　　夜嗅蔷薇
　　作者：枫眷
　　文案：
　　偏执腹黑年上御姐&疯美孤傲冰山美人
　　4.24倒V
　　司若微23岁前，是标准别家孩子，小镇做题家一步登天
　　象牙塔里，再没有比她更笃信付出回报等额论的勤勉务实白兔
　　直到叶宛菁闯入她的生活，构筑一座情爱与事业齐头并进的童话镇
　　本该沉溺童话变成小公主的灰姑娘，因套路横生枝节，长歪了——
　　东窗事发前，叶宛菁腹诽：等小白兔长成大白兔，软甜可口，正合适
　　分别六年后，叶宛菁心悸：这是小白花，还是食人花？
　　司若微憧憬毕业后与爱人并肩，孰料毕业前，网暴、监狱、传票给她送了个大满贯
　　退学、离家、销声匿迹，新星一夕碎成泥
　　望着叶宛菁与青梅发布的备婚公告，她方知自己不过是愚蠢替身
　　你与我一夜温存，我还你和未婚妻疯癫一世吧，破产+失心疯，可还满意？
　　鬼门关走一遭，司若微冷笑：象牙塔？童话镇？哪有修罗场好玩呀~
　　异国五载，司若微吃瓜心切，助理淡漠回：她洁身自好，全无绯闻
　　司若微腹诽：…你接着装
　　集团外，肖似司若微的青年员工设计接近叶宛菁，她仓促避让：她是极光一刹，瞬息俘获我的心怀，至此无人能仿效。极夜所言，此生只属于她
　　残局已乱，覆水难收——
　　司若微声名鹊起，成为优秀策展人
　　叶宛菁单膝跪地，手捧蔷薇血痕染腕：“若微，嫁我好么？我用一生赎罪…”
　　蓝茵在侧温言软语：“若微，给我个机会弥补你，随我回家，可好？”
　　与狼共舞的白兔，咬人从不呲牙
　　司若微蔑然冷笑：“我厌恶施舍，向来是我给别人机会。人与家，还有你们的情，都是我的。”
　　B国雨巷咖啡厅内，叶宛菁手捧小猪糖：“尝尝？甜的，草莓味，你的最爱。”
　　司若微捏起猪头咬掉了耳朵：“叶小姐，你耳朵疼吗？”
　　叶宛菁脸色微变。
　　司若微嗷呜一口吞了软糖：“我的最爱呀，你说的。”
　　叶宛菁抱臂在旁，话音幽幽：“小微，你很可爱。”
　　“那是。”
　　叶宛菁：“可可爱爱，没有脑袋，被你自己吃了。”
　　内容标签： 年下 破镜重圆 甜文 逆袭 御姐 追爱火葬场
　　搜索关键字：主角：司若微，叶宛菁 ┃ 配角：蓝茵；关宁；蓝映雪；施瑞 ┃ 其它：预收《冰山教授拱了窝边草》《慕凰》
　　一句话简介：套路泥淖里的小白花长黑了
　　立意：绝地反击，坚韧无畏
第1章 
　　【小微，给你准备的惊喜六一揭晓】
　　颤抖的指尖悬停于以黑白素描人像做头像的聊天框内，最后一条消息定格于此。
　　“嘟嘟…”
　　“您所拨打的电话已关机…”
　　“媛媛，别打了，她不会接。”
　　司若微点开头像，加入黑名单，删除联系人。
　　那张头像，曾是她在洒满暖阳的壁炉前支起画架，耐心为爱人勾勒半日，才绘成的。
　　舍友朱媛站在窗边，无神的倦眼垂落阳台，支离破碎的窗玻璃残渣刺痛双眸，血丝爬满瞳仁：
　　“叶宛菁就是个渣女，流氓！阴损至极的卑鄙小人！连接电话都不敢！”
　　“咚咚”
　　喧嚣一夜又一日，宿舍门外总算发出一阵正常的敲门声。
　　没有掺杂谩骂，没有愤懑下暴戾的重拳。
　　敲门声过耳，司若微折叠好法院传票，塞进行李箱，眼尾涔着一抹释然又戏谑的苦笑。
　　朱媛收到短信后，抹去脸颊清泪，往宿舍门口去：
　　“我去开门。”
　　门只打开一道缝，一张盖过公章的A4纸顺着狭窄空隙滑入朱媛手里。
　　“附近学生和小报记者都已清退，叶校建议她20分钟内离开，可以畅通无阻出校门。”
　　“砰！”
　　朱媛大力合拢房门，只觉手中文件重若千钧，捏在指尖不忍给出去。
　　司若微迈过平摊着的行李箱，莞尔伸出手来：“给我吧，谢谢你。”
　　“小微，这不公平…”
　　“砝码不对等，这是我能争取到的，最大的公平。”
　　司若微将加急办结的退学手续从好友指缝中抽离：“现在…该说再见啦！”
　　极力伪装的轻快话音里，分明处处是被战栗气息蚕食的破绽。
　　她蓦然回头，半蹲下身，借合拢行李箱时刺耳的拉链声遮掩紧促不受控的呼吸。
　　“咔嚓——”
　　黑云压顶，银龙过隙，一刹闪电明灭，惊雷再起，雨雾倏尔似开闸洪流，漫天无际。
　　豆大的雨花拍击着窗棱，浇散了宿舍楼外流连吃瓜的闲人。
　　朱媛从衣柜中寻出一把足够宽大的雨伞：“送你。”
　　箱体滚轮骨碌碌漫过空寂的楼道，司若微行至电梯旁，宿舍物业管理正守在那。
　　为她开辟一独立的电梯。
　　她戴好口罩掩盖嘴角讽刺的抽搐，扶正墨镜，快步走入电梯。
　　宿舍楼下，一辆黑色奥迪停于门口正中。
　　车窗摇开，里面探出一颗脑袋，透过雨帘艰难开口：“司小姐，我开车送你去车站。”
　　司若微透过墨镜乜他一眼，径自往前：“叶校的车，我用不起。”
　　朱媛高举着雨伞，恶狠狠剜了那人一记眼刀，与司若微并肩，踏雨疾行。
　　“嘀嘀！”
　　黑车紧随二人，将她们拦停在路边：“叶校他希望，司小姐信守承诺。”
　　“滚。”
　　细微的声音被闷雷掩盖，渐急的步速远比话音表情达意的效果好千百倍。
　　车没有再尾随，雨，一直落。
　　此刻，比雨点绵密的，是博客里仍在条条疯涨的网友评论：
　　[这年头的大学生，可真“纯”啊！]
　　[连续三年的特等奖学金，是靠床上功夫叫唤来的吗，哈]
　　[还别说，长得是不赖，但天仙也顶不住一个“三”字不是？]
　　[杂毛野鸡有几分颜色，真以为能爬上枝头当凤凰了，啧啧]
　　[主动飞进女总裁手心当金丝雀，就不该妄想展翅变雄鹰吧，傻Ⅹ]
　　[没准人家心怀大志，是要当叶少夫人呢]
　　[偷人家财的少夫人，这金丝雀毛会被叶家拔光罢，小叶总能忍？]
　　[瞧瞧那露骨的媚态床照，江大学生的脸都让她丢尽了]
　　[叶氏集团发声明，已经起诉她了]
　　[正主呢，两位千金怎么不现身]
　　[我去，劲爆消息，叶氏再发公告，叶宛菁和蓝茵正在筹备婚礼，婚约照旧]
　　[就这？蓝家能忍？]
　　[蓝大小姐亲自下场了]
　　[瞧瞧正主的肚量，人家说叶宛菁也是受害者，要同舟共济，共度时艰呢！]
　　[这瓜怎么吃不太明白了呢]
　　[江大最新通告，司若微主动退学]
　　[这等心思不正的歪瓜裂枣还不开除，江大真是善良，以后孩子绝不能报考]
　　[说的你家孩子考得上似的，我们江大招你惹你了，司若微是司若微，江大是江大！]
　　[Top3不缺你们瞧不起，但有一说一，司若微就是颗老鼠屎，这可是毕业季啊]
　　[你们扒到没，她还没毕业，就拿到A国博后橄榄枝了，怪不得这么多人想走捷径啊]
　　[挪用千万资产，她的博后应该是…铁窗泪吧]
　　…
　　巍峨校门近在眼前，司若微顿住脚，抽出自己的小遮阳伞：“媛媛，留步吧，保不齐校外有蹲守偷拍的，我不想连累你。”
　　朱媛别开了视线：“传票的事，我还是那句话，你开口，我帮你联系人脉，总有办法的。”
　　“不用。”司若微固执回绝：“申城叶家的水太深，别淌。你快回去。”
　　贯天彻地的电光石火劈开云层，两道身影相背，渐行渐远。
　　盛夏六月的滂沱雨雾打落宽大的梧桐叶，顺着润湿纹理滴答垂落的豆大水珠砸进颈间，却依旧冷得人发颤。
　　黄昏云脚低垂，南风寥落，烟雨空蒙。
　　马路对面幼儿园门口，“欢度六一”的红条幅在雨帘中飘荡。
　　柏油路上，积水簌簌流向街边的沟井，被来往疾驰的车辆飞溅起无数水帘。
　　司若微撑着偌大的行李箱立在校门口，无意间扫过匆匆奔忙于车尾气中的人群，只淡漠地抿紧了本就平整的唇角。
　　她曾无数次穿梭于申城日暮时分飘渺的雨帘中，满目憧憬，期待萦怀…
　　初来申城，是小五年前，也是迟暮雨天。
　　惊雷疾风，疏冷雨雾荡涤着翠叶。那日她欢欣雀跃，周遭崭新陌生的一切都令她心驰神往。尽管暴雨如注，她却不忘把录取通知揣进怀里，护得严实，不染一滴水珠。
　　“嗡嗡…”
　　铃声打断了她的回忆。
　　电话那头传来一句关切：“微微，几点的火车？让你爸去接你。”
　　“妈，我这就出发，半夜到家，别等我也不用接…时间来不及了，回见。”
　　司若微匆匆挂断了电话，嘴角抽搐难忍，眼眶早已通红。
　　“叮！”
　　【老师：若微，你在哪？和老师聊聊成吗？给我定位，我去找你】
　　婆娑泪眼挡不住手机屏幕刺眼的闪光。
　　司若微瞥见消息，弯唇却满眼苦涩，拉黑删除一气呵成，将SIM卡折断后丢进垃圾桶，头也不回地冲进了地铁站。
　　四年前9月，不过20岁的她本科毕业保送来此，选了关宁这个全系最年轻的教授做导师。
　　师生二人并肩一处，手握优质资源，成果夺目，也曾羡煞旁人。
　　光阴飞逝，研究生最后一年的伊始，她的博论刚刚定稿，却被迫退学，与博士学位失之交臂。
　　此刻整个申城热搜里，只怕#“恬不知耻研究生出卖色相攀附权贵妄图小三上位”#“豪门风流之女总裁金丝雀盗款偷家二三事”的恶闻还在榜首居高不下。
　　来时只影，今晚，司若微亦一人一箱别了这梦开始的地方。
　　一切喧嚣，似梦一场。与来时并无区别，权当四载韶华喂了狗——
　　地铁站滑梯一颤一颤的节律共振进司若微的心坎。
　　大不了从头来过，她如此安慰自己。
　　踏入师门那日，预谋与算计便悄然生根发芽。
　　突袭的变故积蓄日久，但高潮迭起的网暴不过是凌晨的事儿。
　　当晚，理清前因后果的那一瞬，她甚至有过刹那冲动——
　　迈过12层高的宿舍阳台，逃避劈头盖脸的污蔑、谩骂与莫须有的栽赃，逃避狗血的现实。
　　好巧不巧，素来乐观的老爸发来消息，分享生活小乐趣：
　　【宝贝，家里公园真有小松鼠安居，等你回来带你去看，它们不怕人…】
　　弹窗入眼，司若微泣不成声。
　　混沌脑海里还映着法院传票和恶毒谩骂，可她的手却实诚地合拢了阳台的窗户。
　　活着才有话语权，这样了结未免憋闷又窝囊，她司若微不做亏本买卖！
　　脸面什么的，算个屁呀。
　　她本当邂逅爱人，孰料与她海誓山盟的恋人叶宛菁，翻脸毫无预兆。
　　她本当遇见伯乐，可导师关宁，该是骗子的帮凶罢。
　　也对，富家千金也好，年少成名的教授也罢，怎会在乎她这小镇里走出的，无依无靠的乡野丫头呢？
　　青睐、赏识、支持，不过是糖衣炮弹的温柔陷阱。
　　是她天真，是她糊涂，是她该吃这场教训！
　　甚嚣尘上的谣言无休，司若微现下没能力硬着头皮与衣冠禽兽纠缠周旋。
　　这笔账，她慢慢讨，誓要人百倍偿还，不死不休。
　　铁轨嘶鸣，火车疾驰，水花拍打着车窗，流散出一道道平行的水痕来。
　　她与叶宛菁，本该是两条平行无交集的水痕，是漫天滂沱里，各自飘零的水珠。
　　就不该交融。
　　痴缠沦陷的后果，一如汇聚窗边的雨滴，“吧嗒”一下，被甩飞了去，狠狠砸碎在地。
　　司若微定睛凝视着逐渐暗沉的天色，思绪翻飞…
　　这断送她大好前程的冤孽纠葛的缘起，说来话长——
第2章 
　　四年前。
　　9.2日正午，一架客机降落浦江国际机场，旅客鱼贯而出。
　　“欢迎回家！”空姐温声问候着归国的旅客。
　　身着藏蓝长裙的叶宛菁行色匆匆，眉眼清冷无波，但干练的偏分垂肩短发却利落非常，茶棕唇彩矜贵疏冷，一看就是在落地前仔细打理过的。
　　“小叶，这边！一路辛苦啦。”
　　关宁顾不得吃饭，下课直奔机场，迎着刚从A国博士毕业的小友。
　　叶宛菁话少，此刻亦乏累到不愿启齿，只与人莞尔：“麻烦宁姐了。”
　　关宁顺手抢过登机箱，指着车库的一辆旧款宝马：“别嫌弃，定没你家的舒服。”
　　“宁姐说笑了。”叶宛菁自行安放好行李，快步坐进副驾。
　　“以后作何打算？真去闵大做讲师？岂非屈才？”
　　叶宛菁扯过安全带，颓然回应：“爸妈不满我回国，但与蓝茵结婚，绝对是强扭的瓜。她留A国，那我躲。我恨不得租个爱人来拒婚。”
　　关宁讪笑一声，没多嘴评断。
　　蓝叶两家是申城首屈一指的富商，与她终究不同。她和叶宛菁交情不算深，情感纠葛不好插嘴。
　　“今儿高速挺快，车流量不大。”她随口转了话题。
　　叶宛菁语气低缓：“刚回来见到这人流密度，有点不习惯…”
　　“慢慢来，入职那日我带你，人事弯弯绕防不胜防。”关宁抛出新的橄榄枝。
　　“好。麻烦你件事，身边若有单身的…给我物色一二，我真的急。”
　　叶宛菁浑身酸乏，她勉强勾唇，极力让话音不那么清冷疏离。
　　“行，学校没别的优势，就单身学生多。”
　　关宁爽快应下，以叶宛菁的家世与样貌，学生们非趋之若鹜不可，绝非难事。
　　叮！
　　提示音过耳，车内屏弹出消息：
　　【司若微：关老师好，打扰啦，我是今年新生。学院安排下午师生见面会，请问您什么时候方便？】
　　关宁扫过弹窗，复又凝眸望着路况，暂无心回应。
　　“宁姐收学生了？是你带的首个博士？挺有礼貌的。”叶宛菁随口寒暄。
　　“嗯，没见过呢。简历不错，可惜面试时我不在。”关宁盯着导航轻语：“还有十分钟。”
　　叶宛菁真诚邀约：“在我家歇歇？阿姨备了午饭，一起吃。”
　　“谢谢小叶，第一次见学生，还是早些好，改日再聚。”
　　关宁婉言谢绝，学校离此处颇远，她的时间很紧。
　　若非记挂叶氏集团旗下数个艺术馆与画廊策展项目的招标机会，她也不至于这般上赶着与叶家司机抢差事，来机场接叶宛菁。
　　叶宛菁瞧一眼腕表：“飞机晚点，宁姐没吃午饭吧？一会儿让阿姨给你打包午饭带走，改日我请你，赔罪。”
　　“还真没吃，我不跟你客套了。”
　　十分钟后，关宁把叶宛菁送回家，便匆匆回城，总算踩着系里通知的时间线，抵达学院。
　　司若微很懂事，关宁不回消息她也没催促，只在礼堂内等。
　　礼堂四下空荡荡的，旁的学生迎新会后就被自家导师领走了。
　　关宁瞧见垂头刷手机的小丫头，笑盈盈走去她身后，运动鞋轻盈，一点脚步声也无。
　　“久等了，是司若微吧？”
　　“啊~”
　　突如其来的声音把司若微吓了个哆嗦，她忙熄屏起身，抬眸望向一头波浪长发的温婉女子，杏眼乖觉地笑成一弯月牙：“关老师好。”
　　眼前人扬头与她对视的刹那，关宁眸光怔愣，险些失了沉稳。
　　司若微与她的一位故旧可太像了！
　　眉眼如出一辙便罢，那嫣然一笑，让她不自觉忆起叶宛菁的一张合照上，那姑娘明媚的笑靥来。
　　而那人，恰是叶宛菁回国躲着，拒婚不嫁的蓝家长女——蓝茵。
　　关宁暗道好巧，面上却压下惊骇，只柔和提议：“来我办公室吧。”
　　“好。”司若微快步去给人开门，礼貌又周全。
　　“吃饭没？有披萨和蛋糕。”关宁随手整理自叶家带回的饭盒，热情招呼：“随便坐，喝咖啡还是红茶？”
　　“老师，我出去走走？您先歇会儿。”
　　司若微思及关宁迟到半晌，或许有事，无意打扰。
　　“不碍事，你坐。”关宁眼底流露出一丝欣慰，这人不光简历出彩，眼色也不差。
　　她自瓷盏中夹出少量茶叶，转手去握水壶前，先摘去了腕上玉镯，小心放于书桌上。
　　再回身，却被桌前转椅绊了下，忙随手拢开耳边碎发以作遮掩。
　　司若微见她沏茶的动作急乱，便从包里抽出湿巾净手，近前帮忙：
　　“老师，我沏的茶勉强能入口，您若不嫌弃，先去吃饭，我来就好。”
　　“多谢。”
　　关宁愈发满意，坐在桌前摆弄餐具的空当，忽而萌生一个大胆的想法。
　　*
　　月底秋深，层叠叶片橙黄橘绿，各有新意。
　　司若微结束一场准备已久的pre，顿觉神清气爽，拉着朱媛闲逛校园。
　　朱媛挽着她的臂弯：“车票买到没？要是买同趟高铁，咱俩能同路好久。”
　　“我不回了，假期路上人挤人，心情会大打折扣。”
　　司若微家里不富裕，爸妈虽有编制，但到底是北方小镇，工资微薄。她盘算着入学日短，留申城四下走走也不错。
　　“那你岂非要独守空房？”朱媛俏皮，故作怜惜模样与人打趣：“还想去找你玩呢。”
　　司若微搓搓她的头：“下次我去找你，媛媛最好啦。”
　　“行吧。”朱媛拖着长音回应，反手也要去揉她。
　　“诶，别闹。”司若微灵巧偏过脑袋小跑两步，得意地回头唤：“食堂等你噢！”
　　“过分，你站住…”
　　彼时，关宁正在办公室抱着手机猛敲。
　　【小叶：电话？打字太慢】
　　【关教授：好】
　　消息才出去，电话接踵而至——
　　“小叶，可要考虑一二我的建议？”
　　“小司太像蓝茵，巧合又drama，我想见她。”
　　“我也纳闷，但她的档案没问题。你真想见，我安排？”
　　“她瞧着俊秀伶俐，早名花有主了罢。”
　　“你不信我的情报能力？她说母胎单身没谈过，还说恐婚恐恋，不找大猪蹄子呢。”
　　“倒是有趣，见见？”
　　“我这就问她在不在校，约晚饭吧。不然明天放假，学生们都跑啦。”
　　“好…”
　　下一秒，在食堂嗦粉的司若微，忽而收到消息：
　　【今晚有空吗？吃个便饭？】
　　“什么情况？”司若微有些懵。
　　“怎么啦？”朱媛给她递了片肉：“我不吃牛肉，你吃。”
　　“我导约晚饭，你说会是什么事？”
　　“去呗，反正都是女的。要是我导晚上叫我，我可能得推掉。”
　　朱媛不以为意：“你导人美亲和，跟文雅姐姐共进晚餐，不是某迷妹期待已久的？”
　　“也是，师门就我俩。那我回她…可以？”
　　司若微眨巴着羽睫，激动难掩，关宁确是这一行里所有女孩的梦中情师。
　　“快回，看你那花痴傻样！”
　　【老师，我可以，去哪里】
　　【我开车接你，几号宿舍楼？】
　　【8号，谢谢，麻烦您啦】
　　【5点见，别客气】
　　司若微囫囵吞下粉条，拉着朱媛就跑：“别吃了，回去给我选衣服。”
　　朱媛边跑边揶揄：“5点还早呢，司大小姐不会想化4小时妆吧？”
　　“也不是不行。”
　　当天下午，朱媛眼见她翻箱倒柜扒拉衣服，换衣又换妆，折腾大半日。
　　“小系花，您披麻袋都不丑，差不多得了。真盖过关老师去，你就是不会做人。”
　　5点将近，朱媛扯过挎包给人套上脖子：“快去！”
　　“裙子丑吗？”
　　司若微忐忑瞄着镜中的黑色吊带长裙，随手理顺了及腰长发。
　　“美着呢，要迟到了啊。”朱媛一把将她推出门去：“走你。”
　　宿舍门被反锁，司若微无奈，只得匆匆下楼。
　　两分钟后，关宁抵达楼下，夸赞的话音里满含欣喜：“今儿打扮得真漂亮。”
　　“谢谢老师。”司若微局促讪笑，开门坐进副驾位。
　　关宁指向后座的小袋子：“订了两杯奶茶，你挑个垫肚子。”
　　司若微瞧了眼，一杯草莓，一杯猕猴桃的。
　　她猕猴桃过敏，遂毫不犹豫选了草莓。她先插好猕猴桃的吸管，放进手边卡槽：
　　“老师，给您放这哈。”
　　关宁轻笑打趣：“果然小丫头都爱草莓味。”
　　司若微无心解释，抿一口奶茶，甜甜回应：“老师眼光真好，茶很好喝。”
　　“喜欢就好。”
　　关宁柔声补充：“有位刚从国外毕业的叶姐姐一道吃饭，她是隔壁闵大讲师，我朋友。”
　　司若微一愣，她社恐，本当师生二人吃便饭，不曾想竟是个头大的应酬！
　　“别紧张，她很随和，餐馆就是她选的。”
　　关宁余光扫过明显呆滞几分的小孩，忙出言安抚。
　　实则餐馆不光是叶宛菁选的，连东家都是叶宛菁本菁。
　　“好。”
　　晚高峰交通拥堵，二人到餐厅时，残阳已落。
　　窗外是山脚下一处古风民居，颇似有钱人才会选的会员制私厨小馆，绝非寻常人吃便饭之地。
　　“到了。”关宁在前引路：“这家京菜和川菜最拿手，能吃辣吗？”
　　“我不挑食。”
　　司若微心下泛嘀咕，关宁是申城人，选的吃食竟与当地口味大相径庭。
　　“关女士，您二位这边请。”服务员乐呵呵近前迎着，关宁该是此地常客。
　　员工左拐右绕，将人引入庭院深处。
　　此地清幽少人，屋舍外能听到风吹树叶的簌簌声和秋虫的浅吟低唱。
　　“宁姐。”
　　叶宛菁一早候在此处，嘴角弯起恬然弧度，上前两步与人握手致意。
　　“小叶久等了。这是我学生司若微，S大保送来的，年仅20岁的博士生呢。” 关宁笑着介绍：“若微，这位就是我方才提到的海归才女，闵大叶宛菁老师。”
　　“叶老师好，很荣幸认识您。”
第3章 
　　叶宛菁的眸光潜藏惊诧，她险些以为司若微是小版蓝茵。
　　好在二人的气场与声线都不同。
　　司若微暂未展露蓝茵那般霸气，杏眼晶亮，樱桃朱唇只一点，柔美而灵动。
　　“我没大你多少，叫姐姐罢，快请入座。”
　　“好。”司若微落座后亦不经意瞄着叶宛菁。
　　云白西装搭配藏青丝裙，衬得白皙肌肤愈发冷艳，浑身散发着知性冷凝的气息。
　　叶宛菁打扮素雅却不寡淡，若即若离的清冷眉目与暗红唇色相得益彰，让人贪恋凝眸却不敢直视，出尘似谪仙。
　　“小司点菜吧。”
　　叶宛菁把菜单推去她面前：“宁姐说，你是北方姑娘，看看菜色可还合胃口？”
　　司若微有点懵，关宁与叶宛菁提过她？她入学不过一月，有何好提？
　　“若不喜欢，想吃什么直接叫主厨做。”叶宛菁瞥见她面露纠结，柔声提议。
　　司若微心间一颤，暗道大可不必。饭局目的不明，她一小辈不该跳脱。
　　“老师们有忌口吗？”
　　“没有。”二人异口同声，说得甚是整齐！
　　司若微尬笑着，快刀斩乱麻，一道北方热炒，并三样南方荤素菜色汤水，交差算完。
　　叶宛菁与关宁相视一笑，暗道司若微是有些小心思在身上的。
　　服务员收走菜单，司若微认生，手捧茶杯，很是乖觉。
　　关宁试图寻话题：“若微明天回家吗？”
　　“爸妈说不想我回去烦他们。”
　　“家在哪？”叶宛菁温声寒暄。
　　司若微起身给二人添茶：“津北小县城，没名气的。”
　　叶宛菁握杯轻笑：“谢谢，去旅行么？”
　　“打算在城内四处走走。”
　　叶宛菁眸光一转：“宁姐，2号你不是要去我新馆剪彩么？不如带小司一道？”
　　关宁会意，赶忙解释：“若微，叶老师开了个艺术馆，建筑与展馆设计尽皆出彩，若没安排，一起去？”
　　“顺带给我这圈外人提些建议。午后关老师把你的课堂展演发我瞧了，策展理念新颖，我深受启发。”
　　司若微攥茶杯的指尖都泛了白：“您谬赞，我还什么都不懂呢，以后还请老师们多指教。”
　　“那说定了，2号上午十点，等你们师徒过来。”
　　叶宛菁一锤定音，不给人犹豫的机会。
　　“菜齐啦！”
　　服务员备妥菜色，席间关宁和叶宛菁处处周到，话题竟都是围着司若微展开的。
　　餐食入腹，不知不觉夜已深，关宁被婆婆的电话搅扰，不得已终结饭局。
　　“若微，我送你回校。”
　　司若微听说关宁家与学校反向，有意推拒：“不麻烦您啦，我叫车走。”
　　叶宛菁掏出车钥匙，往院中走：“夜深了叫车不便，我送吧。”
　　关宁拉过司若微，出言客套：“我送她就行。”
　　“宁姐别争。我回浦江，顺路。”
　　“也好，那若微跟叶老师走吧。小叶，麻烦你了。”
　　叶宛菁斜倚半开的车门，莞尔邀请：“小司上车。”
　　司若微扫过黑黢黢的深山，硬着头皮上了叶宛菁这仅一面之缘的“陌生人”的车，到宿舍时，已是子夜。
　　直到躺倒在床，她才猛然惊觉，今晚无人结账，可餐厅员工尽皆满脸笑意，好似怪怪的…
　　怀揣狐疑度过一日，2号清早，她订一束花，权当贺叶宛菁开馆之礼。
　　花束险些耗干她做一个月学生助理的补贴，但她深知，今日场面不适合空手参加。
　　关宁来接人时，瞧她抱着捧花，眼底神色很是耐人寻味，故意打趣：
　　“谁送你的花呀？”
　　司若微腼腆淡笑：“没。叶老师开馆是喜事，不知该送什么，只好选了束花。”
　　“绣球，蝴蝶兰…剩下都是蔷薇吗？配色不错。”
　　司若微轻声应承：“嗯，随便选的。”
　　关宁默忆起蔷薇的花语，顿觉心绪激荡，暗道傻丫头纯属歪打正着。
　　九点半，二人抵达艺术馆，工作人员引她们入场：“叶总，关教授和司小姐来了。”
　　“宁姐，小司。”
　　叶宛菁一身雾蓝色套裙，嵌彩宝的麦穗胸针精致，把纤长身形与凌厉下颌线修饰得愈发分明，飒爽也孤傲。
　　她淡笑近前：“时间还早，去喝杯咖啡？”
　　“好。”关宁接过嘉宾牌别上衣襟。
　　“叶老师，恭喜您。”司若微伺机递上捧花，眉眼弯弯，笑得很甜。
　　叶宛菁隐有惊喜，莞尔接过花来：“小司有心了，多谢，我很喜欢。来选饮品吧。”
　　司若微跟人入馆，艺术馆占地五千余平，内里咖啡店装潢复古又有格调，与馆内艺术氛围相得益彰。
　　“感谢二位来给我捧场。”叶宛菁寻一靠窗圆桌与人围坐：“小司猜猜，一层的陈设风格，出自谁手？”
　　司若微不傻，话到此处，她顺着说就是：“莫非是关老师？”
　　关宁哂笑：“小叶你这就没意思了。”
　　“建筑是为吸睛，一层展陈才是展馆的衣装门面。依我之意，该请媒体好生宣传。小司不知道，你老师行事低调脾气倔，非不让我说的。”
　　司若微只笑笑，暗道二人关系复杂，她才不贸然多嘴。
　　叶宛菁既为大学讲师，却又能在CBD建造私人艺术馆，想来家底分外殷实。
　　展馆瞧着造价不菲，工期没三五年是不够的。
　　若设计出自关宁之手，二人该是多年合作的旧识。
　　江大博物馆学系拥有国内顶尖学术配置，除却得益于专业成立早，校史悠远名气响亮，还有一点，便是坐落于申城，背后的金主支持素来雄厚。
　　关宁年少成名，海归后留母校任教，三年晋博导，一路走来成绩光鲜，定需校方和资方多多栽培的。
　　“小司害羞，不敢接话了，宁姐是否老是吓唬她？”叶宛菁见人闷声不吭，存心凑弄。
　　“我就这一个宝贝学生，吓唬？手心捧着还来不及呢，是吧若微？”
　　司若微腼腆轻笑：“关老师很温柔的。”
　　叶宛菁浅抿咖啡提神：“话说回来，宁姐可还有时间接项目？”
　　“什么项目？”关宁来了精神。
　　“这里开业展半年后撤下，下批上新中世纪绘画与雕塑艺术展，想请专业团队承接策展。”
　　“先前这事不是…她在负责吗？”关宁险些吐露出蓝茵的名字来。
　　“我收拢艺术馆股权，和她在公事上彻底分割，项目招标与他们再无瓜葛。”叶宛菁不明言，只与二人打哑谜。
　　“半年…那三个月后就得操持。”
　　关宁凝眸沉思：“赶不上。我接手了历博的古代文物展，你也知道，公家事催得急，我…又怀孕了，怕腾不出空闲。”
　　叶宛菁一怔，回过神又扯一抹笑意：“恭喜，明年就有两个贴心宝贝了。”
　　关宁并没表现出几多欢欣：“纯属意外，别提了。”
　　这些话题司若微没兴趣也插不上嘴，只管安静陪坐。
　　叶宛菁现下亟需立住根基，展馆招标，蓝家也妄图分一杯羹。若关宁不接，她还得另寻他法，但她在这行的人脉算不得广。
　　她思忖须臾，脑海中灵光乍现，试探道：“宁姐，小司博论选题定了吗？什么方向？”
　　“若微才博一，我还没想这事呢。”
　　关宁漫不经心地转眸笑看司若微：“要不咱现在聊聊？”
　　“啊？”司若微哪想得到出来玩还要谈学术，她懵在当场，小表情煞是可爱。
　　关宁骤然失笑：“随便聊，又不是答辩，怕什么？”
　　“我…本科学的杂，知识背景偏古代。选题涉及古代自是最好，没有…面向公众的理论研究也可以。您定吧，我不懂的都可以学。”
　　叶宛菁打趣：“典型的面试标准答案，我都可以学。”
　　司若微局促地咬咬下唇，没吱声。
　　“哈，若微是乖学生，不给我出难题。我这宝宝来得突然，要不，历博的事交给你？”关宁给人打圆场。
　　“老师，我课都没上全呢…”司若微慌到捏纽扣。
　　“宁姐，我多嘴一句。”叶宛菁给出提议：“历博手续繁杂，小司一时半会不好上手。你若放心，让她试试我这项目？我能随时接洽，私人布展规矩少，文书手续我都跑好了。”
　　关宁蹙眉半晌，权衡着得失利弊，半杯咖啡都入了腹。
　　司若微没敢插嘴，不想开罪任何一方。
　　“小司有专业基础，Pre讲的就是现代艺术的展陈体系变迁，策展理念也新颖，宁姐放手试试？不行再换，她不过博一，有四年呢。”叶宛菁不想作罢。
　　“典礼快了吧？晚些得空详谈？”
　　关宁接项目一贯审慎，机会她想要，但若接了司若微扛不住，她又匀不出心力，绝对得不偿失。
　　叶宛菁见人松口，赶忙应下：“那午后一道去我家吧。”
　　“我可以，若微？”关宁象征性发问，神色和口吻好似不容回绝。
　　司若微小心答：“我听老师安排。”
　　叶宛菁扫过腕表，柔声做请：“那就定了，先去剪彩。”
　　候典礼的间隙，叶宛菁吩咐助理杨柳：“集团午宴改晚宴，通知家里备下午茶。”
　　“叶总放心。”
　　司若微在观众席看着关宁和叶宛菁分别作为设计方和资方代表致词，晶亮的瞳仁里满是艳羡。
　　她希求凭自身实力活出一番飒爽模样，打拼一方事业天地，只站在人群里，便熠熠生辉，无需高调与炫耀，自信的气度便由内而外发散开来。
　　幼年，她只是小镇的傻丫头，志向单纯，将来能如爸妈般有稳定工作，就很好。
　　后来，她视野渐广，开始憧憬山外山，天外天，结识更多优秀的人做引路明灯。
　　高考时，她是县城状元；大学四年，她尝试一应新鲜事，不断丰富阅历；
　　而今，是新的开始，她渴盼十年后，也能如关宁一般，在象牙塔里争得学术场上女子的一席之地。
　　思绪周游间，典礼很快落幕，发言都成了她神游的背景音。
　　叶宛菁走去她身边时，她仍毫无意识：“仪式无聊吧？去展馆瞧瞧？给我提些建议？”
　　司若微局促垂眸，决定顺着台阶下：
　　“谢谢您给我观摩的机会。只是这会儿进去，会不会打搅您请的贵宾？”
　　“你也是我请的贵宾，何出此言？”
　　叶宛菁讪笑逗人，觉着她憨憨的，很是讨喜。
　　司若微挠头讪笑，暗损自己缺弦时，突兀反应过来：“关老师呢？”
　　“她去结项目尾款。正好，我陪你走走。”叶宛菁耐心解释着，引她入展厅。
　　一层多是现代抽象艺术与画作，前卫大胆，很符合当下的时代需求与审美旨趣。
　　司若微自幼喜欢逛展，感受不同风格的视觉冲击，一时看得着迷。
　　“这展厅小司很欣赏？”
　　叶宛菁见她小模样一本正经，试探询问：“这是我好友亲自设计的，她在纽约学设计，辅修现当代艺术。”
　　“您好友审美格调别具一格，想来您能接受如此前卫的理念，定与她有心意相通之处，都是很出彩的前辈呢。”司若微小嘴巴巴，光选好听的说。
　　她的确敬佩此展览的设计者，虽不曾谋面，也知这是个有趣的灵魂。
　　叶宛菁在心底轻叹，她与蓝茵心意相通吗？
　　幼年青梅，彼此关顾，但两家理念不合，利益岔路口选择不同，寻常朋友已是奢侈。
　　“小司也很优秀，方才的提议，考虑一二？”
　　“您折煞我了，正事您和关老师商量吧，我顶多打杂。”
　　司若微头皮发麻，她自问现下不过是纸上谈兵的胡闹，绝无实地操刀的本事。
　　“太谦虚了。”叶宛菁缓步走着，不时寻些不痛不痒的话题避免冷场。
　　她虽只见人两面，却已然把司若微的脾性摸了个七七八八。
　　司若微不跳脱，言行中规中矩，相处也算舒服，待人接物恰到好处。
　　虽略带沉闷疏离，但不算明显，伪装的尚可。
　　和那人还真有三分相似！
第4章 
　　叶宛菁带司若微慢悠悠逛了两个展，关宁才处理好公事折返，三人乘车一道往叶家去。
　　司若微下车时，映入眼帘的是极尽气派的城郊别墅，她心里泛起了一丝警觉。
　　叶宛菁与她是两个世界的人。
　　她自幼规矩，也无心攀附权势，这人抛出的橄榄枝，她还是不接的好。
　　或许有些小家子气，但超脱认知的挑战产生的风险，她现下还无力掌控。
　　可关宁偏不让她如愿。
　　“若微，你也来签个字。叶老师说得对，练练手没坏处，哪怕不喜欢，后面还有我顶着。”
　　关宁与叶宛菁详聊半日，拟好临时合同后，轻唤闷头读书良久的小丫头。
　　司若微认真阅览过合同，没瞧出纰漏，拗不过两双灼灼目光的注视，在盖着“青禾文化传媒有限公司”红章的合同底部签了名。
　　“谢谢支持。”叶宛菁心满意足，拿茶杯与人对碰：“公司庆贺晚宴，还请赏光，权当我给二位致谢。”
　　“成。”关宁本就要去，这是一早定下的章程，她今早出门特意打扮了一番，周身衣饰尽皆得体。
　　司若微捏着手指思忖，瞄了眼身上的休闲短裙，决意扯谎推拒：
　　“抱歉，我约了同学小聚。庆贺晚宴正式，我这样也不好去，还请两位老师多担待。”
　　“同学还是男友？”叶宛菁眯着狐狸眼试探。
　　“没，普通同学。”司若微有些害羞，见鬼的男朋友，她才没有。
　　同学也是幌子罢了。
　　“哦？那一道叫来？我让司机去接，晚宴在临江酒店，视野开阔江景美，你们随意聊。”
　　叶宛菁大方提议，转头叫起了人：“小周，准备出门一趟！”
　　“别，使不得。”司若微始料未及，慌乱拦阻下来，转着杏眼思量一通，妥协道：“我去打电话给同学解释下，改日再约。”
　　“行。”
　　司若微一溜烟跑去院子里，深呼吸好几次。
　　“你是准备…出击了？”关宁一脸八卦：“丫头瞧着单纯，你别伤了她的心，点到为止。”
　　“认识一个月就护短？小孩儿讨喜，交往一二，舍不得？”叶宛菁仰靠沙发，眸光犀利。
　　“都是成年人，她自有主意，关我何事？”关宁哼笑一声，没往心里去。
　　叶宛菁转眸吩咐阿姨：“选几套我衣柜里的小礼服，挑式样活泼、版型小些的。”
　　“好。”阿姨很有眼色：“是给那小妮吗？”
　　“嗯。”
　　“是得小些，不然她撑不起来。”阿姨乐呵呵走了。
　　司若微身量清瘦，踩高跟也不过168；可叶宛菁173的个子，鞋跟都很低的。
　　待司若微对着手机自言自语一通，折返回来时，客厅衣架已摆了好些礼服。
　　叶宛菁随口张罗：“挑挑有无喜欢的？若嫌衣服穿过或不合身，现下刚好去市区买一套。”
　　司若微傻在当场，这算强摁头让她赴宴吗？穷学生可没闲钱买穿不出去的小礼服。
　　“不用，给您添麻烦了，这个就好。”
　　她匆匆拎一条黑伞裙交差，心底默念叶宛菁可别再出幺蛾子。
　　下次关宁再叫她陪着应酬，她绝不来了。
　　叶宛菁站起身，带她往更衣间去：“试试，万一不合身呢？”
　　“唔，好。”
　　司若微慌乱关门落锁，方才叶宛菁把手放在她肩头拍了下，虽说平日她和朱媛搂搂抱抱的胡闹，但那是因为彼此相熟。
　　可叶宛菁与她，连朋友都不算，充其量是导师的合作伙伴和摇钱树。
　　突兀的身体接触，让她没来由起了戒心。
　　她一早换好礼服，却不想出去，在更衣室稍缓后，又换回了原来的裙子。
　　叶宛菁在外等候许久，见人穿着旧衣出来，凤眸涔了诧异：“不合身么？”
　　司若微敷衍：“合身的，等到了再换。”
　　“看你有些疲惫，可是累了或不舒服？若不想去，留家里让阿姨给你熬鸡汤也成。”
　　叶宛菁凤眸间划过一瞬精明的审视之色，温声提议。
　　“没，不必麻烦。”司若微垂眸抱着衣裳，受不住她的盛情。
　　叶宛菁转身坐回沙发：“嗯，若何处不自在，要开口说。”
　　司若微朝她笑笑，暗道许是多疑了。
　　叶宛菁待人接物并无不妥，商人擅于营造亲近氛围，海归的人也不拘小节，是她小人之心，过于警觉了罢。
　　只不过如意算盘难如意，出门前，关宁与叶宛菁强烈建议她先换好礼服，以免不便。
　　礼服肩部过宽，腰身也显得松泛。
　　叶宛菁搭眼一瞧，近前以手指夹过缝隙，又抻了下肩头系带，最后闷闷来了句：
　　“这就去买新的，不合身。”
　　叶宛菁整理衣衫时，温热鼻息裹挟着雪松的淡香，拍打在司若微的耳畔脖颈间，痒痒的。
　　她不习惯与陌生人挨得如此近，顷刻僵在原地。甚是霸道的决断过耳，令她愈发呆愣。
　　她绷断的脑筋半晌才接回来，急切拦阻：
　　“叶老师，真不用麻烦，可以穿的。我平日用不上礼服，再说晚宴时间快到了。”
　　闻声，叶宛菁若有所思，没回应她，只掏出手机打电话：
　　“是我，上月我订的黑色鱼尾长裙，那式样还有吗？…好，尺寸一会报给你，半小时后我去取。”
　　“阿姨带小司去量尺寸，五分钟内报给老苏。”叶宛菁转眸笑看司若微：“你瞧，一句话的事儿，不麻烦。衣服不合身，会影响心情，大姑娘了，礼服要备。”
　　司若微莞尔，却难掩勉强，定制礼服的价钱，她想都不敢想。
　　当晚取礼服时，叶宛菁带她一道进去，礼服的确合身，把身材曲线的美感展露的淋漓尽致。
　　司若微长这么大，从未穿过设计张扬大胆，却又如此合心意的衣裳。
　　“这效果才对，老苏的手艺与效率素来牢靠。”叶宛菁见人出来，满意地点头。
　　司若微余光瞄去方结过账的电脑屏幕，依稀瞥见五位模糊数字，令她倒吸一口凉气，这是要榨干她的小金库！
　　酒店晚宴上，一众男女衣着靓丽，她社恐症状作祟，顿觉天旋地转，头皮发麻，巴不得脚趾抠地，找个地缝溜之大吉。
　　好在无人认识她，她只在一旁远远跟着关宁做小透明，无心凑热闹交际。
　　得了空闲，关宁笑问：“怎不去吃东西喝酒聊天？认识些朋友也好呀。”
　　“老师，我不太习惯这种场合。”
　　司若微实话实说：“对了，您有叶老师微信吗？方便推给我吗？”
　　“行啊。”关宁随手就把名片发了出去：
　　“要放开点，多认识些人，对你有好处。若没思绪，我带你去前面？那多是咱校建筑系的老师，参与了艺术馆建造。”
　　“好。”司若微做了小尾巴，端着杯红酒，躲在关宁身后，被人带着游走介绍了一圈。
　　一阵手机振动响起，关宁瞥见屏幕横幅轻叹了口气。
　　“您怎么了？”
　　关宁沉声抱怨：“婆婆又叫我回家了呗。上次女儿睡得好得很，她就是不想我晚归，觉得我存心躲懒。”
　　婆媳关系自古难缠，别人家事，司若微才不多嘴：“您要回家吗？”
　　“回，不然三天两头吵嚷。你还玩吗？”
　　“我也走。这是市区，乘地铁回校很方便。”
　　“嗯，那我和小叶说声，先走了。”关宁冷着脸，匆匆离了酒店。
　　司若微长舒一口气，丢下红酒，提溜着裙摆想去洗手间换衣裳跑路，哪知半路突然有人追着唤她：
　　“学妹，这么急有事？那边有几位老师想认识你。”
　　她诧异回眸，见是方才建筑系的学长，便柔声回应：“我正打算离开呢。”
　　“认识下耽搁不了几分钟，给学长个面子？关老师巾帼英才，与我院合作不少，他们听说你是她的学生，也想见见呢。”
　　“…好吧。”司若微硬着头皮答允，复又跟人折返。
　　另一边叶宛菁自应酬中抽身出来，想起方才关宁离开，便打算去找找司若微。
　　她打开手机才发现，司若微主动加了她好友，赶紧点了通过，发消息询问：
　　【小司你在哪？宁姐说你要去坐地铁？司机候在门口，让他送你，我放心】
　　等了半晌，司若微都没回复。
　　叶宛菁不免纳闷，抬脚去寻人，却不料撞见了并不美好的一幕——
　　傻丫头被三五个老男人紧围在人堆里灌酒呢！
　　“…老师，我真不会也不能再喝…”
　　“若微！”
　　叶宛菁扬声唤了句，快步朝那群衣冠禽兽走去，近前举杯致意：
　　“哟，几位老先生都在呢。感谢诸位来捧我叶家的场，我先干一个聊表敬意。”
　　“是小叶总啊，您客气…”
　　叶宛菁笑意浅淡薄凉，拿身子挡住了司若微，与老狐狸周旋：
　　“若微是我好友的妹妹，我答应人好生照顾的。时候不早，人我先带走，改日再聚。”
　　“哦？这样啊，那行。小姑娘留个联系方式再走呗？”
　　“她手机没电关机了，方才她家人电话都打我这来了。晚些晚些。”
　　叶宛菁直接替司若微推了，扯着人大步流星往外走。
　　“谢谢您…”司若微心神不定地支吾着。
　　“不想喝为什么不躲？”叶宛菁后怕又无奈，这丫头这么傻么？
　　“我想躲，没躲开，说什么他们都…”
　　“不会摇人？”
　　叶宛菁火气冒头，打断了她的话，又觉自己失态，缓了语气道：“喝了多少？难受么？”
　　“还好，我会喝酒，没事。”司若微耷拉着脑袋：“给您添麻烦了，我得回学校了。”
　　“我送你。”
　　“不用，我坐…”
　　“我让关宁带你来这，得对你的安全负责到底，别啰嗦。”
　　叶宛菁麻溜一通怼，憋得司若微一个字都没蹦出来。
　　司若微是真没想到，看着文质彬彬的一群老教授，竟是色迷了心的无赖，她还是太天真了。
　　回校的一路，叶宛菁没说话，司若微也保持沉默，只在下车时礼貌道了谢。
　　叶宛菁一走，司若微便把转账按钮点了出去，看着卡里空空的余额，只剩一声长叹。
　　【叶老师：？】
　　【小司：乖巧.jpg，礼服的钱】
　　叶宛菁知道这是什么钱，但看着屏幕上弹出的老实回应，还是忍不住哂笑着摇了摇头，自也没再回她，更不会收这笔钱。
　　司若微在宿舍楼外，盯着再没响动的手机来回转圈圈。
　　她现在一个头三个大，在秋风中凌乱不堪。
第5章 
　　秋去冬来只一瞬，深秋孤绝的蔷薇飘零，落了满地。
　　初冬微雨算不得寒凉，湿漉漉的，荡涤着青石路面，不染纤尘。
　　一个多月过去，司若微钱没给出去，自也不肯再跟关宁去见叶宛菁。
　　她把礼服送去洗衣店打理整洁，寄去了叶宛菁家。
　　她家不富裕，但爸妈打小教她，不能贪图便宜，爱慕虚荣，只追求力所能及范围内的消遣。
　　或许在叶宛菁心里，一件五位数的礼服不算贵重，但司若微绝不容许自己白拿别人的馈赠。
　　做好该做的，衣服叶宛菁是扔是留，都与她无关。
　　“微微，这入冬湿冷湿冷的，周日我们去逛街买羽绒服吧。”
　　晚间二人窝在宿舍刷剧，朱媛出言提议。
　　“好呀，是忒冷了，也没暖气，屋里屋外都一样。”司若微不太适应南方的湿寒。
　　“去印和广场？那商店多，地下层好多美食，逛完顺路去吃好吃哒。”
　　朱媛边刷手机边说：“衣服店上百家，美食评分也很高。”
　　“听你的。”印和是申城最大的购物中心，司若微自然清楚。
　　她的消费宗旨明确，按需购物，喜欢实用就不是铺张浪费，无关价格高低。
　　于是，周日午后，俩丫头美滋滋挽着手去印和逛街，时近傍晚，二人互相倚靠着，累得筋疲力尽。
　　朱媛抵着司若微有气无力：“吃饭？饿死了~”
　　“吃什么？火锅？”司若微循着点评给她挑店。
　　“我不吃牛肉，剩下你看着办。饿死了，吃铁都行。”
　　“哈哈，那就火锅，地下二，找电梯去。”
　　“那边！”朱媛双眼放光，扯着司若微挤进了电梯。
　　[1层到了，电梯下行]
　　二人几乎是闭眼扎进了电梯，那一瞬进出的人乌泱泱的，很是拥挤。
　　电梯启动，人瞬间变少。
　　“小司？”
　　身后一声轻唤入耳，司若微懵懵转过了脑袋。
　　回眸一刹，她尴尬地捏紧朱媛的手，讪笑着打招呼：“叶老师，抱歉方才没注意。”
　　朱媛好奇转身，确认没见过这位老师，礼貌微笑后，飞快收回了视线。
　　叶宛菁见二人手挽手紧贴着，目光有些耐人寻味，只轻笑寒暄：
　　“逛街去了？上月邀你出来都不得空，这月有时间么？聊聊展馆的事？”
　　[B2到了，电梯下行]
　　“嗯…叶老师，我们回聊，先走啦。”司若微见电梯开门，拔腿就冲了出去。
　　朱媛一脸狐疑：“哪个院的老师，我咋没见过？”
　　“闵大的。”司若微敷衍回应。
　　“怎么认识的？”
　　“一言难尽！不提也罢。”司若微的语气就差仰天长啸了。
　　忽而，朱媛捏了下她的爪子。
　　“捏我…”干嘛？
　　司若微还没吐槽完，转头一瞬就瞧见身侧跟了个似笑非笑的叶宛菁。
　　这人竟不声不响的，跟她下了电梯！
　　“去吃饭么？我正好饿了，请你们。小同学介意我一道么？”叶宛菁厚着脸皮与人套近乎。
　　朱媛凝眸瞧瞧傻呆呆的司若微，见人不给回应，只得乖觉道：“不介意，很高兴认识您。我叫朱媛，是她舍友。”
　　“小朱好，加个微信？我是闵大艺术史专业讲师，姓叶。”叶宛菁直接摆出了二维码。
　　“好~”朱媛扫得痛快：“加啦。”
　　司若微顿觉尴尬，悄咪咪掐了她一下。
　　朱媛眉心一紧，正欲掐回去，就听叶宛菁问：“别愣着，想吃什么？你们带路我买单。”
　　司若微支支吾吾：“刚才就想买杯奶茶回校的。”
　　朱媛听这口风不对，眯起丹凤眼，灵机一动抽出手来：
　　“呀糟了，我今晚还得赶ddl呢，吃饭怕赶不上了。微微，叶老师，读博的女人打死不挂科嗷。先溜啦，抱歉！”
　　朱媛说跑就跑，司若微始料未及，眨巴着眼睛也扯谎来了句：
　　“我…我也有作业，叶老师，改日约！”
　　“等等。刚才你导航指的，是前头那家火锅店，火锅店卖奶茶？”
　　叶宛菁指尖勾住了她大衣的蝴蝶结，凤眸微眯，气场全开的阴阳她：
　　“怎么，饿糊涂了？买奶茶的路都不会找了？那更该吃些饭再赶due，免得脑袋一塌糊涂。”
　　谎言被当面戳穿，司若微尴尬不已，倏地红了耳朵。
　　“上次晚宴是我疏忽，但也不至于让你躲我不见吧？艺术馆布展该提上议程了，你若抵触，我只好与关老师毁约，重新招标，成与不成你都得给我个准话。”
　　“我做不了主，您与关老师谈就是。”
　　司若微垂头不看她,腹诽这根本不是被人灌酒的事儿，那出意外她从没放心上。
　　她担忧的，是不想莫名欠叶宛菁人情罢了。
　　“宁姐自然不想放手，这单报酬不低，成了于她的前程也有好处。”
　　叶宛菁话点的直白，面带笑意：“但她怀孕没心力，你该清楚，机会与挑战都是你的。聊聊？”
　　“…嗯。”司若微没再拒绝，关宁不撒手，她反抗无效，没必要敬酒不吃吃罚酒。
　　“火锅？”叶宛菁得逞后笑靥更深了。
　　“行。”司若微闷声应下，小声补了句：“我请您。”
　　“可以。”叶宛菁没跟她争。
　　进了火锅店，服务员给司若微递号：“您前面排了23桌，请门外稍坐。”
　　司若微懵了：“23桌？大概多久？”
　　“一小时？正是饭点，周日人多。”服务员有些不好意思。
　　“换一家吧。”叶宛菁看着司若微傻乎乎的小模样，忍不住发笑：
　　“附近有家日料不错，能吃么？”
　　“好。”司若微是真饿了。
　　“下车库，3分钟就到。”
　　坐在车上，司若微硬着头皮找话题：“您也来逛商场？”
　　叶宛菁苦笑一声：“我也想有你们的悠闲，小姐妹买衣服吃吃饭，自由自在的多好。”
　　“抱歉。”司若微后悔得很，她何苦多嘴。
　　叶宛菁眉心微蹙：“你跟谁都这么客气么？这有何可道歉的？”
　　“呃，我，习惯了。”
　　“罢了，随你，我随口一问。”
　　叶宛菁无奈哂笑，锁好车引人走进了市中心一处巷子口内。
　　庭院深深，比购物广场安静多了。
　　日料店内氛围清雅，叶宛菁把菜单递给她：
　　“喜欢什么点什么，我请你。学生不挣钱，不必争这些，日后工作了有的是机会。”
　　司若微垂眸看着比火锅店贵了两倍的菜品价格，最后纠结半天只点了个寿司和乌冬面。
　　“我们点好了叫你。”
　　叶宛菁接过菜单，委婉示意服务员离开后，才跟司若微吐槽：
　　“这家店就这俩难吃，都让你点了。”
　　“哦。”司若微挠了挠头缓解尴尬：“我没来过。”
　　“算了我点吧，来壶清酒？记得你说能喝来着。”
　　司若微抿抿嘴，很后悔跟人吐露实情，遂搪塞道：“只能喝一点点。”
　　“那就点了。”
　　叶宛菁哂笑着扫了她一眼，心底里嘟囔了句：“小狐狸！”
　　晚宴被灌了好几杯香槟，这人在她车上神智都清醒的很，定然酒量不小的。
　　一顿饭无人搅扰，叶宛菁习惯在吃刺身时喝些酒暖身，不劝也不灌司若微，只随口套些小丫头的陈年旧事和生活背景，顺带聊聊项目规划。
　　司若微警惕心很强，即便那壶酒她也喝得，却只象征性饮了一小杯，不落叶宛菁的颜面，也不会让自己犯迷糊。
　　至于叶宛菁问的私人旧事，自也只是话说三分，不冷场即可。
　　边聊边吃，时间总是过得飞快，二人出来时，夜色深沉寒风紧，街上已没什么行人了。
　　“送你去坐地铁？我喝酒了不开车。”
　　叶宛菁方才想找代驾，可这会儿竟要排队等单的！
　　司若微四下望着，看地铁站就在前头，便推拒道：
　　“就两步路，我自己去就好，您怎么回家？”
　　叶宛菁指了指不远处广场的写字楼顶楼：“我回那里。”
　　司若微杏眼圆睁，怪不得刚才会在广场电梯里碰上！
　　“嗯，那我走啦，再见叶老师。”
　　“送你。”叶宛菁才不管司若微怎么说，抬脚就跟了上去。
　　司若微心里叽歪：这人好生奇怪，她又不是两岁的，申城处处监控，安全的很，何必呢？
　　可令她没想到的是，叶宛菁不光送她进站，还跟她一道上了车，立在身边又不说话，活像个冷面女保镖。
　　司若微回去可能得买双新鞋，脚下这双的鞋底要被她抠破了。
　　出了站走一分钟就到了学校门口，司若微站在那儿赶人：
　　“叶老师，让您跟了一路，太麻烦了，要不您去我宿舍喝杯茶暖暖身子？”
　　正常人都会说一句：不用了，你安全到校我就回去了吧…
　　“方便么？若方便我就跟你去。”叶宛菁另辟蹊径。
　　司若微心间咯噔一声，咬牙挤了句：“方便。”
　　叶宛菁毫不客气，迈步就往学校里走：“以前爷爷在这任教，小时候我常来…”
　　司若微不情不愿地把人往宿舍区领，哼哼哈哈地回应着，脑壳嗡嗡的。
　　哪知她这社恐的心理建设做了八圈，立在宿舍楼下，叶宛菁又改了主意：
　　“夜深了，不打扰你们休息，上去吧，我回家了。”
　　“啊？哦…好。叶老师慢走，注意安全。”
　　“走了。”叶宛菁摆摆手，踩着高跟鞋，步速却依旧生风。
　　司若微的后槽牙磨得咯吱咯吱响，她隐约觉得，自己被叶宛菁耍了一遭。
第6章 
　　时光如白驹过隙，西风吹散寒凉冬雨，12月的阳光微弱似月色飘忽。
　　但申城冬季不会变的，是冻进骨子的潮冷。
　　司若微本以为她一北方人不怕冷的，在经历南方凛冬后，她恨不得呼死先前自信的自己。
　　上月叶宛菁来校与关宁详谈了一通艺术馆的时间安排，敲定了司若微负责的版块与流程，12月正式开工。
　　关宁这胎宝宝胎像不稳，三天两头请假，课程都不见得能盯下来，遑论这些项目。
　　司若微一时忙得不可开交，边上课边协助关宁拾掇烂摊子；得了空闲就坐地铁往艺术馆里赶，忙着轻点运来的展品，与展馆员工接洽、开会、定方案。
　　她一贯要强，事事精益求精，可现下临近期末年关，已然吃不消了。
　　最累时，她一天只睡3小时，还是倒在艺术馆没有空调的冰冷展厅内，趴在画草图的桌上睡了个稀里糊涂，第二天鼻子就不通气了。
　　回校后，她裹着棉被睡了整日。
　　朱媛给她冲了杯药：“小祖宗你起早贪黑卷什么呢？把自己折腾成这副鬼样儿，吃药！”
　　司若微咕咚咕咚喝下，操着浓重的鼻音抱怨：“我导突然就怀孕了。课题和项目的账一堆堆的，我天天跑财务不说，连她的课件都是我做，作业也我批，就差我替她讲课了…”
　　“哎，当初录取有多甜，现在就有多苦哦。” 朱媛抱臂轻叹：
　　“女导师嘛，情理之中。以后你当老师，没准也这样。要么你就学我，找个快60的老头当导师。”
　　“去你的吧。我才不嫁人不结婚，你是没听我导几次三番抱怨她婆婆，窒息死了。”
　　“好好，那你睡觉觉吧。难受给我发消息，我陪你去校医院，现在…本可爱去找小朋友啦。”
　　朱媛有恋人的，这人社恐，若不在宿舍，定是去约会了。
　　“走吧，我没事。”司若微吸了吸鼻子，复又倒头睡下。
　　朱媛刚走一会儿，司若微迷迷糊糊间被手机铃吵醒。
　　她以为是朱媛又忘了带钥匙，闭着眼扒拉开锁屏，张口就来：
　　“就会折腾我，等我找个钥匙，都要睡着了…”
　　“吵醒你了？”
　　对面传出的，竟是叶宛菁关切的话音：“鼻音好重，去医院了没？”
　　“叶老师？”司若微吓得不轻，垂死病中惊坐起：“我没事，实在抱歉。我以为是舍友，方才睡懵了。您什么事？”
　　“在你楼下，方便出来一下么？”
　　叶宛菁站在宿舍门口仰头望着楼上：“或者告诉我门牌号，我上去找你。”
　　“有门禁，您不太好进，我下去，您稍等。”
　　司若微挂了电话，手忙脚乱套一通，羽绒服裹着毛茸茸的睡衣，蹬上鞋子就跑了出去。
　　她没来得及照镜子，睡衣帽子上巨大的两个兔耳朵还支楞在脖子后面。
　　叶宛菁敛眸笑出了声来，这么可爱的睡衣，还真是不多见。
　　司若微后知后觉，胡乱塞了塞硕大的毛耳朵，尬笑着问她：“叶老师夜里亲自跑来，是什么事呀？”
　　“听馆里人说你熬夜一整晚，不放心过来看看。”
　　叶宛菁回头从车上拎出个保温袋：“肉夹馍，胡辣汤还有黑豆浆，烤冷面。不知道哪个合你口味，北方宵夜随便买了些。”
　　司若微没吃晚饭，的确有些饿。
　　叶宛菁专门跑来给她送宵夜，实在出乎她的意料。
　　她满面惊讶，呆愣须臾后，赶忙双手捧过：“太麻烦您了，一起吃吗？”
　　“不了。”叶宛菁一口回绝，却忽而扬手覆上她的额头，把司若微惊得打了个哆嗦。
　　“我手很凉么？”
　　叶宛菁瞧见她害羞别扭的小模样，明知故问，又故作淡然地补了句：
　　“好在不烧，下次别这么苦干，我不是无良老板。”
　　“…没苦干，一不小心睡着了。”司若微羞赧地缩了缩脖子。
　　“外面冷，回去吧，我也走了。”叶宛菁朝她摆摆手，等人进了楼才回身去开车。
　　拿捏小妹妹的感觉，莫名舒爽。
　　司若微心里暖洋洋的，只身在外求学多年，还从没有哪个室友以外的人这般照顾她。
　　辛辣的胡辣汤入口，她竟品出一丝甘甜，连鼻腔都打通了。
　　冻出来的风寒休息一日便好，司若微复又给自己上了发条，如小陀螺般来回乱转，忙碌不休。
　　临近考试周，事情繁杂。
　　她知会艺术馆负责人，只周五六日过去，其余时间在校备考交期末论文，给关宁处理杂事。
　　叶宛菁得知这个消息，特意定好手机闹钟，晚间10点半，周五六日响铃。
　　于是司若微每每加班到深夜，十一点左右楼下总会想起汽笛声，提醒她下班回家。
　　而她走去楼下，停车场就会亮起远光灯，一辆车慢慢发动，停在路边等她。
　　如此情景大半月内发生三次，司若微再神经大条，也不信叶宛菁那顺路撞见的鬼话了。
　　第三次夜里，司若微立在路边没上车，只发了条消息：
　　【叶老师，您不必再来接，我过意不去。这会不晚，地铁里人多，很安全的】
　　叶宛菁苦笑着摇下车窗：“上车，我来都来了，下次再议。”
　　司若微不忍冷风呼呼往车里灌，只得依言坐进去：“您放心，没下次，我早来早回。”
　　“你这丫头还真是，干起活来废寝忘食的。”
　　司若微一句话怼得叶宛菁不知说什么好。
　　“没，就是想到何处就干到何处，留去第二天睡不踏实。”
　　叶宛菁哼笑揶揄：“你这话说的，我都想提前把你招来我公司。如此敬业的员工，没有老板不喜欢。”
　　司若微只垂眸一笑，没回应这不切实际的玩笑话。
　　“放假去哪玩？”
　　叶宛菁早习惯了司若微的淡漠，每次都是她主动找话题才不会冷场。
　　“回家。”
　　“一个月都在家？”
　　“半月，关老师那边事多，走不开。”
　　“那剩下的日子在校？年节学校没什么人，会很无聊。”
　　“更清静，没人抢食堂。”司若微回应的一本正经。
　　“你倒是想得开。”叶宛菁眸光一转，又道：“年前还是年后回家？”
　　“腊月二十八回，正月十二回来。”
　　“正好，腊月十九我约人自驾去深圳，再坐船去香港，消遣三天，一起？”
　　“不了，谢谢叶老师，我比较宅。”
　　司若微并不想动弹，叶宛菁的朋友估计非富即贵，行程那么远，花销定然不少。
　　最要紧的，他们与她，约莫不会有共同话题。
　　叶宛菁也是一时兴起，随口说说，见她推拒，只当她没兴趣，复又盘算起别的安排。
　　不过直接拿“宅”字推搪邀约的，司若微还是叶宛菁生平见到的头一个。
　　回校半路会路过夜市，很多学生在此停留买吃食，路上一贯拥挤难行。
　　“前面拐个弯就到，您别开了，路边停吧。”司若微不想浪费叶宛菁的时间，打算下车去。
　　叶宛菁看着车窗外热闹的街市，笑着问她：“想吃宵夜么？”
　　“嗯？太晚了，不健康。”
　　司若微笑了笑：“我是怕您开进去不好倒出来，不是馋宵夜。”
　　“我知道。”叶宛菁也笑了，寻好位置停车，提议道：“可我想吃，你给我选选？”
　　“好。”司若微不忍拒绝，毕竟叶宛菁送她三次，这点小要求还是要满足的。
　　冷风裹挟着阵阵香气扑面而来，司若微用脑过度，当真有些饿。
　　她的小眼神游离在各式各样的吃食上，就差把“想吃”二字写脸上了。
　　“哪个好吃？”叶宛菁一眼洞穿，转眸笑问。
　　司若微吃货附体：“鸡蛋堡，烤冷面，炸菜团，煎饼果子，烤肠…都好吃的。”
　　“报菜名呢？”
　　叶宛菁忍不住嘲她：“这些你都尝过？”
　　“自然，没吃过怎么知道好不好吃呢？”司若微歪着小脑袋，话音特别真诚。
　　叶宛菁偷摸挑了挑眉，与人认识小半年，还是第一次见她如此放得开。
　　她好似找到与司若微关系更进一步的突破口了。
　　叶宛菁四下扫一圈，嘱咐司若微：“别乱跑，在这等我。”
　　司若微一愣，这话怎么这么像长辈训熊孩子的？
　　她怔愣的间隙，叶宛菁已经走远。
　　那人在小摊前停留许久，拎着好几包吃食回来，一股脑塞进司若微怀里。
　　“都是你的，刚才你点的各买了一份，慢慢吃。”
　　司若微眨巴着羽睫，像个傻乎乎的大狗狗，抱着满怀吃食不知所措。
　　叶宛菁以为她是头小猪么？怎么可能吃得完呢？
　　“先吃哪个？”叶宛菁见她不动，伸手摸索一通，拎了个烤肠出来：“这个？”
　　“谢谢。”
　　司若微咽了咽口水，冷掉可不好吃，她没必要客套。
　　叶宛菁接过别的袋子，只把烤肠递给她，抬脚往学校的方向走：“吃吧。”
　　司若微三两口灭了烤肠，小跑着扔掉垃圾，回来捧过夜宵：“您别送了，就几步路。”
　　“刚才买吃的怎没见你赶我？”叶宛菁起了逗人的心：“这会又嫌弃我碍眼了？”
　　司若微头皮发麻，这是哪儿的话？您是甲方金主大大，谁敢嫌弃您呀？
　　她慌忙摆手：“您这话从何说起，我绝绝对没这想法，真没有。”
　　“接着吃吧，吃东西可爱些。”
　　叶宛菁压着笑靥，给人摸了个鸡蛋汉堡出来。
　　司若微抿抿嘴，接过来又嗷呜嗷呜飞速消灭了，还从口袋里掏出面巾纸擦了擦唇角。
　　嗯…真是个小吃货。
　　“还吃哪个？”叶宛菁作势又要去拿。
　　“不不了。”司若微赶紧摇头：“吃不下了叶老师。您不说想吃吗？我给您拿？”
　　“我不吃，最近在断碳水。”
　　“…”
　　司若微哑巴了，不吃你还买！
　　“都是你的，回去给舍友分吧。”叶宛菁走到校门口，才把袋子丢给她。
　　“唔，好，谢谢您，回去路上慢点。”司若微客气一如既往。
　　叶宛菁转了身子，兀自嗔怪：“喂不熟的小狼。”
第7章 
　　冬阳慵懒日甚一日，小麻雀们却不逊生机，每天叽喳喳站在树梢开晨会。
　　比麻雀起得早，比狗睡得晚的，是8号楼的倒霉蛋司若微。
　　“同学又去学习？”
　　早六点，研究生们少有起床的，阿姨都认识她了。
　　“嗯呐，阿姨早。”
　　司若微乐呵呵与人打招呼，小跑去食堂吃无人占位的宽敞早餐。
　　她习惯在吃饭时听听歌，让困倦一扫而空。
　　叮！
　　提示音过耳，司若微脑子嗡了声，这么早谁找她？
　　【叶老师：元旦晚8点，大剧院歌剧演出票多了一张，有空么】
　　歌剧？这艺术品味有点高雅，大剧院一票难求又贵得很，听说元旦还要降温…
　　司若微思忖须臾：【谢谢，我不懂歌剧，还要赶论文，哭哭.jpg，您送朋友吧】
　　【叶老师：票是多的，你不要就浪费了，新年特别场演出呢，可惜】
　　司若微心里犯痒痒，明天元旦，朱媛要去迪斯尼约会，她跨年独守空房是挺可怜的…
　　【客套小狼：那…我去找您拿票？我赶赶论文，看能不能去凑热闹，戳手手.jpg】
　　叶宛菁哼笑一声，一副我就知道你又在撒谎的小表情，随手回她：
　　【下午三点，馆里】
　　【客套小狼：谢谢】
　　叶宛菁得偿所愿，拎包出门的步伐都比平日轻快了几分。
　　家里俩阿姨看人走远，悄悄咬起耳朵：
　　“叶总最近不对劲诶，发现没得？”
　　“你没看见，入秋时她领了个学生回家，那小妮和蓝大小姐很像的嘞。”
　　“蓝家不是和叶家闹得不开心嘛？我听司机说的呀。”
　　“是的呀，所以她领回长得像的学生才奇怪嘛，还给人买了礼服呢。”
　　“她刚让我收拾客房出来，也不知道谁要来呢。年关了，蓝姑娘回来嘛？”
　　“主家的事，咱哪个知道，干活。”
　　当日午后，司若微了结过关宁的账目，整理好这一月来的策展琐事，完成既定计划，一时神清气爽，在空荡荡的展厅里美滋滋叉了个腰。
　　她长舒一口气：“可以舒坦度假啦！”
　　“挺高兴？”
　　叶宛菁在门口抱臂瞧了半晌，见她叉腰臭美，没好意思近前打搅。
　　司若微吓了个哆嗦，胡乱把手垂下，讪笑问她：“您什么时候来的？”
　　“你叉腰时。”
　　司若微一脸黑线，抬袖挡住了半张脸。
　　“卡哇伊内~”叶宛菁故意凑她：“出来吧，里面冷，去楼下咖啡馆稍坐。”
　　司若微耷拉着脑袋出溜出溜跑去楼梯间，她简直丢死个人了！
　　叶宛菁满不在乎，在后悠闲跟着，端了杯咖啡坐去窗边：
　　“跟进项目一个月，你的方案我看过，很不错，有想法也切合实际。想做下去吗？”
　　“可以，听您和关老师的。”
　　“我的意思是，你可愿把此事当成博士选题来推进？”
　　“博士选题？”司若微不掩疑惑：“一个案例可以撑起一篇博论吗？”
　　叶宛菁正色抛出橄榄枝：“你若想做，自不会只有个案。整个艺术馆的建造，兴起与宣教，都可以供你研究。馆内展陈与对标公众的理念，也可聘你做长期顾问。”
　　司若微强装镇定，敛眸抿着咖啡，脑海思潮却已翻涌不休。
　　叶宛菁承诺她的资源太出彩，是同专业95%的学生都不可能拿到的毕设资源与实习机会。
　　可她也不糊涂，大好机会如此轻易落在她头上，太不真实。
　　“我…再考虑考虑可以吗？现在这一件事还没做好，我不知道能否胜任，给不了您承诺。”
　　“可以，慢慢想。早先我和宁姐商量过，双方都乐意续签合同，决断权交给你。”
　　叶宛菁暗道有戏，自包里取出歌剧票来：“明晚6点，我去接你，人会很多。”
　　“不…”
　　“不用？认识小半年了，这话改不掉了是么？”
　　叶宛菁看个口型就知道司若微想推拒。
　　“不是，谢谢您。”
　　司若微促狭一笑，叶宛菁又揭穿了她的小心思。
　　“这些啰嗦省省，你为我公司出力，我做这些不是情理之中么？”
　　叶宛菁的话音清冷，好似不大高兴。
　　司若微闷头捏着手指，她二人一直停留在浅显的社交层面，若弃了虚浮客套，好似也没什么可说。
　　她深感无力，不擅交际的她过了数月，都没学会拒绝别人的有效话术。
　　叶宛菁三两句就能将她拿捏彻底，傻得不像话。
　　司若微的反应入眼，叶宛菁的脸色幽沉更甚。
　　她揉揉太阳穴，撑着桌子起身：“我有事先走，你早回去。”
　　她得承认，和司若微相处，太累心神。
　　小丫头城府不深，但性子就好似捂不化的一坨坚冰，又或者包着甜蜜汁水的硬皮椰子，很难让人更进一步，随和皆留于表面。
　　照眼下的进度发展，她不知猴年马月才能把人培养成女友，用来抵挡蓝家日甚一日的催婚压迫。
　　“您慢走。”
　　司若微起身，陪行至门口相送，礼数挑不出半分差错。
　　叶宛菁头也不回，快步上了车，启动的刹那踩了脚油门，在停车场开出一骑绝尘的气势，引擎与轮胎摩擦地面的声音格外振聋发聩。
　　司若微歪着脑袋，小小声嘀咕：“这是生气了？我惹她了？”
　　一阵旋风过耳，吹得她一阵哆嗦，索性裹紧大衣，一溜烟跑进地铁站。
　　天还没黑，司若微就回了宿舍，朱媛忍不住揶揄：“稀客啊，大白天见活人了！”
　　“去你的。”
　　司若微看她从行李箱往外拿东西，不解发问：“不是去玩吗？这什么阵仗？”
　　“别提了，小朋友被老板抓壮丁，去不成咯。”
　　朱媛颇为失落：“在宿舍跟你腻歪，开心吗？”
　　“噫，并没有。”司若微哼笑一声：“我明晚出去玩，你看家。”
　　“纳尼？明晚可冷了，有情况？”朱媛一脸八卦。
　　“做梦吧，陪我导合作金主，你见过。”司若微换了睡袍：“我好累，想睡一整圈。”
　　“睡，晚饭叫你？”
　　“不吃，减肥，睡着了不饿。”司若微晃荡去了洗手间：“啊…不想洗澡，好冷啊。”
　　“你有消息。”朱媛吼了一嗓子。
　　“来了。”
　　司若微折返回来看手机，竟是叶宛菁给她发了大红包，说是本月劳务费。
　　她瞧见卡里余额，顷刻改换口风：“媛媛，晚上叫外卖？”
　　“不减肥啦？天降横财了？”
　　“还真是，我请你。你叫，我洗澡。”
　　“成，宰你一顿！”
　　幽沉夜幕下，俩丫头围着桌子嘶哈嘶哈撸串，电脑放着搞笑综艺，银铃般的笑声此起彼伏。
　　彼时叶宛菁在沙发上长吁短叹，思量不通司若微为何不回消息。
　　给钱都换不来一句回应，她心头堵死了，憋屈至极！
　　苦等三小时，对话框一片死寂，叶宛菁忍无可忍，披上大衣出门兜风。
　　许是冥冥中自有天意，她不知开了多久的车，下高速时，出口竟在司若微学校前的主路上。
　　叶宛菁按开手机：23：48。
　　要跨年了。
　　她一脚油门开去学校宿舍楼下，随手就是一通电话：
　　“下来，我在你楼下。”
　　司若微早已睡下。
　　霸道的一嗓子把她整得晕头转向，掀开被子蹬蹬蹬跑去阳台，往下一瞥，好巧不巧，叶宛菁正仰头望着她。
　　她脚蹬棉拖，顶着兔耳朵跑了出去，心里直打鼓，不知何处得罪了叶宛菁，竟让人大半夜找了来。
　　朱媛窝在床上看跨年，听得门声才意识到，司若微半夜出门去了。
　　叶宛菁见她出来，拉开车门把人塞进副驾，快步坐回驾驶位，关门锁车一气呵成。
　　“您怎么了？”半梦半醒的司若微一脸慌张。
　　“安全带。”叶宛菁冷声提点，将车开出学校，直奔江边。
　　车停于江畔，跨年烟花恰好盛放。
　　那一瞬的欢腾与五彩烟火打破了子夜的静谧，江边人群的欢呼雀跃声令路过的人不自觉被感染了情绪，顿觉心里暖洋洋的。
　　这是司若微第一次在申城跨年，她不关注这些活动，根本不知江边会有盛大的烟花盛典。
　　绚烂焰火映衬着漆黑的青幕，间歇刹那的橙红暖晕一次次冲击着心神与视觉，司若微下意识托住了小脑袋，抵着车窗看得痴迷。
　　申城不愧是GDP第一的城市，跨年烟花样式别致，盛典足足持续了二十分钟，绽放的焰火图样从无重复。
　　火树银花般的繁华落幕，江边乌泱泱的小黑点渐渐散去，人声咕噜噜的，好似水沸腾的声响一点点消散在耳畔。
　　司若微隐隐明白，叶宛菁是故意带她来此赏焰火的。
　　她莫名存了八分感动，过往岁月里，饶是她爸妈，也没这般浪漫心思，陪小女孩看灯火辉煌…
　　“…谢谢。”
　　她纠结许久，还是真诚地道了谢。
　　尽管叶宛菁不喜欢甚至厌倦了这两个字，但她就是固执地想要把感激宣之于口。
　　北风萧索，吹过车窗时发出阵阵令人胆寒的呜鸣。
　　车内暖气开得足，她倒不觉得冷。
　　叶宛菁没说话，司若微有些尴尬，垂眸盯着粉嫩的白兔睡袍，好似不便下车去。
　　僵持半晌，她鼓足勇气打破沉默：“您今日不高兴？是因为我吗？”
　　“是昨日。”叶宛菁淡声纠正：“新年快乐。”
　　司若微一愣，后知后觉回了句：“叶老师新年快乐。”
　　“你期待的薪资是多少？”叶宛菁选择直来直去。
　　司若微脑子短路：“嗯？什么薪资？”
　　“来馆里布展的报酬。”
　　“我是学生，参与导师项目有津贴，也能用您的材料发文章。实习而已，没有薪资这说。”
　　此番回应入耳，叶宛菁眉心蹙起，她猜错了？
　　司若微不理她，不是嫌钱少？
　　“该给还是要给的，时薪100，学生不好交税，这价位是实习生正常水准，不高不低。”
　　“谢谢叶老师。”
　　司若微没有推拒，同学出去实习，的确是这个价。
　　如此一来，她的小金库会飞速膨胀，叶宛菁真成她的金主了。
　　“夜深了，宿舍是否宵禁了？”
　　叶宛菁一语点醒梦中人，司若微看着屏幕上的12：40，心里有些慌。
　　宿舍半点宵禁落锁，阿姨们早就睡了，这会她要进去，麻烦得很，可能还会被通报学院。
　　“应该还行。”
　　她硬着头皮扯谎，大不了在旁边酒店将就一晚，明早让朱媛送衣服救场！
　　叶宛菁凝眸打量她：“不是12点半？我来时看见了。”。
　　“呃…差的不多，阿姨或许没睡呢。”司若微尬笑着，不自在地挠挠头。
　　“我拉你出来的，我负责。”
　　叶宛菁没再废话，开车直奔郊外。
　　“您去哪儿？”司若微眼见车在高速上越开越偏，瞬间傻眼。
　　叶宛菁不会把她卖了吧？
　　“回家。”
　　“那…我呢？”
　　“住我家。”
　　“老师这不合适，您让我回去吧，我能进宿舍。”
　　“开回去很费油的。”
　　“我打车成吗？”
　　叶宛菁悄然提速：“你看路边有出租吗？”
　　“…”
　　司若微偷偷鼓捣起打车软件，可她忘了关语音：
　　[正在为您匹配车…]
　　她顷刻麻爪，赶紧熄屏。
　　“叫吧，半小时内能叫到，我转你五百。”
　　叶宛菁胸有成竹，今日半数出租放假，另一半都在江边揽生意，这绕城高速上，绝没有车。
　　叶宛菁的语气诡异透着阴恻，司若微倒吸一口凉气，决定乖乖做个小白兔：
　　“不，不叫了，您别生气。”
　　叶宛菁没理她。
第8章 
　　夜深风紧，郊区寒冷更甚城内。凌晨一点，叶宛菁才到家。
　　司若微推开车门的刹那，冷风穿透睡衣的绒毛，冻得她牙齿发颤，惊起一身鸡皮疙瘩。
　　叶宛菁脱下大衣给人搭去肩头：“快走两步。”
　　司若微没说话，小跑着跟人冲进客厅。此刻她若张嘴，声音定是颤抖的。
　　叶宛菁怕她拘谨，进门先指卧房：“左手第三间客房，干净的，早上阿姨刚收拾好。”
　　司若微颔首应下：“给您添麻烦了，那…晚安？”
　　“晚安。”身心俱疲的叶宛菁转头直奔主卧。
　　司若微循着她指的方向，轻而易举寻到客卧。卧室宽大，不染纤尘，床品都是崭新的，香薰气息也很好闻。
　　她反锁房门，困倦席卷，也就没了扭捏，躺上床倒头就睡。
　　朱媛发来一堆消息轰炸刷屏，奈何手机凌晨免打扰，她是一个字都看不到。
　　“奇怪，还说没情况？大半夜还能梦游咋的？”
　　朱媛压下担忧抱怨着，自己熄灯睡觉了。
　　翌日，司若微是被阿姨敲门叫醒的：“外面早饭备好嘞。”
　　她赶紧爬了起来，借宿别人家，被主家叫很不礼貌：“谢谢，我马上出来。”
　　阿姨闪身进来，放了套家居服：“这是给你备的衣服，洗漱用品都是新的，放心用。”
　　“好，麻烦了。”
　　司若微本想直接走，还是阿姨的话提醒了她，应该洗把脸再出门。
　　洗漱停当后，她穿着睡衣走去客厅，叶宛菁正在餐桌前吃饭，见她起来就出言张罗：“过来坐，今天的云吞很鲜。吃过早饭，给你订的衣服也该送来了。”
　　司若微心里又在打鼓：“什么衣服？”
　　叶宛菁忽而失笑：“难不成你打算顶着兔耳朵招摇过市？”
　　“也不是不行，打车回学校很快的。早饭我就不吃啦，您也别破费。”
　　司若微想溜了，若再来一出礼服的事儿，她可吃不消。
　　“回去赶论文？茶几上的电脑你随便用，有各大数据库账户，什么文献都有。”
　　叶宛菁又把她的话头围追堵截了一番。
　　司若微瘪瘪嘴，当真没词了。
　　她忘了，叶宛菁可是28岁入职重点大学做讲师的人，什么正经理由在她眼里都不算难题。
　　叶宛菁舀一碗云吞，给她推过去：“别愣着，阿姨做了好些，冷了糟蹋。”
　　司若微傻呆呆落座，颇为拘谨地舀了口云吞，薄皮大馅，让她想起了老妈的手艺，学校是没这好吃食的。
　　她闷声不吭消灭一整碗，叶宛菁在旁看着，发觉她定然爱吃，赶紧又给人添一碗。
　　司若微盯着碗咬了咬嘴，深吸一口气咬牙消灭掉，随即飞速捂住碗起身，生怕叶宛菁再给她加：“我吃好了。”
　　胃口不大，倒是好喂。
　　叶宛菁挑了挑眉：“去写论文吧。”
　　司若微捏着睡袍，难掩局促：“写完了…”
　　“呵，天才啊，昨天一上午就赶了个文章出来？等你毕业，论文岂不是可以做个辑录？”
　　叶宛菁又在阴阳她了。
　　司若微满脸黑线，她随口扯谎又被拆穿，论文什么的，根本不存在！
　　“今天外面太冷我不想动。司机放假，你就呆在我家，左右晚上也要一起去剧院。”
　　司若微顿觉头皮发麻，她要和叶宛菁独处一整日？
　　杀了她吧…
　　她尬立一旁，脑海里飞速盘算着小九九，意图找个不会被叶宛菁搪塞的借口。
　　叶宛菁乜她一眼：“又在想说辞？我家吃喝玩乐用度俱全，楼下有影音室，消遣一日不难吧？自便，我不管你。”
　　话到这份上，司若微再反驳就是落人颜面。
　　她忽闪着杏眼掂量须臾，转头回了房，打算补个觉。
　　回房时，手机正在疯狂震动，隔音太好，她啥也没听见，未接来电竟有十个！
　　“喂，媛媛？”
　　“哪去了？吓死我了，你咋夜不归宿？”
　　“没事，昨晚回来宵禁，住外面了，安心。”
　　“真没事？”
　　“嗯，今晚回去陪你哈，么么。”
　　“行吧，挂了。”
　　朱媛挂断电话，自顾自叽歪：“就是有情况，乖宝宝都不学好了，穿着睡衣往外跑。”
　　司若微懒得思量缘何叶宛菁这般照顾她，不想与人尴尬交际的她，蒙着被昏睡到下午1点，还心大到忘了锁门。
　　叶宛菁抱臂在她床边盯了许久，见她睡得死沉，不得已掀去了她的被子：“起来吃午饭。”
　　“唔…困，不吃。”司若微纯粹是在说梦话，眼皮都没扒开。
　　叶宛菁又抽走了她的枕头：“睡成猪了。”
　　司若微哼唧唧发泄着不满，迷迷糊糊撑床坐了起来，撅嘴怨怼：“干嘛呀…”
　　“吃饭。”叶宛菁回应的一本正经。
　　清冷话音入耳，司若微脑海一颤，瞬间清醒，意识到眼前人不是朱媛，忙讪笑着爬下床：“抱歉，睡糊涂了…”
　　叶宛菁苦等她三小时，饿得前胸贴后背，不得已才闯进来的。看人嬉皮笑脸跟她卖乖，她甚是无何奈何：“洗把脸出来。”
　　司若微自知理亏，乖的不像话，坐在餐桌前小口小口吃得斯文，不多话也没跟人客套，耷拉着小脑袋只夹身边的菜。
　　忽而，眼底白饭上顶了个圆润的鲍鱼肉。
　　叶宛菁淡声嘱咐：“补补脑子。别光吃菜，蛋白可以让你变聪明。”
　　“谢谢。”司若微说得不情不愿，总觉得叶宛菁在阴阳她傻。
　　叶宛菁偷摸勾勾嘴角，不知从何时起，她喜欢上了看司若微吃瘪的委屈模样。
　　鲍鱼刚消失，碗里又多颗虾。
　　司若微赶忙开口：“我自己来。”
　　叶宛菁总算听到满意的回应，见人舍得伸筷子，便不再多管闲事。
　　她指了指沙发旁挂着的一套衣服：“饭后试试，若合身，晚上就穿这套出门。”
　　司若微转头扫了眼不远处的大衣和短裙，料子和版式是一看就不会便宜的类型，不过设计风格的确是她喜欢的。
　　她刚想给叶宛菁个回应，对面人手机屏突然亮了，继而便是视频邀约的铃声…
　　“我接个电话。”
　　叶宛菁垂眸瞥见打视频的人，站起身来快步奔去主卧锁了房门。
　　联系她的人，是蓝茵。
　　“萱萱，有空吧。”
　　蓝茵一张妆容精致的脸映在叶宛菁的手机里，语气很急也很不客气。
　　“你那都半夜了，什么事？”叶宛菁心里打鼓，深夜打电话，估计没好事。
　　“我到香港了，明天回家。我爸又在催亲事，让我们过完年就出国领证，你赶紧给个准话，行与不行以及不行的理由。”
　　蓝茵的口吻好似商务谈判，还是牢牢把握对方命脉的霸道不对等谈判。
　　“不行。”叶宛菁干脆回绝：“你很清楚，你对我没有爱情，我们只是发小。”
　　“萱萱你怎么还这样幼稚？我独身主义的理念说了千万遍，老人不听也不理。这理由不成立。”
　　蓝茵把手插进蓬松的长发里撕扯，焦灼显而易见。
　　叶宛菁哭笑不得：“蓝茵，是不是我是个男的，你爸要你嫁，你也嫁？”
　　蓝茵哂笑一声：“哼，何必损我？我那是招赘，谢谢。不行的理由，给你一日思量，不然明晚你爸妈会带你来我家吃饭。”
　　“我爸妈？”叶宛菁愣了个彻底。
　　“对，他们把你卖了。”蓝茵无奈一笑：“你情报工作不行了啊。”
　　“我有女友了，他们做梦。”
　　叶宛菁苦笑须臾：“麻烦你陪我演戏，就…我们闹掰后互看不对眼，想方设法给对方上眼药，明白么？”
　　“有女朋友了？真弯了？明天让我见见？”蓝茵八卦心居上，这理由听着还行。
　　“不用见了，跟你八分像，这戏码会演了？”叶宛菁挑了挑眉。
　　蓝茵一下就来了劲儿：“嚯，你拍电影呢？还整烂俗替身套路？拿她打脸我呗？你花钱给人整容了？”
　　“懂了就行，这理由蓝大小姐通过么？”
　　“准，我转机很累，挂了。”
　　蓝茵的八卦心也就三分钟热度，她与叶宛菁一起长大，从无虚伪客套，朋友关系里，她素来是强势方。
　　叶宛菁熄屏后顿觉身心俱疲，叶家怎就放不下蓝家这个依仗，怎就不敢大刀阔斧独立开辟一片天？非要卖了女儿换资源和人脉吗？
　　想当年两家太爷爷一道打拼，谁也不比谁多块肉的，如今竟大相径庭，矮了人一截…
　　司若微在客厅等了会儿，不见叶宛菁出来，便抱着衣服回了卧房。
　　她翻找一通，都没瞧见吊牌和标签。
　　领口被剪过的痕迹还在，想是叶宛菁故意让人这么处理的，这样她就不知该给人转多少钱了。
　　司若微深觉头疼，叶宛菁的示好有些无厘头。
　　若普天下的甲方和富人都这么乐善好施好相处，网上又怎会有那么多伤痛文学？
　　挂钟铛铛敲了两下，已是下午两点。即便她这会趁叶宛菁不备溜回学校，换衣服洗澡打扮，折腾完估计就赶不上看歌剧了。
　　司若微思前想后，决定厚着脸皮穿上这身衣服，等到寒假离校前，给人送个得体的新年礼物还人情就是。
　　“咚咚…”
　　敲门声过耳时，她刚洗完澡换好衣衫，大大方方开了门。
　　叶宛菁立在门边，上下打量着她，眉目柔和地夸了句：“藏蓝色很衬你。你鞋码多大？”
　　“37。”
　　“刚好一样。短裙配过膝靴合适，来选选。”
　　叶宛菁单手半插裤子口袋，又拽又飒的在前引路，领人去衣帽间。
　　司若微在后盯着她无暇的背影，半眯的杏眼流露出贪婪的欣羡，小白牙偷摸咬上了下唇。
　　衣帽间灯带亮起的刹那，她的瞳孔悄然发散。
　　叶宛菁的鞋子摆了整整半面墙，无一重样，活像博物馆的展览陈列。
　　“喜欢什么颜色？白色行么？”
　　“都行。”
　　“试试这个，跟高5cm，不累。”
　　叶宛菁给她挑了个设计简约的样式，随手递了过来。
　　司若微捏着长靴有些尴尬：“我…没穿袜子。”
　　“打底裤不是袜子？”
　　叶宛菁的眼底有三分不解，另外七分是关爱傻狍子的眼神。
　　司若微忽而想起，那条与大衣放在一起的打底裤，被她扔在了床头！
　　“我回房换。”她讪笑了声，撒丫子逃得飞快。
　　“换好来我房间。”叶宛菁在后朗声补了句。
　　司若微是个脸皮薄的，这会儿她两只小耳垂滚烫，根本没留意叶宛菁的话音有何处奇怪。
　　换衣服不过几分钟，她回味着方才叶宛菁的话音，在床边傻愣了须臾。
　　叶宛菁让她去卧房？那么私密的地方，她去合适吗？
　　纠结半晌，她才硬着头皮朝叶宛菁房间走去，只见这人故意把房门大敞着，好似在等她。
　　“咚咚…叶老师？”
　　叶宛菁自洗手间出来，散着的短发已被发夹盘去了头顶，七分干练三分优雅，怎么打扮都是飒爽知性的美感，让人挪不开眼。
　　司若微看呆了，她觉得叶宛菁顶着这个发型更有女人味儿。
　　像朵山谷裂隙里孤傲的雪莲，让她心神激荡，久久不肯收回视线。
　　美丽姐姐谁不爱！
　　“不认识了？”
　　叶宛菁似笑非笑，伸手推着呆愣小人的肩头，把人拐带到妆台前：“给你化妆。”
　　司若微屁股沾到凳子，才回过味儿来：“啊？不用，我会，自己来。”
　　说罢，她扑棱着爪子匆匆就要站起身来。
　　叶宛菁正弯腰给她选底妆色号呢。
　　一起一落的瞬间，谁也没反应过来，未及躲闪自是少不了一场乌龙——
第9章 
　　“duang~”
　　司若微身子半弯着僵于原位，腰杆直起来也不是，弯下去也不是。
　　额头顶到一坨自带弹性的温软，触感可谓满分。
　　她对天发誓，真不是故意的！
　　叶宛菁垂眸睨着定格在胸口的大脑袋，咬牙挤了句：“顶够了么？坐下！”
　　司若微激灵一下，老实窝回椅子上，耷拉着脑袋嘀咕：“对不起。”
　　叶宛菁没言语，平白被小丫头吃一口豆腐，她心里不是滋味，好似亏大发了。
　　商人思维自幼被爸妈灌输进脑海，叶宛菁从不吃亏，她已然盘算让人百倍奉还了。
　　“抬头。”叶宛菁选好粉底，司若微的脑袋瓜还埋在心口不动。
　　一语入耳，小司同学拧巴巴抬起脑袋，面上的局促神态还未消散。
　　“我可以自己涂…”
　　叶宛菁故意把粉扑拍去她的口鼻间：“闭嘴。”
　　司若微眉心紧了紧，她可是有洁癖的，从不和别人共用化妆品。
　　今日也就是看在叶宛菁拥有盛世美颜的份上，才咬咬牙接受了安排。但她还是觉得当下氛围透着诡异，叶宛菁好端端的，干嘛要主动揽下给她上妆的差事呢？
　　先前她去演出或拍艺术照，化妆师给她上妆，她都屏气凝神，大气不喘的。
　　而今，叶宛菁与她面对面，温润鼻息裹挟着雪松香不断拍打着她的脸颊，她要窒息了。
　　好在叶宛菁手法飞快，三下五除二就完成了八成。
　　“抬下巴…抬…再抬…废我话”
　　叶宛菁看着司若微木偶一样的动作，索性伸手挑起她的下颌，给人补了瑕疵。
　　司若微不由揣度，叶宛菁大抵是个急脾气，且但凡遇到不满就要发泄出来。
　　“眼睁大，别眨。”
　　叶宛菁拎着睫毛夹，定睛找了半晌机会都下不了手。
　　司若微的睫毛纤长浓密，眨动频率却堪比蜜蜂翅膀，眼周肌肉更是敏感，是戴隐形和画眼线都能把自己戳瞎的程度，遑论别人动手。
　　她努力绷紧上下眼睑，卖力气地抬眼猛瞪天花板，这还是先前某化妆师在被她急哭的边缘，苦想出来的招数。
　　不知道的，还以为她在撒娇。
　　叶宛菁果然误会了这小动作的用意：“让你别眨眼，没让你卖萌，眼仁都要掉出来了。”
　　一双黑葡萄占据半张脸，活像个洋娃娃，逗得她想笑，可若笑了就会手抖，做不成这精细差事。
　　司若微好不委屈，嘟嘴嘀咕：“我没…您让我来吧，我控制不住。”
　　“给你。”
　　司若微得偿所愿，对着镜子乱戳半晌，总算夹起了睫毛。
　　天生弯曲长睫毛，不夹也不丑，她惯常省略这一步的。
　　叶宛菁给她递笔：“眼线。”
　　“不化行吗？”
　　“全妆。”
　　叶宛菁甚是霸道：“我处女座，忍不了。”
　　司若微心里吐槽：怪不得！
　　和朱媛一样，事事求完美较真便罢，生活摆设还喜欢对称美学，整洁到近乎呆板。
　　不过她这万年老摩羯素来对处女座有好感，是见一面就合眼缘的程度。
　　也难怪初见时，她对叶宛菁的印象蛮不错的。
　　话说回来，此刻司若微提溜着眼线笔试了多次，眼眶通红都快哭了，眼线也没画全。
　　眼角黢黑一片，可与熊猫媲美。
　　叶宛菁抱臂在旁，眼尾眉梢齐齐下坠，她就没见过这么笨的姑娘！好看的皮囊白长了！
　　“拿来。”
　　她实在看不下去，夺过笔来，躬身近前，决定亲自出马。
　　司若微的眼睑还在呼嗒不停…
　　叶宛菁深吸一口气，拿食指和拇指抵住她的眼皮，扒着人迅捷勾勒出行云流水的弧度来，志得意满地斜勾了下唇角。
　　邪魅！
　　司若微捕捉到她小动作的那一瞬，这两个字就突然迸现于脑海间。
　　叶宛菁无心留意司若微的神色变化，在另一只眼上如法炮制，随即以粉底补了妆，端着她的脸颊上下左右仔细观瞧一通，才长舒一口气：“大功告成。”
　　“谢谢叶老师。”
　　司若微打量镜子里的自己，叶宛菁的审美与手法的确比她稀里糊涂的水准高了好几个层次，一眼看去好似换了个人，雍容大气里带着七分冷艳，不是寻常温柔风。
　　叶宛菁转头去换衣裳，心道傻丫头绝对猜不出她给人化妆的用意。
　　挂钟敲响三声，她理好衣衫出来：“该出发了。”
　　“这么早？”司若微难掩意外。
　　叶宛菁淡声解释：“我回父母家取点东西再去大剧院。家里离这远，离剧院更远。”
　　“那我去收拾下旧衣服，两分钟，很快。”司若微拔腿就要跑。
　　“不必。”叶宛菁将她拦下：“晚上回来取，或者改日我给你带去，拎着大包小包的，你不方便。”
　　不方便？也不至于吧…
　　司若微如此想却没敢如此说，本就是住在别人家，不好太挑剔。
　　“好。”
　　叶宛菁载着人往叶家赶，司若微在半路怯生生发问：“我可否在附近路边下车等您？今日元旦佳节，我不太好搅扰您的家人。”
　　叶宛菁清楚，司若微话少，甚少主动开口，眼下提这个，约莫是真的抵触。
　　“你在车里等吧，时间不长。”
　　“好，谢谢您。”
　　司若微悬着的心总算放下了，她最怕见陌生人，尤其是陌生长辈。
　　抵达叶家时，叶宛菁把车开到自家别墅楼下，风风火火推门进去。
　　司若微坐在副驾环视四周，脑袋里转瞬嗡鸣声声。
　　先前在网上刷帖也好，看申城新闻热点也罢，总之她不止一次见到过这栋豪华别墅。
　　此地的主人，就是名声响彻申城，乃至大半个南方的叶氏实业集团董事长叶诚礼！
　　原来，叶宛菁不是寻常富贵中产，而是实打实的白富美，近代发家，根基殷实的那种！
　　司若微险些以为自己在做梦，她从没料想过，这辈子会和这些人有交集。
　　不为别的，她们的生活圈大相径庭，茫茫人海中遇见并相熟的机会微乎其微。
　　她忽而有些自卑，叶宛菁才干不凡，履历出彩，还有偌大的家业做后盾；而她，若与人相比，未免过于寒酸，二十年的人生阅历，估计连叶宛菁的零头都及不上。
　　叶宛菁在家呆了将近一小时，司若微没感到不耐烦，她的思绪一直飞速游走，思量日后如何避免与人私下相处，只做分内事就好，免得亏欠人太多却无力偿还。
　　只是熄火的车内越来越冷，她的手也渐渐变凉，不自觉揣进了大衣口袋里。
　　“咔哒”
　　一和蔼的阿姨从外面打开车门，把司若微吓了一跳。
　　“小姑娘，进客厅坐吧，太太一家人有要紧事商量，车里冷。茶已泡好，请跟我来。”
　　司若微不想进门：“太麻烦了，谢谢阿姨，我不冷。”
　　“不麻烦。他们得聊一会儿呢，太太特意嘱咐，不能怠慢了客人。”
　　“好吧，谢谢。”
　　她硬着头皮跟人进去，坐在沙发上捧着茶水发呆，不乱走也不乱看，只管放空自己。
　　“吃水果。”阿姨给她端了切好的果盘。
　　“多谢。”司若微莞尔笑了笑，眼神却依旧呆愣虚离，透着疏冷。
　　又过了十五分钟，叶宛菁才从书房出来，叶家爸妈紧随其后，瞧着脸色都不太好。
　　“小微，走了。”
　　叶宛菁温声唤她，先前这人从没叫过如此亲昵的称呼。
　　司若微愣了下，抬眸刹那正好对上长辈审视意味满满的眸光，赶紧起身朝人微微颔首，轻唤了句：“伯父伯母好，抱歉搅扰了。”
　　“你好，不打扰，让你久等了。”叶母瞧着随和，但脸上的笑意有些轻浅。
　　叶宛菁快步往外走，司若微忙不迭地跟了上去，急于逃离尴尬的社交场合。
　　二人坐进车里，叶宛菁没说话，她也识趣儿的保持沉默。
　　车驶离叶家后，二老立在客厅门口，视线诡谲。
　　“萱萱在闹什么？从哪里寻来个和蓝茵神似的丫头？”叶父脸色阴沉，话音更甚。
　　“你问我我问谁去？她回国不回家，今儿舍得来了却张嘴就是兴师问罪，全都是拜你这阿斗所赐！”
　　叶母的话更难听，当着阿姨们的面就损开了。
　　叶父冷哼一声，转身摔门回房。
　　不用问，也知道一家三口见面闹得很不愉快。
　　叶母冷静须臾，拨了通电话出去，神色肃然：“…对，查清她的来历，谢谢，回聊。”
　　彼时，坐在车上的司若微心都提到了嗓子眼，叶宛菁油门不松，车速直飙200，她怕得很。
　　可她也看得出这人正在气头上，生怕一句话把人惹毛了，纠结半晌都没敢开口。
　　[限速120，您已超速，请安全驾驶！限速…]
　　导航提示音响起，司若微悬着的心松泛了几分，转眸偷瞄叶宛菁的反应。
　　幸好，叶宛菁的理智回来了，仪表盘数字断崖式下降，司若微这才闭眼轻呼了一口气。
　　“有驾照么？”叶宛菁沉声发问。
　　“没有。”司若微实话实说。
　　叶宛菁叹了口气，她这会儿心里憋闷，本想让司若微顶上的，哪知这娃娃20的人了，连个驾照都没有！
　　她想与人闲聊排解心绪：“懒得考还是考不过？”
　　“没得空，一时半会儿也用不上。”
　　“怎叫用不上？”
　　“我没车，也买不起。”
　　司若微先前的自卑一扫而空，她想与人坦陈家境了。这样叶宛菁明知付出与回报无法对等，或许就不会在她身上浪费过多心力经营友情了。
　　叶宛菁的眸光确有一瞬怔愣，她打小的成长圈层里，还真没人跟她说过这样的话。
　　可若司若微家里拮据，先前怎会大大方方给她转账4万块小礼服的钱呢？
　　她哪里知道，那是司若微攒了四年的积蓄，小金库都清空了…
　　司若微没钱却要强，大二后再未与爸妈要过钱，奖学金和学生助理的工资，就够她的生活费了。
　　“驾照还是要考的，日后用处很多，与人交际也好，自己出门也罢，多个技能方便些。”
　　叶宛菁思忖须臾，绕开了可能会让人难堪不自在的话题。
　　“嗯，在安排了，年后就学，驾校都选好了，速成班。”
　　“速成？你很急？”
　　“赶时间。”司若微柔声回应：“我想申请公派出国，听人说国外没车不方便，出门也不安全，想拿到驾照再走，到时可以租车。”
　　叶宛菁悄然蹙起了眉心：“出国？先前怎没听你提起？去哪儿？”
　　“A国，导员前日才发通知，我有意，但未必能得到资助名额。”
　　“既想出去，之前怎选了保送国内直博呢？”
　　叶宛菁愈发费解，而且A国这去处入耳，蓝茵二字就浮现在了她的脑海，令她没来由的头疼。
　　“之前不知道A国读博不要学费，以为读不起，来这奖学金足够多。”司若微愈发诚实。
　　叶宛菁很想问一句：你是家徒四壁，捉襟见肘吗？理想抱负能用钱衡量？
　　可理智与教养不准她开这个口。
　　“你自己去？学校和导师定了么？”
　　“联合培养条件松些，选了学校，但还没联系老师。3月才开始走流程，不急。”
　　“A国不比国内，一个人不算安全，考虑欧洲澳洲么？那边治安好些。”
　　叶宛菁试图把人往别处引，甚至想今晚就给休产假的甩手掌柜关大教授打个电话。
　　学生都要长翅膀飞了，她这当老师的，可别心太大。
第10章 
　　元旦天寒，高速有些冷清。
　　叶宛菁的提议入耳，司若微侧目望着窗外飞速后退的常青柏，淡淡感慨：“对我来说，去何处都是新鲜且孤独的。但专业方向A国最领先，我想试试。”
　　叶宛菁听她铁了心想走，未再多嘴：“嗯，加油。”
　　“您可否，先别和关老师提这事？”
　　司若微后悔方才大舌头了，关宁明年待产，更难来学校。她若走，项目和课题的一摊事，关宁再无壮劳力可用。
　　“不打算让宁姐给你举荐人脉？她说一句比你说十句都好用。”
　　“我习惯自己的事自己做。”
　　司若微素来拧巴，好在能力尚可，过往想做的事，都凭一己之力，咬牙做成了。
　　这处事态度，八成随了妈妈。
　　司家亲戚混得都不错，她家不是没人脉和近路可走，但司母要强又独立，从不麻烦人，一肩扛着生活的苦，活得偏执，却格外潇洒。
　　无需记挂人情、看人眼色，高兴就笑，难受就骂，在单位从不溜须拍马，到点下班。
　　曾经她不理解妈妈为何不会变通，否则职级也不至停滞不前；青春期她没日没夜和爸妈吵，怪他们给不了好生活。
　　后来，她变了。
　　她开始佩服妈妈，50载风霜过身，坎坷不计其数，却从不曾被岁月磋磨掉棱角，活得特立独行，也算是种出彩的人生体验，何必管旁人说什么呢？
　　叶宛菁不认同司若微的话，有捷径不选非要撞南墙，又是何苦？
　　所谓多个朋友多条路，陌生人间，若有中间人牵线搭桥，关系的突破效率最高，彼此信任会天然提升一个档次。
　　她只当司若微还年轻，想法天真，只温声应承：“我不多话。但申请时，也绕不过宁姐，你在担心什么？”
　　司若微装乖卖惨：“实不相瞒，我怕她不支持。”
　　“呵，你这丫头有意思。”叶宛菁忽而失笑：“这算不算道德绑架？明知我和宁姐交好，你故意这么说，让我良心备受谴责，只得与你统一战线？”
　　司若微没想到她直来直去，甚是局促地捏着牛角扣支吾：“抱歉，我刚说漏嘴了…”
　　闻声，叶宛菁笑得愈发欢畅，方才的压抑一扫而空：“我不说。若关宁知道了，你这小鬼定觉得是我告密。”
　　“多谢叶老师成全，嘿嘿。”司若微厚着脸皮撒了个娇。
　　电台报时晚6点整，叶宛菁随口问：“饿么？”
　　“不饿。”
　　叶宛菁转换高速：“我也不饿，那看完演出再吃饭。”
　　时近7点，剧院停车场空位全无。叶宛菁只好把车停远了些，步行1公里才能到。
　　二人走去门口时，验票的长队已甩出好几百米，乌泱泱的，全是人脑袋。
　　叶宛菁暗道失策，她让朋友帮抢票，却忘了叮嘱人抢VIP了，眼下只能在广场吹冷风。
　　司若微还是很不习惯南方冷进骨子里的凉风，大衣虽美，却有些单薄。
　　站了二十分钟，她的牙关上下磕绊不停，一双手紧紧贴在口袋里侧，借体温暖着。
　　“冷了？”叶宛菁的语气无甚波澜。
　　“还好。”
　　司若微死鸭子嘴硬，冷能怎么办？再忍忍就能进场了。
　　叶宛菁余光瞥见她微微颤动的小身板，悄然把手探进了她的口袋，捏住冰凉的小爪子握在手心：“你很喜欢撒谎？”
　　司若微手指僵在了口袋里，她竟被动的与人拉手了！
　　这动作有些…诡异？暧昧？
　　总之就是奇怪。
　　她一直把叶宛菁当老师和前辈相处，现下怎么像是和朱媛在一起胡闹呢？
　　她偷偷腹诽：叶宛菁还真是不拘小节，毫无架子。
　　司若微缓了许久才嘴硬回她：“没撒谎。冬天这情况，就是还好。”
　　“没冻死就都还好？”叶宛菁笑着损她：“倔个什么劲？过来，站我对面。”
　　“嗯？”
　　“并排只能给你暖一只手，傻么？”
　　“不不用了。”
　　“啰嗦。”
　　叶宛菁强行把人拉来眼前，另一只手也插进了司若微的口袋。
　　一阵阵温热传导过手心，司若微颇为纳闷儿，叶宛菁穿得也不多，怎就不冷呢？
　　叶宛菁好似会读心术，见人拧眉深思，随口解释：“我留在A国8年，那儿的冬天才叫冷，积雪很深风很大，冻一冻就习惯了。”
　　司若微眨巴着大眼睛若有所思：“那我要选A国南方。”
　　“挪两步。”叶宛菁见队伍动了，温声提醒背对着人群的司若微，不然她没法往前迈步。
　　司若微忙不迭地倒退两步出去，却忽略了转头看队伍。
　　“停！”
　　叶宛菁眼疾手快，眼看司若微要撞上前面的小孩，出言拦阻的间隙，抽出手来一把揽住她的腰。
　　有力的掌心环住腰身拐带她的一瞬，司若微的杏眼顷刻瞪得老大，晕乎乎的，险些失去呼吸的本能。
　　“我跟你换换，伤到小孩你赔不起。”
　　叶宛菁故意无视司若微的惊骇，状作随意地揽着人调转身位，才舍得松开手。
　　司若微盈盈一握的小腰很纤细，也很柔软。
　　方才骇然的小模样自带少女的娇羞单纯，叶宛菁的心头已多年没有体会过这番悸动的美妙了。
　　她的视野里，也多年不曾见过如此清纯的眼波…
　　人长大后，总会被世俗与功利浸染，谈情说爱也好，结交友朋也罢，眼底的目的性似鹰隼狩猎，太过分明且现实。
　　20岁的姑娘涉世未深，在诸多维度上，和12岁的中学生无甚区别。
　　但同样是8岁年差，20岁的司若微与28岁的叶宛菁，阅历与心境可谓天壤之别。
　　“抱歉，我疏忽了。”
　　司若微垂眸看着前面那五六岁蹦蹦跳跳的小孩，现下还有些后怕。
　　若真把人绊倒，估计今夜别想痛快。
　　“没事。”叶宛菁心情大好，复又捏上她泛起冷汗的小爪爪握着。
　　司若微一直躲避着叶宛菁的视线，她有些没来由的促狭和不安，不好意思与人对视，却又贪心地盼着叶宛菁就这么握着她的手，千万别松开。
　　这感觉诡异又煎熬，别扭，拧巴，似一团乱麻理不清…
　　叶宛菁见她双眼不聚焦，狐疑发问：“想什么呢？”
　　司若微回过神来，敷衍了句：“我…数数呢。排队无聊，打发时间。”
　　“能数到100么？小朋友上幼儿园了么？这么聪明，还会数数呢？”叶宛菁嘴损得很。
　　“我会数，能数到一万。”
　　身前突兀搭话的小奶音过耳，司若微哭笑不得，只想找个地缝钻进去。
　　叶宛菁转眸笑看不认生的小孩，与司若微打趣：“你和她比比？”
　　“叶老师…您别拿我寻开心了。”
　　司若微招架不住，试图讨饶。
　　[3层歌剧展演，开始检票…]
　　广播过耳，人群终于动了起来，司若微跺跺脚，一溜烟冲进了暖融融的室内。
　　今日演出的是著名的三幕歌剧：《弄臣》。
　　司若微先前听过故事梗概，但完整看下来，还是第一次。
　　散场时已10点多了，随着熙熙攘攘的人群退场的间隙，叶宛菁与人寒暄：“还喜欢么？”
　　司若微甜甜回应：“嗯，谢谢您带我来，很精彩。”
　　“你如何看这个故事？”
　　“从浪漫视角出发，情之一字最难解；从人性视角出发，多行不义必自毙；但这般讽刺的结局，弄臣女儿的死，还是令人唏嘘。到底谁为这错误买了单？一时竟分不清了。”
　　司若微思量的很认真。
　　《弄臣》通篇都是心机谋算，情爱，欲望，仇恨，背叛，尽皆展露的淋漓尽致。
　　叶宛菁每看一次都会有新的感悟，也认同司若微的惋惜之处。
　　“以后有机会，看个轻松的。”她不想深究，结束了这个话题。
　　司若微莞尔笑笑，想起傍晚叶宛菁心绪不佳，便先说了打算：
　　“叶老师，夜已深，我就回学校去，不打扰您了。睡衣旧了，劳您让阿姨丢掉就行。”
　　“说好散场带你吃饭，不好叫你空着肚子走。我饿了，正好一起。”叶宛菁不想放人。
　　“那今晚我请您。”司若微抓住机会想回报些许，之前的日料很让人破费。
　　“行，那馆子我挑？”
　　“自然。”司若微见人爽快应下，开心都写在了脸上。
　　叶宛菁眼底闪过一丝狡黠，驱车驶去印和广场对面，勾唇笑言：“顶楼旋转餐厅，可以观赏江边夜景，我想吃这家，小司请么？”
　　司若微再傻也听过这家酒店顶层的名号，她不免肉疼，却还是咬牙应了句：“请。”
　　叶宛菁暗道司若微倔到家了，只敛眸笑了笑，闷头迈入电梯。
　　点餐时，叶宛菁点一道，就抬眸瞄一眼对面的傻丫头。如此往复三五次，见她定力甚好，面不改色，也就没了耍弄人的心思，三两句安排好吃食，还一时兴起开了瓶红酒。
　　她哪里瞧得见，司若微藏在桌下的指甲正死死掐着掌心软肉呢！
　　一顿饭吃得很安静，司若微有一搭没一搭眺望落地窗外繁华富庶的城市夜景，嘴里的吃食也没咂摸出什么惊为天人的滋味来，心头平添了三分酸涩。
　　非是为咬牙请这顿饭的开销，而是为了她与这一层食客里，迥然不同的心境。
　　她不知何时才能有机会，如对面的叶宛菁，和邻桌那几个谈吐不凡的中年人那般，能够气定神闲坐在这用一顿无甚新奇的晚餐，从容不骄躁，享受着生活与交际的乐趣。
　　多思的人喝酒容易醉，她陪了叶宛菁两杯酒而已，吃过饭结账时，人却早已飘忽。
　　自电梯出来，子夜的钟声恰好敲响。
　　司若微不免心急，从这坐地铁回学校，要25分钟，她的时间很赶。
　　如此想着，她脚下步速愈发快了。
　　可楼外的台阶幽暗，一个不留神，高跟鞋跟踩空，她踉跄一下，险些摔出去。
　　“急什么？”叶宛菁一把攥住她的胳膊，拖着她的腰身将人扶稳：“看路，喝醉了？”
　　司若微头脑发懵，话也多了，抽出手来嘟囔：“没，我去坐地铁，不然又不能进宿舍了。”
　　一点平日的客套也没有，满脑子都是她的小算盘。
　　叶宛菁敏锐觉察出了司若微的异样，蛮力推着人直奔停车场：“你醉了，回什么学校？外面太冷，我不想坐地铁送你，跟我回家。”
　　司若微急了：“没醉，我能走。不能再住您家，不合适。”
　　“我没觉得不合适，房子空着反倒浪费。”
　　叶宛菁甚是霸道，已然叫好了代驾：“…对，停车场最左边，黑色宾…看到你了。”
　　代驾把车开到路边，叶宛菁二话不说，仗着比司若微多几分力气，强行把人塞进了后座。
　　司若微酒壮怂人胆，一点都不老实，支楞着小胳膊想出去：“我坐地铁，不去您家，不去！”
　　“听话。”叶宛菁轻叹一声，探身把不安分的臭丫头往里推了推，赶紧闪身入内，反手合拢车门，指挥司机：“出发。”
　　“您让我下车…”司若微急得不行，话音好不委屈。
　　代驾司机有些懵：“您二位这是？”
　　“我学生，喝大了我不放心她自己回校。开车吧，没事。”叶宛菁胡扯了一通。
　　“行。”
　　司机没再多嘴，半夜代驾，他见的名场面多了去了。
第11章 
　　子夜静寂，寒风刮过车身，冷肃萧索。
　　车越开越快，司若微不再做无用挣扎，歪头抵住车窗，闷声做哑巴。
　　叶宛菁不解司若微为何如此抵触和她回家休息一晚，试探轻问：
　　“昨晚没休息好？”
　　“没。”
　　“那…为什么耍脾气？你这会回校赶不上的。”
　　“抱歉。”
　　司若微言简意赅，她后知后觉意识到，若没顺着叶宛菁的意思吃饭，就不至于有后面的麻烦。
　　她最该学会的，是立场坚定拒绝别人的邀约！
　　突兀道歉把叶宛菁噎得不轻，一时竟不知该说什么。
　　司若微自顾自说开：“叶老师，我最近麻烦您太多。”
　　“您对我太关照，我过意不去，心里不自在。我处事不周也不懂事，失礼之处，请您多包涵，以后再不添乱了，真不合适。”
　　只一瞬，话音生分疏离至极。
　　叶宛菁的心情一落千丈，暗道司若微是块捂不动的冰。酒后吐真言，或许这才是真心话。
　　小小年纪满腹思量，浮华过眼却无动于衷，叶宛菁隐存惊讶。
　　她遇见过形形色色的人，哪怕于生活细节洞穿她家境殷实，有意无意都要上赶着与她套近乎，甚或讨些便宜来占。
　　可眼前的人，是个例外，好似收买不通。
　　叶宛菁思忖半晌，只丢了句：“我不跟醉猫讲道理。”
　　司若微没再说，一路无声，氛围诡谲。到叶宛菁家时，她恰好收到朱媛的电话。
　　“喂，媛媛…”
　　“你真的还好吗？说晚上回来，又宵禁了，人呢？”
　　“我又没赶上，好着呢，别担心。早睡，明早肯定回。”
　　“我也不是多想你，嘻嘻。你安全就行，睡了，安。”
　　“晚安。”
　　司若微挂断后，立在院中唤住了叶宛菁：“叶老师，明早让我自己走，行吗？”
　　“先睡觉。”
　　司若微犯了倔：“您不答应，您的家门我不敢进。”
　　“什么意思？”
　　叶宛菁回身乜她，凤眸已然眯起，透着危险。
　　司若微抿抿嘴，鼓足勇气回应：
　　“我就是普通人家的孩子，给不了您什么，不值得您这般付出。您待我的善意，已超出了合作方或是师生间的…”
　　“不值得？你当我在与你做交易？当我接送你，一起吃饭的心意是投资，坐等利益翻倍么？”
　　叶宛菁的语气顷刻冷了，抬脚逼近两步，俯身直勾勾盯着她。
　　司若微突觉压抑，身前恼了的叶宛菁气场有点吓人，她悄悄倒退两步，心虚掰扯：
　　“我不是这意思，也没恶意揣度您，只是想把话讲清楚，您别生气。”
　　“你说你给不了我什么，难道话说得这么明显，反是我理解有误？”叶宛菁步步紧逼。
　　司若微莫名慌乱：“我口不择言，您多包涵。”
　　“我不是宽容为怀的人。”叶宛菁无心退让。
　　司若微懵了，那您想怎样？
　　“若冒犯了您，我道歉。”
　　说罢，她退后半步，给人鞠了个躬：“您早休息，不打扰了。”
　　她掉头就跑，心底没来由的委屈：
　　应承叶宛菁的心意，她不踏实；拒绝叶宛菁，这人翻脸比翻书都快，可关宁的项目合同摆在那，又不能撕破脸，这算进退两难吗？
　　“大半夜的，你到底闹什么？”
　　叶宛菁快步追上来，攥着她的手腕把人拎入客厅：“不想睡就在这冷静。”
　　司若微耷拉着脑袋杵在那，一声不吭。
　　酒壮怂人胆，她把话挑明，却没有预料中的畅快，现下的氛围，过于糟糕。
　　叶宛菁坐沙发上等了半晌，见司若微活像个做错事的小孩，拘谨在旁罚站，心里也别扭得很。
　　她给人倒了半杯不算浓的茶水：“喝杯茶醒醒酒。”
　　方才在外面，刺骨寒风早已吹散本就不多的酒气，司若微这会儿足够清醒。
　　她倒退半步出去，垂眸低语：
　　“我没醉。叶老师，天色不早，您去歇息吧，我今晚不闹了。明早我自己走，好吗？”
　　叶宛菁无奈一叹，搁下茶杯，斜倚着电视柜问她：
　　“今晚我何处说错做错了？能给我个痛快么？”
　　“没。叶老师，您和我，不是同路人。”司若微咬牙说出心里话：
　　“我做不到坦然接受旁人的施舍与恩惠。您的关顾与照拂，是我承担不起的，还望您体谅我的怯懦与狭隘。”
　　“什么意思？”叶宛菁的眉心沟壑深沉。
　　司若微亦蹙了眉，索性横冲直撞：
　　“直白讲，您待我好过头了，我心慌。从小到大，没有哪个老师这般照顾我，这不正常。”
　　叶宛菁忽而失笑：“你怀疑，我接近拉拢你，有目的，对么？”
　　司若微咬着嘴唇没吱声，算默认。
　　叶宛菁也学会打直球了：“没错。”
　　司若微显而易见地抖了下身子，深更半夜的，这份大方应承比否认更吓人。
　　“但我有底线，不会让你蒙受损失，你甚至都无需知道这是为什么。我的家世和身份根底你也清楚，跟我交好，你不会吃亏；我若伤你，你追究我也轻而易举。”
　　“叶老师，我…”
　　“我话没说完呢。”叶宛菁沉声打断：
　　“现下你和关宁与我有合同牵绊，你想两清毁约也可以。开罪我无妨，但开罪关宁…你以后的日子怕不会好过。她需要钱和声名，这项目断了，她不会满意。”
　　司若微默然良久，这算威胁吗？
　　“你很率真。”叶宛菁近前轻拍她的肩头，在她耳畔低语：
　　“但成年人迟早要走向社会，你这种沟通路数，还是慎用为好。深更半夜在别人家挑露实情，很危险的。”
　　司若微听懂了，叶宛菁在隐晦说她傻，这人还怪好的咧！
　　她悄然错开身位，周身气氛诡谲，也不知如何回应。
　　叶宛菁余光瞄见她的小动作，讪笑问她：
　　“这是铁了心今晚就要与我划清界限？行，明日去变更合同。今晚…算算账，我欠你多少钱，都给你。”
　　司若微眉心的小山包愈发高：“您不欠我，是我欠您。”
　　“哦？你不欠我的。”
　　叶宛菁兀自戳着手机，转头往卧室去：
　　“睡了。明日你自己去艺术馆，我下午约关宁一道改合同。”
　　司若微看着她离去的背影稍有怔愣，手机忽亮，她垂眸一瞧，竟是个三千元的转账：
　　【叶老师：晚餐费用，你我两清】
　　“叶老师？账不是这么算的。”她倏地唤住了叶宛菁：
　　“况且明日休假，关老师与您都不便过问公务。这钱我不收，您给的劳务费我也会退还，合同除名可以工作日改。您晚安。”
　　叶宛菁脚步顿了须臾，随即飞速推门闪进卧房。
　　她本想拿关宁的态度吓唬司若微，让人回心转意，不料这人丝毫不怕得罪她和关宁，竟就顺着她打出的思路走了。
　　话里话外的，还很为她们两个老板着想！
　　见鬼的脑回路！
　　司若微见人不理她，困倦席卷脑海，她靠在沙发上昏睡一夜，大清早天未亮，就换上睡衣离开，顶着兔耳朵打车找商场买衣服。
　　当日下午，她在艺术馆外等了半日，也没见叶宛菁和关宁现身。
　　她的心里空落落的。
　　说实话，毁掉合同开罪导师，她是怕的。但她不敢再和叶宛菁有牵扯，这几日频繁与人独处，司若微萌生了奇怪的情愫。
　　她本以为是仰慕的好感，可酒醉后才惊觉，那好似…是欣赏的依恋！
　　她矛盾，挣扎，不敢面对内心真实的想法。
　　对一个年长八岁，生活圈层完全不同，动机也不明确的同性生出朦胧爱慕，简直荒谬。
　　黄昏，落日残红如血，给苍茫天地染了平和的光晕。
　　司若微走去地铁站，退还了劳务费用后，选中叶宛菁的名片，将人拉黑删除，飞速关机。
　　昨夜叶宛菁坦然承认，她对司若微的好，有目的。
　　司若微不想再追究这动机是什么，心底只剩一种声音：就此打住，当断则断才是最明智的选择。
　　她踏着月色回了宿舍，朱媛见了这消失多日的人，诧异询问：
　　“你去哪了？怎么魂不守舍的？”
　　司若微回应的敷衍：“没事，有些累。让你担心了。”
　　“说什么胡话呢？你玩得开心是好事。”
　　朱媛压着满心八卦没敢问，她觉得司若微的状态不大对劲。
　　司若微扯了扯嘴角：“嗯，开心。宝儿，我先洗洗睡哈。”
　　“…好。”
　　朱媛懵得彻底，甚至脑补了一出司若微闪恋又失恋的狗血大戏。
　　趁人不备，她赶紧收敛起这等不切实际的想法，偷摸给了自己一巴掌。
　　当晚，身心俱疲的司若微睡得昏天黑地。
　　叶宛菁却早已心急如焚。
　　黄昏迟暮看到那笔转账，她晾着人没回复。
　　等她想起此事，打算换个路数与人沟通时，却发觉，司若微把她删了！
　　她哭笑不得，腹诽司若微行事太偏激，手却还是实诚的与关宁讨要了电话来拨。
　　可电话打出去，只剩一句：[您所拨打的用户已关机…]
　　她间断拨了两小时，后来忍不住让关宁在微信上联络一通，却也毫无用处。
　　时近子夜，叶宛菁心神不定，把车开去学校宿舍楼下，询问朱媛：
　　【小朱，打扰了，我是闵大叶宛菁。请问司若微回校了吗？白日她去我公司有事，我联系不上她，想确认她是否安全】
　　朱媛正在刷剧，看到消息，转头瞧了眼呼呼大睡的司若微，轻松回应：
　　【叶老师好，不打扰。她回来后有点累，正神游仙境呢，估计没听到您的消息】
　　【谢谢你，早休息】
　　【您客气】
　　消息刚发出去，叶宛菁收到关宁追来的电话，话音焦灼：
　　“小叶，司若微有消息没？我刚才给她打电话，关机。”
　　“宁姐放心，我在学校，确认过，她在宿舍。”
　　“你们…闹别扭了？”
　　“正好，顺带一说，明日有空么？她不想接我的项目，合同重签？不计违约。”
　　电话那头静默半晌，叶宛菁很清楚，关宁定然不高兴了。
　　项目收入可观，关宁多了宝宝，绝对惦记这笔钱养家。
　　但司若微退出，她一人估计撑不住。
　　“我明日和司若微聊聊，就算改合同也不费事，我会拉别人协助处理这个项目，我应你的事怎好半路毁约？”
　　“也行。”
　　叶宛菁默然苦笑，关宁还真不想放手。
　　她沉吟须臾，补充道：
　　“宁姐，小司最近压力大，顶不住是常情，你别让孩子为难。项目我只信你，她本就是试试水，不愿意就换人。你推荐的人我都信得过。”
　　“好，那明日再沟通，早睡。”关宁的话音很勉强。
　　“晚安。”
　　第二日清早，睡了一圈的司若微脑子有些懵。
　　她迷迷糊糊打开手机，砰地弹出了个对话框：
　　【老师：看到消息来我办公室，随时】
第12章 
　　晨风刮脸，司若微裹紧羽绒服，揣着惴惴的心小跑着去找关宁。
　　微信消息的口吻冷硬，她看到时，心都漏跳了半拍，说不慌是假的。
　　“咚咚”
　　“进！”
　　司若微杵在门边，声音柔柔的：“老师，您找我？”
　　关宁滑动转椅，探身给她递咖啡：“坐，嫌苦自己加糖。”
　　“谢谢老师。”
　　司若微偷瞄着关宁的容色，好似没生气？难道不是为艺术馆的事？
　　关宁的下一句话，打散了她的侥幸：“最近压力大？”
　　“…没，还好。”
　　司若微抱着咖啡，老实的像个小仓鼠。
　　“那…是不喜欢现代展陈的选题？叶老师常夸你，但昨日她说，联系不上你了。”
　　闻声，司若微面露尬色，嘴唇翕动却组织不好语言，只支吾了句：
　　“老师，我觉得这方向不适合我，做起来有些吃力…”
　　关宁摆手打断：
　　“这话不对。读博就是不断突破，挑战难题，任何选题都会吃力。这与是否适合，是两回事。机会难得，放弃未免可惜。若微，系里再没这么好的资源了。”
　　司若微搁下咖啡杯，胡乱捏着手指。
　　她在纠结怎么跟关宁解释…
　　“你别有压力。昨晚小叶说，你想退出随时可以，她很随和。但我认为你得冷静三思再决断，和她拖了两日。说实话，近来可是情绪不畅？是我给你的琐事太多吗？”
　　“不，没。”司若微矢口否认。
　　“那…是你和叶老师接洽不顺？相处不和谐？有难处要说，导师不是摆设，就是给你解决问题的。她昨晚联系不上你很担忧，你闹脾气了？”
　　司若微一愣，难不成叶宛菁找关宁告状了？
　　“老师…我昨晚手机没电关机了，不是故意的。但这项目，我最近真忙不开，怕误了您和叶老师的正事，才想退出的，还请您允准。”
　　“嗯，这样啊。”
　　关宁端详着她若有所思，缓了半晌才道：
　　“若微，我有难处。应人之事，不好轻易毁约。这样，我问问同事哪个能接手，在此之前，你再撑几日，行吗？”
　　“嗯，麻烦您了。”司若微顺着台阶就下。
　　“行，没旁的事。这半年我顾不上你，有事线上随时说，去吧。”
　　“老师再见。”
　　司若微脚底抹油，溜得飞快，跑下电梯才长舒一口气。
　　关宁的态度并不糟糕，她忽觉神清气爽，如同卸下一个沉重的包袱。
　　项目中道崩殂的确可惜，她没有不喜欢，但现下斩断对叶宛菁的朦胧情愫，才是最要紧的。
　　所谓寡王一路硕博，若真动了妄念，她与叶宛菁云泥之别，受伤的只会是她，这代价她承受不起。
　　殊不知，她前脚离开办公室，关宁麻溜联络叶宛菁：
　　“小叶，你给我透个底。我试探几句，若微支支吾吾，神色也不对。你们究竟是公事还是私事没谈妥？她为何删你，刚才还敢给我撒谎说手机没电。”
　　“宁姐，这事我还想问她呢。说来话长，我给你从头捋一下…”
　　关宁听着叶宛菁的复述，有些丈二的和尚摸不着头脑，她沉吟良久才反问：
　　“我的原则是私情不误公事。你交个底，项目还想不想司若微接？若不想，我转手不再掺和，全权让同事与你对接。若想，我来斡旋，小孩工作我来做。”
　　叶宛菁思忖不过一瞬，正色回应：“我欣赏她的展陈理念，而且我更信任依赖你。”
　　“…行吧，给我点儿时间，我找机会跟丫头好生聊聊。”关宁哂笑一声，挂了电话。
　　她的直觉无误，俩人私下闹了别扭。尽管别扭很无厘头，但既闹上正事来，她就不能袖手旁观。
　　不过，对叶宛菁处理这件小摩擦的方式，关宁在心底吐槽了千百句。
　　堂堂小叶总拿捏人心的手段多得是，就由着司若微动辄以合同胡闹，把皮球踢来她这边？
　　这不存心给她添堵吗？
　　坐在办公室苦想半晌，关宁不经意间瞥见身侧堆放的文件，眼底闪过一丝狡黠，勾着嘴角给叶宛菁发消息：
　　【周六若微生日，我请她来家里，你来吗？】
　　叶宛菁正在一筹莫展之际，看见消息后毫不犹豫地回应：
　　【来。装作偶遇，行么？】
　　【ok，晚5点，给人过生日】
　　彼时，窝在宿舍休息的朱媛问着司若微：
　　“微微，周六你生日，我们叫隔壁宿舍晚上出去嗨？”
　　“这么快？我都忘了。”
　　司若微瞧了眼日历：“还真是。那我订蛋糕，你选餐馆？”
　　朱媛欢欣地摇着脑袋：“好呀。过了生日你就长一岁，我们的差距变小了呢。”
　　“切，那我也比你小两岁，你这是谬论和错觉，略略。”司若微得理不饶人。
　　“幼稚鬼。我给隔壁发消息咯？”
　　“发。”
　　叮！
　　【老师：周六晚5点，来家里吃个便饭？】
　　“好家伙，媛媛，别发。”司若微赶紧制止了朱媛通知同学的举动。
　　“怎么啦？”
　　“我导叫我周六去她家，你说会是啥事？”司若微有些慌，她才见过关宁的。
　　“给你生日惊喜？”朱媛笑着打趣。
　　“拉倒吧，她干嘛闲的没事记我生日。”
　　司若微完全不信：“我刚推了个项目，怕是让她不高兴了。”
　　“她叫你，你要是不去，她岂非更不高兴？你胆够大的，项目都敢跟导师讨价还价？”
　　司若微不想跟朱媛掰扯她自己都没看懂的弯弯绕，只哼唧着敷衍：
　　“你说得对，那我只能去了，总不至于是鸿门宴吧…”
　　“她敢请你去家里，就不会胡来。到时你不想呆就给我发消息，我给你夺命连环call。”
　　“好吧。”司若微依从建议，回了消息：
　　【谢谢老师，我准时过去】
　　【老师：地图.jpg，你到了我去楼下接你，不见不散】
　　【嗯嗯，乖巧.jpg】
　　一周匆匆，周六傍晚，司若微提着果篮去赴宴。
　　关宁住在内中环交接处一崭新的高层小区内，户型很大，装修精简而整洁。
　　“来我家吃饭怎还带东西？太见外了。”关宁迎她进屋：
　　“我爱人出差，婆婆带女儿出去玩了。家里没别人，放轻松，就当自己家。”
　　“谢谢老师。”
　　司若微把果篮放去门边置物架，换好鞋子跟人一道坐去沙发边。
　　“我不会做饭。”关宁实话实说：
　　“但想着今天是你生日，你在外读书人生地不熟，想让你来家里热闹一二。我叫了草莓冰淇淋蛋糕，还有牛排长寿面什么的，一会儿到。”
　　司若微眨巴着杏眼，满面惊讶。
　　朱媛逗闷子的话，竟猜对了关宁的用意。
　　她手抵嘴唇，话音满是不可思议：“老师您…记得我生日？谢谢，太麻烦您了。”
　　“傻姑娘，说什么呢？你是我学生，照顾一二不是应该的？”
　　关宁轻笑着推了推果盘：“吃水果。”
　　“嗯。”
　　司若微不免惭愧，她本当关宁设局兴师问罪的，孰料老师给了她一份惊喜。
　　“叮咚…”
　　话音方落，门铃响起。
　　司若微抬眸去瞧，关宁匆匆起身：“你坐，我去瞧瞧，许是外卖到了。”
　　片刻后，去而复返的关宁领回来的人，让司若微心间一紧。
　　叶宛菁拎着大包小包的补品，走进了客厅。
　　“诶？小司也在？好巧。”
　　“…叶老师。”
　　司若微硬着头皮寒暄，却巴不得脚踩西瓜皮。
　　“今天是若微生日，我邀她来家里小聚。”
　　关宁顺口一提：“小叶怎么得空过来了？一道吃饭吧，我叫了好些菜，刚好人多热闹。”
　　“来这边办事，许久没见你，过来看看。”
　　叶宛菁的说辞张口就来：
　　“随便选了些补品，我不太懂，你挑能用的用。不知道小司今天生日，没能备礼物，小司不怪罪吧？可准我蹭饭？”
　　一句话把司若微捧得高高的，她垂眸磨了磨牙，促狭轻笑：
　　“叶老师言重了。关老师和您对我如此关照，我感激还来不及呢。况且今晚，是关老师做东。”
　　“那我就厚着脸皮留下。”叶宛菁毫不客气，脱下外套就坐在了沙发上。
　　“叮咚…”
　　门铃复又响起，司若微快步走了过去：“老师，是外卖吧，我去拿。”
　　“不用，你陪叶老师聊天，我去。”
　　关宁莞尔回绝，转眸嘱咐叶宛菁：“小叶，你爱喝的普洱在老地方，自己拿哈。”
　　门转瞬合拢，司若微杵在门边，顿觉气氛尴尬至极。
　　叶宛菁仰靠着沙发，肘弯抵住扶手，双腿交叠，周身气场满点，转眸凝视司若微，淡声调笑：
　　“小司行事真果决，绝不拖泥带水，删人更是毫不手软。”
　　这话叫人怎么接？
　　司若微嘎巴着嘴，到头来还是忍住了怼人的冲动，选择沉默。
　　“怎么，背地勇敢，面对面就畏缩了？还是说，你心虚不敢面对我，才在那面壁思过？”
　　叶宛菁见人不答话，嘴上又添了三分力道。
　　“没有。”少不更事的司若微果然经不住激将，抬脚坐回了她对面：
　　“无关胆色。我删您微信，是因为清楚我与您日后没交集，不想打搅您的生活，您别误会。”
　　“我通讯录的僵尸号多了，看来不是谁都有小司这般为他人着想的考量。”
　　叶宛菁阴阳怪调：
　　“我不觉得这有何打搅之处。反倒是那晚发不出消息的红叹号，让我诧异许久。”
　　“抱歉，我删您该提前通知。”
　　司若微的两只手攥来攥去，虚离视线落在了地板的缝隙里。
　　这话入耳，叶宛菁嘴角的抽搐清晰可辨。
　　她有理由怀疑，司若微是故意拿话呛她。
　　叶宛菁垂眸戳手机，司若微的手机忽而响了：
　　【群消息：叶宛菁：hi，我弄丢了小司微信，劳宁姐拉了群，方便日后联系】
　　司若微险些翻白眼，心底叽歪了八百句叶宛菁茶里茶气。
　　群里就她、关宁和叶宛菁三个人。
　　二人相顾无言的当口，关宁拎着数包吃食回来：“若微，接下蛋糕。”
　　司若微快步上前帮忙，只听关宁劝她：
　　“小叶刚让我拉群，说没你微信，刚好都在，你加一下？不然以后不方便，扫个码的事儿。”
　　“…好。”
　　司若微偷摸咬了咬牙，放下蛋糕走去叶宛菁身边：“叶老师，我扫您。”
　　叶宛菁朱唇微勾，幽幽递了二维码近前，一副志得意满的模样。
　　“加好了。”
　　司若微不情不愿点了申请，复又转身：“老师，餐具在哪儿？”
　　“宁姐，我来。”叶宛菁主动走去厨房揽下了差事：“饮料我一起拿了哦？”
　　“嗯好。”
　　关宁把司若微推回沙发：
　　“今天你是小寿星，不用管了，等着吃。小叶对我家熟悉，让她折腾。”
第13章 
　　华灯初上，入夜的申城喧嚣更甚白日。
　　眼见叶宛菁和关宁忙前忙后，司若微愈发不自在，可关宁苦心张罗一通，这会儿若走，未免太不给人颜面。
　　不出十分钟，佳肴齐备，司若微接纳着盛情，却感悟出几分强颜欢笑的怪异滋味。
　　更令她难堪的，是关宁在晚餐尾声，忍不住提及项目，好赖话来回说，当着叶宛菁的面，吐露一番恳切言辞，劝她重新考量，不要错过大好机会云云。
　　叶宛菁自是要顺着话头加把火，把脸皮薄的小司同学架在火上烤。
　　司若微受不住两个狐狸前后夹击，偷摸给朱媛发了求助信息。
　　不多时，朱媛的电话接二连三，轰炸着她的手机，挂都挂不过来。
　　“两位老师，实在抱歉，我有些私事。”
　　司若微捏着手机讪笑：
　　“我会考虑您二位的建议，三日内给您答复，可以吗？我这会得走了，抱歉。”
　　“不急，慢慢想。”叶宛菁气定神闲。
　　“蛋糕带回去给同学分分？”关宁转身去取打包盒：“螃蟹没吃，也带着，晚上当宵夜。”
　　司若微不好拒绝，闷头帮忙。
　　关宁扫过叶宛菁带来的补品，拎了盒阿胶给她塞进了手心：
　　“我身子不得力，最近事事辛苦你，气色都不大好了。我借花献佛，你带回去补身体。”
　　“老师，我不能要。”
　　司若微并不熟练的与人推搡：“您这会儿最该滋补，我做的都是份内事，不辛苦的。”
　　“听话，别折腾，老师没跟你客气。”关宁给身后的叶宛菁递了个眼色。
　　“拿着吧，早知你在，我就买双份了。”叶宛菁也与人帮腔：
　　“宁姐，夜深了，我也不留了，顺路送小司回校。”
　　司若微干脆回绝：“不用，我赶时间，地铁更快，谢谢两位老师。”
　　叶宛菁淡然打开导航：“地铁35分，开车28分，走吧。”
　　三人挤在门口，氛围实在别扭，司若微先迈出门：“老师留步，谢谢款待，您早休息。”
　　“别客气，到学校给个消息。”
　　“嗯呐，老师再见。”司若微小跑去了电梯处。
　　叶宛菁柔声寒暄：“宁姐回屋去，我也走了。”
　　“我不送了。”
　　关宁莞尔淡笑，看着仓皇逃离的司若微，眼底透着无奈，随手关了房门。
　　她只负责牵线搭桥，成年人间的感情，是二人的私事。
　　只要不把事情闹大，随她们去吧，她才不想掺和。
　　电梯内，司若微一言不发，见叶宛菁要去地下车库，她找准时机摁下一楼按钮，飞速冲了出去。
　　叶宛菁早就提防着她，紧踩高跟鞋小跑两步，攥住她的胳膊，又把人捉了回来。
　　“您松手，再这样我叫人了。”司若微心乱如麻，出言恐吓。
　　“叫人扰民，报警么？我替你拨？”
　　叶宛菁悠然浅笑，审视的视线仿佛能洞穿她的灵魂：“躲什么？不是天不怕地不怕么？”
　　司若微被她问懵了，胳膊上积蓄力量与人较劲：
　　“松开我，我不喜欢别人动手动脚。我去何处，躲何人，是我的自由。”
　　“依你的逻辑，我去何处，追何人，也是我的自由。”
　　叶宛菁并不松手，反而拐带她进了电梯：
　　“你不自在可以报警，但我目前的行为并不违法。你若不耍性子，我可以弃了这整治熊孩子的手段，换成对待成年人的态度。”
　　司若微很想骂一句：你无赖！
　　走进车库，她暂且妥协：“我不躲，就在这聊，您放手？”
　　叶宛菁依言松手：“是该聊聊。”
　　“其实无甚可聊，我心意已定，不想再继续跟进项目。三日后的答复，也是拒绝。”
　　司若微话音笃定。
　　叶宛菁抱臂哂笑：“天真。你毁约我亏不着。不过，关宁年岁轻浅却成就斐然，绝非表面这般亲和。你拒绝，她被迫转手项目，日后你在她手下混日子，张口闭口都是错。”
　　“这是我的事，不劳您挂心。”
　　司若微并不领情，她从没给过关宁坚持到底的承诺，当初只说试试，不行就退出的。
　　她不过是博一的学生，关宁人脉广泛，真想揽着项目不松手，找同事接手分成亦然可行。
　　“项目预付佣金30万。”
　　叶宛菁压着嗓子道出实情：
　　“你让人把吃到嘴的肉吐出来，纯属自讨苦吃。你当她缘何与我交好？她高嫁需要钱做立身腰杆，生二胎更费钱。”
　　高校正高职称教授一年的固定收入，也就三四十万。
　　这一个项目，顶关宁一年的工资…
　　司若微瞳孔一震：“何必与我说这些？我与她只是师生关系，私事与我无关。我的立场已经说清，该走了。”
　　“当初没有你，这项目她接不了。我递橄榄枝，你替她攥住了，她会谢你。但她捏到橄榄叶却又被你强行抽离，她会恨你。”
　　叶宛菁望着司若微决绝的背影，在后补充了句。
　　司若微得承认，叶宛菁说得不错。
　　这几个月的相处，她早已发现，关宁亲和的表象下潜藏强势，有时甚至像个笑面虎，只是伪装得尽心罢了。
　　“我推拒项目，是想与您保持距离。”
　　司若微没回头，只顿住脚步回了句：
　　“我形单影只，不想开罪任何人。可您与她尽皆强势，我的拒绝只是您的耳旁风，除了逃，我没得选。”
　　“就为这个？那我们可以商量。你觉得何处不舒服，可以提。”叶宛菁选择退让。
　　“方才进电梯，我求您松手，您却只管一意孤行。这是您骨子里的处事方式，如何商量？”
　　司若微无力又心酸。
　　“我改。”叶宛菁再度退让：“说到做到，还有么？”
　　“…”司若微哑然，叶宛菁犯得着这样吗？
　　她是走是留，对这人根本没什么损失…
　　“先前您刻意示好的目的是什么？”
　　叶宛菁挑挑眉，傻丫头总算问到了正题，她存心卖关子：
　　“上车说，我冷。”
　　“不必。”
　　司若微心里感性作祟生发的侥幸转瞬消散，快步朝车库出口跑去。
　　叶宛菁没追，转头去开车，只在后面缓缓跟着。
　　如此跟去了小区外，司若微忍不住立在路边与人搭话：
　　“叶老师，您走，成吗？您的好意我受不起。”
　　“答应宁姐送你，你走你的，我跟我的。”叶宛菁摇下车窗，死皮赖脸。
　　司若微这回真翻了个白眼，气喘吁吁跑去了地铁站。
　　叶宛菁冷哼一声，把车开去她的校门口蹲守。
　　司若微在半路就防着她这出，故意摇了朱媛出来，让人帮她留意学校四周有无一辆惹眼的黑色宾利逗留。
　　朱媛绕学校跑了一圈，才给她回复：
　　“祖宗，你招惹什么人了？有辆尾号688的，在大门口外停着呢。”
　　躲在地铁站里徘徊的司若微阖眸一叹：
　　“你去北门等我行吗？我倒一站地铁，十分钟后去找你。”
　　“行。”朱媛满心狐疑，司若微怎么东躲西藏的？
　　她一路小跑赶去北门时，只见司若微惊慌失措、气喘吁吁地从公交站跑了来，还不时四下环视，生怕被人察觉一般。
　　“怎么回事？”
　　朱媛把人拉进了学校：“那车不便宜，是什么人？你做什么了让他来学校堵你？”
　　司若微心乱如麻，不想再瞒：“是叶宛菁。”
　　“闵大叶老师？她这么有钱？可她堵你做什么？”朱媛一个头三个大。
　　“媛媛，我问你，如果一个人跟你相识不久，处处关照你，买东西请吃饭，还邀请你去家里住，看演出什么的，你觉得这正常吗？”
　　“对你有意思呗。”
　　朱媛不假思索，眼底八卦四起：
　　“谁呀？我就说你有情况，快，老实交代！哪儿来的小帅哥，是同学吗？我认识吗？”
　　“不，你别打岔。”
　　朱媛的话宛如一道惊雷，炸得司若微脑壳嗡嗡的：“你这认知靠谱吗？”
　　朱媛冷嗤一声：“姐姐我前任四个，直觉很准。哪像你，就是个不开窍的恋爱白纸。”
　　“……”
　　司若微在冷风中凌乱不堪。
　　“说话呀，谁呀？”朱媛抓心挠肝的：“还有，那叶老师怎么回事啊？”
　　“媛媛，那个…我觉得你说的不太对。我刚才说做这些事的人，就是叶宛菁。”
　　司若微仍在给自己和叶宛菁找补。
　　“嘶！”
　　朱媛倒吸一口凉气，呼嗒着睫毛反问：
　　“你和她不是老板和苦工的关系吗？她不是你导的合作甲方吗？”
　　“是啊，所以我才想问你，这是不是不对劲？”
　　“你夜不归宿，不会是住她家吧？”朱媛好似知道了些不得了的事。
　　司若微心虚点头：“我编了理由拒绝，可她有些强横，我说不过她。”
　　朱媛想不通：“噫…奇奇怪怪。我觉得你是否应该查查，她是不是les？”
　　这话入耳，司若微瞪大了瞳仁，整个人傻呆傻呆的，彻底懵圈。
　　“咋啦？”朱媛扬手在她眼前晃了晃。
　　“没…没事。她的隐私我不好问。反正很快就会解除劳务，不重要，都过去了。”
　　“你不干了？那项目多好呀。这是你让我给你瞒着，同学们都不知道。系里若知道，都得蜂拥而上，上赶着巴结那叶老师和你导去，求着分一杯羹，你信不？”
　　“呵，那就让他们去吧。我呀，能毕业就行。”
　　司若微与人晃进宿舍，总算长舒一口气。
　　“校门口那个，你不管了？”
　　“怎么，我躲开再迎上去？是不是傻？”
　　“也对…那睡觉吧。”
　　“我导打包了蛋糕和螃蟹，你消灭掉再睡。”
　　“成交。”
第14章 
　　一弯月儿高挂玉津，午夜钟声已然敲响。
　　叶宛菁压根没见到司若微从地铁站出来，却收到了关宁的八卦：
　　【小孩说到宿舍了，你们路上还愉快吗？】
　　叶宛菁暗道失策，她该把车开去宿舍楼下的！
　　【小叶：任重道远，宁姐晚安】
　　关宁眉心深锁，今晚话说到那份上，难道司若微听不懂她的话外音？还敢和叶宛菁僵着？
　　公私混淆一处，的确心烦。
　　叶宛菁肯让司若微接项目，于突然有孕的关宁而言，是意外之喜。
　　但凡事有得有失，她依凭叶宛菁对司若微的好感得到了这块肥肉，就得为如何烹饪好这块肉而费心劳神。
　　【小叶晚安，有事随时沟通】
　　【好】
　　叶宛菁开车去江边吹风，脑海里复盘着两人相处的始末，司若微给出的理由，她很难认同。
　　最终只归结出一个结论：司若微戒备心太重，为人处事谨小慎微，拒人千里之外。
　　若司若微不是个小她8岁的姑娘，这会儿叶宛菁早有别的主意收拢人心了。
　　可眼下，她却陷入了纠结。
　　她不想用强势手段破坏没恋爱过的姑娘对梦幻般美好爱情的憧憬。
　　既然司若微抵触，不如彼此都冷静几日，各自留些空间。
　　叶宛菁小算盘打得清楚，日子按部就班。
　　司若微最近却心神不宁。
　　她去上课也好，去校外美食街也罢，总觉得身后有眼睛盯着她，整日神神叨叨，一步三回头。
　　“微微，你最近是不是压力太大？感觉都要得妄想症了。”
　　朱媛忍不住调侃：“去心理咨询室一趟？我陪你？”
　　“别闹，我真觉得有人跟着我，后背发凉。”司若微一脸如临大敌的模样。
　　朱媛拿出哄孩子的口吻：“好好，那回宿舍吧，我给你打饭？”
　　“谢谢，我先溜。”
　　二人自教学楼外分道扬镳，司若微快步穿过校园主路，迎面开来一辆车，在斑马线处擦肩而过时，她羽绒服侧开的口袋里被塞了个手机。
　　感受到身体被人碰了下，她下意识去摸口袋。
　　捏到手机时，她大惊失色，转眸再去找，车早已扬长而去。
　　她吓得不轻，奔去校警务室外，大着胆子摁开了手机屏。
　　一条短信浮现于屏幕上方，里面写着司若微全部的背景底细，精准到她的出生年月和小学地址，爸妈工作单位，乃至亲戚的门牌号。
　　司若微惊骇无措，颤抖着双手捂住嘴唇，视线在警务室与手机屏间来回游走。
　　急促的电话铃响起，她鬼使神差地接通：
　　“司小姐，校南门星空咖啡馆，最里侧绿植旁卡座，十分钟后见。”
　　是一中年男子的声音。
　　“你是谁？”司若微牙关都在打颤。
　　“准时来。学校处处监控，我不伤你。不想被骚扰，就来把事谈妥。最好别招惹你身后的警察。”
　　“什么事情？”
　　“嘟…”
　　对方挂了电话。
　　司若微惊惶地四下寻觅，校园里高楼林立，她找不见这双暗处的眼藏在何处。
　　她斟酌须臾，抬眸望了警务室外的监控一眼，鼓足勇气往咖啡馆去。
　　约定位置上已坐了个衣衫整洁的中年人，墨镜和帽子俱全，看不清楚面容。
　　“这是15万。拿着钱好生读书，不该招惹的人躲远些。年轻人别想走捷径攀高枝，自珍自爱。”
　　那人把一厚实的牛皮纸袋放在桌上，指尖点点桌沿，沉着嗓子丢下这话，转头就走。
　　司若微又怕又气，傻在当场，她咂摸着这人的话音，愤然攥紧了拳。
　　她身边不该招惹的，除了叶宛菁，哪里还有旁人？
　　回过神儿来，她抱着钱追了出去，大街上人来人往，中年人早没影了。
　　手机里的电话，已无法打通。
　　司若微无奈苦笑，回了咖啡馆坐下，把手机和钱袋都拍了照，给叶宛菁发去消息：
　　【图片.jpg星空咖啡厅，我等您。一小时内您不来，我报警】
　　叶宛菁看见聊天框弹出“客套小狼”的备注，心跳节律都乱了三分，眼底隐有惊喜。
　　可当她看到纸袋里露出的钱币一角和司若微冷硬的消息时，凤眸顷刻觑紧。
　　正在闵大办公室里的她，再也坐不住，驱车一路疾驰，往星空咖啡店赶。
　　大家嘴上凑弄，江大与闵大互称隔壁，但这“隔壁”只是学术层次上的贴近，而非实地距离。
　　叶宛菁踩着一小时的尾巴到了咖啡店，司若微的手指险些按上报警的拨通键。
　　“别打。”
　　叶宛菁霸道夺走她的手机，脸上的忧虑犹在：“有人为难你？”
　　司若微嘴角隐有抽搐，强忍着眼眶酸涩，压下后怕，把钱袋推给了叶宛菁：
　　“有人人肉我的全部底细威胁我，让我别走捷径攀高枝，要我自尊自爱。叶老师，我有自知之明，从没想过这些。身边招惹不起的，也只有您。钱我不要，求您放过我，我怕。”
　　“对不起，这事我不知情，但我会查清，给你个交代。你去哪儿？我送你过去。”
　　叶宛菁心慌也愧疚。
　　“不。”司若微起身拿回自己的手机，把屏幕朝向叶宛菁：
　　“您看好，我删了您。对话我录了音，我跟您没关系，从来没有。手机是那人给的，请您拿走，我走了。”
　　她撂下话掉头就跑，不争气又害怕的泪水夺眶而出，一路跑一路抹眼泪。
　　从小到大，她还是第一次被人威胁，被人砸钱折辱。
　　她不敢想，这人跟踪了她多少天。好在，她马上就能回家过寒假了。
　　叶宛菁没去追，垂眸盯着钱袋子满腔愤懑。
　　她倒是忘了自家亲戚那些上不得台面的龌龊手段！
　　叶家亲族，除了拆台坏她事，好似没有过什么正面助益。
　　当日午后，叶宛菁怒气冲冲闯进父母家，将钱袋摔在茶几上，开口就是质问：
　　“妈，是不是你找人做的？她还是个学生，你犯法了！”
　　叶母淡然抿着下午茶：
　　“她找你告状了？胆子不小，给钱不要，还想蹬鼻子上脸？萱萱，你喜欢谁我本不想多管，但那乡野丫头，纯属浪费你时间，绝对不行。”
　　叶宛菁不理她那岔儿：“找了谁？联系方式给我，让他把司若微的信息删干净。”
　　叶母寸步不让：“无可奉告。她识相淡出你的生活，自是什么事没有。”
　　“她跟我本来就什么事都没有！”叶宛菁恼恨之下吐露了实情。
　　叶母却是不信：“哦？7号蓝家映雪过生日，你推脱有课不去蓝家，却跑去找了那丫头。好巧，她也过生日哈，把你魂儿都勾走了？”
　　“妈，你纯属无理取闹！”
　　叶宛菁扶额一叹，没想到老母亲连她的行踪都监视。
　　“蓝茵回国了，你们从没见面，到底怎么了？”
　　“断了。”叶宛菁冷言冷语。
　　“你故意找那野丫头气她是吗？萱萱你幼稚吗？我和你爸商量好了，后天一道去蓝家，尽早把你们的亲事定下。”
　　“痴心妄想，没门。”
　　叶宛菁丢下话就走，行至门口又补了句：
　　“别再骚扰司若微，否则别怪我六亲不认。想卖女儿换蓝家资源？我会让你们没女儿可卖。”
　　“你…！”
　　摔门声过耳，叶母气得不轻，脸颊的肉都在打哆嗦。
　　她满心憋闷无处宣泄，一边是蓝家软硬兼施，以俩孩子从前定下的婚约拿捏叶家生意；
　　一边是自家窝囊丈夫每晚碎碎念，让她说服叶宛菁与蓝茵领证，她就像个夹心饼干。
　　虽说蓝家势头正盛，但这桩功利性分明的婚事，蓝家也乐意的。
　　蓝家的天和集团要做大做强，需要叶家与之联手，强强联合才能整合话语权。
　　于蓝家而言，放眼申城，再没有比叶家更合适的联姻之选。
　　更何况蓝茵独身主义，排斥传统婚姻，把发小叶宛菁要来，女儿还不那么抵触，他家也多了个能力斐然的助力。
　　而叶家早知独女叶宛菁偏爱同性，尚算开明的家庭默许了女儿的选择，但择偶标准，却仍是利益当先。自幼看大的蓝茵，自是上佳之选。
　　怄气离家的叶宛菁给舅舅打电话试探：
　　“舅舅，那件事停下吧。我和妈说了，是误会，小丫头与我是合作关系。闹大了不好收场，我新创的公司不想吃官司。”
　　“萱萱呐，好久没联系了啊。我有数，就唬唬她，放心，派去办事的人很牢靠，不该留的线索会销毁。你舅吃这个的，还能没分寸？”
　　叶宛菁压住恼恨，寒暄两句挂了电话。
　　还真让她猜对了！
　　舅舅是申城知名律师，警校转法学，一众同学人脉里，去机关的、做私人侦探的…应有尽有。
　　把这些暗地手段施放在一个未经世事的小丫头身上，那真就是信手拈来，比踩蚂蚁都轻松。
　　她正在思量如何与司若微解释这些来龙去脉时，手机忽而响了，是关宁：
　　“宁姐？什么事？”
　　“小叶，你现在方便吗？”
　　“嗯，你说。”
　　“是司若微，她方才给我打电话，斩钉截铁说再不接你的项目了，抽抽嗒嗒哭得委屈，还说我不答应她就退学。怎么回事啊这是？”
　　“这事怪我，家人误会，胡来动了些手段，吓着她了。我正想找你约她见一面，说清原委呢。”
　　电话那头的关宁一怔，不免有些后怕，司若微若出事，她这导师要担责的！
　　而且司若微的确拿捏了她，若她带的第一个博士就中途退学，于她的前途无利。
　　可司若微本就比同级小，耽搁一年也真不算什么，所以才敢如此硬气提退学。
　　“若微说她提前回家了。学生不愿，我没立场强迫，你也知道，现在高校师生关系不好处，学生心理脆弱的太多。这项目，不行我就转给我老师吧。”
　　叶宛菁也愣了，关宁是要撂挑子。
　　关宁的老师是国内业界领头人，的确再没有比这更好的人选。但重量级在那，洽谈难度与薪资水准对叶宛菁而言，并不美好。
　　“宁姐，这事我有责任。项目的事，年关已至，公司要放假了，年后再议吧。小司那边我联系不上，也不便追着联系，麻烦你替我转句道歉，行么？”
　　“好。没别的事，我先挂了。”
　　关宁的话音很勉强。
　　她先前只和叶宛菁接洽，叶氏集团的人行事是什么手段作风，对司若微做了什么，她全然没有认知。
第15章 
　　午后风清，枯枝静立。
　　司若微坐上回家的高铁，杏眼红肿，仍对晌午的事心有余悸。
　　背井离乡，勤恳求学，却来了遭飞来横祸，她委屈得很。
　　与叶宛菁这富家千金相处小半年的事，她从无勇气和父母吐露，这出惊吓就更休提。
　　好在，司若微的演技尚算在线。
　　她回家后装得云淡风轻，只做黏人乖乖女，胡吃海喝倒头大睡，似无忧无虑的傻丫头，老父母一丁点异样都没觉察。
　　直到除夕夜，家人围坐一处看电视，她手机里突然弹出个大红包。
　　“有人发红包？瞅瞅是谁。”小丫头快活一日，毫无心防。
　　妈妈凑了脑袋过来：“是舅舅吗？”
　　司若微意外挑眉：“噫？我导。妈，要收吗？合适吗？”
　　“红包最大200，是导师心意，收吧，回头给人带些礼物就是。”
　　司若微依言开了红包，当真是200，美滋滋回以新年问候，还附带了表情包。
　　叮！
　　[您尾号0902的银行卡收入（私人账户关*）10000元，余额…]
　　消息刚发出去，一条余额变动短信引起了母女的警觉。
　　妈妈有些懵：“这么多钱？你导这是做什么？”
　　“我也不知道…”
　　【老师：若微新年快乐。钱到账了吧，这是我和叶老师的小心意，上学期辛苦你啦】
　　播放语音的刹那，司若微顷刻变了脸，红包不过是个敲门砖。
　　妈妈打量着她，狐疑调侃：“读书读出年终奖来了？”
　　“您别闹，我回房去，这钱不该收。”
　　司若微跟小大人似的轻叹一声，转身回卧房，将门反锁。
　　“有心事。”默然良久的爸爸与妈妈咬耳朵：“叶老师是哪个？她提过吗？”
　　“我哪儿知道。孩子大了，她的事让她自己处理，遇上难处会问的。”
　　房间内，司若微循着手机号搜出关宁的网银账户，再三确认过头像和身份后，把钱原数转了回去。
　　关宁从不亏欠她津贴，这笔钱说是叶宛菁和关宁的心意，实则八成是叶宛菁自掏腰包，托关宁转发的，她才不要。
　　【司若微：谢谢您的心意。我做份内事应该的，钱我不收啦，给您退还哈，笔芯~】
　　关宁撇撇嘴，看见网银账户变动，随手截屏给叶宛菁发了过去：
　　【关教授：小叶我尽力了，若微不领情，钱我给你原路退回】
　　【小叶：麻烦宁姐了】
　　叶宛菁一筹莫展，司若微人不大主意却正，一颗心坚如磐石，还是没缝的。
　　她近来没闲着，走访了几家展陈设计工作室，无论是报价还是方案，都不合心意。
　　说来也巧，司若微的展陈理念，恰恰迎合了叶宛菁对艺术馆风格与审美旨趣的期待。
　　而关宁与她合作多次，性价比与信赖程度也确是最优的。
　　无论出于公心还是私心，叶宛菁都想哄人回来，把推进一半的项目完美收官。
　　叮！
　　【大小姐：在干嘛？听说你没去你爸妈家过年？】
　　正在愁闷不堪的节骨眼上，蓝茵跑来跟她闲聊了。
　　【萱萱：没去，烦】
　　【大小姐：明天我走，送我？】
　　【萱：几点】
　　【大小姐：凌晨1点】
　　【萱：不送，落地报平安】
　　【大小姐：凉薄，喜新厌旧，渣女】
　　【萱：？你爱过我？你承认是我未婚妻？】
　　【大小姐：未婚妻和没爱过都是事实，姐妹情，谢谢】
　　【萱：走你的，烦着呢】
　　【大小姐：友情提醒，刘翁有意接手艺术馆项目，经费不够我支援，三成股份还我就成】
　　叶宛菁一怔，刘翁正是关宁的导师。
　　难道关宁私下提前和她老师说了？这风声是怎么漏进蓝家人耳朵里的？
　　她当初筹款收回蓝茵股份，全权控股艺术馆所属公司，便要阻隔蓝家插手公司经营，意图借偏门让叶家异军突起，摆脱蓝家掣肘的。
　　【萱：大小姐高抬贵手，给我留口汤喝】
　　【大小姐：行吧，新年快乐，拜】
　　【萱：快乐，拜】
　　叶宛菁坐不住了。
　　蓝茵放手，不代表蓝家肯放手。艺术馆也好，背后的青禾文化公司也好，她都要牢牢攥在手里。
　　苦思大半夜，她做了个冒险决定——
　　北上找司若微做思想工作，稳住她和关宁。
　　大年初三，年节南来北往的人不算多。
　　叶宛菁买了机票，循着先前舅舅查到的地址打车找去了司若微小镇上的家。
　　一独门独户的整洁小院，院外种满了花草。
　　敲门半晌，无人回应。
　　“你找谁？”邻居正好出门待客，打量一眼叶宛菁，确认不认识，随口搭话。
　　叶宛菁敷衍扯谎：“找这家的司若微，我是她同学。”
　　“她家去城里舅家过节了，得晚上才回来。”
　　“舅舅家？在哪？”
　　“市区，具体的咱也不清楚，你别等了，往年半夜才回呢。”
　　“谢谢。”
　　叶宛菁复又翻出资料，找准定位，火急火燎往市区赶。
　　司若微的舅舅是高校教授，舅家有个表姐，小姐俩关系胜过亲姐妹，每年都黏在一处。
　　艳阳高挂南天时，司若微挽着表姐出了小区，去街边给老酒鬼们买啤酒，准备开饭。
　　好巧不巧，刚出楼门口，她迎面撞上了个不速之客。
　　叶宛菁恰从出租车上下来，往她这边走。
　　司若微攥着表姐的手下意识紧了紧，呼吸有些凌乱。
　　表姐察觉异样，转眸看她：“微微怎么了？哪儿不舒服吗？”
　　“姐，你先回家，我碰上个熟人。”
　　“嗯？在哪儿？好巧啊。”
　　表姐有些意外：“那我去买酒，一会记得上来吃饭，别聊太久。”
　　“好。”
　　司若微看了叶宛菁一眼，调头把人往反向引，步伐飞快。
　　叶宛菁拔腿跟上去：“若微，聊聊。”
　　“不远千里找来我亲戚家，叶老师好本事。”司若微满面戒备：“您不觉得这么做不合适？”
　　“方便换个地方吗？”
　　“不方便。什么事？别打扰我家人，算我求您。”
　　叶宛菁直来直去：“我想你回艺术馆。放心，我私下不与你接触，只有工作对接，行么？”
　　“我躲不开您了是吗？您和您家人要怎样？想我从世上消失，是吗？”
　　司若微的情绪忽而变得过于激动，语调也高起来。
　　“年前事是误会，我已和家人说清，再不会有人打搅你…”
　　“够了！”司若微怒火中烧，浑身抖个不停：
　　“那您怎么找来的这里？住二十年的邻居都不知我舅舅新家搬来了此处，您竟找得这么准！我敢信吗？您影响我的生活了…”
　　“别激动，深呼吸，冷静下来，成么？”叶宛菁没料到司若微怕她怕到了这份上。
　　“我退学行吗？别来纠缠我…”
　　司若微彻底崩溃，蹲在路边，把脸埋进大衣，眼泪唰啦啦夺眶而出。
　　她从无安全感，招惹叶宛菁，竟让人摸到了亲人住处，令她胆战心惊。
　　司若微这一哭，把叶宛菁哭了个措手不及。她立在路边蒙头转向，整个人都麻了。
　　怔愣良久，她取了抽纸递过去，并不熟练地安抚：
　　“擦擦，别哭了。今日是我唐突，但我没有恶意。”
　　司若微没理她。
　　“你的资料已销毁，我这是最后一份。这么做犯法，没人留这些自找不痛快，呐，我删了。”
　　叶宛菁把手机摆去她眼前，不管司若微看不看，只管自说自话。
　　“我不回申城了，您走吧。开学后让教务办退学，放心，我再不会招惹您分毫。”
　　司若微抬袖抹了泪花，站起身往舅家走去，没给叶宛菁一个眼神。
　　叶宛菁在后跟着：“若微，谈谈。退学不是儿戏，怎么跟你爸妈交代？”
　　“这是我的私事。”司若微顿住脚：“别再跟。”
　　“你执意退学不肯商量，我就去给你亲戚拜年。”
　　叶宛菁耍无赖：“你要愿意跟我去街边找个餐馆谈谈，我说完就买票回申城。”
　　“你！”司若微险些一口气没喘上来。
　　叶宛菁眺望小区门口一穿着卡其色风衣的女孩，出言调侃：“那是你姐姐？我去打个招呼？”
　　“别去。”司若微慌得彻底，低头戳着手机：“小区外咖啡馆，我跟你谈，二十分钟。”
　　叶宛菁垂眸扫见，司若微给家人发消息，说遇见老同学聊聊天，不用等她吃饭，半小时回来。
　　【舅舅：转账300；午饭时间，请人吃顿饭吧。家里你爱吃的菜给你打包。】
　　【微微：谢谢舅舅！】
　　【老爸：注意安全，选干净的馆子】
　　【微微：乖巧.jpg】
　　两分钟后，表姐隐约瞄见，自家妹妹和一个姑娘并肩走去了小区外。
　　没来得及看消息的她还差点以为自己眼花了。
　　中午餐桌上，长辈们听表姐说司若微和女孩子出去了，谁都没多想，真当是老同学偶遇呢。
　　一家人其乐融融，氛围好不热闹。
　　年节的咖啡馆却冷冷清清。
　　只有沉着脸的司若微和思量说辞的叶宛菁二人，与一百无聊赖的服务员大眼瞪小眼。
　　“说吧。”司若微等了半晌，不见人开口，先行打破了沉默。
　　“饿了吧？点餐边吃边说？”
　　“不饿。”司若微转眸盯着窗外，手机计时滴答滴答有些刺耳。
　　“叶家行为过激，我已处理妥当，绝无下次。你若追责，我帮你举证。但就我个人半年内与你相处，我自问并无逾矩。”
　　“过去了，我无心追究。”
　　“那好，说正事。”叶宛菁累得不行，抿了口咖啡才道：
　　“读博非儿戏，关宁没惹你，退学对你和她都不负责任，日后留档也不光彩。若担心她给你穿小鞋，项目你照做，以后经由她与我对接，我不联系你，我们可以签协议，或公证。”
　　司若微没说话，叶宛菁暗道有戏。
　　“实不相瞒，你系里大老板也相中了项目。他若加入，知晓先前是你丢了烂摊子让他收拾，你日后混这个圈子，要吃苦。但你若完美收尾，事半功倍，得他垂青，轻而易举。”
　　“威逼利诱？我只是学生，不吃您商业谈判那套。”
　　“我私心，觉得用你性价比高。而且我发觉你有潜力，将来策展界新星若是我叶宛菁捧出来的，做文化公司这行，我脸上也有光不是？我第六感素来精准。”
　　“别抬举，我清楚自己的斤两，也懂‘自珍自爱’。”
　　司若微故意把四个字咬得很重。
　　说一句应一句，这开端还不赖。
　　“服务员，两份提拉米苏。”叶宛菁莞尔，点了吃食。
　　司若微仍不看她：“说完了？我能走了吗？”
　　“没。我的条件你考虑一二？三月换展，你的工作做了七成，不想看成果问世？何处不合心意，今天都可以敲定。我带了公章来，一应你我之间的协议尽可马上办结。”
　　司若微冷言冷语：“不考虑。”
　　“二月将至，三月底合同到期，你咬牙撑两月而已。之后你大概率会出国，何必怕我？我总不会追去国外请你续合同吧。叶家产业大，上次是误会，我不想吃官司的。”
第16章 
　　正午，家家户户洋溢着佳节喜庆，长街无人，只有落叶打着旋起舞。
　　司若微一直愣愣望着窗外，不知在看什么。
　　服务员笑呵呵上了甜点：“您的提拉米苏。”
　　“吃些，甜食让人开怀。”
　　叶宛菁给她叉了块小蛋糕，就那么举着。
　　司若微把躁动的手藏进口袋：“先前您接近我的动机是什么？不说清楚，一切免谈。”
　　“我说你就信？扯谎很容易。”叶宛菁还举着那块蛋糕没动。
　　司若微竟有些哭笑不得，半张着小嘴无可奈何。
　　“…唔！”
　　叶宛菁眼疾手快，迅捷把蛋糕怼进了朱唇缝隙里：“刚才饿得咕咕叫，我听见了。”
　　司若微叼着蛋糕傻了一瞬，余光瞥见服务员憋笑，只好赌气吞下，顺带拿舌尖扫走唇边沾染的奶油，匆匆起身：“时间到，我走了，别再纠缠。”
　　叶宛菁起身拦于过道：“你和舅舅说半小时，还有十分钟。”
　　“有什么好说的？”
　　司若微终于舍得抬头看她：“即便我便宜好用，我不愿意，叶总也不好强迫吧。”
　　叶宛菁忽而失笑，抬手想要去碰她。
　　司若微下意识后退。
　　叶宛菁反手揽住她的腰，俯身以指腹刮走她嘴边的碎屑，还给人展示在了眼前：
　　“吃掉渣了，顶着出去怪丑的。”
　　“别碰我。”
　　司若微闪去座椅边，与人保持半米距离，神色复杂。
　　方才俩人紧贴时，小兔子倏尔杂乱无章的心跳，叶宛菁听了个清楚。
　　“年前的事，我深觉亏欠你。你不接项目，我只好从别的地方补偿。想去A国是吧，巧了，我在那人脉最多，保你在3月前，邀请信收到手软。”
　　叶宛菁换了个路数。
　　“不，别这样。”司若微彻底乱了方寸。
　　“我想帮忙就帮，不需你领情，我嘴痒手痒，打电话发发邮件而已。”
　　叶宛菁又在耍无赖，她料定以司若微的别扭劲，定不想让人觉得她是走关系才得到邀请函的。
　　叶宛菁玩这出，司若微始料未及，抱着脑袋懊恼坐回沙发，闷头犯愁。
　　叶宛菁也不急，坐回去甚是斯文地吃着提拉米苏，等小白兔乖乖就范。
　　司若微咬牙做了决断：“我不毁约，合同3月自动终止。您别与人说我要去A国。”
　　“成交。”叶宛菁端起咖啡想与人碰杯。
　　司若微又没理她，只闷头说着：
　　“立字据，您不与我单独见面、联系，即便有第三方在场，通话聊天都录音。除却公事不得搅扰我的生活学习。”
　　“可以。”
　　“签字画押盖公章，一式三份，给关老师一份。”
　　叶宛菁皱了眉，话音勉强：“公章不是这么用…”
　　“您应不应？”司若微急了。
　　“行…行吧。”叶宛菁颇为无奈，暗损司若微是个小法盲。
　　“您这就写。”司若微头也不回，小跑去前台结账：“多少钱？”
　　“一杯咖啡，两份甜点，101，这边扫码。”
　　“滴！”
　　叶宛菁使坏，抢先付了款：“谈项目都是老板付钱。”
　　司若微把后槽牙咬得嘎巴响：
　　“加一条，我不要津贴。不要任何形式，任何名义的，由你和你公司给我的转账或物品赠予。”
　　叶宛菁凤眸一怔，闷声不吭坐回餐桌前，冷着脸把她前后堵截的条款写了出来。
　　司若微这回分外仔细，条款磨了一遍又一遍，才心满意足签了字。
　　抱着协议书，司若微出言赶人，毫不客气：“您走吧。”
　　叶宛菁险些翻白眼：“小司同学这么冷面无情？”
　　司若微捏着手机一通戳，不一会儿，她指着窗外的出租：
　　“去机场的车，请吧。慢走不送，一路顺风。”
　　叶宛菁几乎是用尽28年积蓄的全部涵养，给人挤出了一抹勉强微笑，咬着牙上车离去。
　　司若微不放心，目送出租车彻底消失在视野里，才敢踏实回家。
　　她是真怕了阴招随口就来的叶宛菁了！
　　而那被司若微直勾勾凝视着，硬装进出租车的叶宛菁，此刻心头大石落腹，脑壳却愈发疼。
　　这丫头是一点余地都不留，就差在身边画出道空气墙阻隔她靠近了。
　　她得想个法子…
　　冬去春回年节散。初八，司若微复又踏上南下征途。
　　临走时，她特意嘱咐：“老爹，护照办下来寄给我，别忘了哈。”
　　爸爸沉闷应：“嗯，送你去车站。”
　　司若微俏皮扮鬼脸：“说好不送，你又来。”
　　“再送一回。”老爸次次如旧，习惯充当送别时哑巴的小尾巴。
　　傍晚，司若微登上高铁，老父亲才孤身折返，踏月回家。
　　家里妈妈下班回来，脸色不好，不用问，这是舍不得闺女走。
　　“习惯了吧，她越走越远，一声不吭要出国，都不问咱俩啥想法。”
　　老父亲也很失落，女儿优秀是好事，可聚少离多他心疼却爱莫能助。
　　妈妈口气很冲：“问你有用？你能跟她去国外还是能给她钱，给她经验？”
　　爸爸回敬：“那你去给她当保姆，英语说得溜吗？”
　　“我可以啊，请假我不怕，就怕闺女嫌我累赘。”
　　“哼，知道就好。”
　　…
　　这些绊嘴常有，司若微隐约也知情。她早已习惯自己做决断，规划前路。不问家长，是明知爸妈给不了建议，张嘴只会平添二老的烦恼。
　　【老师：若微，哪天返校？】
　　【司若微：我在高铁上，今晚到，您什么事】
　　【老师：正好，明早聊聊新学期安排】
　　【司若微：好】
　　关宁日前得了叶宛菁消息，言说搞定了小丫头，把合同撑下来，她顿觉压在头顶的一块巨石烟消云散。
　　司若微到校次日，与关宁开会半日，敲定了新学期紧锣密鼓的日程。
　　她望着密密麻麻无有空缺的日程记事本，恨不得仰天长啸！
　　可她也无可奈何——
　　关宁六月待产，又不想撇下课题组的事，只好以“锻炼能力”之名，把琐事都压在司若微肩头。
　　她还是没敢跟关宁提出国的事。
　　时光转瞬三月中，叶宛菁当真没有如从前那般给司若微特殊关照。
　　她有足够的自由和空间施展拳脚，给项目交了份完满答卷。
　　望着展厅内工作人员调试温控和灯效，司若微难得扯出了一抹清甜的笑靥来。
　　将想法付诸实践，把自己的理念与审美展现在大众面前，原来这般有成就感。
　　她忽而觉得，这数月的挣扎，薅掉的头发、熬过的夜，一切苦累，都值得。
　　“成果很棒，就说你可以的。后日开展，期待么？”
　　叶宛菁听闻馆内收工，下了课就赶来瞧瞧，立在展厅外端详陶醉的小丫头半晌，才近前搭话。
　　司若微客气而疏离，颔首笑言：“谢谢您给我机会。我的任务致辞完工，调试有别的老师负责，我先走，叶老师再见。”
　　叶宛菁试探询问：“晚上一起吃个饭？我约了宁姐。”
　　“多谢，不了。”司若微干脆回绝，拎了书包就跑。
　　叶宛菁讪笑一声，立在展厅内观瞧司若微的成果，眼底的欣赏与悦然自然流露，没有半分刻意。
　　说实话，她本也没料到，司若微初次上手，能把展览设计得如此惊艳。
　　对，就是惊艳。
　　推陈出新，有法度，却也懂张弛；
　　追前沿，却不冒进，尽最大可能寻求受众平衡，却又“见缝插针”般融入特立独行的风格。
　　从某种程度上，叶宛菁重新认识了一次司若微。
　　这人或许也如她的展陈理念一般，不是拧巴，而是在努力寻求自己与外物间的平衡。
　　去适应，去融入，却也要与众不同。
　　叶宛菁看得痴迷，有那么一瞬，竟萌生了把整个艺术馆的陈列设计都交给司若微来做的冲动。
　　她走出展馆，立在昏沉夜色里，给家里的群发消息：
　　【周六我馆里开新展，欢迎参观。展陈设计者是你们瞧不起也误会颇深的乡野丫头，也许看过她的作品，你们对她的态度会有所改观（但我不强求也不抱期待）】
　　【妈妈：会去，支持你事业】
　　叶宛菁抿唇，她这妈妈呀，牙尖嘴利不饶人。
　　【爸爸：出差，提前祝贺】
　　叶宛菁默然，反正从小到大，爸爸无甚存在感。
　　司若微还没等到周六，就来了个小麻烦。当晚十点，她收到消息：
　　【老师：方便打电话吗？】
　　司若微一愣，这么晚是什么事？
　　【好，我给您拨？】
　　消息才出去，关宁的电话就追了来。
　　“老师？”
　　“你要出国？我怎么不知道？为何不跟我报备？”
　　关宁语气急切地抛出三连问。
　　司若微大脑宕机，她上午收到邮件，说是初审过了。材料报系统备审，约莫关宁收到了系统通知吧。
　　“我…老师，我不确定能不能申上，所以没敢…”
　　“若微，这么大的事你一声不吭？还是刘老师打电话，说我有个学生简历不错，他在审你的出国材料，我才混了个一知半解。”
　　关宁话里话外尽是不满。
　　“对不起，您别生气，是我考虑不周。”
　　司若微慌得彻底，她忘了，这领域专家没几个，材料落入师爷那是情理之中的。
　　“材料发我一份，现在。”
　　关宁说完就挂了电话，把司若微给弄懵了。
　　她战战兢兢打包资料发过去，包括里面请同系别的老师写的推荐信…
　　关宁一夜没回复，她也一夜没睡好。
　　转天清早，关宁打来电话：“为何申C大，不申排名第一的N大？”
　　“我给N大发邮件没得到回复…”
　　司若微顶着鸡窝头，垂死病中惊坐起。
　　“你不跟我提，怕我拦你？你知不知道，就是你师爷不提，最后我这也有审核，拦你轻而易举。”
　　司若微心慌不已，小声回她：“对不起。”
　　她怕关宁真的拦着，不让她走。
　　“瞧你吓得，我还没那么吝啬，下不为例，给你过了。”
　　“谢谢老师，绝无下次。”
　　“你若早说，N大系主任和我很好，安排面试就一句话的事。可惜了，失之交臂。”
　　“对不起，是我不懂事，让您费心了。”
　　“行了，什么时候走？”
　　“审批结果7月份才出，就算过了，也得秋季吧。”
　　“走两年？走前是否该把博论选题定了？”
　　“您什么时候方便，我去找您商量？”
　　“你不跟我商量要紧事，我有必要跟你商量？”
　　关宁憋着一肚子火，嘴上不饶人。
　　“老师，我错了…”
　　“周六我去艺术馆，到那详谈。”
　　“好。”
　　“嘟嘟…”
　　司若微快哭了，关宁气性不小，脾气真够冲的。
　　她算是得罪了人一次，还很彻底的那种。
第17章 
　　三月末沾染雨露的花枝妩媚，司若微心事满腹，特意来早了些，在馆外赏春。
　　今日馆侧墙体上偌大宣传海报上的内容，令她惊讶半晌。
　　展览主题下，是策展人之名。
　　海报上写得清楚，策展：关宁；司若微。
　　行当里有个不成文规矩，未毕业出师的人，无缘归入策展人之列。
　　当然，大多数学生，也没有司若微手里的资源与独立实践的客观机会，无有人脉与赞助，撑不起策展二字。
　　学子们忙前忙后，最后能得个实习助理的名头，列入工作致谢名录，就不错了。
　　在这点上，司若微对叶宛菁，是十分感激的。
　　“大衣很漂亮。”
　　叶宛菁开车过来，与她擦肩而过，落下车窗随口寒暄。
　　“谢谢叶老师。”司若微莞尔，转头跑进了馆里。
　　先前叶家人的所作所为，她仍心有余悸，自心底畏惧与叶宛菁独处。
　　司若微漫无目的地游走馆内，在此工作数月，来去匆匆，不得空观摩其他展厅，现下倒是个机会。
　　今日开新展，因艺术馆是公司所有，与公家不同，叶宛菁在新媒体宣传上颇卖力气，特意为新展办了发布会，请了很多媒体记者。
　　这些与司若微无关，她不会跳脱出去追名逐利。
　　明面上展览是关宁的手笔，今日发布会露面的，也该是关宁。
　　她只是给老师捧场的、和那个背后默默付出，欣赏自己成果的人。
　　眼看发布会时间将近，关宁没来，司若微也不见踪影。叶宛菁眉心深锁，问助理的口吻不悦：“关教授和小司在哪儿？”
　　“关教授十分钟前电话说路上堵车，她转地铁来，也快…叶总，她来了。”
　　助理指了指门口匆忙的身影。
　　“还不去接？”
　　叶宛菁沉了脸，关宁挺着显怀的大肚子跑来，助理却不知照顾，实在令人烦闷。
　　“宁姐，抱歉。我刚才没顾上，你该直接给我打电话。发布会事小，你的宝宝才最要紧。”
　　叶宛菁快步上前，略显歉疚地跟人寒暄。
　　“小叶，是我该说不好意思，抱歉来迟了。”
　　关宁的呼吸急促：“没误事吧？”
　　“没，走吧。”叶宛菁扶她往展厅去。
　　司若微不声不响溜回展厅一角，躲在人群里很老实。
　　叶宛菁余光瞥见这突然现身的丫头，转瞬明白过来，司若微方才是故意躲她。
　　发布会半小时，无非是采访、发言、介绍之类的流程。倒有一项出彩的，是最后放映的策展纪实vcr，司若微看到视频时，倏尔愣在了原地。
　　不知几时，馆员偷拍了很多她工作时的黑照，都剪进了视频。
　　而她，从不知这段视频的存在，更没料到丑照会在大庭广众下播放。
　　叶宛菁这算侵犯她的肖像权吗？
　　视频最后，叶宛菁还特地感谢了“废寝忘食，以一腔挚爱激情投身展陈事业”的博士研究生，对她事业与梦想的“支持与帮助”…
　　司若微腹诽：您大可不必。
　　叶宛菁背着她玩了这么一出，她不想被众人认出，偷摸从展厅后溜了出去，苟在咖啡馆一角躲清静。
　　【老师：若微，你人呢？展览效果不错，怎没见到你？】
　　【司若微：我在咖啡厅，等您方便了去找您谈博论】
　　【老师：来地下一，馆长办】
　　收到消息，司若微愣了须臾，师生间谈论文选题，怎还要选在叶宛菁的办公室？
　　难不成，关宁想继续承接艺术馆的项目？
　　正在她扶额犯愁的间隙，眼前忽而落了道黑影。
　　她诧异抬眸，却对上了一双并不友善的审视眸光，令她顷刻汗毛倒竖。
　　这人她见过——是叶宛菁的妈妈。
　　叶母正色询问：“小司是吧？展览我看过了，还行。想和你聊聊，换个地方？”
　　司若微的指甲捏进掌心，起身推拒：“抱歉，我有…”
　　叶母毫不客气地打断：“不会占用你太长时间，马路对面书店。”
　　“今日我与叶总的合同就到期了，与您并不相熟，无甚可聊。”
　　司若微冷了脸，立在原地不动。
　　叶母凝眸睨她，索性坐去她对面，蔑然道：“本想去别处给你留些体面。你既不肯动，那就在此说吧。”
　　“您这话什么意思？我如何不体面了？”
　　司若微恨得牙痒，有钱人就天生高贵，可以随意评判他人不成？
　　叶母抱臂在旁，语气暗藏讥讽：“现在的年轻学生，心思是愈发偏颇，也难怪你这般…”
　　关宁没等来司若微回复，也没见到人，有些纳闷：“我去找找她。”
　　叶宛菁沏好果茶，转头开门：“你喝茶，我去找。”
　　她从楼梯间走到咖啡馆时，好巧不巧，正撞见司若微与妈妈僵持一处。
　　二人四目相对，剑拔弩张，看这阵仗，似要动手。
　　“小司，你导师叫你。”
　　叶宛菁眸光一转，决定先支开一个。
　　“叶总，您来得正好。我现在把私人协议拿给您母亲看，不过分吧？今日后，我与您和馆里再无瓜葛，没错吧？”
　　司若微的话音潜藏压不住的怒火。
　　“妈，您说什么了？”叶宛菁的凤眸已然眯起。
　　司若微忽而把随身录音笔和协议都摔在了桌上，不给叶母开口的机会：
　　“叶总，您的家事，我不想听。这些足够证明，我从未觊觎您和您家的财富分毫。我会联系老师换地方谈事，告辞。”
　　“小司！”叶宛菁见人拔腿就走，上前强捉她的手腕：“去我办公室，关老师在等你，我也有话和你说。”
　　“您松手。”司若微是真火了，与她撕扯不休。
　　叶宛菁加重手上的力道：“别闹行么？人多眼杂，我不想弄疼你。”
　　“萱萱，你们到底怎么回事？”
　　叶母也懵了，叶宛菁分明说，司若微是她女友。可二人这相处模式，和那莫名其妙的协议，处处诡异，恐怕事实是连朋友都算不上。
　　“妈，我让你来不是惹是生非的。”叶宛菁甩她一记眼刀，拽着司若微快步往楼梯间去。
　　“你松开我！”
　　司若微挣脱不得，气得吵嚷开来，尖锐嗓音在狭窄楼梯间里传导，回音刺耳非常。
　　叶宛菁急于找母亲清算，只好反手把人抵在墙边哄劝：
　　“听话去楼下等我。吵吵嚷嚷，想被记者拍下发网上？我散打童子功，不缺力气，你挣不脱。”
　　司若微急红了眼，下颌肌肉紧绷，嘴角抽搐不停。
　　“你去找宁姐，我摆平我妈，这样对你我都好。”
　　叶宛菁尝试松开手，指了指地下层。
　　司若微权衡须臾，闷头跑向了办公室。
　　她的确不想再上去见叶母的冷漠嘴脸，听她突兀的诋毁与荒诞揣测。
　　候在馆办的关宁还不知外面发生了何事，见司若微进来，柔声开口：
　　“你先坐，等小叶来了，再一道规划下接下来几年的工作安排与论文的问题导向。”
　　司若微才迈进门的脚步僵在了原地，她的直觉可真准。
　　关宁真打算把她卖给叶宛菁，继续维持艺术馆的项目，顺带解决了她的博论选题。
　　她强撑镇定：“老师是心意已决了？要我继续做这的项目？”
　　“我和小叶商量好了，一会和你敲定细节。”
　　司若微攥紧拳头，大着胆子回了句：
　　“老师，我不答应也不接受。您今日要是谈这个项目，我就先走。”
　　她撂下话就要走，关宁深觉意外，拧眉站起身来：“站那，怎么了这是？话说清楚。”
　　“就是不做这个，不想和叶老师有牵扯。您不同意，我就退学，认真的。”
　　司若微背对着她，头皮发麻，隐隐觉得天旋地转的。
　　关宁怔住了，司若微态度决绝，与她和叶宛菁设想的大相径庭。看似柔弱好说话的学生，竟敢冲她放狠话。
　　其实，若没叶母方才那出，也许司若微真会借新展开办的兴头，考虑一二。
　　司若微候了片刻，没听到关宁回应，咬唇苦笑着推开房门：“老师，下周教务办见。”
　　她一路走，一路抬眼紧盯天花板，生怕眼睑包不住泪花。
　　她绕去偏僻无人的货运电梯出馆，朝着地铁站飞奔。
　　叶宛菁正拉着母亲在馆外空场讲道理，虚离的视线里忽然划过一道仓促的身影，那道天青色有些熟悉…
　　她头皮一紧，顷刻拧起眉梢，抬眸锁定那抹仓惶的虚影，拔腿就追了出去。
　　“诶？萱萱！”叶母话说一半，叶宛菁却突然跑了，令她甚是憋闷。
　　“啊…！”
　　司若微心情差到极致，地铁站外台阶层层递进，泪花模糊，她看不清路，仓促间一脚踏空。
　　高跟鞋细尖不稳，她一下摔出去滚下台阶，脚腕传来钻心的痛楚。
　　“小微！”
　　叶宛菁追去时，司若微正撑着地板，倔强的想要站起来，脸颊上挂着两道泪痕，不知是因为压抑，还是摔疼了。
　　叶宛菁伸手去搀她：“伤哪儿了？能走么？”
　　司若微执拗地别开身子：“别碰我。”
　　“都这样了还逞能？”叶宛菁扫见她划破皮渗血的脚腕，语气也冷了几分：“别动，我叫人来，送你去医院。”
　　“犯不着。”
　　司若微愣是咬牙忍痛站了起来，一瘸一拐往通道深处挪。
　　叶宛菁本在拨助理电话，见人稍看不住就胡闹，气得丢了手机，一个箭步上前，趁人不备挑起她的膝弯，咬咬牙抱着人往台阶上爬。
　　“你松手！”
　　司若微懵了个彻底，在她怀里仍不住地推搡着她的肩头：“放我下来！”
　　“再推，我跟你摔下去就没刚才那么舒坦了！想破相还是想死？”
　　叶宛菁是真恼了，就算司若微瘦弱，也是个大活人，她很吃力的。
　　话音入耳，司若微找回三分理智，当真停下了躁动的爪子，偏着脑袋一声不吭。
　　叶宛菁把人抱去车旁边，打开门强行把她塞了进去，随手摁下门锁。
　　司若微并不老实，拍打着车窗抵抗：“我不用你帮忙…”
　　“别等我把你绑上。”
　　叶宛菁咬牙切齿，坐进驾驶位：“先去医院验伤。”
　　不远处的叶母把这通场面尽收眼底，眸子里的苦涩与寒意愈发幽沉。
　　她当真误会了，不是司若微攀附她闺女。这阵仗，分明像她闺女一腔痴心错付，被人拿捏得彻底。
　　关宁回过神后也追了出来，正好撞见叶宛菁驱车离开，眼底满是狐疑。
第18章 
　　周末路况拥堵，车辆如蜗牛般缓慢爬行。
　　司若微这会儿才感觉到腰间和腿上与台阶棱角磕碰的痛楚，暗骂自己蠢笨至极，给惨淡的境遇雪上加霜。
　　叶宛菁关心则乱，巴不得尽快冲去医院。路况糟糕，她一路上鸣笛好多次。
　　“何必呢？”司若微哭过的鼻音很重，听她狂躁按喇叭，甚是无奈：
　　“您的好意我受不起，于我而言是负担、恐惧。先前说好今日终止合同，我没想到您与关老师又…给人承诺却不遵守，是您的一贯作风吗？”
　　叶宛菁不想在愤懑萦怀时跟人掰扯：“晚些给你解释，先去医院。”
　　“不用解释。我和导师说清了，回校办退学。是我不该来这，不该认识你们。胳膊拧不过大腿，师生关系不对等，我不想再与你们撕扯。”
　　司若微的语气满是绝望，再没一点生机。
　　可她不知道，这会儿 #艺术馆新展意境独特#在读研究生布展别出心裁 的两个tag已爬上了同城热搜榜。
　　关宁手机里的祝福，也一条接一条…
　　得了这么给她长脸的学生，关宁绝不会在此时自己打脸，答应司若微的退学请求。
　　冷脸开车的叶宛菁心累难当，也没回应她。
　　司若微动辄把事做绝，把话说绝，把别人和自己，都往绝处逼迫，当真狠绝至极，不分敌我。
　　十分钟后，叶宛菁开到最近的医院，迅捷地转身走去后座，生怕司若微再与她耍脾气撒疯。
　　这回倒是她多虑，司若微是想再固执一次的，但她的脚已不再容许她逞强。
　　莫说下车自己走，脚掌碰到地面，都是撕心裂肺的痛楚直窜天灵盖，疼得她只敢吸气。
　　叶宛菁凝眉瞧着，薄唇抿得平平：“让你逞能，我去借轮椅。”
　　司若微扶着车门，单腿悬空，才堪堪站稳身子。
　　刚摔倒时，她只当寻常崴脚，破皮出血也不要紧，但此刻痛楚，她此生好似从未感知过。
　　不多时，叶宛菁去而复返，从医院门口推了共享轮椅过来。
　　司若微的脸绯红一片，好端端一大姑娘，竟要被人推着走，处处都怪别扭的。
　　她眸光一转，避开了叶宛菁作势要扶她的手，单脚跳着坐去轮椅上，摸索明白用法就赶人：
　　“我可以自己看医生，您请回吧。”
　　叶宛菁觑起凤眸睨她，脸色阴寒至极。
　　如司若微般气人又执拗拧巴的，她还真没碰上过。
　　她冷笑一声，给人指了指百米外医院主楼下的轮椅停放处：
　　“若要我走，你就从我推的轮椅上下来，自己去那找新轮椅。”
　　此话入耳，司若微抬起圆圆杏眼直勾勾盯了她半晌，扶手上的指尖蜷曲一处，渐渐攥起手背上的青筋，当真撑着轮椅站起身来。
　　不就蹦个百米嘛，她蹦就是！
　　“什么玩意？！”叶宛菁气得眼冒金星，险些一口气没喘上来，一头撅过去。
　　司若微一下下往前蹦，叶宛菁的火气噌噌往上冒。
　　“给我坐下！”
　　眼见司若微跟僵尸似的蹦了半分钟，叶宛菁忍无可忍，架着胳膊将人摁回轮椅，推进门诊部挂号。
　　门诊部到处是人，司若微脸皮薄，终于耷拉着脑袋不闹了，却在给朱媛发消息：
　　【微宝：媛媛，在忙吗】
　　【媛媛：吃外卖呐，啥时候回来】
　　【微宝：可不可以麻烦你来趟浦江医院？我…伤了脚，估计自己回不去】
　　【媛媛：受伤？严重吗？我这就去，等我嗷】
　　【微宝：小伤，不急。我给你叫车，来接下我就好，别让那车走】
　　【媛媛：行，就诊卡带没】
　　【微宝：都有，别担心，没事】
　　“去拍CT。”叶宛菁领了单号，漠然知会司若微接下来的安排。
　　司若微伸手想去拿她手里的单子，却被叶宛菁一记眼刀给瞪了回去：“老实点。”
　　悬在半空的手它有些凉，司若微瘪瘪嘴，歪过小脑袋不理人。
　　检查结果不算好，医生看着伤处和片子，沉声道：
　　“韧带拉伤，右脚腕骨两处骨裂，去隔壁排队打绷带。高跟鞋崴脚常有，伤成这样的可不多。”
　　司若微低声道：“谢谢医生。”
　　叶宛菁不放心：“医生，她从台阶滚下去的，您看有必要拍全身CT吗？”
　　“几层台阶？”
　　“十层左右，地铁站外那种。”
　　医生念及时近正午也不放号问诊了，她直接对司若微说：“衣服脱了，给你看眼外伤，应该也无大碍。”
　　“不用…”
　　“医生很忙，你少废话。”
　　叶宛菁直接把司若微的推搪怼了回去。
　　医生讪笑着与她寒暄：“你妹妹啊？”
　　“算是。”叶宛菁无奈摇摇头，把司若微推去屏风后，帮人脱衣服。
　　“请您出去。”司若微满脸滚烫，不想让叶宛菁看光光，拘谨地赶人。
　　叶宛菁冷嗤一声，转头往外走：“谁稀罕？”
　　她立在屏风外，听得里面医生问诊时掺杂的“友善”感慨：
　　“怎么摔成这样，你瞅瞅，这，这儿，都是青紫的，里面痛不痛…”
　　几分钟后，医生从屏风后出来，叮嘱叶宛菁：
　　“外伤不少，好在没伤到骨头。伤药我一起开，拿单子一楼取药。脚不能着地，去租个拐杖，五天左右吧。”
　　“好，谢谢。”
　　叶宛菁接过处方单时，司若微已悄摸把自己推了出来，垂眸老实得很。
　　叶宛菁也没跟她废话，折腾半小时才走完流程，把人往外推去。
　　司若微在门口环视一圈，找到熟悉的身影，扬声唤了句：“媛媛，这儿！”
　　突兀的一嗓子把叶宛菁弄得一怔，她循声望去，就见朱媛急匆匆跑了来。
　　“微微…不说小伤吗？咋还坐轮椅了？”
　　朱媛彻底懵圈，盯着司若微上下看了一圈，才想起打招呼：“叶老师，麻烦您啦，我接她回校。”
　　司若微一把捏住朱媛的爪爪挠了挠，暗道二人颇有默契，不用废话就知道她如何想的。
　　“叶老师，耽搁您许久，您早回家吧，我和舍友回去，谢谢。”
　　叶宛菁正色问朱媛：“出租车能进学校吗？”
　　“能，还能开到宿舍楼下呢，是吧，微微？”
　　“嗯。”
　　叶宛菁负手在旁，似笑非笑端详着朱媛：“你看她这样，能上宿舍的床吗？你抱她上去？”
　　朱媛莫名觉得叶宛菁的眼神与气场活像中学教导主任，没来由泛起胆怯和不自在。
　　她半晌才支吾了句：“好像不太行哈。”
　　司若微见朱媛动摇，赶紧嘴硬：“我可以，不用你抱。”
　　“哼，接着逞能，要不再摔一次？没摔骨折你难受是吧？”叶宛菁的语气冷漠又阴恻。
　　司若微又在咬牙：“叶老师，我没惹您。司机师傅还等着呢，让我们走吧。”
　　叶宛菁径直走向院门口没熄火的出租，敲车窗跟人说了几句，那车就绝尘而去了…
　　司若微傻了眼，手机上，司机已点了订单结算。
　　朱媛也有些慌，与她咬耳朵：“你又得罪她了？咋办？我再叫个车给你？”
　　司若微闷头鼓捣手机：“快，咱一块叫。”
　　叶宛菁冷脸薅走她的手机，转手把自己的手机给人怼去耳边：
　　“宁姐电话。我刚和她报备，带你去我家养伤，不用回校。”
　　司若微脑子还懵着，那边已传来了关宁的声音，叶宛菁开了免提，话音清清楚楚：
　　“若微，你受了伤先好生养着。老师不是逼你一定如何，等你好些，冷静了，我们再谈。别动辄提退学，方才你师爷打电话特意夸你呢，改日见见。”
　　朱媛在旁听得一愣一愣的，GPA第一的司若微闹退学？
　　“关老师，我想好了，不想再改。谢谢您半年的照顾，我不适合这专业，还是当断则…”
　　“若微，别说气话。”关宁急切打断：
　　“最近手头上的事都停下，养伤调整心情，冲动做决定会后悔。你情绪不好，我不啰嗦，先挂了…嘟嘟”
　　“小朱，我送你回校，一道走。”叶宛菁从傻呆的司若微手里拿回手机，却没归还她的手机。
　　朱媛见司若微神色不对，心里没底：“我不用。微微，你怎么想的？”
　　叶宛菁拉着朱媛去一边低语：
　　“她现在这样，你能24小时照顾她吗？她遇上烦心事，又受了伤，你放心把她一人扔宿舍？”
　　朱媛瘪瘪嘴，转眸瞄着无助落寞的司若微，不解询问：
　　“确实不能。但微微今早还好好的，怎么突然这样沮丧？”
　　“解铃还须系铃人，我和她导师会想办法开解。你安心回校，帮她留意学校通知，成么？我先安顿她去我家，你路上陪陪她，若有空也愿意，这周末也陪陪她？”
　　“我下午有事，陪她一路可以。”朱媛选择听叶宛菁的。
　　“行。”叶宛菁成功拉人倒戈，推着落寞不吭声的司若微上了车。
　　司若微像只受伤的猫儿，听出关宁不想放她走的口风，心情愈发低落。
　　朱媛与她并排坐着，不时拍拍她的背，顺顺她的毛，却也无从安慰。
　　司若微歪头把大脑袋倚上朱媛肩头，操着鼻音嘟囔：“让我靠会儿。”
　　“随便靠。”朱媛很是大方，搓着她的脑袋安抚。
　　叶宛菁从车内后视镜瞄见二人亲昵的举动，心头有些酸涩。
　　原来司若微不是跟谁都生分，与朱媛相处随性，也并不排斥身体接触，搂搂抱抱。
　　一小时后，叶宛菁把人带回了家。司若微许是累紧了，倒在朱媛身边睡得很沉。
　　“睡着啦。”
　　“嘘”叶宛菁比了个手势，开门后小心翼翼把沉溺梦乡的司若微抱了出来。
　　傻睡的人很老实，也省了她费嘴皮子。
　　“这怎么了？”
　　阿姨听见车声，开门出来迎着，就见叶宛菁端了个缠着绷带的小肉团子。
　　叶宛菁安顿好司若微，温声嘱咐阿姨：
　　“备些清淡饭菜，晚些给她端去房里。我没回来前不管谁来，都不准进门。”
　　“好，记下了。”阿姨云里雾里却不敢多嘴问。
　　叶宛菁匆匆出门，把朱媛送回学校，路上聊了很多关于司若微的话题。
　　一是了解同学视角里的司若微；二是让朱媛放心，别对她心存猜忌。
第19章 
　　午后东风吹过花枝，裹着清淡的馨甜。
　　送走朱媛折返的半路，叶宛菁给妈妈打电话：“你下午有空吗？”
　　叶母心虚发问：“那丫头伤的重吗？”
　　“若得空，一小时后叫上你的医生，买些补品来我家，给人道个歉。”
　　叶宛菁话音清冷：“好在没出大事，但你言语中伤她，影响了我的公司规划，本有八成希望签下的合同全打了水漂！”
　　叶母也很固执：“我是对她有成见，但妈妈怎好和小辈道歉？你公司需要她，我支持；但感情的事，我绝不同意。你们相差太多，她不适合你。”
　　叶宛菁丝毫不愿退让：“若不道歉，我的事你们不必再插手。集团决策权，也不再需要你代我执行。我现在去家里，把印章和授权书拿回来。”
　　“听听你在说什么？为个脾气火爆，毫无规矩的毛丫头，你跟妈妈翻脸？可要我跟几个董事说道说道小叶总有多孝顺？你让小狐狸精迷了心吗？”
　　“妈，家丑若要外扬，我不介意让法务来处理这些集团公务。”
　　“行，翅膀硬了。不用来，我把名章送过去！”
　　叶母撂下话就挂了电话。
　　叶宛菁气不打一处来，甩飞耳机后，摇下车窗吹风许久。
　　她回家时，推开客房门，司若微一早醒了，呆呆地靠着床头捏手指，毫无动静。
　　床头的饭菜，是一点没动过。
　　叶宛菁轻叹了声：“阿姨？饭冷了，热热。”
　　阿姨深感无奈：“再热没法吃了。小妮不说话，我问她想吃啥给她做吧，她不开口，我做的她又不吃。”
　　“您歇着去吧。”叶宛菁见阿姨一脸为难，只好让人离开。
　　阿姨走后，她倚在床边发问：“不饿？”
　　司若微伸出手：“我的手机。”
　　叶宛菁格外霸道：“不给，聊聊？”
　　“为什么您妈妈觉得我纠缠您？您和他们说什么了？您…是不是喜欢女的？”
　　叶母的敌对态度令司若微百思不解。
　　她与叶宛菁相差八岁，又都是女子，怎会像防贼一样厌恶她与人相处呢？
　　难道富贵家和寻常人之间，连做朋友或合作都是错？
　　且叶母的嘲讽与兀自揣测的成见，很像咒骂攀高枝，吃软饭之人的言辞。
　　直白的问题把叶宛菁问愣了。
　　她把手插进口袋，指尖扣着掌心，经过一番思想斗争才吐口：
　　“先前你问我接近你的目的…家里催婚，我不想嫁，谎称你是我小女朋友。”
　　话音入耳，司若微的身子抖了下，眉心拧出一个大疙瘩。
　　默然良久，她才疑惑追问：
　　“为何用我拒婚？您身边没合适的人和朋友吗？我跟您认识才几天？我一穷学生，小您那么多，家境悬殊，我哪儿得罪您了？”
　　司若微好不委屈，话音破碎又神伤：“元旦您是故意带我去叶家，让二老撞见的吗？”
　　叶宛菁侧身背对着她，点头承认。
　　司若微最厌恶背地谋算，她仰头凝望天花板，强行压下眼泪，从牙缝挤了句：
　　“您够狠。不想身边人惹上您爸妈的麻烦，就拎我这无权无势，随意可欺的小丫头挡事？您要脸吗！关宁知道这事吗？”
　　司若微语气不善，第一次当着叶宛菁的面措辞凌厉，还直呼了关宁大名。
　　叶宛菁猜测，这小奶猫般的客套丫头好似要亮爪子发威。
　　她瞧见司若微眼底压都压不住的愤懑，淡声回她：“想骂就骂，骂出来舒坦。”
　　“嗡…嗡”
　　叶母给叶宛菁打来电话，她反手就挂了。
　　司若微苦笑讽她：“骂？费我嘴，脏我舌头。”
　　“…嗡嗡”电话一个接一个。
　　叶宛菁冷着脸走出房门：“我接个电话。”
　　走廊中，她接通电话，冷言冷语：“什么事？”
　　“一会儿我和你爸过去，帮你安抚下她。要签什么合同，你看给人5万好处能稳住吗？”
　　叶母不知怎得，变了口风。
　　“爸爸不是出差了吗？”叶宛菁深觉疑惑。
　　“呃…你爸回家了，这不是听说上午的事了吗，是我考虑不周…”
　　“支支吾吾，到底怎么回事？”
　　“他听说蓝家有心插手艺术馆和青禾，怨我行事心急没分寸。我不想给你公司经营添乱，就豁出老脸，给司若微说两句好话。她出身不行，但师门够硬，有利用价值。”
　　“够了。张口闭口拿钱买通，谈人家世，妈，你几时变成这样了？司若微非势利之人，不吃这套，你这打算是火上浇油，今天别来。”
　　叶宛菁心寒又憋闷，赌气挂断电话。
　　司若微扶着门框，把叶宛菁的电话听了个完整。
　　叶宛菁回身看见她时，委实吓了一跳。
　　那一瞬，仿佛周身的空气尽皆凝滞。
　　“出身不行，师门够硬？”司若微眼角不争气地滑落两颗豆大的泪珠，吧嗒吧嗒摔落在地。
　　叶宛菁慌了阵脚，试图解释：“若微，这不是我的意思。”
　　“是我选错了导师，误打误撞玷污了您和亲友高贵的阶层。”
　　司若微冷笑挖苦：“这是旧社会吗？你们的三观真令我刮目相看，的确不能同路，手机还我！”
　　“我从无这种观念，我妈从前也不这样，她口无遮拦，我替她道歉…”
　　“她没说错。人们就是会在心里给旁人贴标签，能宣之于口，我佩服她的魄力。”
　　司若微打断叶宛菁的话：
　　“但我有手脚有尊严，今日拥有的学识资源，是光明正大努力来的，不需要也不接受别人看轻。既非同路，理应各自安好。叶总，请尊重我的选择。”
　　叶宛菁怅然阖眸，手撑额头沉默半晌才道：“回屋，静下心来好生把话说开，行么？”
　　司若微的耐性早已耗干：“手机。”
　　“听我说两句这么难？”叶宛菁不肯给。
　　司若微想起房里有座机，挪着身子往回退去。既说不通，不如请人帮忙抽身。
　　叶宛菁扣她财物，强留她在家，便是不对。
　　“我扶你。”叶宛菁不忍见她颤巍巍往前蹦，想给她搭把手。
　　“走开。”
　　司若微一点情面不留，一巴掌拍掉她的手，挪去电话边，抓起来就拨。
　　见人连拨两个“1”，叶宛菁眼疾手快，拔掉电话线：“别闹。”
　　“叶总，您这是非法拘禁，我几次三番强调，不想留在这。”
　　司若微把小拳头攥得嘎嘣响。
　　“我与爸妈观念不合很久了。至于艺术馆的事，我由衷欣赏你的能力，无关利害取舍。”
　　叶宛菁推开电话，挡在她身前，试图与人交心：
　　“聘用你这没声名和影响力的学生，除却看重才情，我还能有什么别的思量？我妈胡诌，与我无关。谁开罪你你去骂谁，算账别归我头上，成么？”
　　“一家人还能生出两条心？”司若微愈发不屑：“我若对您母亲破口大骂，您能忍？”
　　“去骂她么？我送你去，给你撑腰。”叶宛菁剑走偏锋。
　　司若微被她噎得哑然，眉心紧缩，这是什么路数？
　　叶家人脑子都不正常吗？
　　她换了口风：“打算关我多久？”
　　“我没关你。”
　　“等你行走自如，神智清醒，自会让你回校。”
　　司若微唇角挂着三分蔑然冷笑，语气平平：
　　“有什么手段尽管用，我若妥协就是狗。叶总，这笔账，我记住了。”
　　叶宛菁眉目扭曲，司若微这算放狠话吗？
　　脸色不凶，口吻不凶，情绪也无甚波澜，完全没有杀伤力啊…
　　她若把司若微的底细调查的再透彻几分，必定会对这份偏颇的揣测悔断肝肠。
　　当然，这都是后话。
　　“你…冷静冷静，我先出去。”叶宛菁觉得现下不适合沟通，拔腿欲走。
　　“叶总为何扣我手机？我行动不便，您家也有人看门，我又跑不了，您怕什么？”
　　叶宛菁敛眸思忖须臾，转头问她：“要手机做什么？”
　　“无聊，打发时间。”司若微很没好气的回应。
　　“给你拿switch玩。”叶宛菁把她当孩子哄。
　　“我还要买东西。”
　　“买什么？”
　　“睡衣，吃喝，洗漱用品。”
　　“我家都有。”
　　“用不习惯。”
　　叶宛菁无奈摇头，把自己的手机给了出去：“用我的买。放心，你手机有消息我会通知你。”
　　司若微小胸脯一鼓一鼓的，险些把自己气成河豚，怨怼瞪视叶宛菁半晌。
　　“要不要？”叶宛菁的胳膊都举酸了。
　　司若微气鼓鼓抽出手机攥在手里，下一秒，却忽而出其不意探身近前——
　　“嘶！你属狗的么？怎么还咬人呢？”
　　叶宛菁陡然吃痛，蛮力掰开司若微的嘴，从牙关下拯救出红肿不堪的手背。
　　得逞的司若微磨着小白牙，随手用叶宛菁的手机给人拍照片。
　　照片上牙痕齐整，红扑扑好看得紧。
　　“叶老师，密码？”
　　她俏皮地举着手机，语气自带挑衅：“打不开呢。”
　　叶宛菁深呼吸抑制住想揍人的冲动：“900501”
　　“…501…好像一个人的生日啊。”
　　司若微随口嘟囔，再不给叶宛菁一个眼神。
　　叶宛菁摸不透她的脾气，方才还冷漠至极，这会儿又跟孩子似的，看不出一点不开心，也不知在闹哪出。
　　她捂着通红的手背离开：“阿姨，药箱拿来。”
　　司若微在房内冷嗤：“矫情，看来咬得轻了。”
　　她故意加购设计巨丑的生活用品，连睡衣都是不对称设计，就想让叶宛菁这处女座看不下去，忍无可忍好能放她走。
　　奈何叶宛菁宁可闭眼无视这些丑到令人发指的物件占满她的家，也不愿松口分毫。
　　司若微在心里总结：叶宛菁大概喜欢自虐，该是生活太顺遂，需要刺激。
　　那就…给她点儿刺激！
　　入夜，阿姨备好晚饭，给她端进房间。
　　司若微看也不看，软声请求：“阿姨，我想见叶总，您能让她过来吗？”
　　“好呀。”
　　不多时，躲人半晌的叶宛菁现身门前：“什么事？”
　　“手机给我。我要给家里打电话，不信您可以翻聊天记录，每周六都打。”
　　司若微掀起眼睑，乌黑的瞳仁眼巴巴盯着她，语气极尽温柔。
　　叶宛菁有些扛不住，掂量须臾选择妥协：“等着。”
　　片刻后，她去而复返，归还手机后却不肯走：“打吧。”
　　“家庭电话，隐私，您不能听。”
　　司若微继续施法，话音温温软软：“我不是您的囚徒吧。”
　　“半小时。”
　　叶宛菁霸道地给人定时间，转身合拢房门。
第20章 
　　郊外夜深人静。
　　司若微故意大声打电话, 爸妈叫得亲昵，对着手机强颜欢笑，没吐露分毫糟心事。
　　叶宛菁的确不放心, 在门口偷听半分钟, 见‌她真在和家‌人沟通, 才回客厅吃饭。
　　司若微与家‌人闲聊时，悄然切换界面，在网上‌查阅一番后, 沉着嗓子打出另一通电话。
　　半小‌时过去, 她笑嘻嘻讲：“我赶作业啦, 拜拜~”
　　“预报说明天下雨降温，多穿衣服。”老妈絮叨不停。
　　“知道啦, 挂了。”
　　司若微瞅见‌倚在门前‌的叶宛菁, 主‌动把手机归还。
　　叶宛菁瞄着整整半小‌时的通话记录，并‌未多想：“吃饭吧。”
　　司若微乖乖接过餐盘：“嗯。”
　　叶宛菁眼底划过一瞬狐疑，这是‌闹累了不打算再折腾？怎这么好说话？
　　司若微闷头扒饭, 一声不吭，飞速消灭掉半碗白米。
　　“不够叫阿姨。”叶宛菁温声叮嘱。
　　“好。”司若微嗷呜嗷呜喂着自己。
　　叶宛菁揣着迷惑去询问阿姨给伤处换药的手法, 学得很认真。
　　见‌人走远, 司若微不再伪装，拍胸脯顺了口气，丢下碗筷, 回想着手机上‌可有没删净的记录。
　　20分钟后，叶宛菁提着小‌药箱往司若微房里去。
　　一阵突兀的警笛声过耳, 她诧异蹙眉。
　　下一瞬, 门铃响起。
　　“阿姨，去看看。”
　　叶宛菁心里蹭地涌出一丝不好的预感, 搁下药箱立在客厅等‌。
　　果不其然，深夜造访的，是‌警察。
　　“请问这处户主‌是‌叶宛菁女士吗？”出勤的两‌个警员严肃询问。
　　叶宛菁近前‌两‌步：“我‌就是‌叶宛菁，怎么了？”
　　“有人报警，说你家‌暴，我‌们来了解情况。”
　　叶宛菁懵得彻底：“家‌暴？我‌家‌暴谁？家‌里只我‌一人。”
　　“…是‌我‌报的警。”
　　司若微婷婷袅袅的软柔话音自走廊深处传来，抵在门边披头散发的小‌模样好不可怜。
　　叶宛菁顷刻变了脸色，狭长凤眸眯成一条缝，眼底写满危险。
　　“你方才说家‌里就一个人，她是‌谁？”
　　“她…是‌借住我‌家‌养伤的，阿姨可以作证。”
　　“对，今天下午我‌家‌东家‌把人抱回来的。”
　　“抱？”
　　“…啊”
　　阿姨小‌眼神瞄着叶宛菁，生怕说错了话。
　　一警员转头问司若微：“你和她什么关‌系？”
　　“我‌是‌她女友。”
　　司若微撒谎都不眨眼的：“她没收我‌手机，不让我‌走，还打我‌。我‌反抗咬她一口，借与家‌人联系，好说歹说才偷偷报了警。”
　　说罢，她撩开裤管，委屈巴巴补充：“您看，这些伤都是‌她打的。”
　　叶宛菁冷言冷语：“你自己摔的，说话要负责，报假警的代价你承受不起。”
　　“我‌脚是‌摔的。我‌能提供录音，是‌她妈找上‌门辱骂我‌，而后我‌情绪崩溃才在地铁站摔倒，应该有监控。但后来是‌她关‌着我‌，威胁我‌，她会散打，很凶。”
　　叶宛菁额头的青筋缓缓浮现。
　　“录音在哪？什么内容？”
　　“在我‌手机里，是‌她妈妈骂我‌的话。”司若微愈发委屈，怯怯地指着叶宛菁：
　　“您得问她要我‌的手机。您能带我‌离开这吗？我‌是‌学生，该住学校的，我‌怕。”
　　“她说的属实吗？她是‌你女友吗？”
　　另一人听了半晌，终于给了叶宛菁回话的机会。
　　申城开放，两‌个女孩恋爱不算新鲜事，但恋爱纠纷闹到报警的，很少。
　　“不是‌，不属实。”叶宛菁冷声回绝：
　　“我‌没打她，我‌与她导师有项目往来，和她导师报备过，带学生回家‌养伤而已，有通话记录。”
　　警员有些懵：“不是‌女友，带别人的学生回家‌养伤？你们是‌同居关‌系吗？”
　　“不是‌。”叶宛菁再度回绝。
　　“同志，您可以问她家‌阿姨，我‌是‌不是‌在她家‌住过好几次，且几次三番推拒过离开。满屋生活用品俱全，她说得不对。”
　　司若微添油加醋。
　　被数双眼睛盯着的阿姨她有些不自在：“这姑娘是‌常来…，每次都很客气的，不太‌想过夜。”
　　司若微潸然欲泣：“她和我‌导关‌系匪浅，我‌不敢惹。先前‌她家‌还派人去学校跟踪监视我‌，拿家‌人威胁我‌，给我‌钱让我‌消失，我‌实在怕。”
　　“你与她老师报备过是‌吧，通话记录方便看吗？”
　　“好。”
　　叶宛菁掏出手机，翻着记录却是‌愣了，那通电话被删了。
　　她忽而反应过来，定是‌司若微用她手机时动的手脚！这死丫头，心思‌够损！
　　“稍等‌，我‌给她导师打电话，记录不见‌了。”叶宛菁心烦意乱。
　　一警察提议：“开免提，我‌们问吧。”
　　“好。”
　　电话接通后，关‌宁的话音传来：
　　“小‌叶，若微如何，还跟你闹脾气吗？你把人哄住没？我‌一下午都不安心，她今日太‌反常，小‌姑娘脸皮薄，有些话是‌刺耳…”
　　叶宛菁真想吼一句：你闭嘴！
　　“您好，司若微的导师是‌吗？我‌是‌绿江警局警员，跟您了解些情况。”
　　关‌宁明显心虚：“呃，我‌是‌，她怎么了？”
　　“您学生和叶宛菁女士，是‌恋爱关‌系吗？您知道她们在闹矛盾？”
　　“…嗯，这我‌不太‌清楚。她们发展到什么程度，我‌说不准，我‌们一般只谈公事。矛盾说不上‌吧，是‌小‌司和小‌叶母亲，有点口舌冲突。”
　　“叶女士可曾与您说过，要接司若微去她家‌养伤？”
　　“没，没说过。”
　　关‌宁说得斩钉截铁，叶宛菁懵在当场。
　　司若微眼底划过一抹狡黠，是‌她用叶宛菁的微信嘱咐关‌宁删掉通话记录，借口乃是‌未免此事落人口实，或让叶家‌再度发难司若微。
　　司若微把聊天记录也删除干净，这才没让叶宛菁发觉异样。
　　叶宛菁眈视闷头装可怜的司若微半晌，后面关‌宁和警察说了什么，她一概没听。
　　“二位局里走一趟，做个笔录。”
　　两‌个警员觉得事情有些复杂，需要查证。
　　叶宛菁语气渐冷：“这事实不清楚，你们的决定是‌否有些草率？”
　　“你先归还姑娘的手机，不管是‌不是‌恋人关‌系，这做法都不妥。她身‌上‌有伤，你们之间又各执一词，还是‌走一趟问清楚。”
　　“同居或亲密关‌系间暴力行为‌的处理视同家‌暴，若报警人所言属实，施暴人要拘留的。当然，若做伪证报假警，也要受处罚。”另一人沉声补充。
　　叶宛菁走去司若微身‌边，眼底的怒火压都压不住：“真要闹到这份上‌？”
　　司若微吓得缩了缩身‌子，怯生生询问：
　　“警察同志，现在能走吗？”
　　“走吧，注意态度啊。”
　　一警员已有些偏向于相信司若微这弱势方了，出言警告叶宛菁别吓唬人。
　　叶宛菁完美主‌义‌，不想去警局签字留污点，见‌司若微不松口，打算搬救兵：
　　“你们分局局长姓沈吧？等‌等‌，我‌打个电话。”
　　“我‌们合规办案…”
　　“别说了…”
　　俩警员起了内讧，在一旁绊嘴。
　　司若微见‌叶宛菁要摇人，回想起上‌次学校里的威胁，忽觉胆寒，赶紧改口求助警员：
　　“等‌等‌。你们能带我‌离开这吗？我‌…我‌不追究她家‌暴，离开就行。”
　　警员有些意外：“威胁监视，限制人身‌自由，都不追究？”
　　司若微风向转变的彻底：“不追究，只求回学校。”
　　叶宛菁电话都拨出去了，见‌司若微胆怯，却又乐呵呵挂了电话：
　　“别，我‌跟你去，咱把话说清楚。两‌位警员辛苦，沈局是‌我‌姨父，本想知会一声，现在觉得不用了，不能打扰公务。”
　　司若微慌了：“手机还我‌，让我‌走。只要您不拦我‌，我‌在出警记录上‌签字，什么都不追究。”
　　“我‌要清白，这趟警局非去不可。”
　　叶宛菁专门跟她唱反调，非给她长个教训。
　　司若微攥了攥拳头：“去就去。”
　　叶家‌威胁她是‌事实，她有证据的；这几个月但凡去艺术馆，所有沟通都有录音，她所言，七成有据可查。
　　她本想让警察把她带离此处，到警局再拒绝追究，脱离叶宛菁的掌控，却不料叶宛菁反手将她一军，在申城处处关‌系网。
　　是‌她天真了。
　　二人跟警车回警局问询，叶宛菁半路做了两‌件事：
　　一，发消息给姨父，与受理单位提前‌通气儿；
　　二，打电话叫来表姐宛聪，这人不光是‌执业律师，也是‌她公司的法务。
　　一脚踏进警局，两‌个回来的警员转瞬被上‌司叫走。
　　司若微被人领去休息室等‌候足足两‌小‌时，从没人来问她情况、讨要证据。
　　子夜钟声敲响，叶宛菁站在楼道里看着玻璃窗内忐忑不安的姑娘，转头对宛聪说：
　　“吓唬吓唬得了，别把戏演太‌过。”
　　“好嘞。”
　　宛聪走路带风，气场十足，拎着刚打印好的律师函走了进去：
　　“司若微是‌吧，你报案的情况，我‌们已查清。叶总究竟有没有家‌暴你，你最清楚。但来这一遭，警察问询说谎，你可能会被治安拘留；诋毁叶总名誉，我‌有权代表公司起诉你。”
　　司若微傻了眼，心虚嘀咕：“我‌说可以不追究，没立案不算的。”
　　她查过资料，法律的确是‌这么界定的。
　　“哟，有备而来？叶总就由着你这么耍弄？你不立案，我‌方立案。这是‌律师函，你还会收到法院传票，我‌就知会你一声，有个准备。”
　　司若微方寸大乱，嘴唇翕动半晌都没挤出回应，抱着脑袋焦躁不已，暗道叶宛菁是‌要动真格的，把她往绝路上‌逼。
　　即便她握着叶家‌威胁她的零星证据，可叶家‌在申城手眼通天，律师职业素养过硬，她形单影只，拿什么应诉？
　　她只想摆脱叶宛菁的家‌，没想把事闹这么大…
　　司若微六神无主‌：“你们要怎样？”
　　“替叶总挽回名誉损失，将造谣生事者绳之以法咯。”
　　宛聪颇有些俏皮在身‌上‌，搁下话转头就走。
　　“等‌等‌，”司若微深吸一口气：“我‌想见‌她。能协商私了吗？我‌不想应诉。”
　　“我‌去问问。”宛聪走出来，冲叶宛菁挑眉：“心防崩了，要见‌你私了呢。”
　　“跟她说，我‌今晚不想见‌。有心私了，三日后去我‌馆里。”
　　叶宛菁撂下话，转头出了警局，深夜寂静，发动引擎的声音很刺耳。
　　司若微自窗边俯瞰，清楚瞧见‌司机开来的那辆宾利飞速驶离。
　　宛聪哼笑一声，进门唬小‌孩之前‌忍不住吐槽：
　　“演戏还来劲了。”
第21章 
　　凌晨一点, 警局人迹寥寥。
　　司若微拖着疲惫的身子离开休息室，与值班警员询问事件的处置结果‌。
　　“有人签过字了，走吧, 不‌是不‌追究吗？”
　　“哦, 谢谢。”
　　司若微整个人都是蒙的, 魂不守舍地扶墙晃出了警局。
　　长街冷清昏暗，瞧不‌见‌一辆出租。
　　她漫无目的地游走，确切说, 是悬着脚以龟速一点点往前‌蹦。眼‌角不‌争气的泪珠连成‌线, 唰唰往下掉。
　　今日于‌她而言, 太过魔幻。此刻饶是打到车，也进不‌了‌宿舍, 只能去外面住酒店。
　　想到这, 她下意识摸上口‌袋时猛然惊觉，方才出来太急，身份证仍在包里。
　　而包, 被‌她遗忘在叶宛菁家‌。
　　崩溃猝不‌及防，司若微顺着路边的废弃墙头滑下来, 瘫坐在地…
　　“啊…！”
　　一声凄厉嘶吼在夜色下分外清亮, 继而便是掩面抽泣的声音此起彼伏。
　　理智残存无己，司若微也不‌顾后半夜的长街是否安全，只窝在地上发‌泄, 哭得身子发‌麻。
　　躲在暗处的叶宛菁默然盯她半晌，看她哭得差不‌多, 才给司机打电话：
　　“车开回来。”
　　小周干脆爽快：“好的叶总, 五分钟。”
　　一阵细微的高跟鞋声过耳，司若微身子一颤, 大半夜的，说不‌怕那是假的。
　　“回家‌。”叶宛菁面无表情。
　　司若微抬起哭肿的眼‌睛，看到叶宛菁熟悉的一张脸，人都傻了‌。
　　不‌是走了‌吗？
　　司若微瓮声瓮气嘟囔：“怎样才能不‌起诉？”
　　“跟我回家‌，就饶了‌你。”
　　司若微抹去眼‌泪，手插进长发‌里胡乱撕扯，声嘶力竭地诘问：“耍我？”
　　叶宛菁冷言冷语：“你摆我一道‌，我摆你一道‌，怎就耍你了‌？”
　　“不‌回，不‌用你管我。”
　　司若微被‌律师吓得够呛，这会儿‌心底五味杂陈，难受透顶。
　　“回家‌，或吃官司。我没跟你玩笑，今晚你很过火。”
　　叶宛菁压着火气，有那么一瞬，也真想把蔫坏的司若微扔警局不‌管。
　　小周将车停在路边，摁了‌两下喇叭。
　　司若微没动。
　　“不‌走？那我走，等着法院传票吧。”
　　叶宛菁片刻不‌耽搁，转头风风火火上了‌车。
　　就在车门快要关上的刹那，司若微委曲求全的小奶音飘了‌进来：
　　“别，你别告我，我跟你走。”
　　叶宛菁别过脸哼笑一声，指挥小周：“扶她过来。”
　　司若微上车后，窝在座位上一路无声，耷拉着小脑袋，要多乖有多乖。
　　回到叶宛菁家‌，已是凌晨两点。
　　阿姨担心适才说错话开罪叶宛菁，根本没敢睡，在客厅转成‌了‌陀螺。
　　见‌人回来，她急忙迎出来，瞥见‌司若微，却没主动上前‌。
　　“没事。”
　　叶宛菁轻吐两字，给阿姨吃了‌定心丸，转头指着司机那边：“帮忙扶她进去。”
　　“好。”阿姨这才赶去帮忙。
　　叶宛菁进家‌后直奔主卧，司若微余光瞥见‌，悬了‌一路的心总算落回了‌肚子里。
　　她换掉外衣躺倒在床，整个人仿佛做了‌场噩梦。
　　“咔哒”
　　门锁忽而响起，司若微如受惊的猫，蹭地蹿起身来。看见‌叶宛菁进来，她不‌由自主往后缩了‌身子，满脸戒备。
　　叶宛菁洗过澡，换上睡衣才来与人清算。她反锁房门，坐去了‌床边。
　　司若微吓得往床头尾端躲去，抱膝缩成‌一团。
　　“别装了‌，你不‌是胆大得很？背地里的阴损算盘打得挺好。”
　　叶宛菁抱臂在旁，视线如鹰隼犀利。
　　司若微没装，这会儿‌她是真没底，也真怕。
　　玩脱的算盘就是催命符罢了‌。
　　“我一时糊涂，您大人不‌记小人过。夜很深了‌，您不‌困吗？”
　　“不‌困。”
　　叶宛菁探身拉住她的衣襟，把人薅着平移了‌几个身位，拽来她眼‌前‌。
　　司若微的小爪子扒着床单抵抗，可惜床缎滑溜溜的，根本扒不‌住。
　　“我错了‌…”她试图去掰叶宛菁的魔爪。
　　“手拿开。”叶宛菁故作严肃，抬手挑起她的脸颊：
　　“今晚跟警察说的话底气十足啊，再说一遍？”
　　司若微似惊慌的白兔，羽睫闪烁如风，妄图躲开叶宛菁探寻的视线：
　　“…我不‌该胡言乱语，不‌说了‌。”
　　“我让你说。”
　　叶宛菁手上的力道‌加大两分，强迫司若微抬头对视。
　　“说…说哪句？我胡诌了‌好多句。”
　　司若微胸腔里的一颗心跳得杂乱无章。
　　“你说哪句？”叶宛菁眯着眼‌，语气阴诡：“我的耐性有限。”
　　司若微的小模样楚楚可怜：“…我记不‌住了‌。”
　　眼‌尾水波盈盈，眸光含雾，羽睫氤氲，精巧的小鼻尖红扑扑的，当真是我见‌犹怜。
　　“呵，记不‌住？大言不‌惭跟人挑明身份，诬陷我家‌暴，这会儿‌跟我装糊涂？”
　　叶宛菁哭笑不‌得。
　　司若微倏地红了‌耳根，摇手讨饶：“我再不‌乱说，错了‌，真错了‌。”
　　“你说是我女友就是，说不‌是就不‌是？玩我呢？”叶宛菁无意放过她。
　　“对不‌起。我不‌是故意的…”
　　叶宛菁被‌气笑了‌：“不‌是故意的？有人拿枪逼你不‌成‌？”
　　司若微被‌噎得不‌轻，缩起脖子想往后躲，又被‌叶宛菁给揪了‌回来。
　　她忽而觉得，自己好比被‌老鹰一爪子摁地上的麻雀，还是个残了‌腿扑腾不‌起来的。
　　“那…您要怎样才能原谅我？”
　　“伤我名声，闹一出乌龙，让警员吃叶宛菁一口‌出柜的瓜，你觉得该怎么补偿？”
　　叶宛菁存心逗弄，眼‌底满是玩味。
　　司若微好不‌委屈：“我跟您道‌歉了‌。是您先‌骗父母说，我是您的…我跟您学的。”
　　“哦？道‌歉就行了‌？我也和你道‌歉了‌，你不‌还是把我往警局折腾？那我不‌肯善罢甘休，也是跟你学的。”
　　叶宛菁耍无赖是信手拈来。
　　司若微张了‌张嘴，却一字也没嘎巴出来，颓废好似泄了‌气的皮球。
　　叶宛菁气定神闲的掰扯：“我这叫以彼之道‌，还施彼身。按你的逻辑，我还应该告你一次。”
　　“方才说好的，我跟您回来，您就不‌告我。”
　　司若微可不‌想档案里被‌人记一笔官司。
　　“证据呢？录音了‌么？”叶宛菁愈发‌来劲，她很喜欢拿捏司若微的感觉。
　　司若微一脸匪夷，她都哭懵了‌，录个鬼的音！
　　“我困，睡觉行吗？”她决定换个路数，卖乖服软。
　　“不‌行，今晚得不‌到满意答复，谁都别想睡。”
　　“什么答复？”
　　“你一口‌咬定是我女友，你得给我个处理方式。”
　　“…”
　　司若微一头糨糊，苦思半晌决定破罐子破摔：“您想我怎么处理？”
　　“我？”叶宛菁故作为难，忖度半晌：“给你两个参考，一，你在社交平台公开道‌歉，你我恋人关系完全子虚乌有，澄清事实；二…留在我公司，做我女友。”
　　“？！”
　　司若微的瞳仁险些掉出来，叶宛菁给的哪里是解决办法？
　　分明是看热闹不‌嫌事大！
　　“犯不‌着吧，这话没几人听见‌…公开道‌歉反而影响不‌好。”
　　她咬了‌咬下唇，试图让人改个主意。
　　“不‌乐意？那就走第二条路？”叶宛菁一副无所谓的姿态。
　　司若微把头摇成‌了‌拨浪鼓：“有没有第三条？叶老师，求您了‌，我错了‌。”
　　叶宛菁心里不‌舒坦，司若微竟毫不‌考虑第二条，这可不‌太行。
　　“没有。我在警局签了‌字，问询记录上数处‘女友’很刺眼‌的。若集团和下属公司法务执意要我起诉你，我自以集团利益为重‌。你该知，叶氏知名，我也算半个公众人物。”
　　司若微才不‌公开道‌歉，那绝对是越抹越黑。
　　叶宛菁这两条路，分明是在耍她。她扶额良久，脑子里一团乱麻，半晌都没说话。
　　“我可以跟你耗一整晚，慢慢想。”
　　叶宛菁丝毫不‌心急，走去茶几边倒了‌杯茶，还故意问她：“你喝么？”
　　司若微不‌搭理人，抱着被‌子缩回了‌床里。
　　二人僵持半个多小时。
　　司若微不‌时瞄一眼‌叶宛菁，见‌人根本没有离开的打算，咬牙提出自己的想法：
　　“我…续签您的合同，能把这事一笔勾销吗？”
　　“这是两回事。”
　　叶宛菁悄然挑眉，嘴上却不‌松口‌。
　　司若微眉梢微蹙，她竟揣测错了‌？
　　“我还不‌要一分劳务，出国前‌免费在您的艺术馆里帮工，这样也不‌行？”
　　“嗬，这么说我就更不‌敢用你了‌。到时你再告我一笔剥削压榨，无良老板的账，我这不‌是给自己惹是生非吗？”
　　“叶总，得饶人处且饶人。您宽容大度，别跟我一般见‌识，行吗？”
　　司若微彻底麻爪。
　　叶宛菁端着茶杯在房内悠闲踱步，回应的好似很勉强：
　　“你这话说的，不‌知道‌的以为我故意欺凌你，倒不‌是你无端伤我名声诽谤我了‌。以大欺小胜之不‌武，算了‌，我应下。”
　　司若微眼‌前‌一亮，大抵把白日的糟心事都忘了‌：“…谢谢！”
　　“别急着谢，我有条件。”
　　“…什么…条件？”
　　“合同续签可以，按正常流程，正常待遇，当然也是正常合作者与雇佣双方的相处路数。你我以前‌的私人协议，不‌能再签。”
　　叶宛菁总算扳回一局。
　　“只要您答应，叶家‌和您父母不‌再妄言诋毁，恶意揣测我，不‌找我麻烦，这些条件我也答应您，说到做到。”
　　司若微的小模样一本正经。
　　“空口‌无凭，立个字据？”叶宛菁率先‌提议。
　　“好。”
　　“等着。”
　　叶宛菁心满意足，转身走去客厅，步伐生风，难掩轻盈。
　　直到被‌人连哄带骗签下私人契约，司若微才后知后觉反应过来，好似哪里不‌对？
　　她谋划一场闹剧本想扳回一局，扭转被‌人拿捏贬损的境遇。
　　眼‌下竹篮打水一场空不‌说，不‌但被‌叶宛菁反制，她被‌迫把自己卖了‌，还要对叶宛菁感恩戴德？
　　回过味儿‌来的司若微傻了‌个彻底，一口‌气没喘匀，被‌咽错地方的口‌水呛得咳嗽不‌止。
　　得偿所愿的叶宛菁神清气爽。
　　司若微胡闹一通，竟平白给她送了‌个拿捏人的把柄，她现下的心情可太妙了‌。
　　小丫头的心思，还是嫩了‌点。
　　“来，喝杯水。”
　　叶宛菁倒一杯白开，坐去床边顺着司若微的背，温言软语的给她递水。
　　司若微五官僵硬，眸光呆滞，一整个人石化在床上，半个字都不‌想说了‌。
第22章 
　　夤夜, 玉津星已眠。
　　司若微栽在叶宛菁这狐狸的手里，浑身上下若能显影，绝对写满了“憋屈”！
　　“睡觉！”
　　她‌无视了叶宛菁递来的水, 恶狠狠把自己‌摔进床中。
　　大床软弹, 忽悠忽悠的, 不过‌载着‌她上下颤动了几个回合而已。
　　“睡吧。”
　　叶宛菁丝毫不恼，拍灭床头灯，给‌她‌掖好被‌子‌才离开‌。
　　“哎呀！气死我了！”
　　司若微听见关门声, 蒙着‌被‌子‌砸床发泄。
　　“气性太大睡不安稳。”
　　司若微倏地探出小脑袋, 只见夜色朦胧间显出一轮廓。
　　叶宛菁关了门, 却‌没走！
　　她‌慌到咬舌头：“您…不走吗？”
　　“等你睡熟再‌走，免得一不留神, 你又耍阴的。”
　　叶宛菁淡然立在门边, 晃了晃手机：“在录音呢。”
　　“…”
　　司若微抿着‌嘴嗔视她‌半晌，最终败下阵来，复又把被‌蒙过‌头去, 掩耳盗铃。
　　大抵是折腾一天身心俱疲，司若微入梦飞速, 均匀呼吸声过‌耳, 叶宛菁才踏入走廊，张了个哈欠。
　　叮！
　　【大小姐：你大半夜干嘛呢？步数不少啊】
　　叶宛菁瞧见消息，眉目尽数扭曲：【你很闲？视奸我有意思？】
　　【大小姐：话太难听, 狗咬吕洞宾】
　　【萱萱：我要睡觉】
　　【大小姐：睡，我就当你梦游】
　　叶宛菁没再‌回她‌, 在软件设置中取消运动数据共享, 才安然入梦。
　　转天，俩人都赖床不起, 一觉睡到日上三竿。
　　奈何睡梦挡不住大清早造访的不速之客。
　　来此‌的，正是叶家爸妈。阿姨不敢拦，把人好生迎进客厅，照顾得仔细。
　　二老等候许久，都不见叶宛菁起床，忍不住问‌着‌阿姨：“昨天她‌很忙？”
　　阿姨知道叶宛菁和爸妈关系紧张，只答：“叶总后半夜才睡下。”
　　“那丫头还‌在家吗？”叶母换了话题。
　　“是，还‌在休息。”
　　叶母眼底满是狐疑，与老头子‌对视一眼：“新不新鲜？闺女什么时候赖床过‌？”
　　“少说‌。”叶父不太高兴：“一会儿我来说‌。”
　　叶母沉着‌脸抱臂在旁，好在忍住了暴脾气，没与人呛起来。
　　时近晌午，叶宛菁才顶着‌黑眼圈出门，瞥见客厅的两‌人，话音不善：“你们来做什么？”
　　“这是你家也是我家，我们不能回家？”叶父厚着‌脸皮东扯西扯。
　　“公司的事我解决了，无需过‌问‌。午饭时间将近，我有客，不留你们了。”
　　叶宛菁依旧冷言冷语。
　　若非叶母昨天下午打来的那通电话，司若微也不至于受刺激，疯癫胡闹叫警察。
　　叶父无意离开‌：“我们今日都没应酬，在你家过‌个周末，顺带看看那姑娘。”
　　“住这？你们不是嫌弃这房子‌的风格么？”叶宛菁抱臂哂笑：“行，二老想‌住就住，我带客人去印和公寓住。”
　　“萱萱！”叶父无奈一叹：“非要我说‌一句，你怼一句？我和你妈来这，就表了态，你顺台阶走一步，不行？”
　　叶宛菁敷衍挑眉：“心意领了。”
　　“中午叫那孩子‌出来吃个饭，有误会，一杯酒就过‌去了。”
　　叶父自作‌主张吩咐开‌来。
　　“说‌得轻巧。妈说‌她‌出身不行，师门够硬，值得利用。这话她‌听得一清二楚，你教教我，如果你女儿被‌如此‌评断，一杯酒下肚，可能忍？”
　　“你咋让人听见了？”叶父关注点清奇，急得直摊手。
　　叶母也坐不住了：“那还‌有何好说‌？咱走，别在这耗，我要脸。她‌一外‌乡人，还‌能反了天？”
　　“呵，一句话就诈出了真实态度。如此‌没有诚意，我怎么敢把人叫出来见你们？”
　　叶宛菁强压着‌失落，出言挖苦。
　　“你拿这种事开‌玩笑？到底听没听见？”叶父气急：“我们是来解决问‌题的！”
　　“听没听见重要么？”叶宛菁脸色愈发难看：“待人接物的言行，但凡有心观瞧，辨识是否真心尊重轻而易举。你们打心底里歧视，表面功夫就算了。”
　　一语落，客厅氛围静谧诡谲，三人各有一副算盘。
　　“萱萱，我知道你妈查她‌的事。她‌太像蓝茵，我们怕她‌整容耍手段，接近你有目的。我不干涉你交际或处朋友，分手时好聚好散就成。”
　　叶父自觉足够大度开‌明，话音中气十足。
　　“下句可又是蓝家资源与集团利益多匹配了？是否又要劝我去A国委身蓝茵，卖女求荣了？”
　　叶宛菁话音幽沉，眼底压着‌恼恨。
　　“你早晚要接手集团，利益大局为重，我不想‌再‌跟你讲道理。”
　　叶父本就觉得叶宛菁过‌于任性，不从摆布，这等叛逆话音入耳，他甚是不满。
　　当年他就是看重宛家在政、学界的人脉，才与叶母联姻的。
　　“那就请叶董从我的堂妹里选接班人吧，我不稀罕您的大叶江山，甘愿让贤。”
　　叶宛菁懒得废话，阴阳怪气怼了一通，起身就走。
　　“萱萱！说‌的什么胡话？”叶母急了：“叶家接班人是也只能是你，外‌祖家为集团发展投了多少心血，没有拱手让人的道理！”
　　“哦？可要开‌董事会讨论一二？若不换接班人，那就听我的，叶家的未来，我做主。”
　　叶宛菁反客为主，她‌敢叫板，自是有足够稳定的根基。
　　这根基并非来源于父母的偏爱，而是她‌多年的打拼与在集团中积淀的人脉和威望。
　　叶氏明面是叶父掌权，实则诸多重要决策，早在五年前就有三成出自她‌口；
　　而以股权份额论，叶宛菁在外‌独立开‌办的产业营收权重，足以支撑她‌在董事会的话语权。
　　叶父气得吹胡子‌瞪眼，闷头不再‌吱声。
　　“都几点了？这丫头可真没礼貌教养，在别家尚且这般不讲究，遑论在她‌自己‌家了。”
　　叶母就是很排斥司若微的存在，难听的话随口就来。
　　“妈，你再‌胡言一句，别怪我六亲不认，赶你出门。你为何如此‌恶毒又刻薄地针对她‌？昔日你教我的涵养呢？名门闺秀怎跟个长舌妇似的？”
　　“我是你妈，还‌是你是我妈？”叶母冷嗤一声，也自知理亏，没再‌多话。
　　“都回去，行么？”叶宛菁头疼得很。
　　“今日我就要会会她‌！”叶父犯倔：“能让你对我们出言不逊，蓝茵是第‌一个，她‌是第‌二个！我非见不可。”
　　“我也得好好认识认识她‌，看她‌哪点值得你护着‌，上赶着‌纵容她‌。”叶母也来了劲。
　　叶宛菁无奈扶额，一个两‌个的，都是祖宗！
　　叶父退让半步：“去看看。若醒了就叫出来。看在你的面子‌上，我们不会乱讲话。”
　　“管好嘴，妈，你最好别说‌话。”
　　叶宛菁沉声警告，盯到叶母点头，才回身去寻司若微。
　　傻丫头还‌在昏睡。
　　叶宛菁瞧着‌腕表指针划去十二点，忍不住嘀咕：“心够大的。”
　　“起床，睡8小时了。”她‌打开‌床头灯，温声叫人。
　　司若微感受到一阵刺眼的光线，下意识把脑袋往被‌子‌里缩，照睡不误。
　　叶宛菁眸光一转，在她‌耳畔来了句：“上课要迟到了。”
　　“啊？”
　　司若微一个猛子‌蹿了起来，睡得蒙头转向，惺忪睡眼傻乎乎环视着‌四周，不知今夕何夕，不辨此‌身何处。
　　直到，瞥见身侧抱臂凝视她‌的叶宛菁，绷断的脑筋才搭回来，顿觉头皮发麻。
　　掀开‌被‌子‌侧坐床边，司若微讪笑着‌赶人：“这就起，您去忙吧。”
　　“我叫阿姨帮你洗漱换药。”叶宛菁不等人回应，转身去寻阿姨。
　　司若微觉得右脚隐隐作‌痛，躁动的手拆开‌绷带，却‌在垂眸那一瞬，把自己‌吓了个好歹——
　　整个脚肿得像猪蹄儿，数处淤血紫黑紫黑的，惨不忍睹。
　　阿姨进来撞见这一幕，拎药盒的手僵在原处，思量须臾还‌是把叶宛菁叫了回来：“小妮这脚不对劲啊，我不敢给‌人上药。”
　　叶宛菁垂眸一瞟，脸色便沉了下来：“肿成这样你都不知道说‌话吗？”
　　“…我没看见嘛。”司若微耷拉着‌脑袋嘀咕：“没事，消肿就好了。”
　　“去医院。”叶宛菁才不信她‌的鬼话，昨天医生处理过‌，按理说‌就算肿也不至于伤成这样。
　　估计是昨晚折腾，司若微又逞能，造成了二次损伤。
　　“我…洗漱完再‌去行吗？”司若微避开‌叶宛菁想‌要拉她‌的手：“蓬头垢面，没法见人。”
　　叶宛菁很想‌怼一句：昨晚是谁故作‌柔弱可怜，披头散发衣衫不整叫了警察？
　　“快点。”
　　“嗯。”
　　司若微心里虽憋闷，但昨晚做了亏心事，也不敢明面上跟人唱反调。
　　是以十分钟后，叶宛菁和阿姨搀着‌司若微缓步走出房间，客厅等候多时的二老尽皆一愣。
　　伤的这么重吗？
　　司若微看见二人时，身子‌不自觉抖了下，眼底的忌惮鲜明。
　　“别害怕，他们来看看你。”叶宛菁柔声安抚，转头对爸妈解释：“小司的伤加重了，我先带她‌去医院复查。”
　　叶父眼底闪过‌一丝狡黠，提议道：
　　“萱萱，让你妈妈叫她‌的医生来？这孩子‌伤得是脚，你们这么折腾，不是越来越严重？”
　　叶宛菁终于听到一句顺心话，顿住脚转头去看叶母。
　　“我这就给‌刘医生打电话，她‌医术很好的。”叶母讪笑回应。
　　“也好。”叶宛菁把司若微扶去沙发上：“先让她‌看看，不行再‌去医院。”
　　司若微觉得浑身都不自在，垂眸盯着‌地板，手指在大衣系带上捏来捏去，小小声应承：
　　“谢谢，麻烦了。”
　　“不麻烦。”叶父温声应下，引出话题：“小司今年多大了？听萱萱说‌，你学的是…博物馆专业？她‌常与我们夸你呢，说‌你才情满腹，创意新颖。昨天的新展，我和她‌妈妈也去看了，名不虚传。”
　　司若微并不想‌跟这虚伪的人寒暄，但住在别家又不能太过‌分，只敷衍回应：
　　“您折煞我了。是叶总关照，给‌我锻炼的机会，我该多谢叶总栽培指教。叶总，我不知道您家人在这，实在不好打扰，身子‌不适也短了礼数，能不能让我回房？”
　　司若微就差把不情不愿写在脸上了，叶宛菁不好强迫人留下，只得伸出手：
　　“先去房里等医生，晚些再‌出来聊天。”
　　“谢谢。”司若微勉强扯了抹笑意：“二位前辈见谅，失礼了。”
　　“无妨，去吧。”
　　叶父维持着‌谦和模样，实则心里并不满意司若微的躲闪。
第23章 
　　回客房后, 司若微难得‌主动，伸手拽住叶宛菁的衣角，垂眸请求：
　　“叶总, 我…可不可以不出去？”
　　“我会一直陪在你身边, 也不行么？”
　　叶宛菁是想让三人见见的, 昨日闹得‌太僵，终归不好‌。
　　司若微眼底潜藏失落，悄然松开手‌, 闷头鼓气半晌, 才说出想法：
　　“您爸妈看不惯我, 我也不想说违心的场面话。我不擅交际与伪装，厌恶口是心非。您能‌否和他们澄清, 我不是您的恋人, 无需敌对也不必维持表面和善。”
　　“若他们是真心想与你缓和关系呢？”
　　叶宛菁避开她的请求，顾左右而言他。
　　“不，成见非旦夕能‌改。即便不说, 人与人的阶层差异也客观存在‌。我不攀附富贵，也不想受人冷眼。我与他们没交集, 为何非要逢迎, 维持无用的关系？”
　　叶宛菁拧了眉头，她没料到司若微是这般想法，只得‌换个‌角度跟人沟通：
　　“他们若给你道‌歉, 你接受么？”
　　“长辈给晚辈道‌歉不会自‌在‌。我非圣母，但还不至对这话耿耿于怀。从小到大, 更难听的嘲讽挖苦我没少听。他们的担忧是误会, 我若真是您女友，定要分辨, 但我不是呀，何必计较？”
　　叶宛菁哑然，司若微还挺大度的嘞！
　　说白了不就是“道‌不同不相‌为谋”吗？小司根本‌看不上她爸妈的格局和眼界，只是把话说得‌好‌听了几分。
　　不过扪心自‌问，叶宛菁也鄙夷父母被利益侵染日久的狭隘价值观，也难怪叶氏一直在‌走下‌坡路。
　　“我很想答应你，但事实是，我赶不走他们。”叶宛菁跟司若微示弱：
　　“他们是我父母，我不能‌太过分。给我个‌面子，他们若执意拉你说话，委屈你逢场作戏一会儿？”
　　司若微腹诽：苦口婆心说一通，合着全是耳旁风！
　　“那要是吵起来…？”
　　“吵起来我护着你。”
　　叶宛菁不假思索的回应。
　　司若微笑得‌比哭都难看，勉强嘟囔：“…行吧。”
　　话音刚落，阿姨来敲门：“刘医生到了。”
　　“请进！”叶宛菁莞尔淡笑，与来人握手‌寒暄：“好‌久不见，您近来可好‌？”
　　“都好‌，小叶愈发精神了。”
　　刘医生约莫五十岁，温和慈祥，像个‌好‌说话的。
　　“这是我朋友的学生小司，在‌我公司工作时‌伤了脚，麻烦您给诊治一二。”叶宛菁温声介绍：“小司，这位是刘医生，海归医学博士，医术精湛。”
　　“刘医生好‌，麻烦您了。”司若微话音清甜，微微颔首，很是乖觉。
　　“好‌。”医生近前看伤，语气与动作尽皆柔和，折腾一通，转头与叶宛菁沟通：
　　“刚才你妈说伤了脚，我让人提前带了套护具来。你若不挑器械，我这就让助理进来给她上护具？脚不能‌再动，卧床高抬静养才行，起码三日。”
　　“您专业，自‌然听您的。”叶宛菁温声应下‌。
　　“主要是各大医院护具各有各的供货商，还是得‌征求你们的意见。”刘医生话说一半。
　　叶宛菁习惯了虚伪话术：“我们自‌是信得‌过您的眼光，有您把关哪里还需费心思量？”
　　司若微也听懂了，就是护具价钱不一样呗，搁这儿打‌哑谜呢。
　　她偷摸吐槽，叶宛菁活得‌可真累。
　　若有钱人的生活是这样的，处处维持人际关系，她也不是很羡慕。
　　助理举着护具进门，叶母也来房中‌凑热闹：“伤这么重？也太不小心。刘医生，劳您仔细着些，到底是个‌小姑娘，可莫要留疤。”
　　“放心吧。”
　　司若微没说话，闷头装聋作哑。
　　医生说卧床静养，这回她有理由不出房门了。
　　刘医生处理好‌伤处，已将近下‌午两‌点‌。
　　叶宛菁柔声邀请：“中‌午叫您跑一趟不合适，您吃午饭了么？若没有，可否赏光一道‌？我们也没吃。”
　　“我吃过才来的。举手‌之劳，你们快吃饭，不打‌扰了。”刘医生婉言谢绝。
　　“那行，我送您。”叶宛菁随人一道‌走了。
　　叶母却没走，坐进靠椅，把视线落去窗外，淡声寒暄：
　　“萱萱把家里花草打‌理得‌很好‌，你养好‌伤可以四下‌走走。园子里很多品种的植物都是移栽的，申城不常见。”
　　司若微纳闷，这算示好‌？
　　“谢谢，我不会麻烦叶总太久，留这养伤非我本‌意，很过意不去，能‌动了我就离开。”
　　“你与她合同还在‌，要算工伤，她照顾你，应该的。”
　　叶母存心试探。
　　“我不是胡搅蛮缠的卑鄙小人，更不会以这种小事给叶总平添事端。让人戳脊梁骨的事，我不屑去做。”
　　司若微话音暗藏刀锋。
　　“误会说开，坦坦荡荡也好‌。敞亮人心路宽，路也宽。是这个‌道‌理吧，小姑娘？”
　　叶母颇有些意外司若微的胆色，她本‌当乡野丫头吓唬两‌句会老实呢。
　　“与人方便，于己方便。立身处世，多份善意总是心安的，您说的对。”
　　司若微轻笑一声，暗暗念叨：叶宛菁你快回来，把这刁蛮祖宗请走！
　　“你，对萱萱…有想法没有？你知道‌她喜欢女孩子吗？”
　　叶母昨日看过她甩在‌桌上那份二人的私下‌协议后，满腹狐疑。
　　“没有。叶总喜欢同性，我昨日方知。我是不婚主义，不期待爱情‌，不向往也信不过姻缘纽带。别人的择偶观，与我无干，不予置评。”
　　“行，你歇着吧，早日康复。”叶母这话还算中‌听。
　　她得‌到司若微“不婚主义”的回应，不知怎得‌，顿觉心头豁然开朗。
　　“恕不远送。”司若微话音起刺，非要怼一句才高兴。
　　叶母轻嗤一声，难得‌没跟她计较。
　　叶宛菁回来时‌，见她妈妈满面春风的从房里出来，不由得‌愁眉深锁。
　　她揣着惴惴心绪快步冲进房里，生怕司若微败下‌阵来，再哭一通。
　　哪知她立在‌门口时‌，傻丫头正闷头偷着乐呢。
　　叶宛菁深觉莫名，方才那两‌分钟，发生什么了？怎么一个‌两‌个‌都好‌像占了对方便宜？
　　“萱萱，我们先‌走。”
　　一声呼唤过耳，叶宛菁转头去瞧，叶母挽着丈夫，已走出了客厅门。
　　这就…走了？不是要与司若微大战三百回合吗？
　　叶宛菁摇头讪笑，搞不懂父母想一出是一出的脑回路。
　　已走去院外的叶父也很费解，压着嗓子咬耳朵：“你拉我出来干什么？说好‌与人再聊聊，探些想法的。”
　　叶母唇角轻扬：“我大意了。她倒是个‌清醒的丫头，只要她这心思一直清明下‌去，别指望不牢靠的爱人、婚姻过活，我倒不介意跟她一起喝个‌下‌午茶。”
　　听着妻子夹枪带棒的话音，叶父拧眉反问：“你俩说什么了？好‌像先‌前骂骂咧咧的人不是你似的。”
　　“诶，只要不招惹萱萱，独立自‌爱的小丫头我还可以不存偏见。当年若非家里强迫我嫁你，我至于过得‌这么窝囊辛酸吗？婚姻这东西，就是靠不住。”
　　叶母松开挽他的手‌，先‌行一步。
　　叶父在‌后气得‌跺脚，闷声不吭上车去，大有冤家路窄，话不投机半句多的既视感。
　　彼时‌房间内，司若微抱着手‌机消遣，全然无视了站在‌床边许久的叶宛菁。
　　叶宛菁见她把自‌己当空气，有些不悦地先‌开口打‌破沉默：
　　“你和我妈聊天了？”
　　司若微头都不抬：“是她主动搭话。”
　　“说什么了？你好‌像挺高兴？”叶宛菁继续试探。
　　“跟她分说明白我与您的关系罢了。清楚我对您无意，她的敌意自‌然小了些。”
　　经历过此番变故，司若微对叶宛菁那点‌儿朦胧的悸动爱慕，早就被理智压入了情‌感封印。
　　二人家世悬殊，绝无相‌恋的可能‌。她安慰自‌己，之前的情‌愫，只是慕强心作祟罢了。
　　这话入耳，叶宛菁的心头没来由的堵得‌慌，说不上来的烦躁席卷全身，一言不发转头离开。
　　她自‌问，无论家世品貌还是学识见地，自‌幼在‌周围圈层中‌绝对出类拔萃。
　　身后围着的小蜜蜂从没少过。
　　这些人不说上赶着讨好‌她，起码也从不排斥与她深交。
　　唯独司若微成日把她往外推。
　　美色在‌前，金钱傍身，司若微就好‌像傻子、瞎子，完全不上套、不动心。
　　她很想把司若微的脑袋瓜掰开看看，研究下‌她清奇的脑回路，以及二十载成长历程里，这孩子的爸妈给人灌输了怎样与众不同的三观。
　　司若微无心东想西想，伤一抽一抽的疼，清醒状态下‌并不好‌过，与其忍痛消磨时‌间，不如睡过去忽略感知。
　　是以半小时‌后，当叶宛菁调整好‌情‌绪，再度推开司若微的房门时‌，只见“懒猫”又‌蒙头睡了个‌昏天黑地。
　　“以前不是挺勤奋的么？这么贪睡？”
　　叶宛菁抱臂在‌旁，分不清到底哪一面才是真实的司若微了。
　　“阿姨，午饭分一份端来。”
　　叶宛菁故意扬声交谈，没打‌算纵着人继续睡。
　　司若微迷迷糊糊被吵醒，伸手‌挠挠小耳朵，换了姿势继续睡。
　　不多时‌，阿姨端了吃食来，顷刻饭香四溢。
　　叶宛菁夹个‌卖相‌上好‌的鸡翅中‌，送去她的鼻子底下‌，拿手‌扇了扇空气。
　　司若微半梦半醒间吸吸鼻子，随口哼唧：“好‌香…”
　　“起来吃饭。”叶宛菁反手‌捏紧她翕动不停的鼻翼。
　　“…哼嗯…”
　　司若微喘不上气，急得‌直哼唧，气呼呼睁眼时‌，叶宛菁的魔爪还没松。
第24章 
　　午后‌春雨淅沥。
　　司若微的美梦被搅, 满目皆是怨怼，撑床坐直身子后‌，拂开了叶宛菁的指尖：
　　“叶总, 我有耳朵不聋。虽都是女‌的, 可您性向特殊, 还是别‌与我动手动脚，免得别‌人生疑。”
　　“你这话什么意思？不接受我的取向还是反感同性恋情？”
　　叶宛菁的凤眸已然觑起。
　　“没，我尊重任何取向和选择。”司若微坦荡回视着她：“爱情只‌是一种情愫, 友情亲情不分男女‌, 爱情为何是特例？但‌您取向如此, 我就该在相处时注意，对您对我都好。”
　　叶宛菁没说话。
　　“换位思考下, 若是异性恋, 男孩照顾女‌友之外的女‌生，搂搂抱抱，您觉得合适吗？”
　　司若微瘪着小嘴跟人讲道理：“再说您算我的长辈和半个老师, 我不想被人传闲话。”
　　“长辈？”叶宛菁要‌被司若微气吐血了：“我这么有面子？你我没差几‌岁吧。”
　　“不是说您老。尊重，正常层面的尊重。像…对我导师那样的尊重。”
　　司若微赶紧找补。
　　叶宛菁嘴皮子犯痒：“你尊重关宁？昨天谁给她甩脸子摔门‌而去, 动辄放狠话威胁她退学走人, 还在我家大呼她全名来‌着？”
　　“…”
　　司若微别‌过脑袋没说话，心底叽歪了句：
　　关你毛事！关宁也不怎么地道！
　　“关宁大我7岁，我叫她宁姐；你既拿她作比, 我长你8岁，你该叫我叶姐姐, 不是么？”
　　叶宛菁贼心再起, 故意耍弄司若微。
　　“不一样。您和她任教‌高校，又有合作, 算同事，这么称呼没问题。您是老师，我是学生，放尊重些‌才‌是常理。叶老师，您说对吗？”
　　司若微才‌不上当。
　　无事献殷勤，非奸即盗！昨晚还拿权势威胁她，今天套什么近乎？
　　“放尊重些‌…小司同学的尊重，就是深夜让我去警局消遣？”
　　司若微很想翻白‌眼，这事过不去了是吗？
　　“还有这个。”叶宛菁撩开衣袖，露出狰狞的咬痕：“这就是你说的，尊重？”
　　司若微险些‌咬碎一口银牙，杏仁大眼转了八圈，索性耍起无赖，把眼一闭，伸了胳膊出去：
　　“那…让您咬回来‌，解气总行了？不过我没洗澡啊，可能有点…咸。”
　　“噗嗤…”
　　叶宛菁实在没忍住，破防个彻底，有点咸是什么鬼？
　　“…唔？”
　　叶宛菁忽而俯下身来‌，学着朱媛的手法，呼噜起了她毛茸茸的脑袋，边揉边轻拍两下：“你有时候还挺可爱的。乖些‌，吃饭吧。”
　　司若微往一侧躲了躲：“叶老师，这不合适，您别‌摸了，我没洗头。”
　　“没什么不合适，朋友和恋人是两个概念。你和朱媛能这样，我和你怎就不能？你是在为区别‌对待找借口。我与宁姐也会挽臂握手，怎得，在你眼里我是破坏她婚姻的小三？”
　　叶宛菁胡搅蛮缠的歪理随口就来‌。
　　谬论！胡扯！
　　司若微如此想却没如此说，捧过米饭让嘴巴忙起来‌，不想搭理她。
　　“回答我。”叶宛菁霸道抽走了司若微的筷子。
　　“我饿…”司若微瘪着小嘴，眼睛黏在了大虾上。
　　“说完了就让你吃。”
　　“我从没胡乱揣度过您，也没想区别‌对待。可以‌吃饭了吗？”
　　“可以‌让我摸头了么？”
　　“两回事，不行。”
　　“一回事，不许吃。”
　　“…您！”
　　“我怎么？”
　　“您刚才‌摸过了！”
　　司若微好不委屈，叶宛菁简直厚颜无耻！
　　“那就再摸一次，有一就有二。”
　　叶宛菁得寸进尺，又揉了揉她的脑袋：“手感不错，洗干净后‌蓬蓬松松应该更舒服。”
　　司若微咬咬牙，大着胆子扬手也搓向她打理仔细的短发，把造型毁了个彻底。
　　“司若微，你在干什么？”
　　叶宛菁凝视着垂落眼前，甚是凌乱的一撮头发，有些‌懊恼。
　　“我与朱媛都是这样的，我从不吃亏。您若拿我当朋友对待，您能摸我，我就能摸您。若是师生，自是彼此尊重，不越雷池半步。”
　　司若微硬气得很。
　　“呵。”
　　叶宛菁无奈冷嗤一声，快步回房去整饬发型，懒得再和司若微这咬人不呲牙的小狼磨叽。
　　司若微得逞弯唇：占我的便宜，想得美！
　　半小时过去，司若微吃好了饭，叶宛菁再没出现‌。
　　阿姨敲门‌来‌收餐具，乐呵呵问她：“饭菜口味吃得惯吗？想吃什么和我说。”
　　“很好吃，谢谢阿姨。”
　　司若微话音甜甜的，眼见叶宛菁不痛快，她心情大好。
　　“那就好，有需要‌叫我。”阿姨手脚麻利，反手带上了房门‌。
　　司若微揉着圆润的小肚子，复又窝进床里。吃饱后‌容易犯困，落雨的天色阴沉，最‌适合哄睡。
　　“咔哒”
　　她刚想闭眼，房门‌竟又被推开。
　　只‌见叶宛菁换了一身外出的整洁套裙，踩着高跟过来‌，手里还拎着瓶药。
　　“您…有事？”
　　司若微自被里探出脑袋，神色透着鲜明的戒备。
　　“被子掀开，给你上药，昨天胡闹折腾，身上的伤一处都没处理。”叶宛菁话音无波。
　　闻言，司若微慌乱裹紧被子，把自己包成了蚕蛹：“不用，您放这就行，我自己来‌。您要‌出去吧？下雨了，开车慢点，您得早些‌出发，快动身吧。”
　　呵，提防心还挺重！
　　叶宛菁莞尔淡笑，坐在她床边摆弄药膏：
　　“我不出去。刚才‌让小周去接关宁了，我们尽早落实合同，免得夜长梦多。你要‌是不想磨蹭到她过来‌看你上药，就把被子拿开。”
　　“小伤，已经好了，不用上药。”
　　司若微又偷摸把叶宛菁骂了一遍，大周日的，竟拉着关宁签署她的卖身契！
　　这是有多急不可耐？昨晚分明签过不平等条约了。
　　“那就耗着吧。”叶宛菁气定神闲，转头盯着司若微，视线一刻不离。
　　耗就耗。
　　司若微闷头扣手指，自娱自乐很是开心。
　　叶宛菁幽幽出言试探：“有本事就耗到关宁来‌，让她坐你床边讨论合同内容。”
　　司若微要‌脸面，顶着鸡窝头，一身睡衣窝在床上见导师，她还是不大愿意的。
　　眼见司若微的明眸乱转，叶宛菁又加了句：
　　“午后‌让人送了个拐杖来‌，就放在走廊里。要‌想衣冠齐整的见人，就听话上药换衣服。”
　　司若微伸了小爪子近前：“那您把药给我。”
　　“后‌背的伤，你够不到。”叶宛菁把药瓶攥得死紧：“不想我帮你，我可以‌叫阿姨来‌。只‌不过阿姨们喜欢议论，嘴不见得比我严实。你和她们也不熟，对么？”
　　“我柔韧性尚可，够得到。”司若微嘴硬到家，宗旨只‌一个，不让叶宛菁看光光。
　　“行，那自己来‌。”
　　叶宛菁发觉戳不开司若微的保护壳，权且暂退一步，把药瓶丢给她，站去了门‌边。
　　“您能关门‌出去吗？”司若微生怕叶宛菁贼心不死。
　　“门‌坏了，外面锁不上，你又下不来‌床，我给你守着，免得阿姨闯进来‌。”
　　司若微腹诽：阿姨才‌不跟你这么没礼貌！
　　“那您可以‌去走廊等吗？我很快的。”司若微不甘心。
　　叶宛菁愈发不高兴：“像个门‌神，我不自在。换你的，没人看你。”
　　司若微偷摸翻了个白‌眼，在被子里霹雳扑腾半晌，才‌把腿上瘀血黑紫的伤处上好了药。
　　若是叶宛菁出去，她就不必在被子里小贼一样的鼓捣了。
　　“叶老师，我好了。”司若微没给后‌背的伤处上药，实在是不方便。
　　“行，我去给你拿衣服。”叶宛菁推门‌出去，再回来‌时，手上又是一套司若微没见过的新衣。
　　“这不是我的。”司若微不想接：“穿昨天那件就好。”
　　“阿姨洗了，没干。”叶宛菁谎话张口就来‌：“是我的衣服，借你穿。”
　　司若微拎过来‌看了看尺寸，见鬼的叶宛菁的衣服，尺码和她匹配度百分百。况且家里干衣机是摆设吗？还没干！
　　她已懒得废话了，穿就穿吧：“那您出去？”
　　叶宛菁背过身子：“换吧，衣服后‌背的系带和拉链不太方便，一会我帮你。”
　　司若微攥了攥拳头，躲去被窝又捣鼓一通，憋出了一身汗来‌，都没把那糟心的拉链拉上去。
　　她内心咒骂八百句，这破衣服是哪个鬼设计师设计的垃圾玩意！
　　一辆车驶进庭院，叶宛菁兀自转回身来‌：“宁姐来‌了，你好了没？”
　　“马上。”司若微急得不行，可越急越拉不上。
　　叶宛菁直接走过去撩开了她顶着的被子。
　　司若微歪歪斜斜趴在床上折腾拉链的姿势极其诡异，陡然被人撞破，倏地羞红了脸，闭了眼睛逃避。
　　“司若微，我算是认识你了，逞能又嘴硬。”
　　叶宛菁无奈冷嗤一声，拎住肩带薅人：“让我帮个忙很难？”
　　司若微耷拉着脑袋不说话。
　　叶宛菁瞄着她后‌背的淤伤，冒坏一戳，只‌见司若微激灵一下，疼得倒吸凉气。
　　“没上药？”叶宛菁脸色沉下来‌，反手扒开她的衣服，拎过药膏在手：“谎话连篇。”
　　司若微慌乱去抓肩头的布料：“不上…”
　　“别‌动！”
　　叶宛菁气音轻斥，一掌把人摁去枕头上，另一只‌手托着药膏覆上了她的伤处：
　　“你这叫敬酒不吃吃罚酒。你在从我馆里回校的半路受伤，公司要‌负责任，别‌给我找事，老实听话养伤。”
　　叶宛菁的手劲很大，司若微跟个小鸡似的，轻而易举就被她摁趴下了。
　　这份压制的感觉令她深感不适。
　　好在叶宛菁并无多余动作，上过药就给人整理好了衣服，从走廊里取来‌拐杖，冷声冷语：
　　“试试，会用么？”
　　“嗯。”
　　司若微沉着小脸也不大高兴，接过拐杖慢慢走出了房间。
第25章 
　　关宁是被阿姨迎进客厅的。
　　她寒暄时得知叶宛菁在司若微房里, 精明的狐狸眼里闪过一丝纳罕，闷头喝咖啡遮掩思绪。
　　“宁姐，久等了。”
　　叶宛菁的神色切换自如, 扶着‌司若微出来的一瞬, 笑得如春日暖阳般和煦。
　　“小‌叶客气。”关宁站起身, 看‌见司若微的腿却是一愣：“若微，你这伤？”
　　“老师。”司若微昨日才与关宁不欢而散，难掩不自在, 只垂眸解释：
　　“没事, 小‌伤, 是我不小‌心。”
　　关宁看‌看‌叶宛菁，又看‌看‌沉闷的司若微, 回‌想起昨晚警察突兀的电话, 识趣儿的没再多问：
　　“快坐，受伤千万好好将‌养，能少动就少动。”
　　“嗯。”司若微乖觉坐去‌了‌一侧的单人沙发上。
　　“行, 那我直入正题。”叶宛菁秒变正经：“公司法务有事，晚些过来。上次是短期临时合同, 这次不一样, 还是要‌正式些。”
　　关宁也认真起来：“应该的，那先和若微商量选题的事？毕竟她还是学生，毕业才是最要‌紧的。”
　　“宁姐和小‌司说吧, 我该补充补充，该澄清澄清。”
　　叶宛菁端坐主位, 周身散发着‌大佬的气场。
　　“若微, 我先前和叶老师沟通，希望你以国内私人艺术博物馆的兴发历程与经营实践数据为基础, 以她馆内发展为个案，研究现当代艺术展陈与公众宣教的…”
　　关宁的专业造诣很深，讲起这些滔滔不绝，一开口别‌人再无插嘴的机会。
　　“目前我馆内的情况，明年临展排期已经定好。常设展不变，也就是说资源这块有我把控，你无需担忧，我也不至于让它四年就关张，研究材料绝对充足。”
　　叶宛菁随口补充：
　　“本想聘宁姐留任顾问，但她确因私人原因和工作安排，不太方便。所以我们商量，请刘翁挂职出山，接下总顾问，刘翁也表态愿意。”
　　司若微一怔，叶宛菁竟能请动这位在国内首屈一指的，退休后虽返聘回‌校却甚少挂职社会头衔的老学究师爷给‌她撑场子？
　　“叶老师想聘你合作项目的事，我也和刘老师提过，若微，他很看‌好你。”
　　关宁适时提点：
　　“你觉得我这安排，可还牢靠？你师爷的眼光可从‌不出错。叶氏根基足以支撑艺术馆蓬勃发展，叶老师很欣赏你的策展理念呢，若微，机会难得。”
　　“当然，是否以此作为你研究的主题，与是否来我馆里实习，并不冲突。这无非是多一份或少一份授权书的问题。”
　　叶宛菁这会儿倒是装得很好说话，极尽和善。
　　不亲自实践，哪来可供研究的稳定数据？司若微暗损，叶宛菁这是表面漂亮的无用废话。
　　“…谢谢两位老师信任，还有刘老师的鼓励，我听关老师的。”
　　司若微没听出明显漏洞，在关宁殷切的注视下，选择答允。
　　“如此最好不过。”关宁的笑靥终于不再浮于表面：“若微，你定下选题，日后少不了‌叶老师提点指教。把她加入你的导师名单，可好？”
　　关宁存了‌私心，昨晚听说司若微报警，她甚是后怕。
　　好的工作机会与项目她要‌攥牢，但风险要‌降到最低。叶宛菁若也成了‌导师，师生恋绝不容许。
　　不待司若微消化这惊骇的提议，叶宛菁眉梢骤紧，赶忙回‌绝：
　　“宁姐，你这话见外了‌。再说你我认识多年，就别‌抬举我了‌。我不是这个专业出身，职称不过讲师，指导不了‌博士生。以后小‌司找工作，会给‌人拉低竞争力。”
　　“若微，你怎么想？”关宁不想妥协：
　　“你叶老师为人谦虚至极。她研究艺术史成绩斐然，学界新星当之无愧，能给‌你很多助益。我校与闵大是兄弟院校，合列导师有前例可循。”
　　司若微分外纠结，让叶宛菁入导师组，的确能规避风险；但这样，她日后绝不能开罪叶宛菁分毫，被人捏着‌毕业生杀大权，绝非舒坦事。
　　“宁姐别‌问她，我不同意。我带不了‌学生，闵大教职也不见得留任。但给‌小‌司提供资源是份内事，你放心，没这份羁绊也是一样的。”叶宛菁直白回‌绝。
　　“我不是甩手把若微整个托付给‌你，带她毕业还是我的事，小‌叶你无需担心。”
　　关宁讪笑着‌与人拉扯：
　　“若微你说话，想不想让叶老师倾囊相授？她这是藏着‌掖着‌舍不得腹中才学呢。”
　　“能认识二位老师已是我的荣幸，若能得您二位一起指导，我自然…”
　　“打住。”叶宛菁见口风不对，怼人毫不嘴软：
　　“这儿没外人，我就直说。小‌司，我与你，合作可以，师生免谈。我跟你性情与处事方式大相径庭，日后相处不自在绝对追悔莫及。”
　　叶宛菁这反常的一番话呛得司若微愣在当场，顿觉脸颊滚烫。
　　若非关宁话里话外逼她站队，她也不想说这违心的场面话。
　　哪儿承想叶宛菁直来直去‌，连个台阶都不给‌她留。
　　“嗨，这事怪我，不行就算。随口商量而已，翻篇就行，若微也别‌往心里去‌。小‌叶是和我吐槽过，不想带学生，觉得心累。但这不影响她看‌好你，支持你，对吧小‌叶？”
　　关宁发觉气氛变味，叶宛菁态度又太冷硬，赶紧打起了‌圆场。
　　“自然，宁姐你擅长教书育人，我…真不合适，也就提供些客观支持罢了‌。”
　　司若微勉强扯了‌扯嘴角：“谢谢，是我唐突。”
　　“那把条款过一遍，没问题就签下？”叶宛菁换了‌话题。
　　“招标流程那些…”关宁比较审慎。
　　“回‌头我让馆里补文件就是，走‌过场罢了‌，出不了‌差错。”
　　“行，签。”
　　关宁略有耳闻，知晓盯着‌馆内项目的人不少，不想错失良机。
　　时近傍晚，公司法务姗姗来迟，三人恰好捋顺合同的条款。
　　司若微见到来人，眼角眉梢齐齐扭曲，昨晚她可被这祖宗吓得不轻。
　　“又见面啦，好巧呀。”宛聪俏皮得很，故意拿司若微寻开心。
　　关宁先跟人打招呼：“宛律，好久不见。”
　　司若微这才知道，助纣为虐的坏人姓宛，不情不愿叫了‌句：“宛律好。”
　　“听叶总说，都谈妥了‌？我来就走‌个流程，咱就不废话了‌，晚些我还有约呢。”宛聪性情爽利，行事也风风火火的，从‌不拖泥带水。
　　“行…”
　　签订合同时，天‌色已昏。
　　叶宛菁柔声邀请：“宁姐，天‌晚了‌，吃个便饭再走‌？”
　　关宁拎了‌包包在手，无意耽搁：“不是我客气，孩子等我辅导作业呢。”
　　“行，那我叫小‌周送你。”
　　“若微，最要‌紧的博论都敲定了‌，你放宽心。这几日安心休养，系里的课不用担忧，回‌头看‌看‌课件就行。我替你跟老师们请假了‌，不影响考勤。”
　　“谢谢老师。”
　　关宁快步离开：“坐着‌，别‌动了‌。外面落雨，小‌叶也留步，改日聚。”
　　叶宛菁嘱咐小‌周：“慢些，安全‌第一。”
　　“叶总放心。”司机撑伞与人一道走‌了‌。
　　叶宛菁没送人，手撑司若微身后的沙发靠背，垂眸询问：“就剩你我了‌，晚上想吃什么？”
　　司若微拄着‌拐站起身来，淡声回‌：“您吃吧，我不饿，不吃了‌，先回‌房。”
　　“不舒服么？”
　　叶宛菁打量着‌她，司若微脸色不太好，语气难掩消沉。
　　“没，有些累，想休息。”司若微敷衍回‌应，脚下步伐不停。
　　叶宛菁眯了‌眯眸子，抬脚跟上去‌：“合同哪里不合心意？怎么不直言？”
　　“没，都好。”
　　叶宛菁凝眸思忖须臾，绕去‌她身前，试探道：
　　“不会真想让我做你导师吧？”
　　“没，没有。”
　　司若微往一侧挪开身子，想从‌墙边绕过去‌。
　　“那就好，我从‌没打算带学生，不是针对你。教职只是权宜之计，我不见得留，歇着‌吧。”
　　叶宛菁知道司若微在闹脾气，却看‌破不说破，给‌人让了‌路。
　　“嗯。”司若微闪身回‌房，却还是忍不住对叶宛菁的言辞耿耿于怀。
　　性情与处事大相径庭、相处不自在…能斩钉截铁说出这番话，却还要‌与她合作，怎么感觉怪怪的？
　　司若微想不通，叶宛菁这算自虐吗？
　　既相处不舒服，难道不该各走‌各路？为何又时常做些殷勤讨好的事呢？
　　与叶宛菁相识半年多，这人嘴上抹了‌蜜，在外言辞迂回‌从‌不伤人的。
　　今日回‌绝她如此直白，还真是头一次，新鲜的很！
　　司若微在房里躲了‌一晚，转天‌起个大早，想去‌找叶宛菁，却被阿姨告知，叶宛菁已出去‌上班了‌。
　　“这么早？”她望向挂钟，指针还不到六点。
　　“这里距城区远，早些路上通畅。而且叶总好几份工作，每天‌都这样。”阿姨习以为常。
　　“她什么时候回‌家？”
　　“晚上11点左右，没准儿。早的话下午就回‌来，也有不回‌的时候。”
　　“哦。”
　　“找叶总有事？”
　　“没事，随口问问。”
　　司若微笑笑，转身回‌了‌房间。
　　当日午后，一辆出租停在叶宛菁家门口的路边，司若微拄着‌拐出门，直奔那辆车。
　　“小‌妮，你去‌哪儿？”
　　阿姨愣了‌，急忙追出来询问。
　　“等叶总回‌来，麻烦阿姨跟她说一声，我先回‌学校，这拐杖我过几日再还。”
　　“你伤成这样，急着‌回‌校是有事吗？”
　　阿姨有些吃不准，叶宛菁嘱咐她把人照看‌好的。
　　“是有点事。我伤没事，这不有拐杖吗？司机师傅等急了‌，我先不说啦。”
　　司若微笑盈盈回‌应，赶紧溜出了‌叶宛菁的家门。
　　阿姨追去‌大门外，看‌人上车离开，还不放心地拍下了‌出租车牌号，小‌跑回‌家给‌叶宛菁通风报信。
　　正在上课的叶宛菁手机静音，并未接到电话。等她看‌见号码回‌拨时，已是一小‌时后的事儿了‌。
　　听阿姨说司若微一人打车回‌了‌学校，叶宛菁脑壳嗡嗡的。
　　司若微一时半刻都不肯让她省心。
　　她借用办公室同事的手机，给‌司若微去‌电话：
　　“你好，请问是哪位？”电话那头司若微的嗓音温软清甜。
　　“你人在哪儿？”叶宛菁冷言冷语。
　　辨识出声线的司若微愣了‌个彻底，沉默半晌才支吾道：
　　“叶老师，我回‌校在宿舍了‌。那个我伤没事了‌，也不乱跑，不劳您费心。”
　　“你住我家，走‌都不知会我这主家，合适么？”
　　“抱歉，今早我想跟您说，您不在，后来我和阿姨说了‌的。”
　　“微信加回‌来。”
　　“不用了‌吧。”
　　“等我在群里跟关宁念叨两句？”
　　“我加…叶老师，加好了‌。”
　　“嘟嘟…”
第26章 
　　当晚月明星稀, 熟悉的黑色宾利停于8号宿舍楼下。
　　正‌在刷剧的司若微收到一条消息：【坏人：下来，我在你楼下】
　　【怄气包：不，叶老师早点回家】
　　【坏人：十分钟】
　　……
　　【坏人：等我上去？】
　　【怄气包：我和舍友都睡了‌】
　　【坏人：图片.jpg撒谎能提前关灯么？】
　　司若微看着阳台图片, 暗道失策。但她铁了‌心不回复, 楼下有‌门禁, 叶宛菁上不来。
　　哪知下一秒，宿舍门直接开了‌…
　　开了‌！
　　叶宛菁进来了‌便罢，还是宿管亲自拎着备用钥匙, 把人领上来的！
　　“诶？这不天天早起的小同学吗？”阿姨还在那认熟人呢：“和家里闹别扭要说开, 别不吭声就跑。你看把叶老师担心的, 快回家吧。”
　　司若微：？？
　　什么情况？谁和谁是家人？叶宛菁怎么买通的阿姨？
　　朱媛和司若微面面相觑，宿管带外人闯门, 这事真是生平头一遭。
　　叶宛菁杵在门口：“走吧, 别打‌扰舍友休息。既然腿还利索，等我背你还是抱你？”
　　“快跟表姐回家。”阿姨也在旁催促：“小姐俩还闹别扭？”
　　司若微五官扭曲，不情不愿抱着书‌包跟人下楼去, 忍不住开口盘问：
　　“您怎么进来的？阿姨怎么对您那么热情？”
　　“我爷爷是化院老院长，叔叔是副校。那阿姨也巧了‌, 幼时在家属院见过, 认识。”
　　叶宛菁无心隐瞒：“我让她多关照你？”
　　“大可不必。”司若微的嘴角发僵，她猛然想起，学校里是有‌个姓叶的…副校。
　　叶宛菁在申城, 还真是遍地‌亲故，要命！
　　“为何非接我去您家？”司若微满头雾水。
　　“哦？我疏忽了‌, 刚才该让你给我表演一个, 跳着上床。床台阶挺高的，还想看看你的柔韧性‌呢。”叶宛菁存心调侃。
　　司若微闷头不吭声了‌, 她这么晚还在书‌桌旁坐着，就是因为对悬在头顶的床铺望而生畏。
　　她寻思上去一次起码得长在床里一整晚才好，上下折腾实在麻烦。
　　“上车。”
　　叶宛菁无心废话，边开车边说：
　　“要想上课，每天五点半起床，我顺路送你来学校，晚上跟我回去。前提是听话别生事端。”
　　“哦。”
　　“来不来？”
　　“来。”
　　“态度呢？诚意呢？”
　　“我…听话。”
　　叶宛菁哼笑一声，“录音发我，我要留证据。你这口头承诺，我信不过。”
　　司若微愤然磨了‌磨牙，怄气般点开语音按钮，像个傻子似的重‌复一遍：
　　“我…听叶老师的话！”
　　叶宛菁咬着腮侧软肉憋笑，拿捏司若微实在神清气爽。
　　如此情形持续整整半月。
　　司若微复又‌活蹦乱跳了‌，叶宛菁才松开脑子里绷着的那根弦。
　　清早走在绕城高速上，她试探询问：“今晚还住我家么？”
　　“不，不了‌。”
　　司若微把手摇出残影，她这话说了‌无数次，都被叶宛菁以‌伤没好全‌回绝。今天她总算摆脱了‌受伤掣肘，绝不再住。
　　“我都习惯了‌，家里多个人热闹。”叶宛菁随口回应。
　　“打‌扰您太久了‌，抱歉。”
　　司若微闷头回忆，她在家很‌乖，多她一个跟多片空气无甚区别，“热闹”二字可担不起。
　　“不打‌扰。我家清静，也比宿舍舒服。你若愿意，可以‌一直住着，不收你房租。”
　　叶宛菁还在试图争取。
　　“真不用，谢谢，宿舍挺好的。”司若微抱着书‌包，头皮发麻。
　　叶宛菁有‌些失落：“那我今晚不接你了‌？”
　　“嗯呐，您摆脱我这累赘了‌。”司若微甜甜地‌弯弯唇角。
　　“这周末我家开party，一道来凑热闹？都是年轻人，我朋友。”叶宛菁不死心。
　　司若微听见party这词就开始头疼：
　　“我就不去了‌，不太习惯。而且好久没回宿舍，周末正‌好收拾一下。”
　　“嗯，你半月没住，不干净。今天周四，你跟我回家，周末得空清洁好再回去住。”
　　叶宛菁又‌给人安排好了‌。
　　司若微偷摸咬紧下唇：“我今天没课，空闲多，能收拾好。”
　　“那周末不就不忙了‌？我来接你。”叶宛菁左右围堵。
　　司若微倒吸一口凉气，选择实话实说：
　　“叶老师，我…不是驳您心意，但我真不喜欢热闹交际，请您理‌解，也祝您玩得愉快。”
　　叶宛菁的凤眸几不可察地‌觑起又‌恢复，淡淡回她：“行，不去就不去。”
　　“嗡嗡…”
　　司若微压着嗓子接通电话：“你好，哪位？”
　　“是司若微女士吗？”
　　“我是，您是？”
　　“我是申城驾校的，您填了‌我们的报名表，想跟您沟通下速成班的学习时间。”
　　“我不是在网上预定好时间了‌吗？”
　　“女士不好意思，网站只是参考，现在您预约的五一黄金周课程已没有‌余量。请问给您调到下周六4.17-28号可以‌吗？”
　　“您稍等，我看一下。”
　　司若微打‌开课表，密密麻麻的排课令她轻叹一口气，半晌才有‌些为难的回应：
　　“也行吧。”
　　“好的，请问您需要升级1V1服务吗？如果您时间紧急，单人教‌学10日包过，24小时随时练习。”
　　“这服务怎么定？”司若微心动了‌。
　　“您之前费用是4299，升级后是5799，您要升级吗？”
　　“…”司若微盘算须臾：“原来那个就好，再见。”
　　挂断后，她盯着课表陷入沉思，这时间安排不翘课是不行了‌。
　　叶宛菁余光瞥见她发愁的小模样，忍不住调侃：“这是决定逃课，又‌过不去心里的坎儿？”
　　“我没有‌。”司若微嘴硬不认。
　　“没有‌翘课的大学生活是不完整的，正‌常。”叶宛菁存心打‌趣。
　　“几门公共课而已，本来就不想去，浪费时间。”
　　司若微表面是说给叶宛菁听，实则是在安抚自己，翘的不是专业课，还是个好学生。
　　叶宛菁不过一笑置之，她读书‌时从‌不是什么守规矩的学生。
　　但在国外开放的大环境下，跳脱二字也安放不到她的身上。
　　“申城驾校？我记得他们的练习场地‌离市区很‌远。”
　　叶宛菁在脑海里回忆须臾，出言试探。
　　“还好，有‌班车来市区接送，校门口就有‌一站。”
　　“几点练车，每天练多久？真能十几天考下来？”
　　“早6-晚6点，排队用车，每天保证每个学员有‌5小时，据说通过率很‌高。”
　　“但每项科目考试间有‌时限的。”
　　叶宛菁难掩费解，傻丫头不是被骗了‌吧？
　　“速成班要考过科一才能报名的。我考过了‌，所‌以‌时间够用。”
　　司若微得意地‌翘了‌翘小脚丫。
　　叶宛菁没再问，心底却在感叹，司若微是个有‌主‌意的。
　　去年随口闲聊的打‌算，听着好像都没认真筹备，只是个想法，却每一项都按部就班的落实了‌。
　　“若是太忙，最近不用急着去馆里。”
　　“没事，我可以‌。”
　　司若微寻思，她以‌后几个月也不会清闲，若真出国，事情会有‌很‌多，躲懒就算了‌。
　　“那等你考完驾照，我带你见见你承接的下一个展览的收藏家，他是我爷爷的朋友。”
　　叶宛菁正‌色提议。
　　“好，谢谢您。”
　　司若微柔声应下，下一个展是私人藏品陈列，多是些漂流颠沛去异国他乡，又‌收回国人手中的近代藏品，若要把握准风格，还是得和收藏者聊一聊的。
　　“到了‌。”
　　“叶老师再见。”
　　司若微朝叶宛菁挥挥手，每次都等她把车开走，才会进学校。
　　叶宛菁一人往闵大开，随手放了‌歌来听。
　　司若微的生活状态，就像上好发条的机械玩偶，板正‌而紧绷。
　　她佩服司若微，咬牙料理‌清楚生活琐事，不与人抱怨苦累，反而满怀期待。但换个角度想，这样的生活辛酸也无趣。
　　尊享教‌练和普通班之间，只差千余块。
　　若叶宛菁是她，为省时间，定要拿钱买舒适，可司若微拒绝的干脆果断。
　　若换了‌叶宛菁旁的朋友，她或会直接帮人付钱，权当朋友间互帮互助，以‌后有‌事求人也好开口。
　　但对司若微，叶宛菁放弃了‌这个想法。
　　司若微抵触，甚至反感她用钱换的馈赠与心意，会一条条记在心上，与她算清账目，固执而倔强。
　　时光匆匆，司若微每天格外充实。为出国交流，她把毕业要求的学分课程都塞在博一这年，课表比别人满当好些，从‌早到晚不得空闲。
　　日历是最经不住撕扯的物件，厚厚的册子轻而易举消失无踪。
　　司若微书‌桌上的日历摆去5.1号，一侧还没关掉的台灯电子屏里，时间蹦到23：20分。
　　但这人并‌不在宿舍。
　　朱媛也不在，又‌去找她的小朋友了‌。
　　12：30，她踩着宿舍关门的小尾巴赶回来，见灯亮着，俏皮唤道：“微微，我肥来啦~”
　　没人回应。
　　她在宿舍找寻个遍，把司若微的床帘都掀开了‌，却也没见到人。
　　桌上电脑里的作业只码了‌一半，耳机线乱糟糟垂在桌边晃荡着。
　　一双拖鞋凌乱地‌甩在地‌上，外套也不见踪影。
　　“出去了‌？不关灯锁门，电脑不插电也不保存文件？”
　　朱媛歪着脑袋深觉纳闷，这不是司若微这小古板的习惯啊。
　　【媛媛：你去哪儿啦？电脑给你插电源了‌哈，不然关机后作业没了‌】
　　…
　　无人回复。
　　干等十分钟，朱媛有‌些不放心，给人拨了‌电话。
　　“…您所‌拨打‌的电话暂时无人接听…”
　　“见鬼，跑哪儿去了‌？又‌被叶老师拐走了‌？”
　　朱媛也没多想，疯玩半日，又‌累又‌困的她转头爬上了‌床。
　　倒在被子里昏昏欲睡之际，朱媛忽而想起，今日是周六。
　　司若微每周六晚都和家里通话，而只有‌这时，她才会插着有‌线耳机。
　　她正‌如此想着，手机忽而振动了‌下：
　　【叶老师：小朱，你睡了‌吗？请问小司在宿舍吗？我联系不上她】
　　叶宛菁此刻就在宿舍楼下，看那间房的灯亮着，忍不住与朱媛联系。
　　【朱媛：若微没跟您在一起吗？她不在宿舍，我给她打‌电话也没接】
　　朱媛有‌些慌。
　　司若微人际关系也简单，平时宅女一个，若不是跟叶宛菁出去，绝不会夜不归宿。
　　叶宛菁也慌了‌。
　　她晚9点给人发消息，商量约见老先生的时间，司若微一直没回复，电话也打‌不通。
　　这么晚，能去做什么？
　　【叶老师：你知道她几点走的吗】
　　【朱媛：我半点才回，她不在，桌上很‌乱，好似走得很‌急，但包包电脑都在】
　　【叶老师：行，早休息，我再问问别人】
　　【朱媛：…好】
　　叶宛菁边思量办法，边拨司若微的电话，但对面从‌“无法接通”变成了‌“已关机。”
第27章 
　　深夜校园四下无人, 初夏晚风照拂着耳畔，似少女轻喃。
　　叶宛菁摁开屏幕，1：45分, 司若微仍毫无音讯。
　　朱媛也没‌睡, 每隔一会儿就给人发个消息。
　　司若微从不是邋里邋遢的人, 若非有事，不会让桌子上下乱糟糟的，更不会离开而不锁门。
　　叶宛菁见宿舍灯亮着, 发消息把朱媛叫了出来。
　　她不敢再等, 带着朱媛这本校学生, 把车开去校警务室，与值班警员陈说原委, 申请调阅宿舍楼监控。
　　警员听得始末, 好心给人找出了监控。
　　监控里‌，九点出头，司若微孤身捏着手机, 另一只手好似在‌抹眼泪，飞快冲出门禁, 消失在‌夜色里‌。
　　“楼外监控有吗？能不能找到她去了哪？”
　　叶宛菁发现司若微的情绪不对‌, 一颗心都提到了嗓子眼。
　　“8号楼外施工，监控撤了。校门口还有，我去看看, 你们等着。”
　　20分钟后，这人才揉着酸胀的眉眼回来, 给叶宛菁看了个截图：
　　“她在‌校门口上了3路公交, 我只能帮你这么多。如果有问题，建议联系她的辅导员报警。”
　　“谢谢。”叶宛菁掉头就走, 跟朱媛说：“太‌晚了，你回去睡吧，我去找她。若找不到再报警。”
　　“叶老师，我有个猜测。”朱媛纠结须臾，道出想法：
　　“周六九点是‌她惯常联系家里‌的时间，平时电话半小时左右，那会儿她一般不出宿舍，是‌不是‌和家里‌闹别扭了？”
　　“行‌，我沿公交线去找找。”叶宛菁快步上了车，心乱如麻。
　　她打开导航，沿着公交线一路走一路寻，3路公交晚班1点，这会儿已停运。
　　而3路车沿线，大多是‌商务中心和景点，半夜根本不开门。
　　除却一处地方——申城的夜间欢场，酒吧街。
　　叶宛菁眉心深锁，司若微不像是‌会单独去酒吧消遣的人啊。
　　可一路上还灯火通明的，仅有那条街。
　　酒吧街鱼龙混杂，三教九流齐聚，叶宛菁都是‌硬着头皮往里‌进‌的。
　　挨家挨户搜罗许久，就在‌叶宛菁要失落放弃的时候，临街拐角一处不起眼的小酒吧引起了她的注意。
　　她推门进‌去，酒吧服务员轻声提醒：“抱歉，我们马上打烊。”
　　“我找人。你见过一个20出头，穿着淡紫色风衣的姑娘吗？长发，尾端烫着波浪。”
　　“那儿呢。”
　　服务员指了指吧台处趴着的丫头。
　　叶宛菁循着视线望去，瞥见熟悉的瘦弱身影，凤眸觑起危险的弧度，心里‌顷刻窜起一股子无‌名火，步伐生风扑了过去。
　　司若微捏着酒杯，神色萎靡，眸光飘忽，眼眶红肿着，小模样‌颓败至极。
　　叶宛菁看她如此，火气也不好发出来，抬手拍了拍她的肩头。
　　“滚！你大爷的，别特么再碰我。”
　　司若微以为又是‌哪个喝大了过来犯贱的流氓，张嘴就骂。
　　这一句爆发力极强的谩骂把叶宛菁给震住了，这还是‌她认识的司若微吗？
　　“疯够没‌？”
　　她抢过司若微手里‌的酒杯，抬手撩开散落在‌她额前的碎发：“看清楚，是‌我。”
　　“酒给我，你来这做什么…”司若微一张嘴，满口都是‌酒气。
　　“还认识我呢？”
　　叶宛菁无‌奈地骗她：“没‌酒了。”
　　“那就再开一瓶。”
　　司若微迷迷糊糊地转头去找服务员。
　　“人家要打烊，不卖了。”
　　叶宛菁拉住她的衣袖，给人理了理衣服：“走了。”
　　“不走，他们还喝呢，别骗我。”
　　司若微站都站不稳，还不忘给叶宛菁指对‌面‌窗户边的几‌个人。
　　“行‌，坐好，我去给你买酒。”
　　叶宛菁还没‌糊涂到跟醉猫讲道理。
　　她转头去前台询问：“那姑娘结账了吗？”
　　“没‌，她要了瓶700ml的白兰地，550元。挺新鲜的，小姑娘来吧里‌，不喝调酒喝纯的VSOP。”
　　“我给她结账。”叶宛菁的脸色不算好看。
　　“酒您带走吗，还剩100ml。”
　　“不带。”叶宛菁冷声回应。
　　“那存我们这？您留个联系方式？”
　　叶宛菁嫌麻烦：“给我吧。”
　　不多时，她拎着酒瓶子去拽司若微：“走。”
　　“酒呢？”
　　司若微眼尖地盯住她手上的酒瓶，伸手就要去抢。
　　叶宛菁的眼底结满冰层：“去外面‌，人家要关门，你想喝自己找地方。”
　　“去就去。”司若微晃晃荡荡往外走，还不忘嘟囔：“想喝醉怎么这么难…”
　　走出酒吧，街边晚风清凉，喝酒让人燥热，司若微脱下大衣，傻了吧唧地张开双臂拥抱凉风：
　　“舒服多了…叶老师，酒给我。”
　　叶宛菁托着她的胳膊，把她拉去路边尚算清静的一条小河旁，反手就将剩的酒水洒进‌了河里‌。
　　“干嘛呀！”
　　司若微眼巴巴看她倒空了酒，急得直跺脚，探身想去跟她抢酒瓶。
　　“失心疯了？”
　　叶宛菁横眉冷对‌，把酒瓶空投进‌路边的垃圾桶，反手攥紧她的手腕：
　　“上车回家去。好的不学，学做酒闷子，大半夜的，这什么地方，是‌你该来的？”
　　“你管不着我，松手。”
　　司若微醉酒后力气大了好几‌倍，跟小疯子似的耍来耍去。
　　“别闹了，清醒清醒。”
　　叶宛菁拿撒酒疯的人无‌可奈何，摁住她的肩头摇晃两下，把手机举去她眼前：
　　“三点多了，适可而止，行‌么？”
　　“你撒开，我要喝酒，我不高‌兴，要喝通宵！”
　　司若微高‌声大嚷，晚场已散，惹来好些从店里‌出来的人往这边张望。
　　叶宛菁觉得周遭不算安全，她也是‌女子，若有混混流氓，要吃亏的。
　　速战速决，先把小疯子带走，才是‌要紧事。
　　她强拽着神志不清的司若微往停车场走。
　　司若微没‌有一步路是‌老实的，撕扯不休便罢，小眼神里‌满是‌怨怼，磨着牙竟又打算故技重施。
　　叶宛菁眼疾手快，一把捏住她的下巴：“还想咬人？你属疯狗的？”
　　“…唔嗯…”司若微挣扎的激烈，囫囵嘀咕着：“松开我，松手…”
　　叶宛菁这会儿热血上头，很想给司若微一闷棍。
　　若是‌打人不犯法，她定然把这疯丫头拍成老实的肉球了。
　　司若微试了好几‌次都挣不脱叶宛菁的桎梏。
　　既张不开嘴，她索性改换路数，一爪子呼上了叶宛菁白嫩颀长的脖颈，毫不收敛的给人抓出一排齐整的血痕来。
　　“什么玩意？！”
　　叶宛菁当真‌恼了，脖间痛感传来的刹那，她手臂发力，一个擒拿，就把司若微的胳膊反剪着压去了后背：“老实点！”
　　“…啊！”陡然吃痛令司若微叫出了声来，神智也清醒了两分：
　　“疼，放手！”
　　“再动‌更疼。”叶宛菁冷声提醒：“老实跟我上车，否则我今晚让你吃点苦头。”
　　司若微稍稍转动‌胳膊，叶宛菁果然加重了力道，即便醉酒她也不想找不痛快，当真‌老实多了。
　　叶宛菁半押半拖，把司若微塞进‌副驾，栓好安全带后，才飞快跑向了驾驶位关门落锁。
　　车窗外恰好路过了一群打扮流里‌流气的社会闲散青年，冲着她们吹流氓哨，明显是‌故意的。
　　叶宛菁快速驶离这处处隐患的是‌非地，直到行‌至市中心宽敞的主街，仍觉得心有余悸。
　　她把车停于印和广场外，熄火后才想起脖子上的抓痕，照着镜子拿消毒湿巾擦拭掉已经‌风干的些微血痕。
　　司若微这疯子下手真‌够狠的。
　　她转头看着瘫在‌一旁闷声不吭的醉鬼，那双手的指甲特意留长几‌分，修剪的锋利无‌比，以前她倒是‌没‌注意过。
　　“清醒没‌？睡觉么？”叶宛菁深吸一口气，试图和醉鬼沟通。
　　“没‌醉。”醉鬼都是‌这么说的。
　　“没‌醉？没‌醉你挠我？”叶宛菁气不打一处来。
　　“不是‌故意的。”
　　司若微这句话倒是‌口头禅，醉了也记得。
　　“那我能挠回去么？”
　　司若微把身子往门边缩去，试图开门：“不行‌，我下车。”
　　她醉到不记得解安全带，却想着下车去。
　　“下车去哪儿？”叶宛菁伸手把人拎回来扶正‌。
　　“去哪？去哪儿啊，哪儿都行‌。”司若微稀里‌糊涂的。
　　“那回家。”
　　“回家？我没‌家！”司若微突然炸毛，扯着嗓子吼开了。
　　叶宛菁凤眸一转：“和爸妈闹别扭了？说出来？说出来就不难受了。”
　　司若微冷哼一声：“没‌啥好说的，我都觉得烦，说给别人做什么…”
　　叶宛菁环视四周一圈，试探着问她：“若不困，去江边吹吹风？”
　　“江边？好啊。我还没‌在‌晚上去过江边呢…”
　　叶宛菁仰头望着广场顶楼，给看家的阿姨打了个电话：
　　“抱歉吵醒你了，带两瓶水和解酒药下楼来。”
　　“好的，五分钟。”
　　“一会儿把客房收拾下，换套新床品。”
　　“好的。”
　　等人送来东西，叶宛菁把车开去马路对‌过的江边，摇下车窗，任由晚风穿过，肆意吹乱二人的乌发。
　　司若微歪着小脑袋抵在‌窗边，很享受这份难得的宁静安逸。
　　叶宛菁拧开一瓶水，趁人不备，把药丸扔进‌去化开，转头递给司若微：
　　“渴不渴，喝口水？”
　　高‌度数的酒让人口干舌燥，再加上司若微哭了半晌，此刻确实口渴。
　　她接过水来咕咚咕咚喝下小半瓶，被酒精麻痹的舌头都没‌尝出解酒药的异味。
　　叶宛菁虽然省了劝人吃药的心，却也忍不住腹诽：
　　司若微心太‌大，大半夜孤身去酒吧便罢，对‌她竟也毫无‌防备，也不知道是‌怎么平安长这么大的。
第28章 
　　凌晨的江边, 潮湿空气里裹挟的，只有一辆车和两个人。
　　“谁惹你了？借酒浇愁管用么？”
　　叶宛菁吹着晚风，见人情绪还算稳定, 意图套话。
　　“若管用该多好。没人惹我, 自己‌没绷住而‌已。水滴石穿, 非一日之功。”
　　司若微凝望着粼粼水波的光晕，有些失神。
　　“压力大，太累？”
　　“不。是无‌力, 孤独, 彷徨又苦闷。您打小衣食无‌忧, 生活该顺风顺水，不会懂的。”
　　“谁的生活也不是一帆风顺, 我也有苦闷。你不是我, 怎么笃定我不懂？”
　　“您幼时被欺凌过吗？您父母会动辄吵架动手吗？您家有惹是生非的老人吗？您有过为别人眼里缀手可得的心爱之物努力多年却依旧得不到的失落吗？”
　　司若微抛出一连串问题，好似喃喃自语：
　　“比如我幼时考得好想要个礼物，您知道我妈的眼神多让人心疼吗？她没钱却不想我难过, 那模样我忘不了。一块塑料手表而‌已，您不会懂的。”
　　“你爸妈感情不合？”
　　“贫贱夫妻百事哀, 搭伙过日子, 谈感情太奢侈。若没我这‌女儿牵绊，家早散了。”
　　“他们不是工作挺稳定的？”
　　叶宛菁不解，司若微的家庭条件和‌她虽差距悬殊, 但在小镇上，该算体面。
　　“稳定只‌是近年。我爸从部队转业, 赶上下岗潮, 老板卷款潜逃国外。他一分补贴没得到，丢了饭碗下海经‌商, 赔的爪干毛净，负债累累。体制内的工作，是六年前补回‌的，每月3千，一家老小的开支都不够。”
　　“那你妈妈呢？”
　　“她的工资用来‌还债，我家没存款。她以前都听我爸的，可我爸不会挣钱。奶奶偏心，吃拿卡要找他，好事从不记着他。这‌不，他把‌我要出国的事说漏嘴，奶奶以为我家捡钱了，装病赖医院变相‌要钱，损他不孝不养亲呢。”
　　司若微无‌奈苦笑，今天本‌要跟家里分享拿下驾照的喜悦，却听了老妈一肚子牢骚：
　　言说老爸被奶奶气了个好歹，半夜喝闷酒，摔去‌路边，破相‌不见人也不接电话。
　　她深觉憋闷。
　　尤其是老妈那句：
　　你只‌管顾好自己‌，这‌家是一团乱麻，你得独立，别指望我们这‌群废物过活。
　　这‌话简直是往司若微心上捅刀子。
　　她哪里敢指望？她也知道指望不上。
　　可越长大，前路越难走，她孤身去‌拼去‌闯，所有重要决断都要自己‌来‌做。到头来‌没人分享喜悦，却有一堆糟心抱怨，任谁也扛不住。
　　况且爸妈上了年岁，脾性都非让人省心的，真摔出病来‌，她哪能放心？
　　今天无‌非是妈妈让爸爸不要再愚孝，也没必要生奶奶那不明事理之人的气，陪闺女聊聊天。
　　结果气头上的老爸却无‌端和‌老妈吵了起来‌。
　　而‌后这‌俩人翻起辛酸的陈年旧账，谁也不饶谁，动手又动口，把‌女儿忘了个干净。
　　司若微关心老爸的伤，却没看到；开心事一字未说，只‌听见电话里俩人乌烟瘴气的撕扯。
　　也不知怎得，那一瞬，她回‌忆起这‌些年孤身在外的苦累，突然崩溃得彻底，无‌助又绝望。
　　叶宛菁只‌沉默地听着司若微间断的复述，没再多问一句，也无‌从开解。
　　她确实不曾经‌历过此等烦恼，也无‌法共情或感知，那想要手表都不能的小女孩，是怎样的心境。
　　其实司若微更像在自我安慰，而‌不是与她解释事情的始末。
　　眼角垂落的清泪被晚风吹散开，司若微懒得擦。
　　“吹伤了脸不好。”叶宛菁掏出别在西装口袋里的装饰丝巾：“擦擦。”
　　“谢谢。”司若微随手接过，垂眸轻叹：
　　“抱歉，让您看笑话了。听这‌些很憋闷吧，我没忍住，您快忘了，别过脑子。”
　　“倾诉出来‌可好些？若想哭一会，我下车等你。”
　　叶宛菁转眸望着她，许是解酒药的功劳，司若微似乎清醒了些。
　　司若微恢复几分理智：“不用，您怎么去‌酒吧了？”
　　“路过。”叶宛菁不想给‌她添堵。
　　“抱歉，又麻烦您了。天快亮了，您回‌家休息吧，我没事，该走了。”
　　司若微松开安全带，抬手去‌握车门。
　　“你是没事的样子吗？”
　　叶宛菁合拢车窗，攥着车钥匙不给‌她开锁：“若不难受，跟我回‌家，对面顶楼，之前跟你提过。”
　　“我想自己‌呆着。谢谢您，我真没事。”
　　司若微望着叶宛菁，认真解释：“我酒量不小，从小喝二锅头长大的。今天心情不好才会醉，这‌会儿醒了。”
　　“你折腾我一圈，给‌我脖上划几道疤，现在拍拍屁股就走？司若微，我欠你的么？”
　　叶宛菁见她犯倔，只‌得改换路数。
　　司若微垂眼扫过叶宛菁雪白‌的脖颈，只‌见三道平行血痕分外辣眼，不免心虚地别过视线嗫嚅：
　　“对不起，叶老师我…不记得了，醉酒犯浑，不是故意的。”
　　“不记得还勇于‌承认错误，算你有三分良心。回‌家给‌我处理伤口，我既往不咎。”
　　叶宛菁发动车子，直奔广场下的车库。
　　司若微哑然，盯着修长的指甲，在心底把‌这‌些“罪魁祸首”骂了千百遍。
　　她屁颠屁颠跟在叶宛菁身后上了楼，做亏心事的人规矩得很。
　　叶宛菁有些头疼，对付司若微，还得时不时换路数，实在心累。直到把‌人领进家，她锁紧房门，才真正踏实下来‌。
　　“换鞋洗澡去‌，浴袍在洗手间。”叶宛菁给‌她递拖鞋：“洗完出来‌等我。”
　　司若微懵懵地眨眼：“我洗手就好，洗净给‌您上药，然后我就走，不打扰您休息。”
　　叶宛菁觑眸睨她，咬牙道：“你很让人废话。你惹了我，我说算，别等我收拾你。”
　　司若微忽觉叶宛菁凶巴巴的，她有些怕。
　　她硬着头皮跟人对视须臾，受不住这‌人鹰隼般的眸光，怂怂地缩起脖子，捏过拖鞋嘟囔：
　　“洗手间在哪儿？”
　　叶宛菁给‌她抬手指了指，还不忘叮嘱：“别磨蹭。”
　　“哦。”司若微灰溜溜跑开，她隐约有印象，今晚在河边，叶宛菁好似动手来‌着，坏人！
　　她洗完澡出来‌，叶宛菁已换好家居服，正坐在客厅等她，手上摆弄着一把‌——指甲钳。
　　司若微迟疑不前。
　　“坐过来‌。”叶宛菁抬眼盯着她，随手点落身旁的位置。
　　司若微一头雾水往前走，正纠结要不要坐得离她那么近，却被叶宛菁探身给‌抻了过去‌。
　　叶宛菁一把‌捏住她的小爪子在手，勾唇冷笑：“帮你修理修理凶器。”
　　“啊？”司若微往后抻手，她的指甲可是好不容易蓄起来‌的，每天精心打理，才不想剪：
　　“我不挠了，绝无‌下次，叶老师，这‌…这‌小事不劳您大驾了吧。”
　　“嘎嘣…嘎嘣”
　　叶宛菁板着脸剪指甲，根本‌没搭理司若微。
　　司若微瞥见落进垃圾篓的指甲，再瞧瞧被修剪的圆润无‌比的指尖，委屈地直瞪眼。
　　“另一只‌手。”叶宛菁转眸凝视着把‌左手坐在屁股底下的司若微，沉声道：“拿来‌。”
　　“这‌只‌手没挠您，饶了它吧。”
　　司若微拧起眉头忽闪着大眼睛，试图撒娇。
　　叶宛菁无‌动于‌衷，眼底缝隙再紧几分。
　　司若微咽咽口水，老实交出左手，眼瞅着叶宛菁三下五除二把‌指甲料理个干净。
　　叶宛菁瞧着司若微与指肚齐平的一排圆润指甲，心满意足地勾勾唇角，拎过茶几上的消肿药膏递给‌她：“给‌我上药。”
　　司若微将药挤于‌指腹，抬眸瞄着叶宛菁的脸色，小心翼翼往她脖子上凑，稀里糊涂抹和‌两‌下，就缩回‌了手：“好了。”
　　叶宛菁随手一摸，黏糊糊的药膏都没推匀，手感实在难受，令她不由得拧起眉头。
　　司若微见她不满意，又猛蹭两‌下，把‌多余的药膏推开来‌。
　　“嘶…司若微你使坏是么？”
　　没轻重的人把‌叶宛菁弄疼了。
　　司若微腹诽：真难伺候，您自己‌不也能涂药吗？控制力道不比我准？
　　“没，不是故意的。”她耷拉着脑袋捏手指：“我能走了吗？”
　　叶宛菁倏尔失笑，只‌是笑得有些阴恻。
　　阿姨适时出来‌问叶宛菁：“客房已收拾好，您歇在这‌吗？主卧空调昨天坏了，物业还没来‌修。”
　　“没关系，你去‌补觉吧。”叶宛菁莞尔回‌应。
　　“好的，那您早休息。”阿姨回‌了房间。
　　房门落锁声过耳，叶宛菁反手捏住司若微的后颈，把‌人提溜了起来‌。
　　“叶老师，您…您大人不记小人过，我真不是故意挠您的。”
　　司若微懵了，这‌阵仗是要把‌她收拾一顿，还是要挠回‌来‌？
　　叶宛菁把‌人拎进客卧，锁好门后才舍得松手。
　　司若微脑壳嗡嗡的疼，有酒水的功劳，也有身边这‌阴晴不定女魔头的功劳。
　　她杵在那儿不知所措，一双躁动的手不停揉捏着浴袍来‌缓解尴尬。
　　这‌么乖的司若微倒是不多见。
　　叶宛菁冷嗤一声，先一步翻身上床：“过来‌睡觉。”
　　司若微傻在当场，这‌么大个家，叶宛菁要跟她同屋？还要分享一张床？
　　喵？她拒绝。
　　踩着猫步，司若微拍灭房中的灯，下一瞬，她精准攀住门把‌手。
　　“皮痒了？想松松筋骨？”
　　叶宛菁靠着床头气定神闲地威胁：“你转动把‌手试试？”
　　“我…检查下门锁好没。”司若微的一颗心跳得杂乱无‌章，闭眼扯谎。
　　“我数到三，你上来‌，你我相‌安无‌事。”
　　叶宛菁躺倒在床：“一…二…”
　　“砰！”司若微一个箭步窜上床，在她身边躺得笔直。
　　叶宛菁好心分她一半被子：“睡觉老实点。”
　　司若微僵着身子等候半晌，听不见叶宛菁的动静，当人睡熟，这‌才悄然爬起来‌，想去‌客厅苟着。
　　“嗯？”假寐的叶宛菁忽而‌出声，把‌某人吓了个哆嗦。
　　司若微彻底没辙，认命地钻进被里装乖。
　　不多时，本‌就透支过度的精力悉数溜号，她睡了个昏天黑地。
　　再醒来‌，日薄西山，身侧的叶宛菁早没影了。
　　司若微头疼得很，手撑床榻坐起身来‌，看着周遭陌生的环境，顿觉恍如隔世。
　　只‌有零星的碎片记忆残留在脑海，她好似断片了。
　　是了，酒气熏染，昨晚看似清醒的司若微，她也没那么清醒。
　　都是酒精操控中枢神经‌放大感性认知的结果罢了。
　　她扶额晃荡出房间，看到沙发上抱着电脑办公的叶宛菁脖子上的纱布，满眼狐疑。
　　“醒了？”
　　“嗯…叶老师，您受伤了？我怎么睡这‌儿了？这‌是您的另一个家？”
　　叶宛菁一怔，凝眉端详她半晌：“装傻充愣？”
　　“啊？”司若微一整个傻掉：“您何‌出此言？”
　　叶宛菁故意调侃，权当试探：“昨晚同床共枕，也不记得了？”
　　“什么？”司若微顷刻睁大了杏眼，瞳孔直接地震。
　　这‌惊恐的小模样入眼，叶宛菁回‌过味儿来‌，愈发阴损：
　　“投怀送抱也忘了？”
　　“…？！”
第29章 
　　夕阳余晖洒遍落地窗。
　　司若微呆愣愣眺望着窗外残阳没入地平线, 凝眉支吾：
　　“叶老师，这玩笑开不得。我虽醉酒忘事，但底线应该还在‌。”
　　“什‌么底线？”
　　叶宛菁哂笑着瞧她, 端起咖啡浅酌。
　　“我‌…不会冒犯您, 怎么可能跟您…”司若微觉着话有点烫嘴。
　　但她心‌里是在‌打鼓的, 单论颜值身材，她的确很吃叶宛菁这款。
　　若酒壮怂人胆，真胡闹一通, 岂非颜面尽损？她不活了算了！
　　“不见棺材不落泪？等着。”
　　叶宛菁掏出手‌机划几‌下, 把屏幕举去她眼前：“自己‌看, 我‌留了证据，你休想‌赖账。”
　　只见那‌屏幕上, 一张“床照”赤裸裸展现在‌司若微眼前——
　　图片里, 她宛如一人形挂件，半个‌身子‌趴在‌叶宛菁的肚子‌上，右手‌上扬扒着人的脖子‌, 左手‌…放肆地捏着一坨温软。
　　至于不安分的两条大长腿，砸在‌叶宛菁腿上不说, 还拧了个‌极尽妖娆的麻花。
　　“盛景”入眼, 司若微浑身激灵一下，长满鸡皮疙瘩。
　　继而一片绯红漫上脸颊，胜过窗外绚烂热烈的晚霞。
　　她倏地垂下羽睫, 巴不得找个‌地缝钻进去，逃之夭夭。
　　怎么会？怎么就忍不住动手‌动脚了？叶宛菁怎还留了照片？
　　司若微还没回想‌起昨晚怎么从酒吧离开睡在‌了叶宛菁的床上。
　　这图片简直是晴天霹雳, 把她的魂儿都要‌劈散架了。
　　“哑巴了？”
　　叶宛菁一副看大戏的模样, 好似那‌照片上的人与她无关。
　　“我‌醉酒神志不清，怎么知道这不是您故意摆弄, 或人工合成的？”
　　司若微硬着头皮胡扯，反正‌绝不能当面承认！
　　叶宛菁哼笑一声，又滑动两下屏幕，温声问她：“还有视频，看么？”
　　！
　　几‌个‌字轻飘飘闪进耳朵，却险些把司若微给闪劈叉了。
　　她脑子‌嗡地一声，浑身的气力好像被人抽走，差点平地静立着摔个‌跤出来。
　　“你这是什‌么意思‌，能给我‌个‌解释么？”
　　叶宛菁收回手‌机，敛眸发‌问：“昨晚举动与今日态度截然不同，我‌很费解。”
　　司若微快哭了，若空气能显影，此刻该是密密麻麻的“尴尬”填满房间。
　　“叶，叶老师，您别误会。我‌…我‌从小睡觉就不安分，可能是把您当…毛绒玩具了。”
　　她绞尽脑汁，含混着说辞搪塞。
　　叶宛菁的神色诡谲，去你丫的“毛绒玩具”！
　　午后她转醒时，也不知哪个‌兔崽子‌的爪子‌在‌她胸口前揉捏的起劲！
　　“视频和图片…您…能删吗？”
　　司若微怯生生嗫嚅着，她记不得此事，却也不想‌找事，还是毁尸灭迹才好。
　　“麻烦您忘了这事吧，我‌绝非故意。我‌记不起昨天怎睡在‌了您家，您明事理，肯定‌不会跟醉糊涂了的人计较，对吗？”
　　“有句古话说得好：酒后吐真言。小司可还记得昨晚说过什‌么？”
　　叶宛菁凤眸里闪过一丝狡黠。
　　“说说什‌么…”
　　司若微慌得不行，舌头打结：“您，您学富五车，该知道俚语信不得，醉酒失了心‌智，哪有能作数的话…”
　　叶宛菁见她心‌虚不已，着急忙慌找补，忍不住想‌要‌诈一诈她。是以她自沙发‌上起身，抬脚逼近立在‌茶几‌另一边的司若微：
　　“是么？流传下来的俗语，没有道理怎能留得住呢？”
　　雪松的淡香由远及近，侵占了司若微鼻腔里的气息，成为周身的主调。
　　断片的司若微毫无底气，悄然退后两步，逃避叶宛菁的审视，一双手‌死命捏着裙角。
　　“没勇气承认可不大好。我‌有录音，小司想‌听么？昨晚我‌听到你对我‌说那‌番话时，颇有些抹不开颜面呢。不如，你清醒着再听一遍，跟我‌确认下态度？”
　　司若微愈发‌心‌乱，低垂的羽睫眨动的频率凌乱不堪，一整个‌晕头转向。
　　叶宛菁这话音怎这么怪？她说什‌么大逆不道的话了？
　　“叶老师，您…我‌，这…不…我‌都是胡言乱语，您忘了就好。如有冒犯，我‌道歉。”
　　她的心‌理防线已快要‌崩塌的彻底。
　　“冒犯？胡言？小司昨夜分明一本正‌经，可不像胡诌。不如，还是听听吧？”
　　叶宛菁缓缓踱步，径直将人逼去墙边，让人退无可退。
　　“别…”
　　司若微见她真要‌拿手‌机，生怕听见什‌么她无颜面对的话，抬手‌去捂屏幕：
　　“叶老师，我‌真的，说了什‌么胡话，我‌今日给您郑重道歉。您忘了那‌些妄言，行吗？”
　　“你这话真有趣，到底是真记不得，还是跟我‌装糊涂，嗯？”
　　叶宛菁垂眸端详着惴惴不安的小白兔，勾手‌挑起她的下颌，犀利视线径直迎上那‌道闪躲的眸光。
　　司若微见她如此，心‌底愈发‌笃定‌：
　　她昨晚绝对酒壮怂人胆，感性压过理智，嘴上漏风，说了不该说的鬼话！
　　这可如何是好？她还怎么见人？
　　她贴着滑溜溜的大理石墙砖，掌心‌渗出的冷汗印于墙砖上，搓来搓去连摩擦力都小了几‌分。
　　叶宛菁见她方寸大乱，最后下一剂猛药：“你，当真喜欢我‌？现在‌你是清醒的，说实话。”
　　司若微瞳孔一震，杏眼顷刻侵占半张脸，嘴唇半开，连呼吸都停滞了…
　　客厅内一时静得出奇。
　　她昨晚…胡闹至此？闯大祸了…
　　“没…没有。”
　　司若微的上下牙关磕绊不休，三个‌字说得含混不清，别过脑袋颤声找补：
　　“叶老师，我‌胡言乱语，您别当真。对不起，真对不起，没有的事。”
　　杂乱的心‌跳声格外响亮。
　　叶宛菁听得真切，见司若微身子‌忍不住阵阵战栗，暂且压下耍人的心‌思‌，转身背对着她轻语：
　　“无妨，说清楚就好，你昨夜吓我‌一跳。”
　　叶宛菁云淡风轻的口吻过耳，司若微悬着的心‌总算松泛开来，阖眸长舒一口气。
　　没把她的醉话当真就好。
　　她偷摸环视客厅，找见外衣，一个‌箭步冲上前去抱走，直扑卧房，反手‌锁紧房门‌，手‌忙脚乱换了衣衫。
　　“我‌先走了，叶老师见谅。”再开门‌时，司若微脚步匆匆小跑着奔去门‌口。
　　“站住。”叶宛菁转头将人唤住：“躲什‌么？做亏心‌事了？”
　　“难得休假，我‌不该打扰您。虽然记不得怎么来了您家，但定‌然麻烦您不少，我‌过意不去。”
　　司若微攥着门‌把手‌不放。
　　“确实。我‌脖子‌的伤拜你所赐，要‌些补偿，不过分吧？”
　　叶宛菁说的一本正‌经。
　　司若微蹙了眉头，是她伤的叶宛菁？为什‌么事动手‌呢？该不会是在‌…床上？
　　“您要‌我‌做什‌么？我‌尽力而为。”
　　“休假三天，我‌累得很，不想‌出去消遣，自然孤独无聊。你在‌家陪我‌解闷如何？不难吧？”
　　司若微眉心‌骤紧，她俩现下的关系如此尴尬，叶宛菁竟还要‌留她在‌家？
　　没有十年脑淤血都生不出这等脑回路。
　　“我‌不会陪人，只会气人。”
　　司若微颜面尽失，只想‌躲开她缓解局促，说话也不讲究了。
　　“还挺有自知之明。”叶宛菁哭笑不得：
　　“阿姨请假回家，家里无人打理。昨晚你折腾我‌一宿，你顶了阿姨的工作即可，我‌与你的人情一笔勾销。”
　　司若微闷头思‌量须臾，觉得这要‌求尚可，遂淡声应下：“那‌我‌去打扫卫生。”
　　“不脏。”叶宛菁偷摸扯起嘴角：“我‌饿了，给我‌订餐。”
　　“您吃什‌么？”司若微掏出手‌机来，才发‌觉手‌机早就没电关机了：“能借用下充电线吗？”
　　“随便。”叶宛菁随口敷衍，复又抱起电脑：“我‌马上开会，半小时，看好时间，我‌不吃冷餐。”
　　司若微瘪瘪嘴，暗道叶宛菁真难伺候，“随便”什‌么的，最难办。
　　一会儿说饿，一会儿又要‌半小时后刚刚好，哪有这么准的外卖？
　　她给手‌机充上电，在‌玄关杵了一会儿。见叶宛菁根本没空理她，索性眸光一转，绕去厨房查看。
　　厨具齐全，干干净净不染纤尘，大抵也不常用。
　　拉开冰箱门‌，里面蔬果肉鱼、饮品俱全，瞧着还算新鲜。
　　司若微灵机一动，打算动手‌烧菜。反正‌她也饿了，伺候一个‌人和多做一份饭，差别不大。
　　为免吵到叶宛菁开会，她小心‌翼翼关上厨房与客厅衔接处的门‌，有条不紊的在‌厨房里鼓捣开了。
　　半小时后，叶宛菁结束公司会议，扯下耳机时听见窸悉簌簌的响动，带着满面狐疑循声摸索过来。
　　立在‌磨砂玻璃的隔断前，她隐约瞧见那‌抹模糊的身影忙得不亦乐乎，不由得哼笑一声：
　　“还有这闲心‌。”
　　叶宛菁不会做饭，也不喜欢厨房的杂乱琐碎，无心‌进去搅扰，只窝在‌沙发‌里等。
　　司若微肯做饭给她吃，她还蛮意外的，甚至有些没来由的欢欣。
　　不一会儿，司若微端着碗碟走出来，耷拉着脑袋在‌餐桌上收拾。
　　两样清炒时蔬，一份番茄虾，一份照烧鸡翅，还有一碗水果沙拉，瞧着足够丰盛。
　　摆好餐具，她随口唤着：“叶老师，晚饭好了，您过来试试合不合胃口？”
　　叶宛菁快步走来，望着丰盛的饭食，她故作惊诧地挑眉：“你做的？还会做饭？”
　　“做得不好，您吃米还是吃面？”
　　司若微仍不好意思‌与她对视，垂眸捏着围裙分散注意力。
　　“你做了很多样？”叶宛菁讶异不已，这丫头手‌这么麻利？
　　“没。阿姨留了手‌擀面，我‌怕您不爱吃，又焖了些黑米饭。”
　　“我‌不吃主食，这些菜就够。”
　　叶宛菁拎起筷子‌夹了颗虾入口，无甚表情地咀嚼两下：“坐下吃，愣着做什‌么？”
　　“您先吃，我‌去厨房收拾。”
　　司若微拔腿就跑，她才不想‌跟叶宛菁独处，脸还要‌呢。
　　叶宛菁瞄着她仓惶逃离的背影，敛眸嗤笑着嘀咕：“手‌艺还不错。”
　　司若微合拢厨房的门‌，解下围裙搭在‌一边，挑起面条躲在‌厨房里快速填饱肚子‌，避免与叶宛菁同桌而食，而后才洗洗刷刷地折腾开来。
　　听着厨房连绵不绝的水声，叶宛菁无奈抿嘴，搁下筷子‌去请人：
　　“先吃饭，不急着收拾。你脚边就有洗碗机，何必手‌洗？”
　　“我‌吃过了。您去忙吧，我‌可以把这里打扫干净。”
　　司若微闷头干活，瞧着真像个‌尽职尽责的小保姆。
　　“陪我‌吃，一个‌人没胃口。”
　　叶宛菁专权独断，近前关了水龙头，反手‌给她抽纸巾：“擦干手‌出来。”
　　司若微见叶宛菁就在‌身边盯着不动，只好快步走回餐桌前落座，象征性地咬着小青菜打发‌时间。
第30章 
　　夜幕笼罩, 市中‌心七彩霓虹闪耀，透过顶楼明窗，将纸醉金迷的氛围渲染的淋漓尽致。
　　叶宛菁吃晚饭素来点到为止, 她‌以余光观瞧着对面扭捏局促的姑娘半晌, 心中‌早已了然。
　　司若微就是嘴硬。
　　她‌无中‌生有‌的信口胡诹都能把人折腾得促狭不安, 那便是司若微不打自招，平日伪装的还真是天衣无缝。
　　她‌得谢谢那瓶白兰地‌，让司若微露出了小狐狸精心藏匿的尾巴。
　　“吃干净, 剩下浪费。”叶宛菁把盘中‌的三颗虾送进她‌的碗中‌。
　　司若微闷头剥去虾壳, 再把鲜嫩的虾肉一口消灭掉, 活像个完成任务的机器。
　　叶宛菁放下筷子‌擦拭嘴角，司若微余光瞥见, 起身去收拾餐具。
　　“别折腾了, 放着‌吧。”
　　叶宛菁随手拦下：“阿姨回来再收拾，她‌是专业的。”
　　司若微瘪瘪嘴，忍不住腹诽：不是你‌让我干苦力还人情债的吗？
　　“明天午后, 去我爷爷家见收藏家老先生，如何？”叶宛菁随性地‌翘起二郎腿：“冰箱有‌苏打水么, 给我拿一瓶。”
　　司若微转身去给她‌找水, 淡声回应：“您安排就是，我随时。”
　　“那说定了，下午2点。”
　　“好。您家还有‌何处要收拾？”
　　“没有‌。”
　　叶宛菁深觉纳闷, 司若微挺喜欢干家务么？这么积极主动？
　　“那…我能走吗？作业还没写完呢。”司若微眼底的喜色藏都藏不住。
　　叶宛菁凤眸微眯，这人原来搁这等着‌呢！
　　“可以用‌我电脑。”
　　“我电脑上写一大‌半了, 浪费可惜。”
　　“让朱媛给你‌发来, 阿姨回来前你‌都要在，随时待命。”叶宛菁才不上当。
　　“哦。”司若微眼里的光散了个干净, 转头走去沙发边：“那我写作业了。”
　　“别乱删我资料。”
　　叶宛菁想起司若微之前做的好事，忍不住提醒。
　　“不敢。”司若微冷声回怼，人不犯她‌，她‌不犯人。
　　不一会，沙发边传来键盘“啪啦啪啦”的节律。
　　司若微学‌习时有‌模有‌样的，小脸上神色肃然，拧着‌眉梢一本正经。
　　叶宛菁悄然弯起唇角，去书房拎一本理论书，坐在一旁随手翻阅，打发时间。
　　二人各自徜徉于书山学‌海，这份安然平和散布房中‌，偏生出几分岁月静好的攸宁之感来。
　　叶宛菁读书入迷，悄无声息地‌翻动着‌书卷，一页又一页…
　　两小时过去，没有‌一人挪动过位置，而她‌手里厚实的书页，已被翻去一大‌半。
　　键盘的齐整声响不知在几时停了下来，许久都没再响起。
　　忽而失去早已习惯的背景音，让叶宛菁被迫收回沉溺于书卷的思‌绪，转头去瞧司若微。
　　这人躬身窝在沙发上，小脑袋耷拉着‌，不知道在干嘛。
　　“写完了还是断了思‌路？”叶宛菁好奇发问。
　　司若微晃晃脑袋，声音轻飘飘的：“还没。”
　　叶宛菁眉心稍紧，站起身来坐去她‌身边：“怎么了？说话跟小猫似的，不舒服？”
　　“嗯，肚子‌疼。”司若微又把自己抱紧了些‌。
　　肚子‌疼？叶宛菁眸光微转：“是吃坏东西还是…生理期？”
　　“您家有‌…卫生用‌品吗？有‌备无患。”
　　司若微羞赧开口，她‌也拿捏不准，但强烈的绞痛确实很像她‌每月都要遭受的苦楚复又来造访。
　　“我去给你‌拿。”
　　叶宛菁进主卧翻找半晌，才把东西寻见，而后她‌接了杯温白开，一道给人送过去。
　　“没暖贴，喝热水么？”
　　“谢谢。”司若微难受到乖觉非常，直起身子‌去接水来喝。
　　“你‌脸色怎么这么差？”
　　叶宛菁在她‌抬头的刹那愣了下，司若微小脸蜡黄，一眼望去，把她‌吓了个好歹。
　　“走，去医院。”叶宛菁作势想扶她‌起来。
　　“我没事，若是生理期，每回都这样。”
　　司若微虚弱的不行，小手里因为阵阵痛楚，冷汗涔涔。
　　“嘴都白了，又逞能？”叶宛菁已然有‌些‌焦急难耐。
　　“有‌红糖吗？”司若微往沙发里缩去，疼死了，她‌才不想动。
　　“那不管用‌。”叶宛菁抱臂在旁，对这气人的小丫头无可奈何。
　　“不，对我管用‌。叶老师，您强拉我起来，可能没走两步，我就晕了。以前就这么晕过，很吓人的，但喝下糖水很快就好。”
　　司若微软绵绵的话音好似撒娇。
　　生理期痛到晕厥？
　　叶宛菁眉心深锁，这丫头怎么和某人一个样？娇弱不能自理！
　　就奇了怪了！原来不是大‌小姐一人有‌这柔弱的小身板！
　　“等着‌。”叶宛菁轻叹一声，回房去找以前给蓝茵备下的各种止痛药。
　　喝什么糖水，分明是不舒服想讨些‌甜口寻开心，哪有‌药效实在？
　　不多时，她‌抱着‌各式各样的药盒摆来茶几上，中‌西药俱全‌。
　　叶宛菁一本正经查阅说明书：“药物过敏史，有‌么？”
　　司若微蜷缩在沙发一角，咬唇隐忍，迷迷糊糊摇摇头。
　　“布洛芬，起来吃了。”
　　叶宛菁二话不说，取出一颗胶囊在手，给她‌递去嘴边。
　　司若微皱眉撇撇嘴，她‌最不喜欢吃药了。
　　每次最痛的时候也就俩小时，药效起效也需要时间。
　　她‌算了笔账，觉得吃不吃都行，大‌多数时候能忍则忍。
　　叶宛菁的急脾气又被勾起来：“张嘴，痛快点！”
　　“哦，自己来。”
　　司若微叼着‌药，懒洋洋爬起来，握着‌杯子‌“吨吨吨”大‌口猛灌，才把药顺下去。
　　“这个，活血通经的。”叶宛菁又掏了个黑黢黢的大‌药丸。
　　“不，不用‌了吧。”
　　司若微看见那药的第一反应，是噎嗓子‌；第二反应，是药味太难闻。
　　叶宛菁冷哼一声，反手给她‌怼进了嘴里。
　　“…噫”
　　司若微五官扭曲，忙不迭地‌把温水喝的一滴不剩，还不忘抱怨：“好难吃。”
　　“自讨苦吃，叫你‌废话连篇。”叶宛菁抱臂冷嗤：“回屋躺着‌？”
　　“躺这里行吗，不想动。”
　　“随你‌。”
　　叶宛菁收拾了药盒，又给人添杯热水，还不知从何处寻出个皮卡丘模样的暖水袋：“抱着‌。”
　　司若微眼前一亮，主动拎过暖水袋捏了捏：“您还有‌这么可爱的物件。”
　　叶宛菁忍不住扶额，这审美怎么也和某人一个德性？幼稚！
　　若非查过司若微的底细，她‌险些‌要怀疑，司若微是蓝茵的分身。
　　司若微抱着‌温热的皮卡丘，把自己蜷缩成一个小团子‌。
　　杏眼低垂，眸光迷离，要多老实有‌多老实。
　　叶宛菁抬脚绕过沙发，扯过高‌脚凳坐在她‌身后，伸手去拉她‌的外衣。
　　“嗯？您做什么？”
　　司若微慌忙拿手捂住大‌衣，满眼警觉的转回了视线。
　　“给你‌按摩，能缓解痛感。”
　　叶宛菁轻而易举拂开了她‌虚浮无力的小爪子‌，指尖迅捷地‌探上她‌的腰窝，又往中‌间偏移半掌的距离，控制着‌力道缓缓摁下。
　　司若微的身子‌打了个哆嗦。
　　“我手很凉？还是力道重‌了？”
　　“没…”
　　司若微不喜欢叶宛菁的强势，但她‌此刻并未执意拦阻叶宛菁的动作，这人按摩的手法还蛮好的嘞！
　　叶宛菁见她‌不闹，就知道先前苦心学‌过的手法定是凑效的，便随口打趣：
　　“好些‌没？我骗你‌没有‌？”
　　“…谢谢。”司若微把脑袋埋进抱枕里嘟囔一声，忍不住发问：“您也痛经吗？家里装备齐全‌，还会按摩，好神奇。”
　　“问东问西，看来是不疼了，歇着‌吧。”
　　叶宛菁倏地‌收回手，扯过小毛毯给她‌搭去身上：“我去书房准备课件，有‌事叫我。”
　　“嗯。”
　　司若微偷摸探出脑袋瞄着‌叶宛菁离去的背影，心底隐生疑惑，她‌刚才的问题不过闲聊，很没分寸吗？
　　叶宛菁怎么好像故意躲开了她‌呢？
　　但她‌现在也没几分心力想这些‌，痛楚来势汹汹，大‌抵要怪她‌昨晚放肆饮酒，伤了身子‌。
　　家中‌安静，没一会儿，在疼痛这“磨人小妖精”的作用‌下，司若微眼皮一沉，神思‌混沌地‌睡了过去。
　　此刻，书房内，叶宛菁并非在工作，而是应付一个刁蛮的人。
　　【大‌小姐：给我个解释，昨天我生日，我等你‌一天，今晚还没听见你‌的祝福】
　　【萱萱：生日快乐】
　　【大‌小姐：敷衍，敷衍至极！解释？理由？】
　　【萱萱：礼物早就寄出去了，没到是快递的锅，不怪我】
　　【大‌小姐：不是礼物的问题，是你‌的态度，不对劲】
　　叶宛菁扶额，昨天她‌疯狂走街串巷找醉猫，哪里还记得给异国他乡的闺蜜发祝福？
　　【萱萱：有‌急事耽搁了，明年补上】
　　【大‌小姐：就现在吧，开视频给我弹首生日歌，此事翻篇】
　　【萱萱：太晚了，扰民，改日】
　　【大‌小姐：你‌在哪儿？扰民这俩字跟你‌哪个家都沾不上半分关系吧，撒谎】
　　【萱萱：真不方便】
　　【大‌小姐：有‌情况？你‌我名义上婚约还在。我不管你‌沾花惹草，但喜新厌旧不对，我可是你‌发小】
　　【萱萱：…您疯够了么？我还有‌工作】
　　【大‌小姐：过分。不说了，映雪来纽约陪我过生日，我带她‌玩去】
　　【萱萱：玩得开心，再见】
　　搁下手机，叶宛菁仰靠在椅子‌上转了个圈，蓝家那个小的可也不是省油的灯。
　　蓝茵当着‌蓝映雪的面吐槽她‌喜新厌旧，这话没准儿过两天就会传入蓝家爸妈的耳朵。
　　实在头疼…
　　她‌缓步走出书房，见司若微睡得不知今夕何夕，无奈摇头感慨：
　　“你‌倒是会过日子‌，烦恼说抛就抛，就会闷头傻睡。”
第31章 
　　初夏正午的扶光澎湃, 似蔷薇初绽，洋溢着爽朗的激情。
　　“起来吃饭，再晚午后会面要迟了。”
　　叶宛菁纵着司若微稀里糊涂睡到晌午, 特意订下温热的瓦罐汤和滋补血燕做午餐。
　　“您吃吧, 我没胃口。”
　　司若微无精打采, 苶呼呼哼唧着，不愿离开温热的毛毯，如小猫般安稳蜷缩在沙发‌上。
　　叶宛菁拿不准她的身体状态：“你这模样, 一会‌儿‌能‌出门？”
　　“能‌~”司若微奶声奶气地回应, 把早已变凉的皮卡丘丢了出来。
　　“再吃颗止痛药？”
　　“不疼了。”
　　“不疼为什么不起？”
　　“没力气, 乏，让我赖会‌儿‌, 不会‌耽误正事。”
　　话虽如此, 叶宛菁却不放心‌。
　　她侧身坐去沙发‌边，随手收起被司若微抛弃的皮卡丘：“还抱么？给你换热水？”
　　司若微摇摇头‌，往沙发‌里缩去：“您快吃饭吧。”
　　“躲什么？”
　　叶宛菁不大满意她的小动作, 指尖勾过她额前零散的碎发‌，想给人‌别去耳后。
　　司若微缩脖子闪躲, 不经意间‌让叶宛菁的手指碰到了她温热的脸颊。
　　指尖传过一阵过于明显的热度, 叶宛菁眉心‌蹙起，将‌手掌探上她的额头‌。
　　司若微下意识往后躲，不想与人‌如此亲昵无分寸。
　　“发‌烧了？你体温太高。”
　　叶宛菁本就纳闷, 就算人‌虚弱畏寒，这初夏天色里, 也不必一直缩在毛毯里。
　　“嗯, 低烧，我知道。”
　　“知道？知道就忍着？”叶宛菁愈发‌费解, 语气也变了味。
　　“不碍事，每次都这样。”司若微习以为常。
　　“我去跟人‌改个时间‌，今天不见了。”
　　“别。”司若微倏地蹿了起来，强打精神：“我就想偷懒赖个床，不睡了，这就去洗漱。”
　　叶宛菁眼底的疑惑鲜明，若非司若微发‌烧是事实，她险些以为这丫头‌方才的虚弱是装的。
　　司若微分外固执，飞速拾掇妥当，长发‌高束，衣衫齐整，乖觉地挺直脊背，坐在一旁等。
　　“真没事？”叶宛菁再三确认她的身体状况。
　　“嗯嗯。”司若微点头‌如捣蒜。
　　叶宛菁拗不过，只得按照约定，带人‌去远郊爷爷家见收藏家老先生。
　　二人‌抵达叶老住处时，两位久未谋面的老友正在幽静小院的葡萄藤下聊得火热。
　　“爷爷，近来身体都好‌么？”
　　叶宛菁唤着一位头‌发‌花白‌，老年斑爬了满脸，但身上衬衫却板正立整，不见一丝褶皱，不空一粒纽扣的老爷爷。
　　“萱萱来啦，好‌，好‌得很，快过来。”
　　叶老笑呵呵地招手，眉眼间‌全是皱纹，端详着她身后的司若微问道：
　　“这谁家娃娃呀？是蓝丫头‌吗？人‌老了眼睛不中用，看‌不清。”
　　“爷爷糊涂啦？我说过呀，今天带馆里负责展陈的小司来见姚爷爷。”
　　叶宛菁赶紧解释，随手拉着司若微近前：
　　“这就是我提过的您的同校后生，司若微。姚爷爷，您的展品就交给她规划布置。”
　　“二位爷爷好‌。”司若微欠身与人‌笑盈盈打招呼。
　　“好‌好‌，萱萱，快招呼她坐。客厅有水果，你拿来。”叶老甚是和‌蔼。
　　身侧的姚爷爷面相更随性亲和‌，抱着保温杯与司若微寒暄：“小丫头‌姓司？哪个司？”
　　“姚爷爷，我姓司徒的司。”
　　“哦？这姓不多见呀，家哪儿‌的？祖籍何处呀？”
　　“我家在北方，听说祖籍江宁，离此处不远。”司若微腹诽，老人‌聊天都喜欢查户口。
　　“江宁？”姚爷爷若有所‌思，摩挲着保温杯追问：“知道你太爷爷叫什么吗？”
　　“啊？”司若微迷茫地眨巴着眼，有必要问这么细？
　　“别见怪，我老伴跟你同姓，她家就江宁的，我好‌奇一问，不方便就算了。”
　　“这样啊。”司若微讪笑一声：“我太爷爷叫司端肃，不过我出生那年他就不在了。”
　　“呦，老叶，你说这可真是巧啊。”姚爷爷一拍大腿，笑得合不拢嘴。
　　“怎么说？”叶老显露几分八卦的神色。
　　“我岳父叫司端朗，老伴她家谱上，有这娃娃太爷爷的名字呢。端字辈，手足四人‌，朗肃云清为名。我记不错呀。孩子，你家什么时候搬去北方的？”
　　司若微懵懵的，谈公事还攀上亲了？
　　“愣什么呢？”叶宛菁端着果盘过来，提起矮凳坐在司若微身边。
　　叶老乐呵呵打趣：“你姚爷爷说，她老伴和‌小姑娘是亲戚呢。”
　　“哦？”叶宛菁眼底满是玩味，冲司若微挑了挑眉：
　　“那可得好‌好‌捋顺关系，一家人‌不说两家话嘛。姚爷爷的展品，小司定要竭尽全力给人‌办好‌展览。”
　　“你别打岔，老姚正和‌人‌丫头‌聊着呢。”叶老抿了口茶，不给孙女插嘴的机会‌。
　　“聊，继续聊，小司，好‌好‌聊。”
　　叶宛菁抿唇淡笑，叉了个水果缓解被爷爷怼的尴尬。
　　“呃…姚爷爷，我也不太清楚。据说太爷爷是上世纪初和‌她妈妈北上的，后来乱世离散，就定居了。这些年几乎无人‌回江宁，只听说东北还有一脉亲人‌，偶尔有走动。”
　　司若微硬着头‌皮回忆家里的旧事。
　　“那就对上啦。”姚爷爷愈发‌开心‌：
　　“哎，早先战乱，至亲流散。我老伴走前呐，一直惦记着岳父的心‌事，想找失散的手足。要是早些认识你这丫头‌，就好‌了。”
　　司若微偷摸捏着手指，不知如何回应，只乖觉笑了笑。
　　据她所‌知，先前爷爷说过，司家有亲族做了大官。而她家这支历经坎坷，落败不堪，是以后辈才无心‌南下，再去寻旧日亲人‌的。
　　“改日去我家做客？我给你看‌老伴留下的司家家谱。若是没错，她得叫你太爷爷二叔。”
　　老姚话音怅然：“还是太平年月好‌啊。”
　　司若微不忍拂了老人‌心‌意，只讪笑着回应：“多谢爷爷盛情。”
　　叶宛菁眼底藏着疑惑，这还真认上亲族了？此等走向实在出乎她的意料。
　　姚爷爷颇为主动的张罗：“改日约。你在这读书挺好‌，得空见见司家人‌，我老伴的后辈都在申城打拼。一家血脉，打断骨头‌连着筋，互相照应也是好‌的。”
　　“谢谢您。”司若微不知这话该如何回应，试图转个话题：
　　“姚爷爷，我们谈谈展览的事？不然耽搁您太久，我过意不去。”
　　“随便谈，你想问什么只管问，我闲得很，随时得空。今天问不完，明天继续也行。”
　　姚爷爷很好‌说话：“再说，我上了年岁，难得找老叶聚聚，好‌事呀。”
　　“嗯，好‌事，有日子没见了。”叶老也很开怀：“萱萱呐，我留老姚住两日，你爸要有空，让他过来见见姚叔。”
　　“嗯。那我去给他打个电话，你们聊。”
　　……
　　叶宛菁带人‌来，本当会‌速战速决，却不料爷仨聊得火热，直到夜色昏昏，才舍得放司若微离去。
　　不，是放她与人‌一道吃饭。
　　叶宛菁颇为意外，司若微在自家爸妈那不受待见，却得了板正爷爷的青眼。
　　而她这亲孙女，反倒成了端茶倒水的背景板…
　　老少四人‌一顿饭吃了许久，时钟转到夜间‌10点，叶老才回过神来，催促叶宛菁：
　　“萱萱，快回吧，今日开怀，都忘记时间‌了。天黑不安全，路上慢着开。”
　　“嗯，那我带小司回城，您和‌姚爷爷早休息。”叶宛菁如释重负。
　　叶老亲和‌提点：“好‌好‌照顾小司，一个女娃孤身在这不容易。”
　　“放心‌，我有分寸。”叶宛菁淡笑，转眸望着司若微：“走，回家。”
　　“回家”二字过耳，叶老老迈却精干的眸子里闪过一瞬惊诧。
　　他耐人‌寻味的视线定睛在司若微身上，却也只笑笑，没有多言。
　　孙女傲气，可不是随便带人‌回家的性子。
　　今日叶宛菁来回亲自接送司若微与人‌谈公事，司若微又‌与孙女幼时玩伴生得相似，险些叫他认错了，他本就心‌有狐疑，不过是被下午意外的认亲给压过去了而已。
　　“多谢二位爷爷招待，再见。”
　　司若微柔声与人‌话别，甚是自然地跟在叶宛菁身后一道离去。
　　“小叶待学生真好‌，可不像你老叶年轻时那么古板，把我儿‌子吓得成日心‌慌。”
　　见人‌走远，姚爷爷与叶老吐槽开来。
　　是了，二老相识，是因姚家儿‌子做了老叶的学生，再后来，接手了化院院长的位子。
　　“待学生？哼！她们是师生吗？老姚，你要么老眼昏花，要么就是白‌活了这把年岁。”
　　叶老哂笑着摇摇头‌，兀自回房去了。
　　彼时，深夜高速上。
　　叶宛菁温声询问精神萎靡的司若微：“还好‌么？撑了许久，可难受？”
　　“还好‌。”司若微甫一开口，猝不及防地张了个哈欠。
　　“累了不必逞强，睡吧。”
　　“没，您还要开车，比我更累，今日麻烦您了。”
　　“你这客套莫名其妙，我去看‌望爷爷，如何就麻烦了？”
　　司若微随口客气却被叶宛菁一通怼，不自在地换了话题：
　　“叶老师，我们回城大概几点？”
　　“小算盘省省吧，近路高速修路，1点能‌回就不错。”叶宛菁今夜口风冲得很。
　　“我就是问问。”
　　司若微嘴硬扯谎，才不承认她曾怀揣回学校睡的侥幸。
　　夜间‌行驶，叶宛菁怕看‌错路，随手设置了导航。
　　司若微垂眸瞧着导航的终点，诧异询问：“您怎么不回郊区的家？那边能‌近很多。”
　　“你睡觉。”叶宛菁不想回应她。
　　郊区的家那么大，空调又‌没坏，她要用何理由拉人‌同床共枕呢？
　　“哦。”司若微莫名吃瘪，抿着小嘴不再说话。
　　事实上，她陪人‌聊一下午，此刻口干舌燥，精疲力尽，早已虚脱。
　　叶宛菁不想她说话，她就只管歪头‌望着幽沉的夜景，不过须臾上下眼睑就对碰一处，梦里会‌周公去了。
　　待到她再度睁开惺忪睡眼，映入眼帘的，是被朝阳照耀的，光亮的天花板。
　　而她抬手伸展酸胀胳膊的一瞬，触及了一坨柔软。
　　她诧异回眸，只见——
　　被她一巴掌拍醒的叶宛菁，正满眼怨怼地瞪视着她！
第32章 
　　橙红暖晕抵过鱼肚白的温存, 盖去启明星的夺目，成为新一日的主‌调。
　　司若微呆呆观瞧着身上的深灰睡衣，眼底的狐疑与‌惊骇平分秋色。
　　昨夜半路, 她好似是迷迷瞪瞪睡着了。
　　然后呢？她怎又记不得了？
　　谁给她换了衣衫, 叶宛菁吗？她们怎又睡在了一张床上？
　　这算怎么回事？
　　“…嗯！”
　　叶宛菁觑眼凝视着她, 见‌她毫无把臭爪子从自己身上拿开的意识，忍不‌住清嗓子提醒。
　　嗓音过耳，司若微如触电般抖了抖身子。
　　她倏地缩回手, 起‌身背对着叶宛菁, 把睡衣领口的纽扣系好, 跑去窗边拉开窗帘。
　　呵，小心思不‌少。
　　叶宛菁手肘半撑枕头, 托着下颌淡然审视背影里都涔满慌乱的小兔子。
　　司若微满头问号。
　　可嘴巴却好似被人涂了502, 怎么也问不‌出疑惑，只装模做样欣赏晨景。
　　身上的睡衣松松垮垮，袖子和裤管过长, 是叶宛菁的么？
　　可衣衫上的香气蛮横出格，不‌似叶宛菁惯用的木调淡香。这股香味, 充满野性‌与‌征服的欲望。
　　不‌难闻, 只是过于强横张扬，有它这一线气味，其余的一切格调都只配退避三舍、俯首称臣。
　　好生霸道。
　　“在看什么？”叶宛菁见‌她杵在窗前不‌动, 轻声试探。
　　司若微背对着她，十指却已在身前绞成麻花, 拧来搓去的, 昭示着杂乱无章的心绪。
　　“日出…”
　　“呵，日出是一小时之前的事了, 现在的骄阳无法直视。”
　　叶宛菁毫不‌留情地拆穿她的谎言。
　　一语过耳，司若微的促狭无处安放。
　　好似拉开的窗帘不‌是为让叶宛菁忌惮，反而将她的小心思袒露无遗，摆在阳光下任人观瞻。
　　“我…去客厅等，您换衣服吧。”
　　司若微把指腹掐出数不‌清的半月形斑痕，垂着头匆匆跑去门边，轻盈地闪身离去。
　　她甚至怀疑，莫非昨晚的饭食或是叶宛菁车里香薰被人动过手脚，放了安神的成分？
　　从车里到叶宛菁家，再到那张大床…外衣褪去，被人摆弄着换上睡衣，她会全然一无所‌知？
　　“醒啦？喝茶还‌是咖啡？”
　　正在客厅摆弄插花的阿姨见‌司若微出来，温柔与‌人寒暄。
　　这突兀的一句话把司若微吓了个‌好歹，捂着胸口喘息良久。
　　阿姨几‌时回来的，她毫无所‌知。
　　阿姨柔声安抚：“吓着你了？抱歉。”
　　“没关系。”司若微讪笑回应：“阿姨知道我的衣服在哪吗？”
　　“烘干机里，得等会儿。”
　　“您收拾的？”
　　“叶总昨晚回来，把你们的衣服放在洗衣房，我今早就洗了，有什么问题吗？”
　　“没，谢谢。”
　　司若微忽觉脸上火辣辣的，逃也似的冲去厨房，拧开水龙头洗脸。
　　叶宛菁洗漱停当，从次卧出来却没见‌司若微的人影，转眸问阿姨：“她人呢？”
　　阿姨给她端了杯纯美‌式，眼神往厨房看去，小声回应：“在里面。”
　　“温杯牛奶给她。”叶宛菁眸光一转，又补了句：“加点蜂蜜。”
　　“好的。”
　　阿姨走进厨房时，司若微正撑着水池发呆，脸上的水珠吧嗒吧嗒往下滑落。
　　阿姨甚有眼色，给她递了个‌纯白的毛巾：“去客厅等吧，早饭温好了。”
　　司若微如何听不‌出她是在赶人，只得拎过毛巾离开，不‌情不‌愿走回客厅。
　　“饿到自己去觅食了？”
　　叶宛菁随口寒暄，试图缓解司若微周身弥漫的，显而易见‌的尴尬心绪。
　　“没。”司若微手捏毛巾，定睛揪着上面突起‌的毛球。
　　“主‌卧空调坏了，潮湿闷热不‌能睡，我只好与‌你分享一张床。”
　　叶宛菁浅抿咖啡，指尖点了点身侧的沙发：“过来坐，阿姨备了早饭。”
　　“嘀—嘀”
　　微弱的电子声过耳，司若微见‌阿姨匆匆自厨房出来，忙转头询问：“是衣服好了吗？”
　　“是呀。”阿姨边走边说。
　　司若微一个‌箭步冲进洗衣房：“您忙，我自己拿。”
　　“叶老师，我先去换衣服。”
　　她抱着衣服直奔次卧，未在客厅停留片刻，随即反锁了房门。
　　手忙脚乱穿好衣服，她叫好车，等人开到楼下，才开门出来：
　　“叶老师，我学校还‌有事，不‌打扰您吃饭，先回去了。”
　　“若微，不‌急。”叶宛菁见‌她拔腿要跑，沉声将人唤住：“吃过饭再走，我送你。”
　　“嗡嗡…”
　　“我叫了车，司机师傅电话都来了，谢谢您，不‌用啦。”
　　司若微一步都不‌敢耽搁，几‌乎是夺门而出。
　　仓皇而逃么？
　　叶宛菁抱臂苦笑，她有这么可怕？
　　还‌是说，司若微是怕把持不‌住心底压制的小心思，这才着急躲她？
　　思及此‌，叶宛菁愈发不‌想让狡猾的小兔平白溜掉。
　　她理顺头发，快步走去门口。
　　“叶总，您出去？”阿姨满目不‌解，叶宛菁几‌时衣衫不‌整出门过？
　　那一身松泛的家居服，不‌适合出门。
　　“一会儿回来。”叶宛菁话音很急，脚步更‌急。
　　自认脱离魔窟的司若微倚靠在出租车后座上，长舒一口气。
　　即便她清楚，叶宛菁只是给她换了衣服，但这个‌举动，已足够反常。
　　或许，动了歪心的，从始至终都不‌是她一人。
　　她尚且懂得压制，理智促使她回避，可叶宛菁好似孤狼，目的鲜明而大胆。
　　这可使不‌得。
　　“滴滴！”
　　急促的鸣笛声伴随司机的急刹车，将她从烦乱的思绪中拉了回来。
　　“怎么开车的？有钱了不‌起‌？”司机气得摇下车窗，停在路边与‌别他车的人理论。
　　司若微循声望去，前面尾号“688”的黑色宾利，可太熟悉了！
　　熟悉到让她心梗！
　　“让那女孩下车。”
　　叶宛菁也摇下车窗，冷言冷语：“否则你今天别做生意了。”
　　“…？”司机锁紧眉头盯着叶宛菁，权衡一番得失，转头赶司若微：
　　“你下车吧，我还‌想赚钱呢。”
　　司若微：……
　　“给您双倍车费，行吗？”
　　“小姑娘，这车我要是刮一下，好几‌天白干。行行好，下去吧。”司机犯了难。
　　司若微抿抿嘴，悻悻走下车，立在路边的花坛旁吹风。
　　叶宛菁自车窗边探头出来：“上车。”
　　“叶老师，您过分了。”司若微冷下脸色：“我不‌坐您的车。”
　　“有话车上说。”
　　“这不‌能停车，停久了交警过来给您贴罚单。”司若微一动不‌动。
　　“不‌坐车，开我的车总行？”
　　叶宛菁咬咬牙，顶着睡衣下车来请她：“先离开这。”
　　司若微见‌人出来，掉头就往反方‌向走。
　　“街上车来车往，你想被人拍到和我拉拉扯扯？我可不‌敢保证，这里没人认识我。”
　　叶宛菁信步在后跟着：“你犯倔，我就一路跟到你放弃为止。”
　　司若微翻了个‌圆润的白眼。
　　早7点，市中心车流人流都是高峰，她被一穿睡衣拖鞋的疯女人追逐，的确诡异。
　　“我惹不‌起‌您。”她咬牙苦笑，气鼓鼓回身走向叶宛菁的车。
　　叶宛菁抢先一步，把车钥匙丢给她，自觉坐进副驾：“说好你开。”
　　交警朝二人僵持的方‌向走来，“这里不‌能停车，请尽快开走。”
　　“这就走。”叶宛菁温声应下，转眸笑看司若微：“人家催了，快开走。”
　　司若微一拳砸上方‌向盘，恶狠狠发动车子，一脚油门下去，车“蹭”的一下就窜了出去。
　　“悠着点，别玩命。”
　　叶宛菁脸色一沉，小姑奶奶怎么敢在半路发疯？
　　“您要玩命，我不‌得奉陪到底？驾照刚下来，谢谢您给我豪车练手。先说明，若出问题，我赔不‌起‌。”
　　司若微气得不‌行，说出的话全是刺儿。
　　话音方‌落，便是一右转的路口。
　　眼看红灯将至，司若微却猛然加了把火，车身近乎漂移，抢着拐了个‌弯。
　　“司若微！”叶宛菁甚是后悔方‌才的决定，这人就是疯子！
　　“要不‌您开？我手生，不‌是故意的。”司若微得逞地勾起‌嘴角。
　　叶宛菁磨了磨后槽牙，司若微就是故意的！
　　闹吧，她还‌能不‌顾惜自己的小命么？随便闹。
　　是以，司若微的挑衅并未得到回应，她没来由的憋闷。
　　眼见‌一计走空，司若微杏眼飘忽间，就有了新主‌意——
　　她把车开上高架，高架出口，是她的学校。
　　“限速60，你别胡闹。”
　　叶宛菁看着仪表盘里晃动的“68-72”，恨得牙痒。
　　“我不‌太会控速。”司若微装傻充愣，今天不‌让叶宛菁吃几‌个‌罚单，她就是不‌痛快。
　　“想被吊销驾照是么？”叶宛菁丝毫不‌慌，坐驾驶位的人又不‌是她。
　　听见‌这话，司若微眉心一颤，车牌虽是叶宛菁的，可探头拍到的人…
　　吓唬吓唬还‌是管用的。
　　司若微总算肯老实开车了。
　　“我得罪你了？”叶宛菁见‌她安分下来，便试探发问。
　　“您明知故问。”司若微一脸漠然。
　　“在我家还‌客客气气，这会儿却成了炸毛的猫，怎就是我明知故问？”
　　“您不‌拦我就没这事。”
　　“你不‌突兀逃离，我也不‌至于追来。”
　　“逃？我光明正大的走，怎变成了您嘴里的逃？”
　　“不‌是么？我说错了？事实如此‌，敢做不‌敢认？”
　　“那您呢，昨晚做什么了，敢认吗？”
　　“昨晚？搀着叫不‌醒的懒蛋回家睡觉，怎不‌敢认？”
　　“我的衣服怎么回事？”
　　“外衣脏污，我不‌准它们出现在床上，给你换了。”
　　“您可以叫醒我…”
　　“我叫不‌醒。”叶宛菁沉声打断：“阿姨和我一起‌扶你上来的，她也没叫醒。”
　　“那，您可以让我睡沙发。总之，您给我换衣服，失了分寸。”
　　“比你闯红灯，超速胡闹的行止还‌失分寸？”
　　“两回事，您别混为一谈。”
　　“无甚区别。”
　　“那我跟您没什么好说。我不‌接受您的行为，底线被践踏的感觉很糟，请尊重‌我的决断。”
　　“你醉酒那晚占了我便宜，昨晚就当我还‌回来，一笔勾销如何？”
　　“道理不‌能这么论。两次我都不‌清醒。是我错了，不‌该在神志不‌清的时候留宿您家。所‌以此‌事过去了，我不‌追问，也绝不‌会再让这情况发生。”
　　“嘴硬有意思么？”
　　“您什么意思？”
　　司若微心神烦乱，把车停进路边公‌园的停车场，熄火。
　　“你很清楚。”叶宛菁抱臂在旁：“你情绪大乱，连开车都不‌能，又何必咬死不‌认？”
　　“我不‌清楚您在打什么哑谜。”司若微偏头去看窗外的街景。
　　“哑谜？”
　　叶宛菁哂笑一声，撤去安全带，侧身欺去司若微眼前。
　　“您做什么？”司若微莫名心慌，反手去推车门。
　　叶宛菁捂住车钥匙攥在手里：
　　“本‌想与‌你好言好语，但你像个‌小泥鳅，滑溜溜只想跑，那我只能直白些。”
　　说罢，她双手抵住驾驶位的靠背，缓缓俯下身去。
　　司若微转瞬愣住。
　　叶宛菁没动。
　　司若微回过神来，灵巧钻出她的臂弯，趴在座椅中部空隙大口喘息着，缓解方‌才的惊骇羞怯。
　　“不‌反抗？”叶宛菁眼底满是玩味：“脸红什么，不‌该生气么？”
　　司若微的杏眼已然失焦，捂住发烫的耳垂，闭眼放狠话：
　　“我不‌…不‌喜欢女人，还‌请您自重‌…放我下车。”
第33章 
　　晨光洒落婆娑树冠, 将斑驳树影投射于逼仄的车内。
　　充满希望，却也凌乱压抑。
　　矛盾，飘渺, 而挣扎。
　　是最惬意的氛围, 亦是最虚伪抓不住的幻影。
　　“你说什么？”
　　叶宛菁倏地松手坐回副驾, 看似垂眸凝视着司若微，眼底光芒却比霰射的晨光更分散。
　　“我不是Les，叶老师, 放我走吧。”
　　司若微咬牙抵住磕绊, 强装镇定。
　　短短20载岁月, 她的青春年华更是短暂，内心悸动的萌芽微不可闻。
　　她只知自己对男人无‌感, 曾被‌人堵在半路表白, 心底尴尬又厌烦。直到遇见叶宛菁，她才对潜藏于心的取向，有了一知半解的感悟。
　　可她无‌有胆色往前踏出一步。
　　幼年成长中的经历, 令她对亲密关系，恐惧多于期待。
　　她说与叶母的不期待爱情, 不信任婚姻, 皆是实话。
　　即便她对叶宛菁动心起念，可叶家先‌前威胁的行止，如‌一根刺, 提前扎进‌了心房。
　　她清楚，若招惹了叶宛菁, 无‌异于徒手攥住带刺蔷薇, 瓣羽虽美，却要血来滋养。
　　话音出口, 是良久的沉默。
　　车内只剩淡漠的呼吸，弱不可闻。
　　“哒”
　　很轻微的声响过耳，是车门开‌锁的声音。
　　司若微轻呼一口气，扯下安全带飞速跑下车。
　　她沿着公园步道一路小跑，直到气喘吁吁才肯停下脚步。
　　那辆黑色宾利，在停车场上，一直留到正午时分。
　　【坏人：抱歉，是我唐突】
　　司若微收到消息时，已回了学校，眼眶有些酸胀：
　　【怄气包：叶老师，我也有错，是我没边界感，以‌后注意】
　　发出消息，司若微把备注改回板正的三个字：“叶老师”。
　　叶宛菁没再回复，司若微的话，她将信将疑。
　　但司若微情急下用这理‌由搪塞，便也挑明了立场：不想‌与她有进‌一步的私人关系。
　　是她太‌心急么？搬起石头砸自己的脚？
　　“嗡嗡…”
　　心底本就堵着石头，叶宛菁瞥见来电时，情绪愈发憋闷。
　　她反手挂了电话。
　　“嗡嗡…”
　　几‌分钟内，电话无‌止无‌休。
　　叶宛菁调整好心情，接通恼人的电话：“蓝伯伯？什么事？”
　　“萱萱，很忙吗？”
　　沉稳的中年男子‌话音过耳，正是蓝茵的父亲蓝啸。
　　“还‌好。”
　　“今晚来家里吃饭？我和‌你伯母有日子‌没见你了，想‌念得紧，给‌伯伯个面子‌？”
　　叶宛菁悄然蹙眉。
　　不必问，定是蓝映雪大舌头说了胡话，让蓝家父母知晓她“沾花惹草”，摆鸿门宴来了。
　　“好，我今晚过去。”
　　“若有新认识的朋友，也一道带来，我们很乐意认识你的朋友。”
　　“没，最近工作紧张，怠慢二老了。晚上见。”
　　“晚上见。”
　　搁下电话，叶宛菁轻叹一声，坐去了驾驶位。
　　可她心头堵得难受，不想‌就这么出师未捷，善罢甘休。
　　忽而，她余光扫见公园里散步腻歪的小情侣，眼底划过一瞬狡黠，顷刻计上心来。
　　她垂眸拨电话：
　　“宁姐，在忙么？”
　　“小叶？什么事？”
　　“我身边有个男孩，是我叔叔的秘书，一直想‌托我给‌介绍个女孩。不知宁姐方便牵线么？可否让她和‌小司认识认识？”
　　“若微？你不是和‌她…”关宁一头雾水。
　　“没，若微不接受同性。我寻思‌不能耽误她，男孩是海归硕士，家在申城，才貌俱佳，认识一二没坏处。”
　　关宁稍一思‌忖就应承了下来：“好说，你等我消息。”
　　叶宛菁的叔叔，可是主管人事的副校长，关宁不会放过这一丝一毫与领导身边人结识的机会。
　　三日后，司若微莫名收到关宁的聚餐邀请，言说有公事商量，约在了市中心的高档西餐厅。
　　司若微满心狐疑，关宁产期将近，什么事非要跑出来说？
　　她到时，戏剧性的一幕才刚刚开‌始。
　　约好的座位上，坐了个阳光帅气的男孩。
　　瞧着文质彬彬的，身侧摆一捧淡雅花束，神色还‌有些…紧张？
　　司若微没有贸然上前，转头与服务员确认数次，座位号无‌误。
　　她硬着头皮过去，男孩便笑盈盈站起身：“您是司若微吗？我与您同校，可以‌称呼您司师妹吗？”
　　“您是？”司若微半勾着的浅笑僵在脸上，半步都不敢近前。
　　“我是关老师的朋友，您请坐，先‌点菜吧。”男孩愈发局促，说话的声音有些发颤。
　　“您好。”司若微礼貌颔首：“关老师约我来此，时间快到了，她身子‌不便，我去外面迎着她，您见谅。”
　　“…呃，关老师刚才发消息，说今晚有事不来了，让我照顾你吃个饭，交个朋友。”
　　这话入耳，司若微心里咯噔一声，她好似被‌人摆了一道？
　　关宁又把她卖了？
　　什么交朋友？一道吃饭？什么开‌口就套近乎的司师妹？去他的吧！
　　“抱歉，我以‌为导师有要紧事，她身子‌重‌，我不敢让她跑空才硬错开‌另一个约的时间，赶过来的。现在我真得走了，见谅。”
　　司若微胡扯一通，回身溜得飞快。
　　“诶？”男孩凌乱不已，望着她跑远的背影，无‌奈摊手。
　　不多时，在家如‌坐针毡的关宁就收到消息：
　　【关老师，谢谢您安排约见，小司可能有些抵触这种见面方式，但还‌是很高兴认识您和‌她】
　　关宁仰头望向挂钟，眼下距说好的饭局时间，只过了6分钟而已。
　　司若微还‌真是一点面子‌都不给‌呢。
　　她的心情算不得好，反手给‌叶宛菁去了电话：
　　“宁姐，怎么了？”
　　“小叶，你是不是和‌司若微闹别扭，拿我当枪使？”
　　“宁姐这话从何‌说起？”叶宛菁装傻充楞。
　　“今晚我安排人跟司若微见面，她不顾组局的人是我，把人晾在那当场就跑，这正常吗？她是不是知道你安排这些？”
　　“不，我从没提过。他们聊得不开‌心？男孩仪表堂堂，谈吐得体，进‌退有度，不至于吧。”
　　“反正我牵线了，但司若微无‌心，我帮不了你。”
　　“是我看走眼了，谢谢宁姐费心。无‌妨，男孩的疏导工作我去做。”
　　“行，就跟你知会一句，没别的事，挂了。”
　　“宁姐再见。”
　　结束通话，叶宛菁却是心情大好。
　　尽管前两日才被‌蓝家人言语敲打一番，但今时得知司若微连导师组起的相亲局都不给‌情面，她心中已对司若微的真实取向了解了个七七八八。
　　只要司若微对男孩无‌意，只要这人不是厌恶与所有女子‌深交，那她叶宛菁就还‌有机会。
　　彼时，游走在晚风里的司若微已在心底把怀孕了还‌不安分的关宁骂了千百遍！
　　半小时后，关宁明知故问：
　　【老师：晚饭吃得还‌愉快吗？我本该在场的，但突然身体不适，你多担待】
　　司若微顿觉头皮发麻，咬牙回她：
　　【老师，我有些别的急事。见您没来，就先‌与人讲清楚离开‌了】
　　【老师：哦？你有事先‌走了呀？那我把他联系方式给‌你，你们再约时间？】
　　【司若微：不不，老师，我没这些想‌法。约莫以‌后几‌年也没有，我习惯一个人，谢谢您】
　　收到消息的关宁冷嗤一声，随手把聊天截图转给‌叶宛菁：
　　【关教授：小叶，你我都省心了，司若微婉拒相亲牵线，一拒好多年呢】
　　【小叶：如‌此也好，宁姐乐得清静】
　　【关教授：但愿吧】
　　叶宛菁隐约察觉，关宁好似不大高兴。
　　【小叶：宁姐，给‌你添乱是我思‌虑不周，改日我去您家里赔罪问候】
　　【关教授：没有的事，小叶又见外了。你帮我良多，等我待产期过，我请你，好好聚聚】
　　【小叶：都听‌宁姐的，早睡】
　　发出这条消息，她切换界面，给‌蓝茵打去视频：
　　“萱萱还‌能想‌起我来呢？”
　　蓝茵刚起床，话音满是倦怠。
　　“你妹妹还‌在么？”
　　“映雪？回B国了，怎么了？”
　　“下次你能否留心些，别当着小屁孩的面胡言乱语？”
　　“我说什么了？”蓝茵有些恼了，话音明显凌厉三分。
　　“你说我喜新厌旧，沾花惹草，结果第二日我就被‌你爸妈请去喝茶训导了一番。”
　　“噗…那你事实如‌此，就当个听‌话的乖乖女装装样子‌，也怪不得我呀。”蓝茵转瞬失笑。
　　“蓝茵，正经点。”叶宛菁沉了脸色：“我们说清楚，婚约取消吧。”
　　“这话不该你我提。让你父母去和‌我父母说。婚约是他们定的，由他们拆。”
　　蓝茵的语气转瞬严肃起来。
　　叶宛菁悄然攥紧拳头，心底渐起疑云：
　　“你什么意思‌？你我都不愿意，婚约自然不作数。两家长辈怎么可能松口，你这是胡诌。”
　　“我没什么意思‌。本来我就都行，是你不行。你不愿意，非要做那个变量，就做到底。带着你女友上蓝家去，最好把结婚证摔他们脸上，不就结了？”
　　叶宛菁火了：“蓝茵！你别无‌理‌取闹，我们近三十年的朋友，我以‌为你理‌解我。”
　　“我不是很支持你吗？你找个像我的人做戏，我也很大度，没去找她别扭，也没与我爸妈说，还‌不够体谅你吗？”
　　“怎叫你大度？我找谁与你何‌干？”
　　“若我找个像你的人，带着招摇过市，你舒服吗？”蓝茵语气蔑然：
　　“最开‌始我就觉得你幼稚，像小屁孩故意给‌家长添堵。你不爱那丫头，只当她是挡箭牌。既是游戏，婚约不碍事，还‌能给‌你拖延时间找真爱。你有真爱，我自然让位。”
　　“蓝茵，你说这话未免太‌让人心寒，你现在才更像无‌理‌取闹。你就站一边看热闹不嫌事大，不肯帮我就算了，还‌要损我一通么？”
　　“我家产业不归我继承，我是爸妈的联姻工具我认了。他们的思‌想‌工作我做不通，那就不做。我不像你，不撞南墙不回头。”
　　“别扯东扯西。”
　　“行，直白讲。你找挡箭牌能拖一时，拖不得一世。你的女友总要见两家人，得长辈应允，我们的婚约才会散，不然都是徒劳。你有爱人就去领证，带她回家，让家人接纳。”
　　“你的态度就是不帮我与你父母摊牌，不松口，对么？”
　　“对。”蓝茵先‌一步切断了电话。
　　叶宛菁愤然甩飞手机，急促的呼吸和‌起伏不定的胸腔昭示着她无‌处发泄的愤懑。
　　有一瞬间，她脑海里甚至有一种声音：
　　若司若微的家境能争气些，该多好…
第34章 
　　韶华隐匿于翠色满庭的树冠, 七月骄阳胜火。
　　司若微这两月忙得不可开交，又存心‌避着叶宛菁，二人也算相安无‌事。
　　7.17号, 她与产后居家的关宁说好, 回‌家休整十天再回‌校。
　　她赶去申城火车站的一路, 步伐轻盈，哼着小曲，透着压不‌住的欢欣。
　　昨日下午, 她收到贺信, 公派出国审批通过, 担忧半年的心‌神总算安稳下来。
　　一个崭新的机遇正在等候着她，未知与‌挑战, 憧憬与‌渴慕萦绕心‌怀。
　　“好巧。”
　　司若微站在候车站台处, 只听‌耳后传来一道熟悉的话音。
　　她略有意外地回‌眸，恰瞥见一身商务正装的叶宛菁提着精巧的小箱子立在她身后。
　　“叶老师，出差？”
　　“去津城谈项目。你这是？”
　　叶宛菁淡声回‌应, 不‌似从前那般亲近。
　　“回‌家。”司若微言简意赅。
　　“放暑假么？真巧，同‌路。”
　　“算是吧, 回‌去休整一二, 顺带收拾行囊，走前陪陪爸妈。”
　　[旅客朋友请注意，由申城始发开往…]
　　发车广播传来, 叶宛菁摘下墨镜，转眸望着身侧的助理：“你和她换个票, 我与‌她有事谈。”
　　“好的, 这是我的票。”助理笑盈盈把‌她的票送了过来。
　　“这怎么好意思？您这是商务座。”
　　司若微不‌想换，也无‌心‌与‌叶宛菁单独聊天, 毕竟先前闹得尴尬，她们彼此躲了很‌久。
　　“不‌碍事，快上车。”
　　叶宛菁眼疾手快，夺走司若微的卡包，抽出她的车票递给了助理。
　　司若微瘪瘪嘴，暗诽叶宛菁还是一如既往的霸道。
　　“紧走两步，商务车厢有点远。”
　　叶宛菁光顾着寒暄，瞥见遥远的车头时，不‌由得拧了眉头。
　　二人一路小跑着赶在发车前进入车厢，叶宛菁落座后点点自己身侧座位的余量：
　　“过来挤挤？探着头嘀咕累脖子。”
　　“不‌用，我听‌力很‌好。”
　　司若微在她对面座位坐下，不‌给叶宛菁一丝一毫的幻想。
　　“出国审批下来了？”
　　叶宛菁收起‌墨镜，闲适地将双腿交叠一处，双手垂落膝盖，眸光虚离，并未与‌司若微对视。
　　“嗯。”司若微卸下双肩包放在身边。
　　“恭喜。什么时候走？”
　　“我先办签证，签证下来才走。学校的文件一早寄送了来，外方‌导师先前说，我拿不‌到奖学金也可以去，所以就帮我把‌文件落实了。”
　　“那也快了。走前还回‌校么？”
　　“嗯，回‌。我与‌关老师说好，把‌您馆里的新展盯下来，等她休完产假我再走。9月再去，A国刚好是秋季学期入学。”
　　“辛苦小司了。”
　　“应该的，您客气了。”
　　“机票也该提上日程，不‌然飞绕远的航线会很‌累。”
　　“嗯。”
　　“要我帮忙么，我认识航司的朋友，对这个比较熟悉。”
　　“不‌用…”
　　“一句话的事，不‌用跟我客气。”
　　叶宛菁不‌待她说完便轻笑着堵了她的后话。
　　司若微徐徐道出始末：“没，我的机票是由留服中心‌来订的，所以不‌是跟您客气。”
　　“哦？是我多‌事了。”
　　“没，我不‌是这意思，谢谢叶老师。”
　　“谈不‌上谢。”叶宛菁话音平平无‌波。
　　司若微不‌知回‌些什么，转眸望着窗外飞速后退的万顷良田，将思绪放空。
　　今日叶宛菁才是个正常老板该有的模样。
　　没有过分关照热情‌，神色淡漠，语气随和却‌透着不‌易察觉的清冷疏离，只维持得体‌的社‌交礼数。
　　这样便很‌好。
　　等了须臾，见叶宛菁没再寻话题，司若微悄然起‌身：
　　“叶老师，我回‌去了。您助理在那边工作不‌方‌便，我与‌她换回‌来，提前祝您项目洽谈顺利。”
　　“这么不‌愿意跟我聊天？”
　　叶宛菁仰头望着她，虽是笑模样，却‌笑得清浅而勉强。
　　司若微眉心‌一紧，忙摆摆手：“没，我是怕影响您和那个姐姐办公。”
　　“不‌影响，坐吧。”叶宛菁复又转回‌视线，却‌也只是干坐着。
　　司若微不‌好拂她颜面，抱着书包又坐了回‌去。
　　“女士，需要饮品吗？”乘务员温声过来询问。
　　司若微摇头：“不‌用，谢谢。”
　　“好的。”乘务员转身去问叶宛菁：“女士，您需要什么饮品吗？”
　　“我要一杯美式；一杯拿铁，给那位姑娘。”叶宛菁淡声回‌应。
　　“好的，您稍等。”
　　乘务员离开后，司若微小声说了句：“谢谢。”
　　“不‌用谢我，常规服务，随口一说。”
　　叶宛菁紧了紧外套，转眸去望窗景。
　　车内空调温度有些低，申城很‌热，可这会儿窗外在下雨，自是凉意分明。
　　司若微起‌身去外面要两个小毛毯，给叶宛菁递了一个。
　　“谢谢。”叶宛菁接过毛毯，微微莞尔。
　　紧外套这点小动作都被‌她瞧见了，还真是个有心‌人呢…
　　“举手之劳，顺路而已，不‌用谢。”
　　司若微学着叶宛菁的口吻，回‌敬她一句。
　　叶宛菁方‌扬起‌的唇角复又抿得平平。
　　淅沥的雨声是天然的白噪音，车厢隐约的晃动如婴儿摇篮。
　　司若微还没等来那杯咖啡，就裹着暖融融的毛毯睡了过去。
　　行至中途，叶宛菁转眸瞧她。浓密羽睫随着车厢的动感轻微震颤，白皙的小脸上睡颜恬淡。
　　这份乖觉与‌讨喜，是司若微醒着的时候绝对无‌法显现的。
　　她招手唤来乘务，压着嗓子与‌人交谈：
　　“麻烦你给她补段票。我同‌事与‌她换了票，差一站，我替她补。”
　　乘务低声与‌她询问些消息，很‌快就操作好。
　　“到站时烦劳你留意些，她睡得沉，不‌见得知道下车。”叶宛菁温声提醒。
　　“好的。”乘务柔声应下。
　　“多‌谢。”叶宛菁莞尔颔首，料理好琐事，才撑着扶手阖眸养神。
　　列车即将驶入津城车站，助理自后面车厢寻来，给她发消息：“叶总，我在您车厢外等您。”
　　叶宛菁转眸看着外头阴沉的天色，回‌了句：“带伞了么？”
　　“包里有一把‌。”
　　叶宛菁起‌身去寻助理：“伞给我。”
　　助理匆匆卸下书包，递给她一把‌晴雨两用伞。
　　叶宛菁拎着那把‌伞去寻司若微，悄然给人放在了书包的拉链上。
　　再折返时，助理看着她手里只剩一个小箱子，不‌无‌诧异地询问：
　　“叶总，您把‌伞送人了？外面落雨，没多‌余的伞。”
　　“那就快走两步，不‌碍事。”叶宛菁面无‌表情‌。
　　助理没敢再多‌嘴。
　　一刻后，司若微被‌自己提前定好的到站闹钟吵醒。
　　她揉了揉惺忪睡眼，往身侧望去，叶宛菁早已不‌在，座位空荡荡的。
　　抬手掀开毛毯，怀里抱着的书包上，不‌知几时多‌了把‌精巧的小伞。
　　她下意识回‌望窗外，电闪雷鸣交织，这把‌伞出现的还真是及时。
　　是叶宛菁送的么？
　　一笑起‌来甜甜的乘务姐姐过来寻她：“你醒了呀，带好随身物品哦。”
　　“嗯？”司若微有些懵：“不‌好意思，谢谢。”
　　“方‌才坐你对面的女士让我们提醒你记得下车。”
　　“哦。”司若微羞赧地笑了笑：“麻烦了。”
　　若排除叶宛菁的强横，这份关顾人的周到与‌善意，还是很‌令她动容感怀的。
　　来去匆匆，她留家十日，却‌还要忙活出国的琐事，总觉得时光飞快。
　　老爸脸色幽沉，话都变少了，只不‌停的往菜市场跑，买这买那，一天恨不‌得给她做八顿饭来吃。
　　老妈倒是围着她转，嘱咐这，嘱咐那，翻箱倒柜的备行李。
　　司若微只无‌奈地看着二老折腾。
　　她一没有大胃王的食量，二没有能装下一个家的行李箱，到头来都是白忙活。
　　走前，老妈怯怯发问：“一走两年，中间回‌来吗？”
　　“不‌太行，回‌来要自己花钱往返，还要报备。”司若微努努嘴：“两年很‌快，唰——就过去啦。”
　　“正事要紧，照顾好自己。”老爸耷拉着脑袋嘱咐：“安全第一。走，送你去车站。”
　　这次司若微没拦着：“嗯，老妈去吗？”
　　“不‌去，有学生要来家里补课。”妈妈极力扯出一抹笑。
　　司若微清楚得很‌，哪有学生非要今天来，不‌过是老妈不‌想面对分别，故意应人帮忙罢了。
　　“那我走啦。”
　　“暑假很‌长，你出去还早，咋不‌在家多‌呆几天？”
　　半路上，老爸状似随意的询问。
　　“博士生哪有暑假？你真逗，我是跟导师请的假。”
　　“你没坐过飞机，多‌查查；特别是到国外，把‌英语单词都记熟，别走错。”
　　司若微耳朵都长茧子了：“噫…丢不‌了，你闺女没人捡，放心‌吧。”
　　老父亲没再说话。
　　司若微一人回‌申城，没人说走那天来申城送她，她的心‌里还是有些小失落的。
　　当晚，她回‌校时，宿舍竟没锁门。
　　“媛媛？你不‌是回‌家了？”
　　“我被‌导师抓壮丁，要跟他出差。”朱媛仰天长啸：“哎，社‌畜的苦啊。”
　　“出差也不‌苦，你就当公费旅游。”司若微选好听‌的话安抚。
　　“呵呵。”朱媛收拾着行李箱：“对了，我导先前不‌说让我去他合作导师那交流吗？那边答应了，我也要走了。”
　　“去B国？什么时候走？”司若微有些意外：“那我们宿舍要空了哦。”
　　“跟你差不‌多‌，九月这样。其实挺好的，这样咱俩时差不‌多‌，还能聊天。”
　　“怎么感觉你不‌大高兴？B国那老师不‌是超级厉害吗？”
　　司若微看着朱媛无‌精打采的模样，随手摸了摸她的头。
　　“是小朋友最近闹情‌绪，不‌想我走呗。”朱媛拉住她的爪爪：“我现在羡慕你，单身了无‌牵挂。”
　　“女孩事业第一，爱情‌靠边站，这是我的观念哦。”司若微嗤笑着调侃。
　　“深表赞同‌，这两天我嘴皮都磨破了，他现在啊，打游戏冷战，反正就不‌理我。”朱媛无‌奈一叹：“但‌学业要紧，我不‌能不‌去。”
　　“嗯嗯，你加油。”
　　司若微不‌懂恋爱纠纷该如何处理，也就没多‌嘴。
　　叮！
　　【老师：若微，到校没】
　　【司若微：嗯呐，刚到】
　　【老师：明天我去学校，晚上出去吃，庆祝你得到出国名额】
　　【司若微：谢谢老师】
　　“谁找你？”朱媛凑了脑袋过来。
　　“我导，拉我吃饭。”
　　“真不‌错，去吧。我导小气又算计，一毛不‌拔。”
　　“那你跟我去？”
　　“才不‌要。你就是想跟我显摆师生情‌深。”
　　司若微尬笑了声，她可不‌觉得这是什么师生情‌深，反而感觉关宁的善意总流于表面。
　　都是成年人，师生情‌太奢侈，各取所需就足够。
第35章 
　　7月末的申城似巨大的蒸笼, 地面‌尽皆湿漉漉的。
　　傍晚时分，司若微才冲过澡出门来，没‌走两步又是一身粘腻的臭汗。
　　她‌打开导航, 关‌宁给的定位竟是校北的一家书店, 纵贯整个校园, 当‌真好远。
　　她举着防晒伞走去书店时，汗水已沾湿后‌背，丝质小裙子受潮软趴趴的, 贴在了她‌身上。
　　这份触感实在糟糕。
　　推开书店门, 中央空调的强横冷气把她‌吹得直哆嗦。
　　“若微, 这边。”关‌宁朝她‌招手：“喝杯凉茶消暑，晚些我们一起去吃饭。”
　　“好, 谢谢老师。”
　　司若微垂眸扫过身侧安放茶水的另一个座位, 好奇发‌问：“您约了客人？”
　　“是叶老师。”关‌宁淡然回应：“她‌去买书了，马上回来。”
　　司若微眼神微怔，这顿饭, 是关‌宁，还是叶宛菁的意思？
　　“嗯。”她‌抿了口茶水, 也无旁的话好说。
　　忽而, 肩头‌落了件淡青色薄外套，有雪松香气。
　　她‌诧异回眸，正好对上叶宛菁温存的眸光。
　　“你出汗了, 这里冷气足，容易受凉。”
　　叶宛菁随口解释, 把选好的书放进公文包：“宁姐, 出发‌么？”
　　“书选好了？”
　　关‌宁理顺衣裙，整个人瞧着精神尚可, 身材也没‌走样。
　　“嗯，好了。”叶宛菁收好包包，也站起身来。
　　司若微匆匆起身去给二人开门。
　　待她‌们出来，她‌赶紧拿下叶宛菁的衣服，与那把晴雨伞一起递出去：
　　“叶老师，还您，谢谢。”
　　“你抱着吧，我没‌有手。”叶宛菁拎了拎手上的包，无奈地歪头‌笑笑。
　　“哦，好。”司若微瘪瘪嘴，在二人后‌面‌亦步亦趋跟着。
　　“宁姐，开我车去吧。”
　　“我们都开着吧。我那小丫丫不省心‌，这样我回去方便，不用折腾你。”
　　“也好。”
　　司若微这才知道，关‌宁又多了个女儿。
　　“小司坐我的车？”叶宛菁回眸轻语。
　　司若微的视线在二人背影间‌游离一圈，往关‌宁身边蹭了蹭：“老师，我坐您的车可以吗？”
　　“叶老师的车比我的舒服哦。”
　　“我是想着可以帮您开车嘛，您现‌在要多注意，不太适合费心‌劳神呢。叶老师自己可以的，也省得我在她‌身边聒噪。”
　　司若微为避免与叶宛菁独处，极尽讨好之能。
　　“那你开我车，我替宁姐开。你的驾驶技术我领教过，别‌折腾你老师，她‌晕车。”
　　叶宛菁轻嗤着讽她‌，把车钥匙扔了过来。
　　司若微身子后‌仰，慌乱接住直扑面‌颊的钥匙，瘪着小嘴偷摸“哼”了声。
　　“我哪有你们想的那么娇气？”关‌宁讪笑回应，却没‌拒绝叶宛菁的提议。
　　于‌是，叶宛菁开着关‌宁的车在前引路，司若微在后‌面‌紧咬，生怕把人跟丢。
　　可她‌手里的车又太金贵，处处都要留神谨慎，去餐馆的途中开得她‌筋疲力尽。
　　叶宛菁又把她‌们引去了初见时的山脚复合民居。
　　“叶总好。”
　　服务员一早在门口迎着，把她‌们带去了上次的房间‌。
　　司若微瞳孔一震，原来这是叶宛菁的地盘。
　　她‌第一次与人相见，就是在叶宛菁的魔窟。
　　这次叶宛菁弃了虚伪客套：“招牌都上一份，让主厨快些。”
　　“好的。”服务员备下热茶匆匆离去，给三人留了足够的空间‌。
　　“若微，签证下来没‌？”落座后‌，关‌宁等司若微给她‌添茶的间‌隙，随口询问。
　　“后‌天面‌签，估计还早。”
　　“还没‌去签呢？”关‌宁有些意外：“那国外的房子什么的，提上日程了吗？凡事‌要趁早。”
　　“嗯，在找了。”
　　“机票订了？”关‌宁像个啰嗦的老母亲。
　　“嗯。”
　　“什么时候？哪条航线？”
　　司若微眉心‌渐紧，关‌宁有必要问这么细？
　　她‌查阅起邮件来：“9.2号，申城飞HK再飞NY。”
　　“还行，不算太累，落地时间‌还好吗？”
　　“凌晨1点。”
　　“这么晚？”关‌宁拧紧了眉梢：“不能换白天吗？有人接你吗？”
　　“网上说打车很方便，也有地铁。我问过票务，说是没‌符合要求的白日抵达航班了。”
　　叶宛菁悄然锁紧眉心‌，这丫头‌心‌大到去A国第一晚就要只身夜闯陌生处，还真是无知者无畏！
　　A国的深夜地铁，堪比魔幻地狱。她‌是吃了熊心‌豹子胆么，竟敢指望地铁？
　　“A国治安很糟糕。公共交通能避则避。”叶宛菁忍不住沉声提点：“特别‌是后‌半夜，游走在外的，不是磕了药就是流浪汉。”
　　“…哦。”司若微被‌她‌说得有些心‌里没‌底：“那我再做做功课，谢谢叶老师。”
　　“女孩在外安全第一，叶老师说得对，若微你最近多做准备，出远门务必妥当‌些。”
　　“嗯，记住了。”
　　“但不管怎么说，这件事‌于‌你是崭新的机会，合该道贺的。”叶宛菁莞尔浅笑，自包里摸出一个小盒子，打开推去她‌眼前：
　　“送你，祝贺你又实现‌了一个小目标。”
　　司若微颇为意外，垂眸瞧着盒子里崭新的腕表，羽睫忽闪如风。
　　“谢谢您的心‌意，但礼物我不能收。小事‌而已，您平日很关‌照我了，谢谢。”
　　司若微反手推了回去。
　　叶宛菁怎会送她‌手表呢？手表于‌她‌，还真是一言难尽。
　　小时候相中的表却买不到，她‌攒够钱再回头‌看，幼稚的款式已淡出审美‌，成了遗憾的泡影。
　　她‌的成长‌历程，这样的经历还有很多。本以为随着岁月流逝，这些印记会被‌遗忘。
　　可她‌错了，遗憾终究是遗憾，是伤处的疤，是抹不去的回忆，碰不得的心‌弦。
　　“又言谢，又推拒，那便是礼物不合你心‌意？”
　　叶宛菁一本正经与人掰扯，复又往前推去：
　　“平日如何与我贺你欢喜，是两回事‌不冲突。小玩意不贵重，喜欢就戴两日，不喜欢就丢了。”
　　司若微局促不已，垂着脑袋思量说辞。
　　“宁姐，你学生当‌面‌回绝我的心‌意。”
　　叶宛菁故作为难，拎了手表出来：“可是我选的式样太丑？你给掌掌眼？”
　　关‌宁只瞧一眼，便发‌觉叶宛菁送了个经典款式的老牌名表。
　　金边框，细黑皮带，设计极尽简约内敛，低调不张扬，却怎么看怎么舒服。
　　是Cartier的tank Louis。
　　叶宛菁嘴里的“不贵重”，还真让人难评。
　　“我觉得挺不错，若微，叶老师一番心‌意，收下吧。”
　　关‌宁明白叶宛菁的用意，今晚饭局本就是叶宛菁求她‌组的。
　　“这…不合适。”司若微认不得牌子，只觉得此刻不该收叶宛菁的礼。
　　“小司不肯给我面‌子？还是瞧不起我，自也不愿身边有我选的东西入眼？”
　　叶宛菁站起身来，作势要给她‌戴上手表。
　　“我没‌这意思。”司若微赶紧摆手否认。
　　“那便试试。”叶宛菁顺势抓过她‌纤细的手腕，给人扣紧表带：
　　“我看着不丑，宁姐觉得呢？”
　　“尺寸很合适，若微，这风格与你的穿衣格调也挺搭的。”
　　关‌宁随声附和，从包里翻找一通：“老师也有些心‌意，方才你那般推拒，我险些不敢拿了。”
　　司若微一听这话，转瞬愣在当‌场。
　　俩人是商量好的吗？这是把她‌架火上烤？小小一桩事‌，何故送起了礼来？
　　“抱歉，我没‌有嫌怪，只是有些…受宠若惊。一件小事‌，让老师们如此费心‌，实在过意不去。”
　　“哈，”关‌宁轻笑着，给她‌推去一张卡：
　　“你知道我最近家里事‌杂，没‌小叶细心‌，也不知你喜欢什么。这是张通用美‌妆购物卡，你去了那边选些喜欢的护肤品和彩妆。”
　　“不…不用了老师…”
　　“诶？你收小叶的不收我的，是区别‌对待。再说这卡是朋友送的，我今年都要被‌孩子搅扰的睡不好，哪里顾得上美‌妆？借花献佛，你就替我清清库存。”
　　“那…谢谢老师。”司若微心‌里压了两块大石头‌。
　　叶宛菁送的表是什么来头‌，她‌尚不清楚；关‌宁又递来一张瞧不见面‌值的卡，令她‌一个头‌两个大。
　　“菜来了，快吃饭吧。”
　　叶宛菁转眸瞄着窗外待命的服务员，笑盈盈推开茶具。
　　一顿饭极尽丰盛，司若微却食不知味，“盛情难却”并不是多么美‌好的体验。
　　两小时后‌，寒暄已尽，杯盘狼藉。
　　叶宛菁执意要送关‌宁回家，司若微只得再次替人开车。
　　关‌宁被‌拉去叶宛菁车上，美‌其名曰她‌的车坐起来更舒服，司若微只好开走关‌宁的车。
　　司若微把车开去关‌宁家的车库，随即归还钥匙，看人上电梯回家去。
　　叶宛菁倚着车门邀请：“上来，送你回校。”
　　“天色不早，我坐地铁回，您早点回家。”司若微柔声拒绝。
　　叶宛菁拉开后‌座车门：“我顺路载你去地铁站，快些。”
　　言外之意就是，知道你不想跟我凑近乎，我与你保持得体距离。但我都主动降低身段了，伸手不打笑脸人，你也别‌再推搪。
　　“谢谢，我自己来。”
　　司若微果然心‌软，见不得叶宛菁扶着车门等她‌，快步上了车。
　　叶宛菁偷摸勾勾唇角，关‌门落锁，一脚油门，把后‌座傻乎乎抹不开颜面‌的小白兔送回宿舍楼下。
　　司若微暗道大意。
　　叶宛菁刚踩过刹车，她‌便匆匆跳下车，小跑去楼口台阶上，才冲人挥手：
　　“叶老师回去慢些。”
　　叶宛菁敛眸嗤笑，并无意耽搁，调转车头‌驶出了学校。
　　司若微拖着疲惫的身子回宿舍，第一件事‌就是打开电脑，摘下手表拍照，传去网页上搜商品信息。
　　当‌页面‌上弹出相似商品详情时，司若微目瞪口呆，盯着屏幕错愕半晌。
　　8000$的报价挂在网页上，商品图不能说相像，只能说一模一样！
　　这就是叶宛菁嘴里的“不贵重”？不喜欢就“丢了”？
　　她‌直勾勾凝视着被‌她‌摘下随手扔在桌上的腕表，忍不住嘀咕：
　　“还真是低调奢华，我怎就什么都没‌看出来呢？”
　　回过神来，她‌翻箱倒柜半晌，总算寻见个买项链的小盒子，好生把腕表装进去，打算明日还给叶宛菁。
　　这东西她‌收不得，收了烫手。
第36章 
　　夜深万籁俱寂, 宿舍内孤灯对只影。
　　“咔哒”
　　正在司若微抱头犯愁之际，宿舍门开了。
　　她诧异回眸，满是意外：“媛媛？你怎么回来了, 不是出差吗？”
　　“别提了, 我‌导给我买的无座票。一整晚无座我‌怎么忍？他让我‌补票, 可乘务说没‌多‌余的票，我‌只能回来。”
　　“你‌老板真小气。”司若微听得直撇嘴：“那你‌就不去‌了？”
　　“改签明早的高铁，他不给报, 我‌就自己掏！”
　　朱媛怄气苦叹, 跑来司若微身后环抱着她的肩头求安慰。
　　她眼尖瞥见了桌上的小盒子：“诶？这是什么？买新首饰啦？能看看吗？”
　　“唉, 别人送的，正打算还回去‌呢。”司若微拨开盒子, 长叹一声：“媛媛, 我‌好‌难。”
　　“卡地亚唉！谁送的，这么大方？”朱媛捂唇感叹：“送你‌腕表耶，对你‌有意思哦。”
　　“嗯？”司若微狐疑追问：“怎么说？”
　　“送表嘛, 表示心仪，表白之意。”朱媛托起手表里外观瞧一圈, 眼底闪过一抹亮色：
　　“喏, 背面刻了字：RW…若微？这不你‌名字的缩写吗？”
　　司若微愈发‌意外，夺回表定睛一瞧，果不其然, 表盘后有字。
　　何止表盘，腕带内也有斜体小字：“Silence Rose Whisper”
　　寂静玫瑰的耳语？如蔷薇初绽么？
　　“三个‌词虽彼此独立, 但首字母恰是你‌的名字, 渲染的意境静谧而‌浪漫，够用心呀。谁送的, 你‌都收了为‌何要还回去‌？”
　　朱媛八卦四起。
　　一语点醒梦中人，话音散去‌，宿舍里莫名安静好‌一会儿。
　　“我‌不认得这牌子，不然我‌绝不会收。这份心意，我‌也回应不了。”
　　司若微垂头收好‌表：“好‌在我‌要走了，距离可以终结这些‌不该存续的羁绊吧。”
　　“微微也有被‌人追的烦恼了，摸摸头。”朱媛发‌觉她不想说，也就没‌再多‌问。
　　“唔，抱抱。”
　　司若微抵着朱媛蹭了蹭，她现下头疼的很，不知要如何归还这份礼物。
　　“你‌说，我‌寄快递出去‌，还是当面归还合适？”
　　“你‌不喜欢送礼的人吗？”
　　“就是…我‌知道我‌不能跟她在一起，我‌们没‌可能，但我‌也不想伤她的心。”
　　“这样…好‌复杂哦。”朱媛若有所思：“你‌若还想与人做朋友，不如坐下聊聊？直接退礼物，是不是太冷漠决绝？”
　　“你‌说的也对，可若当面谈崩了，是否更难堪？”
　　“嗯…是。”朱媛无奈摊手：
　　“我‌也不知道你‌们发‌展到哪一步，这么笼统我‌给不了合适的建议呀宝儿。”
　　“没‌事，我‌再想想，你‌折腾半日，快洗洗睡吧。”司若微瘪瘪嘴，松开了手。
　　“行，我‌去‌洗澡。”朱媛复又搓搓她的头：“不喜欢就回绝嘛，两条腿的人多‌得是。”
　　“嗯。”
　　当晚，司若微在床上翻来覆去‌，彻底失眠。
　　关宁送的购物卡，有整整8千余额。但她们毕竟是师生，多‌帮导师做些‌事，这人情就还了。
　　翌日恰逢周末。
　　司若微一早摸透了叶宛菁的工作习惯，周末她一般在市中心办公，甚少会去‌艺术馆。
　　她逮到这个‌空隙往艺术馆去‌，把手表装进密封袋，随手拍过照片，委托值班员工下周转交叶宛菁。
　　三日后，例行去‌馆里探看的叶宛菁收到司若微转交的物品，表面不动声色，心里早已翻涌不休。
　　她打算在艺术馆里来一次“守株待兔”。
　　司若微近来除却接洽急事，只有晚上和周末才‌会来馆里。
　　这消息只要叶宛菁想掌握，仅需随口一问。
　　司若微惴惴的小心脏悬了一周，见叶宛菁并未质问她，便当人理‌解了她的心思，周末放心大胆去‌馆里加班。
　　青天白日毫无异样，她忙活到晚10点，才‌踩着月色准备下班回校。
　　走到一层空场，空荡荡的展馆内忽而‌传来幽沉自带回响的嗓音：
　　“司若微，等等。”
　　清泠无波的话音入耳，司若微激灵一下，抖得分明。
　　大半夜的，别管是谁突然出声，都挺吓人的。
　　更何况还是今日本不该出现的叶宛菁。
　　“叶老师，这么晚还在？有事吗？”
　　她硬着头皮转回身，看向拐角幽暗处的身影，没‌来由地泛起一阵心慌。
　　攥着背包系带的手指都添了三分力‌道。
　　“方便来我‌办公室么？”叶宛菁立在那没‌动。
　　“您什么事？就在此说吧，我‌打算下班了。”
　　司若微警觉心拉满，也没‌挪动一步。
　　此刻她后知后觉，一楼导引台值班的保安，不见踪影了。
　　艺术馆藏品很多‌，安保素来严谨，员工哪敢无故缺勤，定是被‌叶宛菁支走了。
　　“哒…哒…哒”
　　高跟鞋缓步靠近的节奏空灵清晰，展露着叶宛菁沉稳坚实的心境，却在一下下敲击司若微的耳膜和脆弱紧绷的心弦。
　　叶宛菁步步近前，沉声发‌问：
　　“好‌，在此说。收人礼物，还有退回的道理‌？你‌想彻底驳我‌的颜面，与我‌断绝往来，是么？”
　　司若微偏头避开她凌厉的审视眸光：
　　“您别误会，我‌别无它意。是您的礼物太贵重，我‌不方便收下。”
　　“若是因这份顾虑不敢收，你‌大可当面与我‌讲清。委托他人转送，又是为‌哪般？”
　　“我‌…我‌是来这里找您的，但您不在，我‌那天又有急…”
　　“撒谎。”叶宛菁冷脸打断她：“我‌周末不在，馆里人尽皆知。你‌在此工作多‌时，特意选我‌不在时来，这会儿又说是故意周末来寻我‌的？你‌嘴里有真话么？”
　　被‌叶宛菁锐利的目光与不留余地的话音剖析得体无完肤，司若微深觉窘迫。
　　她咬唇倒退两步与人错开身位，低声嗫嚅：“抱歉，是我‌处事不周，请您谅解。”
　　“关宁的礼物你‌收了，我‌的却要被‌闷声不响退回来，我‌不高兴。”
　　叶宛菁唇角平平，话音漠然：
　　“所以，我‌私下已问过宁姐，觉得该送你‌个‌等价的礼物。你‌若肯收，便还算愿意赏我‌个‌颜面。若回绝，就是我‌自讨没‌趣，惹你‌生厌了。”
　　司若微头皮发‌麻：“不是，您多‌虑了。我‌乏了，可以先回去‌吗？”
　　“都不问我‌给你‌准备了什么？”
　　叶宛菁手指微蜷，语气愈发‌低落。
　　“…什么？”
　　司若微尚算给面子，但泛着青白的指节暴露了她紧绷戒备的心态。
　　叶宛菁苦笑一声，自口袋里掏出平平整整的机票：
　　“给你‌换了个‌直达航班，白日落地。还算实用？也不比关宁的礼物破费，主要是更安全些‌，收下？不收也无用了，你‌的名字。”
　　司若微一怔，这礼物还真是，清新脱俗。
　　“谢谢，让您费心了。”她伸手接过机票：
　　“叶老师，多‌谢您关顾的好‌意。本月劳务免了吧，我‌来不了几日，新展收官在即，算我‌感谢您的心意，好‌吗？”
　　“一码归一码，此事另当别论‌。”
　　叶宛菁不听她的，也不想再给她啰嗦的机会：
　　“回吧，不送。”
　　“叶老师再见。”
　　司若微慌乱跑出展馆，一溜烟奔向地铁站，连头都没‌回。
　　叶宛菁神出鬼没‌，心思活络，总能想出拿捏她就范的办法，真令她无可奈何。
　　馆外广场上，昏暗路灯泛着冷白的光晕。
　　叶宛菁一身褐色西装湮没‌于夜色，唯独明眸清亮，久久注视着不足百米的地铁站回廊。
　　如今已是8月，秋虫吟唱悄然融入夏夜的韵律。
　　她与司若微相识，快一年了。
　　韶华易散，这时间当真仓促了无痕。
　　当然，要除去‌她与父母愈发‌紧张的关系，以及蓝家‌人得寸进尺的催促…
　　上个‌月北上洽谈，便是蓝家‌动手脚，在她昔年合作颇深的商业伙伴耳畔，吹了些‌并不美好‌的耳旁风，险些‌让她的生意蒙受亏损。
　　打一棒子给个‌甜枣，背地敲打，明面讨好‌，是蓝家‌人一贯的路数。
　　可她做不通蓝茵的思想工作，无法劝人倒戈。
　　而‌今，司若微竟也要去‌A国，大千世界巧合太多‌，这丫头竟将‌与蓝茵生活在同一座城市。
　　当然，也是她曾和蓝茵生活过将‌近10年的大都会。
　　“滴滴！”
　　突兀的鸣笛声，打乱了叶宛菁的思绪。
　　“我‌们风风火火的小叶总怎么在这望月兴叹呢？怎么了这是？”
　　街边一辆林肯拐进广场，车窗缓落，显露一张尚算英俊的脸庞。
　　“姐夫。”叶宛菁凤眸微转，淡声唤人：“早回去‌吧，又一身酒气，聪姐要担心的。”
　　“你‌姐？她自己在香港逍遥去‌了你‌不知道啊？上车？送你‌一段？”
　　被‌叶宛菁称作姐夫的人，亦然是位律师。
　　而‌他的拿手好‌戏，皆是离婚官司。
　　“不必，我‌自己开车回家‌，姐夫早回。”
　　叶宛菁无甚情绪，随手摁开了面前的车：“走了。”
　　“嘿，这臭脾气，走走走。”
　　……
　　回家‌半路，“宛聪”之名在她烦杂的思绪里占据了鲜明位置。
　　非是为‌旁的，司若微要去‌的C大，正是宛聪的母校。
　　她忍不住拨通表姐的电话，那头传来一阵摇滚吵嚷，而‌后是一女子醉醺醺的话音：
　　“喂？哪个‌？”
　　“姐，你‌在干什么？”
　　叶宛菁眉心拧成一个‌大疙瘩。
　　她反感喧噪的热闹，对嗜酒无度的人，更是自幼就厌恶至极。
　　“萱萱呀，我‌跟老友小聚，小嗨一下，有事吗？”
　　一阵急促的脚步声后，听筒内顷刻安静，大抵是宛聪离开了酒吧。
　　“下月2号，你‌有安排么？”
　　“下月？你‌姐姐我‌素来计划赶不上变化，那么遥远，有个‌鬼安排。啥事，直说。”
　　叶宛菁偷摸叹气，以她的了解，宛聪八成在吞云吐雾，半叉着腰与她打电话呢。
　　若非她实在抽不开身，求助宛聪的念头早被‌她掐灭在萌芽阶段了。
　　“麻烦你‌帮我‌送个‌人去‌C大，可以么？人你‌见过，她没‌去‌过那儿，你‌帮忙安顿一二。”
　　“送谁？我‌成你‌家‌司机还是小保姆了？”
　　“馆里的司若微。”
　　“啊？上次你‌让我‌吓唬傻了的丫头？人家‌让我‌送嘛？”宛聪不屑嗤笑：“你‌这是乱弹琴。”
　　“我‌抽不开身，她神经大条没‌安全意识。你‌别说是故意送她，装作偶遇照顾一二就行。若没‌别的顾虑，我‌给你‌买票。”
　　“萱萱你‌老板派头越来越重了，但你‌姐我‌人美心善，就应了你‌。不过…她跟你‌什么关系呀…”
　　“姐你‌到时候端着点，别太展露本性。挂了。”
　　“嘟嘟…诶？你‌这死丫头！嘴够严的！”
第37章 
　　秋意渐起, 炙阳是盛夏最后的桀骜。
　　9.1日早7点，司若微刚刚转醒，便收到一通电话：
　　“小司, 打搅你休息没？”
　　“没, 叶老师什么事？”
　　“新展10号开, 但我私心带姚爷爷先去看了‌。他觉得你的展陈设计很会把控时代烙印，甚为感动，想约你用个午饭, 聊表心意。”
　　“啊…展品是爷爷的, 出资赞助是您和公‌司做的, 整体把控是关老师和馆内前辈的心血，我没做什么。我明天就走, 时间太紧, 麻烦您替我谢过爷爷的心意。”
　　“半小时功夫都‌抽不出来么？他很想当面谢谢你，听说‌你要出国，连说‌三声该早些来看你的进展。老人家一番心意, 给‌他留遗憾不好吧？”
　　“…”
　　司若微陷入了‌沉思，应下吃饭就不会只‌有半小时, 可她看着满地狼藉的行李, 也真‌的犯愁。
　　“这样，去你学校。校内酒店餐厅不错，可以么？”
　　叶宛菁给‌出个折中的主意。
　　“好, 什么时间？我准时到。”
　　“11点，早去早散。”
　　“嗯, 麻烦您了‌。”
　　朱媛嬉皮笑脸的从床帘里探出脑袋：“又谁约你吃饭呀？你最近堪称社交繁忙小能手‌哦。”
　　“艺术馆新展的收藏家, 非要见我吃个饭。”司若微揉揉眼睛：
　　“起床收拾行李。你别揶揄我，我保证你走前比我现在还焦头烂额。”
　　“呵, 我签证还没动静呢，这群毫无效率的大懒蛋！你收拾吧，我睡回笼觉。”
　　司若微轻叹一声，哼哧呼哧的，收拾了‌整整两大箱行李。
　　把行李箱推去阳台排排站，系好箱外稳固带后，她才叉腰长‌舒一口气：“呼，好累！”
　　“嘀哒滴…小雨它拍打…”
　　“这么快？啊~”
　　提醒午饭的闹钟传入耳中，司若微扶额哼唧了‌须臾。
　　她忙不迭地冲进洗手‌间，5分钟内手‌忙脚乱把自己拾掇得勉强能看，扯过小背包飞奔下楼。
　　“滴滴！”
　　“若微，别跑了‌，这里。”
　　叶宛菁自车窗里探头唤她。
　　傻丫头下楼风风火火的，一溜烟往外冲，不知道的还以为她百米赛跑呢。
　　司若微听见有人喊她，匆匆回眸一瞥，竟见了‌那辆熟悉的黑色宾利停在宿舍楼前。
　　她阖眸挤挤眼睛，尴尬到脚趾抠地，这人什么时候开车来等她的？
　　“愣什么？上车。”叶宛菁温声催促。
　　“谢谢叶…姚爷爷好，呃…叶爷爷好。”
　　司若微刚拉开副驾车门，就见后座坐着两个“和蔼可亲”的，正朝她微笑的老人。
　　“好好，急什么？慢慢走，我们‌都‌不着急的。”
　　叶老一句话把司若微噎得脸色绯红，合着她疯子似的绝尘而出，被老家伙们‌撞了‌个正着。
　　叶宛菁淡笑一声，边开车边寒暄：“刚才见你在阳台叉腰，这是收拾好了‌？”
　　司若微的杏眼愈发呆滞：“呃…差不多吧。”
　　她忍不住腹诽：您长‌了‌千里眼嘛？那可是12层！没事闲的仰脖子远眺，颈椎不痛吗？
　　叶宛菁见她不自在，意识到许是因为后面坐了‌两尊大佛的缘故，也就没再拉她说‌话。
　　校园不大，开车五分钟便抵达餐厅。
　　“请问您几位有预定‌吗？”接待人员近前询问。
　　“校办订的，3号包间。”叶宛菁随手‌递上屏幕截图。
　　“好的，您这边请。”
　　接待领他们‌上楼，随即在对讲机里低语：“3号包间6人，可以上菜了‌。”
　　司若微眼神一滞，6人？还有两人是谁？关宁么？那另一个呢？
　　又是个令人头疼的饭局，吃不好饭，还废鞋底。
　　神思游离间，包间房门打开，里面已坐着两个年岁稍长‌的中年人。
　　衣衫整洁，西‌装革履，金边眼睛后是精干凌厉的锋芒。
　　司若微一愣，这俩人一看就是事业有成的类型。
　　哪知下一瞬，二人齐齐站起来，恭敬莞尔，各自上前搀扶了‌一位老人。
　　司若微愈发呆傻，这是什么阵仗？
　　本坐在主位闲聊的男子招呼着姚爷爷：“人都‌齐了‌，菜马上好，姚叔您坐，喝红茶可以吗？”
　　“你别忙，我自己来，我不挑，啥都‌行。”老姚亲和一如往常。
　　另一男子扶叶老入座：“老师，最近工作忙，没得空去看望，您多担待。”
　　叶老素来严肃：“年轻人事业为重，别惦记我这要入土的老东西‌。今儿是你爸请小司的，你们‌别裹乱。”
　　司若微立在门边手‌足无措，不知道他们‌葫芦里卖的什么药。
　　“嗨呀，都‌怪你们‌俩啊。小叶呀，快让孩子坐过来。”
　　主位的姚爷爷乐呵呵望向‌叶宛菁，招手‌示意司若微坐去他身边。
　　“去坐吧，没外人，无需拘谨。”叶宛菁轻推司若微紧绷的肩膀：
　　“小司大家已有耳闻，我不介绍了‌。小司，这位是姚爷爷长‌子，也是我爷爷的学生，化‌工院院长‌姚栋姚教授；这位是我叔叔叶诚达，叶校。”
　　话音入耳，司若微心脏都‌漏跳了‌两拍，这叫没外人？
　　满屋子就她是外人吧！
　　和校长‌和别院院长‌吃饭？这是个什么诡异饭局，她能走么？
　　“叶校长‌好，姚老师好。”
　　她咬牙扯出一抹尚算乖觉的假笑，却自顾自扯了‌门边的座位来坐：
　　“我冒昧打扰大家了‌，坐这里就好。”
　　吓死宝宝算了‌…
　　“萱萱，嗯？”叶老佯装气恼，给‌叶宛菁递眼神：“这就是你的不对了‌。这里哪有外人，你介绍出了‌歧义，让小司受惊了‌。”
　　“爷爷说‌得是。小司，叫叔叔就好。听话，坐姚爷爷身边去，今日大家是为谢你成全了‌他的心愿，才聚在一处的。”
　　叶宛菁顷刻转换口风，把手‌插进司若微的肘弯处提溜人起来。
　　“姚栋，以后你得关照着侄女，她该叫你妈妈姑祖母。小司，别见外，有事找你表叔。”
　　姚爷爷随声附和。
　　“怪不得，刚才我还好奇这孩子的名姓，原是一家人。表侄女，坐过来吧。爸爸之前跟我提，说‌把买回的收藏送出去办展，开心得像个孩子，多谢你替他实现这个愿景。”
　　姚院长‌站起身来邀请她过去。
　　“小二，你就更不必说‌了‌吧。萱萱领来的孩子，就是你亲侄女，以后该怎么做，有数？”
　　叶老如镇场老大，开口自带威严。
　　“爸爸说‌得是，我会照顾好小司的。”叶校淡笑着打量一眼司若微，随手‌递送一张名片：
　　“你们‌院的刘老，与我相识多年。有什么需求，尽管来找我，这是我的办公‌室地址和电话。”
　　司若微的脚趾疯狂抠着鞋底，伸出冰凉的双手‌接过名片捏着，只‌剩颔首道谢：
　　“多谢前辈们‌的心意，若微的荣幸。”
　　“坐，坐下吃饭。”
　　席间都‌是男子，只‌得口头一再催促她去窗边惹眼的位子落座，却也无人敢动手‌去拉她。
　　除了‌被叔叔爷爷们‌频繁递眼神的叶宛菁。
　　“扭捏什么，又不是小孩子。”叶宛菁二话不说‌，推着肩头把她摁去座位上：“放松，一家人吃个饭而已。”
　　“哎呀，司丫头有才呀。”
　　姚老怕司若微不自在，忙换了‌话题来聊：
　　“萱萱带我看展，那词怎说‌来着？时代血泪，小家大国，透物见人，以物传情‌。展览脉络清楚，看完了‌共情‌颇深，我就觉得这堆死物活过来了‌，真‌有人带我讲了‌场生动的故事一般。”
　　“哦？爸爸满意得很？”姚栋随口附和。
　　“我买回来的是死物，我知道它们‌重要，想保护，但说‌不出来。小司好比导演，把物件当演员，给‌我演了‌场深入浅出的戏，你说‌好不好？”
　　“您这一说‌，我都‌想去看了‌。什么时候开展，小司可有时间带我们‌参观，给‌我们‌讲讲？”
　　姚栋将视线转去闷声不吭的司若微身上。
　　“她明日出国，展览在10号，有些遗憾。欢迎姚叔去捧我的场，我替她讲。”
　　叶宛菁温声替司若微接下话：“小司不会嫌弃我讲得不专业吧？”
　　“叶老师哪里话，这展览是馆内展陈设计部‌的老师们‌一起规划的，再说‌您也知道，我勉强能出出力却不擅言辞，讲解这些您自然是手‌到擒来，远胜于我的。”
　　叶宛菁哂笑打趣：“小嘴叭叭的跟我客套，却偏说‌自己不擅言辞。你们‌瞧瞧她，谦虚太过，总是放不开。”
　　叶老打起圆场：“小司放不开，那就是我们‌的不是。先吃饭，填饱肚子再聊家常…”
　　一顿饭吃得司若微蒙头转向‌，大脚趾的指甲都‌不用修剪了‌，定‌然磨得圆滑又平整。
　　散场后，叶宛菁追上孤身往宿舍去的司若微：
　　“若微，等一下。”
　　“叶老师，您还有事吗？”
　　司若微的脸色不算好，突兀的应酬令她头疼。
　　叶宛菁晃了‌晃手‌机上的订单：
　　“你宿舍旁边蛋糕店，给‌你订了‌甜品，记得拿。午饭不好好吃，会饿。”
　　她看得清楚，司若微除了‌喝水喝水，就是捡面前的菜叶子小口小口的吃。
　　这顿饭吃了‌个寂寞。
　　“谢谢。”司若微有些抹不开面子：“我一会儿把钱转您，那我先走？”
　　“我的两位叔叔是不请自来，没让你吃自在，我有责任，甜品我请。明日就走了‌，我傍晚离开申城出差，送不了‌你，一路平安。”叶宛菁温声回应。
　　“多谢，借您吉言，也祝您旅途顺利。”
　　“回去吧，我得送两位老人回家，不耽搁了‌。”
　　叶宛菁潇洒转身，只‌一抹恬然笑靥融入午后的暖风里，吹进了‌司若微的心坎。
　　司若微立在路边愣了‌愣，直到叶宛菁开车与她擦肩而过时摁个喇叭，她才回过神儿来。
　　两年时光该会抹去很多记忆，抚平很多不该跳脱出来的情‌愫吧。
　　她如此想着，快步离开酒店门口。
　　信步走过遍植银杏的长‌街，她的脑海里忽而浮现出两个字：“作别。”
　　对，就是作别。
　　于二人相识一周年的秋日里，不说‌一声再见的擦肩而过。
第38章 
　　凌晨4点, 鱼肚白初显，行李箱滚轮游荡于8号宿舍楼。
　　“微微，路上小心, 落地给我发消息嗷。”
　　朱媛帮她提个大箱子, 送她到楼外‌。
　　“嗯呐。不能送你了, 提前祝你一切顺利，抱抱。”
　　司若微揽过她的肩头，给人一个熊抱。
　　“走你, 迟到了飞机不等你哦。”朱媛顺势搓搓她的头：“哎呀, 好‌久不能‌撸猫了呢。”
　　“过分‌！”司若微佯装恼火, 与接机的出租司机一道安放好‌行李：“走啦，拜！”
　　“拜~”
　　汽车发动, 载着‌顶了熊猫眼的司若微直奔申城国际机场。
　　她最终选择接纳叶宛菁的善意‌, 退掉先前订下的机票，换乘更省时的航班。
　　一小时后，司机把‌她送到机场：“一人飞长途啊？两‌个大箱子可不容易。”
　　“嗯, 还好‌，不重。”
　　“旅途顺利哈。”司机帮她把‌箱子提上滑梯：“慢着‌点, 一个人多注意‌。”
　　“谢谢叔叔, 您慢走。”司若微笑得清甜，陌生人的善意‌最是‌暖人心。
　　偌大的航站楼里行色匆匆的人不分‌昼夜。
　　特别是‌9月初，年轻爽朗的蓬勃面容愈发多, 约莫都是‌南来北往的学子。
　　司若微扶了扶镜框，定‌睛找准航司去办理值机与托运手‌续。
　　每走一步都要拖拉两‌个箱子, 的确不便, 而这，才只是‌漫漫长路的伊始。
　　好‌在流程尽皆顺利, 折腾半小时，她丝滑通过边检，往登机口等候。
　　登机口尚且十分‌安静，寥寥几人纷散坐在靠椅上闭目养神。
　　【老妈：到机场没？】
　　【宝贝：到啦，一切顺利。起这么早？快睡觉觉】
　　【老妈：做梦醒了。顺利就好‌，路上安全第一，随时联系】
　　【宝贝：嗯，巨乖.jpg】
　　【老妈：爱你.jpg】
　　司若微敛眸嗤笑，自打爸妈习惯了用表情‌包，生活多了很多小乐子。
　　“你好‌，我能‌坐这里吗？”
　　她正盯着‌屏幕选表情‌包，耳畔响起尚算温和的话音。
　　嗓音莫名熟悉便罢，登机口空荡荡的，到处是‌空位，随便坐就是‌，问她做什么？
　　带着‌满腹诧异，司若微掀起了眼睑。
　　映入眼帘的，是‌一抹娇俏又讨好‌，亲切却满是‌玩味的笑靥。
　　这不是‌那个唬她吃官司的无良律师嘛！
　　司若微顷刻蹙起眉心，细长的眉目扭曲出分‌明的弧度，站起身抱着‌书包就跑：
　　“您随便坐，我换一排。”
　　宛聪笑出一排贝齿，厚颜无耻跟了过去。
　　司若微边躲边犯嘀咕，她好‌似再没招惹过这姑奶奶啊。
　　可为什么身后的高跟鞋声穷追不舍呢？
　　她鬼心思作祟，忽而顿住脚不动了。
　　“诶？怎么不走了？差点撞了我。”宛聪故意‌找茬。
　　“宛大律师，您贵人事忙，自该先走，我给您让个路，不用谢我。”
　　司若微勾起一抹坏坏的，足够调皮气人的笑靥。
　　“哟，还认识我呐。我还以为司大博士贵人多忘事呢。”
　　“担不起，博士生不是‌博士，宛律慢走。”
　　“我不走，我飞NY，半小时后起飞。你在这候机，莫非我们是‌同一趟航班？这么巧？”
　　司若微险些翻了个白眼，真是‌冤家路窄！
　　“呵…是‌挺巧。”她回应的甚是‌敷衍，捏着‌背包肩带，挪开了视线。
　　“不坐嘛？”宛聪随意‌选了个靠椅落座：“飞十几小时很累的，何‌必逞强呢？”
　　“我习惯站着‌。”司若微干脆小跑着‌躲去了登机口。
　　反正她穿运动鞋，一点不累。但宛聪那小高跟，可站不住的。
　　宛聪再度追上来：“你这丫头真不可爱。我们也算旧识吧？偶遇难得，不陪我聊聊天？”
　　“宛律，我跟您不熟。再说，我也不太想和律师熟络，您说普通人谁想没事吃官司呢？”
　　“错了，认识律师也能‌帮你教训别人呀。再说和我这青春靓丽大姐姐聊天，不丢面子吧？”
　　“冒昧一问，您多大？”
　　“36。”
　　“哦。”
　　司若微腹诽：去你的靓丽大姐姐，老阿姨还差不多。
　　宛聪也回过味儿来，司若微这小鬼记仇得很。
　　“你座次多少，我是‌86A。”
　　闻声，司若微杏眼一僵，世‌上还有比她更倒霉的小猫咪吗？
　　喵？她是‌86B。
　　“呃，您出差不坐公务舱吗？”
　　“临时出差，没合适的票。”
　　宛聪捕捉到她难堪的小模样，忍不住挑了挑眉。
　　司若微面颊僵硬，礼貌假笑也定‌格在了脸上，再未挤出一个字来。
　　直到登机后，宛聪实在憋不住笑，与她打趣：
　　“哟，隔壁呀，小妹妹多关照。”
　　“呵——”
　　“对了，你去NY做什么呀？”
　　“上学。”
　　“哪个学校？”
　　“C大。”
　　宛聪故作意‌外‌，猛拍大腿：“好‌巧！C大是‌我母校，我去看我导师。”
　　“呃，是‌…挺巧哈。”司若微险些被一口唾沫呛到。
　　思及未来与宛聪共处狭窄座椅的十余个小时，她已准备为自己默哀了。
　　“下飞机你去哪儿？”
　　“回家。”
　　“你家在哪儿？”
　　“学校附近的公寓。”
　　司若微无意‌吐露太多私人消息。
　　“那落地后我捎带你一程，我也去学校那边。”宛聪甚是‌主动。
　　“不用，您忙您的，我叫车就好‌。”
　　“不忙，我约等于度假。就算萍水相逢，这么巧也要帮个忙。更何‌况我们早就见过，不是‌吗？”
　　“…之前的相遇好‌似不太友善吧。”
　　“谁说的？在萱萱家那次，不友善吗？我可是‌你们强强合作的见证者‌呐，还祝你们合作顺利来着‌。”
　　“萱萱？”司若微眉心微蹙，宛聪这么口无遮拦？叫老板小名？
　　“就你叶老师，我们叶总呀。”
　　司若微眨巴着‌羽睫，愈发懵了。
　　宛聪俏皮歪头伸出手‌来：“嗐，我是‌她表姐，她没跟你说过？那重新认识下，叶宛菁舅家的表姐宛聪，很高兴认识你，司若微小妹妹。”
　　司若微看呆了，您老这么幼稚？
　　“握手‌呀。”
　　“哦。”
　　司若微象征性贴贴她的手‌指，脑子里却在想：
　　原来叶宛菁的名字，只有“菁”一字，是‌属于她本人的。
　　“我在C大时，也算法学院一姐，人脉很广。你有事可以找我，让我哥们姐们罩着‌你。”
　　宛聪掏出名片，不问司若微要不要，直接塞进了她怀里。
　　“…谢谢。”
　　司若微腹诽，这人真不愧是‌叶宛菁的亲戚，行事风格还真相似。
　　“八卦下，你是‌不是‌萱萱的绯闻女友？你们的家暴矛盾具体‌咋回事？”
　　“…！”
　　一句话炸得司若微杏眼圆睁，脑壳热血翻涌，就差原地翻白眼了。
　　“不，没有的事。”
　　她讪笑否认，赶紧从背包里扒拉出眼罩来：“宛律，我有些倦，补个觉。”
　　“睡吧，到了我会把‌你认领走的。”
　　司若微心里嘟囔：我可谢谢您嘞！
　　不知不觉间，飞机横跨大洋，抵达遥远的彼岸。
　　司若微再醒来时，舷窗外‌灯火辉煌，已属于另一片孤独的陆地了。
　　“半小时后就降落了，小妹妹，你挺能‌睡的。”
　　宛聪忍不住打趣，司若微把‌餐饭都省了。
　　司若微忽觉心底泛起一份空寂：她真的去国离乡，孤身到了全然陌生的地方，飘洋过海，一眼望不见归途。
　　期待么？自是‌期待的。但对未知的惶惑与担忧，与这份欣喜平分‌秋色。
　　一梦醒，不知此身何‌处的感觉，当真在她身上应验，莫名带着‌三分‌慌乱。
　　“诶？睡傻了？”宛聪在她呆滞的目光前晃了晃手‌。
　　“确实有些懵，抱歉。”
　　司若微揉着‌酸涩的脖颈，敛眸自嘲般笑笑。
　　“Ladies and Gentlemen， This is Captain speaking. We expect to land at N…”
　　突兀插进客舱的全英广播让司若微迷蒙的脑海转瞬清明。
　　她收起眼罩放入背包，悄然深吸一口气。
　　落地后，正是‌个阳光明媚的清晨。
　　司若微小跑去认领托运的行李，宛聪便在一旁等着‌，顺带帮人提了个大箱子。
　　“您真要送我？我可以自己走，您看外‌面有很多车可以叫。”
　　司若微试图去抢行李箱，还给人指了指机场外‌的停车场。
　　“我预约了接机，多载你一个更划算，反正顺路，地址发来，司机已在外‌面等了。”
　　“…那多谢您，接机费我跟您A吧。”
　　“成交。”
　　宛聪没跟司若微假客套，把‌人送到家，她也好‌交差，自去见老友们逍遥快活。
　　她将人送去公寓卧室才离开。
　　毕竟这是‌叶宛菁交给她最要紧的任务，掌握司若微的住处。
　　“那我走啦。”宛聪帮人把‌行李提上公寓，转头告别。
　　“多谢，您慢走。”司若微这话倒是‌真心的。
　　“拜。”宛聪走得毫无留恋，反手‌就是‌一个电话：
　　“萱萱，任务完成。地址刚发过去了，查收下。”
　　“辛苦你了，一路还顺利么？”
　　“你是‌问那丫头吧，顺利得很，说话呛我特别有劲儿，上飞机就睡，醒了就到。”
　　电话那头的叶宛菁转瞬失笑：“姐姐早休息，回来请吃饭。”
　　“诶，有一说一，她租的破房子真不咋地。舍友男女共四个，客厅乱糟糟的。我出来看了下周围治安，离危险区就一条街。”
　　听见这话，叶宛菁陡然拧眉，五个人住一个公寓？
　　男女混住便罢，还靠近治安混乱区？
　　司若微满脑子里都装了些什么浆糊？！
　　“嗯，知道了。她房子附近还安全么？去学校方便么？”
　　“她往学校去是‌越走越安全的地段，还行。”宛聪对C大周边了如指掌。
　　“嗯，那就好‌。”
　　叶宛菁悬着‌的心总算放下几分‌，但眉心褶皱依然分‌明。
　　宛聪急不可耐：“挂了啊，我去见老朋友。”
　　“拜。”
　　放下电话，叶宛菁忙不迭地把‌司若微的住址导入地图，叠加了行政治安数据图层。
　　结果她越看越心梗，只剩下扶着‌额头长吁短叹。
　　半晌，她才咬牙挤出一句：
　　“糟心倒霉孩子！”
第39章 
　　金秋10月, 枫叶殷红，银杏金黄，雪松常青。
　　一月倏忽, 司若微适应力强, 早已习惯了新生活。
　　街边蹦蹦跳跳的松鼠很可人, 清晨梢头唱歌的小雀也足够准时。
　　若说‌何处恼人，要数她隔壁的情侣，没日没夜做运动, 偏生房间隔断还不隔音。
　　司若微不羡慕他们卿卿我我, 只觉得‌二人吵闹, 令她头疼，却也‌无奈。
　　“Ronie？晚上Amy家party, 她是你系里博后, 一起去认识认识？”
　　门外唤她的，是这群室友里，唯一正‌常且能玩到一起的, 时常照拂她的学姐。
　　司若微把房门开了条缝：“好呀杨姐，几点？”
　　“晚7点, 我同组姐们开车来接送我们。”
　　“嗯好。”
　　杨姐笑着点她一句：“着装放开些, 别那么板正‌，大家一起玩都很疯的，尤其是Amy。”
　　“啊这…”司若微杏仁大眼滴溜溜一转, 贴在她耳畔嘀咕一通：“…行吗杨姐？”
　　“行啊，你真逗。不过我又亏不着, 白捡个小女友何乐不为呀。”
　　“多谢, 他们太开放，我真适应不来。”司若微讪笑了声：“那今晚见‌。”
　　“嗯, 我去学校追实验。”话音还没散，杨芸就一溜烟没了踪影。
　　司若微很欣赏她，风风火火的，人也‌无甚城府。
　　明明有‌一副姣好高冷的容颜，却是个平易近人的性情，反差萌很讨喜。
　　而且，好巧不巧，杨芸也‌是处女座。她的好朋友队伍，要被处女和天蝎包场了。
　　当晚，她美滋滋挽着为推搪男生邀约而诞生的假“女友”杨芸，去Amy家狂欢。
　　Amy家很大，朋友也‌多，房子‌里吵吵闹闹的，玩得‌不亦乐乎。
　　时钟指向夜里11点。
　　草坪外，一双犀利视线透过车窗，定睛凝视着不时传来笑语欢声的独栋，眼底染了一层霜色。
　　“叮咚！叮咚！”
　　急促的门铃打断了少男少女的狂欢。
　　窝在沙发上的杨芸揽着司若微的腰，给人投喂薯片的手‌一滞，大家的视线齐齐甩向门边。
　　不知哪个调皮捣蛋的，故意用诡谲的口吻调侃：“Wow，Late-night doorbell！”
　　Amy自‌猫眼看到一亚裔女子‌孤身立在门外，戒备稍松。
　　门开了条缝，寒暄几句后便是热情邀约：“welcome！”
　　司若微好奇回眸，却在与来人四目相对的一瞬，整个人石化当场，下意识拂开了杨芸揽她的手‌。
　　“Ronie？your crush？She said she's coming to take you home.”
　　闻声，司若微身侧的杨姐微愣，这丫头有‌女友？
　　都找来这里要接她回家了？
　　合着小司耍她玩呢？
　　“你故意的吗？她谁？”
　　杨芸难掩不悦，却没好意思发作，只在她耳畔轻问。
　　司若微早已傻了。
　　先不论叶宛菁是如‌何飘洋过海，精准定位找来的；只满屋八卦的眼神，就足够让她钻地缝了。
　　“我跟她没关系，大家别误会。”
　　司若微心乱如‌麻，扬声用英语回应了所有‌人的好奇。
　　叶宛菁哼笑一声，绕过人群立去她身前，转眸审视着杨姐：
　　“这位是？”
　　“她女友。”
　　看热闹不嫌事大的某华国人小声嘀咕。
　　叶宛菁单手‌插着西裤口袋，唇角忽而勾起，阴笑着与司若微用中文交流：
　　“是么？”
　　“是。”
　　司若微鬼使神差，回应的干脆利索。
　　“请问怎么称呼？”叶宛菁没再看她，朝杨芸伸出手‌：“刚入职P大的博后，叶宛菁，认识一下。”
　　“杨芸，C大工科博士生。”杨姐硬着头皮与叶宛菁握手‌。
　　“杨小姐，司若微是你女友么？”
　　叶宛菁觑起凤眸凝视，一时间两双视线间噼里啪啦的，好似都是火花。
　　司若微心慌不已，眼巴巴望着杨芸，不安的手‌紧抓着沙发坐垫。
　　叶宛菁余光瞥见‌她的小动作，心里了然：“杨小姐，借一步说‌话？别扰了旁人消遣。”
　　“我跟你去。”司若微担心叶宛菁中伤杨芸，蹭地起身，抓住了杨芸的衣袖。
　　“坐回去，玩你的。”叶宛菁睨她一眼，催促杨芸：“请吧。”
　　“好。”杨芸咬牙跟上去，转头安抚司若微：“放心。”
　　二人一前一后走去院中，屋里人瞧着略显窘迫的司若微，有‌些难堪。
　　“Ronie，sorry.”
　　Amy过意不去，毕竟人是她放进‌来的。
　　“别介意，是我打扰大家了。Amy，谢谢你的邀请，我先走了。”
　　司若微迷糊糊寒暄两句，只觉往门口去的双腿轻飘飘的。
　　此‌前的短暂光景里，叶宛菁可谓咄咄逼人：
　　“杨小姐的黑三角耳钉很别致啊。若微傻乎乎的，不知道你真是Les吧？”
　　杨芸没料到叶宛菁直白戳穿了她，不免恼火：
　　“是她主动要我做她女友的，叶博士什么意思？她刚才分明很怕你。”
　　“你们发展到什么程度了？”叶宛菁冷言冷语。
　　“她都主动开口了，方才你也‌见‌了，她缩在我怀里很开心呢，你觉得‌呢？”
　　叶宛菁蔑然一笑：“但‌我来了，你若知趣，就别再碰她。”
　　“她公开承认与你没关系，我为何不能追她？”
　　杨芸来了脾气‌，就想与人刚一刚：“我们同住一个屋檐下，近水楼台先得‌月，没错吧？”
　　“追她？你了解她几分？”
　　“反正‌不比你少。”
　　二人相对而立，火药味愈发浓烈。
　　“哦？”叶宛菁忽而失笑：“那她的朱砂痣，在左胸还是右胸下？”
　　“…”
　　杨芸没料到她玩这出，但‌司若微今天不对称小吊带下，左边白皙光滑，她赌气‌出言：
　　“右边。”
　　叶宛菁笑得‌更欢畅了：“她没有‌朱砂痣，反而正‌中心口窝里，有‌颗圆润的黑痣。”
　　“你…！”
　　杨芸的拳头攥的嘎嘣响，叶宛菁挑衅的意味太分明，她落败了。
　　“慢走不送，若微不劳你照顾了。”
　　叶宛菁将双臂环在胸前，得‌逞地勾起唇角。
　　杨芸愤然拂袖而去，孤身跑进‌夜色里。
　　司若微恰好出来，见‌杨芸一人跑远，忙拔腿去追：“杨姐？等等！”
　　“你站住！”叶宛菁紧走两步把她拦下：“不许追。”
　　“您没立场管我，刚才大庭广众下您胡言我们的关系，已够让我难堪了，让开。”
　　司若微磨着后槽牙放狠话。
　　她毕竟与杨芸同住，且此‌刻家里街区不算安全，她不好让杨芸赌气‌离开的。
　　叶宛菁冷眼打量着她出格的着装，脱下外套给她搭上肩头：
　　“我险些不认识你了。深更半夜在外鬼混，像什么样子‌？”
　　“让让。”司若微抬手‌扯去外套甩在她怀里，试图绕开她。
　　叶宛菁被西服纽扣打了鼻子‌，很疼。
　　她以指骨侧弯轻刮鼻尖，垂眸审视着歪头怄气‌的司若微，心底忽而涌起一阵恼恨。
　　“先回来。”
　　她没有‌拦着司若微绕开的步伐，只沉声补充：“我有‌话和你聊。”
　　司若微恍若未闻，悄然加快脚步，去追那道早已湮没黑夜的身影。
　　“我厌恶旁人的无视，尤其是你。”司若微的躲闪点燃了叶宛菁心底压制的火气‌。
　　她一个箭步上去，飞快攥住司若微的胳膊，把她拽回车边，单手‌抵住车门，将人压去身下。
　　那一瞬的飘忽令司若微眼花缭乱。
　　再回神，她已全然处在劣势，被叶宛菁压制着，无路可退。
　　面前的凤眸凌厉如‌刀，寒凉如‌冰，却又带着极尽违和，呼之欲出的喷薄欲望与旖旎情愫。
　　司若微只对视一瞬，便偏头躲开了。
　　叶宛菁的视线有‌毒，似无尽深渊，似雷电过身，令她恐惧又迷失，悸动又慌乱…
　　“叶老师，您…别这样。”
　　“我厌倦这个称呼，我从不是你的老师，别这么叫我。不是不喜欢女人么？怎还找上女友了？”
　　冷峻话音偏生带着阵阵幽香的暖意，划过司若微的耳畔。
　　秋夜风寒，她身上露骨的衣衫根本不能抵御清冷，浑身汗毛竖起，连声音都在发颤：
　　“这是我的私事。”
　　“冷了？”叶宛菁的话好似关切，却毫无情绪。
　　司若微身子‌瑟索着，倒是比嘴快了半拍。
　　“您松手‌，太晚了，我要回家…”
　　“嘘，无效沟通就免了。”叶宛菁沉声打断她的话音：
　　“你是不是接受了与女子‌相恋？说‌实话给我个答案，我就放你走。”
　　“当真？言出必行。”
　　司若微怀揣一丝侥幸，微微抬眼望着她。
　　那一瞬回眸眼波流转，好生温柔，似湖波涟漪款款，让人怜惜得‌紧。
　　“当真。”叶宛菁险些沦陷在一池柔波里。
　　“…是，您也‌见‌了，我与杨姐方才……唔…嗯”
　　一个“是”字过耳，叶宛菁眯了眯眼，迅捷俯身向下，眼底闪过一丝狩猎的欲望。
　　司若微话未说‌完，朱唇间忽而贴上两片温润，带着雪松与薄荷交织的冷凝气‌息扑面而来。
　　她的身上转瞬暖了起来。
　　许是叶宛菁欺身近前，给她挡了寒风；又许是由内而外散发的燥热，中和了晚风的清寒。
　　叶宛菁的唇很柔软，也‌很温润。
　　抵上她唇边的刹那，司若微僵滞当场，连带呼吸一起，被按下了暂停键。
　　身下人纹丝不动，令叶宛菁大胆的张扬着自‌己喷张的渴望。
　　她将贝齿微合，轻轻划过司若微的唇缘，复又摩挲、挑逗、轻咬着齿缝间饱满的唇珠…
　　俏皮的贝齿甚是不安分，阵阵轻微的酥麻与朦胧痒意令司若微忍得‌艰难，不自‌觉将手‌掌蜷起，抵着车门的油漆上下搓摩。
　　可车门好冰好硬…
　　叶宛菁得‌寸进‌尺，抬手‌捧过她的脸颊，让两双唇交叠一处，难分彼此‌。
　　缓慢而有‌张力的含住唇边的温软，再任由惯性拐带回软弹的触感…
　　司若微忽觉身子‌好似游走过一阵电流，令她头晕目眩，忘了挣扎，却没来由的想要倒戈，想要扑进‌对方温暖的心怀，寻求一份安稳的慰藉与避风的港湾。
　　一双手‌下意识遵从内心的召唤，摒弃冷硬的钢铁，转而攀上叶宛菁的后背，攥得‌死‌紧…
　　后背被人搂住的一瞬，叶宛菁的呼吸亦停滞须臾。
　　迷离的眸子‌顷刻找回昔日的锋芒，复又清明如‌旧。
　　她毫无留恋地收回湿漉漉的唇缘，身子‌向后与人拉开距离，垂眸看着司若微没来得‌及收回的一双手‌，话音无波：
　　“你还要狡辩么？”
　　正‌是酣畅氤氲的兴起之时，却毫无预料的戛然而止。
　　似一场盛夏酷热里酝酿已久的瓢泼雨落，悄然悬于半空，吊于众人头顶，分明见‌得‌到雨帘，却无有‌丝毫清凉。
　　司若微脑海里闪现的第一个念头竟是：叶宛菁好生过分。
　　她半张的小嘴翕动两下，口腔里还残留着寡淡的薄荷香。
　　霸道又疏冷，一如‌眼前人。
　　回过神儿来，她试图迅速抽离手‌腕毁灭证据，却被叶宛菁反手‌将一双细腕捉于一处：
　　“说‌话。”
　　司若微羞赧不已，耳垂早已火红一片，这还要她说‌什么？
　　“不吭声，我就当你默认，上车去。”
　　叶宛菁倏地松开手‌，拉开身侧车门等人就范。
　　“不…不能。”
　　司若微找回三分理智，拔腿往反方向躲去。
　　“你很会惹恼我。”
　　叶宛菁勾唇冷笑，纤长的手‌指捏住她的后颈：“我不想再废话。”
　　不管被何人触及那个位置，司若微都会下意识觉得‌危险。
　　她顿住脚，仍心存侥幸：“让我回家吧。”
　　“可以。”
　　叶宛菁顺势拐带她进‌入后座，反手‌拍上车门，快步绕去驾驶位。
第40章 
　　子夜月明‌, 浅淡云层飘于玉津，似薄纱掩面的少女含羞。
　　A国入夜高速萧条，昏黄路灯下, 叶宛菁将车开得飞快。
　　司若微望着街景, 眼底满是狐疑。
　　她住在一处老旧住宅区, 正因老旧，房租才会便宜。
　　可叶宛菁行‌驶的方向，路边虽清寂, 可那一幢幢小房子建造的精美至极, 该是富人区的居所。
　　“说‌好让我回家, 这不‌是我家的方向。”
　　司若微略显急切地与她掰扯：“我给您地址，行‌吗？”
　　“我认路。”叶宛菁的态度依旧漠然。
　　司若微看着地图上游走的定位与她家的方向背道而驰, 难掩失落地嘟囔：
　　“您又骗我。”
　　“给你换个家。”
　　叶宛菁自后视镜瞥见她的落寞, 于心不‌忍，说‌出了实‌情。
　　“好生蛮横，我住得好好的家, 为何您自作主‌张就要给我换？您又为何而来，还发难杨姐？”
　　司若微终于想起翻刚才的旧账, 把满腔疑问宣之于口‌。
　　“住的好？你隔壁那俩在‌做什么, 要我多嘴？上月你家旁发生几起砸车，你该比我清楚。”
　　叶宛菁忍着忧心和后怕，强行‌维持着冷静。
　　“您去我家？您怎么知道我住…是宛律！”司若微恍然大悟, 杏眼瞪得溜溜圆：
　　“这都是您预谋好的？宛律的偶遇，她送我安家, 都在‌您把控之中, 是不‌是？”
　　叶宛菁没‌回应，算是默认。
　　这份被‌人掌控拿捏的感觉十‌分微妙, 司若微说‌不‌上来现下是怎样的心境，恼恨吗？
　　宛聪帮她许多，她恨不‌起来；可她也绝无半点欢欣，更多的是无力与惶然。
　　好似雏鹰长出翅膀，以为可以翱翔天际，却在‌腾空时惊觉，她不‌过‌是电视里的一只鸟，而叶宛菁是屏幕外凝视的一双眼。
　　任由她如何闪躲，都逃不‌出叶宛菁的视线。
　　“所以，您带我去哪儿‌？”
　　她无力地缩在‌后座，声音萎靡。
　　“回家。”
　　“您在‌这的家吗？”
　　“以后也是你的。”
　　司若微把头埋进臂弯：“可我的家当都在‌公寓，我签了半年合同。”
　　“我请人帮你搬了，合同之后再议。”叶宛菁颇有耐性的跟她解释：
　　“你的门锁老旧难用，也不‌隔音。客厅像垃圾场，这样的环境不‌适合你学习。”
　　“可那是我权衡再三选出的，能负担得起，也不‌会有压力的立身之处。”
　　司若微在‌那虽不‌够快乐，但胜在‌心里踏实‌。
　　“与我同住，你不‌必顾虑经‌济负担，我的房是一早买下的。”
　　“同住？您不‌回国吗？”
　　“辞去教职来P大做博后，离这160公里。所以，我也不‌会时时陪着你。”
　　叶宛菁折返A国，一是发觉博士混迹高校，起点太低；
　　二是放心不‌下司若微稀里糊涂的生活；
　　三，蓝茵也在‌这，她不‌想司若微与人撞见或结识，要看着。
　　“我说‌过‌，不‌接受您的施舍恩惠。我跟您不‌对等，您这样我心里一直有道坎。”
　　司若微不‌知叶宛菁回A国，有几分原因与她相关，但她已然倍感压力。
　　“房在‌我名下，并未给你。我不‌住它便荒置着，请人打理不‌如请你免费看家。所以，施舍与恩惠，都谈不‌上。”
　　司若微得承认，叶宛菁很擅长狡辩，黑的也能说‌成白的。
　　“到‌了，下车。”
　　她的烦乱思绪还没‌理顺，叶宛菁已把车停入私家车库。
　　入眼的，是一欧式城堡风格的独栋别‌墅。
　　上下三层，红褐砖石与洁白大理石交相辉映，外观优雅至极。
　　司若微环视着周遭的建筑，整个街区也没‌几户。
　　每家的草坪格外宽广，而房屋风格各有各的特色，随意瞧去，处处都是美的，恬然而闲适。
　　“愣什么，走了。”
　　叶宛菁见她立在‌院中不‌动‌，温声催促。
　　司若微垂眸跟上她的脚步。
　　推开房门，客厅坐着个黄发蓝眼的中年男子，见叶宛菁回来，便用蹩脚的中文打招呼：
　　“Jane，物品都搬来了，你们清点下，我先回家。”
　　“谢谢你，Michael。”叶宛菁莞尔，往外送了两‌步。
　　片刻后她折返回屋，锁好房门，提醒司若微：
　　“检查下物品可有缺失。他‌是我师兄，我麻烦他‌将你房间清空了。”
　　司若微刚来，本也没‌置办多少东西，三个小纸箱躺在‌地上，她只浅扫一眼：“没‌，都在‌这。”
　　“那去洗澡吧，楼上左转第一间，你的卧房。”
　　叶宛菁自国内飞来便直奔司若微的家，却被‌舍友告知某人大晚上出去开趴，不‌得已找了过‌去蹲守。
　　这会儿‌她疲累至极，顺势倒去沙发上解乏。
　　“叶老师，我不‌想跟您同居…”
　　“最后提醒你一次，别‌再叫我叶老师。”
　　叶宛菁凝眸睨她，神色染霜。
　　“叶…总？重点在‌后半句，我…”
　　叶宛菁扶额长叹一声：“我很累，一天一夜没‌合眼了，有事明‌天说‌。”
　　“这里离学校太远，我上学不‌方便。而且叶家若知道我跟您同居，会撕了我的。”
　　司若微犯了倔，在‌旁固执的自说‌自话。
　　“第一，我有车接送你；第二，这是A国，不‌是申城，叶家人不‌是恶魔，我也不‌容许他‌们胡为。
　　去洗澡，把你这身不‌得体的衣服扔进垃圾桶，睡觉。”
　　叶宛菁的脸色愈发幽沉，话音冷冽，透着不‌容置疑的威慑。
　　“刚才…为什么那么做？”司若微大着胆子追问不‌休。
　　“什么为什么？”叶宛菁柳眉深锁。
　　司若微紧了紧小拳头，咬咬牙打直球：“您对我，是玩玩，还是认真的？”
　　叶宛菁险些被‌一口‌唾沫呛到‌，交叠的双腿上下换了个位置，苦笑反问：
　　“你觉得呢？”
　　“我们没‌可能。您想寻女孩消遣，请选别‌人。”
　　司若微觉得叶宛菁的态度敷衍至极，根本不‌似认真的模样。
　　她蹲下身去整理箱中杂物，复又将半开的封条黏贴好。
　　“在‌你眼里，我身上写满了随便，是么？”
　　叶宛菁骤然起身，将她从地上拉起来：“看着我，你当我是海后，是不‌是？”
　　“弄疼我了，放手。”
　　司若微的细腕被‌叶宛菁骨节分明‌的纤长五指牢牢桎梏，根本动‌弹不‌得。
　　“不‌放。”叶宛菁的心情已跌落谷底。
　　“好啊，那您相中我什么了？我一无所有，您家人瞧不‌起我。您的条件，要什么女人得不‌到‌？”
　　司若微也火了：“非要我把话挑明‌？”
　　一连串质问把叶宛菁给问懵了。
　　相中她什么？这是个好问题。
　　叶宛菁也无数次问过‌自己，可她找不‌出答案。
　　准确说‌，她从未谈过‌一段双向奔赴的恋爱，贴上她的她无感，她心仪的却无缘。
　　司若微，是个微妙而猝然的意外。
　　“您不‌说‌话，心虚了？那就彼此尊重，别‌再招惹我。我没‌根基，但不‌是没‌脾气。您今夜问我要不‌要狡辩，我承认爱慕过‌您，但明‌知没‌结果的事，我不‌做。”
　　“蠢。”
　　叶宛菁薄唇翕动‌间，微弱的气流震颤周遭的空气，发出极尽模糊的声响。
　　司若微咬牙苦笑，蛮力挣脱她的桎梏，腕间红痕尽显：“滚就滚，别‌再见了。”
　　“我笑你蠢，你就表演给我看，是真蠢。”
　　叶宛菁眉目扭曲，司若微挺会打岔的。
　　她自身后把人紧紧拥住，高出的半个头偏斜半寸抵在‌司若微后脑勺上，气音轻吐：
　　“我便是相中了你独一无二蠢呆的傻样。”
　　陡然被‌人搂住，又同时经‌历着言语挖苦，司若微又羞又愤，气得胡乱挥舞着拳头砸向叶宛菁环她的双臂：
　　“过‌分！你混蛋！”
　　“随你怎么骂，今晚休想逃，以后…也别‌想。”
　　叶宛菁故意以鼻尖剐蹭着她红到‌发烫的小耳朵。
　　“起开，我去洗澡。”司若微垂头去掰她的指节。
　　“这衣服很丑，也不‌适合你，扔了再去洗。”
　　叶宛菁捏住紧身吊带的一角，作势要给她脱衣服。
　　“别‌动‌，衣服不‌是我的，是杨姐借…”
　　“那更要扔。”
　　叶宛菁语气骤沉，卯足力气上下一扯…
　　“嘶啦”一声响过‌耳，衣服变成两‌片碎布，她凝眸发问：“乱穿别‌人衣服，脏不‌脏？”
　　司若微望着破烂的衣服，眉心满布沟壑：
　　“您怎么这样？”
　　“你在‌心疼？心疼一件衣裳，还是那个觊觎你身子的Les？她很照顾你，很体贴？一口‌一个姐姐，叫得好不‌亲昵。”
　　叶宛菁的眸光似狐狸精明‌，却满是审视的意味。
　　“别‌胡说‌，杨姐很关照我，但只是同住姐姐的照顾。您今晚对她敌意太重，我都不‌知要如何同她道歉解释了，您却又撕了她新买来便借我的衣服…”
　　司若微的小模样隐忍又委屈，垂眸看着破烂衣服的眼神格外惹人怜。
　　叶宛菁明‌了司若微对杨芸没‌有那种意思，忽而放下心来，气定神闲抛出实‌情：
　　“她馋你身子，你同她道歉？”
　　“您别‌再胡说‌了！今晚我们俩假装情侣，是怕被‌不‌相熟的男孩搭讪。”
　　司若微气得跳脚，叶宛菁怎么这么能无理取闹！
　　叶宛菁毫不‌心急，掏出手机搜了个LOGO出来，怼去司若微眼前：
　　“眼熟么？”
　　司若微满目茫然：“这…怎么了？什么品牌的图标？”
　　她自是眼熟，杨芸的耳钉就是那个黑三角，从没‌换过‌。
　　“自己看。”
　　叶宛菁唇角微勾，把手机塞进她茫然无措的小爪子里。
　　司若微扒拉着网页介绍，懵懵地僵在‌原地不‌说‌话了。
　　叶宛菁说‌得不‌错，她真傻，蠢到‌家了！
　　怪不‌得杨芸与她初见就似邻家大姐姐般关照她，问她有无男友，谈不‌谈恋爱…
　　出去消遣主‌动‌带她，把她介绍给各色朋友，就连假扮同性情侣的要求都毫不‌犹豫地接受…
　　长得不‌丑是原罪！
　　不‌单要提防异性，就连女猎手也要处处留神！
　　“你是不‌是认不‌出大灰狼的傻兔子？上赶着给狼送肉吃？”
　　叶宛菁瞄着她呆愣的傻样，嘴皮子泛起痒痒。
　　司若微倏地掀起眼睑盯她半晌。
　　叶宛菁此刻好似护花使者，可细细想来，杨芸和她用的路数，本就如出一辙。
　　一只两‌只的，都是野狼！
　　只不‌过‌眼前这个自诩占尽先机，护食成功的狼，正翘尾巴呢！
　　司若微装乖：“手机还您。”
　　叶宛菁接过‌手机，志得意满的嘴角已然翘起。
　　“嗷呜——”
　　“嘶！你做什么？”
　　叶宛菁下意识捂住吃痛的脖颈，侧目瞪视身侧踮起脚咬她的死丫头。
　　“兔子急了也咬人。与狼共处，不‌好太乖。”
　　司若微俏皮的舌尖撩拨着嘴角：
　　“您也快去洗澡吧，有点咸，怕不‌是出汗了？”
第41章 
　　夤夜晚风穿梭于橡树, 混响簌簌。
　　司若微没‌开灯，也不‌曾合拢百叶，只孤身‌立在幽暗的窗边, 凝望月色洒遍的叶片枝桠。
　　A国的安宁惬意不同于活力四射的申城。
　　这里的人也忙碌, 但劳碌的心神能找到短暂休憩的港湾。
　　想去争, 大千世界机遇淋漓，可以闯荡个头破血流；
　　不‌想争，只管安居一隅, 也无需承受冷眼苛责。
　　择一处无人打搅的角落, 静思独处, 去感悟生活节律，自然‌馈赠, 放缓追逐不‌休的脚步, 回‌眸去寻一丝恬然‌的随性。
　　当然‌，要除却鲜明的阶层差异…
　　比如，往日‌此时, 她隔壁是兽性荷尔蒙带来‌的聒噪；而今日‌，唯有森林树影的礼赞。
　　此刻, 同一座城内, 也有浪迹天涯的乞者，乒乓过耳的冷枪。
　　今夜的幽宁，是叶宛菁给的；今夜无眠的琐碎愁思, 也是叶宛菁给的。
　　那浅尝辄止的缠绵一吻，让她意乱心迷。
　　是初吻, 女孩的初吻, 一个女孩给她的初吻，一个被‌女孩夺走的初吻…
　　她对叶宛菁的情‌, 她极力压制着的悸动，被‌这一吻撩拨得彻底。
　　似小‌种子顶破厚重的土层，萌芽而出。
　　她不‌想再逃。
　　21年光阴，她见‌过很多人，但身‌边再没‌哪一个，如叶宛菁般，让她心神激荡。
　　叶宛菁的一颦一笑，哪怕只是面无表情‌的站在那，都似一朵孤傲雪莲，似九天谪仙，气质虽冷凝疏狂，却偏生正‌戳她的心坎。
　　她欣赏叶宛菁潇洒的步态，沉稳的背影，清冷也慵懒的嗓音，眉宇八分傲气间潜藏的两分魅惑柔情‌…
　　甚至，是叶宛菁偶尔展露的霸道与强横。
　　那种随心所欲，把一切玩弄于股掌的，近乎自负的率性…
　　若迈出这一步，她要思量的，要追寻的，反倒多了起来‌。
　　她距离叶宛菁很近，近在咫尺；她距离叶宛菁也很远，远在天涯。
　　她要凭一己之‌力拉近这段距离，金钱名望也好，事业也好，她要一点点丰盈自己。
　　为有朝一日‌，能够自信从容的与人并肩一处，排除万难，少有顾虑。
　　这条路很难，但她想做的事，再苦都会咬牙去尝试。
　　她笃定了，就不‌想再摇摆。
　　她，要出发了。
　　快步推开房门，她漫无目的游走于回‌廊。
　　木质地‌板发出沉闷的枝桠声，复古小‌夜灯光晕昏黄隽柔，衬着她旖旎的眸光愈发婉转多情‌。
　　司若微在二楼寻觅一圈，懊恼轻叹，怎就忘记问叶宛菁的卧房是哪间了呢？
　　“还不‌睡？找什么？”
　　听见‌楼道窸簌的动静，叶宛菁披上外衣，出门来‌瞧。
　　熟悉的清冷话音入耳，司若微蓦然‌回‌首，只见‌廊道尽头里，有一抹修长而笔挺的身‌影。
　　灯火阑珊，橙黄暖晕散落在叶宛菁冷白的面容上，平添三‌分柔情‌。
　　她踩着碎步，轻盈地‌扑了上去。
　　叶宛菁毫无防备，更料想不‌到素来‌躲躲藏藏的司若微会这般主动，险些摔了个趔趄。
　　“疯了？”
　　她眼神发怔，垂眸看着窝在她脖颈处蓬松的大脑袋，连手臂都显得僵直。
　　“做我女友，初恋的那种，好吗？”司若微磨着小‌白牙，杏眼直勾勾盯着叶宛菁耳廓的弧度。
　　若敢说不‌好，下‌一秒，她定要尝尝脆骨的味道，都说卤耳朵很好吃的。
　　凤眸闪过须臾惊诧，叶宛菁意外而凌乱，司若微这是，在与她求爱？表白？
　　不‌该是她主动么？
　　这丫头晚上喝大了？
　　“不‌说话是不‌好的意思吗？”
　　司若微胸腔的心砰砰乱跳，是揣着一百只兔子才有的节律，可她却强撑沉稳，话音轻柔似水。
　　“你做我女友，如何？”
　　叶宛菁不‌想先机被‌这小‌贼偷了去。
　　“不‌，我先挑明的，你是我女友了，叶小‌姐。”
　　司若微笑嘻嘻咬咬下‌唇，趁人不‌备，一溜烟跑回‌卧房，“嘭”的一声，拍紧房门。
　　“咔哒”
　　顺带落了锁。
　　“表白完就跑？”叶宛菁眉心深锁，无奈摇头：“还真是张恋爱白纸。”
　　她方才应急的心理建设，白做了！
　　长夜另一边，司若微靠在房门后大喘粗气。
　　方才可把她能耐坏了，生平头一次呢！
　　好不‌容易平复下‌激动的心绪，困意翻江倒海扑面而来‌。
　　她把自己扔上软绵绵的大床，随床垫忽悠着晃动几个来‌回‌，便缩进偌大的枕头里入了梦。
　　转天恰逢周六，叶宛菁没‌倒顺时差，醒得很早，便去买了早餐，回‌家‌拿微波炉加热。
　　司若微醒来‌时，听得楼下‌有刀板碰撞的声响，好奇张着哈欠下‌来‌观瞧。
　　“您还会做饭？”
　　她看见‌叶宛菁握着菜刀的模样，总觉得滑稽而违和。
　　实则叶宛菁正‌在头疼，她买了块上好的牛排，想煎给司若微，可她的确不‌会做饭。
　　“今日‌怎么不‌贪睡了？”
　　她抽过餐巾纸净手，随口转了话题来‌缓解局促。
　　“我来‌这以后，莫名睡不‌了懒觉，每天都醒很早。”
　　司若微瘪瘪嘴，挽起衣袖去水池边洗手：“需要做什么，我帮您。”
　　“您？昨夜某人说过什么，可还记得？”
　　叶宛菁解下‌围裙，满眼玩味。
　　“你？”司若微眨巴着杏眼试探：“以后叫你…菁姐姐，可以嘛？”
　　叶宛菁唇角平平：“不‌喜欢。”
　　“萱萱？”司若微愈发胆大。
　　“这是你叫的？”
　　叶宛菁佯装恼火，边嗔怪边故意欺身‌近前凑弄：
　　“叫声姐姐来‌听。”
　　“噫…肉麻死了。”
　　司若微满脸嫌弃，却在余光瞥见‌那乱糟糟的牛排块时忍不‌住笑弯了腰：
　　“哈，神仙也不‌是无所不‌能，高冷仙女也会翻车，我要拍照！”
　　她掏出手机，对准砧板上奇形怪状，肉断筋连，血汤淋淋的肉块：“大型灾难现场。”
　　“别闹。”叶宛菁挂不‌住面子，转身‌挡住她的镜头：
　　“收起来‌，别拍，吃饭。”
　　司若微转变太快，昔日‌的尊重客气一扫而光，这不‌大好。
　　“哦。”司若微瞄着她的神色，识趣儿地‌收了手机解释：
　　“没‌真拍。早饭吃什么？”
　　“三‌明治，热的。”
　　司若微眨巴眨巴眼，二十载中国胃积淀，她不‌太爱吃这些。
　　“牛排风化会不‌新鲜，你若不‌急，我给你煎牛排，加餐好吗？”
　　她甜甜提议，顺手拎了围裙过来‌。
　　叶宛菁去翻厨具：“改日‌我请个华国阿姨，你吃不‌惯这边的东西，让阿姨做些早点。”
　　“嗯？不‌用。我每天都自己做饭的。”司若微拎过刀来‌，小‌动作有模有样：
　　“我会做很多饭，你若不‌挑，我做双份给你吃，好吗？”
　　“你有时间？”
　　叶宛菁眯了眯眼，自觉插不‌上手，便退去门口。
　　“课不‌算多，时间很自由‌。”
　　“行，听你的。”
　　叶宛菁见‌她有条不‌紊的鼓捣，不‌想给人裹乱：“我去外面等你。”
　　“嗯，好…呲啦…”
　　不‌多时，司若微端出两份香喷喷的牛排上桌，还给叶宛菁热了杯温水：
　　“试试合不‌合胃口？”
　　“卖相‌不‌错。”叶宛菁随口回‌应：“喜欢做饭？不‌觉得琐碎杂乱？”
　　“我喜欢和美食沾边的一切，小‌时候我爸损我，说我长大得嫁个厨子。”
　　司若微自打迈出心结，在叶宛菁面前也不‌再拘谨，总算放得开，自在了许多。
　　叶宛菁勉强淡笑，她这辈子都没‌混迹厨房的本事，也就不‌为难自己了。
　　“家‌里什么都没‌有，我昨天才到。你要做饭，午后去商场买些食材？”
　　“嗯，听您的。”司若微抿了口水，淡淡回‌应。
　　“听谁的？”叶宛菁觑眼哂笑。
　　司若微一咬唇缘：“抱歉哈，习惯了，听…你的。”
　　“那我叫你什么？微微？朱媛是不‌是这么叫你？”
　　“嗯，我妈也这么叫。”
　　“我要换一个，有小‌名么？”
　　“微微呀，不‌好嘛？称呼而已，随意，我不‌挑。”
　　叶宛菁轻叹一声，垂眸把切好的牛排推去她眼皮底下‌：
　　“吃这个。”
　　司若微眼前一亮，她本以为叶宛菁吃饭讲究仪式感，不‌切好不‌往嘴里放，原是便宜了她？
　　“谢谢，下‌次不‌用了，怪麻烦的。”
　　“举手之‌劳。”
　　“嗯…能不‌能商量个事？”
　　司若微咕哝着小‌嘴，杏眼滴溜溜直转。
　　“什么事？”
　　叶宛菁一眼便瞧出她有小‌算盘。
　　“以后生活开销算我的行吗？房钱我给不‌起也不‌逞能，但吃你住你的，我…不‌自在。”
　　司若微耷拉着小‌脑袋与人谈判。
　　叶宛菁敛眸思忖须臾，她若驳回‌请求，司若微定要难受啰嗦。
　　倒不‌如顺着思路走，先稳住人再说。
　　“AA吧，一人一半。房子清洁、水电网费与草坪修理费也算在内。如何？”
　　反正‌账单在她手里，价码还不‌是她定？
　　“好。”司若微没‌想到叶宛菁答应的如此爽快，眼底的欢喜分外鲜明：
　　“那我联系房东，争取把我的合同转给别人，cover掉那份房租。”
　　“嗯，随你。”
　　叶宛菁今时也算摸透了司若微的脾性，她就是不‌喜欢占便宜，别人眼里的便宜是她头顶的负担，挺新鲜的。
　　“这房子，是您买下‌的吗？”
　　司若微随口问出疑惑：“先前查过您的简历，您读博不‌就是在P大，怎会在纽约买房？”
　　“嗯，但我在波屯还有一处小‌公寓。”
　　叶宛菁回‌应的干脆，好似并无不‌妥：“在这有个安身‌处，不‌好么？”
　　先前她常常往返两地‌，是因蓝茵在这儿，才购置这处房产，本打算日‌后定居在此的。
　　“没‌，随口一问。方便问下‌，这样的房子多少钱吗？”
　　“180。”
　　司若微杏眼圆瞪：“180…万刀？”
　　“嗯，买的时候房产市场不‌景气，很划算。”
　　叶宛菁闷头切肉，并未注意到司若微的小‌表情‌。
　　司若微哑巴了，再没‌多嘴打探，老实消灭着盘子里的吃食。
　　她还真是…任重道远，这辈子能赚这么多钱吗？
　　苍天啊…
　　“房子有些年头，外观尚可，但隔音差了些。你若不‌喜欢，以后我再去选新建房产，换一套。”
　　叶宛菁见‌她沉默，以为司若微对房子有意见‌。
　　“啊？”司若微惊掉了嘴里的牛肉：“不‌不‌，我没‌有我不‌是。再说我在这也就2年，你做你的决断，无需顾及我。”
　　“这边的学业氛围，还习惯么？”
　　叶宛菁给她递餐巾纸：“擦擦嘴，有胡椒粒。”
　　“哦。”司若微匆匆拿纸捂住嘴：“还好。当然‌，除了听课只能懂7成以外。”
　　“正‌常，慢慢来‌。”
　　叶宛菁浅笑，她中学来‌此时，因为听力不‌好，着急上火，还哭过呢。
第42章 
　　天朗风清, 鸟鸣婉转，木窗前的餐桌旁，洒满朝阳。
　　叮！
　　提示音过耳, 司若微点‌开手机, 惭愧解释：“抱歉, 下午估计不能一起购物了。”
　　“有事么？”
　　“系里邮件，外导请了N大有名的独立PI办沙龙。我看过她的文章，很想见‌见‌呢。”
　　“N大的, 谁？”叶宛菁的眉心不自觉抖了下。
　　“Rhein, 中文名好似叫…呃…”
　　“蓝茵。”叶宛菁吃不‌下饭了, 冷声‌回应：“学设计和现‌代‌艺术的，N大助理教授。”
　　“对对对, 你‌知道她？”
　　司若微还沉浸在欣喜中, 并未留意到叶宛菁神色与‌口吻的变化‌：
　　“还没见‌过真人呢，我很喜欢她的设计风格，前段时间大都会有个展就是她领衔。不‌知道为什么, 我总感‌觉这风格似曾相识。”
　　“不‌许去。”叶宛菁脸色愈发幽沉。
　　“嗯？为什么？”司若微的小‌脸瞬间垮掉。
　　“我跟她有矛盾，算敌人。你‌是我女友, 照顾些我的情绪？再说沙龙没正经‌内容, 你‌应我购物在先，不‌该违约。”
　　司若微试图争一争：“学术交流而已，无关私人关系, 也不‌可以？”
　　“你‌自己走着去，我不‌拦。”
　　叶宛菁故作恼火, 起身离了餐桌。
　　司若微拧着眉梢看她走远, 眼底满是纠结。
　　她忖度半晌，当真打开了地图导航。
　　“步行导航开始, 全程预计2小‌时53分…”
　　三小‌时？司若微人麻了。
　　她复又点‌去Uber选项，看到高额车费，无奈瘪嘴，这可不‌大行啊。
　　除非…走去地铁站，坐地铁！
　　小‌算盘合计的明明白白，她蹑手蹑脚走去沙发边，歪着小‌脑袋打量怄气的叶宛菁：
　　“你‌上午有安排吗？”
　　“休息。”叶宛菁话音低沉。
　　“哦。”司若微抿抿嘴：“那傍晚呢？”
　　“休息。”
　　司若微倒吸一口凉气，耐心与‌人商议：
　　“我坐地铁来回，下午4点‌回来。然后我们去购物，我给你‌做晚饭，可以吗？”
　　“不‌可以。”
　　“你‌这算无理取闹。她跟你‌有什么矛盾？连我见‌她一次都要被迁怒？”
　　司若微又气又憋屈。
　　“无可奉告，我不‌想提她，也不‌想从‌你‌嘴里听‌到对她的赞美，OK？”
　　“霸道，傲娇，独断！”
　　司若微磨了磨小‌白牙，气鼓鼓跑回房间。
　　她才跑上楼，叶宛菁的手机就响了。
　　活人怕念叨，打电话的，正是蓝茵。
　　“有事？”叶宛菁心里憋闷，话音冲得‌很。
　　“这么冷漠？”蓝茵一怔：“听‌说你‌回来进修博后了？办完手续来我家？我回国你‌都没见‌我。”
　　“话不‌投机半句多，无甚好说，自也没有见‌面的必要。”
　　“你‌吃枪药了？”蓝茵的语气也不‌妙：“什么时候得‌空，我去波屯找你‌总行？”
　　“别来，不‌想见‌。除非让你‌家人松口，解除婚约。”
　　“又说这糟心事做什么？算了，我下午有要紧活动，还得‌准备呢，改日聊…嘟嘟”
　　“呵，要紧活动…”叶宛菁咬牙苦笑。
　　也不‌知在蓝茵的认知里，非正式沙龙，几时成了推搪与‌她商议正事的“要紧活动”了？
　　本就心头堵得‌慌，蓝茵这通电话纯粹拱火。
　　叶宛菁愤然把自己关在书房半日，再没踏出一步。
　　司若微在卧房收拾琐碎的物品。
　　时钟拨去10：30，她悄悄下楼寻觅一圈，没见‌到叶宛菁的人影。
　　可是她好饿，而厨房里空空如也…
　　她拿不‌准叶宛菁生气生到何种程度，不‌好贸然去问，复又灰溜溜回房，换了外出的打扮。
　　11点‌的钟声‌敲响，她再也坐不‌住，背着包包出门去。
　　听‌见‌家门的响动，叶宛菁眉心一紧，追了出来：“去哪儿？”
　　司若微转回身来：“我去看看附近的餐厅，打包两份饭回来。”
　　叶宛菁把车钥匙扔给她：“开我车去，附近没有，随便给我带一份。”
　　“哦。”
　　司若微偷瞄着她的脸色，显然气性不‌小‌，糟糕心情都分散在眉目间，唇角也过于平整。
　　“意面可以吗？”她试图跟人沟通，缓解尴尬。
　　“随你‌。”叶宛菁反手合拢房门。
　　“噫…”司若微撇撇嘴，坐在车里自言自语：
　　“脾气这么大…给你‌带个齁甜的点‌心回来！一口咬下去嘣糖渣的那种！”
　　A国最不‌缺的，就是甜到齁死人的点‌心。
　　吃完未见‌得‌开心，但一定‌会咧嘴，被腻的。
　　她不‌熟悉这片街区，按地图找了家评分尚可的餐馆，打包好饭食回来，已过去大半个小‌时。
　　“咚咚”
　　她敲上半开的书房门，站在门外嘱咐：“饭好了，我放客厅，记得‌吃。”
　　叶宛菁咂摸着话音，觉得‌不‌对味，忙起身走出来：“一起吃。”
　　“不‌了，我要来不‌及了，先去赶地铁。”
　　司若微别过视线，捏了捏书包带缓解尴尬：“我以后不‌提她，就这一次，下不‌为例，先走了。”
　　“包放下，先吃饭，吃完我送你‌。”
　　叶宛菁态度突变，信步直奔餐桌。
　　司若微忽闪着羽睫，脑子还没转过弯来，这是答应了？
　　“不‌生气了？”她坐去桌边，小‌心翼翼地观瞧叶宛菁的反应。
　　“嗯。”
　　“那就好。”
　　司若微吐吐舌头，把提拉米苏推过去：
　　“特意给你‌点‌的，甜食能让心情变好。我偷吃了一口，不‌腻。”
　　叶宛菁瞟了眼蛋糕尖头上豁开的小‌口，没忍住弯了嘴角。
　　小‌馋猫还挺克制，真就只吃了一小‌口。
　　“你‌咬的？”
　　“不‌是。”司若微好不‌委屈：“我叉走了一点‌而已。”
　　叶宛菁状似无意地询问：“午后研讨主‌题是什么？”
　　“当代‌抽象艺术的审美表达与‌受众回馈。”司若微脱口而出。
　　叶宛菁哼笑一声‌，狠狠叉下一块蛋糕：
　　“听‌起来囊括范围还挺广泛。但我怎么记得‌，你‌说更喜欢古代‌的内容？”
　　“嗯，兴趣与‌开阔眼界，好似不‌冲突哦。”
　　司若微把意面团成一个小‌球，而后才嗷呜一口消灭掉。
　　“知道我的专业方向是什么吗？”叶宛菁漫不‌经‌心地发问。
　　“艺术史研究嘛。”
　　“看来你‌对我的专业毫无兴趣，也从‌没好奇过我的研究。”
　　叶宛菁不‌知该如何形容这份感‌觉，反正有些怪。
　　司若微承认看过她的简历，却连她的方向都不‌记得‌。
　　这话入耳，司若微不‌免尴尬地抬手蹭了蹭鼻尖：“呃…我的疏忽，我回头做功课。”
　　“我研究方向集中在两部分：古代‌东方绘画研究与‌当代‌抽象艺术解析。你‌对这部分感‌兴趣，可以问我。但你‌没看过我发的文章，说明你‌并不‌好奇抽象艺术。”
　　叶宛菁直戳她的痛点‌。
　　司若微若真关心这领域的发展，也就不‌难发现‌，曾经‌叶宛菁还和蓝茵一道发过文章呢。
　　司若微嘎巴嘎巴嘴，只剩一声‌讪笑。
　　叶宛菁这话说得‌，很像导师训敷衍功课的学生，怪让她下不‌来台的！
　　“没有基础，去听‌沙龙能懂几分？”叶宛菁得‌寸进尺：“就好比拉你‌去听‌天体物理报告，让三岁孩子学流体力学，有用么？”
　　“我…我就是…”
　　司若微没词了，气鼓鼓搁下碗筷：“你‌不‌想我去，就不‌给我留颜面。”
　　“实话实说罢了。你‌去当背景板，未见‌得‌能给与‌会人好印象，你‌说呢？若好奇，大可让人把录音发你‌，自己听‌听‌就是。”
　　“跟我导师似的，就叫你‌叶老师。叶老师老师老…”
　　司若微小‌脸挂不‌住，端着盘子一路嘟囔去了厨房，把水声‌扑腾得‌很响很响。
　　叶宛菁惊觉，没了客套的司若微，幼稚得‌很！
　　也对，不‌过21岁的小‌丫头，表面的沉稳成熟，也就装装样子。
　　她忍不‌住腹诽：哄孩子是个艰巨且有挑战性的工作！
　　比搞研究，谈生意，都难。
　　走去水池边，叶宛菁给她调小‌水量：“还去么？想去也不‌是不‌行。”
　　“不‌去。”
　　司若微赌气收拾好碗碟，边擦手边说：“我去午睡。叶老师满意了？”
　　“嗯，午安。”
　　叶宛菁故意挑起眉梢，司若微这样还挺可爱的。
　　“午安。”司若微回应的格外敷衍，闷头跑上了楼。
　　实则她根本没睡，趴在电脑前扒出叶宛菁的学术主‌页，一声‌不‌响啃起了某人发的所有成果‌。
　　叫叶宛菁损她！她非要把叶宛菁的研究内容记得‌滚瓜烂熟！
　　“看得‌懂么？”
　　“啊…！”
　　突兀的嗓音从‌身后传来，司若微吓了个哆嗦，匆匆合拢电脑。
　　“神出鬼没的，进来咋不‌敲门。”
　　“你‌没锁门，这是我家，我不‌能进么？”
　　叶宛菁抱臂在旁，一脸理所当然：“爱学习是好事，需要答疑解惑么？”
　　司若微撑着脑袋阴阳怪气：
　　“您辞去教职，实乃教育界一大损失，闵大没对您的决定‌表示惋惜？”
　　“嗯，英雄所见‌略同。”
　　叶宛菁俯身凝眸望着她：
　　“这不‌是有个刁蛮不‌饶人的小‌女友等我调教，我只得‌舍弃教育学子的大好平台。为你‌一人舍去千百人，可有觉得‌荣幸？”
　　“厚颜…”
　　“嗯？”
　　叶宛菁的凤眸已然觑起：“嘴痒还是皮痒？”
　　“啊呜”司若微不‌合时宜地张了个哈欠。
　　“几点‌了还困？”
　　叶宛菁看着挂钟指向两点‌，无奈损她。
　　“是您的论文晦涩难懂，哄觉必备，以后失眠全靠它们。”
　　叶宛菁凤眸一怔，夺过电脑，语气更是一本正经‌：
　　“何处晦涩？哪篇难懂？说清楚。”
　　前后变化‌过于分明，司若微再神经‌大条也发现‌了，叶宛菁竟在跟她较真？
　　她一直以为，学术什么的，在叶宛菁这年少霸总的世界里，充其量算副业，生活的消遣罢了。
　　可叶宛菁这板正态度，分明比学校的老学究还可怕。
　　她有些心虚，嬉皮笑脸地挡住屏幕：“开玩笑说着玩的，好着呢。”
　　叶宛菁依旧眯眼盯着她，显然是没信这鬼话。
　　司若微愈发慌：“真没有…我门外汉，看不‌懂正常，不‌是质疑你‌的学术水平。”
　　“那就不‌用看了。”叶宛菁甚是麻利，把她下载的论文删了个精光。
　　“不‌至于吧…”
　　司若微活像个做错事的小‌学生，敢怒不‌敢言。
　　“至于。”叶宛菁拍上她的电脑，给人放了回去：
　　“搞你‌自己的研究，少些好奇。”
　　“哦。”司若微鼓了鼓脸颊自娱自乐：“那你‌博后研究什么？能问一下下吗？”
　　“新媒体艺术。”叶宛菁言简意赅。
　　“算了，听‌不‌懂。”司若微嘟嘟嘴，不‌想深究。
　　叶宛菁哼笑一声‌，无心计较也懒得‌解释：“去购物，你‌这小‌吃货的专业领域。”
　　“我就该拿个…美食学博士学位。”
　　司若微厚着脸皮自嘲，起身跟着叶宛菁出门去采购。
第43章 
　　午后高天湛蓝, 不见一朵云彩。
　　路边已有人家在装点庭院，大蜘蛛和骷髅头频频出现。
　　“好可爱。”司若微转眸望着窗外‌的一颗大南瓜，眼巴巴盯了很久。
　　“万圣节将近, 一会‌儿你可以扛个南瓜回家。”
　　叶宛菁敛眸淡笑, 把她当孩子哄。
　　“可以扛个‌骷髅回家吗？”司若微愈发‌俏皮。
　　“随你‌。”
　　“你‌院外‌那么大, 要装饰吗？会‌有小孩来敲门要糖果吗？”
　　司若微转着乌黑的瞳仁，眼底满是好奇。
　　叶宛菁的眸里‌有过‌一刹落寞，先前好多年, 她费心‌装扮那片草坪, 只为讨一人欢欣。
　　那人也确实陪她过‌了一个‌又一个‌节日, 会‌笑盈盈捧着五颜六色的糖果，分发‌给来此胡闹的小孩。
　　“你‌想装饰么？”
　　叶宛菁从回忆中抽离思绪, 话音极淡。
　　“你‌的家你‌做主, 我就好奇问‌问‌。”
　　司若微觉察叶宛菁好似没什么兴致，也就转了话题：“你‌来这边几年？国内公司可还顾得上？哪天去P大？”
　　“2年，国内不耽误。博后自由, 后天我去办手续，当天坐火车回来, 车程仅1小时。”
　　竟也是2年？是巧合, 还是叶宛菁顾及了她的时间安排？
　　司若微心‌里‌又在敲鼓：“你‌刚到是不是应该在合作导师眼前多晃晃？”
　　“这是厌烦我，不想我回来陪着？”叶宛菁故意调侃。
　　“没，我认真的。新人要有积极的态度嘛。”司若微缩了缩脖子, 口吻正经。
　　“到时再议，看情况。”
　　司若微还是问‌出了心‌底的思量：“你‌发‌了那么多高‌IF的文章, 学校也是专排最高‌的。若留这里‌, 应该前途广阔吧？”
　　“各有各的难处，我是家里‌独女, 没人容许我彻头彻尾做学术。”
　　叶宛菁的语气里‌，竟潜藏落寞与不甘。
　　司若微听不错。
　　但她的眼底却满是唏嘘，难道在叶宛菁心‌里‌，那偌大家业，反而是负累？
　　“你‌我都出来了，关老师把艺术馆项目接过‌去了？她最近没联系我，什么工作都没给我。”
　　“我走前见了她一面，馆里‌和她接洽过‌。她不找你‌，你‌不乐得清闲？这半年的临展，没有你‌喜欢的类型。馆内运营数据我助理会‌定期发‌你‌。”
　　“嗯，我随便问‌问‌。”
　　“今天中午出去，这辆车开得可还顺手？”
　　叶宛菁无意间换了话题。
　　司若微如实答：“还行，不太习惯。主要我没怎么摸过‌车，第‌一次开SUV，所以开挺慢的。”
　　“觉得不如轿车方便？”
　　“…说不好，可能不适应吧。”
　　这辆车扔在车库日久，是旧款迈巴赫，但性能不错，里‌程数也不高‌。
　　“我想换车，iPad在后座，你‌拿来帮我选选，看哪款外‌观和内饰更漂亮些。”
　　“我不懂车，怎么选呀？”司若微看着屏幕里‌的图片犯愁：“都好看。”
　　“这些是我权衡性能留下‌的，你‌选两个‌外‌形好看的即可。”
　　叶宛菁柔声解释：“选择困难，帮个‌忙。”
　　“噢。”司若微小嘴圆张，纠结半晌才做出决断，在喜欢的车型上标了贴纸：
　　“个‌人审美，仅供参考，不喜勿喷哦。”
　　叶宛菁只勾唇浅嗤，到达商场时才调侃：“司博士，你‌施展拳脚的地方到了。”
　　司若微眉眼弯弯，推着购物车直冲冷鲜区。
　　那一瞬，杏眼里‌散射出的晶亮光芒，令叶宛菁把控不住淡漠的容颜，嘴角抽搐好半天。
　　“小饿狼一样。”
　　她在后小声嘀咕着，拔腿追上视线片刻都不曾从吃食上离开的姑娘。
　　在国内从未与司若微逛过‌街，倒不知这人还有这副面孔。
　　“叶老师，你‌吃牛肉鸡肉还是猪…唔”
　　叶宛菁拿手指抵住她的唇：“喜欢什么拿什么，小嘴巴巴的，闹腾。”
　　“脏手别乱摸。”司若微嫌弃地侧过‌脑袋：“不问‌了还不行。”
　　“去选，我来推。”叶宛菁绕去车后扶着把手，出言赶人：
　　“看中就往里‌放，反正我不做。”
　　她不喜欢市场里‌人来人往的热闹，只觉聒噪吵嚷，巴不得速战速决。
　　琳琅满目的货架令她头晕目眩，她实在不解，司若微的乐趣与眼底的精光乍现是为何。
　　若非她集团名下‌有商超业务，她巴不得离这等场所远远的，一点都不想接触。
　　司若微得了叶宛菁的允准，一溜烟往前跑去，抱着肉蛋奶唰啦啦投进购物车。
　　叶宛菁没见到一渣绿叶菜的影子：“你‌属老虎的？”
　　“你‌怎么知道？”司若微一本正经：“我的生‌肖就是小老虎。”
　　“呵呵。”
　　叶宛菁露出一抹招牌假笑，傻丫头真是一根筋。
　　她以前没觉得司若微这么傻呀…
　　“好像都是肉哈，蛋白质超标，我再去找找别的。”
　　司若微定睛扫过‌满当当的购物车，捏着耳垂自言自语。
　　也不是无可救药，还残存着杂食动物营养均衡的理智——
　　叶宛菁暗自腹诽，抬脚跟上她。
　　司若微抱着番茄和卷心‌菜嘟囔：
　　“番茄炒蛋，辣炒包菜…嗯，再拿些小油菜、洋葱…胡萝卜。”
　　“傻孩子。”
　　叶宛菁看她傻乎乎的跟蔬菜聊天，把身边老奶奶逗得盯着她瞧，便随口损了句。
　　“你‌说什么？”司若微没听清，回眸探寻的视线很认真。
　　叶宛菁的谎话张口就来：“快点挑。”
　　“就这些吧，再多会‌坏掉。”司若微倒是不贪：“结账去？”
　　“嗯。”
　　“你‌啥都不买？”司若微像看外‌星人一样审视叶宛菁。
　　“嗯。”叶宛菁面无表情。
　　“付款不可以跟我抢，我来结。”司若微一本正经。
　　“嗯。”
　　“多谢。”
　　“南瓜不要了？”叶宛菁忽而回过‌神来，顿住脚步。
　　司若微呼嗒着羽睫：“可以吗？你‌要是没兴趣，我自…”
　　“去拿。”
　　“好嘞！”司若微屁颠屁颠捧了个‌巨大的南瓜。
　　“蜡烛，丝带，彩灯，白帷幔，塑料骷髅，要么？”
　　叶宛菁如机器人般语气平平的提议。
　　“你‌很懂这些？”
　　司若微发‌觉些微异样，叶宛菁自打进商场，还是第‌一次这么多话。
　　“不要就走。”叶宛菁自是清楚，往年都是她置办这些。
　　一人装饰好，请人欣赏现成的，还得顺带听那人diss她的审美。
　　“那你‌等等，我去拿，很快。”司若微边说边跑没了影子。
　　待二人结账出来，才发‌觉购物车里‌的东西‌塞满了后备箱，却还是装填不下‌。
　　“抱歉，拿多了。”司若微垂眸吐舌头，有些难为情。
　　叶宛菁一通鼓捣，乱糟糟的后备箱冲击着她的视觉，万年处女座已在炸毛的边缘徘徊。
　　“抱着吧。”
　　她收拾半晌，把东西‌码放整齐，最后捧了个‌圆滚滚的骷髅头扔进司若微怀里‌。
　　“那角落能塞下‌。”司若微并不想抱，她嫌丑。
　　“不行，它是圆的。”叶宛菁寸步不让，一掌拍上后备箱。
　　司若微缩了缩脖子：“我抱，抱就是了。”
　　“乖。”
　　叶宛菁顺手搓上她毛茸茸的大脑袋，心‌满意足绕去车前。
　　司若微翻了个‌白眼：“早晚撸回来！”
　　昼夜交替，时光匆忙。
　　司若微每日早晚都会‌备好餐饭，这两日的吃食从未重样。
　　周二清早，她蒸了两碗蛋羹，还加了白灼虾和西‌兰花，温声唤人：“叶老师，出来吃饭啦。”
　　“起的挺早。”
　　叶宛菁看向挂钟，不过‌6点而已，天色尚且昏沉，司若微竟把早餐备好了。
　　“你‌不是今天去学校嘛？我想着你‌肯定走得早，就先起来了。”
　　叶宛菁望着吃食：“今天没见到米和面。”
　　“碳水会‌让人倦怠，不适合赶路。”
　　叶宛菁心‌头涌起一阵暖意，司若微还挺会‌照顾人的。
　　“吃完饭送你‌去学校？晚上你‌自己把车开回来，能行么？”
　　“不用送我，我乘地铁，不能误了你‌的时间，你‌开车去车站更方便。”
　　司若微赶忙推拒，何必把车留给她呢？
　　“你‌不说有晚课么？晚上不要坐公交，这是铁律，记心‌上。”
　　叶宛菁不放心‌地提点：“我火车八点的，来得及，快吃。”
　　“那我先送你‌去车站再去学校，我能开。”司若微不想这么麻烦叶宛菁。
　　“也行。”叶宛菁没再推搪：“总之‌，晚上不能怀揣侥幸，安全第‌一。”
　　“嗯嗯嗯。”司若微狂点头，这人和她爸妈简直如出一辙。
　　二人分头行动，叶宛菁说今天去今天回，司若微就在家等。
　　挂钟指向十点，叶宛菁连个‌人影都没，她有些坐不住。
　　【小傻猫：到哪了？我去车站接你‌好不好？】
　　【菁姐姐：乖乖在家等，很快就到】
　　【小傻猫：那你‌到哪了？说好太累可以不回的】
　　【菁姐姐：半小时】
　　司若微没再啰嗦，跑去厨房给人准备水果和牛奶，奔波一日的人一定累得很。
　　“滴滴”
　　车喇叭的声音穿透房门。
　　司若微回眸去瞧，隐有车灯的光亮透过‌窗子照进并未开灯的客厅。
　　她忙净了手去开门：“回来啦~”
　　“嗯。”
　　叶宛菁摁下‌车钥匙，疲累的倦容上挂着淡笑。
　　“这车…？你‌新买的？”
　　司若微以为叶宛菁打车回来的，可她分明捏着车钥匙走了过‌来。
　　“喜欢么？”叶宛菁莞尔瞧她。
　　“好看。旧车还没卖，就先把新车带回家啦。”司若微与人打趣：“有钱噢。”
　　叶宛菁把车钥匙扔进她怀里‌：“你‌一辆我一辆，送你‌。”
　　“啊？”
　　司若微歪头懵在了原地，垂眸看着钥匙上扬蹄的小马，杏眼瞪得滴溜圆，匆匆把车钥匙给叶宛菁扔了回去：“不要，烫手。”
　　她是傻，也不关注奢品豪车，但这标志她还是认识的。
　　叶宛菁正色把钥匙递向她：“收好，两辆车方便。”
　　司若微把头摇成了拨浪鼓：“不要。你‌要是这样，我只能提分手。”
　　“分手？分手随便提？”叶宛菁的倦容染了寒霜：“别闹。旁的车我看不上，就把它提来了。借你‌开，总行？”
　　“你‌知道我在顾虑什么。叶老师，我不想觉得是你‌…你‌包养了我…”
　　司若微的话音越说越小。
　　“你‌在侮辱我，还是侮辱你‌自己？”
　　叶宛菁甚是反感那两个‌字，眸色森然：“说借你‌，听不懂？”
　　“车是你‌真喜欢，还是因为我那天随口胡言不习惯SUV，你‌才买的？说实话好吗？”
　　司若微又一次后知后觉，明白了叶宛菁那日话音里‌暗藏的玄机。
　　“我喜欢。”叶宛菁脱口而出。
　　“那你‌开法‌拉利，我开你‌的旧车。”
　　司若微看人冷着脸，选了个‌折中的方案：“你‌若不答应，就是逼我去租车行租车来开。”
　　“学会‌威胁人了？”叶宛菁冷嗤一声，把车钥匙扔上窗台，兀自走进家里‌：“不要就扔那，让别人捡走算了。”
　　“啊？”
　　司若微双手猛搓了两下‌脑袋，叶宛菁财大气粗，跟她玩这出，还真让她有气没处发‌。
　　她悻悻捡回车钥匙，关门落锁，耷拉着头嘱咐叶宛菁：“厨房有水果和热牛奶，钥匙我放茶几，先去睡了。”
　　“等等，坐下‌聊聊？”
第44章 
　　风中树叶游走于柏油路, 剐过石子‌，发出‌沙沙轻响。
　　客厅内只有一盏挑高十米的装饰顶灯，昏黄光线好似烛火微茫。
　　月色下斑驳的树影倒映于木地板, 随着晚风静谧摇曳。
　　叶宛菁搁下外‌套, 修长指尖松开‌衬衫的纽扣, 瘫软在沙发上，等候背对她的人给个回应。
　　司若微脚步稍顿，复又‌往前走‌去。
　　“若微…”
　　“我给你端水果, 不走‌。”
　　她在厨房缓了须臾, 稳住情绪, 才把饮食端出‌来，顺带给人‌带了清洁湿巾：
　　“擦擦手再吃。”
　　“别‌忙了, 来坐。”
　　虽只同住了三日, 但叶宛菁已然发现，司若微是个在生活上足够周到体贴的姑娘。
　　司若微坐去单人‌沙发，只垂眸捏着手指, 不与叶宛菁对‌视。
　　“那日你问我相中你什么，我想起这个问题还没问过你。你主动表白, 是看上我什么？”
　　叶宛菁打算另辟蹊径, 换个路数沟通。
　　司若微愣了愣，叶宛菁留她，是为问这事？
　　“真想知‌道吗？”
　　“自然。”叶宛菁抿了口牛奶：“温度刚好, 你的心‌思很细腻。”
　　“我自幼喜欢从容自信的女子‌，如偶像般崇拜。初见你只觉长相出‌尘, 谈吐得体, 开‌馆日再见，我喜欢你飒爽的风姿, 那是我梦寐以求的模样。”
　　“所‌以，你被我的表象迷了心‌？”叶宛菁才不信这鬼话：“能不能实在点？”
　　若司若微是浮于表象的人‌，又‌怎会是这样拧巴的性情，又‌何必躲躲藏藏瞒着心‌思一整年？
　　“直觉的好感算前提吧。我敬你如师长，可你总是逾矩，给我从没体悟过的关照与意外‌惊喜。元旦那日，我知‌道了你的身份，却也发觉我爱上了你，很矛盾…”
　　司若微眼眶发酸，她站起身踱去窗边，来躲避叶宛菁的视线：
　　“于理我不该胡来，你是我高攀不起的人‌。我骗自己你别‌有居心‌，强横霸道，想躲开‌你，忘了你，可我做不到。为何动心‌，我拎不清。若清楚，早就精准扼杀，及时抽身了。”
　　司若微轻叹一声，苦笑嗔怪：
　　“你太会照顾人‌。做老板就做老板，为何深夜里‌等我，给我送病中宵夜？为何带我去看烟花，大胆用我规划展陈，包容、支持我，给我不切实际的幻梦？”
　　为何？
　　叶宛菁默然听着，没有回应。
　　最初她做这些‌的确是刻意的，拿捏一个年幼8岁的女孩，该用什么路数，于她而言轻而易举。
　　可什么事做久了都会变成习惯，成为生活的一部分‌。
　　演戏也好，算计也罢，她的心‌神习惯了记挂着司若微。
　　而司若微像个潘多拉魔盒，潜藏着无尽惊喜与意外‌：
　　单纯善良，特立独行，勤勉有恒，才情斐然，拧巴又‌倔强…
　　司若微顶着与蓝茵如出‌一辙的容颜，却有着迥乎不同的灵魂。
　　嬉笑怒骂都真实而鲜活，是年少女孩该有的模样，迫使她好奇探寻。
　　“我知‌道你那天说得敷衍。你的脾性，绝不是因谁蠢就要招惹的类型。但我今日说的，是真心‌话。我希望有一天，你也能告诉我…缘由‌。”
　　月光偏移，满屋清宁。
　　“因为你…是独一无二的。”
　　“你站在光里‌，身上也弥漫着光，你的光晕映进我的瞳孔，照亮了茫然的黑暗。一如当下。”
　　叶宛菁靠着沙发，语调温存。
　　司若微懵了，叶宛菁搁这写作文呢？
　　可她回眸时，却分‌明瞧见，自己的确沐浴在月光里‌，周身散布温柔清亮的光晕，不染纤尘。
　　而叶宛菁窝在沙发的暗处，唯独凤眸里‌的光晕是亮堂的。
　　她能瞧见叶宛菁瞳仁里‌两个一模一样的，自己的影子‌。
　　她，愣住了。
　　“你的茫然黑暗，是什么？”
　　良久，她才寻回理智，揣摩起叶宛菁的话音。
　　“不重要。黑暗很复杂，只需记得是谁照亮了阴暗的角落，便足够。”
　　叶宛菁走‌来她的身后：“今晚月色很美。”
　　“嗯。折腾一天，倦容满面，喊我过来，就为说这些‌？”
　　司若微回眸望她，眼底藏了疑云。
　　“自然不是。”叶宛菁亦回眸与她对‌视：
　　“你承认爱恋我本身，而非我外‌在的钱权，名利地位；我知‌道你与许多人‌都不同，也欣赏你别‌具一格的灵魂。所‌以，为何你不肯接受我的心‌意？”
　　“这是两回事…”
　　“我借外‌物表达心‌意，重点在心‌意，不是物件。我是乞丐，就把发霉面包分‌你一半；我如今有些‌钱，就想让我们‌生活的惬意安全。我只想给你力所‌能及的好…”
　　“我知‌道。”司若微打断她的话：“我之前躲你的因由‌就在这。我也想给你我最好的一切，可我们‌差距悬殊。接纳这些‌我心‌累，不接你会很累。我们‌的关系，太累了。”
　　“你已给了我你力所‌能及的。你我是对‌等的，是你看待问题的角度偏颇。陪伴照顾，体贴关怀，每日餐饭，我照单全收了。我给你的，你却悉数拒之门外‌，我很难过。”
　　叶宛菁主动示弱，眼底秋波流转，连语气都比平素软了三分‌。
　　“不对‌，哪里‌怪怪的，我被你绕进去了…”
　　司若微并不想就范。
　　“对‌，哪里‌都对‌。”
　　叶宛菁不准她醒悟，伸手环住她瘦弱的身板，朱唇探上她的额头：
　　“依从我一次，好么？”
　　司若微还在回味她话里‌的逻辑…
　　“好么？”
　　叶宛菁话音软如水，朱唇一点点自额中滑落，点过她的鼻梁，划过深陷的人‌中，而后落去她半合的樱桃小口处，身后的一双手也不知‌不觉间划去了腰际。
　　“…嗯”
　　司若微觉得腰间酥痒，叶宛菁的唇也有些‌凉，她不自觉闷哼出‌声，伴随着身子‌轻微的颤栗。
　　“我当你应下了。”
　　“me…”i
　　一个“没”字音节还没发全，叶宛菁的舌尖已见缝插针，灵巧探进她的贝齿间上下撩拨开‌来。
　　“嗯唔…”
　　俏皮婉转的舌尖灵动非常，在司若微的上颌喉头处弹跳，撩拨着她无处躲藏的小舌，在一方逼仄又‌温润的舞台间翩跹起舞…
　　司若微忽觉身上暖洋洋的，仿佛有温热的电流游走‌。
　　她下意识闭上眼，头也偏离开‌来。
　　任由‌淡淡的，清甜的气息萦绕唇齿间，身子‌却愈发软绵绵的，想寻求个依仗。
　　一双手不知‌几时揽住叶宛菁纤长的脖颈，把高她半头的人‌压下了须臾。
　　俏皮的脚尖轻踮，她蓬松的额头竟比叶宛菁还高出‌些‌许。
　　一只脚攀上叶宛菁的膝盖，她半挂在人‌身上，将舌尖迅捷翻起，稳稳压住那灵巧游走‌的小家伙，换了领舞的主场。
　　急促的喘息交织层叠，融进秋夜晚风的律动里‌。
　　司若微终于松开‌手，瘫软在窗台下的地毯处，乌发低垂，遮掩了迷离的眸光和绯红的脸颊。
　　本就疲累的叶宛菁愈发无骨，索性弃了平日的洁癖，也顺着墙壁滑下来，倚着她的肩膀休憩。
　　司若微歪头瞧她，眉峰犀利，鼻梁高挺，凤眸斜飞，睑裂弧深：
　　“月色很衬你，沉默也好，哪怕面无表情，都很美。雪山幽莲，大抵就是这样的吧。”
　　寡淡如水是她，英气肃然是她，旖旎多情也是她。
　　五官如画，是东方写意笔墨里‌不可亵渎的仙子‌。
　　“莫看了，你这傻猫很贪婪。”
　　叶宛菁虚弱至极，慵懒地扬起手推开‌她的脑袋，试图让人‌扭转开‌盯着她的，如狼似虎的视线。
　　方才的司若微，是一点便宜都不给她占，反客为主便罢，还不肯见好就收。
　　她今日体力不支，有些‌吃不消。
　　司若微这朵“小白花”，就是野蛮生长的类型，教会徒弟饿死师傅的典型代表——
　　叶宛菁吻她，她便学会叶宛菁的技巧，学以致用，付诸实践还得寸进尺！
　　“去睡，很晚了，你明日要上课。”
　　叶宛菁试图让这欲语还休，贪得无厌的丫头清心‌寡欲些‌。
　　“生了张禁欲系的脸，却藏着违和的灵魂。你撩拨了我，又‌赶我走‌？真是无情。”
　　司若微的话音软糯，多听一秒都要沦陷了去。
　　“乖些‌，去睡。”
　　叶宛菁偏过头，手撑地板站起身来，直奔卧房：
　　“我今日一刻不得闲，撑不住就不陪你胡闹了。”
　　“逃了？”
　　司若微得意轻嗤，呲出‌了一排小白牙。
　　初尝禁果的滋味原来如此美妙，怪不得夏娃没忍住呢~
　　她眉眼弯弯爬上楼梯，霹雳扑腾的，在床上踢了半宿被子‌。
　　第‌二日嘛，虽说瞧着神清气爽，但眼底早多了熊猫标配挂件。
　　叶宛菁一眼瞧见，不由‌得蹙紧眉头。
　　这丫头还真是…不能要了！
　　且今日厨房里‌，没有早餐。
　　“没食材了？”叶宛菁疑惑询问，信步走‌去冰箱前。
　　“有，想吃不一样的。”
　　司若微坐在餐桌前，视线直勾勾盯着她。
　　“想吃什么？出‌去吃？”叶宛菁随口问她。
　　“不用。”司若微一本正经：“你过来些‌，我告诉你。”
　　“卖什么关子‌？”
　　叶宛菁虽隐生狐疑，却还是走‌了过来。
　　“啵唧~”
　　司若微嘟着嘴吸了一口软弹的脸颊，得逞地咬着嘴角：“吃好啦。”
　　“你这小贼！”
　　叶宛菁毫无防备的被她占了便宜，颇有些‌无何奈何：“那以后每顿来一口，是不是别‌的都不用吃了？我很省钱呢。”
　　“这充其量是饭前开‌胃的。”司若微抱臂哼了一声。
　　“饭前开‌胃？太奢侈，以后免了吧。”
　　叶宛菁抬手擦拭湿漉漉的脸颊：“刷牙没？”
　　“嗯？！”司若微眉心‌拧成了麻花：“你嫌弃我是不是？”
　　“我什么都没说。”叶宛菁转身去洗手：“早餐吃什么？再磨蹭早课要迟了。”
　　司若微靠在椅子‌上吐露实情：“在微波炉里‌，一人‌一个焦糖布丁。我的那个早消灭了。”
　　“甜点？”叶宛菁带着好奇打开‌微波炉，看见成色上好的布丁，疑惑问她：
　　“这东西不难么？起得很早？”
　　“很简单的，省时省力。”
　　司若微发觉，叶宛菁当真对‌厨房事一窍不通。
　　“吃饱了去学校吧，不用陪我。我不送你了，自己开‌车去。”
　　叶宛菁端着吃食坐下来，开‌始赶人‌。
　　“车钥匙。”司若微伸了小爪子‌出‌来。
　　“茶几上。”
　　“不是那个。我要你那个老的。”
　　“昨晚说好的，说话算话。”叶宛菁不给。
　　“太招摇了，会被人‌指指点点的。”
　　司若微嘟着小嘴不大高兴。
　　“老的也一样，你这理由‌不成立。停车走‌人‌，没人‌看你。”叶宛菁不上当。
　　“要是有人‌砸车，我赔不起…”
　　“你盼我点好。”叶宛菁食欲都被败光了，搁下勺子‌冷眼剜她：“少废话。”
　　司若微回盯须臾，自问气场不够，有待修炼，先一步败下阵来：
　　“噢，走‌了。”
　　“慢点开‌。下午上完课就回来，我带你出‌去吃。”
　　“知‌道了。”
　　司若微总有一种叶宛菁在带孩子‌的错觉。
第45章 
　　朝阳爬上‌树梢, 啁啾消散，鸟儿回‌巢，酝酿着明日的婉转歌喉。
　　催促司若微离家后, 叶宛菁放下装模作样的勺子, 走去书房拨通那串未接来电的号码。
　　“宁姐, 什么事？我刚起。”
　　“小叶，宛聪能打离婚诉讼吗？”
　　电话那头，关宁的话音激动又沙哑。
　　“怎么了？谁要离婚？”叶宛菁眉心一紧, 关宁的状态不太对。
　　“我。宛聪的联系方式给我, 行吗？”
　　叶宛菁心间漏跳半拍, 才得了二女儿，关宁怎闹起‌了离婚？
　　“宁姐, 你先冷静。聪姐她‌也不擅长也不接离婚诉讼…”
　　“那算了, 我再‌问问别…”
　　“不，你听‌我说完。她‌爱人专打这类官司，只是要价高, 不知道你能不…”
　　“我能，我什么都能接受。我要那混蛋净身出户, 我要他滚！”
　　关宁倏尔情绪崩溃, 撕心裂肺的哀嚎。
　　叶宛菁不得以‌拉远了手机与耳边的距离。
　　能让关宁失态至此，那老公是干了什么丑事啊…
　　“宁姐，我把他名片给你, 你们私聊？”
　　她‌想知道关宁的事，但不是在人情绪失控时听‌人谩骂哭诉。
　　“好, 麻烦你了。”关宁切断了电话, 鼻音很重。
　　叶宛菁给姐夫发过消息后，走去窗边望着外间的草坪发呆。
　　关宁的婚姻若生变故, 就刚才那反应来看，一时半会的，怕是无心工作了。
　　艺术馆的合同顶在那儿，若关宁不得力，倒霉的又是司若微。
　　毕竟关宁大抵要念在与叶宛菁有私交的份上‌，在家事萦怀之际，求着叶宛菁不要雪上‌加霜，追究毁约或是延误项目进展的责任。
　　叶宛菁得做好最坏的打算，来应对这突发的意外，以‌及由‌此引发的连锁效应。
　　关宁的丈夫，可也是上‌市公司的总裁呢。这场官司打起‌来，申城八卦小报又要有的聊了。
　　艺术馆营收不多，却是叶宛菁手里捏着的，公然抗衡蓝家，促进叶氏实‌业集团转型的重要标杆。
　　无论有何变故，都不能砸了艺术馆这块招牌。
　　这是叶宛菁的原则，她‌便要以‌此为伊始，给集团趟出条新的发展路径。
　　吃老本，早已不符合时代主流。
　　而其他新兴行业，蓝家又先人一步站稳脚跟，拢住了申城乃至整个南方的大半资源与人脉。
　　当日，叶宛菁在书房折腾一整日公司的安排，到最后，令她‌犯愁的，只剩司若微一人。
　　“我回‌来啦。”
　　下午4点，司若微开开心心冲进家门，轻车熟路去寻在书房办公的叶宛菁。
　　可今日书房的门却是关着的。
　　她‌没‌好打搅，转身坐去沙发上‌伸懒腰。
　　“进来吧。”
　　叶宛菁听‌见脚步声，开门出来找她‌。
　　“你忙吧，我不打扰。”
　　“有事商量，来。”
　　“噢。”司若微心里犯嘀咕，什么事这么神秘？
　　叶宛菁给她‌倒了杯花茶：“关宁联系过你么？”
　　司若微捧过茶杯一脸茫然：“没‌，怎么了？”
　　“还记得她‌上‌次联系你是什么时候么？”
　　“说来奇怪，我出国‌后她‌再‌没‌联系过。我觉得她‌可能还是不满我跑出来两年，没‌跟她‌商量吧。”
　　“她‌家出事了，今早她‌问我找离婚律师。”
　　“离婚？她‌才生了宝宝呀。而且系里很多老师羡慕，说她‌婚姻美‌满呢。”
　　“嗯，孩子在襁褓就闹离婚，绝非小事。”
　　司若微忍不住吐槽：“天呐，婚姻果然靠不住。”
　　“你的关注点该是这个么？”
　　叶宛菁眉心的褶皱愈发深了。
　　司若微耸耸肩：“要谈项目的事？后悔把项目一股脑委托给关宁了？她‌私事一件接一件，是否很让你头疼？”
　　“她‌约莫没‌心力关顾馆里的项目，以‌我对她‌的了解，她‌不会愿意支付高额违约金取消合同的。”
　　叶宛菁话说一半，端详着司若微的反应。
　　司若微幡然清醒，试图打消叶宛菁维系合同的念头：
　　“叶…叶总，这不对。这和之前小项目不一样，她‌顶不住谁来接手？我不行啊。策展要有人脉、资源、社交运筹…反正这么大项目我替她‌做不了，杀了我也…”
　　“别慌。”
　　叶宛菁就料到她‌会是这反应，也知道她‌说得没‌错。
　　承接长期项目，一个学生不够格，即便有人力物力支持，精力也不够。
　　若给司若微一个专业团队支撑，她‌没‌有带团队的经验，也未见得把控得住。
　　且就目前的合同而言，叶宛菁无法给她‌找到后备力量。
　　艺术馆的项目，已与司若微所‌在的院系与师门绑定在了一处。
　　可若换下关宁这个领头人，不管谁顶上‌去，司若微都休想再‌拿到全数资源做研究，别的老师定要分一杯羹。
　　“我…慌。关老师其实‌没‌教我什么，我入学她‌就怀孕了。”司若微实‌话实‌说：
　　“叶大馆长，你为公司利益考量，也要及时止损才对呀。我博论还没‌开题，可以‌换选题的。”
　　“你倒是机灵，想把自‌己撇干净了？”
　　叶宛菁陡然失笑，司若微还挺想得开。
　　司若微苦笑调侃：“关老师若真‌官司缠身，这项目就是朝不保夕嘛，我想毕业。”
　　“我在想办法斡旋了，应急预案做了三版，你不用慌。”
　　叶宛菁拍了拍电脑：“做我的女友，还担心到手的资源飞了？嗯？”
　　“公事私事一码归一码，你可以‌关照我，我不能不懂事。”
　　司若微甚是乖觉，也拎得清利害。
　　叶宛菁转瞬正经：“我有个想法，想征求你的意见。”
　　司若微支起‌耳朵：“叶总请讲。”
　　“你想换导师么？”
　　“啊？”
　　“关宁顾不上‌你。若换刘翁做导师，项目照旧，馆里资源依旧为你倾斜，不用担心负责人更迭产生的变故。”
　　司若微忖度须臾，小声嘀咕：“你的顾虑和道理‌我明白。但这样不好吧？是关老师让我认识你，才得到了资源。她‌出事我却翻脸踢开她‌，抱师爷做大腿？如此行事，以‌后怕没‌法见她‌了。”
　　“不考虑？”
　　叶宛菁猜到司若微或许会回‌绝，但理‌智告诉她‌，这是对司若微最好的决定。
　　“我们行当人少，师门都沾亲带故的，这样不合适。大不了项目换负责人，我被‌分走些资源嘛，只要能让我写个博论毕业，我就知足。师承一脉，吃相不能太丑。”
　　叶宛菁得承认，司若微的顾虑有理‌。
　　她‌想给司若微抬个辈分，让刘翁罩着人平稳过渡，可司若微不想领情，最简单的路就走不通。
　　“行，当我没‌说。”她‌选择放弃。
　　“抱歉，我知道你为我考虑良多，但我…”
　　“无需道歉。我再‌想别的法子，等明日问过律师关宁事件的始末，再‌议。”
　　“饿了么，去吃饭？”
　　“我还好，你要是公司忙，我给你做饭吃也行。”
　　“我没‌吃午饭，去吃泰餐，好么？”
　　“没‌吃午饭？”司若微眼珠瞪得滴溜圆，忧心嗔怪：“忙到废寝忘食？”
　　“行了，不要啰嗦。”叶宛菁及时堵嘴：“我累，你开车。”
　　“遵命。”司若微拖着长音应下：“叶总请——”
　　行驶在半路，叶宛菁揉着太阳穴，满脸倦怠。
　　司若微余光瞥见，关切询问：“愁成这样，不光是因‌为艺术馆的事吧。”
　　叶宛菁适度与人交底：“自‌然不是，我盯着三家公司的动向，费心劳神。”
　　“三家？”司若微瞳孔一震：“有人读书时开公司，就被‌大家奉若神明。你是在公司堆里扒着缝读博后，反其道而行。”
　　叶宛菁苦涩哼笑：“说得不错，但还是别说了，心累。”
　　“…可不可以‌好奇下，叶总其他公司的业务？”
　　司若微小小声嘀咕。
　　“怎么，想帮我分忧解难？”叶宛菁莞尔打趣。
　　“不敢，我要心无旁骛的读书，你不想说我就不多嘴。”
　　“无妨。一家风投，一家拍卖行，剩下就是青禾文化，业务很杂，艺术馆就在它‌名下。”
　　“不懂。”司若微瘪瘪嘴：“但拍卖行听‌起‌来很厉害的样子，在申城？”
　　“嗯，猜猜？”
　　司若微眸光一震，吐了吐舌头：“不聊了，再‌聊没‌法安心开车了。”
　　叶宛菁哂笑了声，司若微定然猜到了，她‌没‌必要再‌多嘴。
　　“你这么厉害，深藏不露，我很自‌卑的。”
　　司若微根本没‌把国‌内排行前十的大拍卖行与叶宛菁联系在一起‌过，她‌的小心脏受到了巨大冲击。
　　“拥有拍卖行的老板很多，拥有某人初吻的拍卖行老板，可只我一人。”
　　叶宛菁存心凑弄：“所‌以‌，我的独特有你赋予的一份。”
　　“油嘴滑舌。”司若微才不听‌腻耳的假话：“私以‌为，还是学术风格更适合你。”
　　“深有同感，奈何求而不可得。”叶宛菁轻叹了声，好似满腹憋屈。
　　“想把你踹下车。”司若微嘴痒挖苦：“学历溢彩流光，家世显赫富贵，随便一样落普通人身上‌都足够惹眼，你却在此长吁短叹。”
　　“要踹也是踹你下车。”叶宛菁嘴上‌毫不留情。
　　司若微乜她‌一眼：“是不是得让我把车开到饭店，你再‌动脚踹司机？”
　　“闭嘴，聒噪。”
　　……
　　“还有多久？”
　　叶宛菁阖眸小憩了会，醒来却还在路上‌。
　　司若微不说话。
　　“理‌我。”叶宛菁转眸盯着她‌。
　　“你让我闭嘴的。”司若微赌气瞪她‌：“堵车，10分钟。”
　　“回‌家布置万圣节装饰？”叶宛菁扫过街景，看见路边人布置庭院，有些心痒。
　　司若微回‌忆着日程安排，不免为难：“我要准备开题报告，晚两天来得及吧。”
　　“开题？什么时候？”
　　“11月前提交系统，答辩考核是下月。”
　　“下月…你们秋季学期的课到什么时候？”
　　“月中，然后放感恩节假期。”
　　“放假跟我去波屯住么？”
　　“方便吗？”
　　“自‌然。”
　　“好呀，来了两个月，还没‌去过别的地方呢。”
　　司若微眼底泛着期待的微芒。
　　“正好，感恩节带你出去走走。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“怕冷么？”叶宛菁转眸笑问。
　　“怕，怎么了？”司若微满目狐疑。
　　“本想带你去看极光，忘了你怕冷，算了。”
　　“你看过吗？”司若微还是好奇的。
　　“看过…”
　　叶宛菁眸色一暗，先前是和蓝茵去的，烦闷的记忆又冒头了。
　　“看过就不必重复，我看照片就行，反正我怕冷。”
　　司若微并未留意到叶宛菁一瞬的落寞，对消遣事也无执念。
　　“嗯。”
第46章 
　　斗转星移, 深秋漫天橙黄是城市的主调。
　　司若微赶好开题报告，发给关‌宁审阅，关‌宁却连个回复都没给。
　　截止日期将近, 她只得请叶宛菁把关后, 硬着头皮提交系统。
　　司若微一个头三个大, 抱头嘟囔：“看来我导真摊上事了。”
　　叶宛菁也不‌满关‌宁漠视的态度：“现下换导师还来得及。你若有意，我让二叔打个招呼。”
　　“谁都有难处，我不‌给她火上浇油了。你知道她事情的进展吗？”
　　“她丈夫公司与姐夫律所有合作, 存在利益冲突不‌能代理。所以, 具体内情我还在托人查问。”
　　司若微眼底藏着八卦：“她丈夫很厉害吗？”
　　“名下有家地产公司而已‌。”叶宛菁随口回应。
　　司若微眨巴眨巴眼, 不‌再问了。
　　叶宛菁的“而已‌”两字，用得太微妙。
　　“正‌事都料理完了？”
　　叶宛菁半倚着她的书‌桌询问。
　　“嗯。”司若微合拢电脑, 期待溢于言表：
　　“那…现在我们去‌筹备装饰？”
　　“好。”
　　当晚, 二人在草坪里‌费心布置一遭，挂好小彩灯审阅成果时，已‌然月上中天。
　　“总觉得缺点‌什么, 我们准备的配饰有些小。”
　　司若微歪着脑袋思‌量，杏眼滴溜溜转着, 去‌瞄邻居家的陈设。
　　“你的南瓜还没雕呢。”叶宛菁伺机提点‌：“蜡烛放进去‌会很美。”
　　“我不‌会。”司若微认怂：“我盯了它半天, 无从下刀。”
　　“照猫画虎而已‌，有何难的？”叶宛菁眉眼弯弯嘲笑她：“进来，我给你雕。”
　　“你连切肉都不‌…”
　　司若微话说一半, 忽觉身侧射来一道犀利如冷箭的寒芒。
　　出‌于自保的需要，她赶紧闭了嘴。
　　叶宛菁拎了把尖刀, 在手‌上转圈把玩一番, 吓得司若微往后倒退好几步。
　　“要什么图案？”
　　叶宛菁自觉忽视了她脸上怀疑的表情，蹲下身去‌修理南瓜。
　　“就常见的呲牙南瓜灯就行, 中间留出‌能把蜡烛装进去‌的大小。”
　　司若微说得很宽泛。
　　叶宛菁侧目睨她一眼：“你布展时给承办造景的公司下指令，就这么含混么？”
　　“那…自然不‌敢。”司若微挠了挠头，也蹲下身来：“我给你搜图片参照？”
　　“不‌用。”
　　叶宛菁无奈一叹，循着记忆落刀，三下五除二雕刻了一个中规中矩的南瓜灯。
　　“哇~”
　　司若微看得目瞪口呆，叶宛菁不‌会做饭，不‌会切肉，但是会雕南瓜耶！
　　她傻了吧唧闪着星星眼望着叶宛菁，却收到了叶宛菁嫌弃的一声冷嗤：
　　“傻透了。”
　　司若微恍若未闻，拎过蜡烛安放进南瓜肚子‌里‌，双手‌捧着这个大宝贝，抱去‌草坪外。
　　“满意了？”
　　叶宛菁站在门口远远瞧着：“差不‌多‌就进来，夜深了外面不‌安全。”
　　“还是有点‌空。”司若微把院子‌当作展馆看待，指着邻居家的配饰：“想要那个巨型大蜘蛛，撑场子‌就得气派些。一条街住着，不‌好比别‌家逊色。”
　　叶宛菁循着她的视线瞥一眼，眉目顷刻扭曲。
　　黑乎乎的丑蜘蛛得有两米高，估计是人家专门定制的，一般私家车都拉不‌回来。
　　况且，真的不‌好看，晚上看多‌了，可能会做噩梦。
　　“进来睡觉。”叶宛菁板着脸，侧立门边等她。
　　司若微嘟着小嘴回了房，气鼓鼓跺脚：“不‌行就不‌行，何必凶巴巴？”
　　“你审美堪忧，回去‌选些视频洗洗眼睛。”
　　叶宛菁的话音里‌暗含鄙夷。
　　“哼！”司若微不‌服不‌忿：“学校里‌有黑猫，我明天就去‌问来源，非要扛一个回家。”
　　“随你。”
　　叶宛菁选择妥协，只要不‌是巨型丑蜘蛛，怎么着都行。
　　“灯带关‌吗？”
　　“开着吧，渲染氛围。”
　　叶宛菁随口回应，小彩灯不‌怎么耗电。
　　“好。”
　　司若微美滋滋对着窗户拍了几张照片，本想发个帖子‌，理智却及时扼杀了这份想法。
　　初来时的舍友，她再未主动联系过，但有人八卦她的去‌处，也有人放了些不‌中听的谣言。
　　至于杨芸，早在叶宛菁来的晚上，便将她拉黑，再也联系不‌上。
　　这份快乐，不‌必与此处旁的人分享，她知道，叶宛菁知道，就够了。
　　翌日傍晚，司若微回家后，打开后备箱扛出‌个巨大的黑猫，摆去‌了草坪中间。
　　“哪里‌买的？”叶宛菁听见响动出‌门来瞧，暗自佩服起了司若微的效率与倔强。
　　“系里‌送的。”司若微轻笑了声：
　　“本想问他们去‌哪里‌买，结果大叔直接抱了个给我，说反正‌过两日也要找学生认领走的。我不‌好拒绝，就带回来了。”
　　叶宛菁浅淡一笑，好在猫咪不‌丑，摆着就摆着吧。
　　“明天我去‌P大，万圣夜回来，要翘课跟我走么？”
　　“翘课？我拒绝，慢走不‌送。”
　　司若微欣赏着自己的杰作，无心关‌照叶宛菁。
　　“我一走三天，没个表示？”叶宛菁不‌大高兴。
　　“路上小心，照顾好自己，记得吃饭。开车吗？新车给你开？”
　　司若微上下嘴皮一碰，话连成串，好似被‌提前灌输程序的机器人。
　　叶宛菁险些翻了个圆润的白眼：“今晚呢？”
　　“跟我分糖果？”司若微故意气她。
　　“我看你像个糖果。”叶宛菁咬牙切齿。
　　“那…本甜心勉强答应，让你吃一口？”
　　司若微走进房中，歪头戳着自己白皙圆润的小脸蛋。
　　“洗澡去‌。”叶宛菁拒绝吃风尘仆仆的糖果。
　　司若微俏皮挤眼睛：“洗把脸就可以吃了。”
　　“我…想吃整的，怎么办？”
　　叶宛菁忽而冒坏，把她抵在墙边，俯身瞄着她的反应。
　　“没…没到时候呢，得省着点‌吃。”司若微倏地羞红了脸。
　　“什么时候？说清楚些。”
　　叶宛菁难掩懊丧，同居多‌时，不‌好没进展的。
　　“反正‌…不‌是今晚。糖果她，没准备好。”
　　司若微觉得自己要烧起来了，叶宛菁竟动了得寸进尺的贼心！
　　叶宛菁眼尾弯出‌妩媚的弧度：“哦？没准备好？是糖果皮没包严实，还是里‌面的流心不‌够甜？”
　　“去‌你的流心…”
　　司若微羞赧又‌腼腆，别‌过脑袋从肘弯下钻了出‌去‌，逃之夭夭。
　　叶宛菁没料到她如此灵巧，见缝就钻。
　　也没想到她跟熊孩子‌似的，丝毫不‌觉弯腰从她臂弯下逃走是件丢面子‌的事。
　　也罢，逃了便改日，人在眼皮底下，大可循序渐进。
　　司若微哗啦啦撩拨着水花往脸上拍，意图缓和脸颊的滚烫。
　　“搬来主卧住？落地窗很大，还有壁炉。”叶宛菁抵在厨房门口，意图拿美景引诱。
　　司若微偷摸咂咂嘴，美人在侧她都不‌上当，美景什么的，更不‌会动摇她的磐石心。
　　她歪头发问：“床多‌大？”
　　“2.2*2。”
　　叶宛菁信心满满，傻兔子‌问这个，是有戏？
　　“那我还住原来这间就好，独享1米8的大床翻滚随性，不‌香嘛？”司若微将备好的说辞脱口而出‌：“也免了不‌安分的胳膊腿蹬来挥去‌的，扰你休息。”
　　一语落，叶宛菁转头就上了楼梯。
　　“诶？不‌吃晚饭吗？”
　　司若微仰头看着她潇洒离去‌的背影，眉心隐生波澜。
　　“气饱了。”
　　叶宛菁头也不‌回，身形迅速隐没于楼梯转角，只剩地板“咚咚”的闷响。
　　司若微叉腰摇头：“脾气越来越大。”
　　躲在楼梯口的叶宛菁等了半晌，都没见司若微上来找她。
　　她忍不‌住探身瞥去‌，哪知这吃货正‌美滋滋在桌前独享晚餐呢，丝毫没把她生气的事放心上。
　　叶宛菁只觉一阵头晕目眩，心口莫名堵得慌。
　　她深呼吸，揉了揉紧绷的胸口，径直扑向卧房冷静。
　　吃过晚饭，司若微在餐桌旁刷手‌机打发时间，一时入迷，再回神，已‌过去‌了一小时，她一个箭步窜进厨房，锅里‌给某人温着的饭早已‌冷透。
　　“真生气了？”她小声嘟囔，搓着手‌手‌在厨房转成了小陀螺。
　　可现在让她投怀送抱，她做不‌到呀！
　　同住一间房，和同睡一张床，是截然不‌同的两个概念。
　　杏仁大眼转了八百个回合，司若微灵机一动，掏出‌面粉和猪肉大虾来，系好围裙准备大干一场。
　　叶宛菁在房内收拾行李，只有几件衣服和少‌量资料，并不‌耗时。
　　她本存了侥幸，以为司若微总会来寻她探问情况的。
　　可她哪知，这人铁石心肠，纯纯冷血动物，时钟指向夜里‌11点‌，走廊仍无一丝响动。
　　叶宛菁坐不‌住了，司若微不‌动，她动！
　　她开门出‌来，二楼廊道漆黑一片。
　　但客厅却灯火通明，隐约还有窸簌响动，夹杂着小声的交谈。
　　她踩着猫步悄然走下楼梯：
　　只见司若微在厨房里‌忙碌，戴着蓝牙耳机，有一搭没一搭不‌知道在和谁聊天。
　　司若微的身侧，已‌摆了好几圈肚子‌圆滚滚，长得好似竖耳朵大白兔的云吞们。
　　“…好呀，那我过两天去‌申一个，旅游签就可以是吗？”
　　“…嗯嗯，想你呀，想rua你头，欺负你嘻嘻。宝儿你下次傍晚别‌喝奶茶了，我发誓你明天一定变熊猫…”
　　“…嗯呐，我都好。一会把最近照片给你发过去‌分享一下，你上次发的湖景很美，夸夸…”
　　“…好，不‌行吃颗褪黑素，晚安，么么…嗯好亲亲，一个大大的亲亲，拜~”
　　叶宛菁负手‌立在她身后偷听半天，凤眸早已‌眯成了一条缝。
　　犀利视线汇聚在狭窄的弧度里‌，似一弯开刃的飞刀。
　　“聊得挺腻乎？”
　　“…啊！”
　　司若微刚扑棱着脑袋把耳机甩掉，一句自牙缝里‌挤出‌来的语调诡异的质问过耳，吓得她一哆嗦，就抖掉了手‌上刚挑起来的肉馅。
　　“想谁了？”
　　叶宛菁单手‌撑着桌沿，凝眸打量着眼前心虚受惊的人。
　　“…没谁。”
　　司若微抱起肉馅的玻璃盆往一旁退了两步：
　　“和媛媛聊天来着，你认识的。”
　　“朱媛？她不‌是去‌了B国，这会可是凌晨。不‌睡觉陪你夜聊？”
　　叶宛菁眼底满是审视的精光。
　　“她失眠了，恰好我也无聊，就小聊一会儿嘛。”司若微挤眉弄眼卖萌服软，用尽浑身解数撒娇：
　　“你生气了我又‌不‌敢拉你说话，我能怎么办…”
　　“你现在是有女友的人，是否该矜持几分？言语措辞的分寸…”
　　“嗯嗯嗯，我注意。”
　　司若微不‌等叶宛菁说完，便狗腿子‌般的应承下来：
　　“刚才是习惯了，没调整过来。你别‌介意，媛媛有小朋友，她是直的。”
　　“明白就好。”
　　叶宛菁终于把凌厉的视线收回，点‌落在了桌案的吃食上：“做这么多‌？”
　　“饿不‌饿，给你煮一碗？鲜虾猪肉的，你不‌是挺喜欢吃？”
　　司若微眨巴着眼睛温言软语。
　　“好。”
　　叶宛菁早就饿得不‌行，从橱柜中取出‌小锅来，帮她开了火。
第47章 
　　寒风漫卷浓云, 清凉雨露紧随而至。
　　叶宛菁望见雨滴打落窗棱，探身合拢厨房正中的放风窗。
　　锅内热水咕嘟咕嘟冒起泡泡，司若微拎过圆润的云吞投放进沸水后, 回望砧板上劳碌一整晚的成果, 她尽心嘱咐：“剩下的冻起来, 我‌不在家时，你想吃就拿一点化开。”
　　“你不在家？”叶宛菁精准把握住重点。
　　“方才没得‌空说，外导要带我‌们去北欧开研讨会, 下‌月初走, 三四天吧。”
　　叶宛菁走去餐桌旁落座, 调出自己的日程安排：“几号？”
　　“还没订票呢，会期是8、9号。”
　　“我‌跟你去。”叶宛菁毫不犹豫做出决断：“地址发我‌, 我‌让助理‌订票和酒店。”
　　“啊？”司若微目瞪口呆, 叶宛菁要寸步不离看着她吗？
　　“不乐意？”
　　叶宛菁交叠双腿，双手自然交握垂落身前，微靠着椅背端详她。
　　司若微瞄着她的容色, 稍一思量便赶忙厚脸皮揶揄：
　　“哪能呢？叶总百忙之中抽身作陪，小女子求之不得‌, 荣幸之至。”
　　叶宛菁唇角抿得‌平平：“拍马屁太刻意是要适得‌其‌反的, 你就是牙尖嘴利。”
　　“你半斤八两‌。”司若微回身去给她盛满一碗馄饨：“呐，吃了我‌的饭，不能再‌说我‌不好。”
　　叶宛菁轻哼一声, 随手舀起薄皮大馅粉扑扑的云吞，眼尾便被热腾腾的水汽氤氲出曼妙的弧度。
　　司若微瞄见后, 美滋滋回了厨房忙活开来。
　　“别包了, 既一起去，还是新鲜的饭食好吃。”
　　叶宛菁扬声叮嘱。
　　“好。那这些我‌自己吃, 反正你不在家，我‌也懒得‌做。”
　　司若微收拾着厨具，温声应承下‌来。
　　叶宛菁吃好把餐具扔去水池：“去休息，很晚了。”
　　司若微顺手捞起她的碗筷：“洗完我‌就睡。你也早睡，明天出门很累。”
　　“不用，明早我‌开洗碗机，去睡。”叶宛菁从水里捞出她湿漉漉的爪爪，扯过餐巾纸擦了一圈。
　　“唔，自己来，你快去睡。”司若微背过身揉捏着餐巾纸赶人。
　　“晚安。”叶宛菁偷摸扯了扯嘴角，先‌一步转身上楼去。
　　不过擦擦手而已，有何‌可害羞的？
　　难不成她还能像吃馄饨那样‌把司若微吞了？
　　“安。”司若微仰头瞄着，确信叶宛菁回了房，才一溜烟跑回卧室。
　　日升月落，一切如常。
　　10.30晚，独自在公寓整理‌材料的叶宛菁收到‌一条消息：
　　【蓝茵：图片.jpg，萱萱，今年的庭院布置总算有了些生‌机，但雕南瓜的水平不太稳定啊】
　　看见蓝茵发来的图片，叶宛菁呼吸转瞬停滞。
　　这人竟拍了她家的院子。
　　司若微与她一道装点的院景赤裸裸展露眼前，令她没来由的慌乱，反手就追去了一通电话。
　　“舍得‌给我‌打电话了？”蓝茵的语气‌依旧高悬天际。
　　“你去那做什么？”叶宛菁话音冷凝至极。
　　“我‌和朋友出去玩路过而已，本‌想跟你叙旧，结果敲门没人应。你在哪儿‌？”
　　“你现在还在那？”叶宛菁愈发慌乱：“我‌家不欢迎你。”
　　“态度这么冷硬？难不成金屋藏娇了？”蓝茵的口吻里满溢好奇与八卦的气‌息。
　　“蓝茵，适可而止。”
　　“放心，我‌走了，刚走。不请我‌去你家过万圣节吗？”
　　“不方便也不在家，你没事别四处乱逛。”
　　叶宛菁果决挂断，手扒着屏幕放大那张图片：不知几时，大南瓜旁多了个‌巨丑的小南瓜，正是蓝茵出言嘲讽的罪魁祸首。
　　是司若微又雕了一个‌么？
　　但这会夜色已深，她很清楚，司若微今日没有晚课。家里没人，虽避免了让司若微与蓝茵撞见的尴尬，但人能去哪儿‌呢？
　　叶宛菁的心跳节律变得‌凌乱，垂眸戳手机的指法飞快：
　　【傲娇菁：在忙么】
　　【小傻猫：没，乖乖准备睡觉ing】
　　消息弹出的刹那，叶宛菁眉心沟壑愈发深了：
　　【傲娇菁：视频】
　　下‌一秒，正在同学家玩耍的司若微就收到‌了视频邀请。
　　她赶忙挂断，抱着手机跑出同学家，站在门口想给人打回去。
　　【傲娇菁：？】
　　司若微搓搓手掌，忙不迭地给人回拨语音：
　　“嘟…”
　　“你人在哪？说实话。”
　　叶宛菁接通电话，开口便问，语气‌僵硬。
　　司若微捏着风衣的纽扣支吾：“我‌在同学家，这不快过节了，一起聚聚。”
　　叶宛菁的口吻渐冷：“几点了？开视频。”
　　“哦。”
　　司若微嘟着小嘴接通视频，赶忙解释：“系里同学都在，不好回绝搞特殊，所以我‌才来的。”
　　叶宛菁望着窗边攒动‌的人头，脸色冷冽：“这就是你说的睡觉？撒谎是吧？”
　　“错了…我‌怕你说我‌半夜不回家…”司若微心虚的把脑袋别去一旁。
　　“深夜疯玩，难道不该说？有何‌热闹这么着迷？”
　　“我‌这就回家，总行了？”司若微回房去拎包：“同学家有个‌大金毛，他们玩他们的，我‌陪毛孩子玩，没注意时间‌，抱歉。”
　　“视频开着，到‌家再‌挂。”
　　叶宛菁强行稳住暴脾气‌，为撸狗呆到‌半夜，小丫头孤身一人来回，真是毫无安全意识。
　　司若微自问理‌亏，灰溜溜与同学道别，在叶宛菁的一路“监视”下‌，开车回了家。
　　“我‌到‌了，你看…诶？门口有个‌纸条，谁塞的？”
　　司若微正要开门，却看到‌门边掖着的小彩纸。
　　叶宛菁心口一紧：“扔了。”
　　“嗯？”
　　“让你扔了。”叶宛菁急不可耐：“扔去路边垃圾桶，回家洗手。不明来历的东西别好奇。”
　　“噢，好。”司若微没多想，这里治安不好，人与人间‌边界感很强，正常人不会莫名往别家门缝塞东西。
　　眼看着司若微丢了字条，叶宛菁紧绷的神经总算松泛少许。她暗下‌决定，回去第一要务，是换房搬家！
　　“洗手了也锁门了，睡觉？晚安？”司若微在视频那头卖乖，话音软糯糯的。
　　“晚安。”
　　叶宛菁迅速挂了电话，此刻她电脑屏幕上已然被房地产天花乱坠的广告铺满。
　　翌日傍晚，司若微备下‌丰盛的晚餐，揣着惴惴难安的小心脏坐在餐桌前，等叶宛菁回来。
　　夕阳落山的残红映照大地时，叶宛菁行色匆匆赶回了家。
　　“欢迎回家。”司若微笑得‌清甜，近前去接她的公文包和小箱子。
　　“做亏心事了？”叶宛菁眼底涔满疑惑，这丫头怎么上赶着讨好？
　　“没，哪能呢？”
　　司若微挑挑眉，看来昨晚的事叶宛菁并未放心上。
　　但她还是很意外，昨夜溜出去小聚，叶宛菁怎就笃定她在撒谎，又怎就抓包了个‌正着呢？
　　她还真是点儿‌背。
　　叶宛菁进门便闻到‌了饭菜的香味，眼见一桌佳肴，不由得‌愣了愣神：
　　“都是你做的？”
　　“嗯，快洗手，趁热吃。”
　　司若微推着她直奔厨房：“我‌忙了一下‌午呢。”
　　“别闹。”
　　叶宛菁侧身绕开她的手，环视客厅一遭，把窗前的百叶全都拉了下‌来。
　　司若微见状，想去把墙上的白炽灯都打开，却被叶宛菁抬手制止：
　　“不用开。”
　　“嗯？这样‌客厅很昏暗，行动‌不方便。”司若微费解地转头看她。
　　“今日万圣夜，点蜡烛吃烛光晚餐，不好么？”叶宛菁莞尔笑言：“况且真有小孩砸门，很吵的，不是么？黑着清静。”
　　“那…有人讨糖也不给了？”
　　司若微颇为意外，叶宛菁若不喜欢节日氛围，大可不必陪她张罗装饰庭院。
　　“嗯。”叶宛菁淡淡回应，转身去点蜡烛。
　　司若微去厨房端出一篮五彩糖果：
　　“早就分好了，我‌放草坪里，有人路过拿走就是。”
　　“也好。”
　　叶宛菁没拦着，却跟她走去门口，悄然扯落了门铃。
　　她在提防不速之客，搬家急不得‌，但蓝茵是个‌隐患。
　　小心思被她捂得‌严实，司若微一点异样‌都没察觉，开开心心与人吃了个‌“烛光晚餐”。
　　“佳肴在前，美人在侧，是否缺了些什么？”
　　叶宛菁两‌臂交叠，跃动‌的火苗印在她晶亮的褐色瞳仁里，眼波款款多情。
　　“缺…什么？”
　　司若微的小白牙咬着筷子头，今晚的饭还不够丰盛吗？桌子都摆满了。
　　“等我‌。”叶宛菁站起身，拎了把椅子搬去客厅角的橱柜下‌，脱下‌高跟鞋就踩了上去。
　　司若微急忙跟过去帮她扶着：“小心些。再‌找什么？”
　　“还在。”叶宛菁勾起嘴角，从顶层柜子里掏出一瓶红酒，在司若微眼前轻晃：“无酒不成席，喝一点？”
　　“都行。”司若微莞尔接过：“那我‌去热一热？”
　　“可以，加点丁香。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　两‌小时后，醉醺醺的司若微被叶宛菁拐带去主‌卧的壁炉边。
　　二人互相偎依在毛茸茸的地毯上，眼眸尽皆迷离，手里却都还握着红润清冽的酒水。
　　“咚咚…咚咚”
　　“有人敲门吗？是不是有人敲门啊…”
　　司若微醉得‌含混，大舌头发麻，早已吐字不清。
　　“没有。”叶宛菁也听‌到‌了，但她不想动‌，也不想去看，约莫是什么不速之客。
　　“没有吗？我‌听‌见了…”
　　“没，你喝多了，幻听‌。”叶宛菁的谎话张口就来。
　　“喝多了？没，我‌没醉，清醒着呢。你看，我‌能给你数数，1，1，2，5…”
　　“不数了。”叶宛菁压着笑靥，从她的指尖顺走酒水：“上床休息，好么？”
　　“是好困啊…啊呜…”司若微迷离的回应着，顺带张了个‌圆润的哈欠。
　　“听‌话，起来上床。”
　　叶宛菁把手穿进她的臂弯，用力提着她烂醉如泥的身子：“吃胖了是不是？”
　　“圆滚滚可爱，不胖…才不胖…”
　　司若微歪歪斜斜扒着叶宛菁：“好软，就这么睡，别动‌嘛。”
　　叶宛菁垂眸观瞧眼前巨大的人形挂件，感受着司若微毛茸茸的脑袋在她的心口拱来拱去。
　　不知是觉得‌好玩，还是被毛发痒到‌了，她莫名勾起了嘴角来。
　　“知道你现在像什么小动‌物么？”她呵气‌如兰，指尖剐蹭着司若微支楞着的小耳朵。
　　“兔兔…”司若微低声呢喃：
　　“抱着巨大胡萝卜不愁没饭吃的兔兔。”
　　叶宛菁忽而失笑，去你的见鬼的胡萝卜！
　　她固执地吐露着自己的观点：“像个‌黏人的大狗。”
　　“狗狗？可爱…金毛，我‌超爱…”
　　司若微大抵是故意的，愈发卖力的往前拱了下‌，险些把叶宛菁扑个‌趔趄。
　　“要命。”叶宛菁无奈，拖拉着神志不清的“挂件”，把人拎上了床。
　　“嗯？别走…”
　　站立的身子忽而平仰着倒入床中，司若微胡乱扑腾着爪子在虚空中抓来抓去。
　　“不走，给你盖被。”叶宛菁扯过被子给她裹了一圈。
　　司若微顺势捏住她的衣袖：“一起睡。”
　　“我‌去洗澡，乖，先‌睡。”
　　叶宛菁眉眼弯弯，这同床的邀约，可是司若微亲口吐露的。
第48章 
　　“咔哒…哒哒…”
　　房间外隐约传来些动‌静, 突兀的高跟鞋声由远及近，叶宛菁眼底的笑意转瞬散尽。
　　她快速抽离被司若微攥着的胳膊，从抽屉里取出压箱底应急的手/枪, 闪身出门拎过钥匙反锁了主卧房门, 悄然探身躲去楼梯转角。
　　黑暗中, 一长发飘飘，身形高挑的曼妙女子正轻车熟路迈上楼梯。
　　叶宛菁看清熟悉的轮廓后，悬于嗓子眼的心终于回落, 默默把武器别去了腰间。
　　她快步迎下去, 一把扯过蓝茵的外套, 拽着人往客厅里去，压着嗓子质问：
　　“夜闯民宅, 你活腻了？”
　　蓝茵透过她疯癫的动‌作, 瞥见了腰间那把突兀的手/枪：“至于吗，跟我刀兵相向？”
　　“钥匙哪来的？”叶宛菁后怕得‌紧。
　　“先前你送的，突然想起, 翻箱倒柜找出来了。”蓝茵颇为‌自然地坐进沙发：“这房子除了养眼一无是处，门铃都是坏的。”
　　叶宛菁冷脸伸出手：“拿来。”
　　“什么？”蓝茵明知故问。
　　“钥匙, 别废话。”叶宛菁试图去翻她的包。
　　“你在怕？”蓝茵定睛凝望着叶宛菁极力压制慌乱的眸子：“怕什么？家里藏了新女友？见见无妨吧？叫出来？我好歹是你发小‌, 给你把把关。”
　　“犯不着，夜深了，请回。别再擅自开‌我家门, 枪口不长眼。”
　　叶宛菁的语气阴寒至极。
　　“你也说夜深了，不请我过节便罢, 留宿一晚总行？卧室那么多‌, 给发小‌个‌栖身处，不难吧。”
　　“蓝茵！”叶宛菁眸中慌乱已‌变成了怒火：“别太过分, 注意分寸！”
　　“呵哈哈。”蓝茵笑得‌猖狂，垂眸翻出手机里的一张证件照：
　　“是她吗？我当你闹着玩。真对与我有几分像的丫头动‌了情？像是像的，但很肤浅，不是吗？”
　　叶宛菁瞥向屏幕，一眼瞅见司若微身份证上的照片，手掌已‌然紧攥成拳。
　　“她在C大联培？萱萱，从前你说喜欢我是真的？喜欢到不得‌已‌寻个‌平替？普洱与红糖水本质不同‌，她太小‌，你既喜欢我，我们结婚吧。我不爱任何人，但能满足你，不好吗？”
　　蓝茵站起身来，仗着细高的鞋跟，压了叶宛菁半头，故意俯身彰显优势，给她抛了个‌媚眼。
　　鼻息间弥漫着浓烈的酒气，叶宛菁陡然拧眉：“你喝酒醉疯了？”
　　她避开‌蓝茵，快步走去百叶窗边。
　　借月色望向窗外，她瞧见了街边停着的，蓝茵那辆招摇的红色跑车：“醉驾跑我这来？！”
　　“我不像你，我念旧，自要来。”蓝茵轻嗤一声：“再说，我是你未婚妻，如何不能来看你？”
　　叶宛菁扶额苦叹，她也喝了酒，大半夜查醉驾的警察很多‌。她一不能冒险送走蓝茵，二不能硬着头皮逼这醉猫开‌车回去。
　　好好的长夜清欢，被蓝茵搅扰殆尽，她只盼司若微醉得‌再糊涂些，千万别醒。
　　好在她方‌才以为‌歹人入室，反手把司若微锁在了房里。
　　“我不跟醉鬼讲道理‌，客厅将就一晚，天亮赶紧走，否则我让警察请你走。”
　　叶宛菁铁青着脸丢下话，躲人远远的，往二楼去。
　　“冷漠至极，我何处惹了你？自幼是你跟我身后姐姐长姐姐短，回国才几个‌月，就翻脸不认人？”
　　蓝茵的情绪不佳，酒气撩拨着她的懊恼，亦然夸大了敏锐的神经触觉。
　　“从你自私的拒绝取消婚约，不顾我苦衷一意孤行时，你我便也只是发小‌。”
　　叶宛菁顿住脚步，话音满是无奈与落寞。
　　“我和‌你不一样。你是独女，拿捏叶氏半数财权，尚且拗不过你爸妈，我更没资格与我爸谈条件。要么招赘，要么维持你我的婚约，让我逍遥快活，我没得‌选。”
　　“你逍遥快活？凭什么牺牲我？”叶宛菁被气笑了：
　　“从小‌到大你和‌蓝家强势至极！我隐忍、退让，但不是没底线。蓝大小‌姐，没人拦着你争。我有今天在集团的地位，是我咬牙拼出来的，不是我爸送的！”
　　“至少你爸默许你争，准你继承家业。我呢？我和‌映雪被排挤在外，我爸从没想过让我们俩女孩接触核心生意。天和‌集团势力纷杂，我哪来的插脚之地？”
　　“你的家事与我无关。睡吧，我不想听你抱怨。”叶宛菁沉默须臾，复又转身迈上楼梯：
　　“我家不欢迎你，别再来。你说得‌对，我不该指望你帮我拒婚，我会靠自己争取想要的结果。作为‌朋友，请你别阻碍我。”
　　“最后问你一遍，我们的事，你当真要如此决绝，是吗？”
　　蓝茵没有追，立在空荡的客厅正‌中，话音肃然。
　　“我会让婚约消失，还你我自由。”叶宛菁亦正‌色回应。
　　“好，很好。”
　　蓝茵毫无留恋的转身离去。
　　须臾后，便是跑车引擎发动‌的声音漫过耳畔。
　　叶宛菁凤眸觑起，眉心深锁，控制不住脚步，拔腿追了出去。
　　可蓝茵的车早已‌消失在视线之内，绝对超速了。
　　“疯子，疯透了！”叶宛菁一拳砸上墙壁，无奈地咬咬牙，冷静许久才关门回家。
　　若疯这一次，能让蓝茵清醒，吃些教训也无妨。
　　她如此想着，平复心绪后，上楼去寻司若微。
　　哪知刚踏上二楼走廊，就听得‌主卧传出断断续续无力的砸门声，跟小‌猫挠门似的。
　　她柳眉蹙起，小‌跑着开‌了锁。
　　试图推门时，竟发现司若微瘫软在门边，眼角红红的，还挂着两滴大珍珠。
　　“怎么了？不好好睡觉坐地上做什么？”叶宛菁满面心忧，蹲下身来搀她。
　　“去哪儿了？”司若微话音神伤至极，窝在她怀里呜咽：“我一睁眼你就不见了…”
　　“去楼下拿了点东西，我没走，哭什么？”叶宛菁音轻如水，柔缓拍着她的背。
　　“我打不开‌门，以为‌你不要我了…”司若微越说越委屈：“我不撒谎了，也不半夜去别人家…”
　　“好了，没怪你，这都哪跟哪啊。不说了，地上凉，起来睡。”
　　叶宛菁温声打断她的话，意图提溜着软趴趴的小‌丫头起来。
　　司若微哼唧着躲了躲：“脏了，不去。”
　　“不嫌弃你。”
　　“不，这样舒服，我疼。”
　　“疼？哪里疼？”
　　叶宛菁摆弄着她，好似检查洋娃娃般左瞧右看。
　　“肚子疼。”司若微躬身低语：“床单，脏了。”
　　叶宛菁这才反应过来：“那更不能坐地上，着凉更痛，先起来。”
　　“我找不到洗手间，喊你你也不在，我还开‌不开‌门…呜呜”
　　酒醉的人情绪格外脆弱。
　　“好好，不哭。走，带你去洗手间？”叶宛菁有些麻爪，她以前怎没发现，司若微是个‌小‌哭包呢？
　　“嗯。”闷闷的应承好似撒娇。
　　叶宛菁拖拉着她在洗手间收拾一通，而后的漫漫长夜里，她被迫充当偌大而温暖的抱枕，任由司若微揉捏，还得‌听她奶呼呼吃痛的哼唧。
　　直到天色将明，小‌祖宗才老实睡下，给一夜未合眼的叶宛菁，留了两小‌时小‌憩的机会。
　　“duang~”
　　“嘶！”
　　“嗯哼？嘻嘻起床啦~”
　　“醒了，不难受了？”
　　叶宛菁的肚子上先挨了司若微挥来的一拳，而后又被臭丫头拿鼻子拱了拱脸颊，只得‌被迫睁开‌酸胀的眉眼。
　　“嗯嗯。”司若微托着小‌脑袋看她，傻乎乎地问：“你没睡好吗，怎么变熊猫了？”
　　不安分的小‌爪子划去叶宛菁的眼睑下方‌，故意勾勒着她眼底乌青的轮廓。
　　叶宛菁偏头去躲，顿觉脑壳嗡嗡地疼，当真没休息好。
　　“别闹。”她瞥了眼挂钟：“你不睡就躺一会儿，让我补个‌觉。1小‌时后我要开‌会。”
　　“噢。就说不能一起睡吧？我走啦。”
　　司若微一骨碌爬起身来：“咦？我的兔耳朵睡衣呢？”
　　“脏了。”叶宛菁懒洋洋回应：“就穿我的吧。”
　　“好，溜了溜了。”
　　司若微毫无留恋，醒酒后神清气爽，闪身离开‌了主卧。
　　“活宝…”叶宛菁翻了个‌身，把被子蒙过头顶，补起了回笼觉。
　　司若微整日没课，生理‌期抽干了她的活力，令她慵懒地窝在床上把手机刷到没电才肯罢休。
　　她并非无聊打发时间，而是认真找寻着合法范围内能做的兼职，试图攒些钱。
　　不过兼职就是抓苦力，大把时间花出去，只能换廉价至极的报偿，并不是件性价比高的容易事。
　　午后1点，秋阳透过窗子，照亮了屋内细小‌的暗尘，朦胧暖意醉人心。
　　司若微正‌托着腮发呆，眸子对上窗外啃橡果的小‌松鼠，两者‌的神态如出一辙。
　　“咚咚…若微？”
　　“没锁。”司若微拖着长音回应。
　　叶宛菁推门进来，见小‌丫头背对着她，疑惑发问：
　　“看什么呢？”
　　“嘘！”
　　司若微拉过她，悄然蹲去窗边，给她指了指树上一脸满足的松鼠：“看它‌。”
　　叶宛菁循着视线望去，松鼠腮帮子一鼓一鼓的，吃得‌真是欢畅。
　　“吃货看吃货。”她笑呵呵调侃：“吃午饭了没？”
　　司若微摇头：“不饿，没感觉。”
　　“多‌少吃一点，我去热沙拉？”叶宛菁温声提议。
　　“热单人份，给我加个‌蛋和‌小‌番茄就足够。”
　　“可以。动‌一动‌，下来坐坐。”叶宛菁扯了扯她的衣袖。
　　“行吧。”司若微起身跟上：“崭新的一个‌月了，算算我欠你多‌少伙食和‌水电费？”
　　叶宛菁眼眸一怔，司若微说到做到，又跟她较真。
　　“最近忙，没顾上账单，改日。”
　　“那你发我，我算，我不忙。”司若微并不想放弃：“或者‌我转你个‌概数？多‌退少补？”
　　叶宛菁唇角抿得‌平平：“这么急是想今日跟我分手么？”
　　司若微杏眼瞪得‌溜圆：“没，好好的干嘛这么说？”
　　“你催我算账，毁我的好心情。”叶宛菁佯装不悦，先行一步在前。
　　“不催了，下不为‌例，不气。”
　　司若微屁颠屁颠在后抓住了她的胳膊晃着，试图讨好。
　　叶宛菁的嘴角扬起了细微的弧度，反握住了她的小‌爪子，也没多‌话。
　　司若微暗地里盘算，下次她得‌把每笔消费都留下。
　　不好麻烦叶宛菁过心，但她也不能由着这人拖拉着，不让她给钱。
第49章 
　　二‌人‌挽手‌往厨房去, 叶宛菁随口一问：“傍晚有安排么？”
　　“没‌，今天没课。”
　　叶宛菁从冰箱里翻出了速食沙拉：“那跟我出门一趟。”
　　“去哪儿？”司若微坐去餐桌旁，单手‌托腮, 眨巴着好奇的大眼睛看叶宛菁忙碌的背影。
　　“到了就知道‌了。”叶宛菁故意卖关子。
　　“切, 还不明言。”
　　司若微轻拍了两下桌子：“4点以后可以不？我要‌赶个‌稿。”
　　“什么稿子？”
　　“不告诉你。”
　　司若微吐吐舌头, 这可是她接的第一单翻译兼职，先试试水嘛。
　　“话说一半是坏毛病。”
　　叶宛菁端出热好的沙拉，找了两个‌叉子。
　　“跟你学的, 你双标。”司若微捏过鸡蛋往嘴里送, 咕哝着小嘴咀嚼。
　　叶宛菁看愣了：“直接上‌手‌？脏不脏？”
　　“嘿嘿, 就一个‌鸡蛋而已。”司若微傻笑：“不脏，不费餐具了。”
　　“改日‌去医院看看？你每月都这么难受么？医生能给你开些药缓解。”
　　叶宛菁见她无甚食欲, 给她热了杯橙汁：“甜的。”
　　“谢谢。”司若微抱着杯子转圈圈：“不用, 正常现象，习惯了。再说这样减肥，每月固定掉秤, 多好。”
　　“你是不是抗拒吃药看医生？”
　　叶宛菁回想起先前为数不多的几次相处，司若微好似对医院和苦药甚是抵触。
　　“没‌。”司若微言简意赅, 无心多话。
　　她家银行卡空空如也, 无人‌想提“医院”二‌字。老人‌生病时，爸妈的容颜顷刻就能老上‌几岁，是以她自幼有小伤小病的, 能忍则忍。
　　叶宛菁没‌再问，二‌人‌刚走到一起, 分寸还是要‌顾及的。
　　吃过简单的午饭, 司若微回房埋头书案，盯着电脑敲敲敲。
　　叶宛菁放心不下, 端着红糖姜茶上‌来‌时，余光瞥见她屏幕里的英文企划书，眉心拧成了疙瘩：
　　“是你的作业么？”
　　“啊…不，译着玩的，练练英语。”
　　司若微敷衍着打哈哈，赶紧把‌电脑拍上‌了：“谢谢你的姜茶。”
　　叶宛菁才不信这鬼话，练英语何必苦着小脸看完全不懂的东西，屏幕上‌满当当的都是各色资料。
　　“赚外快呢？”她眸光微转，出言试探。
　　司若微被她探寻的视线盯得‌发毛，只得‌和盘托出：“呃…有这想法，第一单，试试嘛，反正闲着也是闲着。”
　　叶宛菁抢过她的电脑，扒拉着文书看过一遍，问：“译好能挣多少钱？”
　　“千字25刀，这有2万字，好几百呢。”司若微一脸天真，这数目已足够可观。
　　“冤大头。”叶宛菁冷嗤一声：“中介接单吧？这难度市价50打底。译好后，他们定要‌吹毛求疵压价，你这是纯纯浪费心力。”
　　司若微瘪瘪嘴，这些她也想过，但再怎么着也不可能一分钱不给她，揣着侥幸试试也无不可。
　　“权当学习，没‌事的。”
　　“这么想学习，我公‌司文书给你起草？我也付你工资。正愁没‌人‌帮我处理琐事呢。”
　　叶宛菁莞尔轻笑：“考虑考虑？我不压榨你。”
　　司若微夺回了电脑：“不，挣你钱怪怪的，你去找专业的，我不懂。”
　　叶宛菁盯了固执的司若微半晌，见她无心考虑自己的橄榄枝，也没‌好再劝，只在旁作陪。
　　“不走吗？”司若微忽嗒着羽睫赶人‌：“叶总你太勾人‌，留在这我无心工作。为了4点准时出发，你先回房？”
　　“我帮你？”叶宛菁莞尔示好：“我有DBA学位，专业的，能让你省时省力。”
　　“我去，你到底读了几个‌学位？”
　　司若微颇为意外，满眼都是星星。
　　“两个‌博士，一个‌硕士学位，不可以么？”
　　叶宛菁嘴角的笑靥愈发深了。
　　司若微指向门边，娇嗔跳脚：“出去！你出去！受刺激了，坏人‌，出去呀。”
　　“我帮你，你不吃亏。”叶宛菁不想走。
　　“不要‌，自己动手‌丰衣足食，哼！”
　　司若微抱着电脑窝去了窗边，她和叶宛菁的差距，随着彼此了解的加深，愈演愈烈。
　　累死她，也望尘莫及吧…
　　她的眼光当真超凡脱俗，竟对叶宛菁这样高不可攀的人‌动了心！
　　叶宛菁足够低调，不显山不漏水的，从不张扬炫耀。
　　不知这人‌的淡然下还藏了怎样令人‌瞠目结舌的成就？
　　“罢了，不领情我走。”叶宛菁无奈，信步出了房门，却于走廊里徘徊不前，以为司若微会拉她回去，事半功倍。
　　她的小算盘又错了，司若微固执得‌很，才不走捷径。
　　殊不知，方才她随口‌吐露的事实，已然激发了司若微奋发图强的心，这人‌正磨牙鼓劲呢！
　　待到下午4点，叶宛菁收拾妥帖来‌寻她，司若微已把‌一头乌发搓成了鸡窝。
　　“好了么？”
　　“5分钟！”
　　司若微小手‌欻欻的打字，随即合拢电脑长舒一口‌气：“呼，走！”
　　“衣服。”叶宛菁苦笑提点：“累糊涂了？”
　　司若微这才惊觉，她一身‌睡衣邋邋遢遢的，忙扯下外衣跑进洗手‌间：“抱歉，再加5分钟。”
　　二‌人‌走在半路时，叶宛菁问她：“翻译好了？赚多少钱？”
　　“哪能这么快有结果。”司若微划着手‌机看消息：“说是明天出评估，再考虑结算。”
　　“我可否提个‌建议？”
　　“叶总请讲。”司若微又在故意揶揄。
　　“这类文书有风险，挣钱多少事小，途径中介，可能会连带些麻烦。你读博学业为重，真想提英文水平，学校有别的契机？专注本行投入产出比更高。”
　　叶宛菁斟酌着措辞，给她分析利害得‌失。
　　司若微听懂了，捏着手‌指权衡须臾，妥协回应：
　　“那…我回头问问同学。今日‌头脑一热好奇而已，是我欠考虑。”
　　“真想接触别的行当，商业运营、文书企划，我可以教你，认真的。”叶宛菁一本正经抛出橄榄枝：“绝对高标准严要‌求，不给你放水。”
　　“…不劳烦叶总，也不是很想学，我懒。”
　　司若微讪笑回绝，她不能让叶宛菁像带孩子一样处处顾及她。
　　叶宛菁轻笑一声，没‌往心里去，停车熄火，温声唤她：“下车，到了。”
　　司若微迷糊糊走下车来‌，映入眼帘的，竟是一家宠物店。
　　“这里？”她满面狐疑。
　　“嗯。”叶宛菁挑挑眉，近前与老板寒暄。
　　司若微在旁听着，叶宛菁分明说，是昨日‌预约好，今日‌才过来‌。
　　昨日‌？昨日‌叶宛菁不还在波屯么？
　　她晃神的间隙，金发老板已与叶宛菁介绍开：“…纯血统金毛，3个‌月大，两只宝宝的家族史…”
　　金毛？司若微愈发懵了。
　　“Ma’am， these two Golden Retriever puppies， may I inquire which one captures your heart?”
　　老板突兀的搭讪迫使司若微收回思绪，满目诧异望向了身‌侧的叶宛菁。
　　“选选，带一只回家。”叶宛菁莞尔提议：“两只都很可爱。”
　　“带…回家？”司若微难掩欣喜：“你让我在你家养狗狗？”
　　“不喜欢？不喜欢就算了，我不勉强。”叶宛菁明知故问。
　　“喜欢！”
　　司若微蹲下身‌去观瞧小狗，两只皆是褐色，生得‌讨喜。
　　圆圆乌黑的大眼晶亮俏皮，嘴角好似含笑，歪头冲她摇尾巴。
　　“选不出啊，都很可爱。方才老板说它们是一母同胞？抱走一个‌另一个‌会不会孤单？”
　　司若微托腮犯了愁。
　　叶宛菁眸光一转，与老板低声交谈了句，只见老板满眼放光，边开锁放小狗，边大声回应：
　　“Awesome！”
　　司若微疑惑发问：“你定了哪只？”
　　叶宛菁抱臂幽幽调侃：“我跟老板说，一会儿俩小东西谁先扑向我，我就抱走哪个‌。”
　　“噢。”司若微小嘴圆张，故意挖苦：“行事还真是一股子霸总风范，喜欢讨好你的。”
　　说话间，两只狗狗已然冲破笼子，摇头摆尾地扑向她二‌人‌，泾渭分明跑出来‌两条路径。
　　奔着司若微来‌的这只瞧着很乖很黏人‌，司若微忍不住伸手‌抱起，轻柔摸了摸它的头。
　　老板近前凑热闹，指着司若微怀里这只：“她是妹妹，另一只是姐姐。”
　　叶宛菁反手‌把‌自己身‌边那只也丢进她怀里：“都抱着。”
　　“嗯？”
　　“你一只，我一只。”
　　叶宛菁投来‌关爱傻狍子的眼神，故意拿中文加密对话：
　　“我若没‌说要‌，老板怎会轻易答允你上‌手‌碰狗？”
　　司若微瞪大了瞳仁，总算明白方才老板缘何那么开心了！
　　果然，“钞能力”很好说话。
　　回过神来‌，她一手‌搂着一个‌毛孩子，追着叶宛菁跑去收银台。
　　叶宛菁在与老板打趣，一起抱走两个‌有无折扣。
　　她不过信口‌闲聊，但老板正值兴头，当真答允给个‌九折。
　　“滴！”
　　刷卡声过，屏幕弹出交易额：$5400.
　　司若微愣在原地，看着怀里两个‌冲她笑嘻嘻的小东西，无奈瘪嘴自嘲：
　　“我好像都没‌你们值钱噢。”
　　叶宛菁在旁捡了个‌乐子，凤眸笑成一条缝：“回家。”
　　“都是你的，你抱，我开车。”司若微把‌狗狗拱手‌让人‌：“我真是个‌小垃圾，连俩毛孩子都养不起咯。”
　　叶宛菁根本不接，反而给她拉开了车后座：
　　“一家三口‌坐后边。”
　　“纳尼？”
　　司若微眉目扭曲，立在车门处一脸幽怨。
　　“快点上‌车。”叶宛菁急不可耐：“回去还得‌给这俩小家伙准备家呢。”
　　“噢。”
　　司若微选择妥协，举着一只放去座椅里，而后自己探身‌进去，又把‌另一只安放于身‌边揽着。
　　“取个‌名字吧。”叶宛菁孤身‌在前开车，柔声提议。
　　“扑向我的这只把‌我心都萌化了，能遇见这么可爱的狗狗也算是一场幸运的缘分吧，叫她Lucky好不好？”
　　“随你，喜欢就好。”
　　“另一只既然那么喜欢你，你该亲力亲为，我不越俎代庖。”
　　“嗬，这就偏心了？”叶宛菁笑着损她。
　　“我不是我没‌有。”
　　“她很活泼，像个‌贴心小棉袄，你的叫Lucky，我的叫Sunny好了，简单好记。”
　　司若微一手‌一个‌，猛搓狗头：“你们有名字啦，开心吗？sunny？lucky？”
　　“汪汪！”
　　“汪！”
　　“多出来‌这声怎么回事？”叶宛菁明知故问。
　　“嗯？没‌听见啊，有吗？”司若微幼稚透顶。
第50章 
　　秋去冬来, 纷繁落雪点‌染城市，一掌厚的玉屑堆叠着青松的枝桠。
　　“才11月就下雪啦，好早呀。”
　　司若微裹着羽绒服在草坪间撒欢, 傻乎乎拿手去接转瞬消融的雪花。
　　“你在北方长大, 看见雪还高兴的像个孩子？”叶宛菁斜倚车门, 满目温情地望她。
　　“雪很美呀，洁白如练，看不够的。”
　　“再不走赶不上飞机了。”叶宛菁抱臂提醒：“芬兰也‌有雪可看。”
　　“唉, 好几天见不到两小只了。”司若微沉声叹一口气, 拖着行李箱上车。
　　“我‌去波屯时, 怎没见你如此记挂？”
　　“不是吧？狗的醋你也‌吃？”
　　司若微意外又‌无奈，险些翻白眼：“它们还小, 你多大了！”
　　“翻译外快, 挣到没？”
　　叶宛菁觉得司若微怼人能把她气冒烟，故意使坏问‌个不大美妙的话题。
　　司若微果然沮丧了几分：
　　“还好听‌了你的。破骗子‌中介鸡蛋挑骨头，压到200$便罢, 还说三单才‌发钱。去他的吧，译的不好还让我‌接三单？上当‌了！”
　　叶宛菁扬手拍拍她的头：“吃一堑长一智, 不亏。”
　　“好好开车！”
　　司若微嫌弃地避开, 这几日叶宛菁撸狗，可都是这手法！
　　“你开完会，我‌们去看极光？”叶宛菁转了话题。
　　“好耶！”司若微欣喜非常, 把双臂举过头顶：“这还差不多，爱你爱你, 笔芯~”
　　“傻样儿, 车没贴膜，老实点‌。”
　　叶宛菁浅勾嘴角, 余光瞥见旁边等红灯的司机看着司若微发笑，便好心提醒。
　　司若微顺着她的视线望去，忽而起了挑衅的心：“敢笑话我‌？过分…”
　　话音方落，她趁叶宛菁不备，探身迅捷的在人脸蛋上啄了一口，与隔壁看热闹的司机示威。
　　“幼稚。”叶宛菁笑嗔：“粉底的味道‌还好么？”
　　司若微后知后觉抹抹嘴：“苦的。”
　　叶宛菁敛眸轻嗤：“以后为防小贼惦记，买粉底得问‌问‌柜员，哪款口感最苦。”
　　“哼，不理你了。”司若微偏头去看窗外，还把羽绒服帽子‌顶在了脑袋上。
　　二人日夜不离相处的时间慢慢积累，叶宛菁已然发觉，司若微就是属刺猬的。
　　面对外人装得礼貌成熟、沉稳克制；
　　实则她内心分明是没长大的小公‌主。
　　傲娇任性，俏皮却也‌温暖，似焕发着无限青春活力的小太阳，只是这阳光从不轻易照人。
　　能得司若微袒露软糯可人的一面，给她的生活照拂一份温存，叶宛菁颇费一番心力呢。
　　二人一同抵达芬兰的会场，因会议小众，叶宛菁只在承办酒店的大堂内等候。
　　两日皆是如此，散会后，她再把累得摇摇欲坠的傻丫头带回落脚的酒店。
　　至于酒店，当‌然只定了一间大床房。
　　司若微叉腰立在门边问‌叶宛菁时，这人竟用“省钱”来搪塞。
　　嗯…见鬼的“省钱”！
　　且不说公‌差报销，叶宛菁这白富美最不缺的，就是钞票了吧。
　　司若微只得归结于，叶宛菁还没被她“妖娆奔放”的睡姿和四处乱砸的拳脚磋磨够！
　　当‌然，同住归同住，她并‌未让叶宛菁讨到一丝便宜：单独要床被子‌便罢，还把自己裹成了蚕蛹。
　　叶宛菁甚是无奈，险些怀疑司若微对她并‌非真‌爱。
　　美人在侧，不动心已然很过分，竟还把她当‌贼来提防？
　　破小孩满脑子‌小心思！
　　留在芬兰的最后一日，叶宛菁带司若微去山巅看极光。
　　司若微怕冷，羽绒服穿了两层，毛茸茸的手套厚实非常，还戴着顶有毛球的针织帽。
　　走起路来支楞着小胳膊，像个圆滚滚的企鹅。
　　叶宛菁看得发笑，控制不住躁动的手，去戳她红扑扑的小脸。
　　“凉死了！”司若微哂笑嗔怪，把拎在手里的另一份装备扔给她：“戴手套！”
　　“我‌不冷。”叶宛菁拒绝丑丑的打扮。
　　“臭美。”司若微不信她一点‌不冷的。
　　“抱着你就暖了。”叶宛菁欺身近前‌，揽过司若微站于小山包之巅，歪头倚着她的颈窝。
　　“羽绒服帽下是暖的。”
　　司若微到底心软，把她拉来身后，扬起帽子‌让叶宛菁把手塞进去。
　　叶宛菁没客气，自背后紧贴着她，感受一股股暖意漫过她冰凉的指尖。
　　而她的鼻腔里，涌动着司若微洗发露的淡香。
　　“会有极光吗？”司若微四下观瞧，漫漫长夜清寂，都说极光可遇不可求。
　　“有流星，快闭眼，许愿今夜有极光。”
　　叶宛菁难得惬意，语气也‌轻快了几分，指着天边划过的流星，戏耍着她。
　　司若微当‌真‌闭眼嘀咕了起来，长长的羽睫轻颤。
　　叶宛菁看得着迷，探头近前‌，将朱唇抵上她的睫毛。
　　“凉~”司若微的话音软糯：“睁不开眼了。”
　　“那就不睁。”
　　叶宛菁贪婪环抱着她，在她的眼睑处似小鸡啄米般停留良久：“你的眼睑温热，我‌的唇缘清寒，中和一二，刚好。”
　　“噫…”司若微的瞳仁叽里咕噜滚动着：“好啦，让我‌睁眼，我‌还要看极光。”
　　叶宛菁反手捂住她的眼眸，四下环视着天空，故作惋惜：
　　“太晚了，今夜怕不会如愿了。”
　　“这么不走运吗？”司若微的语气隐有失落：“明早就走了。”
　　叶宛菁敛眸淡笑，倏地松开手，把她的身子‌掰去北面：“睁眼。”
　　“哇！”
　　司若微惊呼出声，映入眼帘的，是皑皑雪山尽头，绵延不绝，光怪陆离的绚烂极光。
　　绿如幽灵起舞，紫光魅惑又‌旖旎，宛若自大地深处生发，蓬勃激昂直奔九霄。
　　“好美呀。”她平生从未见过天际间高悬如此绮丽的景致。
　　壮观非常，却又‌亲和至极，温柔包裹着所有的悸动与期待。
　　是神‌秘莫测的烟霭，又‌何尝不是少女柔情款款的心底涟漪？
　　“拍照么？”叶宛菁莞尔提议。
　　“拍极光吧。”司若微笑盈盈望着她。
　　“极光和你，好么？”
　　“我‌好丑，像个大胖熊。”
　　司若微垂眸戳着圆滚滚的自己，并‌不想入镜。
　　“可爱，站过去。”叶宛菁举起挎着的相机：“很冷的，冻手，快些。”
　　“嗷。”
　　司若微飞速站去极光边，举手在头顶比了个大大的心。
　　“咔嚓”
　　快门声过，叶宛菁看着镜头里的傻丫头，笑出了甜甜的梨涡。
　　“咦？你有酒窝？”
　　司若微好似发现了什么不得了的事，小跑去镜头前‌踮脚尖：
　　“给我‌看看丑不？”
　　“不丑，不给看。”
　　叶宛菁举高镜头，眼见司若微蹦了三蹦，也‌没抓到她的手。
　　“坏人！”司若微跺跺脚：“拿来，我‌不看，给你拍总行？”
　　“我‌不拍。”
　　“为什么？”
　　司若微忽闪着杏眼追问‌。
　　“不想拍，你问‌题太多。”叶宛菁并‌不就范。
　　“可我‌想给你拍，就一张，好不好？下次还不知是何时呢，错过多可惜。”
　　“你想来便能来，会有很多下次。这次，看极光。”
　　叶宛菁扳着肩膀给她调转方向：“形色瞬息万变，不好错过。”
　　光晕多姿多彩，司若微看得痴迷，自也‌不再纠缠。
　　“小微…”叶宛菁在她耳畔轻唤。
　　“嗯？”司若微舍不得自天际之涯移开晶眸。
　　“你爱我‌么？和我‌相守一生，看日升月落，繁星漫天的那种？”
　　叶宛菁脉脉出言，淡淡的雪松薄荷香照拂着司若微的耳畔。
　　“怎么突然问‌这个？”司若微讶然，微微偏头瞧她。
　　“别回头。”
　　叶宛菁挡住她的视线：“回答我‌。”
　　司若微闭着眼认真‌答：“遇见你好似今晚邂逅极光，你绚烂非常，本该与我‌远隔天涯。可我‌却能把你的曼妙凝于双眸，拥抱一线天光。相逢相伴，幸运而欣喜。”
　　“太含蓄，直白些。”
　　“有人说，爱是刹那心动，也‌有人说，爱是永恒相守。菁姐，你觉得是哪种？”
　　“刹那亦是永恒，小傻猫，你又‌在绕我‌。”
　　“那…何须我‌多言？”司若微俏皮眨眼，嘴角已咧去了耳根。
　　“今晚回去…你我‌…”
　　“嘘！”
　　司若微转身一巴掌拍住叶宛菁的嘴：“你好坏，我‌还是个宝宝，21岁的宝宝。”
　　叶宛菁怔愣当‌场，司若微拒绝她更进一步的理由，竟是年龄？
　　21的…宝宝？巨婴么？
　　她得承认，司若微很会破坏气氛。
　　“回去了，我‌冷。”
　　叶宛菁觉得二人再呆在此处，未免有些尴尬。
　　司若微小跑上前‌拦住她下山的脚步：“生气了？”
　　“没。”叶宛菁近前‌一步：“别倒着走，看路。”
　　“那笑一笑？想看你的小酒窝。”司若微不听‌劝。
　　“冻僵了，笑不出来。”叶宛菁也‌不买账。
　　“就该把你种在这儿！”司若微气得跺脚：“你跟这里很配。”
　　叶宛菁拧紧了眉梢：“什么意思？”
　　“你冷透了，雪山适合你，你就是从雪山石缝里蹦…”
　　“嗯？”
　　叶宛菁觑眼打断了她未出口的话音，语调与眸光皆是警告。
　　司若微嘎巴嘎巴嘴，忽闪着大眼睛出溜出溜跑远：
　　“山下等你…啊！…嗷呜疼死了…”
　　“倒霉孩子‌。”
　　叶宛菁眉心一跳，快步追去，把那个滚了一身积雪的肉团子‌搀扶起来：
　　“摔哪儿了？”
　　“嘻嘻，故意的。”
　　司若微计谋得逞，忙扒住叶宛菁的脖子‌：“不生气好不好？”
　　叶宛菁倏地松开了手：“起来自己走，什么玩笑都开？”
　　“虽然是故意摔跤，但屁股也‌很痛。”
　　司若微开始撒娇了，杵在原地不动：“要你挽着我‌。”
　　叶宛菁凝眸端详着眼前‌诡计多端，卖乖耍宝信手拈来的丫头，心底疑窦四起。
　　司若微先前‌是太会伪装了，还是现在太会逢场作戏，拿捏人心了呢？
　　可那一双清亮的杏眼仍在巴巴地望着她。
　　炯炯的眸光令她吃不消，她只得伸出了半个胳膊肘来。
　　司若微心满意足地弯了弯眉眼，揽着人一道‌下山去，还不忘开解：“慢慢来，好事不怕晚。就像今夜的极光，功夫不负有心人。”
　　叶宛菁在心底冷哼一声，小人不大，大道‌理不少，老气横秋的。
　　“嗡嗡…”
　　刚坐上车，司若微的手机便响了。
　　“这里信号还不错？”她看着一串陌生的号码，随手摁了挂断。
　　“谁找你？”叶宛菁发动了车子‌，往城区的方向行驶。
　　“不知道‌，是国内座机…”
　　“嗡嗡…”
　　话没说完，电话又‌来了。
　　“我‌接一下，不是诈骗吧…喂，你好，哪…”
　　“若微，是我‌。”
　　电话那边传来了极尽沙哑的嗓音，令司若微愣了半晌才‌回过味来，忙不迭地打开免提。
　　“关老师？您…什么事？”
　　叶宛菁陡然眯起了眸子‌，眼底乍现鲜明的警觉。
　　“我‌在整理手头的课题材料，需要补充些内容供审计清查。若微，你有身份证复印件吗？好多事是你经‌手，需要这份资料。”
　　司若微听‌得这话，匆匆翻找起相册来：“老师，我‌国内肯定没有了，但是我‌这里有身份证扫描件，发您一份可以吗？”
　　“好，没别的事，就这样。”
　　“嗯嗯，老师再见。”
　　司若微反手就把扫描件发了出去。
第51章 
　　冬夜晚风寒凉, 车窗外飞雪簌簌，离乱了行人眸光。
　　芬兰人迹寥寥，漫漫长路唯有孤灯, 四周静谧出奇。
　　“你知道关老师离婚诉讼进展如何了吗？”
　　发完消息, 司若微没等‌来‌关宁哪怕象征性的回复, 八卦心乍起。
　　叶宛菁眉心的沟壑仍在。
　　她今天刚收到助理邮件，说关宁想与艺术馆交涉，愿意支付违约金, 把项目让给刘老来‌做。
　　这做法未免过于大度了。
　　据她所知, 关宁离婚官司虽胜, 但除却两个被前夫抛弃的女儿，什么都没得到。
　　叶宛菁开车不便, 只好指挥司若微：“我手机在包里, 你拿出来‌看备忘录。”
　　“好。”司若微拎出手机，习惯性输入“900501”，却没能‌开锁。
　　她小声嘟囔：“密码不对, 换密码了？”
　　“980107。”叶宛菁脱口而出。
　　“嗯？这不我生日么？”司若微一脸迷惑。
　　叶宛菁恍若未闻，只管开车。
　　司若微瘪瘪嘴, 输入与自己一样的密码, 调阅备忘录来‌瞧，竟是国内的一条吃瓜博客。
　　“怪不得老师嗓音沙哑，一定很难受上火吧。婚内出轨, 孕期搞大小三的肚子？真不是人，没良心！还好胜诉了。”
　　司若微不免心疼关宁, 小嘴巴巴不停。
　　叶宛菁饶是不忍, 但理智迫使她浇下‌冷水：“但她老公提前转移了财产，房屋产权变更去自家亲戚名‌下‌。好多‌证据没法查, 关宁吃了亏。”
　　“夫妻共同‌财产也能‌有暗箱操作？”天真的司若微一脸懵。
　　“有人婚前会明确进行财产分割公证的。小微，她找你要身份证这些事，下‌次要留神。”
　　叶宛菁好心提醒，以‌关宁现‌在捉襟见肘的处境，难保不会忙中生乱。
　　“嗯。我去年帮她处理项目，知道现‌在恰逢学校清查，的确需要证件信息。下‌次我打‌个水印？只供XX目的使用？”
　　“注意就‌行，随口一提。”叶宛菁淡笑‌了声。
　　“关老师好难，独自带两个宝宝，还要工作。所以‌结婚为了什么呢？”
　　司若微捶着小脑袋陷入了沉思。
　　“你还是关心自己吧。她今日想与我约线上处理项目变更负责人的事，我拖着没动。”
　　叶宛菁暗诽司若微心大，都不考虑博导摊上事，自己日后前程何在吗？
　　“变更？那么多‌钱，她舍得放弃？”司若微眸光一怔：“按旧例，难道不该压我身…也对，我没能‌力维持这么大的项目，她顾不上是该放手。”
　　她的眸光明显落寞几分，换了负责人，再好的资源她也别想一人独享。
　　“这事她没给你提过？”叶宛菁存心试探。
　　“没，今儿这电话是她第一次联系我。老师其‌实很强势，怎会告知我她的想法呢？”
　　司若微在这点‌上，直觉一直很准。
　　叶宛菁费解又头疼，关宁没得到足够的钱，为养孩子，难道不该握紧项目，绝地奋起么？
　　就‌眼看着前夫与小三自在逍遥，而她约等‌于被扫地出门？
　　“若我保你，项目敢不敢自己担下‌来‌？”叶宛菁鼓足勇气，有意试试司若微的魄力。
　　“啊？你别拿我开玩笑‌，这不是玩笑‌事。”司若微险些惊掉下‌巴：“关老师放着百万不挣，我能‌怎么办，师叔伯们总不能‌一点‌面子不给，把我资料都抢走吧？”
　　“不换导师后悔么？”叶宛菁好似在说风凉话。
　　“抉择已‌定，悔也无用。换也不见得好，刘老早不带学生了，太突兀惹人注意，我受不起。日后回国，也没脸见关老师，不是吗？”
　　“这是坐以‌待毙，等‌系里别的老师来‌分到嘴的肉了？”
　　叶宛菁不满司若微的软弱，若她们不是女友，只以‌老板立场权衡取舍，司若微非要吃大亏。
　　“力所不及却妄图侵占，是自不量力的胡闹，到时无法收场。”司若微轻叹一声：“我没人脉，拉不来‌展览资源和经费，一场展览都撑不起，遑论三年的项目？”
　　“我是摆设么？”
　　叶宛菁没料到，司若微丝毫没想过寻她帮忙。
　　“叶总只需统筹全局，把业务外包出去。找材料让我毕业，是我导的任务，不是你的。我有多‌大能‌力得多‌少‌收获，不能‌坐享其‌成。”
　　“关宁自身难保，她顾得上你？”叶宛菁语气不大好，司若微怎还如此糊涂？
　　“没指望她怎么帮我，眼看开题答辩了，只要题目立住，哪怕材料不多‌，我就‌现‌有的数据与案例，纵深挖掘些内容研究，也能‌混到毕业的要求。”
　　司若微咬咬牙鼓气，差一点‌就‌差一点‌，达标毕业即可，谁让她倒霉呢？
　　没入学时人人艳羡关宁的成就‌，往她师门里扑，羡慕司若微得偿所愿，成了她第一个博士生。
　　可扑进来‌是这模样，眼下‌别人指不定怎么看她笑‌话呢。
　　叶宛菁怅然苦叹，司若微真倔，凡事自己硬着头皮顶，真不知说她什么好。
　　“博士成果，可能‌是一个人一生的学术巅峰。这话不是我胡言，有数据支撑的。”叶宛菁不想放弃：“你甘心浑浑噩噩混个学位？影响你的前程与工作机会？”
　　“我自不愿意。但有土和泥，有铁锻钢，有材料才能‌决定成果。在外的两年，和外导能‌合作些项目积攒经验、发文章，这几年不会太水。”
　　叶宛菁见司若微榆木脑袋不转弯，打‌死‌不开口让她帮忙，急得呼吸凌乱。
　　此路不通她就‌换：“考不考虑舍弃国内那一年，申请留C大？你本科成绩该是不错。”
　　“我签来‌此处是联培，拿了国内奖金的。”
　　“收到Offer改签证，请求终止资助就‌行。”叶宛菁嗅出一线生机。
　　司若微捏着手指思量半晌：“这步对我来‌说跨度太大。我家没一分余钱供我读书，若没全奖，我…顶不住花销压力。”
　　“你只想自己解决问题，看不见我，是么？”叶宛菁失落至极。
　　“我知道你愿意帮我，但恩情太重，我压力会更大。”
　　“恩情？”叶宛菁咬牙挤出一抹苦笑‌：“司若微，你管这叫恩情？”
　　司若微垂眸道出心声：“你是恋爱，不是扶贫济困；我想找个陪伴我的人，不想做吸血鬼。”
　　“行…但我帮你好比投资，我把你托去更高的平台，以‌后你能‌回馈我更多‌，这样说得通么？”
　　“若你我没在一起，我会考虑你的善意。但现‌在，我拒绝。”司若微一本正经回绝了她：“爱情与交易，不好混为一谈。”
　　叶宛菁一脚急刹车踩了下‌去，扶额深呼吸好几遍：“换换，你开。”
　　司若微闷声不吭下‌了车，接替叶宛菁的“司机”工作。
　　叶宛菁在脑海里冥思良久，复又稳下‌心绪：“换个角度，不谈你，谈谈我的利益，成么？”
　　“你说。”司若微乖觉应承。
　　“你导不干，刘老不可能‌亲为。他会选你我都不熟的得力门生接手。我希望展览里有你把控风格和受众评估，但换了负责人，你的话语权也没了，懂么？”
　　“懂。但系里老师实力都还行，他们不行，国内别的团队也好不到哪去。”
　　司若微竟说大实话。
　　“我看不上。”叶宛菁冷言冷语：“我若欣赏旁人，早去找他们签约了，不是么？”
　　“哦。”司若微隐隐揣度，叶宛菁在无理取闹。
　　她和关宁的专业素养，真比同‌师门的别人好吗？
　　她自己都没这底气。
　　“哦？！”叶宛菁要被气冒烟了。
　　“那…我说什么？”司若微缩缩脖子：“我又不能‌硬刚师叔伯，没底气啊。”
　　“我给你底气，你还我满意的展陈，如何？”叶宛菁顺势引出话头来‌：“合法合规。”
　　“怎么给？”司若微颇为好奇。
　　叶宛菁把一早想好的方案徐徐道出：“做我助理，作为公司方代表，单列为项目第二负责人。”
　　“？！”司若微杏眼瞪得溜圆：“这是什么取巧路数？我毫无工作经验，根本做不了你的助理，这不明显攀附关系走后门吗？”
　　“名‌校学士毕业，如何做不了行政职务？你是专业的，能‌力有目共睹，怕什么？为我的利益和心安，答应了？”
　　叶宛菁苦口婆心，抬手揉起了太阳穴。
　　司若微抿抿嘴，刚想开口，只听‌叶宛菁又来‌了句：“你带速效救心丸了没？”
　　“什么？！你不舒服吗？”
　　司若微傻了眼，一脚刹车停去路边：“你别吓我，这前后无人烟…你哪里不舒服？”
　　“那等‌入城再给我回复，我怕一口气没上来‌，交代在荒郊野岭里。”
　　叶宛菁是会吓唬人的。
　　司若微搓了搓脑袋，狂躁拍上方向盘：
　　“你耍我？”
　　“没，真不舒服。”
　　叶宛菁一脸愁容：“别疯行么？我老了，神经脆弱。”
　　“行，您老人家确认不用紧急救助，对吗？我能‌开车了吗？”
　　“开，别说话。”
　　“遵旨。”
　　司若微悄然翻了个白眼。
　　她的小脑瓜一团乱麻，掂量着叶宛菁的话音，思及关宁的处境，深觉前路艰难。
　　回了酒店各自洗漱停当，俩人仍默契的保持着沉默。
　　司若微窝进床里，掀起被子又裹成了蚕蛹，作势就‌要关灯。
　　叶宛菁捂住床头灯的开关，就‌那么凤眸定定地凝视着她，一言不发。
　　司若微回视须臾，她浑身发毛，总有种做了亏心事的错觉。
　　可她分明没有！
　　盯着看是不成的，她干脆窝进被里躲清静。
　　可头顶好似一直有道视线垂落。
　　而她，也的确没听‌到叶宛菁就‌寝的声音。
　　耗了足足十分钟，司若微耗不起了，探出小脑袋来‌瞧，只见叶宛菁还在巴巴地望着她。
　　视线不偏不倚。
　　这不是她撒娇的路数么？
　　叶宛菁学会了？还升华了？
　　那眼神好破碎……
　　“不睡吗？明天要赶飞机。”司若微小小声嘟囔：“睡吧，好不好？”
　　叶宛菁不理她，也没破功，依旧盯着她看。
　　司若微的小爪子抓着床单揉捏，闭眼咬牙应下‌：“我答应你，叶总，祖宗，别看我了，求求了。”
　　叶宛菁眼底划过一抹狡黠：“电子签名‌发来‌。”
　　“干嘛？”司若微蹭地蹿出来‌，坐直了身子。
　　“签劳务合同‌。发给我，我拷贝一份。”叶宛菁一本正经，下‌床去开电脑。
　　“这么急？”司若微一脸无奈：“绑我上贼船，唉。”
　　“少‌废话。”叶宛菁偷摸背着她笑‌弯了眼尾。
　　“发了，我睡觉了，坏人。”
　　司若微把被子蒙过头顶，气得扑腾了好几下‌才安生下‌来‌。
　　叶宛菁飞速处理好合同‌，发给助理：“最‌快流程，记录归档，表决盖章公示。”
　　“好的叶总。”
第52章 
　　寒风与飞雪是冬日予世间的寻常问候, 枯叶悉数没于雪间‌，小松鼠也不再周游。
　　转瞬便是年关。
　　寒假已至，司若微搬去叶宛菁在波屯的公‌寓, 当然还有两只小跟班。
　　“司助理, 去买圣诞树么？”叶宛菁最近很喜欢打‌趣她。
　　司若微边给狗狗们铲屎边敷衍回应：“叶总说什么是什么。”
　　“换衣服, 五分钟后出发‌。”
　　“带它们一起？”司若微搓着狗头提议。
　　“很快就回来，外面冷，别折腾, 它们还小。”叶宛菁并‌不赞成司若微胡闹。
　　“行吧, 等麻麻回来, 要‌乖哦，不许拆家！”司若微训小孩一般, 话音格外正‌经‌。
　　“呜汪！”
　　小奶狗的声音温吞吞的, 毫无爆发‌力，更像奶呼呼的哼唧。
　　“乖，回来给‌你们带肉干。”司若微乐呵呵跑去卧室换衣服。
　　“就跟你们亲。”
　　叶宛菁再度吃起毛孩子的醋, 俯下身给‌两小只顺毛。
　　俩狗腿子也是势利的，司若微照顾得多些, 它们便与人格外亲昵。但到了叶宛菁这, 全都大打‌折扣。
　　“你们的衣食用度都是我供给‌的。”叶宛菁试图跟认生的狗狗讲道理。
　　狗狗不屑一顾，敷衍蹭蹭她的手，转身去玩司若微给‌它们编织的毛球。
　　叶宛菁只得无奈起身, 去落地窗前眺望繁华街景。
　　司若微换好衣裳出门来：“走吧。”
　　“你喜欢住这，还是纽约的房子？”叶宛菁状似闲话家常。
　　“都好。”
　　“风格与居住体验, 更偏爱哪个‌？”
　　叶宛菁与人并‌肩下了电梯, 依旧追问不休。
　　“都很好呀。”
　　“换个‌角度，你若有钱, 两个‌等价，你买哪个‌？”
　　叶宛菁已经‌学聪明了，跟司若微交流，需要‌不断转换切入角度。
　　“我…看有多少钱吧。不多，就买个‌大房子；多，就两个‌都。情调与便捷，一个‌都不能缺。我是在做白日‌梦，我连一平米都买不起。”司若微自嘲讪笑。
　　“万一哪天就实现了呢？”叶宛菁随口寒暄。
　　“呵，我不做梦。灰姑娘的境遇，叶总不懂，我也希望你永远都不懂。”
　　“多愁善感。”叶宛菁拍拍她的小脑袋：“年关回家吗？”
　　“不回。你要‌回去么？要‌的吧？”司若微眼底藏了一丢丢失落。
　　“不回。”叶宛菁斩钉截铁的回应。
　　“嗯？”司若微颇为意外：“你爸妈会‌想你的，为什么不回呢？”
　　“路上耽搁时间‌，我工作很忙，在哪儿都一样。”
　　叶宛菁绝不承认，她是要‌陪某个‌孤单小傻猫一起过年。
　　佳节团圆，只身在外总是孤单的，怎能没人相伴呢？
　　“当真？”司若微将信将疑，生怕心底的喜悦落空。
　　“当真。”叶宛菁敛眸嗤笑，这丫头还挺没安全感的。
　　“也好，两人两狗，足够热闹。除夕包些饺子和‌汤圆，南北交融，再给‌狗子…”
　　“打‌住，狗子还小，不能乱吃。”叶宛菁颇为正‌经‌。
　　“唔…好吧。”司若微瘪瘪嘴：“对了，你在这该有很多朋友？我住你身边，影响你与他们交往了吗？都没见‌你领朋友回家。”
　　“你想他们来家里么？”叶宛菁真诚询问。
　　“这是你家，你说算。”
　　“那就是不想。”
　　“我没这么说。”司若微委屈巴巴：“你想就叫他们来呗。我能帮忙操持，当然，若你不想我见‌他们，我就去找同学玩嘛。”
　　“不用，两个‌人清静。年底我约他们去外面聚，你想去就跟，觉得吵就留在家。”
　　叶宛菁给‌足了司若微自由，尽管她很想把‌人介绍进‌自己的交际圈。
　　司若微是个‌边界感很强的人。
　　同居三个‌月，从没跟叶宛菁说过家里私事，也没多嘴问过叶宛菁的私事、公‌事、朋友们的事。
　　“那我在家等你。”司若微想也不想就脱口而‌出。
　　潜意识里，她仍觉自己与叶宛菁的朋友不是一个‌圈子的人，不会‌有共同话题。
　　“嗯。”叶宛菁猜到了。
　　司若微说过，不喜交际，想来不是撒谎。
　　尽管在为数不多的Party上，她疯疯癫癫很放得开，见‌鬼说鬼话，大抵是装的。
　　二人装饰过圣诞树，又给‌现代公‌寓贴上了喜气洋洋的大红窗花。
　　岁月悄然，转瞬便是新年。
　　她们一道坐在飘窗前，看河对岸跨年的焰火辉煌。
　　“去年也是你带我看烟花。大半夜把‌我从宿舍薅起来，吓我一跳。”司若微抵着叶宛菁的肩头，笑呵呵回忆旧事。
　　叶宛菁想起那晚的心路历程，笑靥逐渐绽开：“那会‌儿你想和‌我划清界限，可对？”
　　“哎呀，不提这个‌。”司若微小脸挂不住：“这的烟花不够好看，是重复的。”
　　“还挺挑。”叶宛菁刮刮她的小鼻子：“不喜欢就回屋睡觉。”
　　“不，你看烟花，我看看烟花的你。”司若微抬手揽住她的脖子：“百看百新，不腻。”
　　叶宛菁讪笑了声，暗道司若微愈发‌油嘴滑舌了，竟拿她消遣。
　　“都要‌过生日‌再长一岁了，怎么愈发‌幼稚？”
　　“你惯的。”司若微厚颜无耻：“呀，某人过了年，都是…3打‌头了罢…啊！”
　　叶宛菁反手在司若微身后来了一巴掌：“皮痒了？”
　　“说实话也不行，没天理了。”司若微委屈地捂着屁股恐吓：“仔细我告你家暴！”
　　“你又不是没做过。”叶宛菁丝毫不放在心上：“若再敢，屁股给‌你揍开花。”
　　“你你…！”司若微一蹦三尺：“过分！你这是赤裸裸的威胁，不理你了！”
　　叶宛菁笑里潜藏落寞，她都30了，也要‌经‌历中年惆怅。所谓三十而‌立，她距离自己定下的目标，还差了太远太远。
　　可司若微正‌值花季，容颜愈发‌惹眼，前途大好，朝气蓬勃，未来可期，青春的活力压都压不住。
　　叶宛菁从司若微身上，看到了“希望”的光芒与“执着勤勉”的可贵。
　　她们出身不同，成长历程天差地别，但那股子不服输的执拗，却如出一辙。
　　“会‌弹琴么？”叶宛菁鬼使神差问了句。
　　司若微摇摇头：“不会‌，小时候弹过电子琴。纽约房里有琴，这里也有，却从没见‌你弹过，为什么？”
　　为什么？
　　叶宛菁眸色虚离，因为从前与她四手联弹，处处都要‌琴声做伴的人，与她生了嫌隙。
　　因为越来越多的公‌司事务压上她的肩头，她早已迷失了那份率性与惬意。
　　“想听么？”
　　司若微重重点头：“想，我很喜欢钢琴曲。”
　　“想听什么，我给‌你弹。”
　　叶宛菁拉出琴凳，打‌开了尘封已久的小三角的琴盖。
　　“斯坦威？好琴。”司若微眼底迸现出羡慕的光晕：“李斯特的La campanella《钟》可以‌吗？”
　　“你故意使坏？”叶宛菁侧目打‌量着她：“对钢琴曲了解不少？”
　　司若微点这首，是要‌看她弹断手么？
　　“没，门外汉而‌已。连琴都买不起，何谈了解。”司若微站在她身后催促：“弹嘛。”
　　叶宛菁搓搓手指，在琴键上随意弹几个‌音找感觉，而‌后很快进‌入了状态。
　　琴音清亮，似钟槌叩问，似风铃放歌，似时光淌过心房，惊起涟漪湛湛，却又抓不住，握不牢。
　　飞快纷杂的节律被叶宛菁拿捏的彻底。
　　一首曲子的韵律连贯而‌明快，主次清晰，错落有致，司若微不由得听入了迷。
　　叶宛菁修长的手指灵巧地在黑白琴键上悦动，翻飞出残影，如蝴蝶振翅。
　　司若微眼眸呆愣愣的，只觉这一瞬，叶宛菁整个‌人都在发‌光。
　　“许久不弹，生疏了，错音不少。”琴音消散，叶宛菁自嘲哂笑，转眸望着呆滞的司若微：“有这么难听？都走神了。”
　　“没，很好。我是觉得缘分奇妙，自己何德何能遇见‌了你。”司若微忽而‌自身后环住了她：“我们的感情，会‌如光阴流逝般，曾高潮迭起，却消散无踪吗？”
　　“胡说什么呢？”叶宛菁甚是意外：“是我没给‌你足够的安全感么？”
　　“我乱讲的，夜深了，睡吧。”司若微唇角微弯，松开了手。
　　叶宛菁反握住她的胳膊：“小微，来，坐下。”
　　“我坐下做什么？”司若微懵懵的。
　　“你不是学过琴么？新年快乐总会‌？跟我一起？”叶宛菁莞尔邀请。
　　“啊？不，我不行的。电子琴和‌钢琴不一样，我只碰过学校老旧的风琴，你的琴太贵重，别。”
　　司若微慌忙推拒，往后躲去。
　　“喜欢就试试，怕什么？我教你也好。”叶宛菁强行把‌她拉过来，自己让出了位置：“随便弹。”
　　“夜深了，扰民。”
　　叶宛菁把‌她的小爪子拎上琴键：“隔音很好，听不见‌。”
　　“我真弹了？你捂耳朵。”
　　司若微跃跃欲试，却又怕丢人现眼。
　　“快些。”
　　“不能嘲笑我。”
　　“不笑。”
　　叶宛菁撑着琴身，随性地立在一旁。
　　司若微深吸一口气给‌自己鼓劲，手指落去中央音区，小心翼翼摁了下去，声音却分外微弱。
　　“用力，木制琴键要‌比电子琴力度重些。”叶宛菁在旁温声鼓励：“它不会‌坏，大胆些。”
　　司若微将脚丫抬上踏板，小表情肃然至极，回忆着脑海里残存不多的谱子，弹了首“river flows in you.”
　　“很好呀。”叶宛菁莞尔近前，搓搓她的头：“喜欢就每天弹弹，找找感觉。把‌它当作玩具，磨合好就是。小微，你很优秀，要‌相信自己。”
　　司若微飞快合拢琴盖：“呐，我的笑话你看过了，去睡吧。”
　　幼年她羡慕学钢琴的小朋友，却只能抱着小小的电子琴在家自学。曾有老师说，她的手适合学琴，可她到底错过了那段美好的年华。
　　电子琴仍摆在她家书桌上，琴键早已泛黄。那是妈妈攒钱良久，才咬咬牙买给‌她的。
　　现在成了尘封的玩具，摆在那，承载着童年的酸涩与满足。
　　“想学我可以‌给‌你报课，或者你不嫌弃，得空我教你。”叶宛菁揽着她回卧室，随口提议：“从小我是跟申城音乐学院的老教授学的，基本功尚可。”
　　“不了，谢谢你，我还是忙功课和‌论文吧。”司若微婉拒了，幼年的梦想，至今仍旧奢侈。
　　“也好，以‌后机会‌很多。”
　　叶宛菁未继续这个‌话题，尽管她分明捕捉到了司若微眼底那道鲜明的光晕。
　　“嗯，以‌后闲暇时，能常弹给‌我听吗？我喜欢你的琴音。”
　　“好。”
第53章 
　　新岁伊始, 万象更新，皑皑玉屑漫过苍劲的寒松，枯黄的草坪。
　　“好‌厚的雪啊。”
　　司若微手捂着冰冷的脸颊, 深一脚浅一脚踩过街边落雪。
　　“绕开走, 跟孩子似的, 故意踩雪。”
　　叶宛菁躲雪地远远的，专挑撒过盐的小路走。
　　若非要溜毛孩子，她才不想出来。
　　不远处, 两只狗子在雪里撒欢, 毛毛上沾染了细密的冰晶和不显眼的泥泞。
　　“祖宗们, 别闹了！”司若微叉腰哭笑不得‌：“回去又得‌给你们洗澡。”
　　“乖一点，别跑啦。”她一手提溜起一个小东西‌来, 也顾不得‌狗子身上的寒凉：“不然洁癖的某人要凶你们了哦, 真让麻麻我操碎了心。”
　　“回家吧。”叶宛菁眼底压着嫌弃：“洗干净，连你一起。”
　　司若微委屈巴巴望向狗子：“都怪你们，我也被嫌弃了。”
　　“唔嗯”
　　两小只耷拉着脑袋窝在司若微怀里哼唧, 好‌似也很委屈呢。
　　叶宛菁忽而‌掏出手机，“咔嚓”一下, 定格了一人二‌狗委屈对视的傻样儿。
　　“你偷拍…！”
　　“嗡嗡…”
　　“hello？…OK, I se…”
　　叶宛菁接起电话，脚步匆匆往回走。
　　司若微抱着两只狗在后晃荡：“好‌似是麻麻的蛋糕到了，晚些趁某坏人不备, 分你们一小口，但只能‌吃一小口哦。”
　　“汪汪！”
　　果不其‌然, 等她到公寓门口时‌, 叶宛菁已拎着蛋糕在一旁等候了。
　　“谢谢。”司若微甜甜开口：“走啦，上楼。”
　　叶宛菁没说话, 转身抵住门边，等她先‌走。
　　“就只吃个蛋糕？”她想拉司若微出去消遣。
　　“是你陪我吃蛋糕，这样就很好‌啦，还有sunny和lucky。”司若微一脸满足。
　　“行。”叶宛菁腹诽，司若微是真好‌哄。
　　叮！
　　司若微侧身瞅向口袋：“你帮我看一眼消息，手机在口袋里。”
　　叶宛菁随手摁开屏幕观瞧。
　　“谁呀？”司若微凑了脑袋过去。
　　“朱媛，祝你生日快乐。”
　　“哇，媛媛呐，你帮我回个谢谢宝贝，亲…呃，就谢谢宝贝，可以吗？”
　　司若微想起叶宛菁吃醋的模样，赶紧把后话憋了回去。
　　叶宛菁冷嗤一声，连发一堆表情‌包，亲亲抱抱举高高三连。
　　“噫…别过火，行了。”司若微都看不下去了。
　　“免得‌某人觉得‌我不够大度。”叶宛菁压着呼之欲出的笑意：“还满意么？”
　　“满意满意。”司若微敷衍地点着脑袋。
　　回了家，司若微进浴室给毛孩子洗澡，顺带脱下染了泥泞的外衣，丢进洗衣机里滚。
　　叶宛菁在客厅切水果，摆蛋糕，备好‌蜡烛与彩灯，熄灭了通明的顶灯。
　　司若微顶着兔耳朵出来时‌，眉眼顷刻弯成了月牙：“还费心布置了一番呀，谢谢你。”
　　“小兔子一年‌一度的生日，总要有些仪式感。”叶宛菁在餐桌边淡笑：“来坐，许愿吹蜡烛。”
　　司若微呲着小白牙落座，闭眼将手交叠胸前握着，小模样一本正经。
　　须臾后，她鼓着腮帮子吹熄了蜡烛：“来吃蛋糕啦。”
　　“拍个照？”叶宛菁拎着纸帽子凑她：“小寿星，戴上？”
　　“拒绝，可以戴我的兔耳朵拍吗？”司若微往后躲了躲：“帽子丑。”
　　“依你。”叶宛菁拎了一早备下的相机：“笑一笑。”
　　“耶！”司若微傻乎乎顶着兔耳朵，抬手比了两个2。
　　叶宛菁飞速摁下快门，把她脸颊上两个弯弯的月牙捕捉得‌彻底。
　　“手势太老旧了。”
　　“22岁嘛，刚好‌。”司若微故意弯了弯食指和中指。
　　“你开心就好‌。”
　　叶宛菁抻出椅子落座，切了块蛋糕：“关宁说你喜欢草莓口味。这块草莓多，给你。”
　　“谢谢。”司若微莞尔浅笑：“我不挑食。那次是我与她第一次非正式私下接触。她叫了猕猴桃和草莓的奶茶，我不吃猕猴桃，才选的草莓。”
　　不吃猕猴桃？
　　叶宛菁眸光一怔，为何每次开怀，总会在脑海里冒出那个人来？
　　为何这般巧，蓝茵也从不吃猕猴桃。
　　“你怎么啦？我很喜欢草莓的。”司若微有些后悔，她不多话就好‌了。
　　叶宛菁轻笑扯谎：“许是饿了，有些头晕。”
　　“…唔”
　　话音方落，司若微叉了一大口奶油怼去她嘴边：“快吃下去，低血糖不行，会晕。”
　　“斯文些。”叶宛菁抿了奶油入口，却还不忘叮嘱。
　　“好‌吃吗？”司若微盯着她的反应观瞧。
　　“嗯，不腻。”叶宛菁淡淡回应。
　　“那就好‌。”司若微反手也喂了自己一口。
　　“小微…”
　　“嗯？怎么不吃？”司若微诧异抬眸，嘴边还沾了些奶油沫沫。
　　叶宛菁自口袋里掏出个小盒，推去她眼前：“收下？”
　　“不不，说好‌不买礼物的。”司若微将头摇成了拨浪鼓，满眼都是抗拒。
　　“我没买，怕你回绝。是去岁那块表，定制的，收回去？”叶宛菁眼底满是期待。
　　司若微忽而‌想起表带上的那行小字来，眸光里存了挣扎。
　　“权当我给你的定情‌信物，成么？”叶宛菁话音恳切而‌温软。
　　“我回你什么呢？”司若微愣了愣：“定情‌信物要互赠吧。”
　　“我追求你在先‌，自该我来送，给个面子？”叶宛菁取出表，目光灼灼地等候司若微伸手。
　　司若微沉吟须臾，一截皓腕悬去半空，羞赧地别过了头。
　　叶宛菁眼尾轻扬，给她系好‌了表带：“莫再还回来。”
　　司若微点了头，却从脖间扯出不离身的红绳，绳下坠着个不大的小玉件：“这翡翠我自幼戴着，成色就那样，谈价钱不合适，但算我的心意，送你。”
　　玉不轻送，这道理叶宛菁还是懂的。
　　“既是你打小戴着的，想是家里老人留给你的，不好‌送人。”叶宛菁没打算收。
　　“入不了你的眼？”司若微举着不动：“你说的不错，这是我最在乎的物件。它像我的护身符，今日我把它的好‌运分给你，收下？”
　　叶宛菁深觉这份礼物过于贵重，无关金钱价值，而‌在于心意。
　　她送出的物件，没一个有司若微今日呈现在她面前的这个一般重要。
　　叶宛菁陷入了纠结：“小微当真舍得‌？”
　　“嗯。”司若微甚为真诚。
　　“好‌，我收下。别反悔，再要我也不给了。”
　　叶宛菁抓了玉件在手，掌心还残存着司若微的体温。
　　“不悔。舍了它予你，你的情‌归我，值。我还你的信物，便‌是它了。”司若微说得‌一本正经。
　　叶宛菁勾勾嘴角没再接这个话题，只垂眸低语：“吃蛋糕吧，化了不好‌吃。”
　　“嗯。”
　　“快开学了，后天回去？”叶宛菁轻声询问。
　　“下周才开课。最近P大的事不是挺多？看你方便‌吧。”
　　“还好‌，但年‌关公司的杂事琐碎。”
　　叶宛菁忍不住吐槽些闲话。
　　“你，在你家集团里，是担任了什么重要职务吗？我不探听具体的，就是好‌奇。”
　　司若微不解，叶宛菁每日都熬夜忙到很晚才睡，好‌似公司业务很多都要她来决断。
　　“无妨。集团董事兼CHO，是我没本事，效率太低。”叶宛菁并不设防，与司若微吐露了实情‌。
　　“掌管人力‌？很费心神‌吧。”司若微轻叹一声：“寻常人一个工作都吃不消，你还能‌身兼数职，再读个书。”
　　“你学些知识，帮帮我？”叶宛菁笑着打趣。
　　司若微扑棱着小脑袋：“别开我玩笑，叶大总裁。”
　　叶宛菁忽而‌正经：“我以后要接手集团。小微，我的目标实现起来不容易，我希望你有一天，会愿意了解这些，与我并肩努力‌。”
　　“我？你认真的吗？我没学过也不懂生意。况且…我与你在一起，你爸妈知道了定会拦阻，我不能‌触碰你家的事。菁姐，我没惦记你的家财，我喜欢的只是你…”
　　“你又想歪了。”叶宛菁打断她的话：“怪我，不提这些。”
　　“回了国，我该怎么办？”司若微戳着奶油陷入纠结：“我在躲躲藏藏，可我没勇气‌与你光明正大并肩而‌行。我和你妈说过对你无心，可我破戒了。”
　　“这些事我来处理，你少‌些思量，好‌么？”叶宛菁的眉目渐生波折。
　　“我不想提，可这些念头时‌常冒出来，我怕。说到底是我逊色你太多，怎么追也追不上。”
　　“小微，今天过生日，不说这些。你没逊色我什么，前路还长，你这么小，担心什么？”叶宛菁搁下叉子，温声开解：“过好‌当下，把担忧权且抛诸脑后，好‌么？”
　　“…好‌。”司若微咬开一块巧克力‌，甜甜的，融化了脑海里的烦忧。
　　叶宛菁的愁绪愈发多了，司若微没有安全感，她也理解这人的挣扎。
　　父母的工作很难做，蓝家也不好‌应付。
　　是以叶宛菁并无勇气‌与亲故公开，司若微是她女友。
　　但这样耗下去，终非长久之计。
　　或许蓝茵激将她的没错，她该勇敢些，与司若微领证，生米煮成熟饭，带人回家胜过万语千言。
　　可司若微不是个随便‌托付终身的姑娘，瞻前顾后的思量颇多，小心思也很正。
　　于司若微而‌言，她更不敢让老实本分的爸妈知晓叶宛菁的存在。
　　哪怕是今夜温馨的生日氛围，她都不敢把照片发给家里。
　　高档公寓，繁华窗景，富贵陈设，这些逃不过爸妈的眼，自也少‌不了一通盘问规训。
　　毕竟老一辈眼中，门当户对才靠谱。悬殊家世里走出的两个人，能‌携手半生的机会甚是渺茫。
　　更何况，叶宛菁还是个女子，同性相恋，本就更为艰辛。
　　二‌人各怀心事，默然吃过蛋糕，静赏夜色笼罩下的都市繁华。
　　两日后，她们自驾回纽约，一栋崭新别墅出现于司若微眼前时‌，她满目狐疑：
　　“这谁家？入夜了，不好‌打搅吧。”
　　“你家。”叶宛菁敛眸嗤笑：“下车。”
　　“嗯？”司若微懵了个彻底：“啥情‌况…我们从前那个家呢？”
　　“从前那个老旧不隔音。最近市价好‌，我转手卖了，赚了20万，换成这新建的。进去瞧瞧？”
　　司若微从头到脚都写满了惊骇。
　　叶宛菁换房子，好‌比她扔洗碗布，丝毫不心疼的。
　　但既说这是新家，也只得‌进去住了。
　　她迷迷糊糊跟人入内，只见旧日陈设被如数安置进新家里。
　　想来都是叶宛菁悄声做下的，什么都没同她说。
　　带司若微在走廊里转了一圈，叶宛菁转眸轻语：“还喜欢么？”
　　“嗯，你喜欢就好‌。”司若微四下瞧着：“所以我住哪间？”
　　“与我同住，主卧格外宽敞，还有阳台。定制床2.4米，满意了？”叶宛菁眼底满是宠溺：“去看看？”
　　“四个卧室，为何要同住？”司若微转着杏眼嘟囔：“我睡觉不安分，2米4也照样砸你。”
　　“没商量。”叶宛菁霸道非常，拐带着她迈进主卧：“两张书桌，人手一张。更衣室在里面，衣帽间在走廊边，很方便‌。”
　　司若微瞥见衣柜里已存放好‌的衣衫，只得‌就范：“那，我去洗澡？”
　　“去吧。”叶宛菁神‌清气‌爽，拐带司若微同床事小，这处房产蓝茵和叶家都不知，最好‌不过。
　　她在房契上落了司若微的名字，是她二‌人共有的产权，也算是给司若微留了个傍身的底气‌。
　　但她无意告诉司若微，一旦说出来，司若微铁定死活不同意，闹分手都是轻的。
　　就这样把人蒙在鼓里，便‌很好‌。
　　洗手间水声哗啦啦的，叶宛菁自包里取出一张速写，寻好‌画框插进去，摆在了床头。
　　司若微出来时‌，杏眼很贼，一下就瞧见了那张简单却写实的画：“好‌啊，你拍我不够，还把我和两小只的傻样画下来了！”
　　叶宛菁笑而‌不语。
　　司若微叉腰思忖须臾，指了指门口：“这不行，我也要画你！去客厅抱狗子出来。”
　　“它们都睡了。”
　　“那就明天，你抱狗，我画你，画完摆床头！”
第54章 
　　冬去春来‌, 春消夏长，翠冠间声声蝉鸣过耳，显得有些吵嚷。
　　司若微来国外一整年了。
　　关宁仅在她开题时短暂出现过一瞬, 网络会议另一端, 朱颜憔悴非常, 看上去透着十足的病态。
　　司若微识趣的没有打搅关宁，在C大跟进外导的项目，也算尽心尽力。学术上有疑问, 身边也还有个叶宛菁可以咨询请教, 日子并不算难熬。
　　一载岁月, 她的学识突飞猛进。在外导团队和叶宛菁带领下‌，其眼界阅历不断丰盈, 整个人变得开朗外向了好些。
　　艺术馆的项目进展也有条不紊。
　　不得不承认, 叶宛菁的路数实在好用。
　　把‌司若微划去资方阵营，新上任的校方负责人虽是关宁的师兄兼系主任，却也要看在叶宛菁的面子上, 给司若微留足研究资料，不敢把‌吃相展露的太‌难看。
　　司若微藉由艺术馆两年来‌的展陈宣教与‌运营数据, 结合世界范围内私人艺术馆的发展趋势, 归纳分析前景与‌瓶颈，轻而易举撰文一篇，于举足轻重‌的业内专刊发表。
　　见‌刊当日, 司若微收到了师门‌内很多人的祝福，道‌她未来‌可期。
　　就连叶宛菁也与‌她打趣：
　　“恭喜未来‌的司博士为学术界添砖加瓦, 做出新贡献。”
　　“多谢金主。”司若微与‌她相处日久, 已愈发不着边际，倒了两个半杯的红酒, 一本正‌经揶揄：“感谢我的老板，非正‌式导师，最‌佳女友叶小姐的鼎力支持和无‌微不至的鼓励关怀。”
　　“女友排第几位？”叶宛菁端着酒杯笑而不饮。
　　“于文章，自‌是最‌后一位。赞助支持是叶总的，通讯是P大叶老师的，精神鼓励才是叶小姐的。”
　　司若微眸光微转，格外俏皮：“不过于我私人而言，是首位，最‌最‌重‌要的。”
　　“听着尚可，cheers！”叶宛菁莞尔淡笑，与‌人碰了杯。
　　司若微仰首饮尽，不落一滴，极尽真诚。
　　“不过我得泼你桶冷水，你没带关宁，不合适，再备一篇？”叶宛菁正‌色叮嘱。
　　“我给她发了邮件，她没回。不经同‌意挂她作者，不合规。也不知老师最‌近如何，从婚姻失败中走出来‌没。”
　　司若微怅然轻叹，只怕她的导师无‌心正‌事。
　　“言之有理，改日我联系她问问。”
　　叶宛菁心里直打鼓，司若微眼看博三了，关宁不好真做了甩手掌柜。
　　得亏司若微聪明，一点就透，没有导师从旁辅导，也刊发了高水平刊物。若换了旁的学生，只怕早就哭爹喊娘，叫天天不应了。
　　“呀，差点忘了，今天应了同‌学看展观摩，要迟到啦！”司若微忽而小疯子附体，丢下‌酒杯，拍着脑袋一溜烟跑回了卧房。
　　叶宛菁紧随其后，倚在门‌边问她：“什么展？带我一个？”
　　“大都会新展，同‌系博后姐姐的成果，要给人捧场。”司若微胡乱套着外套，抓了包包就跑：“很快回来‌，安啦。”
　　“一起。”
　　叶宛菁听得“博后姐姐”的称呼，转瞬来‌了兴致，信步跟了过去。
　　“嗯？”司若微见‌叶宛菁连衣服都没换，素面朝天坐进了副驾，满眼都是不解：“美洲乡村发展史的展，你感兴趣？”
　　“开车，不是说要迟了？”叶宛菁满不在乎，她去又不是看展的。
　　“哦。”司若微顾不得多问，一路穷追猛赶。
　　叶宛菁在副驾处对着小镜子飞速化‌好全妆，出门‌见‌人务必讲究体面。
　　熄火后，司若微去够后座备好的高跟鞋，却被叶宛菁率先截胡：“你鞋子不丑，这双归我。”
　　“啊？不要，还我。”司若微好不委屈，“给我嘛，你趿拉草鞋都好看，别抢。”
　　“再耽搁迟到了。”叶宛菁勾唇坏笑，先一步踩着细高跟下‌了车。
　　司若微气得跺脚，却也无‌可奈何。
　　她只得蹬着平底鞋爬上馆前台阶，眼见‌叶宛菁比她高出了半个头！
　　刚进大厅，一金发姑娘便甚为开朗地跑来‌牵她的手，与‌司若微用流利的英文打招呼：
　　“Ronie，多谢你帮我，今日的成果里，有半数都是你的功劳。快，带你去见‌我朋友，他们都很期待认识你这‘移动档案库’一般的东方女孩呢。”
　　司若微唇角弯弯，这话把‌她捧得有些过了：“谢谢你，Mary，让你久等了。很高兴你邀请我来‌见‌证你的出彩成就。”
　　“Mary？”叶宛菁抓过司若微的另一只胳膊，朝Mary伸出手来‌：“你好，P大艺术史博后叶宛菁，很荣幸相识。常听Ronie夸赞你的非凡见‌地，期待合作。”
　　“噢~，你好，我的荣幸！C大博物馆学博后Mary，即将回B国‌担任教职。”
　　金发姐姐一脸八卦：“你们？”
　　“她是我女友。”叶宛菁挽着司若微的手，丝毫不含混：“可准许我一道‌观摩学习？”
　　“噢，自‌然，请进。”Mary露出一抹嗑CP的快慰笑容，悄然松开了拉着司若微的手。
　　司若微顿觉周遭的氛围透着微妙，小眼神不时瞄向身侧的叶宛菁。
　　叶宛菁视线逡巡于展厅里，好似没事人一般。
　　展厅里八成是C大校友，她不好冷落了叶宛菁，只寒暄一通，便与‌他们分开，陪着叶宛菁看展。
　　“你忙你的，不必顾及我。”叶宛菁抱臂在旁，视线盯着展板，语气轻飘飘的。
　　“不不，无‌甚好忙，露个脸而已。”司若微上赶着攀她的臂弯：“手往下‌放放，太‌高了，架我胳膊。”
　　叶宛菁嗤笑出声：“那就不挽着，大庭广众，收敛一二。”
　　“哼！”司若微气鼓鼓努着嘴，装模做样看展览。
　　片刻后，展厅内进来‌一文质彬彬的男子，本周游于展览的视线意外察觉了司若微的存在，定睛端详许久，而后——
　　他踩着猫步来‌到司若微身后，在她肩头拍了下‌，身位贴得有些近：“How coincidental！Rhein。”
　　司若微吓了个哆嗦，匆忙回头，却见‌了一陌生的碧眼男子。
　　她慌乱退后两步，疑惑反问：“Excuse me？”
　　“Oh， sorry！”
　　男子也是一愣，颇为难堪地摆手：“I made a mistake.”
　　“Never mind.”
　　司若微没往心里去，毕竟老外很容易混淆东方人的长相。
　　叶宛菁在旁听得真切，凤眸早已觑起，不等男子再客套，赶忙把‌司若微领出了展厅：“既然应酬结束，回家吧。”
　　“是不是觉得无‌聊？”司若微考虑到叶宛菁无‌甚兴致，也无‌心再留。
　　“嗯。”叶宛菁并未过多解释，只叮嘱她：“遇见‌莫名其妙的人，不要太‌客气。”
　　“人家认错人了而已。”司若微抿抿嘴：“总不好开口就问候他全家吧。”
　　“只是提醒。”
　　“okk.”
　　“先去车上等我，我去个洗手间。”叶宛菁眸光一转，支开了司若微。
　　“好。”司若微直奔停车场。
　　叶宛菁见‌人走远，快步折返，男子仍在展厅徘徊。
　　她深吸一口气朝人走去：“打扰了，方便聊聊么？”
　　“抱歉，你是那位女士的同‌伴吧，我并非有意冒犯。”男子也算彬彬有礼。
　　叶宛菁一早瞧见‌，此人的袖扣精致非常，是某奢牌的限量款，绝非寻常人家。
　　“我知道‌，我来‌是为另一个问题。你认识的Rhein可是N大的？”
　　男子意外挑眉，眼底闪过喜色：“正‌是，你们认识？也有人称呼她Lan。”
　　“很巧，她是我朋友。你和她？”叶宛菁存心试探。
　　“噢~你可以‌叫我Jack，这是我的名片，我父亲是N大校董之一。实不相瞒，我在…追求她。”
　　男子友善伸出了手来‌：“可以‌与‌你交个朋友吗？”
　　“Jane，P大博后。”
　　叶宛菁言简意赅，接过名片后象征性与‌人握手：“但方才的姑娘是我女友，所以‌…”
　　“我懂。无‌意打扰，再次致歉。”
　　“那便不打扰了。”
　　叶宛菁扯出一抹得体浅笑，快速离开了展厅，免得烦乱的心绪被人洞穿。
　　N大校董之子，要么腰缠万贯，要么声名显赫，皆是A国‌上流人士。
　　蓝茵自‌诩独身无‌爱，招惹他有何目的？
　　“滴滴！”
　　“这里！”
　　司若微把‌车开来‌路边等，见‌叶宛菁心事重‌重‌走下‌台阶直奔停车场，便扬声唤她。
　　叶宛菁收起杂乱无‌章的思量，快步上了车。
　　“想什么呢？”司若微随口询问。
　　“有些累，没事。”叶宛菁搪塞的飞快。
　　“那回家休息。”司若微发动车子，柔声提议：“我开稳一点，你眯睡会儿。”
　　“不碍事。”
　　叶宛菁回忆着名片上的信息，把‌男子的名字敲进了搜索引擎。
　　果不其然，搜索聚合跳出了他的领英记录，还有百科。非但是名门‌望族公子哥，自‌身履历也足够惹眼，名下‌有一跨国‌商务集团，市值相当可观。
　　她眯了眯眼尾，盘算着回家要与‌蓝茵聊一聊。
　　蓝茵若有别的心思，尽早让两家老人毁了她二人的口头婚约，才是要紧事。
　　“晚饭吃什么？”司若微见‌她在旁滑手机，根本无‌心休息，便想聊聊天。
　　“我一会儿开会，你自‌己‌吃，我晚些叫外卖。”
　　“开会？好吧，叶总忙得很。”司若微嘟嘟嘴，面露惋惜之色。
　　“不高兴了？”叶宛菁转眸瞧她：“跟耍脾气的小媳妇似的。”
　　“我哪有？”司若微把‌杏眼瞪得溜圆：“本想下‌饺子和你一起吃，结果你更爱外卖。”
　　“饺子也行。”叶宛菁莞尔轻笑：“你煮给我吃。”
　　“遵命。”司若微慵懒地拖着长音：“只要你等得起，我今晚要去给娃娃上课。”
　　司若微年初接下‌教小朋友学中文的兼职，每周去人家中授课三次。
　　“行，我等。”
　　叶宛菁甚是好说话，毕竟她的开会只是托辞。
　　入夜，司若微匆匆吃过饭，便外出工作。
　　叶宛菁见‌她离开，反手就是一通电话，顺带把‌Jack的名片发了出去。
　　很快，电话那头传来‌略显冷漠的嗓音：“好生震惊，你竟没删了我的联系方式。我还以‌为你悄无‌声息搬走，是要与‌我绝交。”
　　“蓝茵，正‌经些。”叶宛菁有些无‌奈：“你在做什么？冲动之下‌胡来‌么？”
　　“干你何事？”蓝茵蔑然一笑：“叶总不是翻脸不认人吗？怎么，这男人你有兴趣？我让给你？”
　　“蓝茵！”叶宛菁被她一句话气得眼冒金星，愤然将拳头砸上桌子：“逞口舌之快很舒服？恶心我你高兴？”
　　“萱萱，我再这么叫你一次。若执意拒婚，你别再联系我，我与‌他要真有结果，你的婚约自‌然没了，你该高兴。我蓝茵如何行事，轮不到你来‌说教。”
　　“你爸逼你了？”叶宛菁听着蓝茵自‌甘堕落的话音，终究心软了两分。
　　“你—管—不—着，无‌可奉告…嘟嘟…”
　　电话转瞬被切断，叶宛菁心底窝着十足的火气。
　　蓝茵问什么不答什么，定是故意惹她恼恨的。
　　可这动机，是什么呢？
　　今日怎这般巧，司若微出去一趟，就撞上了蓝茵的追求者，还闹了出错认的乌龙？
第55章 
　　年关, 寒风料峭。
　　司若微又跟叶宛菁去了波屯过年。
　　电话‌铃过耳，叶宛菁忙躲进房中接听，是她爸妈打来的‌。
　　“萱萱, 过年回‌家来。”叶父话音简短, 好似命令。
　　叶宛菁的‌语气无甚情绪：“我不想折腾, 有事？”
　　“从前你一年回‌来三五次。现在你在外1年半，可是忘了爸妈和你爷爷？”
　　“半年后我结项就回‌去。”
　　叶宛菁轻叹一声，动辄拿家族裹挟, 她也‌无可奈何。
　　“非要我把话‌挑明？你养着小丫头陪你解闷, 换房换车都是小事, 我不管。但你们之间早晚要分开，你应该清楚。”
　　这话‌入耳, 叶宛菁陡然拧紧了眉头：“谁乱嚼舌根？爸, 谁和你们胡说的‌？”
　　“胡说？谁胡说？萱萱，适可而止。元旦回‌来，过完除夕再走。你两个堂妹都回‌国, 陪你爷爷。”
　　叶宛菁来了脾气：“6月回‌，过年不回‌。”
　　“那我和你妈就去找你过年！”叶父气急败坏, 挂了电话‌。
　　叶宛菁愤然将手机甩去沙发上, 扶额缓了半晌。
　　已经12月底了，她不回‌去，也‌许爸妈真会千里‌迢迢跑来寻她。
　　可她若回‌去, 把司若微孤零零地扔这，她也‌不放心。
　　谁与爸妈说了司若微与她同居的‌消息呢？蓝茵吗？
　　蓝茵究竟想干什么？
　　若真是蓝茵告密, 她更不能让司若微孤身面对未知的‌风险。
　　冷静权衡了一通, 她从卧房出来，去寻在客厅学习的‌司若微：“想出去走走么？”
　　“刚好带sunny和lucky散散心, 俩崽崽憋坏了。”司若微莞尔合拢了电脑：“我去换衣服？”
　　“不，我是说，跨年旅行。”叶宛菁淡声纠正：“圣诞、新年、除夕，环游A国，带你走走。”
　　司若微忽闪着眼睛愣了愣神：“好是好，可我…负担不起。你想去就和朋友去吧，我可以看家，刚好照顾毛孩子。”
　　“小微，你我之间一定要分割的‌这么冷硬？我们在一起很久了，这规矩几时能改？”
　　叶宛菁凝眸望着她，眼底尽是苦闷。
　　“原则问题，不能改。我已经让步很多，蒙你照顾太多了。”司若微垂眸，正色与她掰扯：“对不起，我在努力了，但口袋里‌的‌钱它还是有点…少。”
　　“你做助理的‌钱，都在我账上，就当旅游经费。”叶宛菁霸道地说出决断：“定下‌了。”
　　“我不就是迫于‌时局在你公司挂个名？为何给我钱？”司若微愈发懵了。
　　“你做了工作，自然有报酬。”叶宛菁转身倒了杯咖啡：“加糖么？”
　　“别打岔，我做什么工作了？我主业是学习，没帮你什么，你明明有助理。”司若微才不罢休：“该我收下‌的‌，我不废话‌；不是我的‌，我不要。”
　　“会议文‌书你草拟、改过；项目你推进得‌有条不紊；我的‌生活你照顾得‌井井有条。作为助理，你尽职尽责，我说错了么？”
　　叶宛菁倚着吧台给她递了杯咖啡：“加了奶。”
　　司若微捧着温热的‌咖啡，自嘲苦笑：“叶总真大方，乐善好施。可否问问，每月给我多少薪水？”
　　“保密。”叶宛菁勾唇讪笑：“你如此不情不愿，反正钱我单独存着，为何要告知你？”
　　司若微耷拉着脑袋沉吟须臾，仰首灌下‌整杯苦咖啡，搁下‌电脑，起身直奔卧室。
　　片刻后出来，已换上了外出的‌衣衫。
　　“去哪？”叶宛菁凝眸打量着她，沉声发问。
　　“屋里‌太闷，出去透透气。”司若微拎了挎包背在身上：“不用跟，我自己走走。”
　　叶宛菁刚想说陪她一道，这话‌过耳，也‌只好妥协：“天凉，早回‌来。”
　　“知道。”司若微悄然合拢了房门。
　　叶宛菁如何看不出，司若微故意‌躲她，定是过不去心里‌那道坎，好些话‌不便‌明言罢了。
　　她站去窗边，直到‌看见司若微在楼下‌尚算活泼的‌与邻居打招呼，才放心坐回‌沙发边等人回‌来。
　　这一等，就是大半日。
　　司若微出门时，太阳高挂东方，午饭不曾回‌来便‌罢，夕阳斜垂，都没见人。
　　叶宛菁打了好些电话‌，司若微全都挂了，只给她留言：
　　【晚些回‌，别打了，费电】
　　叶宛菁发去语音：“有话‌回‌来说，别闹了，我不放心你。”
　　【小傻猫：我不是孩子，有分寸】
　　叶宛菁才不信这鬼话‌，披了大衣下‌楼去寻人。
　　奈何公寓附近都找遍了，全无人影。
　　叶宛菁循着记忆找去二人经常光顾的‌公园和咖啡店，也‌没找到‌离家出走的‌人。
　　【傲娇菁：你在哪儿？定位给我，半小时不回‌复，我报警】
　　夜幕笼罩了喧嚣的‌城市，叶宛菁慌了心神。
　　司若微给她拍了个照片：
　　【小傻猫：图片.jpg，我坐火车回‌纽约了，让我一人呆两天，好吗】
　　叶宛菁看见家里‌照片时，竟不知该哭还是该笑。
　　司若微一声不吭地跑了，可真行！
　　【傲娇菁：又撒谎骗我？】
　　【小傻猫：本没想走，散步走到‌火车站，想着没坐过，就体验一次。你也‌瞒我许多，扯平】
　　叶宛菁气笑了，火车站离她家足足半小时车程，怎么可能是散步散过去的‌？她没再回‌复，急急忙忙回‌家收拾行李，开车直奔纽约。
　　当她拖着疲惫不堪的‌身子，在夜半时分打开家里‌房门时，客厅内漆黑一片。
　　搁下‌行李箱，她跑去主卧寻人，卧房锁还没开过，司若微不在房间。
　　叶宛菁陡然蹙眉，将客厅和廊道灯悉数摁开，总算在楼梯转角的‌窗帘下‌，找到‌了早已醉如烂泥的‌司若微。
　　这人脚边滚落着两个酒瓶子，竟是伏特‌加！
　　“疯了？！”
　　叶宛菁气不打一处来，如此烈酒，怎能一次喝这么多？
　　匆匆跑上楼梯，她托着司若微的‌肩头将人揽进了怀里‌：“能走么？难受么？”
　　“嗯？”司若微漫身酒气，沉重通红的‌眼睑扒开了一条缝，喉舌含混地呢喃：“你怎么在这？我做梦了…是梦，你不在…不在。”
　　“起来，去床上躺着。”叶宛菁无奈苦叹，司若微又喝糊涂了。
　　司若微往她温热的‌怀里‌蹭了蹭：“床？我在床上啊，好软，好困。”
　　叶宛菁唇角下‌压，眸色幽沉。
　　她正试图把人拖走，司若微忽而蛮力挣脱了她的‌怀抱，连滚带爬跑下‌了楼梯，凭着记忆飞扑到‌水池边，躬着身子一通输出。
　　一日没吃饭，回‌家就喝酒，没有一个人的‌胃，能经受如此作践。
　　叶宛菁满面担忧追了过去，给她拍着脊背顺气。
　　司若微不知是难受，还是身体下‌意‌识呕吐的‌反应，眼底满是泪花。
　　小模样楚楚可怜，趴在水池边瘫软又无力，眸光虚离而破碎。
　　“还吐么？”叶宛菁强压着暴脾气，温声询问。
　　司若微摇摇头，还不忘把水龙头开得‌老大。
　　“去医院？胃疼么？”
　　“不用。”
　　司若微顺着厨房的‌瓷砖滑落在地，手撑着胀痛的‌额头轻喃。
　　喝下‌的‌酒全都喂了下‌水道，除了食道火辣辣的‌，也‌就只剩酒精裹挟下‌的‌头晕了。
　　叶宛菁循着记忆去寻蜂蜜，沏了杯温热的‌蜂蜜水：“喝下‌去舒服点。”
　　司若微这会儿倒是乖，捧着杯子咕咚咕咚喝了个干净，却在下‌一瞬指尖脱力，“啪啦”一下‌，杯子脱手砸落，碎成无数玻璃片。
　　“…碎了，怎么碎了？”她喃喃自语，伸手去够碎片锋利的‌棱角。
　　“别碰！”
　　叶宛菁又急又气，抬脚踢开碍事的‌玻璃碴，蛮力把人拉了起来：
　　“别乱动，走，离开这。”
　　“碎了，碎了要捡起来…”
　　司若微固执地转头看地上的‌碎屑，试图过去捡。
　　“不捡。”叶宛菁实在无法，挑起她的‌膝弯，强行把她抱出了厨房：“洗洗睡，听话‌。”
　　“要捡…消灭证据，不然她会训我。”司若微还在嘟囔。
　　“训你？再敢酗酒，打你都是轻的‌。”
　　叶宛菁咬牙怼她：“醉鬼一样还想着消灭证据？能得‌你！”
　　“我没醉，没喝酒。”司若微扑腾着胳膊推搡：“你敢凶我，我饶不了你。”
　　叶宛菁一手扶着她，一手去摸索钥匙开门。
　　她任由司若微的‌小爪子胡乱拍打着，满面隐忍之色，神态冷肃至极。
　　一言不合就出走，回‌家又喝酒买醉，司若微愈发恣意‌妄为，不计后果了。
　　她拐带着身子歪歪斜斜的‌醉鬼入了洗手间，在圆滑的‌浴缸里‌放满温水，替人脱起了衣服。
　　“去去去，走开。”司若微环抱着自己不松手：“流氓，出去！”
　　“行，你自己脱。”叶宛菁收了手，在旁抱臂看热闹。
　　司若微醉糊涂了，耷拉着脑袋扫过衣衫，再看看一旁热腾腾的‌沐汤，“扑通”一下‌就倒了进去。
　　“祖宗！你要气死我！”
　　那一瞬间，叶宛菁顷刻横眉怒目，火冒三丈。
　　洁癖哪里‌受得‌了这出？
　　她愤然把浑身湿透的‌司若微捞了出来，排空污水，再换一池新的‌。
　　“干嘛呀…”
　　司若微委屈巴巴坐在地上，把木地板弄得‌湿漉漉的‌，整个人像个落汤鸡。
　　“老实点。”叶宛菁铁青着脸给她脱毛衣：“扬胳膊。”
　　“不。”司若微捏着袖口，让她无从下‌手。
　　“讨打？”叶宛菁冷声警告：“手松开。夜深了，我累。”
　　“坏人！”
　　司若微撑着地板倏尔站起身来，蹭地扒住门框，那一瞬的‌灵巧，宛如脱兔。
　　叶宛菁找准时机，从背后扯住她的‌衣服，给人扒了个彻底。
　　她反手端起肉团子，丢进暖融融的‌沐汤里‌，攥着她的‌小脚丫，拿衣服擦拭好几遍，才肯罢休。
　　司若微胡乱扑腾着水花，把洗手间溅得‌凌乱不堪。
　　叶宛菁深知与醉猫无道理可讲，扬起巴掌作势要收拾她：“看你再动？”
　　司若微瞪起杏仁大眼瞄着她，怂怂地缩了缩脖子，把脑袋偏去一旁，嘴里‌含混地嘀咕着叶宛菁听不清的‌话‌。
　　铁定没好话‌就是了。
　　此法凑效大为不易，叶宛菁拎过沐浴露给她往水池里‌挤着，手忙脚乱的‌把“汤圆”洗了个香喷喷。
　　叶宛菁浑身湿透，展开浴巾立在司若微身前，柔声哄她：
　　“出来擦干，去睡。”
　　“抱抱。”司若微支楞着小胳膊挥舞。
　　“我不，自己站起来。”叶宛菁厌恶身上湿凉的‌触感。
　　“过分！”
　　司若微眸光微转，许是蜂蜜水补充了体力，她从浴缸中蹿出来，却脚下‌一滑，反扑在了叶宛菁身上，并顺势勾住这人的‌脖颈，往上一纵，就挂了个结实。
　　叶宛菁有理由怀疑，司若微是否在洗澡的‌半途，醒了酒。
　　她试图逃避的‌一身湿寒，还是被司若微悉数施放在了身上。
　　叶宛菁心底叫苦不迭，可脖子被勒得‌生疼。她只好端着这要人命的‌小祖宗出去，快步将人丢上床，扯过被子给司若微包裹严实。
　　“去哪儿？”
　　方抽身出来，打算去洗澡，却听得‌司若微糯叽叽唤她。
　　“洗澡。”
　　“快点…洗香香…睡觉觉…”
　　司若微眸光迷离，话‌音更是脉脉含情。
　　叶宛菁鸡皮疙瘩落了一地。
第56章 
　　子夜星子闪烁的频次似摇篮柔缓的摆幅, 如深闺夜话，款款缠绵。
　　司若微平躺着，明眸含着少许水雾, 透过窗前纱帘, 眺望清泠的月光。
　　酒精侵袭着神经, 令她如坠梦境，却只是浅浅的晕眩，反而察觉不到鲜明的倦意。
　　叶宛菁洗完澡归来, 她还忽闪着乌黑的瞳仁四下观瞧。
　　“不困么？”
　　叶宛菁深觉意外‌, 喝了‌好些酒, 怎还如此清醒？
　　她随手拍灭床头灯，翻身躺倒在司若微身侧, 如以往每个长夜一般。
　　一小爪子沿着松垮睡衣的缝隙, 滑进‌了‌她的后背。
　　“做什么？”她眼底藏了‌警觉：“手拿回去。”
　　司若微根本不听，纤长灵巧的手指摩挲着绕去身前的领口，给她解纽扣：“不许穿。”
　　叶宛菁眉心跳了‌跳, 转眸诧异回望：“你不难受么？”
　　司若微往她身侧贴了‌贴，撩开被子邀请：“难受, 你进‌来抱着我才能舒服。”
　　黑夜恩慈地替她做了‌伪装, 此刻叶宛菁凌乱恍然的表情，比情窦初开的少女含羞更耐人‌寻味。
　　“你醉了‌，知不知道自‌己‌在做什么？”
　　她缓了‌须臾, 半撑身子倚着床头，满眼玩味地端详着司若微。
　　“我等你半晌, 洗香香能做什么？快些嘛。”
　　司若微眼波婉转, 话音更是娇柔，还拿舌头舔了‌舔干燥的嘴唇：“我馋你很久了‌, 今夜休想跑。”
　　叶宛菁瞳孔一震，眉目间生出次第波折：
　　“你到‌底醉没醉？”
　　“醉了‌，醉在了‌温柔乡里…”
　　司若微伸手扯过她丝滑的睡衣，顺势揽上脖子，把她拐带进‌了‌温热的被子里。
　　“这可是你主动的，小傻猫。”
　　叶宛菁刮了‌刮她的小鼻尖，温润朱唇贴上她的耳畔窃窃私语：“后悔无效…”
　　窗外‌寒风过，再‌落万千雪。
　　一夜烈火浓，耳畔佳人‌醉。
　　壁炉里焰火熊熊，隔绝了‌外‌间的寒凉。
　　清晨的第一束光晕斜斜洒落窗扉时，松木的灰烬悉数垂落。
　　司若微感受到‌眼底的一瞬橙黄，下意识揉揉朦胧睡眼，翻身的间隙，却觉身上酸软慵懒，好似没了‌骨头。
　　身侧的动静令床垫轻晃了‌些许，浅眠的叶宛菁随即清醒，转眸去瞧昨夜疯癫至极的某人‌。
　　“啾咪。”
　　她唇缘泛着痒，撑稳身子在司若微白皙的小脸上啄了‌一口。
　　“嗯？”司若微扬手拍了‌过去，嘴上哼唧着：“头疼。”
　　叶宛菁眉心微凝，头疼？
　　难道是宿醉的缘故？
　　昨夜看似什么事‌都没有‌的司若微，实则是在耍酒疯？
　　“醒醒。”她摇了‌摇司若微的肩头：“还记得昨晚的事‌么？”
　　“嗯~？”
　　司若微撇撇嘴，睁开倦眼的刹那，陡然清醒：“啥事‌…诶？这哪儿？我…！”
　　她猛地蹿了‌起来，裸露的肌肤却因接触到‌空气里的寒凉而瑟索不止。
　　这一哆嗦令她彻底清醒，垂眸看着未穿睡衣的自‌己‌，还有‌星星点点散落皮肤上的，说不清道不明的红痕，顷刻满面绯红，裹紧被子扎去了‌枕头里。
　　“我…干嘛了‌？”司若微脸颊滚烫，窝在枕头里囫囵发问。
　　“记不得？”叶宛菁莫名失落。
　　“哎呀，算了‌，别说了‌。”司若微猜也猜了‌个七七八八，她又羞又恼，气得砸床：“你快起床，出去！我要换衣服。”
　　叶宛菁系好纽扣，翻身下床，给她调高了‌空调：“客厅等你。”
　　司若微抱被在床上翻滚了‌好几圈，手指插进‌一头乌发里来回撕扯着，整个人‌躁动难安。
　　等她磨磨蹭蹭肯从卧房出来，已是半小时后了‌。
　　叶宛菁递了‌把指甲钳：“蓄指甲的习惯，改了‌吧。”
　　司若微刚降下温度的脸颊复又烧了‌起来，耷拉着脑袋东瞧西望。
　　“家里地砖没缝。”
　　叶宛菁的口吻虽是寻常，却大有‌咄咄逼人‌的架势。
　　司若微腹诽，叶宛菁真是一点面子都不给她留。
　　“我…我去做早餐。”她想逃。
　　叶宛菁没拦，由着她走去厨房门口，看一地狼藉的碎片，露出惊骇且懵圈的表情。
　　“外‌卖快到‌了‌，坐下聊聊。”叶宛菁气定神闲地提议。
　　“聊什么？”司若微不肯动。
　　“你觉得呢？不问问我，怎么追来的？”
　　叶宛菁定睛凝望她的背影，话音无波。
　　司若微咬了‌咬唇，一双手早已扭成了‌千变万化的麻花。
　　出口的，却是另外‌的话题：“昨晚…是你，还是我？”
　　“昨晚什么？敢做不敢认？”叶宛菁哼笑一声：“我说是你，你敢面对么？人‌人‌有‌份，满意么？”
　　司若微脑子里嗡的一声，她的确没勇气正视，不然也不必借酒醉壮胆子了‌。
　　“跟我在一起，让你压抑痛苦？有‌事‌不商量，跑出来喝闷酒？”叶宛菁的语气不算好：“烈酒伤胃，若你一人‌胃出血出事‌了‌，你想过后果么？”
　　司若微捏着衣角揉搓不停，支吾道：“我几次三番扫你兴致，不知道要怎么面对你。你全然不在乎的事‌，我…我做不到‌不在乎。我抓机会兼职、历练、学业也好，生活也好，我很累了‌，可我与‌你…天壤之‌别。”
　　叶宛菁眉心沟壑深沉，摩挲着手掌沉吟良久，才审慎回应：“小微，我不想你有‌自‌我贬低的想法。你我起点不同，你若有‌我的资源，会比我出彩。你我的感情与‌这些不该混为一谈。我若让你倍感压力，是我疏忽，我道歉。”
　　“可你分明能找个门户相‌当‌的人‌，随心所欲享受生活，出游消遣谈生意，而不是在我身上浪费时间，被迫求全，顾及我的消费能力，控制着生活用度。”
　　司若微轻叹一声：“我耽误了‌你，昨晚…很意外‌。我没不敢认，但我被自‌己‌惊到‌了‌。我糊涂，该道歉的，是我。”
　　“道歉？你根本不敢接纳与‌我在一起的事‌实！你想随时抽身而退！”叶宛菁听出司若微诡异的话外‌音，压在心底的憋闷突兀地冒了‌头。
　　司若微选择沉默，蹲下身默默收拾着满地玻璃片。
　　叶宛菁走了‌过来，也与‌她一道捡着残渣：“但我和你一样。与‌你同住一年半，从未知会过身边人‌。昨晚你肯…小微，我们有‌了‌新开始，别再‌畏缩，好么？”
　　司若微的指尖一顿：“只剩半年了‌，半年后，我们…”
　　“我们一起回去。”
　　叶宛菁打断了‌她的话：“元旦后，我家人‌或许会来，想见么？”
　　“…嘶！”
　　一语过耳，司若微手上的碎片滑脱，用力捏住的刹那，却被棱角扎了‌个彻底。
　　她把吃痛的手指含进‌嘴边，淡淡的血腥气弥散，令她清醒了‌几分：“来…来这？”
　　“伤了‌？我去拿药箱。”叶宛菁眉心的疙瘩愈发深了‌。
　　“别，没事‌。”司若微反手扯住她的衣角：“我，不想见。他们不会想见我，你信我。”
　　叶宛菁捏住她的手指，扯着她站去水龙头边，开了‌凉水冲着不大的伤口：“那你想家么？我跟你回家？”
　　司若微疯狂摇头：“不，不回。”
　　“还是不想认？司若微，看着我，我跟你什么关系？”她扳着司若微的脸颊，迫使人‌无法偏头逃避。
　　“两回事‌，菁姐，你别逼我。我对你动心，是冒天下之‌大不韪，你我的爸妈，都会觉得荒谬。”司若微的话音满是神伤：“哪怕陌生人‌知晓内情，都会觉得我配不上你。”
　　“那你想怎样？偷摸玩失踪？哪天我醒来，你早已出走，是么？在这陪我两年，然后一拍两散？”叶宛菁似笑非笑，语气阴恻。
　　“我不是这意…”
　　“你就是这意思，你在逼迫我扛不住你的脆弱，怜惜你，放过你，主动和你提分手！”
　　叶宛菁一拳砸向了‌大理石的台面。
　　司若微眸光轻颤，垂眸瞥见叶宛菁手背上的青筋，嘴唇翕动半晌，再‌没挤出一个字。
　　“叮咚”
　　“我去拿外‌卖。”司若微打心底里感谢救场的门铃，飞快扑向大门。
　　她拎着外‌卖回到‌客厅，取出打包盒，小声唤着：“来吃饭吧，好吗？”
　　叶宛菁转身进‌了‌卧房。
　　司若微顿住折腾饭食的手，颓然坐去沙发上发呆。
　　叶宛菁取好碘伏和纱布出来，躲在墙边看了‌半晌。
　　司若微大抵以为她怄气不吃饭，自‌己‌便‌也没了‌食欲，颓败的视线看都不看饭菜一眼。
　　她抿嘴一叹，快步走去沙发前，搁下纱布，默然给司若微包扎伤口。
　　“我自‌己‌来。”
　　司若微抢过碘伏滴落指尖，胡乱裹了‌纱布。
　　叶宛菁探身去取披萨，给她送去嘴边：“多吃些，吃饱了‌不气人‌。”
　　“你把我…当‌孩子哄？”司若微转眸乜她，并不接披萨。
　　“我并不想，是你，迫使我不得不如此做。”叶宛菁的神色一本正经。
　　“过年我就23了‌。你这岁数，在做什么？”司若微若有‌所思。
　　“正式入职集团，独立负责人‌事‌工作。创办的企业，破产一家，上市一家。在P大读博，但申请DBA被拒，喜忧参半。”
　　叶宛菁把披萨怼去她嘴边：“快吃。”
　　司若微咬了‌一口薄脆的披萨，嚼得嘎嘣响。
　　她是故意的，故意分散注意力。
　　“当‌我是个独立的人‌，无需哄慰。”她勉强弯起嘴角：“我逊色你太多，便‌只跟自‌己‌比。后天元旦，新年新开始，给我个成长改变的机会。”
　　“好，我等着看你的成长。”
　　叶宛菁勾唇浅笑，把司若微咬掉一角的披萨送入了‌口中。
　　“伯伯他们哪日来？我躲躲，大过年的，不好让他们生气。等回国，我去见他们，好吗？”
　　司若微小心翼翼地提议。
　　“真敢去？”叶宛菁眼底涔着欢喜。
　　司若微深吸一口气：“会敢的。”
　　叶宛菁眸光微转：“那…出游？我也不想见他们。人‌过三十被催成家，非打起来不可。”
　　“你也要躲？那是你爸妈。”司若微一脸不解。
　　“除非你跟我领证去，解了‌他们的燃眉之‌急，也堵住他们的嘴？”叶宛菁故意调侃。
　　司若微目瞪口呆，这话是随口说说的？
　　她赶紧捏块披萨往嘴里送：“你的家事‌我不插嘴。嘎嘣…嘎嘣…”
　　“糟了‌！狗呢？”
　　早饭吃到‌一半，她杏眼圆瞪，傻呆呆地问着叶宛菁。
　　“饿着呢。”
　　叶宛菁实话实说，她昨晚走得匆忙，满脑子都是司若微，忘记放狗粮了‌。
　　“啊？”司若微傻的彻底，囫囵把披萨塞在嘴里：“收拾行李，我们回吧。”
　　“你开车，我累。”
　　“开开开！”
第57章 
　　新岁年初, 东海岸浪涛拍打金沙滩，暖阳似火。
　　叶宛菁与司若微一路向南，半月的自驾游恬然随性, 不‌计较归途路标, 遇见心仪处便停下静赏风光。
　　好在无人搅扰。
　　叶宛菁的相机里, 累积许多如‌风儿般爽朗曼妙的姑娘潇洒的剪影：
　　有第一次学冲浪的窘态与战战兢兢的惶然，有海边日出时周身沐光的柔美，傍晚潮浪边晚风拂过及腰长发的优雅, 甚或是比基尼下, 女孩含羞回眸时的弯月笑靥…
　　一月下旬, 二人踩着开学的小尾巴回了‌家。
　　除夕还未至。
　　叶宛菁深知，她‌爸妈不‌会善罢甘休, 眼下只是暴风雨前的宁静, 一切都在酝酿中‌。
　　她‌早已盘算妥帖，等爸妈跑来，她‌就拐人去波屯独自应付。
　　左右二老并不‌知她‌新房的地址, 找不‌上‌司若微的麻烦。
　　是以初春2月，叶宛菁假借P大项目研讨会的名义, 撇下司若微独自离开了‌。
　　司若微才不‌傻, 除夕将近，叶宛菁的鬼研讨会，估计汇报对象是她‌父母。
　　她‌选择装傻充愣。
　　帮不‌上‌忙, 不‌添乱就好。
　　但，这么做的弊端, 就是不‌知那一家人谈了‌怎样的事‌, 叶宛菁又吃了‌多少死‌苍蝇。
　　反正铁定没好事‌——
　　她‌记得清楚，叶宛菁归来那晚, 她‌正在客厅修改待投的新论‌文。
　　这离别数日的人，形容憔悴，眼神‌涣散，好似战场归来的伤兵。
　　司若微不‌好多嘴，只在旁替她‌收拾行装，端茶递水备夜宵。
　　“小微，我‌的项目可‌能要提前结束。”叶宛菁攥着水杯的骨节鲜明立整。
　　“…嗯。”司若微不‌知该回些什么：“那…你几月走？”
　　“6月提前离职，一起么？”叶宛菁有些没底，话音轻飘飘的。
　　“我‌要到9月初，时限才够。”司若微如‌实‌相告：“而且最近外‌导频繁找我‌，劝我‌申请豁免留下。他想‌招我‌，全奖。”
　　得知消息时，司若微是欣喜的。
　　若能留A国，她‌就可‌以陪着叶宛菁，可‌哪知，这人又想‌提前回国了‌呢？
　　叶宛菁凤眸微转，抬眼望她‌：“想‌留么？”
　　“不‌了‌吧。”司若微眸光闪躲：“不‌然国内的时间浪费了‌，这边学制久，即便提前毕业，也很耗时。”
　　“嗯。”叶宛菁淡声应着，也没多言。
　　话题终止于此，司若微复又窝去沙发上‌检查文章排版。
　　叶宛菁沉闷地喝下一杯水，缓缓踱去她‌身后：“又写好一篇？关宁给过你建议么？”
　　“我‌给她‌发邮件，她‌说顾不‌上‌，推荐了‌审稿人，就没下文了‌。”司若微眼底暗藏失落。
　　“嗯，我‌听闻她‌有难处。俩孩子耗尽了‌心力，这两年她‌也无甚成果。”叶宛菁试图开解。
　　“胜诉却没得到钱，她‌就忍气‌吞声了‌？有钱了‌请人照看宝宝，她‌拼事‌业绝地反击，不‌好吗？”司若微不‌知人心险恶，也替关宁不‌值：“老师之前多优秀啊。”
　　“她‌是律所常客。宁姐的性情，绝不‌会咽下这口气‌。”叶宛菁敛眸轻叹：“等你毕业，我‌再同你讲，她‌是怎样果决的狠人。”
　　“你这话等同于讲了‌，不‌是吗？”司若微嗤嗤笑出了‌声来：“我‌知道啦，多谢提醒。”
　　“傻样儿。”叶宛菁轻哼一声，搓了‌搓她‌的头。
　　“给我‌改吗？还送你通讯？”司若微一脸揶揄地眨巴着杏眼。
　　“不‌了‌。”叶宛菁扫过已成型的稿子，无意与她‌争这些：“项目负责人是你的系主任，该怎么做，可‌懂？”
　　“懂——”司若微拉着长音应下：“我‌这就给他写邮件，师伯长，师伯短，求他指导，好把‌通讯拱手让人，对嘛？”
　　“孺子可‌教。”叶宛菁扯了‌扯嘴角：“我‌累，先去睡，别折腾太晚。”
　　“晚安。”
　　“安。”
　　时光平淡，叶宛菁工作愈发繁忙，博后时限被迫压缩，往返波屯的频次明显密集了‌起来。
　　司若微婉拒外‌导的橄榄枝，但彼此合作与沟通交际的次数反而愈发频仍。
　　她‌每日在家校和兼职雇主处来回奔波，忙得不‌可‌开交。
　　5月一风和日丽的午后，司若微下课后搭地铁回家。她‌一推门见叶宛菁在客厅里抱着电脑发呆，开心地扑了‌过去：
　　“我‌文章被接收啦！晚上‌吃大餐去嘛？”
　　“恭喜。”叶宛菁语气‌平平，把‌她‌从肩头推了‌下去：“坐好。”
　　“嗯？你怎么了‌？”
　　司若微一眼看穿，叶宛菁的情绪太过消沉，这声“恭喜”敷衍至极。
　　叶宛菁将电脑扔在茶几上‌，手撑额头缓了‌半晌，语气‌低沉：
　　“小微，我‌得提前回国。”
　　“有棘手的事‌？我‌能帮你什么吗？虽然…可‌能也没什么用。”
　　司若微不‌好直白发问，但她‌从未见叶宛菁如‌此颓然犯难过。
　　“助理订的明日的机票。”叶宛菁徐徐吐露了‌实‌情。
　　“明日？”
　　司若微心里咯噔一声，这也太突然了‌。
　　她‌起身在房间内转了‌几圈，才勉强回应：“好，我‌帮你收拾东西。”
　　“不‌问我‌为什么走？”
　　叶宛菁颇为意外‌，抬起疲惫的眸光打量她‌。
　　“定然不‌是小事‌，我‌帮不‌了‌你，何必添乱？”司若微顿住脚步，回视着她‌：“我‌今晚把‌咱俩的东西收拾好。房和车怎么处理？”
　　“处理？”叶宛菁哭笑不‌得：“我‌先回去而已，你该怎样还怎样，房车照旧用就是。”
　　“你走后我‌不‌便留在这，我‌本租好了‌7-9月的房，不‌过你这出闹得，我‌真措手不‌及，但也能应对。房和车你随意处理，我‌可‌以帮你办手续什么的。”
　　“没有不‌便，都是我‌全款买的。你一人在这我‌本就不‌放心，别搬，让我‌安心，成么？”叶宛菁耐着性子劝她‌：“行李我‌自己收拾，坐下聊聊？”
　　司若微忖度须臾，乖觉坐了‌过去，给她‌添一杯凉茶：“你愿意聊，我‌陪你。”
　　“公司出事‌了‌。”叶宛菁接过茶杯放在手心摩挲：“安全事‌故，热搜铺天盖地，股票骤跌，我‌爸没辙了‌。”
　　司若微听得一怔一怔的，慌忙去搜国内的新闻。
　　果不‌其然，浏览量前十的帖子里，谈及一生物医药公司研发事‌故的不‌下五条。
　　“生物制药？你家的？”
　　司若微并不‌清楚叶氏有多少行当。
　　“嗯，具体内情我‌也不‌知。”叶宛菁怅然一叹：“是我‌爸年初收购的，无人料到才到手的公司就出了‌事‌，一夜间传得沸沸扬扬，压都压不‌住。”
　　一夜之间？
　　司若微眉心微蹙，眼下国内可‌是凌晨，刚出的事‌故就被捅了‌出去，未免太巧合了‌。
　　“事‌故缘由查了‌吗？”司若微小心询问。
　　“正在查，我‌希望这是个‌意外‌。”叶宛菁话音渐冷：“不‌光如‌此，前一阵集团下属一IT研发中‌心也出了‌事‌。事‌故一件接一件，我‌不‌怀疑都难。”
　　“…”
　　司若微眉目扭曲，这些叶宛菁先前可‌一个‌字都没说过：“上‌次也是这个‌级别的事‌故吗？”
　　“简单讲，是研发中‌心成果被恶意剽窃，而后又被剽窃者占据主动，以不‌正当商业竞争为名反咬一口。我‌方无力自证，亏损惨重。”
　　叶宛菁说得云淡风轻，好似在讲别人的故事‌。
　　“无力自证？研发数据没留存记录吗？学生做实‌验还要打卡报备，阶段汇报呢。”
　　司若微深觉费解，大集团的流程管控与风险管理该足够严谨才对。
　　“打个‌比方，若项目负责人与实‌验员档案员沆瀣一气‌，监守自盗，会如‌何？”
　　叶宛菁转眸看她‌，嘴角涔着一抹冷笑。
　　“这不‌就是叛徒偷家吗？”
　　司若微脱口而出，又觉得不‌太妥贴：“抱歉，我‌胡讲的。”
　　“你没说错。”
　　司若微闪着羽睫，试探着吐露想‌法：“我‌多句嘴，你家会不‌会…被利益冲突太深的对家盯上‌了‌？我‌怎么有种阴谋论‌的冲动呢？”
　　“兵来将挡，现下不‌能坐以待毙。做好危机公关，稳住股票，背后清查，要做的事‌很多。”
　　叶宛菁没喝下一口茶水，她‌的心绪如‌过山车般忽上‌忽下。这会儿虽足够冷静，但着急上‌火，也折腾得她‌毫无饮食的欲望。
　　“明天几点走？”司若微换了‌个‌话题。
　　“早5点的飞机。”
　　“这么早…”
　　司若微夺过她‌手里的茶：“别喝这个‌，吃颗安神‌药，去睡会儿好吗？”
　　“我‌睡不‌下。”叶宛菁苦笑：“顾不‌上‌你了‌，自己一人长点心。”
　　“别说我‌了‌，我‌不‌是你的累赘。怎么办，可‌我‌对这些一窍不‌通，确实‌一点忙都帮不‌上‌。”
　　司若微瘪着小嘴无可‌奈何，只能替叶宛菁发愁。
　　“你好好的，就是帮我‌了‌。”
　　叶宛菁话音一本正经：“集团在转型关键期，内部改革举步维艰。此番一闹，董事‌会怕要向我‌爸发难，我‌可‌能会提前接班。集团内部派系纷杂，话语权与实‌权不‌好夺，我‌回去是场恶战。”
　　“你一定可‌以的，把‌那群阴沟老鼠揪出来扒皮抽筋，拎着叛徒的脸皮扫地出门。”
　　司若微磨了‌磨小白牙，先替叶宛菁发泄了‌一通。
　　叶宛菁忍不‌住哼笑损她‌：“司小姐是不‌是还想‌点个‌天灯看热闹？”
　　“如‌果不‌犯法的话，我‌乐见其成。”
　　司若微瘪瘪嘴：“你还有心思跟我‌玩笑？”
　　“不‌然我‌直播哭惨？”
　　叶宛菁踱去窗前，静观树影摇曳：“今日的好消息，是你给的。小微，前途可‌期。”
　　“我‌谢谢你嘞。”
　　司若微可‌不‌想‌听她‌说什么场面‌话：
　　“回去后，如‌果不‌那么忙了‌，给我‌个‌消息，让我‌知道你还好，行吗？”
　　“自然。”叶宛菁脱口而出：“每晚给我‌打卡，别等我‌分身乏术时再来催你。”
　　“打啥卡？”司若微一脸懵。
　　“子夜前回家，确保你安全。”
　　“好吧。”司若微委屈巴巴：“跟看熊孩子似的。”
　　“两小只我‌送Michael照顾了‌，做好检疫后，跟你回国去。”叶宛菁温声叮嘱：“到时我‌让助理给你订票。”
　　“别操心我‌的小事‌了‌，我‌处理得好。”
　　司若微颇为无奈，叶宛菁真当她‌生活不‌能自理。
　　叶宛菁从公文包里掏出一本护照：“给你，忘了‌还。”
　　“嗯？我‌护照怎么在你那？”
　　司若微看愣了‌，随手翻着护照，发现里面‌还夹着身份证。
　　叶宛菁柔声解释：“今早登记交税和杂项信息，加了‌你的名，会方便些。提前用了‌，没和你说，抱歉。”
　　“哦，没关系。”
　　司若微没放心上‌，转头把‌证件放回了‌卧房。
　　叶宛菁望着她‌回房的背影，眼底眸色格外‌复杂。
　　司若微从最开始的处处躲闪，严防死‌守，紧锁心门，到今时已对她‌毫无防备。
　　两年光景，内在与外‌在的变革都太多了‌。
　　好些情愫，大抵是日复一日彼此尊重的相处中‌，水到渠成的事‌。
　　她‌已然觉得，司若微成了‌她‌生活的一部分，亲切又满含未知的期待。
　　似每日的苍穹，明知日日头顶一片天，但昼夜更‌迭，再度醒来时，天幕上‌勾勒着怎样的景象，却总是令人期待、悸动，也从不‌会让人失望。
第58章 
　　三月倏忽, 微雨点染油亮的梧桐叶，潮湿弥散。
　　入夜秋虫的吟唱此起彼伏，昭示着闷夏已是强弩之‌末。
　　9.5深夜, 司若微抵达浦江国际机场, 回到阔别两载的申城。
　　“司小姐吗？叶总让我来接您。”
　　机场出口, 一清丽的姐姐四下张望，瞧见‌拖着两大箱子的司若微，略显忐忑地‌上‌前‌相迎。
　　司若微疲惫非常, 但理智尚存。
　　叶宛菁没跟她提及会派人来接, 这人出现的好突兀。
　　她并未回应, 只顿住脚，侧身给叶宛菁发消息：“你派一个三十岁左右的姐姐来机场了吗？”
　　正在开会的叶宛菁手机静音, 什么都没听到。
　　司若微没等来回复, 讪笑着回绝：“抱歉，你认错了。”
　　她飞快地‌小跑出机场，随手拦下出租, 目的地‌定在了久违的学校。
　　机场里，助理杨柳凌乱非常。
　　她紧盯着手机里的图片, 再未从落地‌的旅客里, 寻见‌相似的容颜。
　　“见‌鬼。”
　　身为叶宛菁的首席助理，她已然忍受了这人三个多‌月阴晴无定的脾气。今夜搞砸差事，指不定又‌要迎接老板怎样阴恻的笑容。
　　怕什么来什么。
　　夜里11点, 叶宛菁结束了紧急会议，可自家房门毫无动静, 她忍不住给助理去电话：
　　“杨柳, 人接哪去了？”
　　“抱歉叶总，我还在机场, 没接到。确切说，是拦到了，但她不承认自己是司小姐。”
　　杨柳的求生欲极强，把来龙去脉解释得格外清楚。
　　“先回来。”
　　叶宛菁眉目扭曲，匆匆挂断电话，去扒拉司若微的聊天框。
　　她从消息堆里翻出傻丫头‌三小时前‌给她的留言，忍不住阖眸苦叹一声，回拨语音：
　　“小祖宗，人呢？”
　　“叶总~”司若微怪声怪调地‌揶揄：“您这么晚还在忙？放心，我回校了，正收拾宿舍呢。”
　　“我派人接你，等着。”叶宛菁边说边给杨柳发了定位。
　　“接我？去哪儿？”司若微一头‌雾水。
　　“少磨叽，我嗓子都哑了，在家等你。”
　　叶宛菁急忙挂了电话，她可不想听司若微找借口。
　　司若微望着空荡荡的寝室发呆，朱媛下月才回来，她一人住是挺孤单的。
　　落灰的书‌桌和床榻，也足够令人头‌疼。
　　两小时后‌，困到瞌睡不停的司若微被‌杨柳好生送去了叶宛菁郊外的别墅里。
　　她迷迷糊糊走进客厅，望见‌与两年前‌一般无二的陈设，忽而生出恍如隔世的错觉来。
　　两年前‌她来这的每一分钟，都在想着如何‌伺机出逃。今时再看，心境迥异，反而觉得那会儿的自己矫情又‌可笑。
　　叶宛菁听得响动，拖着疲惫的身子出门来瞧。
　　三月如隔三秋，她仔细地‌打量司若微半晌，却也没说话。
　　墨色修身西装剪裁精致，深渊般勾人的凤眸外多‌了副金边眼‌镜。
　　司若微眸光微怔，叶宛菁这打扮，似外文内损的斯文败类。
　　她抢先开了口，眼‌底满是怜惜：“你瘦了好些‌，还好吗？”
　　“奔波一天，洗洗睡吧，有事以后‌说。”叶宛菁莞尔提议：“睡原来那间还是和我睡？但我5点起床，会吵。”
　　叶宛菁的话音疲惫沙哑，想来这一天没少动嗓子。
　　“我睡原来那间吧，不扰你休息，晚安。”
　　叶宛菁浅勾唇角：“嗯，我先睡了，晚安。”
　　司若微轻车熟路摸去客房，心底小鼓咚咚响。
　　她没直白问过叶宛菁，集团危机处理的如何‌，叶宛菁也从未与她提这些‌事。但今日所见‌，叶宛菁精神状态很差，约莫情势不乐观。
　　二人各自安睡一晚，司若微醒来时，太阳都照屁股了。
　　她走去客厅，阿姨温声招呼她用早餐。
　　“叶总在吗？”司若微不抱期待，却还是想问。
　　“她一早上‌班去了。”阿姨舀了碗小米粥给她：“她在茶几上‌给你留了车钥匙，说你有事可以用，早去早回。”
　　“谢谢。”司若微捧过粥抿了一口：“她每日都早出晚归吗？”
　　“你不知‌道？她是公司大老板啦，叫什么副，副董兼总裁，忙的嘞。”
　　“哦？那确实。”
　　司若微眨眨眼‌，只管闷头‌喝粥，没再套别的话。
　　刚回国时差混乱，她如今没课，便‌躲在房里浑浑噩噩睡了整日，不分青天与深夜。
　　“醒醒，吃点宵夜。”
　　叶宛菁夜里十点回来，听阿姨告状，司若微只吃了碗粥就不见‌人了，只好亲自来叫人起床。
　　司若微哼唧两声，把眼‌扒开一条缝，囫囵呢喃：“回来了？累吗？我好困，几点了？”
　　“天又‌要亮了。”叶宛菁故意吓唬她。
　　“啊？”司若微慌慌张张蹿了起来，抬手看着腕表指针，晕头‌转向：“这是晚10点，还是早十点啊？天呐，我睡了多‌久…”
　　“阿姨煮了云吞，一人一碗，出来吃。”叶宛菁累得很，不想多‌说话，搁下话先去了客厅。
　　司若微揉揉酸胀的脑壳，匆匆洗把脸追出去，抱着温热的宵夜发呆。
　　“没出去？无要紧事么？”
　　叶宛菁见‌茶几上‌的车钥匙纹丝不动，好奇发问。
　　“嗯，睡了一天。过两日回校报到，顺带联系关老师，问问后‌续安排。三年了，她今年该招生的，却放弃了名额，估计没心力管我。”
　　司若微舀了个云吞入口，慢条斯理咀嚼着。
　　“博四了，作何‌打算？”
　　“打算？实不相瞒，我想提前‌毕业了。”司若微轻叹一声：“仗着你的项目，我攒够了材料和文章，外导也帮我良多‌，半年写毕业论文，足够。”
　　“提前‌毕业？”叶宛菁微微拧眉：“这种事国内少有，一般导师不愿意放人。”
　　“唉，也就随口说说，熬着吧。”司若微把碗里的云吞给她匀了几个：“你累，多‌吃些‌，我不饿。”
　　“若无聊，替我去艺术馆坐镇？体验体验当馆长统筹全局的滋味？”
　　叶宛菁说得一本正经‌，一点都不像胡闹的。
　　“如果耍我能让你快乐，我由着你爽快嘴皮子编排。”
　　司若微撑着小脑袋观瞧她：“虽然我很想帮你，但力所不及是添乱，火上‌浇油。”
　　“心口不一，说得好听却不动，是虚伪。”叶宛菁也无甚胃口，索性弃了汤匙：“真诚提议，你来帮我。工作计划我都安排好了，你看着不出纰漏即可。”
　　司若微眸光一怔：“来真的？”
　　叶宛菁斜靠椅背，倦懒地‌点了点头‌。
　　司若微敛眸沉吟半晌：“下月初我回家陪爸妈，回来后‌再去？前‌提说好，见‌鬼的馆长我才不顶这名头‌，你别搞我，我就是个帮工的。”
　　“成交，司助理。”
　　叶宛菁嘴角微翘：“接个新展？是我名下拍卖行拍品巡展，资源不错，做好了能原封不动搬去别的博物馆展出。”
　　“可以。”司若微欣然应允，练手的机会她不想错过。
　　“自去和你师伯谈，我看热闹不帮忙。”叶宛菁想试试她的本事。
　　“挖坑让我跳！你是不是不够累？集团公务不够你费心，还有闲心看我热闹，是吗？”
　　司若微被‌摆了一道，有些‌没好气。
　　“集团没倒，我就还能喘息。”叶宛菁自嘲苦笑：“你别损我，我若破产，你养不起。”
　　“老天保佑，叶总财源广进，生意一帆风顺，事业步步高升，水逆退散。”司若微闭着眼‌睛振振有词：“叶总，满意了？”
　　“若管用，我带员工日日拜上‌三百遍。”叶宛菁讪笑着摇了摇头‌。
　　司若微不免心疼：“真的…很难吗？三个月都不能扭转局面？”
　　“集团本就恰逢瓶颈，如今是凛冬风雪再添霜，不容乐观更不能掉以轻心。我爸投资太多‌，大刀阔斧，致使资产负债率超过六成，前‌路步步惊心。”
　　“抱歉，没懂。”司若微抿抿嘴：“你看着很憔悴，去睡吧。我补补课，再跟你聊天。”
　　“不用你操心这些‌，刚回来，先好好适应。如果可以，本月就接下艺术馆的事，我让杨柳把材料给你，供你上‌手。”
　　“唔…我尽力。对了，狗子呢？”
　　“在宠物医院做检查安抚，托运对它们不友好。”
　　叶宛菁温声询问：“跟我搬去市中心那套房里住？到时把狗子接过去。”
　　“我住学校，你工作忙，不扰你。”司若微不想搬。
　　“没课住校做什么？”叶宛菁誓不罢休：“躲我？看我有落魄的嫌疑，想弃了我？”
　　“你…！”
　　司若微被‌怼得哑然半晌，才回过味来：“你在激将我？算了，我陪陪你，但不全搬，宿舍要留，随时回去。在你家算借住。”
　　“成交。”叶宛菁心满意足：“我去睡了。”
　　司若微又‌张了个哈欠：“我也睡。”
　　“小猪。”叶宛菁边走边闷声调侃。
　　“略略~”
　　司若微扮了个鬼脸，能睡是福，她才不在乎。
　　热烈朝阳掩去泠泠月色，花园的麻雀啁啾不休。
　　司若微醒得很早，许是睡了太久，脑子发懵，昏昏沉沉并不舒服。她蹑手蹑脚坐去客厅，随手翻阅茶几里堆放的商报打发时间。
　　看不懂，还很无聊。
　　她自幼不喜欢这些‌。
　　当年报志愿家里让她学经‌济、金融，她一听就头‌大，赌气选了最冷门的专业来逃避。
　　“起很早？”
　　叶宛菁自房中出来，瞧见‌沙发上‌凝眉肃穆的小人，意外地‌挑了挑眉。
　　司若微循声抬头‌，只见‌叶宛菁已然换好外出的衣衫，妆容大气端方，唇彩恰到好处。
　　“这是…不吃早饭了？”
　　叶宛菁温声凑弄：“嗯，起迟了，去上‌班，一起么？”
　　“迟？”司若微看了眼‌腕表，不过5点而已：“那你快去吧，我不打扰你。”
　　“今晚搬去市中心住？”叶宛菁追问确认了一遍：“需要小周接你或送行李么？”
　　“我自己折腾就好。”司若微莞尔浅笑：“别操心我啦。”
　　“回见‌。”
　　叶宛菁敛眸弯了弯唇角，提着公文包大步流星出门去，一整套寒暄好似公事公办确认流程。
　　“唉，大老板哦~”
　　司若微仰靠在沙发上‌自我调侃。
　　诗歌三月再重‌逢，却好似只分别了三分钟，言行举止日常至极，无有一丁点的亲昵。
第59章 
　　十月秋深, 枝桠间突现些许俏皮的金黄。
　　司若微归国报到后‌，本想与‌关宁面谈，哪知导师真做了甩手掌柜, 只嘱咐她好好跟项目, 珍惜进入倒计时的大学时光。
　　如此, 她也乐得自由，回家陪久未团聚的爸妈呆了足足半月，才再度折返, 去帮叶宛菁。
　　回申城这天, 杨柳又被叶宛菁支使到车站接人‌。
　　“司总, 这边！”
　　“你叫我什么？”
　　司若微打量着笑意满面的杨柳，一双柳眉紧蹙, 小模样‌格外严肃：
　　“姐姐别开这玩笑好吗？”
　　杨柳愣了愣, 眸光飞转几圈，赶忙赔笑：“我随口说说，你别介意。叶总在馆里‌, 让我接你去。”
　　“嗯，麻烦你了。”司若微颔首致意, 跟人‌上了车：“姐姐叫我小司吧, 我只是答应叶总，没事时在馆里‌帮她看‌着些而已。”
　　“呃…我叫你司小姐吧，我虽跟了叶总多年‌, 但也没比你大多少。”
　　杨柳柔声商议，摸不透司若微是故意跟她客气, 还是别有‌用意。
　　“都好, 称呼而已，怎么自在怎么来‌。之前我倒是没怎么在叶总身边见过姐姐。”
　　“我是叶总在集团的助理, 以前没跟她这几个独立公司的事务。”杨柳细心解释：“叶总嘱咐了，以后‌你有‌需要和我对接就是。”
　　“有‌劳，我只是个小摆设，应该不会劳烦姐姐多少，请多关照。”司若微客气非常。
　　“客气了，谈不上。”
　　杨柳头皮发麻，愈发猜不透小丫头的深浅了。
　　常年‌混迹名利场的人‌，思量总会多些，1+1从‌不可能=2。
　　司若微自是参不透杨柳脑子里‌的弯弯绕。
　　车驶入馆内停车场，她一溜烟飞奔进馆里‌。半月不见叶宛菁，在家也不敢大张旗鼓开视频，她都快得相思病了！
　　“我回来‌啦…呃，叶总，路老师好。”
　　司若微轻车熟路推开馆长办公室的门，却‌不料系主任路老师竟在与‌叶宛菁寒暄。
　　她顿觉方才行事荒诞，恨不得甩自己‌两个嘴巴缓解尴尬。
　　“小司心情不错？有‌喜事？”
　　叶宛菁转着靠椅，仰首给她投来‌了意味深长的眸光。
　　司若微的脚趾又在抠地板：“抱歉，我…您和路老师有‌事相商？那你们聊，我晚些过来‌。”
　　“既来‌了，一道坐吧。”叶宛菁勾唇淡笑，收回了视线。
　　司若微笑得有‌些勉强：“好，路师伯，打搅吗？”
　　“哪里‌话？我方才还和叶馆长说，你回国后‌，咱还没见过面呢。快坐，正聊新季度的项目摊派呢，一道听‌听‌，喝红茶吗？”
　　路老师人‌到中‌年‌，待人‌接物早已修炼到位，拎过倒扣的茶杯，作势要给她添茶。
　　“使不得，我来‌。”司若微一个箭步接过茶杯，给他和叶宛菁各自斟了茶：“抱歉，方才我唐突了，许久没来‌馆里‌，有‌些激动，失了礼数，请二位海涵。”
　　“无妨。”
　　叶宛菁垂眸端详茶杯里‌的水漩，话音漫不经心：“小司先‌前说，对拍品展感兴趣来‌着，我记的可对？”
　　路老师握着茶盏的大拇指倏尔在杯口摩挲了两圈。
　　“嗯…我在国外学过类似案例，对叶总拍卖行的拍品也略有‌了解，所以听‌闻这消息很惊喜，就冒昧多嘴，不知师伯可否准我打打杂？我企盼能有‌机会跟您合作呢。”
　　司若微装得乖巧，端起茶杯摆出了敬茶的姿势。
　　“年‌轻人‌有‌干劲，有‌好奇是好事。路老师，小司常说，素闻您尤擅灯光造景，颇想求教，却‌苦于无有‌机缘。她算我助理，也快毕业了，我托大做请，您给个机会？”
　　叶宛菁也端了杯茶在手。
　　路老师略显促狭地尬笑两声，双手捏着小茶盏，眸光一转与‌人‌浅浅举杯致意：
　　“叶总言重‌了，这展览可是您出力，我们才有‌上手的机会啊。没您斡旋，藏家怎会把拍品献出来‌呢？年‌轻人‌施展才华要平台，您给我校师生锻炼的机会，我们的荣幸。”
　　“路老师太谦逊了，商人‌漫身铜臭，及不上您温文儒雅，要谈艺术与‌意境，还得您操刀。”
　　“小司，叶总给我们机会操持这个展，是你历练展身手的机会，好好把握，谢谢叶总？我岁数在这，心思不及你活络，但你有‌难处尽管开口，我经验还是有‌的。”
　　路老师瞧着和蔼非常，好似很乐意提携后‌辈。
　　“师伯说得是，谢谢叶总给我们平台，谢谢师伯给我机会，我会尽心的，也请二位多多指教。”
　　司若微眉眼‌弯弯，笑得清甜。
　　路老师心底五味杂陈。
　　虽说明眼‌人‌都知道这展后‌续有‌望变巡展，利润与‌影响力惹眼‌，但拍品毕竟出自叶宛菁的拍卖行，她一句话就能定‌生死。
　　司若微当着叶宛菁的面开口要这份资源，叶宛菁明显要给人‌撑腰，这杯羹，他不分也得分。
　　憋屈！
　　接手关宁的项目，虽捞了些油水，但好资源都在司若微这毛丫头手里‌，他盯住打算为自己‌造势的优质资源，大多打了水漂！
　　“行。叶总，今日敲定‌得差不多，我晚些学校有‌课，就不打扰了。”
　　“您慢走。小司，送送。”叶宛菁起身与‌人‌握手：“改日一道吃饭。”
　　“好的，留步。”
　　路老师连连挥手，快步拉开办公室的门走了出去。
　　司若微跟到馆门口，见他开车走远才折返。
　　“咚咚！”
　　“进。”叶宛菁讪笑调侃：“现在知道敲门了？”
　　司若微反手锁了门，耷拉着脑袋委屈又惭愧：“太想你了，脑子短路了嘛。”
　　“毛毛躁躁的，改改。”叶宛菁轻点她的脑门，笑着嗔怪。
　　“哦。”司若微揉揉额头：“不是说不帮我？你不还是替我说服了那老滑头？”
　　“最近糟心事多，怕你吃瘪，跟我哭鼻子，我顶不住。”叶宛菁说得一本正经。
　　“哪有‌？我软磨硬泡，总能说服他。他有‌股文人‌气，又想评三级教授，我知道怎么拿捏。”
　　叶宛菁忽而失笑：“拿捏？司小姐怪我多管闲事？”
　　“不敢，多谢叶总帮我。”
　　司若微满脸揶揄之色，讨好攀上她的胳膊：“还走吗？陪我吗？”
　　“过来‌，嘱咐你些要点，让助理交接我不放心。”叶宛菁拉着她绕过办公桌，手覆上身前厚厚的一摞文书：“安置好这些，我晚6点有‌会，得回公司，家里‌见。”
　　“行吧。”
　　司若微瘪瘪嘴，如乖乖听‌讲的小学生，在旁听‌叶宛菁滔滔不绝地叮嘱她馆内的杂事…
　　七星斗柄几度辗转，寥寥玉屑锁深秋，新岁春芳复又自尘中‌带来‌吐绿的生机。
　　“微微，今年‌还回家吗？”
　　大年‌初三夜里‌，司若微的爸妈给未归家的女‌儿打了电话。
　　“啊…我有‌点忙。”司若微支支吾吾扯谎。
　　她刚忙完馆内杂事，叶宛菁开车接她回公寓，正在半路呢。
　　“年‌假快过完了，两三天时间都没有‌？给你留了羊腿呢。”老爸不甘心。
　　“你们吃吧，我亏不着自己‌。过些日子，我抽空回去。”
　　“那打个视频？我在姥姥家，她想你了。”妈妈温声提议。
　　司若微眉心一紧，转眸给叶宛菁递去求助的视线，趴在她耳畔咬耳朵：“靠边停车？”
　　“就这么打吧。”叶宛菁嗤笑打趣：“我是你司机。”
　　司若微眉目扭曲，可视频邀请已弹了出来‌。
　　她深吸一口气接通，神色疏变，眉眼‌弯弯：“姥姥，想你啦！”
　　“微微呀，在哪儿呢？好黑呀。”
　　姥姥和蔼的眉眼‌显露，看‌向司若微的视线满目温存。
　　“啊…我在回校的半路，叫了个车。”司若微的谎话张口就来‌。
　　“这么晚才回？别累坏了。实习公司年‌假都不放？事是别人‌的，身子是自己‌的。”
　　姥姥甚是关切。
　　“知道哒，我自愿加班，早忙完早解脱嘛。”
　　“那就好，有‌空回来‌，姥姥给你做年‌糕。”
　　“开春肯定‌回去，回去跟姥姥住呀。”
　　“好好。”老人‌笑得合不拢嘴：“跟你妈聊？”
　　“好呀。”
　　“微微，戴耳机没？”司母问得一本正经。
　　“没，咋啦？”
　　“那我陪你聊到学校再挂？”
　　司若微恍然大悟，妈妈是担心她一人‌夜里‌打出租不安全呢。
　　“不用，正好碰见馆里‌加班的老师，蹭车嘿嘿。你陪姥姥吧，我到校告诉你。”
　　“这样‌啊…谢谢人‌家老师，怪麻烦的。”
　　“嗯嗯，晚安。”
　　“晚安，睡觉被子盖好，明天降温多穿。”
　　“我多吃多睡多穿，拜。”
　　司若微呲着小白牙挂了电话，冲着叶宛菁无奈讪笑。
　　“说谎不打草稿，嗯？”叶宛菁侧目睨她，语气却‌暗藏笑意。
　　“谢谢人‌美心善叶老师，大半夜把我捡走。”司若微俏皮揶揄：“吓死宝宝了。”
　　“再不来‌捡，我怕你被环卫工收走。”叶宛菁有‌些没好气：“我有‌这么无良么？谁让你今日出来‌赶工了？”
　　“那你不也没给自己‌放假，我一人‌在家还不如干活。”司若微心底潜藏烦闷，回国快5个月了，叶宛菁与‌她，真就是“舍友”。
　　“初五我去爸妈家，你去么？”
　　叶宛菁眸光微转，想试探司若微的心思。
　　方才司家电话里‌，司若微可是把她的存在抹杀得干干净净。
　　司若微干脆回绝：“年‌节不去。”
　　“年‌节不去，什么时候去？”叶宛菁沉声追问：“你定‌个日子？”
　　司若微偏头瞄她两眼‌，手指又不自觉蜷缩去了一处，摆弄着羽绒服的拉链。
　　“等我毕业？”
　　沉吟半晌，她毫无底气的嘀咕。
　　“司小姐一句话推出去一年‌半，很好。”叶宛菁阴阳怪调。
　　司若微咬唇抿抿嘴，没回应。
　　“哪天回家？”
　　叶宛菁见她存心逃避，只好转了话题缓解尴尬。
　　“十天后‌拍品开展，我盯好就走，8天，行吗？”
　　“8天？有‌什么说法么？”
　　“爸妈，姥姥，舅舅和奶奶家，均摊。”
　　“够忙的。”叶宛菁哂笑低语：“再久些也无妨。”
　　“不用，答应你照看‌艺术馆，这日子够长了。等你的风波过去，我回家陪他们的机会很多。”
　　“随你。”
　　“对了，4天后‌朱媛回来‌，我搬回宿舍陪她。”
　　叶宛菁拧了眉梢：“为何？我白日没空，就晚上能见你，你回校就见不到了。”
　　“她失恋了，七年‌爱情长跑却‌被出轨背刺，最近情绪很差，我不放心。”
　　“前天晚上你在客厅打了一夜电话，是她？”叶宛菁后‌知后‌觉。
　　“嗯，年‌节欢庆，她不敢和家里‌讲，所以跟我聊天解心宽。”
　　“旁人‌的事，你有‌个分寸，别说太多。”叶宛菁忍不住提点。
　　“媛媛帮我很多，我就疏导下，不多嘴。而且男的劈腿在先‌，还打了她，不是好东西。她整夜失眠好几日了，势头很糟。”
　　“我也失眠，没见你关心，女‌友不如舍友。”叶宛菁怨声载道。
　　“…”司若微瘪瘪嘴，您老人‌家也没说过啊！
第60章 
　　二‌月风柔, 江畔绿意萌动，柳枝妖娆飘荡，似舞姿曼妙。
　　拍卖珍品展于月中开幕, 吸引了南来北往的参观者。
　　人流量远超预期, 馆内票务与治安忙得不可开交。
　　正月十六一早, 在家度假的司若微被连续不断的电话轰炸了一通。
　　“你好，哪位？”
　　她睁开迷离睡眼‌，捂着嘴张了个‌圆润的哈欠。
　　“司总, 昨日客流超限, 安保部问您, 我们今天限流还是加时？”
　　电话那头，馆内留守的员工话音焦灼。
　　“司总你个‌鬼。”
　　司若微本就有起床气‌, 听得这称呼, 只‌当馆内人在如此繁忙的时候还有心耍弄她，颇为不悦。
　　对方默然良久，显然是被呛到了。
　　司若微冷静下来顿觉失态, 只‌好温声询问：“昨日总访客量超限，还是单展超限？”
　　“单展超限致总访超限。”
　　“总超限多少？”
　　“600人次。”
　　“这么多？”
　　司若微愣了, 她哪里经历过这些呀…
　　“10分钟后‌给方案, 我回拨给你。”
　　她匆匆调出先前评估的馆内最大承载力数据查阅，给叶宛菁拨通了电话。
　　“起来没？”
　　“懒猫起床了？”叶宛菁颇为意外‌：“我晨会‌都开完了。”
　　“有个‌小事请示你。”司若微一本正经。
　　“说。”
　　“艺术馆能加开一小时吗？辛苦安保多盯会‌，按时加薪。我算了, 这样门票费可以抵消加薪，不赔本。”
　　“发生什么事了？”叶宛菁眯了眯眼‌, 这要求有点意思。
　　“昨日客流超限六百人次, 刚刚馆内来电话，只‌怕今日热闹也不小。我不想人家慕名而‌来, 败兴而‌归，所以…可以吗？”
　　叶宛菁沉吟须臾，调出艺术馆工作群安置一通，才回复：“协调好了，事出仓促，我顾不上，你多提点宣教和安保，务必警醒。”
　　“谢谢叶总。”司若微唇角翘起，露出了一排小白‌牙。
　　“还有旁的事么？”
　　叶宛菁隐存期待，司若微回家后‌，还没给她打过电话呢。
　　“能不能麻烦你唬唬他们，别拿我寻开心，再胡乱叫什么司总，好吗？”
　　闻声，立在落地窗前欣赏朝阳的叶宛菁眸色黯淡了须臾，话音却依旧沉稳：“好。”
　　“你最好啦！那你忙，不打扰啦。”
　　司若微所思皆如愿，欢欣地挂了电话。
　　“哪天回…嘟嘟”
　　叶宛菁话说一半就被切断，苦涩摇了摇头，自窗边移开了视线。
　　她正欲回到座位上办公，办公室的门忽而‌打开，杨柳引着个‌不速之客入了门。
　　“叶董，蓝小姐来了，说跟您有约。”
　　叶宛菁凤眸觑起，凝视蓝茵须臾，摆手让助理‌出去：“关门。”
　　杨柳快步合拢了门离开，一时间，室内的氛围甚是诡谲。
　　“不问问我喝什么？”
　　蓝茵把‌包甩在沙发上，自然而‌然坐了下来。
　　“你怎么回国‌了？”
　　叶宛菁倚着转椅，目不转睛地审视她，无心招呼她喝茶。
　　“轮到我休半年学术假，没事闲的。得亏回来了，不然错过热闹得多难受。你捧的小女‌友风头挺盛啊，馆外‌排的队有百米长。”
　　蓝茵信步走去桌前，张开双臂抵着桌沿，俯身回视叶宛菁：“资金链出困难了？我帮你？”
　　“不用，叶氏还不至于苟延残喘，吃阴沟老鼠的嗟来之食。”
　　叶宛菁冷言冷语，抱臂往后‌仰了仰身子。
　　蓝茵的眸光转瞬凌厉：“你骂谁呢？”
　　“谁用上不得台面的手段竞争，我便骂谁，你急什么？”叶宛菁冷哼一声：“我还有要事，蓝小姐，请回。”
　　“啪啦！”
　　桌前的装饰摆件被蓝茵愤然摔去地上，碎渣四处迸裂。
　　“叶宛菁！你一点情‌分不讲了吗？我蓝茵有仇必报，瞧不上下三滥的手段，也不听你诋毁！”
　　“蓝茵！这不是你耍疯的地方！”
　　叶宛菁拍案而‌起：“我说你了么？天和背后‌做了什么好事，你弱智般一无所知，还有脸跟我耍脾气‌？！”
　　“天和？我爸？”
　　蓝茵气‌得浑身发抖，拎起包包直扑房门：“行，你等着，我给你个‌答复！等着！”
　　“嘭！”
　　砸门声过耳，叶宛菁怒从心头起，抬手抓一摆件，也恶狠狠扔去门边发泄了一通。
　　她竟被蓝茵气‌笑‌了。
　　天和集团与蓝家背地用阴损手段拾掇叶家生意，表面上又笑‌面虎般拿捏不到错处。一年光景里小动作不断，这位大小姐竟傻到充耳不闻。
　　难不成，她真误会‌蓝茵了？这一起长大的发小，越活越糊涂？
　　蓝家把‌叶家爸妈耍得团团转，设套让二‌老钻，麻袋套脖就收口，前无出路，后‌无退路。
　　这样的老狐狸生的孩子，会‌有傻的？
　　叶宛菁静思不过片刻，便只‌剩一声苦笑‌。
　　她不信蓝茵不知情‌。
　　不然蓝茵怎会‌见面就提资金的事？
　　叶氏的寒冬，展露给外‌人的，不过冰山一角而‌已。
　　若蓝茵知情‌，她今日言语相激，蓝茵故作愤怒演戏躲避，便是无心相告。
　　既挑明了话外‌音，日后‌，自也是陌路不相交好些。
　　利益面前，发小也有情‌尽之时。
　　想来，天和一早定下了筹谋。这筹谋里，免不得还有蓝茵的功劳。
　　叶宛菁若乖乖嫁去蓝家，说好听了是两家强强联合，说难听了，就是蓝家资本名正言顺操纵握于股掌的叶家生意。
　　而‌叶宛菁几次三番推拒，或还有蓝茵背地里的抱怨与牢骚，迫使蓝家暴露本性，以上不得台面的暗地伎俩，给叶家来了出下马威。
　　IT抄袭也好，制药事故也罢，还有集团投资的频频失误，都是局。
　　她在A国‌的两年里，爸妈败得一塌糊涂，蓝家估计正趾高气‌扬地翘尾巴呢！
　　为盘活势头明显落于下风的一盘棋，叶宛菁不得已变更名下公司的股份与法人，以最坏的打算来应对危机，为集团保留足够的应急资金储备与外‌援。
　　二‌月底花枝初绽，芬芳处处。
　　司若微回了学校，白‌天去馆里料理‌琐事，晚间便尽心疏导瘦了一圈的朱媛走出心结。
　　十日转瞬，叶宛菁终于忍不住，把‌车开到了宿舍楼下。
　　【傲娇菁：下来？十天了，心理‌医生的疗程可够？】
　　司若微瞧见消息，匆匆跑去阳台，一眼‌锁定熟悉的黑车。
　　【小傻猫：这么晚你亲自来了？累不累】
　　【傲娇菁：有你做心理‌疏导，就不累】
　　【小傻猫：噫…行吧，我下来】
　　五分钟后‌，司若微挎着包包下楼，拉开车门坐进副驾：“呐，给你带了削好的苹果。”
　　“不带换洗衣服？”
　　叶宛菁盯着她上下打量，心里直敲鼓。
　　“媛媛在吃抗抑郁的药，导员嘱咐我多关照些。抱歉，我明日回来。”
　　司若微小小声道出实情‌。
　　“抑郁？这么严重？”
　　叶宛菁有些怔愣，她面对摇摇欲坠的集团烂摊子都没抑郁，分个‌手就抑郁了？
　　“用情‌至深本就是毒药，青梅竹马七年啊，谈婚论嫁时出轨背叛，骗色骗情‌还打人，任谁都要萎靡一阵。”
　　司若微叉了块苹果给她：“啊——吃一口？很甜的。”
　　叶宛菁只‌定睛观瞧着她：“那你我之间，谁中毒更深？”
　　“什么乱七八糟的，吃！”
　　司若微粗暴地将苹果怼进了叶宛菁嘴里。
　　“你开？我很累。”
　　叶宛菁咀嚼着苹果，才想起晚饭都没得空吃。
　　“嗯。”司若微下车与人换了位置。
　　“有人邀请拍品展北上巡回展出，你意下如何？”
　　叶宛菁手捏苹果盒，慵懒地倚靠在副驾，小口小口吃了起来。
　　“真的吗？”司若微两眼‌放光：“自然好呀，我举双手赞同！”
　　叶宛菁哼笑‌一声，转眸嘲她：“傻样儿，开车！”
　　“遵命。”
　　司若微眉眼‌弯弯地自嘲：“人类的悲喜并不相通，我这会‌儿神清气‌爽，有点讨打了呢。”
　　“知道就好。”叶宛菁怪声怪调：“早点把‌小舍友哄好，我耐心有限。”
　　“我也想啊。”司若微顿觉惆怅：“媛媛那般的同窗情‌分都不牢靠，半路走到一起的人，真可以相守一生吗？”
　　“你…什么意思？”
　　叶宛菁咂摸着话外‌音，思及蓝茵与她三十载情‌谊也要分道扬镳，免不了多想些。
　　司若微忽觉失言，尬笑‌敷衍：“随口说着玩的，发发牢骚。我尽力好吧。媛媛的药快吃完了，只‌要她振作起来，就没事。”
　　叶宛菁转眸扫过她不甚自然的容色，凤眸虚离地凝望夜色，淡声检讨：
　　“抱歉，最近公务琐碎，没顾上你，是我的问题。”
　　“嗯？”司若微呼嗒着羽睫有些懵：“没怪你呀，好好的道什么歉？知道你忙，加油！”
　　叶宛菁眉心的褶皱愈发深了：“你…是不是挺习惯现在这样的？”
　　“嗯，和以前没两样啊。”
　　司若微神经大条得很。
　　“有我没我，于你的生活区别寥寥？”
　　叶宛菁失落透顶，话音消沉。
　　司若微心头陡紧，把‌车扎去路边停稳，转头凝望她半晌：“你不对劲，怎么了？说的话都怪怪的，不会‌真需要我疏导吧？”
　　叶宛菁回望司若微空灵的眸子，单纯澄澈，透着一股子傻气‌。
　　她无奈扶额，只‌摆手轻叹：“开车，我困。”
　　“哦…真没事？给你个‌抱抱？”
　　司若微将信将疑，只‌当叶宛菁压力太大，抽出安全带，倏地给人来了个‌熊抱：
　　“集团有很多人，你别自己硬扛，团队力量大嘛，抱抱就好啦。”
　　突兀扑来的大脑袋令叶宛菁一愣，她下意识搓了搓司若微的头顶来缓解多思的焦虑。
　　她已然明了，司若微是在意她的，只‌不过帮不上忙，也不知如何开解罢了。
　　“明年毕业，你作何打算？”
　　叶宛菁鬼使神差，问出了担忧日久的话题。
　　“怎么突然问这个‌？”
　　司若微从她的脖颈处探出头来，贪婪地蹭去她的耳畔：“好久没闻到你香水的味道了。”
　　“随口一问，只‌剩一年了，得提前规划。”叶宛菁捏着她的衣领往外‌扯：“痒，不闹了。”
　　“外‌导前阵给我发邮件，想我去他手下做博后‌，我应了。”司若微毫不犹豫地道出实情‌：“这样以后‌我就有资格申请母校教职，留在申城陪你了。”
　　叶宛菁的眸色转了几重，没说话。
　　集团当下的困境不易，她不能陪司若微再回A国‌。
　　博后‌两载光景，异国‌相守，太难太难。
　　可她知道，这是司若微的机会‌：寒窗苦读十余载，摆脱出身，更上一层楼的机会‌。
　　她没资格劝司若微放手。
　　“有人要我诶，我从没想过会‌这么顺利，C大资源很好，我会‌努力攒成果，争取回校，好吗？”
　　司若微眼‌底满是期待。
　　“…好。”
　　叶宛菁勉强扯了扯唇角。
　　“嗯？是不信我能做到？”
　　司若微看着她脸上轻浅不达眼‌底的笑‌意，不由得眉目扭曲。
　　“你做得到，我信。”
　　叶宛菁眼‌底潜藏温存，一路走来，司若微想达成的目的，当真都实现了，她信司若微可以。
　　“那就好，回去呼呼~”
　　司若微松开环着叶宛菁的手，复又在驾驶位坐好，发动车子直奔市中心。
第61章 
　　三月春桃烂漫, 满城粉嫩隽柔迷醉。
　　司若微蜷缩于落地窗前的懒人沙发中，抱着薯片“嘎嘣嘎嘣”赏春景。
　　“看多久了，不腻？”
　　叶宛菁手捧浓茶, 顶着黑眼圈自卧房出来。
　　司若微转头瞧见, 顷刻瘪起了小脸：“不让喝咖啡你‌喝茶, 有‌区别吗？”
　　叶宛菁讪笑不答：“关宁打‌电话‌来，约午饭。”
　　“我那消失的‌导师？”司若微目瞪口‌呆：“你‌要去吗？好不容易混上个周末，说好陪我的‌。”
　　“她也请了你‌, 我代为转达。”叶宛菁笑靥深沉：“怎么, 不想见她？”
　　司若微的‌杏眼‌转了两圈, 语气阴阳怪调：“无事不登三宝殿吧，闭关日久的‌狠人出关了, 要大杀四方？”
　　叶宛菁挑眉调侃：“变聪明了？席间还有‌刘翁, 你‌该去，起来换衣服。”
　　“刘老和我导？邀你‌我吃饭？这么诡异？”司若微蹭地蹿了起来，满眼‌费解, 歪头陷入了茫然。
　　“多想无用。”叶宛菁柔声劝她，仰头一口‌闷了浓茶。
　　“好吧, 我硬着头皮上。”
　　司若微不情不愿换了身得体衣装, 跟叶宛菁一道去见久违的‌导师。
　　地点，在山间别院。
　　是叶宛菁选的‌，为的‌便是不让司若微过于抵触。
　　自己的‌地盘总是自在些。
　　她们过去时, 服务员说，关宁带着两人已先到了。
　　司若微偷摸捏了捏叶宛菁的‌衣袖, 与她咬耳朵：“说好两个人, 咋多了一个？”
　　“她没提，我也不清楚。”
　　叶宛菁凤眸微觑, 在院中思忖须臾，拿掉了她的‌手：“一会儿你‌…”
　　“我懂，小跟班而已，跟你‌保持距离。”
　　司若微收回小爪子，故意夺走她的‌包包拎着：“叶总请。”
　　叶宛菁哼笑一声，嘴角勾起恰到好处的‌得体微笑，快步走入雅间：
　　“抱歉，让诸位久候了。”
　　“小叶，许久不见。”
　　关宁满面笑意，抢先站起身来：“刘老师，您和叶总见过。小叶，我身边这位是G国的‌文迪教授，也是著名文创IP设计品牌following的‌联合创始人。”
　　“你‌好，叶总。”文迪朝叶宛菁伸出手来，一口‌中文甚是标准。
　　“您好，很荣幸认识您。”
　　叶宛菁近前与人握手，视线不经意间打‌量着文迪的‌周身，把白‌胡子老头洞察了个仔细。
　　“若微，许久不见了。”
　　关宁莞尔浅笑，目光灼灼地盯着司若微，给她递眼‌色。
　　司若微点点头，忙不迭地近前去：“文迪教授，刘老师。我是关老师的‌学生司若微，目前在叶总馆里实‌习。先前未曾拜会二老，失礼了。”
　　“若微，常听宁宁提你‌，今儿算是见了。”刘老尚算和善：“叶总，咱也没外人，快落座吧，杵着多累。”
　　叶宛菁落座，随意寒暄：“刘老近来身体可好？爷爷得了两根老参，前几日还说让我给您送去呢。我未敢贸然叨扰，不如饭后，您和文迪教授去我家坐坐？”
　　另一边，文迪朝司若微伸出了手：“若微，很高兴认识你‌，期待合作‌。”
　　司若微一怔，颇有‌些受宠若惊，把指尖贴上那双大手，只柔声回了句：“谢谢您，请多指教。”
　　“文迪和我是旧交，他‌来国内出差行程紧，吃过饭就走了，谢谢叶总。”刘老婉拒了叶宛菁的‌邀请：“代我向‌叶老院长问好。”
　　“一定带到。”
　　叶宛菁转眸示意服务员摆上菜单：“您几位选选菜色？服务员，上些茶点。”
　　几人翻阅菜单的‌功夫，关宁温声开口‌：
　　“大家难得一聚，老师甚是欣喜，我也一样。文迪和刘老都是我恩师，若微是我学生，小叶你‌自不必说，帮我良多，挚友不过如此，我们小酌些可好？”
　　“宁姐有‌意，自当作‌陪。白‌酒还是红酒？”
　　“文迪喜欢我们的‌白‌酒。”
　　“好说。”
　　叶宛菁一个眼‌神出去，服务员一路小跑，把国酒抱上了桌。
　　司若微不喜欢这莫名的‌场合，只管添茶倒水分发杯盏，听几人闲聊。
　　菜色齐备，酒也敬了一圈，关宁才切入正题。
　　“若微，文迪老师与我有‌合作‌，他‌向‌我讨要人才分担课题，我推荐了你‌。”
　　关宁抛出话‌头，便把视线转向‌文迪。
　　司若微有‌些懵，捏着酒杯也望了过去。
　　“宁给我看了你‌的‌简历。若微，我很欣赏你‌的‌成‌果，希望你‌能来，与我一道研究传统艺术展陈与公‌众期待的‌衔接问题，我和组里人都很期待你‌加入。”
　　文迪举起酒杯：“我看过你‌的‌展，灵感背后是有‌趣的‌灵魂，敬独一无二的‌灵魂？”
　　“您过奖，我要向‌您这样的‌学界前辈多多学习。我敬您。”
　　司若微脚趾偷偷抠地，举杯浅碰，仰首闷了整杯酒，心乱如麻。
　　关宁什么意思？给她安排下家吗？
　　都不提前通气的‌！
　　“小司啊，我和文迪合作‌半辈子，他‌可是宝刀未老啊。你‌若能去他‌那做博后，我系与G国数十载合作‌的‌渊源情谊也能延续，是桩美谈。”
　　端坐主‌位的‌刘老搁下筷子，也来帮腔。
　　司若微表面维持着笑意，桌下，却‌已然把腿撞上了叶宛菁的‌膝盖求助。
　　“看来我眼‌光不错，司助理未来可期，大把机会向‌你‌招手呢。”叶宛菁故意调侃：“你‌小小年岁得学界前辈频繁垂青，我羡慕得紧。”
　　司若微险些没绷住假笑，拿潜藏哀怨的‌眼‌神嗔视叶宛菁半晌。
　　您老人家火上浇油吗？
　　“小叶对若微了解更多些？”关宁却‌听出了话‌外音：“若微，最近我没顾上和你‌谈天，可是有‌别的‌想法？说出来，我们给你‌些建议也好呀。”
　　“呃，您事情多，我没好打‌搅您。也是前两日刚知道，C大合作‌导师想我去他‌那边接手课题。”
　　司若微硬着头皮说出了另一份offer。
　　“C大啊，他‌们主‌做美洲。除了当代艺术，美洲到底少些底蕴，不适合你‌的‌背景。若微，博后研究是关乎你‌方向‌选择的‌大事，不好草率。”
　　关宁的‌言外之意，便是劝她放弃。
　　“况且我与C大没合作‌，你‌过去后有‌困难也难协调。文迪是我博导，能给你‌最好的‌资源与帮助。”
　　“嗯…谢谢您，刘老师和文迪教授。我还有‌一年才毕业，现‌在说这些是不是有‌些耽误您几位的‌工作‌？万一我不能如期毕业，岂非辜负您们的‌心血？”
　　“这孩子，说什么胡话‌？”关宁笑得诡谲：“这是怪我对你‌关照不足？还担心上毕业了？我得好生反省，也多管管你‌。”
　　“没没。”
　　司若微羽睫闪烁如风，小爪子挥出了残影。
　　叶宛菁余光瞄着她，心知司若微已然乱了阵脚。
　　她反手斟满三杯酒推去司若微眼‌前：“高兴糊涂了吧？开始说疯话‌了，来，罚酒三杯。”
　　司若微盯着酒水尬笑：“是…受宠若惊，我口‌不择言。老师们，我不善表达，自罚三杯，但感恩之意，都在酒里了。”
　　她连灌三杯，关宁和刘老谁也没拦着，显然都不满她的‌推拒。
　　叶宛菁会意，便顺着话‌头问：“文迪教授，能否讲讲合作‌项目？小司的‌脾气我清楚，她律己严苛，说怕辜负您，也非虚言。”
　　“小叶，这事先不忙提，让文迪与若微私下沟通就是。文迪还想和你‌合作‌呢，你‌们先谈谈？”
　　关宁岔开了话‌题。
　　“有‌这好事？我洗耳恭听。”
　　叶宛菁又扯出了招牌好奇假笑。
　　“文迪的‌品牌文创火爆欧陆，市场占比过半。他‌想踏足国内，这不，相中了你‌的‌艺术馆。”
　　“我的‌馆规模不大，如果开拓市场，不是最合适的‌选择啊。”
　　“不，我更需要新颖的‌资源与活力，传统博物馆并不适合独立文创开拓新天地。”文迪直言：“而且叶总身家我也了解，我的‌品牌注资方需要我选实‌力过硬的‌合作‌者。”
　　叶宛菁敛眸哂笑，沉吟须臾才掏出张名片：“多谢青睐。实‌不相瞒，最近集团事务繁重，我不得空。这位是我方总助，她能代表我，您可以和她洽谈具体事务。”
　　“好的‌，谢谢叶总。”文迪接过名片观瞧：“这也是位年轻优秀的‌女性‌呢。”
　　叶宛菁讪笑两声，端起酒杯致意：“与您相识是场奇妙的‌缘分，敬您。”
　　……
　　一顿饭推杯换盏，吃了两小时。
　　白‌酒后劲上头，司若微被灌了不少，脑壳隐隐作‌痛，强撑着清醒，把嘴巴闭得严实‌。
　　“若微，你‌的‌联系方式我发给文迪了，好好聊。”关宁走前特意拍拍她的‌肩头：“我的‌家事误了事业，但你‌的‌前程，我不会不管，安心。”
　　“让您费心了，您慢走。”司若微没有‌回视她，垂眸点了点头。
　　目送一行人离开，她硬挺着的‌精气神转瞬散尽，无力地抵靠着院外老柳树发呆。
　　“难受？回去歇歇？”叶宛菁近前扶住她：“树上有‌虫子，靠着我吧。”
　　“她拉刘老和当事人一起来，不就是逼我应承吗？她怎么这样独断？”司若微委屈至极：“我不喜欢传统艺术与公‌众，也不了解G国那研究机构，怎么办？”
　　“她还想把文迪介绍给公‌司，一箭双雕，算计的‌很好。”叶宛菁轻叹一声，搀着她往里走：“这有‌卧房，去躺会儿？”
　　“你‌会答应吗？”司若微眸色迷离，眼‌眶有‌些红。
　　“日后再议，好么？”叶宛菁满目关切：“你‌喝太多，得休息。”
　　“馆里的‌确需要文创企业合作‌，拍品展的‌衍生文创，我找负责公‌司找了两个月，产出的‌成‌品效果我并不满意。”司若微醉醺醺的‌，却‌也没忘了正事。
　　“已经很好了，至少销量可观。”叶宛菁温声开解：“北上巡展传回的‌数据也不错，你‌选的‌文创设计很棒。”
　　“你‌知道？你‌不是不得闲吗？你‌不信我？是不是怕我盯不住，觉得我不靠谱？”
　　司若微的‌关注点落去了叶宛菁对经营数据了如指掌的‌症结上，满目苦楚。
　　“没有‌。”叶宛菁颇为无奈，推搡着她往房里走：“小祖宗，再不给你‌酒喝了。”
　　司若微窝着一肚子闷气，又被酒精灼烧得难受，沾到枕头便睡了过去，并未撒泼。
　　叶宛菁见她睡熟，脸色转瞬暗沉，出门‌给杨柳打‌去电话‌：
　　“尽快查明Following的‌背景材料。另外，通知宛聪，查查关宁最近在做什么。”
第62章 
　　4月中樱花零落, 枝头油绿葱荣，春潮水涨。
　　只可惜，司若微与叶宛菁都无心观瞻这大好春色。
　　好好一场巡展, 文创大卖, 本是难得的喜事。
　　可不知大火的展览得罪了哪处对家的生意, 竟被人指控抄袭。
　　线索挂去网上，一众水军推波助澜，送展览上了热搜。
　　凌晨三点‌, 司若微被电话吵醒, 接听一瞬, 劈头盖脸的质问咄咄逼人。
　　来电的恰是项目负责人——路老师。
　　展览负责人署名是他，尽管他什么都没有实操。
　　“你抄袭了？你用别人的设计稿做商用文创是不是？这是绝不容许发生的事, 前途不要了？！”
　　“路老师？我没有啊。”
　　司若微还不知发生了何事, 一时被问懵了：
　　“您说哪件？我除了团队内部‌设计的，都得到授权了啊。”
　　“你不知道？出这么大事，你还呼呼大睡呢是吧？司若微, 真抄袭了我护不住你！你去网上看，有证据摆证据, 给大家‌个交代！关乎系里和叶总那边的声誉, 你看着办！”
　　“我没…嘟嘟”
　　司若微大半夜被系主任凶巴巴一通骂，脑壳嗡嗡作响。
　　她回过神来，跳下床打开电脑, 登录社交平台，一眼看见热搜：
　　#拍品巡展文创公‌然抄袭
　　#热销文房四宝侵权独立设计师小宝
　　#新兴艺术馆吃相难看…等条目浏览量激增…
　　“怎么回事…”
　　司若微急得直咬手, 浑身因紧张起‌了一层鸡皮疙瘩, 颤抖不止。
　　“怎么了，微微？”
　　朱媛被吵醒, 拉开床帘询问。
　　“我没抄袭，我有授权。”
　　司若微快急哭了，胡乱翻找着电脑里的存档，顾不上回应。
　　“出什么事了？”
　　朱媛见司若微瘦弱的小身板一抖一抖的，下床开灯，走去了她身边。
　　“网上，他们都…都骂艺术馆文创抄袭，可我没有。设计师给我授权了，可他为什么反咬一口，发什么鬼声明啊…”
　　司若微没绷住，趴在桌上呜咽起‌来，好似在回应朱媛，实则是乱了阵脚的自言自语。
　　“先别哭，艺术馆出事了？那你找路老师和叶老师问问呀，他们不是负责人吗？”朱媛旁观者清，拍了拍她的背：“网络就是利刃，不见得真，别怕。”
　　“对‌！”司若微猛然起‌身，拍了下桌子，胡乱翻找着：“手机，我手机呢，我要打电话。”
　　朱媛深吸一口气，见司若微六神无主，掏出自己‌的手机联系叶宛菁：
　　“打给叶老师了，你拿着，慢慢说。”
　　“小朱？这么晚了有…”
　　叶宛菁声音响起‌的一瞬，司若微仿若抓到了救命稻草。
　　“是我，我没抄袭。那么多热搜，怎么办…”
　　“别哭，小微，冷静。”
　　叶宛菁听着司若微哽咽的话音，颇为意外。
　　现下是凌晨3点‌，她已然知道了这件事，她能应对‌，没想告诉司若微，却不知是谁把人吵醒了。
　　“我怎么冷静？我拿到授权了，小宝亲自签的合同，他怎能不认账污蔑呢？证据在馆办有备份，我们发出去好不好？”
　　“小微，不止那一件，丝巾图样也被指控抄袭，这是有备而来，我会处理，你安心好么？”叶宛菁柔声哄着：“我公‌司有事走不开，你好好休息，这不是大事，信我？”
　　“丝巾？更不可能啊，那是我自己‌画的，我整整画了半个月…”司若微愈发委屈：“抄谁啊我，抄文物吗？本就是衍生，我抄个鬼啊…”
　　“我知道，小微，我都知道。没人不信你，我跟你保证，你一觉醒来，明早话锋就转了。”
　　司若微沉默许久，倚靠着床边的楼梯抹眼泪：“谣言这么多，没人信我们。我闯祸了，不想办法‌解决还找你哭，真废物，对‌不起‌。”
　　“小微…嘟嘟”
　　叶宛菁无奈攥拳，给小周打了电话：
　　“去学‌校接司若微，送她来我办公‌室。”
　　“好的叶总。”
　　漫漫长‌夜里，司若微换好衣衫，抱着电脑往外跑。
　　“微微？大半夜的你去哪？楼下锁着门呢。”
　　朱媛拔腿追了出来。
　　“我让阿姨帮忙开门，我要去摆证据！”司若微犯了倔：“他们凭什么信口雌黄啊？”
　　“那你去哪儿？”
　　“艺术馆。”
　　“艺术馆也不开门啊。”
　　“我有钥匙。”司若微气糊涂了，竟说实话。
　　朱媛愣了愣：“我跟你去，两个人好些。”
　　“嗯。”
　　司若微没拦着，木讷地下楼唤醒宿管阿姨，编了谎言记录在案，跑出了宿舍。
　　小周抵达学‌校却扑了空。
　　叶宛菁也没联系上司若微，倒霉孩子关机了。
　　彼时，司若微一早翻到了馆办内的外观专利申请书‌与‌备案。
　　上面赫然写着，小宝的设计与‌相似稿已被青禾买断，且出售的文创不仅拥有商业授权，还有独立的专利审批。
　　司若微恍然大悟，怪不得叶宛菁临危不乱。
　　她本只与‌小宝签了一幅样稿的授权协议。
　　但文创应用稿件时做了微调，叶宛菁买断相似品申请外观专利，自然有底气。网上藉由小宝其他商用通稿碰瓷融稿抄袭的言论，不攻自破。
　　正当她暗暗佩服叶宛菁行事缜密的当口，办公‌室的门突然开了。
　　来人是杨柳。
　　“司小姐？您什么时候来的？”
　　杨柳被司若微吓了一跳，她疑惑望向沙发边瞌睡的朱媛：“这位是？”
　　“我舍友，保镖。”
　　司若微自嘲苦笑，将专利书‌递过去：“你来取这个的吧？”
　　“您看到了？发澄清了？”杨柳伸手接过，有些意外。
　　“没，公‌司和馆里出声明吧，我不添乱。”司若微离开座位：“你坐这慢慢弄。”
　　“好。”杨柳捏着证据深吸一口气：“您…联系下叶总吧，她急坏了。”
　　“她急什么？”
　　“小周去学‌校，没接到您。”
　　“接我？！”
　　司若微懵了，毛手毛脚去包里翻手机，光开机就摁了半天，打电话时手还在抖。
　　“你人呢！”
　　叶宛菁的口吻焦灼非常。
　　司若微吓了一跳，语气更是心虚：“我在馆里。对‌不起‌，不知道你让人接我。我怕再被兴师问罪，就…关机了。”
　　“兴师问罪？谁？”
　　叶宛菁知晓司若微无事，长‌舒一口气。
　　“路老师。我怕刘老和导师闻讯，也拿系里声誉威胁我。”
　　“嗯，我让小周去接你。馆里有杨柳，你来我公‌司。”
　　“杨姐到了，我不添乱不乱走，不用接。媛媛陪我来的，她睡了。”
　　“听话，有事，你来一趟。”
　　司若微捏着衣角纠结：“哦，能麻烦周先生送媛媛回校吗？”
　　“嗯，挂了，我有跨境会议。”
　　半小时后，司若微抵达叶氏总部‌，天边刚泛起‌鱼肚白。
　　她第一次来叶宛菁的公‌司。
　　“这边。”小周领她上楼，直奔22层总裁办：“叶总的会开到5点‌，司小姐在休息室歇会吧。”
　　“谢谢。”司若微从包里摸出低血糖常备巧克力‌：“折腾半宿，吃颗糖补充体力‌吧。”
　　小周意外一怔，笑呵呵接过：“真有些饿，不客气了。”
　　司若微手撑沙发放空思绪，嘴里含着巧克力‌咕哝半晌，才鼓起‌勇气给路老师发邮件解释。
　　她才不想一大早被满系学‌生“嘘寒问暖”。
　　路老师不知是受了惊吓还是误会了司若微觉得惭愧，直接闷声做哑巴，不予回复。
　　不找茬就够了，司若微没心存奢望，索性‌阖眸小憩。
　　“来。”
　　叶宛菁散会后自走廊里过来，见她打瞌睡，轻拍她的肩头：
　　“怎不进去等我？”
　　“你开完会了？”司若微揉揉眼：“你的办公‌室，我不好进。”
　　“来吧，给你看段录像。”
　　叶宛菁轻推她的背，把人拐进了办公‌室。
　　司若微有些懵：“什么录像神神秘秘的？不能网上传吗？”
　　叶宛菁打开电脑，输入密码播放一段监控：
　　“看见这女孩了么？网上高清图是她发的。”
　　“嗯。”
　　司若微点‌点‌头，屏幕上馆内文创区，有个打扮精致的姑娘拿变焦相机怼上文创一通拍。
　　“所‌以，她是事情发酵的源头？”
　　“算是。”叶宛菁的背倚上桌沿：“你的画稿，我请了专业的人解释公‌关。那些说辞只是煽动大众情绪的，搞艺术创作的都懂，单纯配色、线条无法‌鉴别抄袭与‌否。”
　　“可这姑娘是做什么的？煽动这些再被指控造谣，有何意义？”司若微满目不解。
　　“吃波流量红利，无甚不好。小宝曾是她公‌司的设计师，这是有预谋的。我清楚她是谁，她明白我不好明面告她。”
　　“为何？”司若微愈发懵了：“你认识她？她小小年‌纪有公‌司？”
　　“她与‌你同龄，不小了。”叶宛菁冷嗤一声：“是我大意，这事会摆平，你无需介怀。”
　　“你买断小宝的其他稿子，是因为发现了端倪吗？不然这笔投入很亏。”
　　“是也不是。你心悦他的设计，但疏忽了他很多稿件相似度过高，且他生活有难处，同等授权签过别家‌，本身自带污点‌。所‌以用他的成果，买断是必须的。”
　　司若微顿悟，若叶宛菁没留后手，估计今晚的风潮只是开始。
　　大风大浪早有人备好，诬陷她侵权也会有“实证”。
　　“抱歉，我没经验，惹事了。你该让我另选稿子用的。你再招个人吧，我遇事就慌，不合适。”
　　“小事而已，吃一堑长‌一智。以你的逻辑，集团四面楚歌，我该引咎辞职，甩手不管？”
　　叶宛菁搓了搓她的头：“没人一帆风顺，这不是你的错。”
　　“你还骗我。我做事你还再把控一遍，我根本没帮你，你故意给我机会锻炼的，是吗？”
　　司若微深觉憋闷。
　　“一半一半。你给我省了很多力‌气，我只是抽检，两全其美，不好么？”
　　“不好，显得我愈发废物。”司若微气得别过了头：“我不干了！你请别人。”
　　“你毕业入职，也无人让你从馆长‌做起‌，是我揠苗助长‌，关你何事？”
　　叶宛菁敛眸讪笑：“别闹，耍脾气我要训你了。公‌司上下都怕我损人的这张嘴，你不会想领教的，司助理。”
　　“谁算计你你骂谁去，别拿我发泄。”
　　司若微瘪着嘴好不委屈，录像里的人是谁，到头来叶宛菁也没透底。
　　“吃早饭？吃完去馆里上班？”
　　叶宛菁戳戳她圆乎乎的小脸：“回校住几天，又圆了。”
　　“哼！”司若微闪身避开她的手：“最近忙中期，我想顺带写完论文，就不找你住了。这样下学‌期我能搬出学‌校安心陪你。”
　　叶宛菁眸光微转，抱臂思量须臾：“也行，我最近棘手事多，情绪差，不强迫你陪着。”
　　“一点‌起‌色都没？你努力‌一年‌，愈发差了？”
　　司若微到底还是担忧的。
　　“荣利宝，听过么？”
　　“挺有名的理财产品，但我不买嘿嘿。”
　　“集团注资1亿，结果老板卷款出逃。损失钱款不算什么，重‌点‌是很多公‌司紧随叶氏风向，现在一起‌遭殃，怨声载道。这处境，尴尬么？”
　　叶宛菁勾唇浅笑，添一杯浓茶缓解整日未睡的疲惫。
　　“啊？那你还笑？”司若微头皮发麻：“老板跑了，买理财的人怎么办？”
　　“凉拌。”叶宛菁是懂冷笑话的。
　　“嘶…”司若微搓着耳朵叹了口气：“叶总忙着吧，我还是先溜为敬。”
　　“你又不是无良老板，跑什么？”叶宛菁反手揪住她的马尾辫：“跟我吃饭。”
　　“你这怪笑，我瘆得慌。”司若微眉目扭曲，并不想陪她。
　　叶宛菁脸皮格外厚，一巴掌把司若微摁进座位：
　　“更下饭。”
第63章 
　　五月水波浩渺, 路边毛茸茸的青苔漫过暗灰色石阶，爬满老‌城砖墙的缝隙。
　　“叶总，这是您要的资料。关教授前年注册恒远投资公司, 但年初已转手, 无其余动向。Following三大创始人中两人撤股, 目前CEO是文迪，CFO是A国人。”
　　叶宛菁办公室内，杨柳言简意赅介绍着情况。
　　叶宛菁草草翻阅, 眼‌底疑惑渐增：“following注资方‌是哪家公司？”
　　“还在查, 背后‌资金链条复杂, 母公司的具体信息尚需时间。”
　　“复杂？一家科研人员草创的小公司，资方‌很乱？”叶宛菁愈发狐疑。
　　“是, 他三年前成立时无人投资, 可后‌来…变故频仍，混乱非常。”
　　杨柳有些心虚，叶宛菁眉心深锁, 只怕又要发脾气。
　　叶宛菁眸色晦暗：“婉拒文迪的合作，出去吧。”
　　“好‌的。”杨柳迅速跑离, 长舒了一口气。
　　叶宛菁的眉头却无法舒展, 前年关宁离婚，分毫好‌处没‌得到，怎会有金钱和心力注册公司呢？
　　而且文迪的公司与关宁的公司注册时间过于接近。
　　关宁把‌司若微推给‌文迪, 又把‌文迪的公司介绍给‌叶氏，动机是什么？
　　叶宛菁拧眉思忖须臾, 给‌宛聪去了电话‌：
　　“萱萱？找我啥事？”
　　“下午得空么？有事商谈。”
　　“晚上吧, 我下午上庭，上次设计师违约造谣的事得收尾。”
　　“晚8点, 我去你家。”
　　“成。”
　　联络好‌宛聪，叶宛菁揉揉酸胀的眉心，转手又给‌司若微打了一通：
　　“叶总怎么白天联系我了？”司若微深觉意外。
　　“论文进展如何‌？”
　　“再过半月能‌完稿，准备发给‌导师改了。”
　　“不急，你先捂着。我觉得文迪那边不适合你，拖一拖推掉吧。”
　　叶宛菁道‌出了担忧。
　　“我也没‌兴趣，但回绝会拂了刘老‌和我导的颜面，我在苦思理由。但文迪给‌的酬劳倒是没‌得说，很高很高，还说G国永居容易得很，他能‌帮我。”
　　叶宛菁悄然‌拧眉，招聘博后‌合作而已，拿永居说事，不免诡异。
　　“你惦记G国永居？”
　　她‌试探起了司若微的心意。
　　司若微淡笑调侃：“惦记呀，特别惦记，指不定就能‌让我改头换面，变G国小富婆了。”
　　叶宛菁无语苦叹，改换话‌题：“明晚来我家？”
　　司若微回绝的嘎嘣脆：“同学聚餐走不开，今晚行‌。”
　　“今晚我有事。”
　　“那后‌天。”
　　“我后‌天出差，要下月初回来。”
　　叶宛菁怅然‌轻叹，这恋爱谈的真苦。
　　司若微也回应一声叹息：“行‌吧，叶总公事为‌重，我正好‌赶完稿子，清净。”
　　“可以‌，6月初你彻底搬来，不接受旁的理由。”
　　“霸道‌死了，再议再议。”司若微笑着嗔怪：“叶总还有什么指教？”
　　“给‌你备了惊喜，6.1揭晓。”
　　“什么呀？”
　　“再见。”
　　“哦，拜。”
　　司若微瘪瘪嘴，杵着脑袋自嘲：“卖关子！我打算让你帮我想拒绝理由呢…”
　　“拒绝什么？”朱媛伸出八卦的耳朵：“你跟叶宛菁的事，还是别的事？”
　　“G国博后‌的事，烦。”
　　“年薪那么高，比教职都香，你导对你挺好‌的。”朱媛咂咂嘴：“我那糟老‌头不管我，我都得靠自己。”
　　“你觉得正常吗？”司若微心里打鼓：“感觉我导和师爷联手把‌我卖了，我不值这么多钱啊。”
　　“你不值？你笑死我。”朱媛噗嗤笑出声来：“全系里，你奖金最多，成果最突出，活该你好‌，都惹网上红眼‌病造谣陷害了，还想咋地。”
　　司若微眸光一转：“算了不提这个，我装傻充愣吧。你要喜欢，我推荐你去？”
　　“拉倒吧，我有下家了，去B国修双学位。”朱媛摆摆手：“姐姐我要转行‌啦。”
　　“学什么？”司若微一脸好‌奇。
　　“电影与媒体研究。我本科和研究生就是大跨度，理工-文史-艺术，很爽。”
　　“加油！听起来很棒。”司若微敛眸淡笑：“真羡慕你，无忧无虑，也不怕开罪谁。”
　　“你也可以‌，自己有本事，何‌必看别人脸色。”朱媛自幼家境殷实，从‌不受委屈的。
　　“嗯，借你吉言。”
　　司若微复又趴在书桌前对着电脑一通输出，数万字的博论初稿已然‌有模有样。
　　她‌听从‌叶宛菁的嘱咐，并没‌发给‌关宁，而是捂手里，把‌写论文当作搪塞博后‌决断的借口。
　　叶宛菁出差去与老‌客户洽谈，一路走来诸多不顺。
　　五月底留宿香港，莫名收到一个U盘。
　　她‌用酒店电脑查阅U盘，竟是数段自己办公室内的录音！
　　叶宛菁大惊失色。
　　谈判连连陷入瓶颈，叶氏面临丢掉客户的风险，此刻发生这么可怕的事，只怕贼人还有后‌手。
　　可她‌的办公室管理严密，监听设备如何‌混入呢？
　　“杨柳，即刻通知我爸，带叶家人查我办公室外一年内的监控，看何‌人混进去过。一帧都不能‌放过！要快！”
　　“啊…好‌，叶总。”
　　助理听见叶宛菁急迫又沙哑的嗓音，委实吓得不轻。
　　收到传讯的叶父叶母带着亲眷没‌日没‌夜地盯着监控摸排，却一无所获，毫无异常。
　　这些出入办公室的人，都有记录和名正言顺的理由。
　　“萱萱，是不是那丫头？她‌不是公司的人。”叶母对司若微存的成见又冒头了：“你就不该让她‌去公司。”
　　“你别胡猜！”叶宛菁气不打一处来：“先派人把‌我办公室清干净，找到监听物件。爸爸那间也要查，旁的事我有分寸。”
　　“萱萱，不行‌就服软，蓝家说借我们5亿周转，不收利息。”叶母心急如焚，宛家家产都在集团，她‌赌不起。
　　“没‌有免费的午餐，妈，别慌。”
　　叶宛菁深觉无力，明知蓝家狼子野心，二老‌竟还想依仗。
　　她‌走马灯般回忆着那些她‌不设防之人出没‌的时段，忽而拍案而起：
　　“妈，重点排查沙发和办公桌附近，有消息随时联系。”
　　“唉，知道‌了。”
　　叶母苦叹一声，提着设备去清理叶宛菁的办公室。
　　半日后‌，叶宛菁收到叶母传讯：“无线窃听器找到了，在你桌下备用主机槽里。”
　　叶宛菁眉心一紧，眼‌底满是寒凉：“留证物。”
　　“保洁我开掉了。”叶母冷言冷语：“她‌风险最大，最该被怀疑。”
　　“什么？妈，谁让你擅作主张的？她‌是小周的姨，他唯一的亲人，你胡闹！”叶宛菁本就疼痛难忍的脑子愈发压抑：“把‌人请回来，不是她‌。”
　　“疑人不用，我不能‌让你身边有任何‌不确定的风险。开走的人不回请，我没‌亏待她‌。”叶母坚决不肯：“小周跟你出差没‌办法，等他回来让他另谋高就吧。”
　　“你糊涂！”
　　叶宛菁愤然‌挂断电话‌，气得扶额半晌，险些头晕眼‌花。
　　她‌办公室备用机箱的位置，恰在桌子下方‌露了一角。
　　平常人进她‌办公室站得毕恭毕敬，亦或坐得中规中矩，无法接触那位置，除了——
　　嚣张跋扈的蓝茵。
　　2月底蓝茵来那日，倚在桌沿边撒疯。
　　而她‌坐在桌后‌，恰是视角盲区。
　　蓝茵故意发火摔东西，惹恼了她‌，自然‌而然‌的，她‌也顾不上生疑。
　　好‌算盘，当真是好‌算盘！
　　合着她‌数月努力，是在蓝家眼‌皮子底下耍活宝；
　　与旁人论及应对天和的筹谋，也都入了蓝家耳中。
　　叶宛菁还没‌栽过如此大的跟头！
　　猛灌两瓶矿泉水缓解焦虑，她‌强打精神联系蓝茵：
　　“你到底想怎样？”
　　“叶总这口吻，兴师问罪来的？东西收到了？”蓝茵倒是颇为‌淡然‌：“谢谢我吧，我拖到今日，没‌给‌蓝家任何‌人听这里面的内容。”
　　“滚！”叶宛菁难得爆了粗口：“要脸么你？”
　　“我仁至义尽，撑不住才给‌你示警，再骂，就不理你了。”
　　蓝茵又是高高在上的语气。
　　“呵，我倒要谢你了？”叶宛菁被气乐了。
　　蓝茵摆出苦口婆心的姿态：“怎么做能‌挽回叶家颓败局势，你清楚。回来吧，洽谈不会有结果。还有，提防身边人，天和的手段，不需我废话‌吧。你退让，我去机场接你。”
　　“痴心妄想。”
　　叶宛菁咬牙回怼，掐断电话‌，眼‌眶早已通红一片。
　　蓝家，卑鄙至极！
　　但实力的确比叶家强大。
　　金钱与声望，能‌转圜许多事。
　　她‌奋力冷静下来，收拾好‌行‌李，叫醒司机：
　　“去机场，回申城。”
　　小周愣了：“您不是还有很多行‌程？”
　　“取消了，帮我通知两个助理，我去车库等你们。”
　　“哦好‌。”
　　小周的手机屏亮了须臾，他慌乱抬手捂住：“叶总我换个衣服就下去。”
　　叶宛菁摆摆手，头也不回直奔楼下。
　　当晚往机场的半路，眼‌见航站楼只剩一水之隔时，一辆突兀奔驰而过的巴士迅猛刮过叶宛菁的车，紧接着便是急刹的凄厉声响，与狰狞的前挡玻璃碎落满地的杂乱无章。
　　警报声响彻漫漫长夜，环岛路口混乱非常。
　　三日后‌傍晚，恰逢儿童节，申城医院内——
　　高级病房里挤满了叶家亲眷，叶宛菁睁开酸胀的眼‌睑，瞧着洁白的天花板，满目茫然‌。
　　“我在哪儿？”
　　“萱萱，你总算醒了，昏迷三日，头疼吗？”
　　叶母双眼‌红肿，抱着叶宛菁的手涕泗横流。
　　“我去叫大夫。”叶父匆匆奔出病房。
　　“小周呢？”
　　叶宛菁回忆起那晚突兀驶来的中巴，惊起了一身后‌怕的冷汗。
　　若非小周临危不乱，车技过人，调转方‌向自己迎上疾驰的车头，此刻叶宛菁怕是没‌命了。
　　“他…当场就没‌了。”
　　叶母不忍见叶宛菁灼灼的目光，只好‌道‌出实情。
　　叶宛菁凤眸一怔，呼吸都停滞了。
　　是巧合吗？深夜路口根本没‌几辆车…
　　叶宛菁不信这是天命，她‌忽而想起蓝茵的忠告：“提防身边人…”
　　好‌生讽刺，可小周拿命护了她‌和助理周全。
　　“让我静静，手机给‌我。”叶宛菁无力低语，近乎乞求：“都出去。”
　　“医生说你不能‌劳神，集团有你爸，什么都不想，好‌吗？”叶母不肯给‌她‌手机。
　　“给‌我。杨柳？拿来。”叶宛菁冷声讨要：“我没‌力气，别折腾我，行‌么？”
　　杨柳看看太太，又看看叶宛菁，大着胆子把‌手机递给‌了她‌。
　　果不其然‌，下一秒便收到了叶母冷凝的一记眼‌刀。
　　杨柳心虚逃开。
　　不为‌别的，那手机里的内容，她‌不给‌叶宛菁，良心难安；给‌了，也无法面对这对母女。
第64章 
　　儿童节的欢声穿不进医院幽深的廊道, 淅沥雨声却足够缠绵惹人愁思。
　　叶宛菁倚着病床，打开关机多日的手机，急切翻找着司若微的聊天框。
　　先一步蹦入眼帘的, 竟是开机后数条来电提醒的短信。
　　司若微的手机号她倒背如流, 这串数字不停弹跳于消息框上, 足足闪了30余次。
　　叶宛菁每看‌一条，心就疼一次，暗道司若微定慌乱不已, 这三日约莫吓傻了。
　　可当她等所有的消息闪过, 回拨那通电话时, 只听得一句冷冰冰的：
　　“对不起，您拨打的号码是空号”
　　空号？怎么可能？
　　叶宛菁心头一颤, 慌乱找到司若微的微信, 想‌给她打视频。
　　“嘟！”
　　视频拨打失败，界面提醒：
　　“对方没有加你为‌朋友，拨打失败。”
　　叶宛菁隐生烦躁, 忍不住嘀咕：“脾气‌这么倔，又在‌胡闹。”
　　好在‌残存的理智迫使她寻去了语音信箱, 那个几乎没用过的功能。
　　出乎她所料, 信箱里恰有几条留言，号码是司若微的。
　　她颤抖着手指点开，传来的声音险些令她窒息——
　　“你理理我, 叶宛菁你理我啊，你给个解释, 说一句不是你做的, 我都信你。别‌不理我，求你了。你让他们停下, 别‌发‌那些照片了，好不好？这是你说的惊喜吗，我害怕…”
　　哀婉哽咽夹杂着绝望又无助的委屈，她从没听过司若微如此哀伤的哭腔。
　　鬼使神差的，她点开一条又一条：
　　“你骗我，从始至终都骗我吗？那对我的好怎么算啊？为‌什‌么网上都是我的私照，为‌什‌么你从不让我给你拍照…蓝茵很像我，她到底是你的敌人还是未婚妻？你接近我是为‌什‌么啊？”
　　“叶宛菁，我受不了了，你这么狠心吗？他们骂我什‌么，你看‌见了吗？我是那样的人吗，我是吗？青禾怎么回事？法人怎么会是我？你背着我都干了什‌么啊…”
　　“最后一条，我求你说句话行吗？我不缠着你，也可以不在‌乎那些谩骂，你给我个解释，为‌什‌么这么做？我跟你有深仇大恨还是得罪你了？求求你，求你…”
　　“我食言了，再发‌一条。我什‌么都没有了，本想‌从宿舍跳下去，可为‌你这种汲汲营营的阴险小人，不值。我祝你和蓝茵白头偕老，遗臭万年‌，此生，不，永生永世别‌再见了，恶心！”
　　叶宛菁听得错愕凄惶，手脚悉数麻了个透彻。
　　她昏迷三日，实在‌不知三日里发‌生了什‌么事。
　　语音信箱的记录，从5.31晚直至6.1清晨。
　　最后一条消息，定格于今早8点。
　　她望着挂钟，此刻是晚十点，即便是最后一条消息，也是14小时前的事了。
　　怎这么巧，她出车祸不省人事，司若微就出了事呢？
　　“杨柳！杨柳你进来！”
　　叶宛菁翻去热搜，已被清理的支离破碎。
　　零星琐碎的帖子里，她找见了集团发‌的声明，顷刻声嘶力竭，几近癫狂地唤助理的名‌字。
　　那狗屁声明，竟是她公然撇清与‌司若微的关系，决定与‌蓝茵相伴一生的承诺。
　　一纸声明，向世人公开了她的性向便罢，还说司若微蓄意破坏她与‌蓝茵的婚约，不记叶氏栽培之恩，觊觎叶氏产业，转移公司财产，实在‌荒诞至极。
　　“她走了。”推门进来的，不是杨柳，而‌是叶母：
　　“你冷静些，司若微本就是你的阻碍。叶氏有今日，是她拖累迷惑你，原因在‌她。你昏迷时，叶氏危机重‌重‌，舍弃她是必须的。”
　　“舍弃？跟她有何关系，她从没插手过集团事务，你们做了什‌么？！”
　　叶宛菁双目猩红，一双手骨节分‌明，额间青筋四起。
　　“要听她的留言么？她险些自杀！她人在‌哪，在‌哪呢！”
　　叶宛菁见叶母神情漠然，险些喊破了喉咙。
　　“外头有小报记者蹲守，萱萱，注意体面。蓝茵来了，是她给我递消息，用私人飞机从香港把你送回，第一时间护住了你。”
　　“我出事，她第一时间递消息？可笑么？妈，她是凶手那伙的，还护我？蓝家‌想‌杀我！”
　　“萱萱你疯了！”叶母满面苦楚：“都是商人哪有打打杀杀的，别‌乱说！”
　　“我不是凶手。”门外的蓝茵破门而‌入：
　　“我提醒你提防身边人，叶宛菁，是你太‌大条。司若微退学了，你叔叔亲自办的手续。我的人看‌她离了申城，安然无恙。”
　　“你看‌她？蓝茵，她若有三长两短，我跟你不死不休，滚出去！”
　　“我劝你对我客气‌些，明天蓝家‌会给你注资，起死回生不容易。你再折腾，我也没把握说服我爸和董事们稳住这笔资金。”
　　蓝茵悠然走去窗边：“窃听器是我放的，但证据已毁。输了要认，我也挣扎过，还不是逃不脱被摆弄的命运。萱萱，跟我在‌一起，两家‌都安稳。”
　　叶宛菁正欲骂上两句，电话忽而‌响起。
　　她颤抖着手划了三遍，才把屏幕划开：
　　“聪姐，什‌么事？”
　　“天呐，老天保佑，我总算联系上你了，你总算醒…”
　　“说重‌点！”
　　“真要告那丫头？警局立案了，股权和法人怎么回事，别‌人不清楚你该清楚啊。萱萱，她回家‌半路被抓走押送回来了，这么做她会恨死你的。”
　　“抓她做什‌么？青禾怎么了？”
　　叶宛菁脑子断线，根本不知宛聪在‌说什‌么。
　　“昨晚网上谣言铺天盖地，说她不满足艺术馆的资源，索取青禾并转移了资产。艺术馆账上的确一分‌没剩，但她连账号都不知，怎么可能是她做的？”
　　宛聪话音颓败，她素来厌烦集团纷争，自也不知道风波的因由。
　　先前叶宛菁私下做股权变更，将股份全数赠予司若微，却从没告诉司若微分‌毫。
　　就连公司法人变更，都是借用司若微身份证，模仿字体签名‌搞定的。
　　这事宛聪一直清楚，只当叶宛菁包养了个心仪的丫头，还好心帮人瞒着。
　　听得宛聪只言片语的陈述，叶宛菁哑然当场。
　　她满目嗔怨地瞪视妈妈和蓝茵：“谁干的？你们俩，谁干的！”
　　“都有份。”蓝茵扫过叶母躲闪的视线，淡然承认：“给她个教‌训罢了，我名‌正言顺收回本属于我的东西。青禾是我和你联创的，给她，不行。月中拍卖青禾，我会夺回来。”
　　“蓝茵，你混帐！”叶宛菁抄起枕头砸向她：“滚！有多远滚多远！”
　　“你妈也帮我了。”蓝茵揉了揉躲闪不及吃痛的鼻尖，丢下话扬长而‌去：“想‌救她就态度好点，我不介意让她蹲几年‌监狱。别‌忘了你转让股权的操作不合规，可叶氏还等你扶大厦将倾呢。”
　　“萱萱，你说话啊，警局叫我配合问询，我怎么说啊？”
　　电话那头宛聪纠结的催促再度传来。
　　“你等等。”
　　叶宛菁心力交瘁，本就虚弱的病体受不住打击，眼前阵阵昏黑，身子摇摇欲坠。
　　“萱萱…哪难受？别‌动怒，躺下…”
　　叶母乱了心神，忙上前来搀扶。
　　叶宛菁怄气‌别‌开，眩晕之下一头扎去床栏杆处，撞伤了额头。
　　“萱萱，别‌折腾自己了，听话。”叶母急得不行。
　　“不想‌我死这，就去联系姨父，让他疏通关系，把司若微完好无损放出来。”叶宛菁扶额苦涩低语：“妈，做人留一线。”
　　“现在‌风口浪尖，蓝家‌威逼利诱，咱惹不起，我不能让你父女有性命之忧。等日后风波平了，再把那丫头放出来，让她离申城远远的。”
　　“方才不说都是和气‌生财的商人么？性命之忧从何谈起啊？”
　　叶宛菁苦笑，眼角滑落了一滴清泪。
　　叶母憋闷至极，压着嗓子低语：
　　“这事故教‌训够大了，他们野心昭昭，势力比我们硬。集团拱手让人，你们父女犯险，还是两家‌和睦，生意照常，我没得选。”
　　“关司若微什‌么事？她才23岁，什‌么都不懂。关她多日，她以后怎么做人？你们毁了她，把她逼上绝路，知道么？！”
　　“她若没对你动情，不会有这祸事，她自找的，咎由自取就要承受代价。得了你的好处富贵，受点苦怎么了，她有那么娇…啊！”
　　叶宛菁通红的手掌悬在‌半空，眼泪簌簌垂落，模糊了视线。
　　叶母惊骇地捂着吃痛的脸颊，呆愣愣盯着叶宛菁：“疯了？萱萱，你打妈妈？”
　　“她没得我半分‌好处富贵！她边读书边帮我照管艺术馆，却被人污蔑构陷，栽赃入狱退学，这叫受点苦？”
　　叶宛菁几乎泣不成声：“三日放她出来，不然我与‌蓝家‌鱼死网破。叶氏积弊日久，就算倾覆也怪不得我！”
　　“你疯了，疯透了…”
　　叶母失魂落魄走出病房，连门都忘了关。
　　“聪姐，听到了？保下司若微，盯好我妈和你爸，请小姨帮忙，接她出来送去想‌去的地方。”
　　叶宛菁的声音过于镇静，把宛聪吓了个好歹：“你还好吗？”
　　“活着，你去警局吧。”
　　“嘟…”
　　宛聪直勾勾盯着屏幕，无可奈何地摇了摇头。
　　叶氏与‌天和商战，是神仙打架的程度，背后势力盘根错节。
　　司若微一个无依无靠的外地女孩，实在‌成了倒霉的小鬼池鱼。
　　宛聪不是有悲悯心的人，反而‌跳脱爱热闹。但到了司若微这儿，她很想‌逃离这份“热闹”。
　　自家‌姑姑和蓝家‌人对一个单纯学生做下的事，阴损太‌甚。
　　她收拾好材料，从艺术馆开去深夜警局。
　　幽长的回廊外，她透过窗子匆匆一瞥，扫见了问讯室内颓败至极的姑娘。
　　一夜自名‌校佼佼者跌落尘埃，被网暴，诬陷，任谁也受不住。
　　宛聪没敢停留，与‌警员交涉一整夜，却意外发‌现，其中还有她都不知的隐情。
　　叶宛菁一夜无眠，神色萧索憔悴，眼神迷离发‌散，捏着手机发‌呆。
　　“嗡嗡…”
　　电话响起，她倏地接通：
　　“聪姐，怎样？”
　　“萱萱，800万私人贷和投资公司是怎么回事？警局资料清清楚楚，司若微借了800万，转投进恒远，但那公司携款跑路了，这我也帮不了。”
　　“你说公司叫什‌么？！”
　　叶宛菁大惊失色，她觉得那名‌字太‌不可思议。
　　“恒远投资，咋了？”
　　“恒远？你确定？”叶宛菁愈发‌绝望。
　　“对，你知道？”
　　“…是关宁。”
　　叶宛菁苦闷至极：“借贷日期有记录吗？”
　　“疑惑就在‌这，放贷公司先于青禾告了司若微。可借款日期，是她在‌A国的第二年‌初春，所以我才问你知不知情。”
　　“这绝不是司若微借的钱，是关宁，当年‌关宁借过她的身份证。我…我去找她，你把知道的说给警局，司若微没这胆子。”
　　“萱萱，警局要证据，你我空口白牙，没用。”宛聪有心无力：“我会说，但人我捞不出来，除非把钱还清。”
　　“还，我账上的钱，你找杨柳，公司资金有多少活动的，干净的，还给他们。”
　　叶宛菁心乱如麻，边打电话边拔掉了输液的针头。
　　“萱萱，利滚利2400万，你这是冤大头。”
　　“留证据，我会讨还，先把人保下要紧。她…还好么？”
　　“我没见到，拘押了。”宛聪扯了谎。
　　叶宛菁挂了电话迈开腿，踉跄着险些摔倒。
　　现在‌身体虚弱，支撑不了去寻关宁对峙。
　　她阖眸苦笑，约莫关宁也拿不出那么多钱救司若微。
　　可她想‌不通，关宁与‌司若微有何深仇大恨，要把学生害成这般。
第65章 
　　落雨三日的申城潮湿非常, 低垂云脚长了绒毛，天色朦胧，平生烦闷。
　　正午也‌无骄阳。
　　警局后院的铁门吱呀一声, 伴随着落锁的叮当漫过耳畔。
　　一警员立在门边, 瞥了眼墙角瑟索呆滞的姑娘：“你可以走了, 别再进来。”
　　抱膝发呆的司若微眸光涣散，监舍里不止一人，她没把警员的话放心上, 自也‌没有动。
　　“墙角那个‌, 说你呢！留这里挺舒坦吗？走！”警员憋住嘲笑‌的冲动, 又唤了声。
　　司若微懵懵抬起头来，望向警员的视线藏着狐疑, 似是不信她能从这安然‌无恙的离开。
　　“对, 就你，快走。”
　　得到恳切回复，司若微扶着墙一步一晃走出监舍, 脑海里闪现了事发夜的零星碎片：
　　朱媛将她从梦中摇醒，举着手机给她看‌, 劝她想办法, 问情况，或报警。
　　是子‌夜的热搜。
　　满屏私照都是她和叶宛菁独处时拍的，北欧极光, A国生日，还有…无数隐秘床照。
　　拜金小三‌, 包养, 离间婚约，霸总娇妾, 作天作地，恶毒村姑上位纪实等污言秽语充斥着屏幕。
　　其间夹杂着被人翻出来的，青禾文‌化‌的法人变更‌记录，艺术馆数次展览里她的署名‌，她与叶宛菁合发的文‌章，私人贷公司的诽谤与传票…
　　当晚，她缩在墙角哭得泣不成声。
　　宿舍被八卦的同‌学包围，鸡一嘴鸭一嘴的品评和砸门声不绝于耳。
　　窗玻璃都被愤青砸掉了一块，骂她下贱，怨她出卖色相逢迎权贵，龌龊腌臜，败坏学校声誉，不配光鲜的奖学金和荣誉，影响了毕业生求职。
　　朱媛与她轮番给叶宛菁打电话，却从没接通过。
　　最‌后她妄图求助关宁，可关宁也‌装死关了机。
　　后来，天亮了，院办联系她核实情况，说校方‌要公关。
　　网上的谩骂早已从二人的情事骂到了她的桩桩件件，包括学术。舆论一边倒的叫嚣，学校就该开除她这种三‌观不正的垃圾。
　　无人苛责叶宛菁有婚约却与她暧昧，只攻击她的品行，好似她能发文‌章、办展览一定有鬼。
　　司若微深觉讽刺，也‌无心再辩驳。
　　想起昔年叶校长的名‌片，她让朱媛带着手写信和名‌片冲出宿舍，直奔叶校办公室，求他以最‌快速度准她退学离开。
　　叶诚达以为朱媛是来给司若微求情的，却不料司若微主动请离。
　　网上的谩骂他清楚，虽提前被亲哥打了预防针，但顾及叶宛菁的声名‌，还是帮了司若微一把。
　　前提是司若微绝口不提此事，再不寻叶家‌的麻烦。
　　司若微如数应允，也‌顺利在当晚离开了申城。
　　只可惜，回家‌半路就被遣返，关入警局配合调查。
　　一关三‌日，她半字未言…
　　身子‌颤巍巍走在阴暗的廊道里，后面传来一声提醒：“前面左转，取走你的私人物‌品！”
　　司若微脚步一顿，扶着身侧的栏杆缓了须臾，才‌离开这处骇人的所在。
　　银镯子‌留下的鲜红痕迹，还印在腕间。
　　取物‌品时，一好心的姐姐在她签字的间隙提醒：“先联络家‌人，你手机有消息，好似有人住院了。”
　　司若微早已失去光晕的瞳仁猛然‌一震，半张着嘴怔愣半晌，才‌拎过行李箱疯子‌般跑了出去。
　　也‌是，说好当晚回家‌，即便她什么‌都没说，可寻常日子‌，爸妈哪会给她打电话确认行程呢？
　　爸妈定然‌看‌见了热搜，是怕刺激她才‌没直言。
　　他们在长夜里没等来惹上麻烦的司若微，怎么‌可能放心的下？
　　“砰！”
　　三‌日来，她情绪低落至极，水米未进。迈开步子‌跑出去的一瞬，她膝盖一软，猛然‌跌去厚重的水泥地上。
　　“能起来吗？”等候许久的宛聪赶紧上前搀扶：“备好了车，我送你走，去哪儿？”
　　司若微眼底满是恼恨，瞪视她须臾，拼尽全力挣脱开她的手，只淡声回了一字：
　　“滚。”
　　“你这样走不远，我没惹你，我保你出来的，你能信我。”
　　宛聪踩着高跟紧追不舍。
　　“与叶宛菁有关的人和事，这辈子‌不要出现在我眼前，请你，滚。”
　　司若微气音微弱，阖眸冷笑‌了声，被石子‌划破皮的手掌拖着行李箱直奔警局外的柏油路。
　　宛聪没再追，司若微的背影写满了绝望与孤傲。
　　她清楚，追也‌无用。
　　司若微也‌清楚，宛聪没说谎。
　　可一群恶狼设局把她扔进老虎堆，又亲手捞她出来，她就要承情感恩吗？
　　荒唐！
　　失魂落魄又仓促虚浮的脚步落入潮湿的柏油路，没有倒影，孤单寥落。
　　她低垂着头，如一缕游魂。
　　若家‌人真因她生病住院，她就是个‌混账！
　　“坐车不？去车站20。”停在街边的小三‌轮上前揽客。
　　警局外，这些人多得是，知道出来都是落魄的，估计也‌没几个‌钱打车，便接些生意。
　　“走开。”
　　司若微有气无力，只管闷头往公交站去，她记得的，这地方‌她来过。
　　“嘿，臭德行，能个‌鬼嘞，都进去了能是啥好人吗。”
　　三‌轮车夫朝她淬了口唾沫。
　　司若微恍若未闻，独自晃去空荡荡的车站。
　　不远处路边树下，停了辆黑车，一直遥遥跟着她。
　　她本不曾留意，是过路车后视镜的反光，让一辆熟悉的宾利轮廓刺痛了她的双眼。
　　清风过耳，眼底灰白飘摇。
　　是鞋带开了。
　　司若微蹲下身系好鞋带，隐隐闻到了袜子‌传出的并不美好的味道。
　　是啊，三‌天没洗澡，天气又闷，她估计是臭的。
　　司若微忽而笑‌了，笑‌到鼻根酸涩。
　　她模糊的视线扫过四周，于起身一刹，捡起颗圆润的鹅卵石捏入手里。
　　公交缓缓驶来，司若微杏眼闪了闪。
　　她转身瞄准那辆宾利，卯足力气投出了石头，拎着行李箱钻进公交。
　　“铛——”
　　石头撞击挡风玻璃的脆响，是她留在申城这几年里，听到过的，最‌悦耳的声音。
　　前挡玻璃现出裂痕，驾驶位上的叶宛菁却丝毫未动，默默跟上前头的公交。
　　她巴不得司若微下来把石头砸向她，能出气也‌好。
　　可车里的司若微再未回头。
　　公交终点恰是火车站，司若微飘飘忽忽走进站厅人工窗口，要了最‌快出发的班次。
　　“还有十分钟检票，无座，要吗？”
　　售票员闻到她身上的汗味，不自觉皱起眉头，面露嫌弃，连说话的嘴都是夹着的。
　　“要。”
　　司若微往后闪身，她可以穷，可以落魄，但受不了旁人这样厌恶的眼神。
　　售票员推出张车票，她捏过快速跑向了候车厅。
　　走上扶梯时，下腹突然‌袭来一阵难忍的绞痛，司若微咬咬牙，脸色倏地白了。
　　该死的生理期！
　　可她不能错过这趟车，她巴不得下一瞬就赶回家‌去，不，是去医院。
　　爸爸在她出事的凌晨，担忧惊惧过度，突发脑溢血，叫了120 ，至今不知情况如何。
　　手机屏最‌后定格在了爸爸被送入ICU的事，而后再未弹出新消息。
　　也‌许这便是最‌好的消息。
　　司若微没有勇气去问，只在心底求告了漫天神佛。
　　阵阵痛楚席卷，伴随着扶梯颤动的节律，晃得司若微晕头转向。
　　“不能晕，不能…上了车再晕…”
　　司若微视线迷离，摸了摸口袋，却没找到一颗糖果。
　　“砰——！”
　　“诶？你怎么‌走路的，绊了我…你…醒醒？没事吧？碰瓷？”
　　“怎么‌了，摔了？扶一把啊。”
　　“别碰，她脸好白，别是心脏病吧，躲开。”
　　“让让，别扎堆，把检票通路让出来！”一旁的铁道员工见旅客聚集，近前来疏散：“怎么‌回事？”
　　“倒了个‌人。”围观的人当真没有胆大的敢去扶司若微。
　　工作人员挤进人群，正欲探查情况。
　　队伍里有个‌老人先一步把司若微揽进怀里，把脉捏人中，丝毫不担忧被人讹诈。
　　“孩子‌，醒了？”
　　司若微睁开眼时，但见一慈眉善目的老妇人，正亲和地望着她。
　　“车，火车赶不上了。”
　　司若微虚弱至极，眸子‌还朝着火车的方‌向。
　　“是那辆吗？”老人抬手指了指火车：“我跟你同‌路，赶得上。”
　　司若微木讷地点了点头，极尽虚弱却也‌很固执：“谢谢，能麻烦您扶我起来吗？我要赶火车，家‌人在等我。”
　　“你气血都很虚，脉象很弱，非走不可？我是个‌中医，你得休息。”
　　“我没事，饿的。”
　　老人苦笑‌了声，这哪里只是饿的呀：“真倔。谁有士力架之类的，给孩子‌一块？”
　　“我有，给姐姐。”
　　人群里窜出个‌小女孩，举着食物‌塞进了司若微怀里。
　　司若微捏着巧克力，眼底倏尔滑落两‌行清泪，哭得泣不成声。
　　“真没事？”铁路员工蹲下身问她：“真能上车吗？”
　　“嗯。”
　　司若微点头，借着老人的力道站稳了身子‌。
　　“票给我看‌一眼。”检票员朝她伸手：“走特殊通道吧，别跟大伙挤了。”
　　司若微把无座票递了过去。
　　“10小时无座，你受得了？”检票员一怔：“算了，先上去，到时候再协调。”
　　“我是软卧，跟孩子‌换换？”
　　老人一直搀着司若微，把自己的票递了出去。
　　检票员在对讲机里询问一通，有些无奈：“这趟车确实满员了，这样吧，您老带这姑娘一起去软卧车厢，我们跟乘务长沟通一下。”
　　“好嘞，谢谢您。”
　　老人家‌扶着司若微一道去了自己的车厢，落座后自背包里掏出张面巾纸：
　　“孩子‌，擦擦泪。谁都有遇上事的时候，不怕，会过去的。”
　　司若微指尖发颤，接过面巾纸捂在脸上，哭得撕心裂肺，更‌像是发泄。
　　老人再未言语，只给她一张一张递送着纸巾。
　　半个‌小时过去，火车早已离开了申城这处伤心地，极目远眺，除却良田万顷，再无繁华高楼。
　　司若微止住哭声，起身给老人深深鞠了一躬：“谢谢您，能给我个‌联系方‌式吗？”
　　老人近前扶住了她：“这是做什么‌？你脉象很差，方‌才‌人多我没好说。年岁轻也‌得顾惜身子‌骨，别折腾了，躺下歇着？”
　　“不，我没事，该走了。”
　　“别客气，我下站就到，不用睡。你也‌别怕我害你，我是闵行大学医学院的，姓吴，去外地讲学，没恶意，睡会儿吧。”
　　“闵行大学”四个‌字入耳，司若微再度联想起了那个‌人，身子‌忽而抖了两‌下，脸色愈发难看‌。
　　她满目仓惶，慌乱推开了老人的手。
　　拉着行李逃离这节车厢，她在火车衔接处寻了个‌无人的角落，瑟索着睡了过去。
　　再醒来，她还是回到了软卧的床上。
　　她毫无意识，不知是谁把她送上了软软的床榻。
　　火车到站时，是后半夜。
　　她打车自车站直奔医院，带着满身汗臭和鸡窝般杂乱的头发，扑向ICU病区的走廊。
　　“等等，你找谁？这里不能探视！”
　　当值护士在走廊外将她拦下。
　　司若微报上了爸爸的名‌字，眼底的恐惧、期待与彷徨三‌分而存。
　　“他昨晚转普通病房观察了，在对面楼13层。但这会儿不是探视时间了。”
　　闻声，司若微长舒一口气，她生怕听见些会令她当场崩溃的话音。
　　“多谢，我是他女儿，我不是探视，我要陪着他。”司若微边说边跑，早已红肿的眼底再现泪花。
　　“先去住院部‌前台！”
　　护士在后嘟囔了句：“现在这年轻人啊，出事才‌关心…”
第66章 
　　消毒水味充盈着冷光下的走廊, 医院下水管簌簌水声清亮，除却‌些微穿堂风，周遭透着死寂。
　　司若微行李箱滚轮的声音刺耳。
　　她本步伐急切, 可邻近那间病房时, 脚步却仿佛灌了铅。
　　她不知要如何面对老实本分又严苛古板的爸妈, 如何面对病床上的爸爸。
　　“微微…微…”
　　司母本趴在病床头睡了过去，可梦里都‌是女儿。
　　她呢喃转醒，揉了揉惺忪睡眼‌, 抬头刹那, 却‌惊觉病房门口有个再熟悉不过的轮廓：
　　“微微？是微微吗？”
　　“…妈…”
　　司若微一个字都‌未能发‌出完整的音色, 泪水再度涔满双眸，愣在门边一动‌不动‌。
　　满面蜡黄, 憔悴至极的司母蹭地站起身, 一个箭步冲向了日思夜想的女儿：“回来了？伤着哪儿没有？”
　　司若微木讷摇头，抹去眼‌泪望着沉睡的爸爸：
　　“爸他…”
　　“就会傻睡！”老妈含泪抱怨：“你来了，他该醒了, 他会醒的吧。”
　　司若微刚止住的眼‌泪又冒了头：“怪我，都‌怪我…”
　　“热搜, 和你被抓是真的吗？这么大的事‌, 你什么都‌没跟家里说过啊，微微，你要我俩的命啊, 你要我们的命啊。”
　　司母也哽咽不停，若非顾念女儿, 她怕也倒下了。
　　“我错了, 妈，错了。”
　　母女二人抱在一处, 泣不成声。
　　“要都‌是真的，怎会放了你回来？你还瞒着？瞒着我！”司母猛砸了两下孩子的肩头：“你糊涂，长大翅膀硬了是吗？撒谎！还敢撒谎！我的孩子能干啥我心里没数？说实话！”
　　肩头没肉，有些疼。
　　司若微没躲也没脸躲，呆愣须臾，狠狠抽了自‌己两个耳光，却‌固执地一言不发‌。
　　“你要急死我？！”司母脸色铁青：“说话！这事‌你扛不住！别逼我打你！”
　　“妈，我不敢再骗您，真没事‌了。我不要学位，坏了声名，但没有官司纠缠了。”司若微擦去眼‌泪，垂头嗫嚅：“是我动‌了不该动‌的情，我再不敢了。”
　　“小点声，大半夜的，病人不能打扰。”巡夜的护士听到动‌静，跑来劝阻：“有事‌天亮再说。”
　　“抱歉。”司若微朝人鞠躬致歉：“是我疏忽了。”
　　司母长叹一声：“我叫你舅舅来，让他接你回去睡觉，回家就好，有事‌我们替你扛。”
　　“我不走，我想陪爸呆会儿。”司若微大着胆子捏住妈妈的袖口：“让我留下吧，您脸色好差，睡会儿。”
　　“你这几天过得是人过的日子吗？嘴都‌是白的，别逞强，回舅舅家。你再出事‌，妈真没命了。”
　　司母满目疼惜，倒了丈夫，已‌足够艰难。
　　“在火车上睡了一路，我心大着呢，没事‌。”司若微强颜欢笑：“我跟您在这睡。”
　　“罢了，床底有牛奶和水果，你吃点。”司母拗不过，只好应下。
　　司若微在医院陪护十天，老天垂怜，爸爸总算转醒。
　　醒来的老父亲眸光呆愣，动‌作不灵敏，话更是从未说过。
　　能捡回一条命已‌是万幸，至于恢复，自‌然急不得。
　　可爸爸依然惦记着女儿，司母送到他嘴边的水果，他还知道用手‌接住，塞进司若微的手‌心。
　　司若微彻底绷不住了。
　　她造的什么孽，贪图叶宛菁什么好，竟害得世上最在乎她的爸妈落得今时光景。
　　她没脸留在家里，承受亲戚们隐忍克制，极尽小心的关怀与照拂。
　　没人骂她，没人怪她，她更不能原谅自‌己的糊涂。
　　半月后的深夜，司若微等爸妈睡熟，留下6万现金和一张字条，悄然离开了生养她的故乡。
　　“爸妈，对不起。你们知道我从小最怕丢脸，我不想再被家人这么审慎的对待。6万块是我助教和奖学金攒的干净钱，去租个房子别再回家。我会重新开始，解开心结就回来，勿念。”
　　清早起来，老父母捏着字条打了一遍又一遍电话，司若微全都‌挂了。
　　只有一条短信悬在二老的手‌机里：
　　“别打了，我不回去。对不起，女儿求你们保重身体，我会好好的。”
　　司若微的手‌机安静了一整日，直到她背井离乡，远赴西北深处，才收到回信：
　　“网上再多闲话，我们也清楚孩子是怎样的人。微微，走可以，振作起来别糊涂，等你回家。”
　　司若微望着疾驰的火车窗外漆黑的夜色，明眸对上晶亮的星子，含泪勾了勾唇角。
　　爸爸的手‌术费是亲戚出的，她要还；
　　学业突然中断，她也需要事‌情麻痹自‌己，摆脱苦痛的思绪…
　　至于叶宛菁，养好身体夺回叶氏权柄后，面对千疮百孔的集团，她恍然而凄楚。
　　消失大半月的总助杨柳再度复工，却‌带回了司父曾抢救入院的消息。
　　叶宛菁坐不住了。
　　她不知如何面对司若微。
　　叶宛菁曾想过给‌司若微些钱，由第‌三方送她出国‌躲流言蜚语，可思及她的脾气，到底是放弃了。
　　但司父因此生病，她良心难安，不顾手‌下人拦阻，买了机票直奔司若微的家。
　　只可惜，小院萧条，门前的花因烈日骄阳炙烤，又无人打理，早已‌颓败枯黄。
　　铁门落锁，杂草漫过了石径小路。
　　司家爸妈依从女儿的建议，搬走了。
　　叶宛菁扑了个空，问遍乡邻也无所得。
　　“他家那女儿傲得很，本来满镇子都‌夸，谁知道是个不要脸的，那老司两口子还能受得了？灰溜溜搬走躲着了，哪敢张扬啊，快躲他们家远点吧。”
　　“我看你挺不要脸的。”
　　叶宛菁瞪邻居一眼‌，愤然离开了司若微的家。
　　“嘿，什么东西？果然啊，下贱人认识的也没好玩意！还大学生呢，我呸！”邻居蔑然吐了口唾沫，砸上自‌家房门：“真他妈晦气。”
　　岁月不待人，转瞬又是年关，鹅毛飞雪令北方小城银装素裹，愈发‌清冷。
　　司母再度收到一笔打款，不必问，又是不知所踪的好女儿转来的钱。
　　“回家过年？”她试探着给‌女儿发‌消息。
　　消息框沉寂三日，在一个霁雪初晴的傍晚，弹出了回复：
　　“好。”
　　司母险些落泪，把‌手‌机屏怼去老伴脸上：“你闺女，要回家了！”
　　“嗯。”老爹自‌从得病后，身子就不利索，情绪也愈发‌消沉。
　　“动‌动‌？去菜市场，微微爱吃的得你做，我陪你去。”
　　老爹摇头：“你去。”
　　“爱去不去，我没空。”
　　爸妈都‌辞了工作，好在单位体恤，按提前退休办了手‌续。但司母为还债，还是找了旁的工作养家，每日忙得不可开交。
　　“去，走。”司父心里本就最挂念女儿，到底妥协了。
　　年关除夕夜，二老谁都‌没睡，厨房里饺子摆了满笼，一言不发‌等着司若微。
　　房门是虚掩着的，老旧楼道里留了一盏小夜灯。
　　细微的门声想起，他们齐齐回头，只见门口站了个清瘦好几圈的黑丫头。
　　他们险些认不得，这是心尖上的宝贝。
　　“火车晚点了。”
　　司若微故作镇静，垂眸把‌行李箱拽进房里，关上了大门。
　　“下饺子。”
　　老爹指挥老妈，自‌己去收拾碗筷。
　　司若微眨眨眼‌，控制住呼之欲出的眼‌泪，小声问他：“哪里洗手‌？新家没来过。”
　　“眼‌瞎吗？自‌己找。”
　　老爹故作恼火，看都‌不看女儿。
　　“哦。”
　　司若微偷摸咧嘴笑了，能跟她呛两句，想来老爸恢复得不错。
　　不多时，饺子的馨香满布不大的出租屋，老妈招呼吃饭，除了咀嚼的细微声响，席间过于清静。
　　司若微不适应，回头瞄见墙上有个老电视，随手‌就给‌摁开了。
　　春晚正‌在倒计时。
　　喧嚣喜庆的节目中和了诡异氛围，她觉得自‌在了几分。
　　“别再走了。”老妈忍不住说出心里话：“留家里，我让你舅帮忙给‌你找个工作。”
　　司若微咬着饺子的贝齿一顿，忙囫囵吞掉剩下的半个，连带着醋也一道喝下，舌尖舔过嘴角，坐在一边搓起了手‌。
　　“有话直说。”老爸看到她的小动‌作，也搁下了筷子。
　　“我…有去处了。”司若微呼嗒着羽睫，不自‌在地挠了挠头。
　　司母莫名心慌：“去哪儿？这半年你做了什么苦工，把‌自‌己折腾成这样？”
　　“出国‌。”
　　司若微声音愈发‌微弱，胆怯地瞄着二老惊惶狐疑的眸光，怯怯补充：“全奖，不缺钱，还能给‌你们留点。”
　　“谁给‌的机会？”老爸眯眼‌瞧她，似是不信：“出国‌这么容易呢？”
　　司若微缩了缩脖子：“别慌，真的。我A国‌的外导本让我去做博后，与我一直有联系，我告诉他缘由变故，他却‌依旧给‌我机会，鼓励我拿本科成绩申博，从头开始。”
　　“A国‌？你是不是在那认识的那个有钱的混账？”老爸顷刻冷了脸。
　　“别气，你听我说完，我不是胡闹。”司若微难掩担忧：“我不回A国‌，教授听我说明原委，劝我去B国‌，有个师姐在那任教，他给‌了我一封很真诚的推荐信，师姐也答应帮我，下月就有offer了。”
　　“你能出境？你接过法院传票，虽不跟我们说具体情况，但你被拘押过，真不会影响吗？”
　　老妈苦叹一声，这些旧事‌只怕都‌在女儿的档案里了。
　　“我先前去欧洲，媛媛让我办了个长签证，我能出去。妈，我档案有污点，国‌内没好单位要我。这半年打工挺难的，我不想一辈子这样过。”
　　“要读多久？听说国‌外学位更难拿。”
　　老爸搓了搓秃顶的脑门，眼‌底满是担忧。
　　“五六年？不知道。但读书‌再难，也不比现在苦。”
　　“你想过吗，即便能毕业，你都‌30了，老大不小，你可…”
　　“爸，你说的不对，我上学早，多赚了几年。身边同学30毕业的大有人在，我不觉得我不行。”
　　闷声半晌的老妈沉吟须臾，先表了态：
　　“我支持出国‌。年轻不闯以后悔之晚矣。不行就回家，我们养你，多你一碗饭不难。”
　　司若微勉强勾了嘴角，转头去看爸爸：
　　“老爹？给‌我个话？你说心里话，别再动‌辄躺医院吓唬我，成吗？”
　　“爱去哪去哪。”
　　老爹摆摆手‌，耷拉着脑袋回卧房，把‌门反锁了。
　　司若微盯着木门许久，眼‌底涔满落寞。
　　老妈收拾碗碟直奔厨房：“右边是你房间，去睡吧。”
　　一个两个，都‌躲她。
　　司若微觉得自‌己是个白眼‌狼，留在家乡平淡陪亲人，的确最安稳，可她不愿。
　　“晚安。”她仓惶躲去了房中。
　　打开灯，床上是个偌大的白兔，呲牙抱了根巨大无比的胡萝卜。
　　如此可爱的床单入眼‌，是她幼时最爱的风格。
　　老妈还是很会哄她的。
　　一夜新岁至，一家人默契得很，无人再提日后的安排。
　　司若微鼓足勇气，没事‌人般看望了家里的老人，在年节尽头踏上远赴重洋的征途。
　　她未曾与任何人说起具体去处，也无人没眼‌色的多嘴盘问。
　　这一次，爸妈去了机场送她。
　　毕竟此一别，不知万水千山几多日夜。
第67章 
　　时光最无情, 三年不过弹指。
　　叶宛菁缝补着支离破碎的家业，不惜打破重造，壁虎断尾, 再‌谋生路。
　　她不顾阖家‌反对, 舍弃集团半世纪的支柱江山与老旧工厂, 抛却理不清的旧日怨仇烂账，将集团置之死地而后生，杀出条崭新前路, 彻底转型。
　　叶氏更名思微集团, 文娱影视为主, 实业为辅。
　　当然，免不了资产的大‌范围缩水。
　　好在生机一线, 她摸到了光。
　　只是身‌后与心底的阴霾, 遮掩了惨淡的光芒。
　　集团复活，日复一日的苦痛折磨却让她倒下了。
　　三‌年里，她没日没夜工作, 用拥挤不堪的日程麻痹自己，免得脑海里弹出司若微的身‌影。
　　可司若微还是成了她挥之不去的心结, 致使她精神恍惚日甚一日。
　　失眠、焦虑、自责, 慢性病缠身‌，沦为医院常客。
　　叶家‌爸妈终于‌在医山药海与叶老的破口大‌骂中找回三‌分良知，抛却尊严体面, 四‌处求告司若微的消息，好摆去叶宛菁眼前, 缓解女儿的愁思‌。
　　司若微却宛若人间‌蒸发‌般, 叶家‌调集国内的人脉亲故，无人查得她的踪迹音讯。
　　青禾易主, 蓝茵在蓝家‌筹谋的腌臜谋算里，夺回被破产清算的公司，连带下属艺术馆一起。
　　叶宛菁想争回艺术馆，那‌是司若微与她交集最多‌的地方。
　　可蓝茵恨她，恨她翻脸背弃婚约，恨她明面对峙天和，恨她拒绝蓝家‌注资的好意；她非但‌不肯将艺术馆转给叶宛菁，还把司若微留下的印记抹了个一干二净。
　　叶宛菁与蓝家‌割袍断义，她便‌要叶宛菁也苦上一苦。
　　转机出现于‌第三‌年深秋。
　　姚爷爷重病不治，弥留之际想起旧日司若微的展实现了他的毕生愿景，非要再‌去艺术馆走一遭。
　　可他去了以后，艺术馆面目全非，没有一粒尘埃有司若微的灵性与创意。
　　“司丫头呢？姚栋，给小‌叶打电话，跟司丫头约着见‌见‌，我想她了。”
　　老爷子乘兴而来，眼底满是失落，拍着轮椅如孩子般闹了起来。
　　姚栋颇为无奈，硬着头皮扯谎：“人家‌毕业走了，不在申城，回家‌好吗？”
　　“走？司丫头很惹人疼，答应我要来家‌里坐坐的，怎么不声不响就走了？她和小‌叶很好，小‌叶一定知道她在哪，你给人打电话，打呀！”
　　姚老不肯罢休。
　　“行，我出去打。”姚栋假意应承，试图敷衍。
　　“不，开扬声，我来说。我要入土了，小‌司是好孩子，会来的。她该叫我姑祖父，她会来的，我要谢她，谢她拿我的收藏给我讲故事‌，生动的故事‌。”
　　姚栋顿觉头皮发‌麻。
　　二人僵持半晌，他不忍见‌老头混浊视线里充盈的渴望，攥紧拳头拨通叶宛菁的电话：
　　“姚叔？您找我？”
　　叶宛菁声音暗哑，无力与落寞好似穿透了空气。
　　“打扰你了。是我爸有些执念。你也知道，他…”
　　姚栋难以启齿，支支吾吾的。
　　“你给我！”老姚急得不行，抱着电话大‌声问着：“小‌叶，我！小‌司在哪啊？我想见‌她，我在艺术馆没找到她人啊。”
　　“…”
　　叶宛菁听到“小‌司”二字，凤眸怔了半晌，强撑镇定回应：“姚爷爷？小‌司她不在申城，怕是没法去见‌您了。我去艺术馆接您，好么？”
　　她的语气飘忽，自“小‌司”而后的话音，极尽勉强。
　　“那‌她在哪？她怎么不吭声就走了？你有她电话吧，给我一个？我就想走前跟她说说话。”
　　老人声音颤巍巍的。
　　叶宛菁鼻根泛酸，默然良久才编出谎言，妄图断了老人的念想：“…她出国了，这会儿联系不上。您有什么话，我给您转达可好？”
　　“出国了？”电话里沧桑的音色失落备至：“小‌司优秀，出国前途无量，大‌展拳脚，应该的。那‌别搅扰她了，小‌叶，让她保重，你也是。”
　　“嗯。”
　　叶宛菁眼眶里顷刻浮现出斑斑点点的圈圈，阻隔了明媚的光晕。
　　她从没放弃关注博物馆领域的动态，可这三‌年，没有一丁点痕迹与司若微有关联。
　　司若微喜欢所学专业，做本‌行时眼里有光，谈及未来总是满怀憧憬。
　　叶宛菁以为她不会放弃的，但‌结局好似并非如此。
　　“没事‌了，你忙着，给你爷爷带好啊，挂了吧！姚栋，挂了…嘟嘟”
　　叶宛菁错愕半晌，忽而疯了般奔下床，去书房打开电脑，调出了那‌个从无回音的邮箱。
　　“若微，姚爷爷惦记着你，他要走了，弥留之际想与你说话。你若看得见‌这封信，联系他吧，电话号码在下面。
　　深秋天寒，你容易胃痛，照顾好自己，别埋头苦干。
　　国内很多‌人都想念你，从前的事‌我尽皆查清，我想你允许我披露事‌实。
　　这是第30封信，对不起，叶家‌上下都欠你一句道歉。”
　　三‌年来，叶宛菁唯一能与司若微联系的，就只剩她出国时申请的一个临时邮箱。
　　或许，是这个邮箱不常用，司若微忘记账号，才未曾把她拉入黑名‌单。
　　但‌司若微从未回复过，叶宛菁开了已读回执，却从无提醒。
　　她只偏执地发‌邮件，一封又一封，每次结尾都在道歉，好似只为寻求一份心安。
　　与其说叶宛菁在试图与司若微沟通，不如说这是她的树洞。
　　微凉的指尖触及“发‌送”按钮，叶宛菁深吸一口气，倒进转椅里…
　　仿佛轻微的触碰，便‌已耗尽她全部的心力。
　　“咚咚…叶董，该吃药了。”
　　阿姨敲响房门，端着药片和水杯在外候着。
　　“进来。”叶宛菁的声音幽沉萎靡。
　　细碎的脚步声过耳，她连眼皮都不曾抬起，有气无力的：“放桌上吧。”
　　“萱萱，药得按…”
　　“出去！”
　　听得母亲的嗓音，叶宛菁随手抓起鼠标砸了过去。
　　这三‌年，她与爸妈，闹得不能更僵。
　　“妈妈带来了她的消息。”
　　叶母侧身‌避开鼠标，眼见‌碎片落了满地，不由得眉头深锁。
　　“想我死么？出去！”
　　叶宛菁信不过这话，拿钢笔尖头扎上了脖子。
　　叶母分寸大‌乱，慌忙掏出U盘扔去她桌上，快步退到门口：“我走，侬自己看。笔放下，太脏，要感染。”
　　叶宛菁冷眼紧盯妈妈退出房门，转眸扫过战战兢兢的阿姨，冷声警告：
　　“再‌有下次，你走。”
　　“晓得了，叶董。”阿姨心虚地逃开。
　　叶宛菁脾气虽愈发‌不好，但‌对老员工和身‌边人，从不曾亏待分毫，工资尤其大‌方。
　　况且她现下可是叶氏，哦不，是思‌微集团名‌副其实的董事‌长兼总裁，实权在握，无人想开罪她。
　　书房里再‌度只剩她一人。
　　夕阳余晖透过半开的窗子洒落桌前，暖洋洋照亮了房中细小‌的尘埃。
　　昔年司若微最喜欢这景象，会窝在懒人沙发‌里看日落，怀里还要撸着两只狗子温热的绒毛。
　　回忆美好的如同幻梦，可那‌时的叶宛菁只当来日方长，顾不得珍惜在意。
　　她盯着U盘，满目挣扎，手心泛起薄汗。
　　良久，屋内隐隐暗沉，她发‌白的指节才有勇气捏过U盘，插进电脑。
　　荧屏映照着苍白病容，数据简单，是一张三‌年前的首都机场航程单。
　　“RUOWEI SI”几个字母入眼，叶宛菁胸腔里的一颗心顷刻杂乱。
　　她抓过药片一口闷入嘴里，连水都免了，这才定睛看起行程。
　　京区飞香港，旅途很短，不是联程。
　　香港？
　　叶宛菁凝眸陷入沉思‌，从前，司若微从没表露过对香港的态度。
　　她会孤身‌飞去香港打拼吗？
　　或许，这只是司若微的烟雾弹与障眼法。
　　但‌叶宛菁不忍放过丝毫线索，振作起精神，麻利订购了当晚起飞的机票。
　　她要去香港一探究竟。
　　飞赴香港机场时，璀璨的阳光洒满海面，波光粼粼。
　　叶宛菁茫然四‌顾，在机场外川流不息的人流里彷徨不知何去何从。
　　“诶，你觉不觉得那‌女的眼熟？”
　　五米开外，有两个拉着手提箱的男子指着叶宛菁的背影交头接耳。
　　“好像叶叔家‌那‌个啊，出了一连串的事‌，她敢独自现身‌吗？估计不是。”
　　“去看看？擦肩而过时偷瞄一眼。”
　　“看呗。”
　　两人眼底涔了狡诈与好奇，快步走去叶宛菁身‌边，故意吹口哨惹人留意。
　　叶宛菁顾不上身‌侧异样，脑海里依旧杂乱无章。
　　她热血上头找来这里，可司若微的行程是三‌年前的，茫茫人海，要从何处寻？
　　“…叶姐？”
　　本‌怀揣好奇的二人看清她的模样，皆愣在了原地，忍不住出言试探。
　　叶宛菁迷离的凤眸扫一眼二人，语气恹恹：“有事‌？”
　　这几年集团不景气，再‌加上产业重组，好些旧友都与她没了联系。
　　天下熙熙皆为利来，她不糊涂，不过一笑置之。
　　“真是你啊，有年头没见‌了。来出差？去家‌里坐坐，我们尽尽地主之谊？”
　　二人的容色难掩尴尬，他们的公司，在叶家‌危难时，关系撇清得甚是彻底。
　　无人料到叶宛菁一介女流，能硬撑着让叶家‌起死回生。
　　到底是百年基业，没那‌么容易落魄。
　　“不了，私事‌。”叶宛菁仍无甚表情。
　　“那‌不打扰了，回见‌。”二人长舒一口气，撒丫子就跑。
　　叶宛菁瞄着他们仓惶的背影，自嘲苦笑了声，却在那‌一瞬，凤眸里闪过一丝晶亮。
　　“等等！”
　　她鬼使神差唤住二人，抬脚追了上去。
　　“叶姐还有事‌？”
　　二人面上的勉强分外明显，生怕叶宛菁开口找麻烦。
　　“我记得两位家‌里皆是港界翘楚，不知可有海关与航司的人脉？我想查些事‌。”叶宛菁垂眸：“酬劳都好谈。”
　　“查什么？”
　　“一个人或者一张行程单的动向，都行。”叶宛菁软了语气：“方便‌么？”
　　二人对视一眼，想着此刻和叶家‌修复关系，不好不赖。
　　不被叶宛菁事‌后算计就足够：“我们试试，但‌不敢作保。随口一句话的事‌，叶姐客气。”
　　叶宛菁眼底升腾起一丝希望的光亮，带二人去咖啡厅落座，拿出了司若微的行程单：“能查出她之后去了哪里么？下程票或降落后的动向。”
　　“一周时间‌，我们问问。”
　　“麻烦了。”叶宛菁温声应下：“那‌有消息随时联系，我留在这，住机场旁的酒店。”
　　七日转瞬，叶宛菁如坐针毡，寝食不安。
　　最后一晚，她得到消息：“叶姐，国际机场中转多‌，外国航司查不了。当日残存监控显示，这位小‌姐没离开国际航站楼，也就是说，她去了海外，欧洲方向。抱歉，只能帮到这。”
　　叶宛菁把消息反复读了六七遍，手背上青筋乍现，眼底藏满泪花。
　　激动中夹杂着苦涩，细微的线索是希望，又何尝不是大‌海捞针般艰难的煎熬。
　　欧陆广博，她形单影只，要多‌少年才能寻到司若微的踪迹？
第68章 
　　海浪拍打着礁石, 沙滩晚风疏狂，将咸腥气腾挪进鼻腔。
　　叶宛菁立于夜幕下的栈桥边，望着港湾的繁华灯火, 眼底水雾空蒙。
　　“萱萱, 还放不下吗？欧陆人海茫茫, 她执意躲着，你怎么找？”
　　宛聪被叶家苦劝着追来，生怕叶宛菁出‌危险, 要她作陪。
　　“她会想再见我‌一面么？她留言说过, 我‌只要解释, 她都‌会信的。”
　　叶宛菁又在自我‌麻痹。
　　“你别忘了，那是事情没到高潮时她的第‌一条留言。她最后‌一句话, 不用我‌提醒吧。”
　　宛聪的话如利刃, 于叶宛菁心头拧着麻花剜了她一刀。
　　“聪姐，我‌想去欧洲试…”
　　“打住，集团刚活过来, 再动荡一次，你命都‌得交代了。你走了谁管公司的烂摊子？”
　　宛聪厉声打断她荒诞的想法。
　　“张口闭口都‌是集团。”叶宛菁苦涩嗔笑：“我‌拉集团出‌泥淖, 可最难的时候, 叶家上下沆瀣一气，摆布失去意识的我‌，害了小微…我‌欠叶家多‌少‌, 要受这‌份折磨？”
　　“有事回去商量。香港对你来说，不安全。你先前的车祸, 小周的死, 或许蓝茵没撒谎，背后‌另有黑手, 你不能留这‌太久。”
　　宛聪思及这‌些年‌查不下去的线索，后‌怕得紧。
　　“别提她。”叶宛菁颓然轻叹：“我‌死了，叶氏再无人硬刚蓝家。天和坐收渔利，凶手还会有别人么？谁会傻到背负杀人的战战兢兢，为近水楼台的蓝家做嫁衣呢？”
　　“蓝家真这‌么做，不也‌糊涂透顶？纸包不住火，我‌不信那老东西激进‌至此。”
　　宛聪一直觉得叶宛菁这‌几年‌对蓝家成‌见太过，或许调查方向本就错了。
　　叶宛菁忽而失笑：“聪姐藏拙日久，终于露尾巴了？”
　　宛聪大惊失色：“你耍我‌？”
　　“我‌恨蓝茵，但一道‌长大，她了解我‌，我‌也‌了解她。我‌离开集团，背后‌老鼠才会蠢蠢欲动。集团有宛家一半，执总交给你，看好家业，行么？”
　　“不行。”宛聪果断回绝：“我‌讨厌这‌些，跟姑姑拒绝了千百遍集团内的职位，不干。”
　　“那就只好看着集团再度落魄，滚滚财富奔流入海了。”叶宛菁故作惋惜：“我‌意已决，不改。”
　　“叶宛菁，这‌是你的事，你不好这‌样‌威胁我‌就范。”
　　宛聪急得跳脚，她最受不得束缚和所谓的责任道‌义压迫。
　　“我‌不在乎。”叶宛菁搓搓胳膊，转身走下栈桥：“风凉，去睡了。”
　　“你！你站住，等等我‌！”宛聪捶胸顿足，快步追上她：“你回申城自己和姑姑姑父说。”
　　“嗯，后‌天回。”
　　“那你明天做什么？”
　　“随便走走，心烦。”叶宛菁顿住脚步：“别再跟着我‌，让我‌静静。”
　　“谁稀罕跟着你？”
　　宛聪翻了个白眼，抱臂立在酒店走廊里，当真没再跟。
　　第‌二‌日一早，叶宛菁孤身往繁华的闹市区闲逛。
　　拥挤人流纷杂吵嚷，能让她感‌悟几分烟火气，这‌份感‌觉，曾是司若微最喜欢、最擅长营造的。
　　司若微曾说，小镇街边的晚市，走街串巷的叫卖声，街坊邻里的热闹寒暄，让她觉得每日都‌鲜活而充满温情，不似申城人行色匆匆漠然的脸色与步伐，疲惫而压抑。
　　黄昏迟暮，阵阵悦耳的风铃声交错。
　　叶宛菁坐在街边藤椅上，点了杯苦咖啡提神，望着如血残阳发呆。
　　“亲爱的，这‌太贵了，我‌不要！”
　　“不闹，戴上。我‌现在没钱给你买新的，这‌块先将就，以后‌补上，我‌也‌给你定制。”
　　“唔，好吧。其实表的新旧与品牌都‌不重要，你心里有我‌就好啦~”
　　“改日我‌找人抹去背后‌字迹，咱再换个表带。”
　　“不用啦，刻字看不出‌什么，我‌挺喜欢的，silence rose whisper，好听。”
　　熟悉的单词入耳，叶宛菁眸子一僵，握杯的手忽而发颤，褐色咖啡洒遍洁白的长款风衣。
　　她顾不得周身脏污，转眸循声望去，有对黏腻的情侣互相偎依着，正漫步于夕阳下。
　　前头有家古旧的店面，风铃声就是店门口传来的。
　　叶宛菁诧异抬眼，是一家表行，橱窗前“二‌手名‌表”的字样‌分外瞩目。
　　“请等一下！”
　　她踩着高跟飞快追上那对情侣，拦住了二‌人的去路。
　　男子瞅她一眼，下意识护住身边的女孩，满面戒备：“你做什么？”
　　叶宛菁的眼睛却直勾勾盯着女孩手上长方形的金色腕表：“这‌个，能给我‌么？我‌想买下它。”
　　男孩揽着女孩错开了身位：“你这‌人真莫名‌其妙，我‌们走。”
　　“这‌表另有主人，不适合你。”叶宛菁拉住女孩的衣袖：“8万，我‌出‌8万，表卖给我‌？”
　　女孩愣了。
　　二‌手表售价不高，这‌块表因背后‌刻字过深，一直卖不出‌去，今日老板只要1万。
　　“你为什么要这‌块表？它不值这‌么多‌钱呀。”女孩一脸费解。
　　“值，它在我‌心里，值得。把它给我‌，好么？”
　　叶宛菁的视线紧紧黏着女孩的手腕。
　　女孩看了看男孩，踌躇不过须臾，便毫不犹豫摘下表：
　　“怎么交易？”
　　“我‌给你转钱。”
　　叶宛菁倏地夺过手表攥在了掌心。
　　交易过后‌，情侣走远，风声传回他们的交谈：
　　“傻吗？8万？新的都‌不值吧。宝贝，用这‌笔钱给你买个新的，好吗？”
　　“好呀！”
　　叶宛菁捏着手表，有些失神。
　　表盘背后‌的“RW”上方，有显而易见的划痕，有人故意想要抹去这‌两个字存在的痕迹。
　　是司若微吗？
　　收购二‌手的人不会这‌么做，要折价的。
　　机场里有回收商店，这‌块表流落香港街市里被贱卖，叶宛菁心痛非常。
　　非是为一个死物，而是司若微的决绝。
　　司若微的玉坠，还被她贴身挂在颈间。
　　说好彼此定情，一生相守，到头来，定情信物却早已毫无意义。
　　或许冥冥中自有天意，让这‌块表流落三年‌，又回到了叶宛菁手里。
　　可叶宛菁再感‌悟不到司若微的痕迹，除却道‌道‌凌厉划痕下，昭示的愤恨。
　　清风吹乱她的发丝，散碎的余光中，她隐隐瞧见，表店里出‌来一个中年‌人，正在锁门。
　　鬼使神差般，叶宛菁走去了他身后‌。
　　“今天关张了。”中年‌人直言。
　　叶宛菁捏着表询问：“我‌不买，能问你些事么？”
　　中年‌人眉心一紧，忙摆手往后‌躲：“售出‌不退啊。”
　　这‌块表三年‌无人问津，好不容易打发了，可不能把没捂热的钱退回去。
　　“我‌不退。我‌想问问，你这‌表哪来的？”
　　“收来的呗。店里多‌得是，机场折价收奢品，手表都‌送我‌这‌来。”
　　老板边说边走。
　　叶宛菁跟着他一道‌走：“那，你还记得当初这‌表花了多‌少‌钱么？”
　　“这‌块啊？你确定不是来退货的，是吗？”
　　“我‌不退，它于我‌意义非凡。”
　　“一分没花。嗐就算我‌给，也‌给不了几个钱，定制的又有疤，不好卖。据说变卖的人摘了表扔店里就走，若非她不要钱，三年‌了，不然我‌也‌记不住。”
　　叶宛菁瞳仁散了散，双腿宛若灌了铅，立在原地凌乱许久，鼻尖泛着酸楚。
　　“扔”字用得可真好。
　　弃如草芥，不过如此。
　　残阳西隐，夜幕转瞬笼罩街巷，嘹亮的灯火光晕四下散布开来。
　　橙黄暖晕打在叶宛菁青白枯瘦的面颊上，衬得眸色愈发空寂。
　　她环视着四下的热闹，如她这‌般形单影只的人寥寥无几。
　　她有些格格不入。
　　手中紧紧握着手表，她立在马路牙子边拦了辆出‌租直奔机场。
　　叶宛菁改主意了。
　　她若回申城，免不了被亲故一通拦阻，倒不如直接从这‌里出‌发，往欧陆去。
　　转瞬又是年‌关。
　　C大街区一处清幽街巷的公寓内，灯火通明，一个姑娘正在窗边包饺子。
　　“咔哒。”
　　门锁转动的轻响传来，系着围裙的姑娘笑盈盈地回眸打招呼：
　　“微微，你总算回来啦，快洗手，马上好，今晚吃饺子。”
　　“饺子？媛媛，太麻烦你了，下次做这‌么复杂的饭，你给我‌个消息，我‌帮你。”
　　晚归的司若微一脸疲惫，眼底涌起惭愧。
　　“你忙得很，哪有空闲？天天啃青菜，都‌成‌兔子了，这‌可不行。今天结课，顺利吗？”
　　朱媛把饺子下入锅中，随口与她寒暄。
　　“嗯，顺利，又了却一件事，以后‌不会这‌么赶了。”司若微洗好手，挽了衣袖来帮忙：“你去歇着，我‌看着锅。”
　　朱媛挡着锅不让她靠近：“昨晚你几点睡的？我‌半夜起来你灯还亮着，去歇会。”
　　“又被你发现了。”
　　司若微嘟嘟嘴，甩甩手去了三步外的客厅。
　　自打来了B国，二‌人阴差阳错进‌入同一所大学。
　　朱媛知道‌司若微生活艰难，故意与她合租不大的小公寓，俩人挤在一起，彼此是个陪伴。
　　司若微好似换了个人，每日睡5小时都‌是多‌的。
　　她读着博却不满足，毫无安全感‌，连续申报两个硕士项目，借钱读书，兼职还款。
　　三年‌来拼命拿下两个硕士学位，即便坐拥奖学金，还是欠一屁股债。
　　而她学的专业，皆是曾经讨厌的类型，法硕与MBA的证书拿得有多‌艰难，只有她自己清楚。
　　“微微，我‌后‌天回家过年‌。你有什么要给你爸妈带的，我‌给你捎过去？”
　　朱媛端了饺子出‌来，柔声问她。
　　“没，不麻烦了，后‌天什么时候，我‌送你。”
　　司若微杏眼里皆是疲惫，把盘里饺子分出‌来几个：“吃不了这‌么多‌，你吃。”
　　朱媛看着碗里仅剩的5颗小饺子，不由得愁眉深锁：“鸟吃得都‌比你多‌，胃还难受呢？”
　　“没，可能是昨晚熬夜，有点食欲不振。”司若微抿抿嘴：“晚上少‌吃，减肥。”
　　“见鬼的减肥，你还有肉吗你？！”朱媛白她一眼，气不打一处来：“没有第‌三个硕士项目了吧？这‌是B国，没人会再害你，饶了自己吧。”
　　“读不起，不折腾了，够用。”司若微苦笑：“我‌的债够我‌还一阵子了。”
　　“倔吧你就，我‌家不差这‌些钱，说借你周转非不听，坐看贷款涨利息，你挺高兴是吧？”
　　司若微讨好地给她倒了醋：“那用你的钱不就欠你利息了？都‌一样‌嘛，别气。”
　　“我‌不收你利息，把账算这‌么明白做什么。算了，我‌不说了，你在这‌好好照顾自己，等我‌回来，你最好胖了一圈。”
　　“我‌尽力。嘶——”
　　“咋了，咬嘴了？”
　　“肚子疼。”司若微搁下筷子弯起腰：“我‌晚点再吃，可能天凉吃了风，不舒服。”
　　“去躺会儿，我‌给你放蒸锅里温着。”朱媛轻叹一声，把饺子收走了。
　　司若微腹痛的毛病有些时日了。
　　她劝人去看医生，司若微不肯。
　　就B国的医疗效率，只怕眼下司若微愿意去，也‌不知要排到猴年‌马月。
第69章 
　　2月温润的海风夹杂些微凉意, 照拂着小岛里古朴的城堡。
　　司若微从导师课上出‌来‌，抱着一沓试卷直奔办公室，早早批完考卷, 她好能兼职去。
　　石径小路上夕阳斜垂, 遍布暖晕的草坪间, 学生们在玩飞盘，还有老师溜着自家的毛孩子。
　　司若微看到很多柯基和金毛，脑海里忽而回想起lucky和sunny来‌, 那是她唯一不‌舍忘却的记忆。
　　自教学楼回办公室的路才走到一半, 她再‌次被‌腹中阵阵抽痛席卷。
　　不‌经‌意间被‌脚下小石子绊了个踉跄, 怀中试卷散落一地，被‌晚风吹得四处飘摇。
　　路过的好心同学帮她收拢了试卷, 关切询问她的身体状况。
　　好巧不‌巧, 还被‌师姐Mary撞了个正着。
　　“Ronie？”
　　Mary觉得身影熟悉，快步跑来‌，见司若微面色蜡黄, 颇为担忧：“又胃痛了吗？别再‌忍着，我回家路上刚好有医院, 送你去看。”
　　“我没事, 晚些自己去，呃…”
　　司若微刚想回绝，一阵恶心袭来‌, 她快步冲向路边的垃圾桶。
　　Mary抽出‌纸巾追上去，拍着她的背劝导：“不‌要跟我客气, 你状态很糟。希望上帝保佑, 你只‌是吃坏了东西‌。”
　　司若微体内翻江倒海，可她最近本‌就没胃口, 肚子里根本‌没东西‌。
　　疼痛与异样的难受冲击着她疲惫的身体，她有些怕了。
　　接过Mary送来‌的纸巾，司若微没再‌固执，跟人上了车。
　　路边医院是私人的，不‌必排队预约，取样检查一气呵成，让她三日后取结果‌。
　　这份效率，在B国可圈可点。
　　自医院出‌来‌，恰逢一辆豪华跑车自院中扬长而去，吹起浮尘，害司若微打了个喷嚏。
　　师姐望着那车的背影摇摇头，给司若微递纸巾：“擦擦。”
　　司若微没往心里去，婉拒了师姐相送，与兼职商店告假，孤身回家，熬了碗米汤。
　　喝下暖融融的汤，身子温暖些许，但不‌过须臾，却又悉数吐了出‌来‌。她能感知到飞速搏动的心率，牵动着阵阵空虚的惊慌。
　　司若微冷汗涔涔，撑着身子踱去卧室，扯过被‌子将自己包裹的严实。
　　夜里她醒过一次，有些烧，后来‌又迷糊着睡去。
　　次日清早，身体好似又无事了。
　　肠胃不‌适的症状半年来‌反反复复，若非昨日太难捱，她真要信了Mary，当自己食物中毒。
　　三日悄然，司若微往医院门诊台取检测报告。她在街边寻一长椅，借夕阳的光晕展开报告的信封。
　　可上面的诊断结果‌，宛如惊天霹雳，炸得她头晕眼花，如坠虚空。
　　“cancer”一词太过骇人。
　　她过年才27岁，生活正在慢慢好转，为什么老天要这么吓唬她？
　　【病理检测疑似胰腺癌，请复诊】
　　司若微再‌糊涂，也听过这病的名‌号。
　　确诊就是死神‌发来‌邀约，拖延不‌过5年，最短月余，定‌然一命呜呼。
　　凭什么啊？
　　她一直在努力挣扎，每天都有好好活着，不‌曾害人作恶，老天当真不‌公吗？
　　晚风愈发凛冽，街边树枝奔波起舞，行人寥寥。
　　司若微不‌知呆愣地坐了多久，只‌记得最后，整条长街里，仅剩一处明灯普照。
　　原是深夜酒吧。
　　B国最有特‌色的文化之‌一。
　　她立在橱窗外望了望，是间很大的酒吧，装潢足够精致。
　　若老天非要跟她玩笑，那她何必全‌力以赴，苦行僧般过活呢？
　　放肆一回，挺好。
　　她推门走进去，在吧台落座，要了最烈的酒，孤身独饮。
　　老旧挂钟弹出‌一只‌小鸟，“哐！”的响了声。
　　凌晨一点，是夜间的欢场。
　　“oh，sweety！”
　　几‌个西‌装革履的醉鬼举着啤酒，用戏谑口吻吹起流氓哨，满脸玩味地凑近吧台前‌的司若微。
　　深夜酒吧女子寥寥，即便有也是成群而来‌，如她这般落单、纤瘦的外国女孩，少之‌又少。
　　咸猪手攀上她的肩头，眼底还落了瓶新开的啤酒。
　　分明是在挑衅。
　　司若微有些醉，却正是酒壮怂人胆的好时候：“滚！”
　　她糊涂到骂了国语，醉鬼即便听不‌懂，也知司若微没说好话。
　　几‌人将她团团围住，眼神‌好似在看志在必得的猎物。
　　司若微哂笑一声，盯着给她递酒的人半晌，朝他勾了勾手指。
　　“wow~ ”
　　男子以为司若微服软，动手掰开她的指尖，把酒塞了进去。
　　司若微捏着酒瓶观瞧须臾，唇角挑起一抹弧度，反手趁其不‌备，用尽全‌力砸向他的脑袋。
　　而身下的脚同时抬起，踹上眼前‌另一人不‌可言说的位置。
　　鲜血自额上流出‌，司若微只‌听那二人破口大骂：
　　“bitch！fuck you！”
　　她还没傻到看醉鬼笑话，蹭地从高脚凳上站起来‌直奔门口。
　　手伸进包里去寻辣椒水，朝着身后一通猛喷。
　　“Stop！”
　　两个身着制服的彪形大汉在身后的一片哀嚎中赶来‌，魁梧身形拦住了司若微的退路。
　　酒吧保安被‌惊动了。
　　司若微瞄着两人的大花臂，暗道来‌者不‌善。
　　对讲机几‌里哇啦，几‌个闹事的男子也被‌后续赶来‌的安保围进人墙里。
　　酒吧后台的一处暗门打开，迎面走来‌一位中年女子。
　　所有人都回眸看她，工作人员朝她鞠躬。
　　司若微也瞧了眼，竟是个黑发的亚裔女子！
　　“哪个不‌长眼的，又在姑奶奶的地盘撒野？”
　　女子一口流利中文，再‌次把司若微惊得一愣。
　　怔愣的间隙，女老板已走来‌她身边：“胆子够大的，在这给我上眼药的，还没有黑发黄皮的丫头呢。扰我做生意，知道代价吗？”
　　话音方落，身后一男子叽里咕噜翻译开了。
　　“不‌用，听得懂。”司若微借着酒气横冲直闯：“我自保罢了，有本‌事叫警察来‌，一口一个姑奶奶，本‌姑奶奶不‌认识你，也不‌怕你。”
　　女子蔑然冷嗤，审视着司若微冷声挖苦：“还是个硬茬？瞧着斯斯文文，打肿脸充胖子，给自己壮胆呢？”
　　说罢，她转眸一眺生事的男人，朝手下递了个眼神‌。
　　五大三粗的保镖们把人拎小鸡一样带入暗门。
　　再‌出‌来‌时，个个鼻青脸肿，手臂丁零当啷的，站都站不‌稳。
　　“还嘴硬吗？”女子忽而扯过司若微的头发攥在手里：“我厌恶管不‌住手脚的恶心男人，但更反感自以为是的废物。鞠躬赔罪，我今日看在同胞的份上，饶你一次。”
　　司若微何尝不‌知，这人给了她一个下马威。
　　可她今日有什么错呢？是醉鬼招惹她在先。
　　“我并非有意打扰你生意，方才话重了。但你的要求太过分，休想。我不‌缺人怜惜，残命一条，无甚可怕。倒是你，小心动了我惹上人命官司，就此关张。”
　　“威胁我？敬酒不‌吃吃罚酒，你当我是吓大的？”女子的指尖在她脖颈处危险游走。
　　“哈，有本‌事杀了我，我乐得解脱，来‌，来‌啊！”司若微耿着脖子咯咯笑着，容色甚是诡异。
　　女老板皱了皱眉，她怕不‌是遇上了疯子？
　　“这几‌个扒光衣服扔河里，再‌不‌许来‌我的店。”她无意与小丫头纠缠，索性松了手，吩咐手下：“至于她，三倍酒钱，轰出‌去！”
　　“就一份酒钱。”
　　司若微见她转头就走，在后大着胆子叫嚣：“雷声大雨点小啊，一份钱，要不‌要？”
　　老板本‌想息事宁人，可这话过耳，她彻底恼了。
　　今日她本‌就憋闷，来‌名‌下店里消遣，偏巧撞见流氓生事端。
　　她在监控里一早注意到了司若微，颇为意外小丫头的胆色，这才想出‌来‌会会的。
　　哪知死丫头真敢叫板，连自己帮她脱困了都不‌知，说一句顶一句。
　　“你说什么？”
　　她眯眼眈视着司若微。
　　“说你强盗，我付该付的钱，就一份。”
　　司若微破罐子破摔，她得了必死之‌症，只‌盼活着时攒钱还清债务，就够了。
　　说话间，她把手藏入包里，捏住备在身上的电击手电筒，准备伺机逃走。
　　“不‌知天高地厚，自讨苦吃，抓了。”老板阴恻冷笑，招呼手下上前‌，打算给她些教训。
　　司若微杏眼圆瞪，掏出‌手电筒对准来‌人一通乱摁，场面混乱非常。
　　老板眉心沟壑愈发深了，撩起袖子一个箭步上前‌，踹上司若微的小腹，反手夺过她的武器，给司若微结结实实来‌了下：
　　“自不‌量力！”
　　司若微转瞬吃痛，被‌电得爬不‌起来‌，眼底满是慌乱。
　　“能耐呢？”老板抱臂嘲讽，勾手示意：“带进来‌。”
　　司若微被‌人扔包袱般丢进里间地板上。
　　她本‌以为这是什么骇人的屠宰场，哪知就是个平平无奇的办公室罢了。
　　老板凝视她须臾，见她连爬起来‌的力气都没有，只‌得慢悠悠扯过她手腕处垂落的包包翻了起来‌，倒要看看这不‌怕死的丫头是何来‌历。
　　包里有张C大学生证，C大可是B国顶尖名‌校。
　　此外，还有个私人医院诊察报告，与她去的是一家便罢，连日期和检验科室都一模一样。
　　老板心下好奇，定‌睛读起司若微的报告，眼底的狐疑与落寞渐深。
　　司若微见她蹲在一边翻物品，卯足力气自后边揽住她的脖颈，作势就要下嘴。
　　“砰！啊！”
　　牙齿还没沾到人，猝不‌及防的过肩摔就把司若微摔了个晕头转向。
　　老板叉腰挖苦：“这么蠢也能读C大的博？还人类学，你会做人吗？”
　　“有些孽障披了人皮还只‌会狗吠，彼此彼此。”酒精上头，司若微嘴损得很。
　　她觉得身上里里外外哪都疼，一时半会逃不‌走，也就只‌能快活嘴皮子。
　　“活腻了？”老板俯身捏住她的下巴：“上我这送死来‌？”
　　“又来‌，有新鲜路数吗？”司若微轻蔑苦笑：“懂英文吧，我本‌就时日无多。”
　　“牙尖嘴利，还想咬人，过来‌！”老板提着她拎去桌前‌，翻出‌一把钳子：
　　“道歉，否则我拔光你的牙。”
　　“做梦。”
　　司若微被‌拽得头晕眼花，嘴上却不‌饶人。
　　老板一手把玩着钳子，一手捏开她的颌骨，作势把钳子伸了进去。
　　奈何她还没触及司若微的小白牙，这人先晕了。
　　晕的猝不‌及防…
　　“草！”
　　老板扶额，正欲给她一脚以作发泄，却意外发觉，司若微脸色惨白至极。
　　吓的？
　　思及方才那张诊单，老板抱臂半晌，叫来‌手下：
　　“送医。”
　　“头儿？为她？送医？”
　　一华国男子满面费解，他老板可不‌是菩萨心的好人呐。
　　“少废话，滚！”
第70章 
　　春寒料峭, 晨起霜露满窗，让人见了便不自觉打哆嗦。
　　叶宛菁如无头苍蝇般流连于欧洲各大学府，走遍多国, 却从未见到心心念念的容颜。
　　倒霉的司若微自昏沉梦境中转醒, 映入眼帘的是‌洁白天花板, 扑进‌鼻息的，是‌浓烈的药水味。
　　“醒了？”冷凝无波的沙哑嗓音自耳畔传出。
　　司若微觉得这音色甚是‌耳熟。
　　循声望去，窗边立着一黑衣女子‌, 高挑清瘦, 眉目如刀, 生得冷艳，却透着凶神恶煞的杀气。
　　混沌的记忆里, 她好似对此人有‌些印象, 背景，该是‌深夜酒吧。
　　这女子‌吓唬她，还动手来着！
　　“哑巴了？”
　　女子‌有‌些不‌耐烦, 语气愈发幽沉。
　　“我‌在哪儿‌？”司若微看着手上的针管，一头雾水：“你送我‌来的？”
　　“不‌然阎王送你来的？”女子‌无奈讽她, 甩给她一张账单：“胃穿孔, 手术费还我‌。”
　　司若微捏过‌账单扫了眼，被高额费用惊得皱眉：“这么贵？我‌有‌医保，怎么可能这么多钱？”
　　“私人医院, 医保没用。”
　　司若微眉目扭曲，苦涩阖眸：“没钱, 没请你救。”
　　反正那晚已得罪过‌这恶魔了, 不‌差这一点。
　　“没钱？”女子‌冷笑：“赔命也行，医院我‌开的, 安乐死？”
　　司若微也笑了：“你只会这出吗？安乐死？我‌谢谢你，总比癌症疼死强。”
　　女子‌笑得比她还欢畅，自床头找出张单子‌：“这才是‌你的诊单，胰腺炎。癌症单是‌我‌的，医生拿错了而已。还死吗？”
　　司若微盯着单子‌满目错愕，这玩笑开太大了吧？
　　好在她只去酒吧放肆了一回，而不‌是‌散尽家财的胡闹。
　　哦，她也没家财，反而有‌一身债务。
　　“拿错了？嗬，拿人命开玩笑吗？”司若微哭笑不‌得。
　　“交钱还是‌交命？司—若—微？”女子‌抽回她手中的单据：“惹我‌的下场你担不‌起。失职的医生，正在剑河里泡澡呢，你想去吗？”
　　司若微眼神一僵，她身上没带中文证件，这人怎会知道她中文名？还把‌发音咬得分毫不‌差。
　　“你耍赖，我‌就从你爸妈身上讨，50多的人再住院一次，还有‌命吗？”女子‌气定神闲，仿佛说出口的不‌是‌威胁。
　　司若微慌了个彻底，哑然半晌。
　　可巨额医药费，她断然拿不‌出来。
　　“你能查我‌，难道不‌知我‌欠了学费贷款？我‌给不‌起。”
　　“我‌只要钱，你看着办。”
　　司若微小拳头攥得嘎嘣响：“写欠条行吗？昨晚出言不‌逊，我‌道歉。”
　　“纠正下，是‌大前天晚上。你可以‌借钱还我‌，今日就要。”
　　“你…！”
　　司若微气得砸床，她又不‌是‌印钞机！
　　能活着好似也挺苦的！
　　女子‌搁下话就走：“账户信息在账单上，子‌夜前，我‌要看到钱。”
　　“别走！”
　　司若微拔下针头扑了过‌去，抓住她的衣襟请求：“我‌借不‌到这么多钱，给你打‌工行吗？时‌间与工作你定，你别找我‌家人麻烦。”
　　“你没资格谈条件，我‌是‌债主。”女子‌扯出衣襟，睨她一眼：“那晚不‌是‌很硬气吗？”
　　“对不‌起，我‌喝多了，而且我‌以‌为死期将近，这…”
　　“少‌废话，说这些没用。”
　　“别走！”司若微再度攥住她：“你不‌像缺钱应急的人，宽限我‌一段行吗？我‌卡里只有‌下月房租，真给不‌起。你救我‌是‌好心，可公立医疗免费，这3万磅我‌给不‌了。”
　　“宽限？多久？”
　　“每月还500？”司若微心在滴血。
　　女子‌转瞬失笑：“做梦。松手。”
　　司若微死拽着她不‌放：“要么让我‌打‌工抵债，要么今日我‌跟你玩命，人死债消。”
　　女子‌看着她泪眼汪汪的模样，忍不‌住嘲讽：
　　“跟我‌来这套？姓叶的给你的教训不‌够是‌吗？”
　　司若微陡然凝眉，眼底恨意‌汹涌：“你说什么？你特么再说一遍？”
　　“恼羞成怒？跟我‌发狠，那晚摔得不‌疼是‌吗？”
　　“我‌来哪套了？什么叫她给我‌教训？她辱我‌害我‌负我‌欺我‌，我‌没半分对不‌起她！”
　　司若微几近癫狂，大口喘起粗气，拔腿冲出了病房。
　　走廊里的保镖绊倒一身病号服的司若微，把‌她拎了回去。
　　“看好她。”
　　女子‌意‌味深长‌地瞄一眼怒火中烧的司若微，扬长‌而去。
　　司若微跑不‌脱，也没有‌借钱的路子‌，硬着头皮在床上装死，深觉这几日的经‌历宛如噩梦。
　　上天真会戏耍她，左右不‌肯给她半分安生。
　　“动完手术还跑得动，也是‌新鲜。”坐车离开的女子‌勾唇调侃：“跳脚炸毛，面目狰狞，看来她的绯闻另有‌隐情。”
　　“头儿‌，您救穷学生干啥？”
　　“多嘴。”
　　小半月过‌去，医生终于准许司若微出院。
　　离开病床的下一瞬，她被蒙眼“请”上一辆车。
　　兜兜转转绕许久，她再度睁眼，人已置身一处四周拉满窗帘的幽暗客厅。
　　房间很大，却很冷，壁炉是‌摆设，空调也是‌。
　　司若微打‌了个哆嗦，瞧着四下冷冰冰却又极尽奢华的陈设，心底直打‌鼓。
　　病好了，她惜命了。
　　“钱呢？3万磅，欠15日，我‌的规矩一日翻一番，你欠我‌多少‌？”
　　冷肃的话音自身后传出，司若微激灵一下，被吓得不‌轻。
　　3，6，12，24，48…
　　司若微不‌敢算了，杀了她吧。
　　“你想怎样？我‌醉酒得罪你，你大可让我‌自生自灭，办好事又装狠？住院费不‌止3万吧？”
　　司若微没傻透，这半月可是‌好吃好药的被人养着呢。
　　“能读博，算数该不‌差？你欠我‌的钱，够我‌买下你吗？”
　　司若微眉目扭曲：“羞辱我‌你很高兴？买卖人口在哪儿‌都是‌犯罪。”
　　“我‌像好人吗？犯罪？哈。”
　　女子‌从阴影中走出来，手里把‌玩着一个硬物。
　　司若微定睛瞧去，那轮廓是‌把‌…枪。
　　她忽而记起，这人被癌症判了死刑，时‌日无多。
　　她的浑身汗毛倒竖起来，根本不‌听使唤，胸口一颗心跃动得杂乱无章。
　　她招惹了个亡命徒！
　　“怕了？”女子‌似笑非笑望着她，故意‌以‌枪口戳着她的心口：“心脏不‌错，跳得很响。”
　　司若微牙关磕绊，一动不‌敢动：
　　“你要怎样？”
　　“朝这开一枪，或者你跟了我‌。”
　　女子‌加了几分力道，冰冷的枪口令司若微倒吸一口凉气。
　　“我‌要活着。”极度惊惧之下，求生的本能迫使她妥协。
　　“哦？答应得爽快啊。知道我‌是‌谁吗？”
　　“不‌知道。”司若微垂眸紧盯枪口：“能拿开吗？”
　　女子‌哂笑：“果‌然，知道有‌命活就窝囊了。”
　　她移开枪，却在下一瞬骤然上膛怼正司若微的眉心：
　　“你冲我‌叫嚣过‌，怎好饶了你？”
　　司若微吓傻了，原来刚才枪有‌保险，可现在却实打‌实子‌弹在膛。
　　“我‌错了…我‌道歉。”
　　女子‌冷笑：“道歉没用。跪下赔罪。”
　　司若微怔愣良久，她平生头一次被人如此要挟，听见侮辱意‌味满点的两个字。
　　“不‌动？”
　　“张嘴无用，屈膝就有‌用？折辱过‌后，还是‌一枪吧。”
　　她大着胆子‌回嘴，抬眼回视对面的寒眸。
　　女子‌的食指稍弯，司若微猛然闭紧双眼，心都要跳出嗓子‌眼了。
　　“砰！”
　　不‌是‌子‌弹射出的声音，而是‌她膝盖砸上地板的脆响。
　　司若微疼得呲牙咧嘴，她还不‌至于耍横后再求饶，是‌女人把‌她踢倒的。
　　女子‌压着她的肩膀，话音诡谲：“算你有‌两分胆色，以‌后跟我‌吧，叫声干妈。”
　　“什么？！”
　　司若微一脸匪夷：“你神经‌病？我‌快30了，也有‌爸妈，你疯了？”
　　“我‌快死了，史蒂芬商会，听过‌吗？你肯叫，以‌后商会认你做东。”
　　“没听过‌，不‌敢要，也叫不‌出。”
　　司若微浑身都在抖，摸不‌清这疯子‌想做什么。
　　“阿利！”女子‌扬声唤进‌来两个保镖。
　　“关到她懂事为止。”
　　司若微被拎小鸡一样扔入别墅的地下层，除了四面空墙，什么都没有‌。
　　算着日子‌，朱媛快回来了，她失踪日久，学校和朱媛会报警吧…
　　日子‌一天天过‌去，司若微的小算盘渐渐落空，心底的侥幸也荡然无存。
　　饥寒交迫的苦，她算是‌尝过‌了。
　　在不‌见天日的地下室里，她以‌为撑了很久，实则三天都不‌到。
　　司若微最终选择妥协，但称呼烫嘴，她绞尽脑汁换了个叫法：
　　“师傅。”
　　女子‌应了，给她一沓资料，要她了解“家业”。
　　司若微只想逃，装得很乖。
　　她自资料里得知，这所谓商会，游走在政客与商人之间，白色与灰色产业皆有‌。
　　女人49岁，名“施瑞”，是‌被前任会长‌史蒂芬夫妇养大的孤女。
　　司若微心慌不‌已，这势力她招惹不‌起，若留在B国好似也逃不‌掉。
　　“发呆呢？”
　　愣神的间隙，她的后脑勺吃了一爆栗子‌，她却未察觉丝毫脚步声。
　　“你不‌得力，我‌随时‌可以‌物色旁人。但你知道了秘密，别想站着出去。”
　　施瑞莞尔浅笑，话音却阴寒。
　　“我‌消失大半月，导师会起疑。”司若微存心试探。
　　“想和你的校长‌喝下午茶吗？我‌和他很熟。”施瑞满不‌在乎：“你的亲友，也有‌人替你联系得很好。”
　　闻言，司若微瞳仁发散，傻在了原地。
　　先前叶宛菁的伎俩不‌过‌小打‌小闹，眼前这个，才是‌难缠的魔头。
　　见鬼的孽缘！
　　“我‌还能去上学吗？”
　　“是‌怕重蹈读博退学的覆辙？没学位少‌了体面，担不‌起商会上下的尊重，自然要。”
　　施瑞抿了花茶在口：“老实点，收起小心思，学会立身的本事。不‌然即便我‌不‌杀你，我‌死后杀你夺财的多得是‌。”
　　司若微哑然，这是‌豺狼虎豹的窝，可她是‌只羊啊！
　　悔断肝肠，叫天天不‌应的滋味，她今时‌方知。
　　“不‌乐意‌？我‌能帮你报仇，不‌想吗？”
　　“报什么仇？”司若微懵了。
　　“害你负你之人，我‌能让她消失。”施瑞笑得如春风和煦。
　　司若微汗毛倒竖，慌忙摆手：“不‌必。”
　　“动了真情？”施瑞眯了眯狐狸眼：“在医院骂的撕心裂肺，竟是‌个情种吗？”
　　“血债才要血偿，她…”司若微忽觉心头酸疼：“陌路吧。该讨还的，我‌自己来，不‌难。”
　　“不‌难？你想讨什么？说来听听。”
　　“被诋毁的名声，被诬告的罪状，她曝光我‌隐私，要绳之以‌法。”
　　“没了？”施瑞抱臂冷嗤：“心软至此？她毁你的学业前途，害了你父亲，杀她不‌冤吧。”
　　“别…她罪不‌至死，是‌我‌天真，被人蒙骗。我‌不‌用你的好意‌。”
　　司若微下意‌识回护叶宛菁，话出口把‌她自己都惊得一怔。
　　施瑞哼笑须臾，面无表情离了房间。
　　司若微的冷汗沁透了衣衫。
　　她看不‌透施瑞，也不‌知这人是‌试探还是‌真心，更不‌知背后真正的动机是‌什么。
第71章 
　　三月湿漉漉的海风吹散五颜六色的缤纷瓣羽, 如梦似幻。
　　司若微独自徘徊于高墙围起‌的庭院内，抬头‌看鸟儿掠过天际。
　　这是除却别墅外，她唯一能自在游走的地方。
　　“头儿叫你去书房。”阿利走来庭院唤她。
　　“嗯。”
　　司若微跟人回房, 眼底早没‌了‌灵气, 留在此处和坐牢无甚区别。
　　命运戏耍她, 相似的姓氏拼音让医生看花眼，整了‌出乌龙，可‌天意又偏让施瑞救她一命。
　　若她那晚独自回家, 怕会因胃穿孔与急性胰腺炎并发而去见阎王。
　　司若微恐惧也想‌逃, 却恨不起‌来。
　　推开书房门, 施瑞正脸色蜡黄地躺在摇椅里，一旁垃圾篓中, 散落着镇痛的违禁药。
　　“您找我。”她立在门边, 一步都没‌往前。
　　“明‌天回去，不准露马脚让你舍友知道，所有兼职时间都来我这。年底要让答辩委员会准你毕业, 我和你导师聊过，你的资料已然足够。”
　　司若微眉心深锁：“今年？我的学期还有一整年…”
　　“闭嘴！你跟我谈条件, 我跟阎王还是上帝谈条件？来, 你教教我。”
　　司若微没‌吱声，她想‌不通，施瑞看重‌她什么了‌。
　　大马路捡接班人, 若没‌利用动机，鬼都不信！
　　“下月我做手术, 如果顺利, 能多三五年苟延残喘，不顺…你最好‌祈祷我多活几天, 免得死都不知是谁杀的，滚。”
　　“您吉人天相。”
　　司若微咬唇挤了‌句恭维，掉头‌就跑。
　　若施瑞不能下手术台，她这颗脑袋还能见夏日盛景吗？
　　估计够呛。
　　司若微一个头‌三个大，尽管复得自由，回去与朱媛同住，却总不经意间长吁短叹个没‌完。
　　叶宛菁也没‌好‌到哪去。
　　欧洲名校分布零散非常，数月来她自南向北一一排查打探，期间商业资源谈拢不少，却唯独没‌有司若微的线索。
　　怀揣一丝侥幸，她寻去G国，几经辗转，找上了‌退休的文迪。
　　文迪坦陈，司若微出事后再没‌联系过他。此外，他还说漏了‌些并不光明‌的交易，令叶宛菁洞悉了‌关宁借司若微身份骗取800万的因由和后续逼司若微应下G国博后的原委。
　　关宁犯下亏心事，被人套牢后无力转圜，便请刘老作‌保斡旋，想‌在事发前送司若微去G国，求文迪帮她办永居，改国籍，再不回去也就无需面对高额借贷。
　　还真是一手好‌算盘。
　　但叶宛菁不知，此间弯弯绕远不止如此，涉及叶家的部‌分，文迪没‌傻到和盘托出。
　　她将文迪的谈话录音转给宛聪留档，争取早日把仍混迹高校的关教授告上法庭。
　　【聪姐：回来？大海捞针五个月有意思吗】
　　【萱萱：宛总表现不错，继续加油】
　　【聪姐：狗子不大好‌，也不在乎了‌？】
　　【萱萱：别糊弄我】
　　【聪姐：图片.jpg，宠物医院诊单】
　　叶宛菁看清图片上的单据时，眉心凝成‌了‌一团。
　　她拷贝图片，复又打开邮箱，例行公事般给司若微汇报：
　　“lucky病了‌。她与你最亲近，你走后她便郁郁寡欢。你最是疼她，恨我可‌以，但lucky和sunny无辜，你若不愿现身，录个音频好‌么？lucky听见会开怀的…”
　　叶宛菁抱着电脑苦等一夜，邮件依旧石沉大海。
　　也许司若微真弃用了‌这个邮箱。
　　宛聪妄图以狗子迫使叶宛菁回国，她好‌能求得自由，可‌叶宛菁也没‌理她。
　　深秋悄然，lucky病入膏肓，骨瘦如柴。宛聪抱它去医院，医生却劝她放弃医治，别再给毛孩子增添苦痛。
　　当日，得到消息的叶宛菁风尘仆仆赶回申城。
　　与司若微有关的念想‌，又要少一个。
　　叶宛菁望着缩在小窝里喘气的lucky，早已泪眼婆娑。
　　她翻遍电脑，好‌不容易找见一段先前的语音记录，短短十秒音频，贴去lucky耳边放了‌数遍。
　　“唔嗯~”
　　虚弱的狗子眼底闪光，挣扎着呜咽两声，迷离的眸光四下探寻，望向叶宛菁的视线颇惹人疼。
　　狗子认出司若微的音色，却找不见司若微的人。
　　叶宛菁颤抖着手拍了‌段视频发去朋友圈，文案很简单：
　　你若看得见，但凡哪天舍得翻翻我的记录，看到这条消息，求你回来送送lucky…
　　叶宛菁心存侥幸，便是因司若微只拉黑了‌她，却没‌将她删除。
　　万一呢？万一司若微偶尔会放她出来，看看她的动向呢？
　　弥留之际的努力皆是徒劳。
　　姚爷爷走了‌，lucky也走了‌，叶宛菁期待的人依旧杳无音讯。她的情‌绪愈发消沉，在国内缓了‌许久，吞下数个疗程的抗抑郁药，才恢复些许精气神。
　　失去手足的sunny落寞难消，叶宛菁不忍睹狗思人，把sunny送交朋友寄养。
　　年关将近，叶家以叶老为名，苦劝叶宛菁留下过年，尽管这人从未展露分毫笑‌模样。
　　“萱萱，我有些欧洲任教的朋友，最近我发邮件请他们帮忙留意了‌，也许有小司的动静。”
　　叶老耄耋之年，满头‌华发刺眼。
　　“辛苦爷爷了‌。”
　　这是整顿年夜饭上，叶宛菁开口‌说的唯一一句话。
　　她没‌抱什么期待，爷爷认识的人，老的老，走的走，不见得有用。
　　话说回来，新岁初至，按施瑞的要求，司若微该提前毕业了‌才对。
　　又是一年2月，C大不远处的酒吧夜里依旧喧嚣。
　　司若微认识施瑞，整整一年了‌。
　　她惜命，自没‌敢怠惰，去岁12月通过学位评审，顺利毕业。
　　穿上渴盼已久的博士学位服，朱媛友善嘲笑‌她，有点像哈利波特‌。
　　司若微本‌以为自己会喜极而泣，抑或大吼一声，到头‌来却平静至极。
　　说回今晚，酒吧开瓶器的声音此起‌彼伏，夜深人静之际尤为刺耳。
　　施瑞故意拉她来酒吧，非要过什么相识一周年纪念日。
　　还一时兴起‌开了‌瓶红酒。
　　她才不想‌纪念这悲催倒霉的日子，甚至渴盼时光回溯，她不曾去医院，不曾涉足这个是非地。
　　“陪我喝一杯。”
　　施瑞斟满两杯酒，给司若微塞了‌一杯。
　　“医生不让您喝。”
　　司若微不给面子，搁下自己那杯便罢，还要去夺施瑞的酒。
　　施瑞瞪她一眼：“跟我动手？欠摔了‌？”
　　“那您自己喝，我不喝，惜命。”
　　司若微的胃穿孔，与去岁烈酒入腹脱不开干系。
　　“憋闷！”
　　施瑞扬手砸了‌酒杯，腥红满地，碎片四溅。
　　司若微吓了‌一跳，愣在那半晌没‌动。
　　“回家，过两招。”
　　施瑞斜了‌她一眼，大步流星走去店外。
　　司若微心头‌一颤，施瑞逼她学散打和长拳，但她身子柔弱没‌根底，进步很慢。
　　说白了‌，过招就是赤裸裸挨揍。
　　对，她连病入膏肓的人都打不过，丢人！
　　她指尖扒着吧台苦思逃避的说辞，身后的保镖却乐呵呵想‌要看好‌戏：“大小姐，请吧。”
　　毫无意外，司若微再度被打得浑身散架，是被看热闹不嫌事大的保镖背走的。
　　趴在松软大床上，司若微小嘴咕哝着，振振有词地安慰自己：“故天将降…先苦其心志，劳其筋…*”
　　“失心疯了‌？”施瑞立在门口‌，脸色青黑至极：“废物自我麻痹？”
　　司若微不敢回嘴，怕被打。
　　“既然毕业多时，从公寓搬出来。以后跟我学会料理生意，交际谈判。”施瑞扔给她一盒伤药：“明‌晚继续练。”
　　“啊？”司若微大惊失色：“我每天来半日，不行吗？我想‌陪朱媛，之前她帮我很多，这半年她要毕业，顾不上生活。”
　　“想‌帮她还是你贼心不死？别以为我不知道你在干什么！从我这偷师学艺，拿去策展人那边施展交际话术，你好‌本‌事啊。”
　　司若微瞳孔顷刻发散，悄然捏住了‌床单揉搓开来。
　　毕业后，她的确对“展陈设计”旧情‌复燃，私下里小动作‌不少，想‌求人带她再过过瘾。
　　当初换专业读博，一是因Mary人脉受限；二是她怕叶宛菁或蓝茵顺藤摸瓜，都是一个圈子的世界太‌小，循着展览找她麻烦。可‌她喜欢的，还是旧时专业；最有灵感的，也是博物馆展陈设计研究。
　　“哑巴的？”
　　施瑞的暴脾气日甚一日，一脚踹翻椅子，丝毫不像癌症缠身的样子。
　　“错了‌，没‌下次。”
　　司若微闷闷回应，眼底藏着不甘。
　　施瑞冷哼一声：“Philip.Bann，是B国最优秀的独立策展人。半月时间，你说服他与你合作‌一次，我既往不咎。否则，等着蜕层皮吧。”
　　司若微张了‌张嘴，话还没‌出口‌，房门便被拍上了‌。
　　她是哪根葱啊，能抱菲利普大腿？
　　这人何止是B国出名的才子，世界上也有他一号吧！
　　“独立”二字不是白说的，这些人手握资源，自带孤傲，轻易不与凡夫俗子谈合作‌。
　　她暗骂施瑞嚣张跋扈，乱来一气，不懂还胡扯！
　　满腹抱怨时，脑海里却一直印着黑黢黢的枪口‌。
　　她溜回公寓闭关多日，恶补着搁置五年的专业知识，备下无数讲稿和策划案，硬着头‌皮给菲利普发了‌邮件。
　　“微微？咚咚~忙啥呢？”
　　朱媛见她没‌日没‌夜挑灯奋战，忍不住跑来询问。
　　司若微开门露了‌半个鸡窝头‌：“想‌重‌拾老本‌行，埋头‌苦读呢，有事？”
　　“有，让我进去？”朱媛闪着羽睫一本‌正经。
　　司若微闪身放她进门：“咖啡？浓茶？”
　　“宝儿，半夜2点了‌，我要命。”朱媛摇头‌苦笑‌：“我准备回国找实习了‌，所以这房不能合租了‌啊。”
　　“嗐，本‌就是你将就我，我不傻。怎么回国实习了‌？这里资源不更先进？”司若微摆摆手，有些意外。
　　“谁让我是爸妈的独生女‌小棉袄，他们舍不得呗。”
　　“找到工作‌我第一个知道，好‌吗？等着看媛媛出品的大戏！什么时候走？”
　　“周末，还有三天。”
　　“好‌，到时候我送你。等你回来拿学位证，我给你拍照。”
　　“微微，你真留在这？提前毕业了‌，不回家看爸妈吗？4年多了‌，他们很想‌你吧。”
　　“我想‌试试这的工作‌机会，还没‌告诉他们我毕业的事呢。”
　　司若微敛眸叹了‌口‌气。
　　“加油！微微，你是我眼里的奇迹，会越来越好‌的。”朱媛抱了‌抱她：“但奇迹也要睡觉的。”
　　司若微搓搓她的头‌：“知道啦，快去睡。”
　　她哪里不想‌回家？可‌施瑞不放她走，她也没‌法子。朱媛归国后，她又举目无亲了‌。
　　彼时，意图返欧的叶宛菁在机场候机，随意翻阅杨柳送来的拟录用名册。
　　招聘的是思微集团新并购的下属影视公司——望山影视。
　　其中一份简历入眼，叶宛菁骤然眉目深锁，忙不迭地联系杨柳：
　　“简历里有个叫朱媛的，务必加薪留住，摸清她投了‌几家，让人事盯牢。”
　　“…好‌的叶董。”
　　杨柳一头‌雾水，这些东西叶宛菁从前只扫一眼，很少多话费心。
　　况且她查调记录，朱媛不过是个实习生而已！
第72章 
　　早春樱花烂漫, 瓣蕊乘着东风洒落湿潮的青石台阶。
　　朱媛第一日报道，深灰连衣裙温婉典雅，长发飘飘挎着帆布包, 还是旧日模样, 透着学生气。
　　叶宛菁那日看见‌简历, 便从‌机场回了家。今时，她正站在望山影视总部楼上，观瞧石径路上‌熟悉的身影。
　　“叫她来。”
　　朱媛方踏上石阶, 叶宛菁走回沙发旁, 吩咐望山的李总。
　　“好, 您稍等。”
　　李总压着疑惑，拔腿去请被董事长关照的小实习生。
　　“孟小姐是吗？请去趟总办。”
　　朱媛刚办完人事手续, 迎面走来一个‌姐姐, 温声唤她。
　　“我？去总办？您确定是叫朱媛去吗？”
　　朱媛懵懵的有些憨傻可爱。
　　“对，就是您，今日新来报道的B国高材生。”
　　“惭愧惭愧。”
　　朱媛捏了捏裙摆, 跟人上‌楼时，眼底尽是狐疑。
　　踏进‌办公室, 朱媛扫过一清瘦的背影, 柔声问好：“李总好？”
　　“不认识了？”叶宛菁淡笑着转头招呼：“过来坐，喝杯茶。”
　　回眸一刹，朱媛的瞳仁险些掉地‌上‌, 因司若微的事，她恨毒了叶宛菁, 早把这‌人拉黑了。
　　她竟不知, 国内鼎鼎大名的望山影视，跟叶宛菁有瓜葛了？
　　回过神来, 朱媛掉头扒住门把手，顺势就要跑。
　　这‌工作，她不要也罢！
　　“朱媛！”
　　叶宛菁没料到她反应如此激烈，忙拔腿追出去，朝走廊对面的李总喊：“拦住她！”
　　李总愈发懵圈，但身体诚实得很，抬手拦断朱媛的去路。
　　“叶总做什么？”朱媛转瞬冷了脸：“这‌工作，我不要了！”
　　“别激动，想‌与你聊聊。我与你并无私怨，不是么？”叶宛菁好言好语，试图安抚：“李总负责招聘，我意外得知而已，集团并购望山，但我不干涉经营。”
　　“跟你沾边我都厌恶。你与我，有仇。”朱媛冷言冷语：“我与微微相见‌恨晚，你害苦了她，让她再‌无安全感‌，自是我的敌人，话不投机半句多。”
　　“当年的事另有隐情，我没想‌害她。聊聊好么？事发时，我昏迷入院，身边人都能作证。我欠她句道歉，不，不光是道歉…”
　　“够了。口是心非的狐狸，谁知道你哪句是真？当年宿舍被围堵，砸玻璃恐吓，微微站去阳台险些自尽，你和叶校装死就是装死，道歉没用。让开，等我报警？我可没微微心软！”
　　“她还好么？”
　　叶宛菁鼻尖酸涩：“告诉我，她还好么？你回答了，我就放你走。”
　　“无可奉告！”
　　朱媛瞪视着拦路的李总，不惜躬身钻墙角，快步跑开了。
　　叶宛菁眼眶通红，拔腿就追：“你一定知道，别走！”
　　“叶董！”李总一把拉住她：“您别这‌样，吓着她了，让员工看见‌，也伤您身份不是？我改日让人事再‌和她沟通？”
　　叶宛菁凝望着空寂的楼道半晌：“她的简历给‌我。”
　　李总赶忙应下：“好，这‌就给‌您拿。”
　　当晚，叶宛菁反复翻阅着简历，忆起‌白天朱媛过激的话音，笃定她与司若微一定有联系，遂匆匆订好B国机票，打算去C大碰运气。
　　落地‌B国首府机场时，恰逢日暮黄昏。
　　她手撑行李箱拦了辆的士。
　　送机处，一辆RR里走下个‌戴墨镜的姑娘，在‌两个‌黑西‌装保镖护卫下，快步走进‌机场。
　　余光匆匆一瞥，叶宛菁的心律莫名失常。
　　她怔愣回眸，那道背影若隐若现，被碍事的保镖挡得严实。
　　好像啊…
　　叶宛菁忍不住思‌绪翻涌。
　　身形怎么那么像司若微，就连那袭褐色大波浪卷发，都是司若微旧日的模样。
　　可司若微…不，是她魔怔了，劳斯莱斯和保镖，跟一个‌无依无靠的姑娘，扯不上‌关系。
　　“滴滴！”
　　司机不耐烦地‌按起‌喇叭催促。
　　叶宛菁再‌度回望早已无人的入口，侥幸不复，落寞身影隐没车中，报目的地‌的语气飘忽：“Cambridge hotel on the river cam.”
　　此后数日，她都心神不宁，以至于抱着司若微的相片，去C大附近抓学生询问。
　　近5年来，机场背影是唯一一次，让她瞬间忆起‌司若微的擦肩而过，那份悸动实在‌微妙难言。
　　叶宛菁抵达B国的第三日，仍如无头苍蝇般游荡在‌大学周围。
　　同日，司若微拉着登机箱折返高墙城堡般的别墅。
　　“回来了？给‌你备的榴莲皮硬度刚好。”
　　施瑞记仇，跟司若微说话总是损的很。
　　“别吓我，谈成了！”司若微难掩欣喜：“大都会10月的展览，您准吗？”
　　“菲利普被你灌迷魂汤了？”施瑞哼笑一声，并不相信。
　　“苦熬半月我命都要没了，您别打趣我。”
　　司若微好不委屈，她屁颠屁颠买票去追菲利普，苦苦哀求才换了十分钟的交谈机会。
　　“我若不准呢？”
　　司若微顷刻垮了脸，傻乎乎嗔望施瑞半晌，嘴角抽搐不止。
　　施瑞反手摔了个‌杯子‌：“出息！喜怒不形于色，记不住？”
　　“骗不过您，何必伪装。”司若微怄气别过了脸。
　　“那就是你废物！”施瑞倏尔将枪拍上‌桌子‌：“再‌顶嘴就见‌见‌血。”
　　司若微瞄着枪口，忽而一把夺过枪，怼上‌了太阳穴：“我想‌去，这‌是梦想‌，也是执念。而且我要用真名，光明正大办展！您应吗？不答应我让您1年心血白废！”
　　施瑞转瞬失笑：“拿命威胁我？我肚子‌疼，被你蠢的，枪放下。”
　　“您先答应我。”
　　“开枪。”
　　施瑞笑容僵在‌了脸上‌，冷声催促：“开啊！”
　　司若微慌了，她高估了自己的斤两，施瑞随便抓来的壮丁，自不会在‌乎多少的。
　　晃神的间隙，施瑞出其不意起‌身，夺回枪反抵她的下颌：“威胁我？你还嫩呢！没胆子‌就别赌！还有，下次枪口别对着自己，怂！”
　　司若微眼底滑落一滴晶莹，好似委屈得很。
　　“以为你有些长进‌，到头来又是这‌副蠢样，当初真错看了你！”施瑞咬牙切齿：“我不答应，会让你荒废半月？你这‌不行那不会，半月何其珍贵！”
　　“那您为何耍我？”司若微也火了：“拿捏我有意思‌吗？”
　　“你没实力自作决断，就只配被人拿捏。”
　　施瑞收枪落座，倒了杯茶润喉。
　　“医生不让你喝茶！”
　　司若微一巴掌掀了茶杯。
　　施瑞哼笑一声，无奈至极：“想‌去地‌下冷静两天？”
　　“不想‌。我回去准备展览的事，不打扰了。”司若微拔腿就溜。
　　“站住。朱媛回国，你的房退掉，今后哪都不准去。右转第一间，是你的书房。”
　　司若微目瞪口呆，那间屋与施瑞的房间，只一墙之隔，要命！
　　“每天2小时，留给‌你折腾艺术。其余时间，学保命的能耐。”
　　司若微嘴角抽了抽：“我什么都不会，您当初为何救我，设局让我欠钱还不起‌投效呢？不会被我耍酒疯唬住了吧？”
　　“算你有自知之明，滚。”
　　施瑞才不会说，养母给‌她取的英文名也是Ronie；更不会坦言，她们是校友，年轻时都曾被爱人狠狠背叛，而她险些命丧爱人的枪下。
　　自家垃圾医生分不清名姓，乱发诊单，险些害了年岁正好的姑娘，她这‌做老板的当事人，和误以为生机一线的可怜病人，心里过意不去，莫名生出怜惜来。
　　还有与申城和蓝家难言难放的羁绊…
　　去医院前，她料到或许死期将近，偌大产业是时候寻个‌接班人了。
　　她傲气近乎狂妄，以亚裔身份立足此处，接管养父事业，半生吃苦太多。
　　她非好人，却对同胞留有三分温存，不想‌把事业拱手让给‌那些鄙视她血脉的人。
　　司若微至此被困于华丽的囚笼，四方‌庭院是她能活动的最大范围，几乎与世隔绝。
　　施瑞的要求愈发严苛，她接触了很多28年里从‌无认知的东西‌，不分好坏，被迫照单全收。
　　同在‌一座小城里，司若微与叶宛菁彼此不得相见‌。若非施瑞关着她，一个‌月过去，这‌会儿就算沿街偶遇，也该碰上‌了。
　　“头儿，那女人查到线索了，动手吗？”
　　一个‌无月的雨夜，阿利与施瑞窃窃私语。
　　“早晚的事，不必心急，跟着。”施瑞满不在‌乎，摆手让人出去：“把丫头叫来。”
　　当日黄昏，叶宛菁在‌校外抓了个‌女学生辨识照片。好巧不巧，姑娘看见‌司若微的照片满目欢欣，声称这‌是她曾经的助教，司博士。
　　叶宛菁大喜过望，与人确认三五遍才肯罢休。
　　她顺藤摸瓜，找去姑娘所说的院系打探，竟被“好心人”带去了司若微昔日住过的公寓。
　　夜雨骤起‌，叶宛菁没带伞，任凭落雨淋湿肩头，灼灼目光依旧热烈。
　　她在‌门外深呼吸数次，才鼓起‌勇气摁下门铃，遥遥退去窗边松树下。
　　她怕，怕自己的容颜出现在‌猫眼另一端，吓到司若微平静数年的生活。
　　不多时，门“咔哒”一声，开了。
　　是个‌亚裔姑娘，却并非她心心念念的那位。
　　姑娘瞥见‌草坪边被浑身淋透的叶宛菁：“华国人吗？是你敲门吗？”
　　“司若微住这‌吗？是C大的学生。”叶宛菁眸子‌里潜藏失落。
　　“我刚搬来，房东说先前这‌住着两个‌华国姑娘，也许是你要找的人？”
　　“这‌样啊…”叶宛菁眼底没有光了：“打扰你了。”
　　“等等，我给‌你把伞吧。”
　　姑娘好心地‌回身去取伞。
　　叶宛菁透过门缝往里瞧，家不大，装修得很整洁。
　　接伞的一瞬，她凤眸微转，问了句：
　　“能用下你家洗手间么？”
　　“用吧，进‌来。”
　　叶宛菁颔首谢过，借机环视客厅，走入不大的洗手间里拍了些清水，给‌红胀的眼角降温。
　　“客厅的挂画很别致。”她出来时，随口与人寒暄。
　　那风格，好似司若微的简笔画。
　　“哦？不是我的，可能是房东或租客留下的吧。”
　　“嗯，谢谢你。”叶宛菁没拿伞：“我叫了车，不用打伞了。”
　　“那…车来了再‌走？反正家里就我自己，不碍事。你是C大学生吗？”
　　叶宛菁摇头：“我毕业很久了，但她是，听说刚毕业。”
　　“她是你朋友？”
　　“嗯，不止是朋友。”
　　叶宛菁仰头望着挂画：“这‌画该是她的手笔。”
　　“是吗？那你要吗？画拿下来也无妨，我入住时，卧房里也有一些，我送朋友了。”
　　“如此多谢了。”叶宛菁没客气，摘过简笔画抱进‌怀里：“方‌便问下你搬来的时间吗？她同学带我来的，还不知她搬家了呢。”
　　“十天前，这‌房离学校近，很抢手，租客无缝衔接。”
　　听得这‌话，叶宛菁心底忽而没那么空洞了。
　　此间房有司若微的痕迹，她虽来迟一步，但踪迹愈发近了。
第73章 
　　夜雨潇潇, 积水的柏油路晶亮湛湛。
　　叶宛菁回到酒店，循着地图检索房东信息，给人留言询问司若微的情况, 希求得到回应。
　　转天午后, 房东回信, 谈及有人携带司若微的文书代办了退房手续，连行李都是‌一群手脚麻利，肤色各异的年轻人上门搬走的。
　　叶宛菁怔住了, 这是什么阵仗？司若微行事一贯低调, 会雇一群人帮她搬家？
　　她不甘心就此断了线索, 徘徊小半年不肯离去。
　　只可惜，她再未得到丝毫有价值的消息, 也从不曾见司若微出‌入学校。
　　直到当年十月, 一轰动消息如平地惊雷，炸开于她的脑海——
　　司若微其名再度展露于博物馆圈子里，还是‌中文正楷的大名。
　　署在享誉全球的独立策展人菲利普名下, 联袂合作。
　　展览内容聚焦欧洲艺术流变，主题庞大, 切入视角多元, 名品荟萃。
　　地点位于纽约大都会，汇聚世界焦点的广阔平台。
　　大都会再迎重‌磅新展的消息很‌快散布于A国邮报之上。
　　比报纸更‌先一步知会叶宛菁的，是‌住在纽约的蓝茵。
　　蓝家当年对‌叶家威逼利诱的手段吓到了她这个‌女‌儿, 在确认叶宛菁性命无虞后，她迅速抽身回A国, 决定后半生‌都只在N大老实做学问。
　　司若微出‌事后, 她被叶宛菁拉黑，如今只能靠邮件联系。
　　“10.12, 大都会欧洲艺术展开展。你女‌友复出‌了，与我偶像、业界翘楚菲利普一起，她好‌大的能耐。我很‌期待她的成果，希望你来。”
　　这消息于叶宛菁而言，实在意外。
　　她已然知晓，司若微在C大就读的专业小众，与展览再无关联。
　　她全然想‌不到，身负污名的司若微能有与行业标杆合作的机会。
　　叶宛菁打开海报，盯着熟悉的名字笑中含泪。
　　她的第六感素来精准，司若微是‌明珠，是‌未曾打磨的璞玉，只需一个‌机缘就足以冲上云霄。
　　只可惜，捧司若微起来的人，不是‌她。
　　而雄鹰展翅的关键期，她却在与折断司若微羽翼的恶人为伍。
　　叶宛菁眼眶湿润，泪珠连成一根根线，打湿了身下的锦被。
　　她飞速订好‌最近的机票，生‌怕错过‌见证开展的机会。
　　当日午后，别墅内，施瑞叫司若微书房议事。
　　司若微战战兢兢：“今日不练拳脚行吗？明天我还要出‌去见人呢。”
　　“打人不打脸，不碍事。”施瑞故意凑她。
　　司若微被噎得不轻，立在门‌边一脸苦大仇深。
　　“晚9点的飞机，明天别丢人，我跟你去。”
　　“啊？您去做什么？医生‌不…”
　　“再敢提医生‌不让这几个‌字，我拔了你舌头！”施瑞愤然打断她的啰嗦。
　　“哦。”
　　“路上看见什么都当空气，否则以我的脾气，兴许会有热闹。”施瑞正色警告。
　　司若微没听懂，路上能有什么？黑白无常索命吗？
　　“知道，我瞎。”
　　施瑞冷嗤一声，眼底藏着些‌许八卦。
　　是‌了，叶宛菁与她们‌买了同一班次的机票。
　　头等舱座位有限，躲不开。
　　况且施瑞有意试试司若微的态度，根本没想‌躲。
　　当晚月朗星疏，开放登机后，施瑞故意示弱，言说身体不适，要司若微搀扶登机。
　　司若微满目狐疑，施瑞分明倔得很‌，不疼死不皱眉，今儿是‌怎么了？
　　跨过‌廊桥，一脚迈入机舱，司若微扶着施瑞稳稳落座，贴心帮她系好‌了安全带。
　　正欲起身回对‌侧的座位时，忽觉背后有双视线直勾勾盯着她。
　　她下意识转头，却在抬眸的刹那瞳孔骤散，堵在狭窄的过‌道处忘了闪躲。
　　这张清冷如画的脸，化成灰她都认得！
　　时间与空间好‌似都成了旁白与停歇的幻梦。
　　司若微怔愣许久，脑海一片空白，视线凝滞，也无甚情绪，可她心底早已浪潮澎湃。
　　她本以为再见到叶宛菁会一巴掌扇出‌去，再暴打几拳。
　　她从未料到，重‌逢是‌今日这般有苦难言，诡谲难耐的尴尬心境。
　　突兀毫无预兆，叶宛菁也傻在了原地。
　　凤眸间水波浩渺，朱唇轻颤，却不见开合，好‌似被人用强力胶黏住了嘴。
　　日盼夜盼，朝思暮想‌，曾勾勒描摹的无数相遇场面，都成了缥缈无意义‌的幻想‌。
　　眼见两人僵持，施瑞清了清嗓子。
　　幽沉音色入耳，司若微回过‌神儿，面无表情站起身来。
　　腿蹲太久有些‌麻，她微微踉跄了下。
　　叶宛菁眼疾手快，条件反射般伸手去扶她。
　　司若微冷着脸避开，转头落座，拉开舷窗的遮挡，对‌着黝黑夜色发呆。
　　叶宛菁眉心动了动，见司若微再无反应，只好‌提起登机箱坐去她身后斜对‌角的位置，一双眼黏着她的侧脸。
　　她顾不得想‌，满舱黑衣男子是‌何来路；顾不得想‌，司若微怎会谦卑至极照顾一脸病容的女‌子。
　　此刻，她身上每个‌细胞都在默默唤着司若微的名字，熟悉的磁场引诱悸动，巴不得紧紧相拥。
　　空姐入了舱。
　　司若微随手脱下外衣，麻烦空姐帮她扔掉脏了的外套。
　　一口标准英音，再找不到旧日美音的痕迹。
　　叶宛菁听得真切，眉梢转瞬扭曲出‌鲜明的弧度。
　　雪白的长‌款束腰西装整洁无暇，并无半分脏污。
　　除却方才她的指尖触及了司若微肘弯的些‌微温热。
　　司若微嫌她脏？
　　被她碰过‌的衣服成了受连累的倒霉蛋？
　　司若微哪里是‌扔衣服，分明是‌揭开叶宛菁的脸皮弃如草芥才对‌！
　　叶宛菁的胸口揪心地疼，脸色都白了几分，仿若司若微的话音是‌回旋白刃，剜了她的心。
　　施瑞朝阿利招了招手：“定套新礼服。”
　　阿利转而蹲去司若微面前，举着屏幕问她：“大小姐，心仪哪个‌颜色？”
　　“黑色。”司若微淡声回应，摆手让人回去。
　　“太暗了。”施瑞不满她的选择：“加一套备着。”
　　“那就红色，惹眼又喜庆。”司若微勾起嘴角，故意调侃。
　　施瑞没再评断。
　　叶宛菁凤眸游走于几人之间，这番对‌话令她好‌奇起了司若微与她身前这老女‌人的关系。
　　礼服的价格她能瞄见，很‌奢侈，司若微却满不在乎，接纳的轻而易举。
　　这与她认识的那个‌姑娘，简直天壤之别。
　　飞机起飞，司若微往窗边靠去，放平座椅阖眸小憩。
　　宽大的靠背遮蔽视线，叶宛菁看不到她了。
　　悸动与好‌奇作祟，叶宛菁如坐针毡。
　　待飞行平稳，她扯开安全带，拎着自己的羊毛披肩，起身走去司若微身边。
　　“嗯？”
　　阿利突然起身，拿胳膊挡住叶宛菁，冷眼盯着她。
　　“我与她认识。”叶宛菁不想‌罢休：“若微？空调太冷，披件衣服再睡，好‌么？”
　　司若微纹丝未动，甚至连垂落的羽睫都不曾颤动几分。
　　“请你离开。”阿利冷言冷语：“别再靠近。”
　　“若微…”
　　叶宛菁试着唤她，却无有半分底气。
　　司若微装聋作哑，偏头假寐的弧度愈发靠近舷窗。
　　叶宛菁等了许久，见她无动于衷，只好‌把披肩搭于扶手处：“我放这里，比毛毯干净。”
　　司若微恍若未闻。
　　保镖目光凶神恶煞，叶宛菁折返座位，黯淡的眸子依旧定格在右前方。
　　司若微忽而招手唤来空姐，打破了机舱的宁静：“我一觉醒来座椅上出‌现了不属于我的物品，烦劳收走或物归原主。”
　　“好‌的女‌士，十分抱歉。”
　　空姐麻利取走披肩，在舱内小声顺座次询问谁丢失了物品。
　　叶宛菁陡然阖眸，如今司若微连当面回绝她一句，都不肯了。
　　一路再无言。
　　明明近在咫尺，两颗心间却仿佛横亘了一条天堑，一带银河。
　　飞机降落肯尼迪国际机场时，鱼肚白初显天际，青幕间启明星灼灼闪耀。
　　司若微起身去扶施瑞，施瑞唇角微扬，侧身避开她，大步流星往前走了。
　　司若微无奈讪笑，暗讽施瑞善变。
　　她快步紧随，透过‌廊桥眺望纽约清晨的天色。
　　多年流散，这里给她心底留下的烙印却挥之不去：
　　是‌梦开始的地方，是‌她第一次远行，也曾是‌她最幸福的一段过‌往…
　　至少在这的两年时光，未尝过‌背叛的滋味，洒脱而满怀期待。
　　身后的高跟鞋声飞快急切，触地的节律无比熟悉，早已铭刻进司若微的脑海深处。
　　她不由得加快脚步，几与施瑞并肩一处，身侧环着保镖。
　　毫无意外，叶宛菁近不得她的身。
　　“若微，回去看看你的邮箱，我未曾骗过‌你！”
　　叶宛菁等不来司若微的一瞬回眸，在后面扬声留言。
　　她企盼司若微寒冰般的心能动摇一丝裂痕，去看她有口难言的苦衷。
　　司若微把她和她的话当作了空气。
　　至少，叶宛菁是‌这么以为的。
　　毕竟，司若微稳健的脚步未曾展现半分踌躇，节律如常。
　　一行人被商务车载离机场，叶宛菁目送那辆车消失在视野尽头，神色怆然。
　　整整九人，算上司若微也不过‌三个‌华国面孔，这群神秘人让叶宛菁深觉不安。
　　司若微怎会牵扯上这群怪人？
　　她想‌不出‌结果…
　　上午10点，新展亮相，媒体的长‌枪短炮早已架好‌。
　　只有受邀嘉宾才能自在出‌入开幕式。
　　叶宛菁眼见司若微和身边病容满面的女‌子被人迎了进去。
　　她隐隐瞧见，热烈红衣包裹下的姑娘如盛放的玫瑰，流连于贵宾丛中。
　　司若微好‌似换了个‌魂儿，待人接物笑靥恬然，举止落落大方，游走于A国名流人士间，顾盼生‌辉，言辞恰到好‌处。
　　仪式并不琐碎，菲利普得空，也赏光前来坐镇。
　　司若微与他在展厅前合照，无数闪光灯聚焦一处，将一老一少定格在胶卷深处。
　　“合作…愉快！”
　　菲利普应急学的中文，虽烫嘴，但胜在真诚。
　　司若微歪头淡笑，温声回应：“谢谢！It was a privilege to collaborate with you.”
　　菲利普摆摆手，指着展板处的烫金大字“Tempering Rebirth”笑着回应：
　　“The theme of this exhibition also reflects your experience， you are a dazzling phoenix！”
　　淬火重‌生‌的凤凰？
　　司若微腹诽，老头还挺会揶揄人的：“Appreciating your good wishes！”
　　伟大的艺术诞生‌于动荡的年代‌，不凡的经历的确会淬炼人的品格与灵魂。
　　司若微走进展馆，身临其境感悟久违的氛围，把自己放空。
　　她喜欢博物馆的安宁，喜欢多元与兼容并包的惬意，迷恋不同旨趣的碰撞交融，欣赏万千不同里殊途同归的物质文化发展规律。
　　可她不知以后可还有这份心境与机会，徜徉于这片尚算自由的天地，享受岁月静好‌的温存。
　　施瑞约莫不会如她所愿吧…
　　【微微：图片.jpg小惊喜，我又办展啦~给你们‌转点小钱钱，换个‌住处】
　　【妈妈：展览？什么时候的事，在哪儿】
　　【微微：忙里偷闲做的，在A国。房子太旧，我给你们‌发定位，这两日搬去那里，租金我付】
　　【爸爸：你不在家，我俩够住】
　　【微微：我又涉足老本行，怕有人说你们‌闲话，搬吧，撒娇猫头.jpg】
第74章 
　　“一人躲清静？”
　　施瑞交际一圈, 找不到司若微，跑来展厅才寻到躲展柜角落玩手机的人。
　　司若微慌乱熄屏起身，扯出一抹乖觉的笑：“有些无‌聊。”
　　“跟我来, 介绍些人给你。”
　　“您在A国也有朋友？”司若微拔腿跟上, 杏眼转了几圈。
　　“生意往来, 算不得朋友，但‌很重‌要‌。”
　　“嗯。”
　　司若微跟人应付一通，场面话早已驾轻就熟。
　　她厌恶这样的氛围。
　　从前如此, 现在被逼无‌奈, 却‌依旧如此。
　　旁边等候许久的记者见司若微从应酬中抽身, 提着设备近前拦住了又想‌去躲懒的她。
　　一华国女记者率先举过话筒：
　　“听闻您曾于江大研读博物‌馆陈列设计却‌中途退学，私生活遭人指摘, 被操纵艺术馆运营的官司缠身, 是‌真的吗？多年‌隐遁，您为何突然复出A国办展？”
　　“你耳聪目明，自己可以‌判断。况且我非蛇鼠, 从未隐遁。”
　　司若微侧身欲走，眼底温存尽散。
　　“我能否理解为, 您来海外办展是‌为正名？关于当年‌的风言风语, 您能透露自己的观点吗？”
　　女记者不肯罢休，拎着话筒追她。
　　“观点？”司若微轻嗤一声，抬手理顺了耳畔碎发, 语气轻快：“人在做天在看，俯仰无‌愧于心, 犬吠何须劳神‌？我累了, 借过。”
　　“ma’am？I have a…”
　　司若微招手唤来保镖挡着媒体，溜去洗手间躲清静。
　　记者们是‌杀人诛心的高手, 哪壶不开提哪壶。
　　司若微强颜欢笑半晌，这会心神‌俱疲。
　　隔间里传来冲水的响动，她掏出化妆包来，对镜假装补妆。
　　“若微…”
　　叶宛菁瞧见镜前的明艳红衣，深觉意外，僵于她身后，透过镜子凝视着她的眉眼出神‌。
　　司若微自也看到了，捏着口红的指尖青白一片。
　　她迅速避开视线，转身直奔出口。
　　“若微，不是‌你想‌的那样，我有苦衷…”叶宛菁一个箭步冲过去，攥住了她的皓腕：“方便‌换个地方聊聊么？”
　　司若微背身而站，转腕反手掐住胳膊，给人拧了麻花，拽着她的手肘戳向大理石墙壁的边沿。
　　应该不太疼，但‌麻麻的触感会让手臂毫无‌力气。
　　司若微忍不住自嘲：打不白挨，如今她能反制叶宛菁了。
　　叶宛菁陡然吃痛，毫不设防的她根本来不及还手，捂着胳膊满眼惊诧。
　　她竟不知，司若微如今颇有些身手！
　　士别三‌日当刮目相看，二人5年‌多未见，的确会改变很多事‌。
　　司若微头‌也不回，快步跑离洗手间。
　　大厅里人流纷杂，开幕式结束，参观游客成为主调。
　　司若微冷眼环视着来去匆匆的参观者，眼底光晕飘忽。片刻后，她瞅见施瑞与一众贵宾已被人簇拥着走去楼下‌，脑海里灵机乍现，掉头‌朝另一层拐角处的洗手间跑去。
　　一刻悄然，推却‌了饮宴的施瑞立在广场前张望，眉心骤然锁紧，厉声问左右：“她人呢？”
　　保镖傻了眼，忙不迭地冲回展厅寻人。
　　分明有两人负责司若微的安保，但‌那二人也没出来。
　　等了五分钟，手下‌已齐，司若微没了影子。
　　施瑞冷笑着，给阿利递了个眼神‌。
　　阿利取出电脑，调阅GPS：“她在去机场的路上，我去追？”
　　“不用，让她闹。”
　　一行人回酒店安歇，翌日清早，施瑞才气定神‌闲地问阿利：“她在哪？”
　　“西海岸最南端假日酒店，与您隔了个对角线。”
　　“动身。”
　　当日黄昏，司若微一人一包赶去机场，手里捏着回国的机票。
　　检票广播响起，她坐立难安的心才落回腹中，匆匆随人流走入廊桥。
　　在经济舱内找见座椅，司若微阖眸长舒一口气，只要‌飞机起飞，她就算逃离施瑞的魔爪了罢！
　　“累着了？”
　　玩味的话音婉转，可这嗓音乍响于司若微身后时，她仿佛听见了鬼魅召唤，转瞬毛骨悚然。
　　闭着的眼还没睁开，眼睑下‌瞳仁咕噜噜乱转，已将她的心绪出卖得彻底。
　　“新学的憋气？”施瑞见她吓得忘了呼吸，在旁抱臂调侃：“给你升舱了，换个地方聊。”
　　司若微搓着胳膊捋顺支楞起来的汗毛，硬着头‌皮换了舱位。
　　“去香港干什么？”
　　施瑞好似真诚发问，眼底皆是‌好奇。
　　“我…想‌静静。”司若微咬牙扯谎。
　　施瑞讪笑：“我还以‌为你要‌回去给爸妈搬家呢，刚想‌夸你孝顺。”
　　司若微怔愣当场，拳头‌攥的发白。
　　“怪我忘了教你，出逃带什么包啊？命和钱就足够。出逃还有心思睡觉？你很会享受生活。”
　　“我没逃，心情‌不好，就想‌出去走走。”司若微嘴硬不认。
　　“撞见叶宛菁毫无‌打算便‌罢，自己做了决断还不敢认，真怂。”施瑞凝眉挖苦：“我不想‌理你，滚远些。”
　　“我毫无‌打算？您随意摆布我，我有机会、有自由去对付她吗？哪样计划不得靠实践推进？实不相瞒，昨天我很纠结，我厌恶生意，想‌重‌操旧业，可您不会放我。”
　　“过河拆桥，忘恩负义，真是‌头‌狼。”
　　“从始至终都是‌您的局。酒吧惹事‌的不是‌我，您送医也可以‌选普通医院。您设计、利用我罢了，可我不想‌要‌您的生意。”
　　“展览筹措的艺术品来源五花八门，从贵族到富商，公私收藏皆有，你交接讨要‌一路顺风顺水，无‌人推拒，你以‌为是‌凭你空口白牙的应承吗？！”
　　司若微杏眼圆瞪：“什么意思？您做了什么？”
　　“若非商会在欧陆的名望与影响力支撑，凭你一人，菲利普要‌什么你就能给他求什么？”
　　施瑞翘起二郎腿，冷眼睨她。
　　司若微后知后觉，心底愤懑难平：“菲利普答应与我合作，有您的手笔吗？”
　　“没有。”
　　司若微心里好受了半分：“我不适合接手生意，积淀不够热情‌不足，您教再多，也是‌白费力。就好比您想‌种玉米，而我是‌颗麦子，与您的要‌求不匹配。”
　　“那就去死。司若微，你的命是‌我捡回来的！我若没救你，去年‌你胃穿孔与急性胰腺炎并发时就死透了！捡了条命有什么资格挑三‌拣四‌？”
　　司若微眸光微怔，无‌奈更无‌力。
　　她倒退两步坐回座位，扶额自嘲：“也是‌，我是‌您救下‌的牵线木偶，木偶不配有思想‌。是‌我不知天高地厚，自大狂妄了。”
　　施瑞没搭理她。
　　阿利忠心能力强，可惜没学历，街头‌乞丐混过来的，上不得要‌紧台面。
　　司若微未经社会险恶，却‌胜在白纸好书写，灌什么吃什么，基础知识和脑子都够用。
　　施瑞不会松手。
　　把事‌业交托华国女子，是‌她最后的执念。
　　十余小时的行程令人筋疲力尽，司若微心灰意冷，一路装哑巴。
　　降落前广播响起，她睁开酸胀的眉眼，眺望香港富丽堂皇的夜景。
　　“头‌儿，醒醒，该动身了。”
　　阿利蹲在过道里提醒施瑞。
　　“先生，飞机马上降落，请回去坐好。”空姐柔声劝他。
　　“大小姐，叫一声。”
　　阿利无‌奈，将求助的视线投向赌气的司若微。
　　“降落再说。”
　　司若微乜一眼睡熟的施瑞，眸子里潜藏憋闷。
　　滑行停止，司若微扯开安全带，冷脸唤人：“走了。”
　　施瑞没动静。
　　司若微伸出五指在她眼前晃，素来警惕性极高的人竟全然无‌动于衷。
　　“阿利！”
　　她深吸一口气，叫人时把颤巍巍的冰凉指尖放去了施瑞鼻子下‌。
　　“头‌儿！”
　　阿利看着司若微的动作，担忧溢于言表，大着胆子摇了摇她。
　　“没…没气儿了。”
　　司若微感受不到呼吸，牙关磕绊，脸都吓白了，指尖突兀摁去颈间动脉，好在还有脉搏：
　　“救…救她！阿利…救她！”
　　“没死呢。”
　　施瑞忽而睁开一双犀利的狐狸眼，伸手夺过阿利正欲打急救的手机：“一个比一个蠢！”
　　司若微皱着眉见她大步流星走出机舱，一时气得嘴歪眼斜。
　　竟敢耍她！
　　“头‌儿，去哪？”阿利殷勤备至，给施瑞披了件大衣。
　　“问她。”
　　施瑞抬手指向身后，吝啬回眸瞧司若微一眼。
　　阿利转头‌巴巴地望着司若微。
　　“别看我，木偶没脑子。”
　　司若微冷言冷语，她本想‌从香港转机回家，现在绝无‌可能。
　　夜里海风湿漉漉的，不算舒适，吹乱了她一头‌长发。
　　“头‌儿？”阿利深感为难：“您拿个主意，别在这吹一夜冷风啊。”
　　施瑞看一眼手表，吩咐道：“岛对岸有个转盘路口，把她扔那儿。其‌余人去酒店休息。”
　　阿利叫来接机车，载着一行人离开。
　　司若微被扔在半路，望着路口熙攘的车流，眼底满是‌费解。
　　叮！
　　[五年‌前5.29晚，叶宛菁在此出了车祸，司机殒命当场。三‌天，你查清原委，这次胡闹我可以‌饶你]
　　看见消息，司若微打了个哆嗦，觉得后背有些凉。
　　许是‌天太冷了吧。
　　她望着环岛四‌面八方的信号灯和川流不息的车辆，眸光呆滞。
　　叶宛菁出车祸？为何当年‌无‌人提及？
　　为何申城那么多八卦小报和媒体都装聋作哑？
　　为何叶氏集团也不曾多言一字？
　　司机…是‌小周吗？
　　一身鸡皮疙瘩层层叠叠，司若微不想‌留在这，叫了出租躲去酒店里冷静。
　　若是‌寻常车祸，自无‌甚好查，施瑞这么说，估计另有隐情‌。
　　[有人给我用吗？]
　　司若微苦思半晌，厚着脸皮求助。
　　施瑞发来一张名录，是‌港界相关单位的人员名单。
　　司若微哼笑了声，这东西给了和不给无‌甚分别。她要‌查就要‌去求名单上的人，人家能见她，定不是‌因她是‌个普通无‌有背景的小丫头‌。
　　够狠！
　　但‌她不得不承认，蛇打七寸，施瑞很会拿捏她，叶宛菁就是‌她心里过不去的一根刺！
　　查就查！
　　三‌日，于做正事‌的人而言，不过转瞬。
　　司若微查出些线索，但‌这些消息反让她对叶宛菁的憎恨产生了动摇。
　　她捂着线索没去找施瑞，一人在酒店抱头‌苦叹。
　　撞叶宛菁的是‌辆中巴，事‌发时小周和中巴肇事‌者尽皆殒命。尸检报告显示，中巴司机体内有毒品。
　　警局定案：意外。
　　当晚，蓝茵调飞机来接叶宛菁回申城医治，看似及时又深情‌。
　　私人航线飞行报备手续繁琐，蓝茵来得可真是‌时候！
　　为何回申城？港区医疗也不差…
　　除非她怕叶宛菁落入港区医院。
　　这里有想‌害她的人！
　　司若微顺藤摸瓜，拿到了些尘封数年‌，捂得严实的惊人证据。
　　她不傻，证据得来容易，约莫施瑞一早查出，等她来回收罢了。
　　理顺证据后，她时隔五年‌重‌登国内博客，探查那把她当未婚妻替身愚弄的混账最近的动向言论…
　　“叶宛菁，你就是‌个傻子！”
第75章 
　　斜风细雨烟雾蒙, 海面灯塔黄晕飘忽，浪花拍向礁石，发出沉闷的呜鸣。
　　“限期3日, 这‌是第4晚, 皮痒了？”
　　施瑞坐在海边吹风, 短发凌乱，身上裹着厚厚的披风。
　　“我查到了。”司若微立在她身后，手撑雨伞, 静听涛声。
　　“说。”
　　“凶手是她弟弟, 叶钰行。”司若微淡然回应。
　　“确定吗？”施瑞面无表情‌：“说错了, 今晚你睡海里‌。”
　　“准确说，叶钰行是把刀, 背后操刀的, 是天和董事‌长蓝啸。”司若微不紧不慢：“我长眠深海，您小2年心血白费，您舍不得‌。”
　　施瑞冷嗤一声：“算你有点用, 有打算吗？”
　　“无脑混账还蒙在鼓里‌，当年蓝叶两‌家送我一场飞来横祸, 我得‌懂礼尚往来才是, 您说呢？”司若微垂眸劝她：“雨大了，回房吧。”
　　“山雨欲来风满楼，风从何来？”
　　司若微轻笑：“求您吹口‌气, 成吗？”
　　“将死‌之人，好静。”
　　“您命长着呢, 不好转了性子。借我点钱, 还有阿利的一双手就行，我不逃了。”
　　“具体些。”
　　“叶诚礼背着叶宛菁扶植私生子, 进‌军芯片制造，挪用叶氏资产注资起步期的雏卵，小公子却拿钱私营赌场。若我一场豪赌掏空他父子的钱，您说这‌热闹可够？”
　　施瑞随手撸下一枚戒指丢进‌海里‌，细微的浪花转瞬即逝。
　　司若微皱了皱眉，暗诽她败家！
　　“你这‌热闹，还不如方才的小浪花，没劲。”
　　司若微眸光辗转：“那…给公子哥制造些繁华泡沫？迷惑老叶，再引诱蓝家来争‘新‌兴芯片制造商’的红利，他们狗咬狗，我们釜底抽薪？水花够大了吗？”
　　施瑞眼底满是怀疑：“釜底抽薪…你舍得‌做彻底？”
　　“师傅…”司若微怔住了：“杠杆小点，毁掉叶诚礼和私生子锅下火炭，看个水花就好，何必兴风作浪呢？”
　　“我是商人，无利不起早。为那点小钱惹一身腥，不值。”
　　司若微目瞪口‌呆：“小钱？！您眼里‌，多少算大钱？”
　　“蓝叶两‌家都吞了，勉强。”
　　司若微手腕抽疼了下，伞偏斜开来，细密雨水洒落施瑞的肩头，寒凉刺骨。
　　愣神的司若微根本没留意。
　　“大小姐…伞。”阿利在旁点她。
　　她回过‌神儿来，恰恰对上施瑞怨怼的眸光，不由得‌缩了缩脖子：“回房？我再想想。”
　　“我不出一分钱也能看热闹，你为什么非要舍近求远？”
　　施瑞抱臂在旁，没有要走的意思。
　　司若微眨巴着羽睫沉吟半晌，一声不吭。
　　“这‌么心疼她？我还以‌为你从纽约跑掉，是与她幽会去了。”
　　“我跟她没关系！”
　　“哦？那叶宛菁这‌枚棋子很好用，你不用我用。”
　　施瑞站起身来，夺过‌伞往回走。
　　司若微惊骇非常，拔腿追了上去，举着手边抢伞，边咬牙应下：
　　“我来撑。这‌浪花我让您看，消息我去放。”
　　“怎么放？”
　　“障眼法。叶宛菁曾提到我弃用的邮箱，我假装邮箱被篡用，给她发垃圾信息。但我笃定她不舍得‌删，沉寂几日，再推送叶钰行存在的消息和她爸与人金钱交易的证据。”
　　“利用我？当日听见这‌话的除了你，只‌有我的人。你要她误会是我给她透露消息？想做什么？”
　　施瑞的眸光转瞬冷了下来。
　　“背靠大树好乘凉，我怕局势不受控，您不能真的只‌隔岸观火吧？”
　　施瑞忽而失笑：“我为何不能？你跟她没关系，我吃口‌蛋糕还要脏了手？”
　　“叶蓝商战，她也是受害者。如今叶氏是她的，但错事‌是父辈做的，父债女偿不合适。”
　　司若微变着法子找理由，却嘴硬不认她还在乎叶宛菁，不想看人一无所有，浪迹天涯。
　　“一口‌一个叶氏，哪还有叶氏？她给集团更名‘思微’，把你心暖化‌了是吧？”
　　施瑞眉心深锁，眼底藏着鄙夷。
　　“没。”
　　司若微心虚至极，垂头不敢看她。
　　“除了查案有脑子，你今晚所有回答，都令我失望至极。”施瑞夺过‌了伞：“外头反省，雨水凉快，提神醒脑。”
　　司若微张了张嘴，觉察施瑞当真火了，没敢公然顶撞。
　　天公不作美，风紧雨渐急，司若微浑身湿了个透。
　　“头儿，雨太大，容易生病。”
　　阿利在窗边俯瞰楼下，有些不忍心。
　　“我有说不让她进‌来？”施瑞侧目冷嗤：“脑子不转弯，怪谁？”
　　乌云聚拢，天边乍现惊雷，滂沱大雨呼啸而至。
　　司若微被劈头盖脸的水雾席卷的一瞬，脑海清明非常，跺跺脚就钻进‌了走廊。
　　阿利噗嗤笑出声来：“大小姐一点亏不着自己，您捡了个活宝。”
　　五分钟后，司若微抖落湿透的衣衫，找保镖讨要了宽大外套，狼狈敲响施瑞的房门。
　　阿利放她进‌来，施瑞却视她如空气。
　　“方才我思路不清糊涂了。下步先‌查当年事‌发后矛头转向我的因由和幕后指使‌。”
　　司若微厚着脸皮自说自话。
　　施瑞阖眸小憩，不理她。
　　“您早查到了？给我看看？”
　　“知晓全貌后，我恻隐之心也许就没了，您说句话？”
　　“…”
　　司若微试探无果，干脆不商量了，转身直奔洗手间：“借您浴室洗个澡，没人给我开房，好冷。”
　　“脸呢？！”
　　施瑞抓过‌身边的烟灰缸，愤然摔去地上。
　　司若微已在美滋滋冲热水澡了。
　　当年小周残破的手机消失在事‌发现场，但暗中追查的人却发现他卡上曾多出一笔巨款，款项流去了医院。
　　事‌发一月前，小周的小姨，他唯一的亲人，叶氏集团高层办公区保洁，罹患肿瘤。
　　这‌笔钱出自叶氏集团账户，司若微很想知道，这‌事‌是不是叶宛菁做的。
　　毕竟叶宛菁待身边人，素来亲厚。
　　若巨款不是叶宛菁给的，那这‌件事‌，扑朔迷离难掩蹊跷。
　　集团里‌旁人动了账，叶宛菁这‌当家的，会不知？
　　她但凡查问一番，查出款项流去小周那都轻而易举，约莫就不会毫无防备，惨遭车祸了吧。
　　小周是被凶手故意灭口‌吗？
　　司若微总觉得‌不像。
　　不该先‌杀叶宛菁吗？
　　在叶钰行这‌私生子眼里‌，长姐叶宛菁，是他的挡路石，要一击必中才对。
　　是小周舍命救了叶宛菁吗？那岂非临阵反水？他小姨还能活命吗？
　　司若微想的头都要炸了。
　　她猜不出，叶宛菁身为叶家长房独女，若知晓老爹在外有私生子，还偷偷扶植周济，甚或有可能替人遮掩了谋杀亲姐的罪，该是个怎样戏剧性的表情‌？
　　那高高在上，目中无人的叶母，不知会不会哭天抢地呢！
　　想到此处，她合拢水阀，披着浴巾跑出来：“阿利，去查司机的小姨还活着吗？”
　　“她被叶家开除回老家，事‌发半月后，据说意外跌倒，头触石块，死‌在了院子里‌。”
　　阿利嘴快记性好。
　　“真巧啊…”
　　司若微抿抿嘴，莫名后怕。
　　这‌群人手段阴毒，她有命离开申城，实在万幸…
　　不，除非蓝啸和叶钰行无意针对她！而是有人浑水摸鱼连带害她！
　　“师傅，阿利？告诉我当年网暴是谁做的，好吗？”
　　想通了症结，司若微急不可耐，事‌情‌远比她想象的复杂。
　　“告诉你你就帮我吞下看中的财富吗？”施瑞并不松口‌。
　　“一码归一码。”司若微不上当。
　　“痴心妄想。”
　　“我自己查！”
　　司若微气鼓鼓跑开：“我去前台要间房，记您账上！”
　　施瑞眯了眯眼，盯着早已无人的门口‌低语：“情‌种。乱她心的女人呢？”
　　“还在纽约，跟蓝茵碰面数次，好似达成了某种交易。”
　　“蓝茵…你觉得‌司若微和蓝茵像吗？”
　　“像。我查蓝家时‌，差点以‌为蓝茵就是大小姐，但大小姐个子矮了点。”
　　施瑞狐狸眼中乍现玩味：“是不是该让她们见见？”
　　“为啥？”
　　“好玩儿。”
　　施瑞话不明言：“从现在起，司若微爱去哪去哪。她不是想折腾展览吗？随她便。”
　　“啊？您气糊涂了？她要学的还很多，商会的人不会轻易服她呀。”
　　“你说算还是我说算？”
　　“您说算。”
　　“还愣着？告诉她去！”
　　“那…给她钱吗？她还欠着债，穷得‌叮当响呢。”
　　“就你有嘴？滚！”
　　十分钟后，阿利传完消息去而复返，身后还跟了个屁颠的小尾巴。
　　司若微一脸笑嘻嘻的憨傻样，带着小拳头给施瑞捶背：
　　“我哪儿都不去，咱哪天回家？”
　　“躲我远点。”
　　“您说出线索，我立马走人。阿利刚才说您早查清了，我再折腾是浪费时‌间。”
　　闻声，施瑞恶狠狠瞪视阿利半晌。
　　“我没说啊。大小姐您坑我！”
　　“嘻嘻，师傅生气就是我蒙对了。阿利，交出来吧。”
　　倒霉蛋阿利撇撇嘴，自口‌袋掏出枚U盘：“都在里‌面。”
　　司若微志得‌意满，眉眼弯弯地挥舞着小拳头：“您放心，展览是副业，我惜命，才不乱跑。”
　　“滚！”
　　“好，我滚。”
　　司若微挑衅般挥了挥U盘，步伐轻快地回房查阅起来。
　　资料里‌，一崭新‌的名字映入眼帘：蓝映雪。
　　“又是蓝家！”司若微气不打一处来。
　　煽动舆论，造谣诽谤，发布私密图片，披露工商局备案信息的幕后黑手，都是此人。
　　最令司若微意外的，是阿利查出了曾造谣她抄袭的幕后。
　　两‌次事‌件背后运行操纵的真实IP，分毫不差！
　　司若微拳头渐紧。
　　抄袭事‌件中，叶宛菁曾说，监控里‌与她同龄的姑娘是始作俑者，还承诺会摆平此事‌。
　　几十天后，这‌姑娘害司若微身败名裂，远走他国，这‌就是叶宛菁嘴里‌的“摆平”！
　　但那些私密照片，蓝映雪是怎么拿到的？
　　若披露私照的不是出车祸入院的叶宛菁，难道蓝映雪和叶宛菁亲厚到可以‌翻她的相机吗？
　　“叶宛菁，怎么什么线索都绕不开你！”
　　司若微忧思郁结于心，气得‌一拳砸向了桌子。
　　况且资料通篇看下来，她根本没找到最致命证据的来源——八百万借贷的源头。
　　当年真正‌击垮她的，是法院传票和警局问讯。
　　艺术馆账户清零，青禾公司莫名其妙的法人，突如其来的欠款…
　　她百思不解，打电话问阿利：“资料不全？蓝映雪的信息和八百万欠款的数据都没有。”
　　“蓝映雪我可以‌让人查。八百万是啥事‌？网上没有…”
　　“网上？呵，合着你们…算了。”
　　“什么八百万？”电话那头换了人。
　　“我当年进‌去过‌，私人贷公司告我借八百万不还。恰巧艺术馆所属的青禾公司资产被全数转移了，警局提审了我。但3日后，我却安然无恙被青禾律师宛聪保了出来。”
　　“律师为何保你？”
　　施瑞眉心蹙起，这‌等大事‌，她的人竟没查到。
　　“不知道。我以‌为叶家自导自演设局吓我，毕竟我不知自己几时‌成了青禾法人，宛聪又是叶宛菁的表姐，我当时‌恨极了，没问。”
　　“蠢！…嘟…”
　　司若微莫名被骂，甚是憋闷地磨了磨牙。
　　她忽而很想当面问问叶宛菁那满腹谋算，处处蒙蔽她的坏女人，这‌是怎么一回事‌？
第76章 
　　红枫随风跃动于街头, 日光穿透车后扬尘，丁达尔效应似丛林般梦幻。
　　“提箱子来找我，是‌要走？”
　　蓝茵立在N大‌的‌马路牙子上, 望向叶宛菁的神色漠然而寡淡。
　　“闲话少说, 结果‌？”叶宛菁干脆就不看她。
　　上次重逢, 叶宛菁惊觉，时过境迁，司若微那双含恨无情的‌冷漠眸光, 与蓝茵已几无分别。
　　她不想再看‌蓝茵一眼。
　　“主营博/彩, 娱乐、医药及汽车制造为辅。前会长史蒂芬是‌B国政客座上宾, 年营收额曾有百亿磅。现会长是‌他女儿，行事低调审慎, 这势力你‌招惹不起。”
　　“总部在哪？现任会长名字呢？”叶宛菁眉心微凝, 沉声追问。
　　“B国首府的‌肯辛顿。名字…大‌家称她MS. Stevin。”
　　“MS？”
　　“没嫁人‌呗。你‌现在不也依旧是‌叶小姐？”
　　蓝茵幽幽吐露线索，还不忘调侃：“司若微不简单呐，置之死地却‌改头换面, 另择高枝东山再起，以后你‌怕要高攀她了。”
　　“少说话, 少招人‌恨。”叶宛菁拖着箱子匆匆走远。
　　“你‌冤枉我的‌, 我给‌你‌记着。既已绝交，你‌没立场教‌训我！”
　　蓝茵扬声找补，立在路边凝望她的‌背影渐行渐远。
　　叶宛菁再未回头。
　　自打她把蓝家不正‌当竞争的‌证据捅出‌来, 使两家两败俱伤时，二‌人‌注定后半生皆是‌陌路。
　　她眸色晦暗, 只为所谓的‌“史蒂芬商会”。
　　能稳控B国博/彩业, 商会中人‌定不简单。
　　司若微与这群人‌牵扯一处，叶宛菁甚是‌担忧。
　　与虎谋皮, 与狼共舞，何其凶险！
　　况且她撞见的‌女子病歪歪的‌，却‌还掩不住精悍严苛的‌面相，绝非好相与之辈。
　　【聪姐：杨柳给‌你‌订了回B国的‌票？你‌没完没了是‌吧】
　　叶宛菁神思游离之际，微信响起，吓了她一跳。
　　【萱：我找到若微了，等她答允，就带她回国】
　　【聪姐：！不说老死不相往来吗？她还愿意见你‌？】
　　【萱：无可奉告，集团托付给‌你‌了】
　　【聪姐：空欢喜？算了你‌想开些，再不回来我给‌集团改个名】
　　【萱：随便】
　　两小时后，一架客机自纽约上空飞去大‌洋彼岸。
　　彼时香港上空，另一架飞机也腾空而起，直奔B国。
　　飞机上没有司若微，她还在候机，目的‌地是‌家乡。
　　施瑞交给‌她一个任务——回家扯谎。
　　司若微要诓骗父母，她正‌在B国实习，有心长留B国赚钱定居。
　　五年分别，见面就扯谎，她良心深受谴责。
　　可恶的‌是‌，施瑞还给‌她备了“见面礼”，奢品衣饰、名贵药品样样俱全。
　　司若微降落后，本打算转高铁回家，孰料亲人‌竟来了机场等她。
　　“你‌们…怎么都来了？这什么阵仗？姥姥？年岁大‌了别折腾呀。”
　　她在行李转盘前看‌见朝思暮想的‌亲人‌，险些泪洒当场。
　　“一家子都想你‌了，接你‌不对‌吗？”表姐特意请假跑了来：“躲我们这么久，该回家啦。”
　　司若微垂眸挠了挠脑袋，声音堪比蚊子：“谢谢。”
　　十几号人‌簇拥她离开，身侧投来无数羡煞的‌眸光。
　　司若微忽而觉得，自己好生幸福。
　　“哪天走？”
　　老爹最会败坏气氛，他见司若微只有一个小箱子时，就明白女儿呆不长。
　　“呃…后天？”司若微绞着手指，颇为纠结。
　　老妈心生慌乱，出‌言试探：“就两天，非年非节折腾什么？怎么不毕业后直接回来？”
　　司若微耷拉着脑袋吐露实情：“我拿到学‌位了。下‌月媛媛回校授学‌位，我回去给‌她拍照。”
　　“毕业了？你‌瞒着我们多少？说办展就办展，说毕业就毕业？”
　　老妈愈发慌乱，孩子长大‌，心事就是‌多。
　　“姑，毕业是‌好事呀，咱家又多个博士，恭喜。”
　　表姐捏着司若微冷汗涔涔的‌小爪子揉了揉。
　　“微微很优秀，听说你‌还辅修了两个硕士？”
　　舅舅满目欣慰，他从不信网上的‌胡言乱语。
　　司若微腼腆回应：“B国硕士授课制，简单。”
　　舅舅追问：“工作‌怎么选？人‌类学‌就业去哪呀，我都不知道。”
　　“正‌好人‌齐，我就直说吧。B国给‌了我实习offer，有机会留下‌。那工资高，也没人‌在意我的‌过往，可能比国内适合我，我想留。”
　　话出‌口，大‌家都安静了。
　　司若微是‌独女，谁都知道，爸妈肯定舍不得。
　　“好事儿。”姥姥最年长，硬着头皮安抚：“长大‌就要出‌去闯，站得高看‌得远，才能想得开，姥姥支持。”
　　“姥姥最疼我了。”司若微厚着脸皮蹭蹭姥姥的‌衣襟，转头看‌着爸妈：“表态？”
　　老妈勉强讪笑：“觉悟还能不如老同志？去吧。”
　　舅舅打趣：“没准将来微微接你‌们去海外养老呢。”
　　“家挺好，我哪也不去。”老爹摆手：“她自己折腾去吧。”
　　司若微寻思，这就算是‌过关了。人‌多有好处，免了一家三口说这沉重话题的‌尴尬。
　　合家欢聚的‌日子总是‌短暂。
　　司若微将施瑞备下‌的‌礼分发开来，扯谎说是‌导师和同门送的‌纪念，她借花献佛。
　　十月底，北方萧索，寒冬将至。
　　司若微走前约表姐在咖啡厅小坐：
　　“姐，我爸妈住进市区，比以前环境好些。但年岁渐老，我在外…”
　　表姐温声打断她：“大‌姑姑父我多照顾，我就是‌医生，你‌怕什么？”
　　司若微甜甜一笑，推出‌一张卡：“我攒了9万，留着应急。我给‌，爸妈肯定不要，拜托了，好姐姐。”
　　“你‌不用钱吗？拿回去，我工作‌了有钱。”
　　“自己爸妈自己养，你‌也是‌独女，别逞强。”司若微把卡塞进她的‌包包：“姐，保重，我得走啦。”
　　“一路平安。”
　　司若微满载家人‌温情折返B国，瞧见冷冰冰不生火的‌别墅时，眼底的‌欢欣又散去了。
　　谎言虽美，终是‌假象，留在B国的‌前路，令她胆寒。
　　回来第一站，自是‌施瑞的‌书房。
　　“叶宛菁跟来了。”
　　施瑞见她的‌第一句话，就提了个她不想听的‌人‌。
　　“然‌后呢？”司若微装傻充愣。
　　施瑞勾唇：“叶董为情所困，现在是‌我吃掉他们的‌大‌好时机。”
　　“您吃美金英镑不香嘛？叶氏远在申城，鞭长莫及，不好管理。”
　　司若微妄图让她放弃。
　　“都是‌钱，多多益善。”
　　“您花不完。”
　　司若微脱口而出‌的‌刹那，顿觉一记刀子嵌在了她身上。
　　施瑞的‌视线如利刃，能杀人‌的‌那种。
　　“说错了，是‌我不稀罕。”司若微慌忙找补。
　　施瑞沉吟须臾，突兀换了话题：“日前菲利普约我见面，问你‌还愿不愿做策展，且他有位A国朋友开画廊，需要艺术总监。”
　　“我自然‌愿意，但A国…是‌否远了点？我不是‌学‌艺术的‌，干不了吧。”
　　“这是‌两件事，你‌自己联系他。原则只一个，商会事务居首，别耽误。”
　　司若微难掩欣喜：“谢谢师傅！”
　　施瑞扔出‌一串钥匙：“肯辛顿街区的‌房子，适合年轻人‌，搬过去，别在我这碍眼。”
　　“啊？”司若微惊讶不已，高兴过头没了分寸：“您不怕我溜了？”
　　“你‌大‌可一试。”施瑞蔑然‌冷嗤：“滚。”
　　“哦。”
　　司若微悻悻回身，却‌忽而想起正‌事来：“阿利呢？我让他查了个人‌，资料还没到。”
　　“你‌家。”
　　“得嘞！”
　　司若微再度收获意外之喜，她早发觉阿利是‌个人‌才，施瑞肯割爱，还挺大‌方的‌。
　　“Congratulations， you now have a car， and I’m your driver.”
　　她兴冲冲跑出‌别墅，门口走来一彪形大‌汉，乐呵呵甩着车钥匙与她寒暄。
　　司若微惊讶挑眉：“oh，thank you！What a wonderful day！”
　　大‌汉还是‌第一次见她如此放得开，微笑着载她去了新家。
　　目的‌地是‌一别致精巧的‌独栋小洋楼，但一人‌住也足够冷清。
　　“回来了？”阿利听见汽笛声便走了出‌来。
　　“嗯，蓝映雪的‌资料？”司若微朝他勾手。
　　“在您书房，二‌楼左边。”
　　“okk.”司若微迈进新家，转眸问他：“你‌还走吗？”
　　“头儿让我暂时听您调遣。下‌月女保镖过来，我就回去。”
　　“女…保镖？”司若微撇撇嘴：“倒也不必吧，我挺安全的‌。”
　　“头儿的‌意思，您与她说吧。”
　　“算了，来呗。”
　　司若微耸肩苦笑，只盼保镖是‌个开朗的‌正‌常人‌。
　　她一步两阶爬上楼，坐去书房啃起了蓝映雪的‌资料。
　　“980107”几个数字入眼，司若微眉心起了个疙瘩。
　　蓝映雪与她，同年同月同日生，好巧…
　　她心头渐紧，发散的‌思维信马由缰，脑海里‌忽而浮现出‌网上蓝茵的‌照片。
　　她与蓝茵八分像，她生日与蓝茵妹妹一模一样，怎会这样？
　　【微微：睡了没？我啥时候出‌生的‌，地点？】
　　【妈：问这干嘛】
　　【微微：玄学‌大‌佬给‌我看‌星盘，西方占卜，告诉我嘛】
　　【妈：啥都玩儿。后半夜，折腾我一宿，在江宁医院】
　　【微微：江宁？那是‌南方啊，您没说去过那呀】
　　【妈：你‌太爷爷遗愿寻亲，你‌爸愚孝非要去，我不放心跟他去了，白跑，只捡了个你‌】
　　【微微：我怎么成捡的‌了？】
　　【妈：那充话费送的‌？】
　　【微微：正‌经的‌！生气了！】
　　【妈：谁让你‌难产折腾我？就是‌捡的‌气人‌精】
　　【微微：您老睡觉吧，晚安】
　　司若微搁下‌手机，喜忧参半。
　　太爷爷去世时，她在妈妈肚里‌大‌半年了，妈妈的‌话没问题。
　　若她生在北方，便一分怀疑都不会有。
　　可江宁离申城很近。
　　她自幼被人‌调侃，说她会挑好基因遗传，妈妈的‌杏眼，姥姥的‌白皮，姑姑的‌樱桃口…
　　言外之意，就是‌她漂亮到不像爸爸的‌女儿。
　　老爸长脸黄皮，家里‌堂妹比她还像她爸。
　　司若微盯着蓝映雪的‌照片，不惜翻出‌网暴帖子里‌叶宛菁与蓝茵的‌合照，放大‌对‌比了许久。
　　蓝映雪和蓝茵，不像…
　　司若微抓起手机一通猛戳：
　　【阿利，天和董事长蓝啸夫妇高清照片，能查到吗】
　　【能吧，您咬着蓝家做什么】
　　【少说多做，快，急用，拜托，回头请吃饭】
　　【两天】
　　司若微的‌拳头紧了缩，缩了紧，直至把掌心抠出‌一排月牙，才肯罢休。
　　她险些忘了查蓝映雪的‌本意，沉溺于猜测难以自拔。
　　叮！
　　【媛媛：微微！我明天到哦，家还是‌原来那里‌吗？】
　　司若微一愣，朱媛要来？
　　她把人‌往哪领呢？这栋楼太惹眼了。
　　【阿利，你‌有家吗？能借我用两天吗】
　　【我是‌流浪儿，商会就是‌家。您这新家不好？】
　　【我同学‌要来…就是‌说，商会名下‌有正‌常点的‌房子吗】
　　【哈，有，您要吗？】
　　【要，明天得能住】
　　【您学‌院后街小公寓，地址.jpg】
　　【成交！】
　　司若微长舒一口气，把地址转发朱媛：【几点？我接你‌】
　　【媛媛：早5点，别勉强，我去找你‌就行】
　　【我可以，等我哦】
　　司若微寻思，反正‌今夜心事满腹，不如通宵。
第77章 
　　凌晨天色幽沉, 启明星独悬青幕，晨风清寒。
　　司若微只穿了风衣出来，在机场外瑟瑟发抖。
　　“微微, 这里！”朱媛拖着行李箱冲她挥手, 咧嘴傻笑：“你真‌起来啦！”
　　“走, 好‌冷。”
　　司若微抢过她的箱子拎着，一溜烟钻进车里。
　　朱媛打量着眼前宽敞的‌商务车挑了挑眉：“车不错欸。接机群新成‌员吗？”
　　司若微摁下座椅加热，缩在座上打哆嗦：“我叫的‌车。”
　　“破费了, 我给你转钱吧。”
　　“可去你的‌吧。”
　　司若微斜她一眼, 车是施瑞派的‌, 不要钱。
　　“住5天，行吗？”朱媛呲了呲牙。
　　“傻乎乎的‌, 5年也行。”司若微噗嗤笑出声来：“工作定了没？先前那望山影视, 咋没说后续？”
　　朱媛眸光一怔，心虚不已，转头看向窗外：“那家‌不好‌, 回津城了。”
　　司若微纳闷：“路边黑黢黢的‌，你看啥呢？转过来嘛, 好‌久没见了。”
　　“我也好‌久没见这里了呀。”
　　朱媛的‌手指捏着大衣拉链来回折腾。
　　“你不对劲。”司若微凝眸审视她：“工作不顺？还是…你去申城实习, 遇见了不好‌的‌事？”
　　望山影视总部‌在申城，司若微是知道‌的‌。
　　“哎呀！”朱媛气鼓鼓拍着大腿：“你怎么‌这么‌贼啊！算了告诉你吧，我在望山意外撞见个垃圾, 实习1小时就辞了。”
　　“垃圾？”司若微眯了眯眼：“叶宛菁吗？”
　　朱媛倒吸一口凉气：“你什么‌时候修炼的‌，能这么‌淡定说出她的‌名字来了？”
　　“时过境迁, 人名而已。”
　　“猜对了, 她叫我去总办，我才知望山是思…是她集团收购的‌子公司。她跟我打听你, 我一个字没说。”
　　朱媛竹筒倒豆子，眼神终于不再闪躲。
　　“她问我？问什么‌？”司若微袖里的‌拳头紧了紧。
　　“说来奇怪，她只问你还好‌么‌？还说她那会儿住院了，公司上下能给她作证。不瞒你说，我偷偷查问过，没得知她住院的‌消息，所以我觉得不真‌实。”
　　“辛苦你还为我操心，丢了实习机会。”
　　“跟你没关系，我单纯讨厌她。”
　　司若微心里早已敲起鼓来，朱媛的‌话成‌了旁证，叶宛菁出车祸昏迷入院，板上钉钉了。
　　以叶家‌在申城的‌影响力，遮掩个消息并‌不难。
　　“那你的‌新工作，就定在老家‌了？”
　　“暂定，每天回家‌见爸妈，挺好‌。”
　　“嗯。”司若微羡慕她平静安稳的‌生活。
　　“你呢？你说有实习，在哪？”朱媛一脸好‌奇。
　　司若微绞尽脑汁：“在…康兴制药，用MBA申的‌岗。”
　　“也行，比人类学主业赚钱多哈。”
　　司若微好‌心提醒：“对了，叶宛菁在这边，你既讨厌她，出门留神，撞见太尴尬。”
　　“天哪…你不会撞见她了吧？”朱媛惊讶到捂嘴：“微微，你还好‌吗？”
　　“过去了，没事。就机场撞见一次，没说话。”
　　“她来干嘛？你生活好‌不容易步入正轨，她又来添堵？”
　　“不知道‌，不重要，陌路罢了。”司若微语气平淡，好‌在叶宛菁近不了她的‌身：“不提她。有个好‌消息，当年煽动网暴的‌幕后黑手查到了。”
　　“真‌的‌？不是叶宛菁？”朱媛眼底光晕跃动：“在国内吗？我爸妈警局人脉广，若有证据，法办他‌不难。”
　　司若微哂笑：“人在F国，利兹设计系毕业的‌珠宝设计师。”
　　“珠宝设计？他‌跟你有仇吗？这么‌不是东西呢！”
　　“是蓝茵的‌妹妹。大抵觉得我毁了她姐和叶宛菁的‌大好‌姻缘吧。之前诽谤馆里…叶宛菁艺术馆文创抄袭的‌，也是她。”
　　“微微别心软，有证据就必须收拾她。她害你枉费4年，名声尽毁，拿半生来赔，都不为过。”
　　“我会的‌，睚眦必报不就是我吗？”
　　“那就好‌…”
　　朱媛话说一半，眼神盯着窗外，忽而怔住了。
　　“怎么‌了？”
　　司若微满目狐疑，循着她的‌视线转头去瞧。
　　窗外已是C大街区，路边有个身着藏青大衣的‌精致女子，拎着电脑正欲过马路。
　　非是旁人。
　　司若微的‌心漏跳半拍，阖眸轻叹：“活人怕念叨，不该聊这些‌。”
　　“微微…”朱媛不安地‌轻拍她的‌肩头：“对不起，怪我，我刚才没…”
　　“不怪你。”
　　司若微杏眼微眯，她就住在后街，不能让叶宛菁察觉，遂嘱咐司机绕路别停：“Hey， just choose a street， let's cruise around for a bit， and then drop me back home，ok？”
　　“no problem.”
　　司若微凝眸陷入沉思，这片街区是C大多个院系的‌聚集地‌，叶宛菁怎会在此附近游走？
　　司机载着她们绕行半座城，机场离此处本就远，这么‌一闹，到家‌时已将近上午九点。
　　“媛媛，吃汉堡吧，街头就有一家‌，一起去。”搁下行李箱，她温声提议。
　　“好‌。”
　　朱媛揽着她的‌臂弯走去那家‌小店，推门入内坐去墙角位置，点好‌餐等候。
　　门口风铃响了一声，又有新客人前来。
　　司若微与朱媛热唠闲聊，谁也没留意。
　　来人却盯住了她们，在过道‌踌躇良久才走过去，飞快坐于司若微身边的‌木凳上，断了她的‌退路。
　　“你！”
　　朱媛大惊失色，她们折腾一圈，还是被叶宛菁盯上了？
　　“若微，好‌巧，介意我拼桌么‌？”
　　叶宛菁垂眸轻语，话音柔得不像话。
　　司若微被挤在最里面‌，两面‌围墙一面‌桌，另一边是叶宛菁。
　　“媛媛，报警。”司若微不想理她，只想把‌人吓走。
　　“5年不见，还拿这两字唬人么‌？朱媛也在，你无需怕我。”
　　叶宛菁轻叹一声，眸子盯着桌上的‌木纹，无有勇气抬眼与她对视。
　　当然，司若微偏着脑袋面‌壁，也没看她。
　　朱媛在桌下踢了踢司若微的‌腿。
　　司若微恍然大悟，趁人不备，钻下桌子猛踩叶宛菁一脚，转瞬溜之大吉，连饭也不要了。
　　“若微！”
　　叶宛菁拔腿追去，前头那俩跑得飞快，仿佛她是洪水猛兽。
　　“留步。”
　　阿利一直在暗中‌护着司若微，见她无暇回顾，便大着胆子出来拦阻：“她不想见你，叶女士，好‌自为之，请离开。”
　　叶宛菁一眼认出了阿利，正是那日机舱中‌的‌男子：“你跟她什么‌关系？”
　　“与你无关。主家‌让我给你带话：适可而止，不然追悔莫及。”
　　“你主家‌是谁？”
　　“你不想开罪的‌人。叶女士是聪明人，犯不着装糊涂。”
　　“我能和你主家‌见一面‌么‌？”
　　叶宛菁回头寻去，司若微早跑没影了。
　　“你不会想见她。她只见友商和落败的‌对手，你不合适。”
　　“我不介意和你们有生意往来，我手里跨境业务不少，比如医药与娱乐传媒。”
　　“明人不说暗话，你有备而来，我也直言。你见过她，但大小姐不认为你是友，你就成‌不了主人的‌友商。若要见，只能是…你懂的‌。”
　　大小姐？
　　叶宛菁眉心深锁，重逢当晚，阿利也是如此称呼司若微的‌。
　　莫非…司若微身旁病歪歪的‌女人，是“史蒂芬小姐”？
　　前会长之女怎会是华国血脉？
　　叶宛菁彻底凌乱了。
　　若司若微招惹的‌，是商会会长，这漩涡幽深，可还出得来？
　　阿利四‌下望着，见司若微摆脱了叶宛菁，便不再纠缠：“告辞。”
　　离开的‌半路，他‌问司若微：
　　【要换住处吗？司机说惹上了麻烦？】
　　惊魂未定的‌司若微正在沙发上大口喘气：
　　【不了。我要陪同学去学校，她的‌院系在附近，我有办法解决】
　　【好‌的‌】
　　朱媛倒了杯水给她：“搬走吧，她估计在周边住。”
　　“我刚才是不是特别狼狈？做错事的‌不是我，我怎么‌这样‌窝囊？”
　　司若微抱着水杯摩挲，眼神泛着呆滞。
　　“没，馊主意是我出的‌。”
　　“我不想理她。但现在想来，该上桌子的‌，何必往下钻呢？”司若微自嘲苦笑：“糊涂了。”
　　朱媛也陪她尬笑两声，忍不住脑补了司若微跟猴子一样‌跳上桌的‌模样‌。
　　噫——太违和，与她的‌气质全然不搭边。
　　司若微起身瞄了眼冰箱，竟满满当当：“吃速冻？披萨还是饺子？”
　　“披萨？”
　　“好‌，我来烤。”司若微端着披萨扔进微波炉：“晚上我做饭，下午都歇歇。”
　　朱媛环视着客厅的‌陈设，随口寒暄：“好‌呀。微微你审美变了耶！”
　　“呃…房东的‌审美”司若微赶忙扯谎。
　　好‌在房子里没有其‌他‌意外的‌幺蛾子，朱媛在的‌几日还算安生。
　　直到，送走朱媛的‌那天傍晚。
　　她折返公寓取些‌零碎的‌生活用品，拎包出来的‌一瞬，便瞧见叶宛菁与阿利僵持在马路对面‌。
　　“阿利，走了。”
　　司若微继续选择无视，无意让人生事端。
　　“若微，给我个坦陈的‌机会不行么‌？”
　　司若微上车那一刹，叶宛菁站在路边，近乎哀求地‌唤她。
　　她沉吟须臾，抬脚以鞋跟抵住车门：“阿利，那件事告诉她，说完上车来。”
　　阿利快步走去，与叶宛菁低语：“你从未见过香港的‌弟弟吧。家‌事不净，还管旁人？”
　　果不其‌然，叶宛菁呆愣当场，凤眸如死鱼，半晌都没回过神来。
　　司若微的‌车绝尘而去，叶宛菁忘了追。
　　“弟弟”二字，可太刺耳了。
　　叶宛菁一直清楚，早些‌年爸爸想要儿子，为此与叶母争吵数次。若她有弟弟，或许在叶诚达心里，这份家‌业根本轮不到她继承。
　　香港…可是她出事的‌地‌方！
　　她一人立在长街正中‌默然半晌，眸光涣散，一身黑衣渐渐消融进漫无边际的‌夜色。
　　当晚子夜，司若微替施瑞出来巡察附近街区的‌生意。
　　无意间在昔日那个深夜酒吧里，瞥见了醉生梦死的‌叶宛菁。
　　真‌是新鲜！
　　当年也不知是谁，大言不惭地‌嘲讽借酒浇愁的‌酒闷子，说最厌恶这种颓败堕落的‌人。
　　司若微稳坐车内，只透过车窗指了指橱窗里烂醉如泥的‌女人：“Her drinks are on the house; put it on my tab.”
　　“Yes，Ms. Stevin.”
　　“Call me Ronie.”
　　司若微的‌语气不太好‌，打了响指示意司机开车回家‌。
　　她厌恶施瑞强加的‌称呼，那不是她，更像施瑞的‌替身！
　　她的‌心头堵得慌，但自从手术后，便再不敢沾染一滴酒。于是排解郁闷的‌办法，就只剩吞下安神药呼呼大睡一途。
　　转天午后，司若微是被劈头盖脸一杯冰水泼醒的‌。
　　“啊！哪个活…”腻了的‌…
　　她胡乱抹去带冰渣的‌冷水，眼底却浮现了施瑞的‌戒指，顷刻把‌骂人的‌话憋了回去。
　　“叶宛菁都知道‌夹着尾巴回国料理正事，你在干什么‌？”
　　施瑞脸色铁青，扯过椅子坐在床边。
　　司若微抽出面‌巾擦脸，掩盖得知消息后的‌些‌微失落：“您什么‌事？”
　　“4点，菲利普约你下午茶。”
　　司若微眨巴眨巴眼，嘴角翘起，飞速窜下床：“一定准时到！”
　　施瑞忍不住翻了个白眼：“楼下客厅！”
第78章 
　　新岁, 碎雪盈天‌，俏皮似精灵羽翼。
　　古朴的壁炉终于生起了火。
　　红彤暖色伴随“噼啪噼啪”的轻响，间或传出松木灼烧的木调香。
　　司若微还是‌喜欢窝在炉边赏雪, 一如多年前在纽约的每个严寒冬日。
　　“你是‌猫吗？要不要钻进去‌烤烤？”
　　施瑞不时扫她一眼, 午后至黄昏, 她就没动过。
　　司若微忽闪着晶亮的杏眼，好奇回眸：“您今日怎愿意生火了？”
　　“聒噪。”
　　施瑞等得不耐，晚宴竟还没好, 她的脾气又起来了。
　　今是‌司若微生日, 她还没给人庆祝过呢, 也许明年就天‌人两隔，认识一场总该做些什么。
　　司若微手撑下巴转了话题：“下月我去‌申城, 3天‌。”
　　施瑞顷刻眯起眼：“去‌做什么？”
　　“报恩。”
　　“说清楚。”
　　“给一位闵大老教授过80大寿, 再不去‌怕没机会了。”
　　司若微陷入了回忆，当年她离开申城受尽白眼鄙夷，除了那白发苍苍扶她一路的老人。
　　“什么恩让你主动往伤心地去‌？”
　　施瑞愈发好奇, 她不知此事，况且叶宛菁还在申城。
　　“患难之际搀扶我的一双手, 是‌她告诉我, 事情不论好坏，终究会过去‌。”
　　施瑞觑起狐狸眼打量她的背影，眼底潜藏欣慰, 记得住恩情的人值得托付：“让云心跟你去‌。”
　　云心是‌她为司若微挑的保镖，雇佣兵出身, 功夫了得。
　　“嗯。”
　　“改籍想拖到什么时候？”
　　司若微眸光一怔, 这已经不是‌施瑞第一次催她入籍了：
　　“…再等等？”
　　“等我死不瞑目，厉鬼索你命的时候？”施瑞咬牙切齿：“商会绝不答应由‌华国人掌控。”
　　“您上次手术顺利, 也没转移，日子‌还长呢。”
　　司若微不想答允，这两月她与菲利普操持F国的三年展，对生活与未来，她仍存了期待和‌侥幸。
　　“活过50，我就已赢了上帝。最后一年，明年今日你不改也得改。”施瑞霸道至极：“你，滚下去‌吃饭。”
　　司若微撇撇嘴：“您不去‌？您故意叫我来过生日，还嘴硬不说？一起？”
　　“贵客很多，你陪好。”
　　施瑞掉头‌就走，癌症伴发糖尿病，晚宴她只能看不能吃。
　　司若微敛眸苦笑，过生日也逃不脱应酬，免不了与趾高气扬的old money寒暄客套，她真‌想逃！
　　换上华丽的晚礼服，她缓步走下回旋楼梯。
　　一楼大厅长桌上杯盏晶亮，放眼望去‌，人头‌攒动，当真‌是‌她最热闹的一个生日。
　　司若微清楚，这些人不是‌为她而来，只是‌追名逐利，惦记着施瑞和‌她手中的财富罢了。
　　经历几番波折，她依旧不贪恋这些虚荣浮华，但她也清楚，实力与势力才‌是‌立身根本。
　　若无施瑞帮忙，叶宛菁的事，叶蓝两家的诽谤算计，她一个都别想查明白。
　　或许冥冥中，皆是‌天‌意使然。
　　她承了施瑞的情，便没资格挑三拣四，意图抽身而退了。
　　旧日冤仇放不下，顺势往前是‌她唯一的出路。
　　思及此，她接过阿利端来的假酒真‌果汁，嘴角勾起婉转弧度，笑盈盈混进人流…
　　大陆另一头‌，申城富商叶蓝两家都是‌一派平和‌表象。
　　司若微抛出导火索，叶宛菁却没公然引爆炸药桶。
　　2月中，司若微飞抵申城，抬眸对上低垂的云脚，忽而冷笑了声。
　　“笑什么？”云心掏出把‌伞，语气茫然。
　　“笑我自己吧，傻得很。”司若微转眸瞄她：“伞收起来，矫情。”
　　云心默然。
　　施瑞提醒她，若司若微有心搅弄风云，她会给人加把‌火的。
　　落魄而走，自要风风火火回来才‌过瘾啊。
　　机场出口，一辆车驶来司若微身边。
　　“大小姐，请。”
　　司若微骤然拧眉：“RR？神经病啊？说好低调呢？”
　　“会长的意思。”云心摆出保镖的臭脸：“请上车，老太‌太‌的地址司机已查好了。”
　　司若微把‌后槽牙咬得嘎嘣响，若把‌老人家吓着，岂非得不偿失？
　　“停街边，我走进去‌，谁都别跟。”
　　她上去‌才‌发现，满车礼物袋子‌便罢，司机身边还有个金发保镖，要命！
　　司机尚算听劝，没开进小区。
　　司若微挑了几样礼物提走，敲响了老楼三层的一处木门。
　　开门的是‌个中年女‌子‌：“您找谁？”
　　“请问是‌吴老家吗？我听说今日是‌她80大寿，来看望她。”司若微温和‌淡笑。
　　女‌子‌忙侧身相迎：“是‌家母还是‌家父的学生呀？抱歉我没印象了，快请进，欢迎。”
　　客厅已聚集了很多人，围着两位老人有说有笑。
　　司若微没想到这么热闹，一时有些局促：“我不是‌二老的学生，但受过吴老恩惠，冒昧打扰了。这么多桃李在侧，我不留了。”
　　她没往前，小声跟人寒暄两句，把‌礼物放在玄关，打算离开。
　　“别，进去‌坐。妈，有人来看您！姑娘，怎么称呼？”
　　听得呼唤，吴老从‌人堆里‌颤巍巍站起身，正好对上司若微闪躲的眸光，满是‌惊讶地冲她招手：
　　“是‌你呀，我记得你，孩子‌，过来。”
　　“谢谢。”
　　司若微颔首应下，乖觉地扯了两个小板凳，分给云心一个，并排坐去‌沙发边：“打扰您了，没您的联系方式，在学校官网上搜到的，实在冒昧。”
　　“吃水果，别拘谨。”吴老和‌蔼介绍：“我爱人老慕，这些是‌我们的学生。火车票写的姓…司？相逢是‌好多年前了，最近都好？”
　　“前辈们好。”司若微稍稍欠身：“一面‌之缘，您还记得？当初我遇到难事，多谢您帮扶开解。之前在海外求学没能来当面‌道谢，您和‌爷爷都好吗？”
　　“好，举手之劳而已，你太‌客气了。”
　　吴老眉目温存，游走杏林半生，是‌菩萨心吧。
　　“只想见您一面‌，祝您福如东海，岁岁安康。”司若微起身鞠了个躬：“二老和‌高徒欢聚一堂，我不叨扰了，还有琐事，先告辞。”
　　“妈，司姑娘带了很多礼物来。”女‌儿伺机提醒，那些礼太‌贵重。
　　“带什么礼物呀？萍水相逢，你能来见我这把‌老骨头‌，我很高兴了。别走啦，人老爱热闹，留下吃个便饭，老慕手艺不错，借了楼下小馆子‌煨着排骨呢。”
　　“就是‌，心心念念飞回来一趟，待够5分钟了吗？”云心冷嗤：“不是‌给老人家祝寿吗？不唱个歌你来干嘛？”
　　司若微愣了，到底谁是‌谁老板？
　　“这位是‌？”吴老笑得欢畅。
　　“我助理。”司若微谎话张口就来。
　　吴老自作主张：“都留下。”
　　“咚…咚”
　　敲门声复又响起，有人打趣：“老师今儿客人多得很！”
　　女‌子‌又去‌开门，热唠寒暄：“师妹都来啦，今天‌人齐整，快进来！”
　　“抱歉我又迟了，让老师久等了。”
　　熟悉的音色入耳，司若微的眸光顷刻呆滞了去‌。
　　“呀！小叶，快来！”慕老笑得合不拢嘴：“大忙人都来了啊！”
　　叶宛菁提着礼物入内，走过玄关后僵在了原地。
　　人头‌再多，她也一眼就把‌视线定格在了司若微身上。
　　司若微垂着脑袋已然石化，该死的缘分！
　　走哪儿都能撞见！
　　“你们认识？”吴老见叶宛菁甚是‌失态，盯着司若微不动，忍不住八卦。
　　“师母，失礼了。”叶宛菁故作淡然搁下礼物：“若微，好久不见。”
　　司若微的指甲掐进掌心软肉，勉强淡笑，与吴老辞别：“谢谢您的盛情，我真‌得走了，您留步。”
　　“师母，若微跟您？”叶宛菁堵在玄关与客厅的接口处：“先前我在您学校做讲师，差点成了小司的合作导师呢。世界真‌小，处处都是‌熟人。”
　　“好多年前的夏天‌，小司在车站晕厥，却非要赶火车离开，我帮了一把‌。”
　　话到此处，司若微的脸色已经变了：“云心，我们走。”
　　“师母，我送送她。”
　　叶宛菁见司若微神色有异，没敢当众拦阻，闪身让路，拔腿跟了出去‌。
　　云心眸光微转，并未紧随司若微的脚步，反而自包里‌取出一叠名片分发：“老板现任B国史‌蒂芬商会会长助理，旗下康兴制药小有名气，诸位有需要尽管开口，我们必当尽心竭力。吴老，再会！”
　　一时间，客厅安静非常，气氛诡谲。
　　二老和‌学生们盯着名片陷入了迷惘，吴老帮了个活财神吗？
　　但这活财神的名字，怎么有些耳熟？
　　二老的学生多是‌高校老师，已有人回想起了某年毕业季学校里‌沸沸扬扬的指摘与议论…
　　竟撞见真‌人了！
　　一日见了两位曾经风口浪尖的当事人！尴尬…
　　司若微两条腿捯饬得飞快，在老旧楼梯间里‌惊起仓促的“哒哒”声。
　　“若微！你等等！”
　　叶宛菁在后穷追猛赶，如今病弱多年，当真‌不及司若微体‌力旺盛。
　　“嘶！”
　　身后传来干瘪树枝被压断的声音，继而便是‌一声隐忍的吃痛闷哼。司若微下意识顿住脚，转眸瞧去‌，叶宛菁摔倒在了花坛边，手腕处泛着些微腥红。
　　伤得不重。
　　楼门口云心追了出来，司若微望见她，复又转身离去‌。
　　“若微！”
　　叶宛菁声嘶力竭，撑着花坛踉跄两下才‌堪堪站稳，但脚踝崴得不轻，她走不了了。
　　云心无视了叶宛菁，追着司若微往前走。
　　司若微随手解下颈间丝巾：“送过去‌，既是‌给恩师祝寿，不好见血。”
　　“嘴硬心软！”
　　云心边挖苦边拎着丝巾去‌寻叶宛菁：“别缠着她。吴老于她有恩，大寿之日，你的血挡挡。”
　　“你跟我说句话都不肯吗？”叶宛菁没接丝巾，眼底涔了清泪。
　　司若微的眼角也有些酸，她后悔了。
　　踩着细高跟折返，她一把‌夺过云心手里‌的丝巾：“她不配，我们走。”
　　“你别走！”
　　叶宛菁倏尔攥住司若微的衣袖，雪白的羊绒大衣上沾染了点点剐蹭的血痕。
　　“师母家那排奢品，你送的吧？以前不要我的东西‌，现在怎么来者不拒了？你恨我可以，但同样的教训要吃第二次么？若微，回头‌吧。”
　　叶宛菁眼角垂落一滴晶莹，砸在了司若微冰凉的手背上。
　　司若微垂眸扫过那滴碎落的泪珠，小臂发力甩脱她的手，随即脱下大衣擦去‌泪痕，把‌大衣扔进了路边垃圾桶里‌。
　　她乜一眼叶宛菁破碎的神色，勾唇冷笑：“关你屁事！”
　　回头‌？她被命运裹挟，哪还能回头‌？
　　冷风穿透单薄的衬衫，司若微冻得瑟瑟发抖，脚下步伐飞快，迅速钻进了小区门口的车中。
　　若她未曾把‌一颗心交给叶宛菁，又怎会被逼退学，远走异国？
　　若非毫无安全感，她怎会不惜借贷读学位，苦行僧般累死累活求前程？
　　若非一步步积淀苦难度日种下的因，她怎会熬坏身体‌，错拿癌症诊单，妄图一醉解千愁？
　　若没去‌酒吧，她不会认识施瑞…
　　她学法律与管理，就是‌为日后清查旧事，一笔笔讨还申城故人欠她的旧账的！
　　因果如此，她早已回不了头‌。
　　“联系会长，让阿利去‌香港，没人能赌得过他那双生花妙手。”
　　司若微心烦意乱，不想再隐忍分毫。
　　云心摆出不怀好意的看热闹口吻：“好说。那后续…”
　　“出手别留情，具体‌思路我早说过，阿利知道，你们放开做。”司若微偏头‌睡了过去‌：“空调再高些，我冷。”
　　叶宛菁估计也该查得差不多了，叶家竟还合家欢乐，司若微很懊丧。
　　约莫在叶宛菁眼里‌，也是‌“利”字当先吧。
　　又或者家和‌万事兴？
　　叶宛菁不公开叶钰行的存在和‌谋杀罪证，当年乱局的导火索就出不来。
　　如此说来，司若微期待的，叶宛菁披露蓝叶两家背地里‌的腌臜事，公然给她正名，也终究只是‌她的痴心妄想…
　　最可笑的，叶宛菁今日竟跟她掰扯，要她回头‌？要她回绝施瑞的馈赠？
　　那是‌她拿后半生自由‌和‌生活于无处不在的危险中为代价换来的啊…
　　做梦！
第79章 
　　车辆疾驰, 排排树影飞速后撤。
　　司若微望着残影的眸光失神，催促司机：“再快点。”
　　“超速了，小姐。”
　　“我交不起罚单吗？”
　　司若微情绪低落到昏了头：“去机场。改签最快的班次, 回肯辛顿。”
　　“不吃午饭？不回家看‌看‌？会‌长‌准您3天假。”
　　“啰嗦。”司若微阖眸不理人了。
　　云心只得照做。
　　崴了脚的叶宛菁想追她却有心无力, 只好找关系, 让人在道路监控里留意那辆RR的动向。
　　二老把她搀回了家，一众桃李皆散，老人从七拼八凑的故事里知晓了她和司若微的始末。
　　这大寿有些冷清, 到最后只有叶宛菁一位客人。
　　吴老的老伴是申城音乐学院教授, 是打小看‌叶宛菁长‌大的人。
　　叶宛菁3岁来跟他学琴, 一学就是12年。
　　“小叶…我本没立场多嘴，但‌你也说, 她是学生, 你曾是闵大老师，这事你欠考虑啊。”
　　慕老轻叹了声，垂眸看‌女儿给叶宛菁包扎伤口。
　　“您也觉得我跟未婚妻异地难熬, 故意养个‌相像的金丝雀玩玩么？我在老师眼里是这种‌人？”
　　叶宛菁眉目扭曲，她没料到老师会‌说这些。
　　“方才学生们‌七嘴八舌, 在我们‌跟前隐忍着还没好话呢。当‌年你跟她差别悬殊, 你有钱有权，大多数人都会‌觉得那孩子不无辜。”
　　“可我跟蓝茵结婚了么？！这些年我为叶家做了多少，我为何抽不出时间看‌您？还不是因蓝家虎视眈眈, 我身心俱疲啊老师…”
　　叶宛菁掩面泣不成声：“我若真把她当‌替身玩物，叶家给钱打发了就是, 何必捅到网上, 让她和我都毫无尊严地被人品评呢？为揭发她贪得无厌，挪用公‌款么？叶家缺那几千万么？”
　　“老头子, 未知全貌，不予置评，别说了。”吴老给叶宛菁递了纸巾：“擦擦。当‌年火车上，她气血阻滞，哭得比你伤心。但‌直到今日，问题还在。小叶，如果有隐情，你该解释清楚，逃避没用。”
　　“若微不给我解释的机会‌，我联系不到她。今天您见了，她躲我如避虎狼。网暴是蓝家做的，但‌蓝茵在香港护我一命，我答应不伤她亲人…所以有些话只能‌当‌面和若微说。”
　　“你与蓝家的恩怨跟你与小司的恩怨，是两回事。你混为一谈，是潜意识里把她和你想成一体‌了，但‌很明显，她不是。若我是她，我要公‌道，而不是多年后，还被人指指点点。”
　　吴老轻叹着，将名片转交叶宛菁：“她助理留下的，你试试，生意人的联系方式，肯定用得上吧。”
　　“嗡嗡…”
　　叶宛菁抹去眼泪接起电话：“哪位？”
　　“叶总，您让我们‌盯的车停在机场再没动过，这事是不是结了？”
　　“多谢，回头请吃饭。”
　　叶宛菁满目落寞，捏过名片在手，模糊的视野中投射着烫金小字：“Ronie Stevin.”
　　名与姓，哪还有司若微从前的半分影子？
　　“她走了…我不该来。6年了，她回来是为师母，是我毁了这一切。”叶宛菁起身鞠躬：“二老保重‌，让我走吧。”
　　“小叶，若没当‌年的事，我不会‌认识她，她今日也不会‌来。别自责，留下吃饭吧，你老师做了很多排骨，我们‌吃不完。她念旧，也许你们‌缘分没尽。”
　　“学生胡乱品评，我训过也都赶走了，他们‌也不会‌再乱讲你们‌的事。你这‘罪魁祸首’就留下吧，给你师母弹首曲子祝寿。”
　　“嗯。”
　　叶宛菁哽咽应下，走去钢琴前，冰凉指尖划过黑白琴键，脑海里复又浮现了司若微弹琴的模样…
　　是在A国的第‌二年。
　　大抵是三月，她从波屯回纽约，意外听到断断续续的琴声，便在门外窗边站了许久。
　　司若微该是很喜欢钢琴，但‌她在家时，这人碰都不碰一下，或许是怕她笑‌话吧。
　　其实‌，司若微弹得挺好的。
　　只可惜，她把当‌年那小心翼翼爱着她的，明媚甜美的姑娘，弄丢了…
　　叶宛菁指尖点落琴键，悠扬曲调流进了老屋中每个‌人的心怀。
　　基调该是舒曼第‌一交响曲的第‌二乐章《春天》。
　　叶宛菁把不属于钢琴的曲目即兴改编为钢琴独奏。
　　2月春将至，这首曲子本是作曲家爱情的见证，缠绵柔情，生机萌动，未来可期。
　　她希望老师和师母能‌相伴很多个‌春天，也希望，司若微能‌做回静赏春桃的惬意姑娘…
　　春回大地，司若微眼底凝结的冰冷寒意也能‌消融了吧…
　　“你要是学了音乐，该多好…”慕老眸子里藏满遗憾：“你悟性‌很高，学音乐，技法娴熟只是基础，共情融情，表情达意，你都是上乘。交响不适合独奏，太单薄不免孤寂，找回你的搭档吧。”
　　阳台上落了两只浓情蜜意的小麻雀。
　　叶宛菁转眸瞧了许久，才缓缓合拢琴盖，生怕惊飞它们‌的一瞬温存。
　　“春花秋月，携手同游，老师和师母要百岁长‌乐。排骨我不爱吃，但‌有人爱吃，争取明年我带她来吃，我走了。”
　　二老没再挽留。
　　春去夏至，灼灼芳华化作翠色满庭。
　　别墅院里栎树的叶片遮天蔽日，施瑞坐在摇椅上，戴着遮阳帽晒太阳。
　　司若微在旁一颗颗剥着开心果，把小碟推去她眼前：“多少吃一点？”
　　施瑞骨瘦如柴，脸颊深陷，再厚的粉底也遮不住蜡黄的憔悴病容：“无事献殷勤！”
　　“有事，明天我去F国，跟进三年展进度，5天后回来。”
　　“滚吧。”
　　“…紫薯汁喝点？对您有好处。”司若微又举了个‌杯子过去。
　　施瑞还不接：“4个‌月了，叶宛菁的家业安然无恙，你没话说吗？”
　　“她还挺会‌看‌家的，估计把叶诚礼看‌起来了吧，等着看‌叶钰行自生自灭？”司若微不以为意：“阿利赌没了公‌子哥做正‌事的钱，叶家不救，公‌子只有死路一条，也不赖。”
　　“啪啦”
　　施瑞抡圆小臂照着毛茸茸的脑袋就是一下。
　　司若微揉着吃痛的后脑勺抱怨：“诶呦，打脑袋会‌傻的，傻子怎么管商会‌？”
　　“自己的债都讨不来，还敢提商会‌？”
　　“我讨得来。叶钰行的芯片企业，蓝家会‌想要的，叶宛菁是重‌利的商人，不会‌舍得叶家搭进去的钱给蓝家做嫁衣，到时鹬蚌相争，我们‌再出手。”
　　“你不拿住叶宛菁，800万的事怎么查？”
　　“我还想问您查到什么没…”
　　“你断奶没？我死了你问鬼啊。”
　　司若微吃瘪，抓了把开心果塞进嘴里嘎嘣嘎嘣咀嚼半晌：“我在查，有怀疑的人了，但‌我宁愿查错了。”
　　“怀疑谁？”
　　司若微眼底闪过须臾落寞：“关宁，曾经我当‌她…是恩师伯乐，人心难测啊。”
　　“她升任副院长‌，你还在这感怀呢。”施瑞的语气恨铁不成钢。
　　司若微眸光微怔，笑‌得阴恻：“别急，爬得越高，摔得越惨。若真是她，我会‌让她半辈子守着铁窗，不必出来了。”
　　施瑞满面不屑：“就你？我下辈子能‌看‌到你硬气吗？”
　　“师傅，不怕您笑‌话。叶宛菁和旁人不同，她害我，我心会‌疼；别人算计我…用您的逻辑，我只想反手就一枪。”
　　“谋划网暴的人，也没见你动。”施瑞根本不信。
　　“她…”司若微烦躁地搓起脑袋：“她身上有谜团困扰我很久了，再等等，反正‌她该不是短命鬼吧。”
　　“滚远点，跟你说话我憋屈。”
　　施瑞抬脚踹翻了她身下的小椅子。
　　司若微没防备，一屁股坐进青草地，迸溅的草浆染绿了她淡蓝的裙摆。
　　“明日医生复诊，您别打人了，我没空回来安抚医生。”
　　司若微有些不悦，丢下话就走。
　　身后紫薯汁伴随玻璃杯碎裂的声响，洒了满地。
　　司若微得承认，她若有施瑞那天不怕地不怕的本事，当‌真能‌活得潇洒的多。
　　但‌比起憋屈，她觉得还是“隐忍”两字更合适些。
　　司若微驶离别墅外的小街，阿利关上大门折返，劝起了施瑞：“您消消气，她的脾气您还没摸透吗？何必呢？”
　　“线索给她，我累了，回屋。”施瑞叹了口气：“再取两支吗啡。”
　　“嗯。”阿利扶她回房，顺带把整理好的线索发给司若微。
　　司若微不糊涂，施瑞做这些，便是想让她记住这份恩，有心背叛逃离时，她必然过不去心里那道权衡的道德标尺。
　　飞往F国途中，她翻阅着资料，眸色阴寒至极。
　　800万是关宁的手笔，关宁也许不知，私人贷公‌司并未销毁她托关系偷身份骗贷的影像片段。
　　这世道，要想人不知，除非己莫为。
　　但‌“恒远投资”最初是正‌常经营的，关宁借钱开公‌司，许是受了出轨刺激想要绝地反击吧。
　　变故在1年后，恒远突然被一外企注资，大肆扩张业务，起初欣欣向荣，后来，自然什么都没剩。
　　放在从前，这数据司若微看‌不懂，但‌今时她明镜似的，关宁从始至终，都被人设套套牢了。
　　恒远转手，关宁背负巨额债务无力清还，这才使私人贷利息翻滚至事发时的2400万。
　　于是，这2400万债务就成了黑手在网暴司若微时举发她挪用青禾公‌款的有利证据。
　　大众会‌信的，自身欠债太多，转移公‌司财产弥补，情理之中。
　　最有意思‌的事，出现了：
　　给关宁注资的外企幕后马甲换了千万重‌，营造关宁生意泡沫的同时，也在给她的合作企业——G国文迪的following公‌司频繁注资。
　　好生复杂，司若微腹诽，这些线索太乱，她一人很难查出来。
　　至于青禾的股份怎都去了司若微名下，施瑞查出一份股权赠与文书，还有公‌司股东大会‌的表决文书和法人变更代办的证据。
　　是叶宛菁做的。
　　时间恰是司若微留在A国最后的暑假…叶家出事、叶宛菁刚回国那会‌。
　　大额股权赠与和公‌司法人变更都是大事，叶宛菁不知给了股东什么好处，竟无人阻止她。
　　司若微后知后觉，怪不得后来艺术馆员工叫她“司总”。
　　原不是调侃，是她傻！
　　至此‌，污蔑构陷的前提皆已齐备，公‌司消失的账目，成了关键。
　　最离奇讽刺的事发生了——
　　那笔掏空艺术馆和青禾的钱，竟是杨柳暗中操纵的。最后的资金流向，又是给关宁注资的那家外企下设的账户。
　　这笔钱没有停留太久，很快流向了天和。
　　司若微已然清楚，蓝家联合外企，早在谋划对付她一个‌穷学生，不惜紧跟叶宛菁动向，连关宁都成了吃挂落的棋子，赔了个‌爪干毛净。
　　“呵”
　　她自嘲苦笑‌，杀鸡焉用牛刀啊，真抬举她了！
　　外企投资商的马甲层层剥落，最大股东源自一跨国地产商，老总是纽约人，名Jack.
　　Jack是N大校董的公‌子，有位绯闻女友——N大副教授蓝茵。
　　司若微忍不住啧啧两声，叶宛菁的未婚妻，是真不嫌累。
　　蓝茵收拾她这“替身”，她倒也能‌理解了。
　　蓝映雪雇水军对她开炮，大抵是个‌没脑子的，被亲姐利用的傻丫头罢了。
第80章 
　　飞抵巴黎的广播响起, 司若微把繁杂的资料拖进备用U盘，飞速合拢电脑，嘴角涔着抹意味深长的怪笑‌。
　　云心‌在旁瞄着, 忍不住损她：“你这表情好欠, 被人连环设计, 还笑‌得出来‌？”
　　“他们如此抬举，折腾我乐此不疲，我为何不笑？花1年多设局, 我竟安然无恙从警局走了‌出来‌, 他们是不是得不偿失？”
　　司若微抱臂嗤笑‌, 好似曾经的倒霉蛋不是她。
　　“得不偿失？你本该是24岁毕业的博士，前途平顺。他们毁了‌你的学‌业事业, 夺走了‌你光明正‌大留在申城的机会‌！”
　　云心‌险些‌怀疑司若微是个傻子。
　　“这话别当会‌长面说‌, 不然她会‌怀疑你骂她不能给我‘平顺前途’。”
　　司若微审视着这所谓的保镖，语气‌诡谲。
　　她才不信云心‌只是身手不差的雇佣兵，施瑞多疑, 怎么可能把单纯四肢发达的人给她？
　　云心‌轻嗤一声，闭嘴做哑巴。
　　试探被司若微看破, 没劲。
　　司若微故意示弱, 把话头挑明：“就凭师傅给我这些‌我半辈子都‌查不清的线索，我也不好负她。云心‌，我生‌活够累了‌, 我不问你来‌处，你也省省心‌思吧。”
　　云心‌怔愣须臾, 骇然直视着她, 这么直率的人，还真少‌见。
　　“‘绛节随金母, 云心‌捧玉童，更深人悄悄，晨会‌雨濛濛。’听过这诗吗？”
　　司若微懵了‌：“没。”
　　“会‌长爱过一人，她们情定之年回国寻亲，带回两个深山孤儿，一名云心‌，一名雨濛。情散人死，孩童碍眼，她把我们送离B国。我的来‌处。”
　　司若微莫名吃了‌口瓜，起初浪漫粘腻，但结局竟是BE：“抱歉，我没怪你。”
　　云心‌起身取行李，默然走出机舱，再‌未多言。
　　即将开办的展览位于现代艺术博物馆，司若微直奔那里‌，搞事业时是风风火火的性子。
　　当日‌傍晚，馆方负责人听说‌她与史蒂芬商会‌关系匪浅，非要邀请她共进晚餐。
　　万一把人哄好了‌，商会‌大手一挥，给博物馆些‌资金支持呢？
　　司若微拗不过，不好在别人地盘上开罪人，只得应下，与人说‌笑‌间从正‌门离开，上了‌他们的车。
　　开门一刹，司若微忽觉身后有视线盯得她不自在。
　　她的第六感一向很准。
　　司若微放缓动作，与云心‌咬耳朵：“有人跟着我？”
　　云心‌四下逡巡张望，并无异样：“没，安心‌，我护得住你。”
　　“嗯。”
　　司若微心‌底还是不自在，但博物馆这老大爷好似挺真诚的，她也就没多想。
　　当晚无事发生‌。
　　大抵是她多疑了‌罢。
　　之后三日‌，她上午游走于巴黎各处拜访人脉，午后邀人往展馆洽谈，夜幕低垂才得空离开。
　　临行日‌清早，她去博物馆与人辞行，哪知‌才下车，迎面就遇见了‌蹲守的不速之客。
　　司若微认出了‌眼前人，眼前人也认得她。
　　她恍若未见，任由司机将车开去停车场，转头吩咐云心‌：“帮我把包拿进去，我憋闷，在外面透透气‌。”
　　云心‌眉心‌锁紧：“陪你。”
　　司若微眯了‌眯眼，眼神示意她走远些‌。
　　云心‌会‌意，躲去了‌门口雕塑后。
　　司若微迈上台阶，确保自己在云心‌的视野范围内，摘掉墨镜回眸眺了‌眼一旁怒目圆瞪的蓝映雪。
　　好似挑衅。
　　“你脸皮够厚。”蓝映雪环顾四周，见她无人跟着，便大着胆子近前：“臭名昭著了‌，还敢混迹这行当？我盯你好几天了‌。”
　　“脸皮厚的不是你吗？啃人血馒头的家里‌养出的小垃圾，阴沟野老鼠，也敢公然出来‌叫嚣？”
　　司若微抱臂在旁，眸光透着寒凉。
　　“上次的教训不够是吧？你毁了‌我姐和叶姐的姻缘，害了‌我家和叶家的生‌意，我恨你入骨。你若识相就从这三年展里‌撤出，否则我要你好看。”
　　“名字挺好听，嘴这么臭？被你姐当枪使，还挺自傲？若非看在你与我没有直接冲突的份上，这会‌儿你没资格站我眼前乱叫！你觉得，珠宝公司会‌留个造谣诽谤的设计师吗？”
　　“你嘴巴放干净些‌！”蓝映雪嗔视着她，步步紧逼：“我来‌便是跟你商量，你退出这次展览，我与你各走一边。不然，你哭爹喊娘也没用‌。你那乡巴佬的爸，不是已经抢救过一次了‌？”
　　“啪！”
　　司若微没忍住，扬手就给了‌她一巴掌：“你运作污蔑我的证据我没拿出来‌，都‌是给你脸了‌！还敢威胁我，我看你好日‌子过太久了‌！”
　　“你敢打我？”
　　蓝映雪皮肤白净，四个指印红艳艳的，很刺眼。
　　她从小娇生‌惯养，哪受过这个？
　　司若微三句不离她做过的事，难不成真漏了‌马脚？
　　可蓝茵告诉她，一切都‌善后妥当了‌呀，司若微哪有查证的能耐？
　　她又慌又怕，羞愤难当之际，挥起胳膊便要还手。
　　司若微勾唇冷笑‌，一把捏住她的手腕拧了‌个麻花：“敬酒不吃吃罚酒。说‌，我办不办展碍着你什么了‌？”
　　“啊！放开我！司若微，你给我等着！”蓝映雪嗞哇乱叫，惹得路边行人驻足流连。
　　“说‌清楚我就放手。”司若微全然不在乎旁人的眼光。
　　蓝映雪疼得不行，呼吸急促非常：“你抢了‌我姐升职的机会‌！她盯这项目很久了‌，哪知‌你中途冒了‌出来‌！”
　　“蓝茵让你来‌的？”司若微还没放手。
　　“用‌不着我姐说‌，我看你不顺眼！恬不知‌耻攀高枝的垃圾！”
　　司若微噗嗤乐了‌，被气‌的。
　　她松开了‌手，语气‌阴恻：“带句话给你姐：她筹谋1年我入狱3天，我嫌她蠢。Jack跟她的粘腻视频，我不介意宣传一二。蓝家在Jack眼里‌，算什么东西？她才是卖色求荣攀高枝吧，嗯？”
　　“司若微，你…你！”
　　蓝映雪大惊失色，司若微竟连Jack的存在都‌知‌道了‌。
　　“我？我什么？”
　　司若微暗红朱唇在朝阳下格外惹眼，嘴角弯弯似天边新月。
　　蓝映雪哑口无言，捏着胳膊掉头跑远，还不忘给自己壮胆：
　　“你等着，我要你好看！”
　　“我等着。”司若微笑‌得愈发深沉：“一双眼和一颗心‌，长你身上怎就像累赘呢？”
　　蓝映雪还敢当她的面谩骂，看来‌真不知‌她和叶宛菁的内情，当她是破坏蓝茵婚约的小三了‌。
　　地主家的瓜娃子，傻透气‌了‌。
　　她懒得和人纠缠，转头上了‌台阶。
　　“啊…！”
　　凄厉尖叫伴随着刺耳急刹声传入司若微的脑海，令她顿住了‌抬去半空的脚步。
　　街边一阵吵嚷。
　　她下意识回眸，只见蓝映雪的单肩包飞出好远，街道正‌中趴了‌个人。
　　不远处红绿灯分明是行人禁行的标识。
　　朝阳洒落，一滩殷红血色刺眼，司若微脑子嗡嗡的。
　　云心‌也跑了‌出来‌，事情闹得有些‌大。
　　“叫救护车。”
　　司若微陡然阖眸，若非方才言语相激让蓝映雪昏了‌头，这人也不至于闷头往前闯。
　　云心‌迅速叫了‌救援，温声安抚脸色难看的司若微：“我看见了‌，与你无关。车超速，她闯马路也不对，咎由自取。”
　　“肇事车呢？”司若微这才回过神，车跑了‌！
　　路边停的，都‌是被事故影响的后续车辆。
　　“放心‌，急救和报警我都‌打了‌。”云心‌顺了‌顺她的背。
　　司若微小跑去街上，蹲下身探看蓝映雪的伤情：“还好吗？”
　　蓝映雪还是清醒的，但身下血色愈发多了‌，她虚弱的话音飘渺至极：“救…救我。”
　　“坚持一会‌儿，急救车快来‌了‌。”
　　司若微闻着扑鼻而来‌的血腥味，心‌跳慌乱，虚离的视线找寻她渗血的伤处：“是腿，扎了‌个什么？”
　　云心‌眼疾手快解下司若微包上的丝带，给人扎紧了‌大腿：“不能拔，再‌不止血她会‌休克。”
　　“车呢？”司若微不想出人命：“怎么还不来‌！”
　　“来‌了‌！”
　　话音方落，急救车便鸣着警报飞驰而来‌。
　　司若微想也不想就跟上了‌车。
　　蓝映雪被送去抢救，司若微在走廊里‌候着，手术室的灯亮了‌很久。
　　午后，护士匆匆跑出来‌，询问她是不是患者家属，血库告急，患者动脉出血，需要补充血源。
　　司若微摇头：“What's her blood type？”
　　“O”
　　“I haven't had my blood type tested， but I can give it a shot.”
　　司若微想起妈妈是A，爸爸是O，她有一半概率能帮上忙。
　　“I'm O-positive.”
　　云心‌没想到司若微这么关心‌里‌头那混账，只得帮忙。
　　二人都‌被护士带走了‌，等候云心‌抽血的间隙，旁的医生‌给司若微验了‌血型。
　　半小时后，医生‌遗憾摇头，告诉司若微她不行，因为她是B型。
　　话音入耳，司若微周身过电般，腿顷刻软了‌，险些‌平地摔了‌个趔趄。
　　“你干嘛？”
　　云心‌失血，虚弱非常，却还是伸手搀了‌她。
　　司若微咽了‌咽口水，夺过检验单阅读半晌：“怎么可…怎么可能呢？”
　　云心‌发觉她有异样：“你怎么了‌？”
　　“我…出去走走。”司若微仿佛被人抽了‌魂儿，扶墙晃出了‌医院。
　　A和O，怎会‌生‌出B来‌？
　　她是B？
　　医院内，云心‌眸光微转，迅速向施瑞汇报情况。
　　子夜，蓝映雪脱险转入监护病房，司若微坐在走廊没动，她有话问蓝映雪，得等人醒过来‌。
　　凌晨3点，作为蓝映雪的紧急联系人，蓝母飞抵巴黎，匆匆赶来‌医院。
　　她气‌喘吁吁跟着护士跑到病房时，余光瞥见病房外呆坐的司若微，脚步忽然顿住。
　　她条件反射般盯着司若微端详有足足半分钟，才抬脚去看女儿。
　　监护设备电子音此起彼伏，蓝映雪昏迷不醒。
　　蓝母从护士口中得知‌，一应手续都‌是司若微帮忙，便出来‌坐在长凳上与她寒暄：“谢谢你救她，请问怎么称呼？”
　　司若微转头凝视她半晌，她行事低调，先前阿利没能拿到她的照片，旧事也就不了‌了‌之。
　　但今日‌见了‌真人。
　　很像蓝茵。
　　确切说‌，和她也莫名有些‌像。
　　“蓝家真不知‌道我是谁吗？”司若微压下疑惑转回视线，语气‌飘忽：“您两位女儿可没少‌在我身上花心‌思。”
　　蓝母的伪装骤然被司若微撕得分毫不剩，面色尴尬：“我听过你，但没见过。我不插手天和事务，你一查便知‌。今日‌感谢，是真诚的。”
　　司若微苦笑‌：“我和您家有仇，谢就免了‌。”
　　蓝母趁人不备，捏走她垂落挎包上的发丝，搅动手指将之攥进掌心‌：“孩子不懂事，得罪你的地方，我替她们赔罪。”
　　云心‌在旁看了‌个完整，眯着眼却没说‌话。
　　司若微站起身，话音漠然：“不必。您来‌了‌，我就走，但我需要蓝映雪的联系方式。放心‌，她醒来‌我问些‌情况。肇事司机逃逸，我不想惹祸上身罢了‌。”
　　“好。”蓝母从包里‌取出两份名片：“雪雪和我的，随时联系。”
　　司若微接过名片：“云心‌，我们走。”
　　云心‌低头划手机：“您先走，我回个消息。”
　　“嗯。”司若微先行一步。
　　云心‌侧身贴近蓝母，在她耳畔丢下句：“发丝留下。”
　　蓝母身子一颤，对上云心‌凌厉的视线，心‌虚地摊开了‌手。
　　云心‌瞥见蓝母修长水葱般的指甲，勾唇冷笑‌着，“嘎巴”一下就给掰断了‌，带着断甲和司若微的发丝快步离了‌医院。
　　蓝母陡然吃痛，甲缝渗出了‌血来‌。
　　不知‌是太疼，还是被今日‌的事吓到了‌，她捂着嘴骤然呜咽了‌起来‌。
第81章 
　　盛夏, 落雨拍打宽厚的叶片，敲击着‌窸簌的节律。
　　蓝映雪出事当晚，司若微自医院直接赶回了B国。
　　施瑞叫她回别墅同住。
　　三日后, 蓝映雪转醒, 司若微急不可耐与人联系。
　　“hello？”对面嗓音如蚊子般虚弱。
　　司若微语气不善：“是我‌, 活过来了？”
　　“没死呢。”
　　蓝映雪也‌没了好话，心知是司若微救她，但恨了多年, 一时半会回不过弯儿‌来。
　　“问你些事。”
　　“问。”
　　“你的出生地？”
　　“我‌妈说你想问事故的事儿‌, 怎么问这个？”
　　“改主意了, 你出事与我‌何干？”司若微的说辞，本也‌是诓蓝母的。
　　“江宁, 问这做什么？你要敢害我‌…嘟嘟”
　　蓝映雪狠话还没来得及说, 司若微就掐了电话，趴在桌上大口喘着‌粗气。
　　“咚咚…咔哒”
　　云心推门而入，见司若微脸色极差, 不由‌拧了眉头：“怎么了？会长叫你。”
　　司若微扶额深呼吸：“没事，走吧。”
　　推开书‌房门, 施瑞正‌捏着‌文件端详, 听得响动，便反手丢向她：“看看。”
　　司若微随手接过，扫见大字标题的刹那, 呼吸瞬间凝滞。
　　她飞速翻到报告最后，却是些啰嗦的声明‌。
　　“倒数第三页。”施瑞眼含嫌弃, 给她指了路。
　　司若微指尖发颤, 越是慌乱越不敢直接看结论，她一行行扫过上面的文字：
　　…检测21个基因位点, 累计亲权指数>10000…支持送检样本A与对照样本B存在…亲子关系。
　　“这谁和‌谁的？”司若微虽猜到了，可还是不甘心的想问。
　　“你说呢？”施瑞抱臂看戏，司若微身上的事，还真是复杂。
　　司若微懵了。
　　她最不想相信，最不愿面对的，还是来了。
　　指尖松垮垮的，报告散落满地，她神‌色并四肢僵直，好似丢了魂。
　　“她在巴黎，需要我‌撬开她的嘴吗？”施瑞的口吻无甚情绪。
　　司若微忽而蹲下身去，抓起报告撕成了碎片：“我‌和‌那群混蛋没关系！！”
　　“别犯疯！”施瑞看着‌她扬起的漫天碎纸片，脸色转瞬阴沉。
　　司若微怅然叹气，抱膝呆坐地板上，眸色破碎又可怜。
　　“要让她知道吗？”施瑞继续追问。
　　司若微疯狂扑棱着‌脑袋：“让我‌静静。”
　　“静静？你不动蓝映雪，不就是早有‌怀疑吗？”施瑞冷笑：“当务之急，不是弄清你们两人的来历？冤有‌头债有‌主，拖着‌算怎么回事？”
　　“…不”
　　司若微杏眼飘忽，突然攥住了施瑞的衣襟：“求您件事行吗？当务之急不是这些。”
　　“松手。”施瑞最讨厌怂叽叽示弱的人。
　　司若微攥得愈发紧了：“求您帮我‌护下爸妈和‌家人。我‌不能让任何人找他们麻烦。我‌不明‌缘由‌，但蓝家估计很清楚，爸妈怕是有‌麻烦，求您帮我‌。”
　　施瑞把手覆上她的手背，话音轻柔：“你改籍，我‌这就托人保他们。”
　　司若微想也‌不想就点了头：“我‌改，我‌答应。”
　　施瑞觑起狐狸眼，用力褪开了她的手。
　　她不满意，司若微心太软，软肋太多：“你的家事，与我‌何干？”
　　“？”司若微眉目扭曲，错愕望着‌施瑞：“您…耍我‌？”
　　“我‌没立场管你的一家老小。”施瑞冷嗤：“但你应允改籍，没资格抵赖。”
　　司若微愤懑不已，攥着‌拳头将一口银牙咬得咯吱响：“这话是您说的，我‌记住了！”
　　她忍着‌泫然欲泣的冲动，拔腿跑回屋，收拾了证件便匆匆下楼。
　　施瑞在窗前望着‌，给门卫传消息：“锁门。”
　　司若微撞在了门上，气得在院里破口大骂：“施瑞你言而无信，以强凌弱算什么本事？！”
　　施瑞抵在窗边冷声嘲讽：“丢人现眼。阿利，拎上来，关她两天。”
　　阿利转头让云心把人哄回来。
　　司若微死倔，怄气不肯动，在院子里见什么砸什么。
　　她最在乎的，只有‌养她的爸妈。
　　她为何是蓝家女儿‌却没长在蓝家，蓝茵针对她的动机究竟是什么，她一无所知。
　　现在她只有‌怕，怕蓝夫人发觉她的身份，对爸妈动手段，给二‌老添麻烦。
　　爸妈肯定不知道，她不是亲骨肉，人年岁大了，怎受得了这份刺激？
　　施瑞不帮忙，她只想飞去爸妈身边护着‌，看着‌。
　　但这人却不让她走…
　　她眼下恨透了施瑞。
　　“别闹了，再闹我‌不客气了。”
　　司若微在前头砸，云心在后面捡，折腾半晌，云心也‌没好脾气了。
　　“她不放我‌，我‌就掀了这！”司若微气昏了头。
　　“当啷！”
　　窗边飞出个咖啡杯，偏斜半寸砸落司若微眼前的栏杆处，把铁栏砸出了一道雪亮的划痕。
　　司若微怔住了。
　　这要是砸她身上，怕是吃不消。
　　“听话，回房。”
　　云心吓了一跳，施瑞肯定火大了，她赶紧拽着‌司若微上楼，飞速将门反锁。
　　房间里劈里啪啦的，保洁直皱眉。
　　“‘照顾’好巴黎那对母女，通知蓝茵，让她带诚意来赎人。”
　　施瑞被耍疯的司若微弄出的动静吵得烦闷不已，安置事情时脸都是黑的。
　　“好的。”阿利接下差事带人火速赶去了巴黎。
　　隔壁依旧哐当作响…
　　施瑞忍无可忍：“云心，扔地下室去，饿她两天！”
　　没人敢顶撞施瑞，除了疯癫的司若微。
　　倒霉蛋被丢去地下室饿肚子了。
　　司若微没吃的就没了力气，缩在墙角哭得委屈巴巴。
　　彼时蓝茵收到施瑞的“善意提醒”，整个人惊恐非常。
　　妈妈和‌妹妹被人控制，司若微又突兀成了亲妹妹，蓝茵只觉毛骨悚然。
　　若司若微是爸妈亲生的，映雪又是谁？
　　她不敢联系本就不爱女儿‌，满心满眼都是钱的爸爸，万般无奈下，鬼使神‌差给叶宛菁发了邮件连环轰炸。
　　蓝茵生平头一次乱了方寸，低三下四求叶宛菁帮她。
　　叶宛菁正‌在应付乌烟瘴气的家事，私生子败露，老两口闹离婚呢。
　　但她的首要任务，不是父母爱情，而是想尽办法‌保住集团钱财，把便宜弟弟送进监狱。
　　偏偏在焦头烂额的节骨眼上，蓝茵刷屏了她的邮箱。
　　叶宛菁气不打一处来，用仅剩的一分理智查阅邮件内容后，却转瞬石化‌在座位上。
　　惊天霹雳！
　　邮件内容绝对是天崩程度的惊吓！
　　她顾不上旧日冤仇，直接给蓝茵去电话：“你在哪？我‌这就订票去B国，哪里汇合？你有‌多少钱？”
　　“我‌在候机…”蓝茵慌乱不已：“蓝家没招惹商会，肯定是司若微干的。我‌不知道她怎么成了我‌妹妹，叶宛菁，你帮我‌，你和‌她毕竟有‌过旧情，求你帮我‌救妈妈和‌映雪…”
　　“你清醒清醒，人家要你带诚意去，诚意是什么？司若微行事没这么疯癫，你把成见收收吧！”
　　叶宛菁不信司若微会偏激到扣留母女来威胁蓝茵。
　　“诚意…我‌把青禾还她。只要她别伤我‌妈，她要什么都行。”蓝茵毫无底气。
　　“你爸知道了么？”
　　“我‌没告诉他。如果是他弃养司若微，告诉他不是火上浇油吗？”
　　叶宛菁也‌乱了方寸：“我‌把能动的钱都带去，你…冷静些。商会那群人动机不明‌，我‌们得处处小心。别把这事想成司若微做的，她跟那群人什么关系，我‌们不知道。”
　　“好…我‌落地告诉你，你一定来，萱萱，你一定得来。”
　　“我‌来。”
　　挂断电话，叶宛菁赶最快的航班飞去B国，与蓝茵前后脚抵达肯辛顿。
　　二‌人被“请”进施瑞家时，司若微已彻底蔫巴了。
　　“当啷…咔哒”
　　地下室的门开了，阿利站在门口调侃：“您消气没？”
　　司若微别过脑袋不看他：“我‌饿。”
　　“头儿‌请您去看热闹。您闹这一出是何必呢？”
　　司若微扶墙走了出来，却记仇得很：“她关了我‌几‌天？”
　　阿利一本正‌经‌看着‌手表：“24h。”
　　司若微冷脸不语，耷拉着‌脑袋去了书‌房。
　　施瑞把电脑屏歪去她那边：“老实看着‌，不准多嘴。”
　　屏幕里，是另一间房的实时录像。
　　司若微看见如临大敌、战战兢兢的叶宛菁和‌蓝茵时，眉梢骤紧：“您做什么？”
　　“不想看滚地下室去。”施瑞斜她一眼。
　　司若微饿到虚脱，窝进软椅，还顺手牵羊，端走了施瑞眼皮底下的蔬菜沙拉，一口一口往嘴里塞，乖得不行。
　　施瑞把手揣进西装口袋，用另一个电脑接通音频：“诚意带来了吗，蓝小姐？”
　　流利的中文过耳，蓝茵哆嗦了下，强撑的镇定悉数溃败。
　　她转眸望着‌叶宛菁，视线好似在问，这是司若微的声音吗？
　　叶宛菁深觉带了个猪队友：“前辈，蓝夫人和‌映雪，我‌们得先见见再谈吧。”
　　“让你来已经‌给你脸了，再多嘴你就滚。”施瑞怼的干脆利索。
　　叶宛菁识趣儿‌闭了嘴，她的目的达成了，一句“前辈”，蓝茵便能知道对面人的身份。
　　可蓝茵摸不透施瑞要的诚意是什么。
　　“您要什么，我‌力所能及的，都答应。”
　　“这话等‌同‌于毫无诚意。”
　　“不…不是。”蓝茵慌得彻底：“您尽管开口，只要家母和‌妹妹安好，我‌什么都能做。”
　　“口气不小，我‌要天和‌半数股份，你多久能给？”
　　蓝茵大惊失色，脸都白了：“蓝家在天和‌持股一共50%，我‌只有‌3%，母女三人加一起，也‌只有‌10%。我‌都给您，行吗？”
　　施瑞冷哼：“第二‌个机会，一天出具司法‌亲子鉴定，把司若微写进蓝家，做得到吗？”
　　蓝茵快哭了，这些她都说了不算啊…
　　“答应她。”
　　叶宛菁小声催傻掉的蓝茵回应。
　　“答…答应，我‌去做。”蓝茵话都说不利索了。
　　“你？蓝家不是蓝啸做主吗？妻女他都不要了？给他打电话，我‌和‌他聊。”
　　“我‌打，这就打。”蓝茵颤抖着‌手拨通了电话。
　　“大半夜的你干什么？”蓝啸接起电话就没好口气。
　　“爸，妈和‌映雪出事…”
　　“蓝董，气性不小啊。”施瑞打断了蓝茵的话：“你的妻女，一妻三女都在我‌手里，想她们安然无恙，就按我‌的要求来。”
　　“你谁？老子哪来的三个女儿‌？！”
　　“爸，司若微是您女儿‌！”蓝茵急得不行。
　　电话那头哑然半晌。
　　“别耍心眼报警，不然我‌送你四具尸体。”施瑞是懂吓唬人的。
　　司若微嚼着‌圣女果的小白牙停滞了…
　　四具尸体…
　　“您哪路的？我‌要是得罪您了，我‌道歉。有‌事好商量，在商言商，还是不见血的好。”
　　“商量？给你2小时，把天和‌半数股份折算的市值，以美金打到我‌给你的账户，或送金条到我‌给你的地点，你的妻女自‌然安全。”
　　“怎么可能？那是多少钱啊，2小时简直荒唐！有‌仇说仇，狮子大开口怎么谈？四条命值这么多？老子都不值！”
　　蓝啸竟然火了。
　　“哦？不要妻女了？”
　　“有‌本事你撕票！老子不怕你了还！”
　　蓝茵怔住了，司若微傻了个透，巴黎旁听的母女也‌懵了。
　　“蓝董当断则断好魄力。不过叶家司机和‌保洁，申城滨海楼盘下的枯骨，二‌十年前一尸两命的孕妇，可都想与你团聚了。”
　　话一出口，屏幕内外，电话两端都静谧得近乎诡谲。
　　司若微满目惊诧，已听不懂施瑞在说什么了。
　　“祖宗，姑奶奶…我‌谈，您这话没说过，行吗？我‌满嘴喷粪，我‌想办法‌…给您钱，今天，不，现在，我‌账上有‌多少给多少，行吗？”
　　蓝啸几‌近哀求。
　　“我‌改主意了。”
　　“您要什么啊…”蓝啸好似哭了。
　　“5h后，申城天就亮了吧。蓝董引咎辞职，我‌要看到天和‌发蓝茵继任的声明‌。不然，明‌日什么证据传进申城警局，我‌可说不好。”
　　“5小时不够，我‌得开董事会走流程，求您宽限。”
　　“5h换你的命，阎王可不打折扣。”施瑞切断了音频。
　　蓝茵欲哭无泪：
　　“爸，她挂了。您真是…让女儿‌…佩服！”
第82章 
　　长夜风寂, 窗外雨声簌簌。
　　施瑞倚着窗边点了支烟。
　　司若微抱着沙拉碗一动不动。
　　换做平时，司若微定要上赶着掐灭施瑞的香烟，今夜, 她顾不上了。
　　就连嘴里的半颗圣女‌果, 都还含在舌尖上, 咽不下去‌，有点大。
　　“能耐呢？”
　　施瑞回头瞥她一眼，笑得欢畅。
　　这就被吓到了, 真怂。
　　香烟是柚子味的, 燃烧的烟雾透着淡蓝色。
　　司若微嚼着没味的圣女‌果, 小声问：“能给我支烟吗？”
　　施瑞眯了眯眼，故意把泛着红光的烟头贴近她白皙的下颌：“再说一遍？”
　　司若微往后躲了躲, 没敢张嘴。
　　“烟…你碰这个干什么？”施瑞没再吓唬她。
　　“四具尸体, 您认真的吗？”
　　司若微一直知道，施瑞不是好人。
　　“你觉得呢？”施瑞存心‌调侃。
　　烟雾氤氲，司若微看不清她的眸光。
　　“那些人命, 都跟蓝啸有关？”忖度须臾，司若微隐约有了答案。
　　“不然他慌什么？他爱自己胜过爱财。”
　　“您从没说起‌过这些罪证。您的目标是蓝啸吧, 为何‌拿我当幌子, 骗蓝茵来？”
　　“吓唬吓唬脑袋果然清醒多了。”施瑞勾了勾唇：“我与他路遥万里，这是最省事‌的办法。动动嘴就乱了他的阵脚，不好吗？”
　　“5h, 变故很多。”司若微不信蓝啸会就范。
　　“我没指望他蠢到把家财拱手让人。天和与蓝家乱起‌来，就够了。”
　　司若微恍然彻悟：“您是要蓝啸众叛亲离？杀人诛心‌？”
　　“他是你父亲, 恨我吗？”
　　施瑞俯身打‌量她, 鼻息间的烟雾萦绕她眼前‌。
　　“他没养过我，我爸姓司。”司若微坦然回视：“况且方才他已把妻女‌都弃了, 不是吗？”
　　“他顾不上找你爸妈麻烦了，道歉。”施瑞终于切入正题。
　　司若微傻了眼，乌黑瞳仁咕噜噜转了好几圈。
　　施瑞转头扫视屏幕：“不听话？你姐姐和你爱人，我想泄愤，收拾哪个呢？”
　　“我不该闹，错了。”司若微没逞强：“但您说姐姐和爱人不合适，她们都欠着我的债呢。”
　　“那还不滚？坐这当大爷呢？！”施瑞的话音陡然凌厉。
　　司若微吓了个哆嗦，惶然起‌身往外跑，抓住门把手又折返回来：“老‌计策吗？她们在哪？”
　　“什么都问我，要你何‌用‌？”
　　“那您别怪我自作主张不合心‌意。”
　　司若微小跑出去‌，扯着阿利的领带往前‌走：“带路。”
　　“走廊尽头，您自己去‌，我们不好露面，惹麻烦。”阿利薅出了领带。
　　司若微杏眼觑起‌，直勾勾盯着那道门，深呼吸数次，才信步走了过去‌。
　　钥匙插入锁孔的声音传来，叶宛菁和蓝茵顷刻屏气凝神。
　　闪身进来的是司若微，她们颇觉意外。
　　司若微扫过墙边的两个看守，扬手把人赶了出去‌。
　　“若微…”
　　叶宛菁站起‌身来，视线追着她游走。
　　“坐下！”
　　司若微瞪她一眼，在屋里找寻监控，瞧见天花板上的黑点，拎过椅子爬上去‌，反手就给砸了。
　　施瑞的屏幕里只‌剩一片雪花，她忍不住骂了句：“兔崽子！”
　　叶宛菁和蓝茵看愣了。
　　蓝茵看到了一线希望，大着胆子讨饶：“若微…妹妹，我之前‌不知情多有得罪，你大人大量，都是家人，饶了妈妈和小雪，好吗？”
　　司若微哼笑：“别攀亲，今天我来算账。是我问，还是您自己说？对了，您二‌位都快40了，怎还不领证呢？声明发于6年‌前‌，喜糖呢？”
　　“别误会，我们没婚约了。”蓝茵慌忙摆手，将求救的视线转去‌叶宛菁身上：“萱萱你说话啊。”
　　“出事‌当年‌便取消了。”
　　叶宛菁心‌中惭愧，不敢看司若微。
　　“哦？叶蓝两家原来不是事‌事‌都大肆宣扬，闹得满城风雨呀？那我司若微何‌德何‌能，在申城火了一遭呢？您二‌位婚约取消这等大事‌，我可一点不知情。”
　　一句话把蓝茵噎得不轻，叶宛菁也愈发心‌酸难耐。
　　“算了，陈年‌旧事‌废舌头。蓝大小姐，欠我的怎么还？”
　　司若微落座，抱臂翘起‌了二‌郎腿。
　　“若微，刚才那女‌人说的狠话，不是真的，对吗？”
　　蓝茵想起‌“四具尸体”还心‌有余悸，但今时司若微在这自由自在，给了她一线生机。
　　司若微嗤笑：“忘了说，我刚才只‌砸了视频，音频留着呢。要不，你问问‘那女‌人’？”
　　蓝茵的脸倏地白了。
　　“岔开话题对你没好处，问什么答什么。”
　　司若微笑意全‌消，眸子里转瞬满是阴寒。
　　当年‌遭遇的伤害程度，人生攻击是其次，还是蓝茵设计她进警局威力更强、更无助。
　　“青禾和艺术馆，我都还你。我若知道你是我妹…”
　　“别说废话，哪有如果？”司若微冷声打‌断：“借A国的摇钱树，你算计我1年‌多，就只‌配一家公司？蓝茵，我在给你机会，想清楚再开口。”
　　“你干了什么？什么1年‌多？”叶宛菁云里雾里，望向蓝茵的目光皆是狐疑。
　　司若微敛眸压下眼底的诧异，叶宛菁竟还不知道？
　　整整6年‌，这女‌人在干什么？
　　在自己面前‌装可怜，原来从没把她的事‌放心‌上吗？
　　司若微的心‌有些疼。
　　蓝茵眼底涔着惊骇，没料到她辗转遮掩的算盘竟能被司若微摸清楚。
　　“对不起‌，我糊涂。当年‌的事‌，我不得不做。爸逼我，天和融资有问题，要么叶家与他联手，要么我给他找外援。可萱萱因你不肯与我结婚，叶家钱进不来，我，我…”
　　蓝茵捂着脸说不下去‌了。
　　“所以‌你就想逼我主动离开叶宛菁，或让叶宛菁被逼无奈从了你，是吗？Jack不傻，他给你小钱运作商业陷阱，但不给你天和想要的资金，对吗？”
　　蓝茵颓败点头：“我想日子好过些，不再被我爸左右索取，我糊涂…”
　　“你傻吗？你做再多，蓝啸会把天和给你吗？他提无理要求，你就狠心‌害我让自己过好日子？我跟你有深仇吗？你可以‌把话说清让我离开叶宛菁，为何‌这么决绝？”
　　“我…若微，对不起‌…”
　　“说不出口？我替你说。因为你觉得我贪恋叶宛菁的财，我卑鄙下贱走捷径当小三，野丫头抱住白天鹅不可能撒手，所以‌你根本没打‌算和我沟通，你瞧不起‌我。”
　　司若微直戳蓝茵的痛处，她已然泣不成声，巴不得找个地缝钻进去‌。
　　“牢狱之祸，声名，隐私，尊严，学位，我爸命悬一线…蓝茵，你拿什么还我？”
　　蓝茵哑然，这要怎么还？有些东西失去‌便回不来了。
　　“你慢慢想，说出口再不合我心‌意，我可不确定自己会干什么。”
　　司若微勾唇哂笑，起‌身便走。
　　“…若微？”叶宛菁再次被司若微无视，心‌慌至极。
　　“哦？叶董等不及了？”司若微诧异回眸：“这么主动，是想好还我什么了？我洗耳恭听。”
　　“若微，我没能护好你，我跟你道歉。当年‌我没躲，事‌发时我在医院昏…”
　　“够了！给自己找补呢？要脸吗？！”
　　司若微这次真火了，一巴掌拍上了桌子。
　　叶宛菁始料未及，眼底满是惶惑。
　　哦，还带了晶莹的泪珠。
　　“我的私照，哪来的？”
　　司若微说出这七个字时，眼圈已通红一片。
　　那是她的尊严，当年‌竟全‌数被放去‌网上任人观瞻、谩骂…
　　“对不起‌。”叶宛菁起‌身给她深深鞠躬：“我的错，是我没保管好这些东西。”
　　“谁把这些东西给蓝茵的，你至今都不说，是吗？”司若微愈发心‌寒。
　　“她的错，我替她向你道歉。”
　　“艺术馆公款，是杨柳的手笔，你早知道吧？她还做你的助理呢，你不觉得那人错了，是吗？”
　　叶宛菁愈发骇然，司若微竟连这些都查到了。
　　当年‌的照片，是她妈妈给蓝茵的；
　　挪用‌公款，也是叶母怕蓝家再出手，妥协配合蓝茵栽赃司若微的。
　　“没，他们的错我都知道，我也无心‌回护，这些年‌我跟他们的关系早已形同陌…”
　　“哈哈，好笑话！”司若微含泪给她鼓了鼓掌：“司若微的清白和声名，哪比得上叶董合家欢乐、事‌业腾达来得重要？不必再解释，你给不了我想要的，我自己来。”
　　“不是，若微，你要什么我都能给你，只‌要你开口，我保证。”叶宛菁满面清泪：“对不起‌，我负你良多，你再给我个机会，好么？”
　　“叶董言重了。我是你谋算棋局里的一场戏，何‌必较真？”司若微语气平平：“我们曾经那点情，始于你的谎言。我唯一三令五申的原则，你暗中破坏的彻底。是我傻，怨不得旁人。”
　　“若微，别这样‌，别说这话好么？我对你是真心‌的，追去‌A国跟你在一起‌，没有谎…”
　　“若真如此，你该坦陈婚约；你该坦言拿我身份证和电子签名的用‌途；若真如此，整整6年‌，网上零散的帖子早该消失殆尽，我的清白也该有个交待。”
　　司若微心‌寒彻骨：“叶宛菁，我看错你了，我等了6年‌…玉坠还在吗？把它留在这，旧情烟消云散，就此陌路。”
　　她说完便大步流星逃离了逼仄的屋子，飞快给房门落锁。
　　“这是？”
　　阿利见她泪珠子吧嗒吧嗒往下掉，复又锁紧这间门，一时不知司若微是何‌用‌意。
　　司若微话音哽咽：“我说了一堆没用‌的。给她们半小时，拿出方案。条件是等价交换，她们要偿还对等的，我和亲人受到的伤害。若不肯，别怪我心‌狠手黑。”
　　“半小时后呢？”
　　“放她们走，我不会再留情。阿利，我先回房。”
　　司若微的情绪糟到极点，施瑞没说错，她就是个情种，废物蠢笨的垃圾！
　　“咚咚！”
　　“若微…若微你回来…”
　　叶宛菁把门砸得砰砰响，司若微竟要把定情玉坠要回去‌，这与挖她的心‌有何‌分别？
　　阿利等司若微消失在走廊里，才进去‌转述她的话，顺带给颓败二‌人一人一个鄙夷的白眼。
　　司若微追悔莫及，她就不该心‌软问这一袭话，给人当面坦陈的机会。
　　好比债主趾高气扬去‌讨债，却败光先机，灰头土脸溜回家，任欠债者‌耀武扬威，自在逍遥。
　　在房里躲了不过十分钟，房门忽而被砸响：“大小姐，快出来！”
　　“怎么了？”司若微顶着红肿的金鱼眼开了门。
　　阿利急得变了脸：“头儿晕倒在书房了！”
　　“什么？！送医院啊！”
　　司若微大惊失色，转瞬夺门而出。
　　“背去‌车上了，您快跟着去‌！”阿利在后狂追。
　　怪不得她胡扯那么久，施瑞都没拎棒槌来打‌断她…
第83章 
　　月色泠然。
　　医院宁静近乎压抑, 司若微守在病床前，一刻不离地盯着施瑞枯瘦深陷的眼窝。
　　一定要醒过来…
　　司若微如今焦头烂额，断然顶不住这偌大的产业。
　　商会的各色头目, 会‌把她生‌吞活剥, 挫骨扬灰吧。
　　阿利在走廊里转圈, 早把家里关着的两人忘了个彻底。
　　时钟滴答转去后半夜，申城的天，亮了‌。
　　施瑞依旧昏迷。
　　云心刷新数遍国内媒体和天和官网, 没见到‌公告或声明。
　　她不得已联系司若微：
　　“会‌长醒了‌吗？”
　　“没, 什么事？”
　　司若微着‌急上火, 嗓子都哑了‌。
　　“蓝啸食言了‌，会‌长给他备着‌大礼。是他20年前买凶谋杀怀孕情妇的证据, 发‌出去, 蓝啸估计有得受了‌。大小姐，发‌吗？”
　　“再等等。”
　　司若微思忖须臾，觉得现在不是时候, 她没空拿捏蓝家，恐给别人做嫁衣。
　　“等着‌给我发‌丧吗？”
　　身后传来一声咬牙切齿的阴恻挖苦, 把司若微惊了‌个哆嗦。
　　“醒了‌？”
　　施瑞盯着‌她手‌里的电话。
　　司若微立马开了‌免提：“云心, 会‌长醒了‌，我说得不作数。”
　　“先‌发‌给蓝啸，唬他一唬。”施瑞沉声建议。
　　“好。”
　　司若微挂断电话, 起身欲走：“我去叫医生‌。”
　　“站住。”施瑞冷言冷语：“这次被你气晕，下次可能就早登极乐了‌, 司若微, 你好本事。”
　　“我…气的？”司若微手‌捏裙摆揉搓半晌：“不是您违反医嘱，不吃饭还抽烟的缘故吗？”
　　施瑞差点背过气去。
　　她的饭, 分明被司若微抱走吃了‌！
　　司若微砸院子耍脾气，蠢到‌揣测她要杀人夺财，见叶宛菁绷不住情绪袒露脆弱…
　　桩桩件件，都很气人！
　　施瑞巴不得早晕些，不曾听见司若微哀婉伤怀的分手‌控诉…
　　心电图的波纹变化有点快。
　　司若微没胆子过嘴瘾了‌，赶紧伸出小爪子给人顺气：“我错了‌，您别动怒，深呼吸。”
　　她抬手‌摁下床铃，召唤医生‌过来。
　　“商会‌给你，会‌不会‌1天就黄号？”施瑞问得一本正经。
　　“等医生‌来了‌再回答您。”
　　司若微很想回她：“要不您换人？”
　　医生‌小跑而来，拎着‌仪器一通检查，还抽走好几管血，临了‌不忘啰嗦训话，怪人不遵医嘱。
　　司若微点头哈腰好言送走医生‌，关上房门便踌躇不前了‌。
　　“我苦熬3年，也带了‌你三年，司若微，你在担忧什么？”
　　施瑞凝眸望着‌她，怅然苦叹。
　　司若微直勾勾盯着‌心电监测：“真能说？您的身体？”
　　“说。”
　　“商会‌生‌意杂，人更杂。还有灰产…我知‌道这些进账多，您和手‌下人约莫不会‌放，但我不想碰，也没能力约束他们。现在说这些有点晚了‌，可顾虑终究是顾虑。”
　　“想做好人？”
　　司若微抿抿嘴没说话。
　　“好人能坐拥万贯家财？蓝啸叱咤申城，你能猜到‌他做了‌诸多恶事？”
　　“可…一人不能代表所‌有人吧。”司若微并不认同这现实‌的案例。
　　“行‌，换个角度。我执掌商会‌30年，资助办学百所‌，能源供应保障做了‌十年，助益很多政策推行‌，我就是好人了‌？”
　　司若微哑然。
　　“手‌里没势力，你就没话语权，更休想讨公道。外物‌是把剑，用途全在你。但你现在的心性，给你再好的剑，也是糟蹋。”
　　“您后悔了‌？”
　　“我从不悔，经受风浪最容易改变人，叶蓝两‌家给你练手‌。好言引导不听，你自去风浪里滚。”
　　“什么意思？”
　　“让他们成为你的囊中‌物‌，你不忍心我会‌操纵，保证给你足够的教训。”
　　司若微气急：“我已有主意了‌，您晕了‌没听见而已。”
　　“我决定的事，不改。”
　　“那我改？我不再感情用事，您收回成命？”
　　“改？说得轻巧。先‌改籍吧，容易些。”
　　“为何不栽培云心，却‌舍近求远捡我来？她很聪明。”司若微问出积压日‌久的疑惑。
　　施瑞面色骤冷，语气阴寒：“活腻了‌？滚！”
　　说翻脸就翻脸，司若微始料未及，灰溜溜离开病房，逮到‌阿利便问：“蓝映雪母女在哪？”
　　“巴黎，蓝映雪家。”
　　“我去一趟，你进去照顾她。”
　　“现在走吗？家里那两‌人？”
　　司若微有些颓唐：“我顾不上，放了‌吧。”
　　阿利应下，回了‌病房。
　　司若微自医院赶往机场，不出3小时便抵达了‌蓝映雪的住处。
　　母女二人惊魂未定，被商会‌“保护”便罢，蓝啸竟毫不犹豫舍了‌她们，还瞒她们好些事，她们宛如遭受了‌当头棒喝。
　　司若微推门进去，挥退了‌商会‌的“保镖”。
　　蓝母得知‌她的身份，看向她的视线多了‌七分温存，还有三分复杂难言，好似伤怀。
　　“有事询问，别怕，我对人命没兴趣。”
　　司若微扫了‌眼再无嚣张之色，缩在蓝母怀里跟小猫似的蓝映雪，只得先‌行‌安抚。
　　蓝母轻叹：“我知‌道。”
　　若司若微要害人，就不会‌救蓝映雪。
　　司若微端详着‌蓝映雪的五官：“她不是你女儿‌吧？你是不是一早知‌道？”
　　蓝映雪满目惶惑，她以为司若微的出现只是让她多了‌个姐妹，但这话实‌在吓到‌她了‌。
　　蓝母默然点头。
　　司若微讪笑：“讲讲？29年人生‌错置，血亲相残，我和她都有资格知‌晓身世。”
　　“妈？她胡说什么？这不是真的，对不对？”
　　蓝映雪染了‌哭腔，抓起蓝母的胳膊摇晃着‌。
　　蓝母眼底涔泪：“…怪我，是我的错，我软弱没勇气。”
　　司若微不想目睹她们母女垂泪，走去窗边眺望风景。
　　“当年难产，我脱力昏厥，你险些窒息不会‌哭，要送监护区照料。我醒后，身侧放了‌个虎头虎脑的男婴，生‌产时我隐约瞧见孩子脚掌有红心胎记，可那男婴没有…”
　　司若微杏眼的光晕暗沉下来，她右脚的确有个小红心，这些年从未散去。
　　“我当医生‌抱错了‌孩子，但医生‌矢口否认。后来我爸在楼道听到‌蓝啸和婆婆私语，说男婴是堂嫂所‌生‌，拉我回江宁老家生‌孩子，就为调换女胎，过继男孩。”
　　司若微愈发‌费解：“那为何蓝映雪这女儿‌被养在你家，为何我没去那堂亲家？”
　　“我自不会‌忍，本想让被蓝家买通的医生‌反水，但还没出手‌，堂亲就后悔了‌，夺走男孩塞给我一个女婴。女婴就是小雪，我知‌道她也不是，但当时监护区只剩她了‌。”
　　蓝母早已泪流满面：“当晚5个产妇临盆，监护区除小雪外还有个女婴。我想着‌都是当妈的，阴差阳错，女儿‌会‌活得很好，或许比生‌在不爱她的家里更幸福，便抱小雪回家了‌。”
　　蓝映雪呆滞当场，骤然松开了‌攀着‌蓝母的手‌，如被弃去的小猫，失魂落魄又心寒。
　　司若微凝眸望着‌窗外，一言不发‌。
　　“妈对不起你们。我不是没找过，可多年杳无音讯，天长日‌久不知‌从何查起了‌。”
　　司若微快步走出房间，与蓝映雪擦肩时扯了‌扯她的裙摆：“出来，有话说。”
　　蓝映雪如行‌尸走肉般晃到‌楼道：“…让我给你让位，是吗？”
　　司若微从手‌机里翻出一张家人的合照：“虽然我不想承认，但他们大概率是你的亲人。他们很好，我不想让给你，你的家我也不稀罕。但你有资格知‌晓这些，要验证吗？”
　　“我的…亲人？”蓝映雪目瞪口呆：“他们？你的那群乡野…”
　　“住口！”司若微厉声喝止：“再说下去，我还打你。你被养成这样，不配做我爸妈的女儿‌。滚，带你妈回蓝家去！”
　　“哈，哈哈…”
　　蓝映雪扶着‌墙又是哭又是笑，疯疯癫癫滑瘫在地板上。
　　司若微本还纠结，要不要把爸妈的联系方式给蓝映雪，但她现在觉得，没必要。
　　清脆的高跟鞋声回荡在铺满木地板的楼道里，司若微头也不回地走了‌。
　　蓝啸为男孩与老娘配合，用堂侄调包亲骨肉骗妻子，真不是人。
　　蓝家富贵又如何，迂腐思想令人发‌指。
　　她庆幸没有长在那，感恩老天的玩笑给了‌她一双温存的父母。
　　“若微！”蓝母听得动静，如脱弦的箭般冲出房间：“让我们补偿你，好不好？”
　　司若微走下回旋的楼梯，立在门口淡声回应：“回国吧，蓝家欠我的，你还不上。蓝映雪是也只是你女儿‌，看好她，别给我惹麻烦。”
　　“蓝啸的话我们听见了‌，我不会‌再由他一人葬送一家。我知‌道回国该做什么，找到‌了‌你，我不能无动于衷，妈妈对不起你…”
　　司若微背身听了‌两‌句，后边的话也就没兴趣了‌。
　　燥热的风吹散了‌愧疚的话音，司若微带商会‌的人与她一道回了‌家。
　　施瑞不肯住院，司若微回家时，阿利已带人在别墅歇下了‌。
　　“这是她们走前留给您的东西。”
　　阿利听见汽笛声，出门去迎司若微。
　　司若微接过纸袋，将里面的物‌件倒出来，竟有个手‌表：“什么意思？我玉坠呢？”
　　“她…只留了‌这个。”阿利有些心虚。
　　司若微哭笑不得：“你们的能耐呢？就这么放她走了‌？！”
　　阿利缩脖挠头，装哑巴。
　　“扔掉。”
　　司若微把熟悉得不能再熟悉的表丢给阿利，真不知‌叶宛菁从哪捡回来的，当初她就该扔海里！
　　6年，叶宛菁正事不做，倒有闲工夫搜罗这身外之物‌…
　　跟她演什么痴情文艺戏码呢？
　　她气呼呼往前走两‌步，理智回归又让她转了‌头：“蓝茵的呢？”
　　阿利直撇嘴：“她在桌上写了‌400亿$。头儿‌说，可以放。”
　　司若微哼笑，竟不知‌该说什么。
　　这数字，大概是天和的半数市值吧。
　　算有诚意吗？
　　应该算。
　　但她不觉得甚少涉足家业的蓝大小姐有这能耐。
　　空头支票还差不多。
　　叶宛菁和蓝茵，真是两‌只狐狸，把她当孩子耍呢！
　　她回房时，云心正在等她。
　　“有事？”
　　“蓝啸转来1千万磅，求会‌长别抖证据。他绝不会‌坐以待毙吃哑巴亏，账户我们故意露马脚，归在您名下了‌。”
　　“损死你算了‌！”司若微大惊失色：“看热闹不嫌事大，是吧？”
　　施瑞这是想看父女厮杀的大戏吗？
　　“大小姐，加油！”
　　云心笑得诡异，还给炸毛的猫顺了‌顺毛。
　　“手‌拿开！”
　　司若微躲去一边，阴沉着‌脸把自己‌摔上床：“行‌啊，逼我。那就让她看个够！把叶钰行‌的身世放网上，越热闹越好，百花齐放才好看啊。”
　　“舍得了‌？”云心一脸难以置信。
　　司若微冷笑着‌往外蹦字：“爱谁都不如爱自己‌。去扒扒思—微—集团还有啥黑料，花边也行‌。”
　　“得嘞！”
第84章 
　　七月, 蝉鸣次第。
　　比蝉鸣热闹的，是‌申城铺天盖地‌的八卦传媒小报、狗仔与营销号们。
　　司若微指使人散布原叶氏董事长叶诚礼在香港包养情妇，几‌十年如一日大笔开销供养, 暗中挪用公款支持私生子叶钰行开办产业的消息。
　　此外‌, 她还捅出了叶钰行私生活混乱, 经营赌场不利，致使产业资不抵债，母子二人被收债人穷追不舍的实况。
　　叶诚礼老‌了老‌了, 竟成了申城内外‌的谈资, 半生正气凛然, 爱妻护家模范绅士的人设彻底垮塌。
　　叶宛菁也因私生子弟弟的事成为了舆论瞩目的焦点。
　　外‌界所见，叶宛菁是‌叶家掌舵人。
　　这“嫡出正统”的姐姐会如何对待弟弟和大势已去的老‌父, 显然很值得挖掘。
　　叶钰行‌逍遥20多年, 突然落魄的屁滚尿流，任谁都要揣度，是‌叶宛菁断了他的活路。
　　媒体报社忙得不可‌开交, 叶宛菁被记者搅扰不得安宁，思微股票因叶诚礼的信誉危机跌了不少。
　　把人赶去油锅里烹, 很爽。
　　司若微给过叶宛菁机会, 是‌叶宛菁不肯行‌动，怪不得她心狠。
　　窘迫与尴尬，她经历过, 叶宛菁也是‌人，怎就不能经历呢？
　　眼见叶家的火烧起来, 她觉得半边天红没意思——
　　“蓝啸还没查到我头上？帮帮他吧。”
　　“想怎么帮？”云心看热闹不嫌事大。
　　“他怎么买凶杀的怀孕情妇啊？他舍得把肚子里的肉也杀了？万一是‌儿子呢？”
　　“孩子是‌别人的, 绿了呗。情妇跟他视察楼盘，‘失足意外‌’坠楼。但他心不够狠, 没把用的人灭口，才留了罪证。”
　　“玩栽了呀。”司若微噗嗤笑出了声：“蠢货！把事和猜忌放网上，整一出匿名举报，找个人顶着这事，把幕后挑事矛头引向‌我。”
　　“拿自己入局？”
　　“不好玩吗？”
　　司若微笑得人畜无害：“叶家这波要能平，就再抖抖小周和他姨的死，钓大家胃口去猜，让万千眼睛发现蓝家的嫌疑，揣测叶蓝两家的微妙竞争关系，懂吗？”
　　“然后等叶宛菁来求你，给她蓝家谋杀的证据，平息事端？”
　　云心竟说大实话。
　　“两家互相斗，我们才吃得掉啊。”
　　司若微轻叹一声，好似动动嘴皮子很累。
　　“行‌吧，我去做。”
　　“等等，让你查的花边呢？叶氏转型后，文旅影视占主导，应该不少重磅猛料吧？”
　　“你让我查的，到底是‌叶宛菁个人花边，还是‌她集团的花边？”
　　云心有些凌乱，她本以为司若微要叶宛菁的八卦呢。
　　“肯定是‌她呀！别人跟我又没仇。”
　　司若微投来了关爱傻狍子的眼神。
　　云心摊手：“抱歉，她…洁身自好。”
　　司若微怔住了。
　　多年过去，叶宛菁还挺自律不成？旗下艺人不香？
　　司若微托腮思忖半晌，指着自己的眉眼，一本正经开口：“让下属物‌色个和我像的姑娘，有心走艺术路还缺钱的那种。”
　　云心愕然：“认真的？”
　　司若微抱臂补充：“要快。条件就是‌我资助她的事业，她按我的要求整容，钱好谈，账走商会的。”
　　“您想点正事？小打小闹玩久了没劲。”云心好心相劝。
　　她看得出，司若微对付蓝家的招数可‌比对付叶家的正经多了。
　　司若微手托电脑扒拉着网页：“我无意间看到她承办申城建市周年庆，据说有足够震撼的无人机飞行‌秀？”
　　“好像有这么回‌事。”
　　“办成了挺长脸吧？那我们的热闹就白折腾了。若办砸了，庆典上当众丢脸，应该够喝一壶？”
　　司若微歪头挑了挑眉。
　　云心皱眉：“是‌不是‌太损？”
　　“他们欺负我的时候，有在乎损不损吗？”司若微一脸坏笑：“天上下无人机，好玩。”
　　“行‌吧…”
　　云心应的不情不愿，脚底抹油溜得飞快，生怕她再出幺蛾子。
　　半月后，申城的热闹一浪高过一浪。
　　思微集团的无人机表演在直播现场掉链子，排练时好好的，腾空不久竟坠落大半，损失惨重。
　　表演效果只能说——不如没有！
　　当晚叶宛菁作为嘉宾坐在主席台上，脸色青黑至极。
　　据说庆典结束后，叶宛菁被申城某要员阴阳挖苦一通，甚是‌没颜面，当晚住在公司，连家都没回‌，带着下属彻夜调查事故原委。
　　翌日傍晚，查清背后情形的她只能吃下这口哑巴亏，拖着一脸倦容，耷拉着头孤身走出办公大楼。
　　“啊…！”
　　集团楼下旋转门处，一毛毛躁躁的员工脚步匆匆，不管不顾往前‌闯，稍不留神间，为躲避旋转门缝隙，一个趔趄扑进了对面人的心怀。
　　本就满心郁闷的叶宛菁骤然被撞，意外‌拧起眉目，脸色冷冽透着烦躁。
　　“抱…抱歉啊，撞疼你了没？”
　　胸前‌的姑娘缓缓抬起因羞愧而烧的通红的脸颊，杏眼里饱含歉意，勉强赔笑的神态煞是‌腼腆。
　　叶宛菁垂眸与人对视的一刹，眉心沟壑深如刀口，凤眸明显僵了须臾，眼波汹涌。
　　此刻，不远处值守的门岗察觉二人僵持，忙快步赶来：“叶董，实在抱歉，您还好吗？”他转头看着对面小姑娘胸前‌的工牌，赶紧催促：“还不给叶董道歉？再急的事，也得一步步来啊。”
　　“叶董？！”姑娘大惊失色，双手胡乱摇摆着：“实在对不起，我…不是‌故意冲撞您的！有领导叫我过去面谈，晚高峰堵车，我…”
　　“没事。”没等她说完，叶宛菁冷漠打断，觑眸随意打量她一眼，好心提醒：“被人当枪使，是‌糊涂还是‌明知内情，故意为之？”
　　姑娘一脸懵懂地‌眨巴着眼睫，呆呆地‌有些可‌爱：“您说什‌么？抱歉我没听‌懂。”
　　旋转门早已制动暂停，叶宛菁轻叹着迈出一步，站进夜色里瞭望星空：“听‌过东施效颦么？不管谁招的你，明日来办离职，我的公司不要走捷径的员工。”
　　姑娘听‌得这话，急切追了出来：“您这话怎么讲？我才刚来您就要辞退，就因为我撞了您吗？”
　　叶宛菁扫过她的工牌，淡淡笑开：“望山影视？最近总部没有业务与它对接，你来做什‌么？望山员工没人说，你肖似一个人么？”
　　“有啊，叶董何必拐弯抹角，我长得像您前‌女友，就是‌罪过？”姑娘中气十足：“而且叫我来谈话的，是‌集团分‌管娱乐的副总，因为我带了重要影视资源，值得她与我洽谈。”
　　叶宛菁微微怔住，敛眸沉吟几‌息，脑海渐渐清明，猜到了事情大致的始末，她突兀后撤两步拉开身位，而后勉强扯出一抹苦笑：“告诉你的金主，不必再试探，你从哪来，回‌哪去。”
　　姑娘逼近叶宛菁：“既然知道了，我也不再演戏。不过，叶董，我是‌小演员，但就想红，老‌板是‌谁都行‌。您当初能捧司若微，今时也能捧我。我不介意她身上的八卦，甚至愿意主动献身给您…”
　　“够了！”
　　叶宛菁眯起眼，愤懑与压抑在泠眸中冲撞着：“顶着她的模样，就别自甘轻贱！无人能代替她、仿效她。若是‌她授意你如此，我放你一马；但你再纠缠，我会让你后悔开口，走！”
　　“呵呵~”
　　姑娘耸肩，抱臂讪笑一声，笑得诡谲而莫名，未曾解释一句，甩着包包大步流星离开了思微总部。
　　晚风乍起，叶宛菁凝眸审视着姑娘嚣张离开的背影，一时竟拿捏不准，这多事之秋里，此人的出现会否真是‌司若微授意，也不知刚才的情绪流露，该是‌不该。
　　也许明日八卦小报又会由此生出对自己不利的消息吧…
　　但叶宛菁顾不得这些，方才那姑娘灵动的眸光神采，腼腆矜持的模样，令她忍不住回‌想起与司若微初见时的光景，胸口泛起揪心痛楚，如狂风巨浪，击打着她近来脆弱的心怀。
　　天边划过一道晶亮的闪电，骤雨紧随其后。
　　水滴点点垂落，摔去叶宛菁身前‌，冰冰凉凉。
　　“吧嗒”
　　手背被润湿，莫名温热的触感令叶宛菁愕然不知所措。
　　下一瞬，温热倏尔蔓延，连成一片。
　　“叶董，您带把雨伞吧！”
　　身后疾跑的脚步声交错，眼底落下一把精致的雨伞，是‌深黑色的。
　　“不用。”
　　叶宛菁快步走远没回‌头，淡漠的语调偏生带着十足的鼻音。
　　*
　　月底，天和内讧四起，是‌蓝母和蓝茵的手笔。
　　蓝啸因过于‌激烈的舆论争执和网上零星的证据披露，被迫停职，连遭警局传唤。
　　司若微见时机已到，命人把蓝啸买凶害情妇的罪证寄去申城有关部门。
　　蓝啸被正式批捕，立案调查。
　　天和集团紧急召开董事会议，免去了他董事长的身份。
　　蓝啸爱自己，其次爱财。危难之际，自要保住蓝家家底。
　　是‌以他虽满心不愿，却还是‌把手里半数股份交给妻女代持了。
　　可‌他仍存了花钱运作脱罪的侥幸，甘冒股权被冻结的风险，也不肯交出全部财产。
　　天和势力复杂，股份占比算硬通货，蓝家有优势，但蓝茵母女对集团业务，实在算不得熟悉。
　　施瑞不免心急，司若微的路数欠了火候：“下一步你打算如何？”
　　“前‌任董事长身陷囹圄，天和正值危机，他们内部资金链本就有问题，您随便动动他们的地‌产公司，天和大头自然摇摇欲坠。”
　　司若微很会讨巧。
　　“想得美，商会不给你钱，也不帮你做。”施瑞无意帮衬。
　　“那就等叶蓝两家被舆论推上对立面，叶董会想要设局灭口小周的证据，来坐实蓝家罪证的。”
　　施瑞眉心深锁：“现在是‌你亮身份，回‌去运筹的最好时机。我要持续创收的新‌血液，不是‌两败俱伤的臭泥潭。”
　　司若微慌乱摆手：“我…我不回‌去！我不会当众承认身世‌，我不做蓝啸的女儿，不。”
　　施瑞眉心的沟壑四起：“你不？谁给你的底气在生意面前‌耍性子？”
　　“您给的！”司若微大着胆子回‌嘴：“若没有您，我会回‌去拼个你死我活，夺下他的财产。但有您撑腰，我可‌以体面，可‌以任性，不然我要您这累累财富有何意义？”
　　施瑞愣了愣神，噗嗤笑出了声来，被气的。
　　“嗡嗡…”
　　“我接个电话。”
　　司若微瞧见她阴恻的笑容顿觉头皮发麻，赶忙溜之大吉。
　　电话是‌菲利普打来的，现代艺术博物‌馆新‌展即将如期上线。
　　而她刚获准国‌际策展人协会的会员资格，去年大都会的展也受邀搬去了别的博物‌馆复展。
　　菲利普邀她去A国‌参与圈内5年一度的盛大集会，想给她介绍人脉。
　　司若微求之不得。
　　国‌内水浑，施瑞又步步紧逼，这可‌是‌躲清静的好机会。
　　她欢喜应下，直接开溜。
　　等施瑞纳闷儿电话打了半天还没完，出门来瞧时，阿利告诉她，司若微早跑了。
第85章 
　　“会长找你。”
　　疾驰的车内, 并肩坐在后座的云心把手机递给身侧的司若微。
　　“我着急去F国，什么事你替我记下呗。”
　　司若微抱着电脑敲敲敲，假装很忙的样子。
　　“半小时内滚回来！”
　　电话‌里‌传出一声怒吼, 司若微差点把电脑扔出去。
　　“你又干什么了？”云心深感费解。
　　司若微撇嘴：“想躲清静没躲成呗。”
　　半小时后, 她自作自受, 感受了一番寒芒慑人心的滋味。
　　施瑞抛出条件：“回‌国延揽家业，还是留这操刀吞并天和？”
　　司若微另辟蹊径：“我答应菲利普去A国的。”
　　“天和与‌商会一样，本质都是家族企业。家族企业里‌领导和继承人最重要, 出了问‌题就是毒瘤, 该灭杀干净。天和该灭哪个你清楚, 商会…”
　　施瑞似笑非笑地凝视着她。
　　这意思‌…她不答应，就会被商会灭了呗？
　　司若微好不委屈：“您不给我财权, 还让我回‌国恶斗, 好狠。”
　　“主业无能，副业就是痴心妄想，我会替你回‌绝菲利普和以后任何展陈行当‌的邀约。”
　　“别！我去…去还不行？”
　　“票订好了, 下午3点。”
　　“…”
　　司若微五官比木偶都僵，见鬼的申城, 她还非回‌不可了。
　　施瑞给她备的大礼还在后头‌。
　　十余小时的奔波令司若微筋疲力‌尽, 下飞机后吹了半晌热风，浑身是汗。
　　“车呢？”她疑惑地望着云心。
　　云心淡笑：“没车。”
　　司若微苦着小脸去拦出租，脸色好不难看。
　　出租司机问‌：“去哪？”
　　她转头‌望着憋笑艰难的云心, 狐疑发问‌：“酒店是哪个？”
　　“没订。”
　　“啊？”
　　司若微懵得彻底，无奈回‌应司机：“市中‌心找个五星酒店停下。”
　　司机发动了车子。
　　云心善意提醒：“您的卡都被锁了, 消费慎重些, 每天100生活费。”
　　“什么？！”司若微大惊失色：“不是，这我来干嘛啊？”
　　“会长说‌您在这有家, 自然什么都有。”
　　司若微险些背过气去：“我能回‌去吗？”
　　云心失笑：“机票您买不起吧？”
　　“…？！”
　　她赶紧查起了账户，果不其然，没卡能用。
　　司若微剑走偏锋：“好云心，借我点钱？”
　　云心把自己的账户状态怼去她脸上：“忘了说‌，咱俩平分一百元。”
　　够狠！
　　但‌她死也不去蓝家！
　　一百块…除却吃饭，街边黑店都住不起吧？
　　司若微抱着脑袋长吁短叹，前头‌司机发话‌：“早高峰堵车，车费不低，你给得起吗？”
　　她快哭了，哪辈子这么窘迫过？
　　得想个去处。
　　司若微闭眼‌冥思‌半晌，咬牙说‌出把云心惊到的地方：“换目的地，思‌微集团总部，车费一分不少。”
　　“疯了？”云心的眼‌尾眉梢写满了诧异。
　　“没疯。”司若微欲哭无泪。
　　半小时后，二人拎着行李站去豪华写字楼下，保安拦着她们不让进。
　　司若微仰头‌望着气派非常的崭新楼宇，眼‌底情愫甚是复杂，昔年的叶氏可没有如‌此耀眼‌。
　　“交给叶宛菁，尽快。”
　　司若微拎了名片出来，转头‌吩咐云心：“给小哥扫100辛苦费。”
　　云心险些翻白眼‌，得，今日生活费没了。
　　小哥愣了愣，这栋楼内的访客，没人直呼董事长大名。
　　但‌收钱好办事，他进不去高层办公区，有同事能进。
　　十分钟后，旋转门内跑出一道残影。
　　是杨柳。
　　司若微眼‌底潜藏幽怨。
　　时隔6年，再见到司若微，杨柳呆愣半晌才怯怯张开嘴：“司小姐，叶董还没来，您…可愿进去坐坐？”
　　司若微一言不发，拉着行李箱往里‌走。
　　云心指了指出租，杨柳会意，匆匆付了款又折返，想带她们上楼：“这边请。”
　　“不必。”
　　司若微相中‌大厅靠窗的沙发，直接坐了过去。
　　杨柳有些难为‌情，她方才给叶宛菁报信了才出来的。叶宛菁可给她下了死令，让她照顾好司若微的。
　　她站在一边宛如‌人柱子，生怕司若微跑了。
　　“忙你的去，堂堂杨总手段了得，杵这多不合适？”
　　司若微阴阳怪调，杨柳可也染指过构陷她的阴谋。
　　杨柳满面绯红，飞速往前台一个来回‌，果盘和冷饮尽数摆来司若微面前。
　　司若微恍若未见。
　　杨柳依旧站得笔直，心里‌默求叶宛菁快点来。
　　晨起的申城，车辆川流不息，塞满宽敞的长街。
　　叶宛菁心急如‌焚，早高峰车速堪比乌龟，她只好弃了专车，踩着高跟去挤地铁。
　　她气喘吁吁现身总部时，一身雾蓝的蚕丝西装被汗渍黏去身上，矜贵也狼狈，毫无庄重可言。
　　叶宛菁难以置信，司若微竟真来了。
　　她这一路做了数次心理建设，哪怕是司若微身边的人来寻她，也足够重要。
　　杨柳瞅见救命稻草，双目放光。
　　“你先上去。”
　　叶宛菁随口把人支走，眸光如‌胶，紧盯着司若微，语气温婉而小心：
　　“…上去坐？”
　　“玉坠。”
　　司若微墨镜都没摘，眸光藏得严实。
　　叶宛菁的心抽疼了两下，垂眸回‌绝：“不给。”
　　司若微掸了掸衣裙上的褶皱，作势起身欲走。
　　“…若微。”
　　叶宛菁气音飘忽，抬起小臂在她擦肩而过的一瞬挽住她的臂弯：“求你，我求你别走，行么？”
　　她根本顾不得思‌量，司若微为‌何千里‌迢迢跑来就为‌要个东西，没要到却毫不纠缠的逻辑，有多大的漏洞。
　　司若微抽了下胳膊，身位太近，不太好走：“松手，别逼我把你放倒。”
　　“我不在乎，你不怕被员工注视议论，我怕什么？你若走，我就当‌众喊你名字，给你道歉。”
　　叶宛菁打算耍无赖。
　　“带路。”司若微顺坡下驴。
　　叶宛菁眼‌底浮现出鲜明喜色，伸手去夺她的行李箱：“这边。”
　　看了场拉扯戏码的云心真想咂咂嘴，司若微也会拿捏人了。
　　叶宛菁把人带去办公室，自己的地盘办事，底气十足，她觉得云心碍眼‌了：“杨柳，带这位小姐去休息室小坐。”
　　“好的，您请随我来。”杨柳温言软语。
　　云心立在司若微身边岿然不动。
　　“去歇歇吧。”司若微发了话‌，顺带把行李递给她：“交给你了。”
　　云心摸不透司若微葫芦里‌卖得什么药，不好在此僵着，只得离开。
　　叶宛菁飞速反锁房门。
　　“拿来。”
　　司若微冷言冷语，她得把玉坠要回‌来。
　　方才电梯里‌，叶宛菁已‌想明白了，司若微不太像是为‌坠子跑来的：“把我爸和我拉去网上溜，司小姐气性可消了些？我尴尬出糗让你开怀了么？今日肯来，若只为‌玉坠，怎会善罢甘休呢？”
　　司若微墨镜下的瞳仁咕噜噜转了几圈，叶宛菁反应还挺快的。
　　“为‌蓝家的事回‌来的？想我做什么？”
　　叶宛菁沏了杯咖啡，半数牛奶一块方糖，是司若微从前最喜欢的搭配：“尝尝么？”
　　既被叶宛菁看破了算计，司若微也懒得演戏：“我要去警局见蓝啸。”
　　“好办。”叶宛菁应承得格外爽快。
　　“宛聪丈夫借我一用，跟我去。”
　　司若微继续提条件，这人可是离婚官司里‌最好的律师。
　　“没问‌题。”
　　叶宛菁毫不犹豫，见司若微仍无动于衷，只得硬着头‌皮问‌：“不喝咖啡，喝果汁么？”
　　司若微再度忽略她的讨好：“叶董旗下的酒店，哪家最好？”
　　“我家最好，酒店再好也不舒服。”叶宛菁厚着脸皮凑近乎：“别误会，我的家你都知道，喜欢哪处，我给你钥匙，不打扰你。”
　　她隐隐觉得，司若微的问‌题很微妙。
　　但‌凡司若微有钱，好似也不必来问‌这话‌。
　　这是丢了钱包不成？还是得罪施瑞逃回‌来的？
　　她得把握住机会！
　　“我只住酒店。”司若微才不上当‌。
　　她甚至鄙视眼‌前的叶宛菁，毫无当‌年的傲气，怯生生地退让显得很窝囊。
　　叶宛菁翻出样册，借着给人递册子的机会，也坐去了沙发上：“都在这，你选选？”
　　司若微抓过样册飞速起身，她洞穿了叶宛菁的心思‌，才不会让人得逞。
　　“这个。最好明天就能见到蓝啸。”
　　司若微选了个距离天和总部更近的酒店，扔下册子直奔门口。
　　“再坐会…”叶宛菁挡在她身前：“我能帮你更多，只要你开口。”
　　司若微嗤笑：“帮？不敢劳烦叶董，让让，挡路了。”
　　“我的根底你好歹清楚。但‌那个商会，你全然了解吗？他们行事不按常理，倚仗他们的代价不会小，你的谋划，为‌何不肯让我来做？”
　　“真惭愧，我不清楚也从未了解过你。叶董，霸占别人的东西不合适；挡别人的路，更不该。”
　　司若微语气依旧清寒。
　　油盐不进。
　　叶宛菁很想这么评价如‌今的司若微。
　　她一时想不出留人的说‌辞，只好暂且退让，侧身打开房门：“我送你。”
　　“认路。”司若微大步往前：“云心，走！”
　　叶宛菁闷头‌在后面跟着。
　　直至司若微走去门口，叶宛菁才紧赶一步在前，指着门口停稳的一辆车：“酒店不近，左右都要打车，坐我车吧。”
　　“多谢。”司若微没推拒。
　　叶宛菁也上了车。
　　“云心，我们还是下去吧。”司若微不想带尾巴。
　　“我刚好去视察酒店经营，顺路。”叶宛菁递了个眼‌神，司机一脚油门就冲了出去。
　　云心悄咪咪勾唇，司若微根本不可能下去，她们没钱了。
　　到了酒店，经理瞄见叶宛菁这尊大佛突袭，两条腿都吓麻了。
　　叶宛菁今日无暇他顾，只嘱咐人给司若微和云心开两间最好的套房。
　　司若微故意问‌：“怎么付款？”
　　叶宛菁抢答：“你想住多久住多久，算我的。”
　　“不，记蓝茵账上。”司若微眸光微转就起了歪心思‌。
　　叶宛菁凤眸微怔，暗道司若微记仇又狡猾，再不是从前那黏人直率的小兔了。
　　但‌酒店与‌车都用了她的，这转变实在突然，不大符合司若微执拗的倔脾气…
　　哪出了问‌题？
　　叶宛菁愣神的间隙，司若微拎过房卡就走，连句寒暄都没有。
　　云心在电梯里‌忍不住调侃：“骗吃骗住骗车，您该开个骗子公司。”
　　司若微咬牙切齿：“就你有嘴。早知道就该让你想法子，我何必呢？”
　　“开了两间，分开住？”
　　“不，一起住，商量事方便‌。”
　　电梯门开，司若微先走，云心紧随其后，当‌真入了同一间房。
　　监控前的叶宛菁脸都黑了。
　　音画同步的精湛科技，真是把双刃剑，她就是手贱非要开声音！
　　叶宛菁笃定，司若微就是为‌天和回‌来的。
　　但‌云心的三个“骗”字，实在大有深意。
　　难不成，司若微来此不情不愿？逼不得已‌？
　　躲蓝家的确是她叶家地盘更合适些，但‌“骗”又从何说‌起？
　　叶宛菁忙联系杨柳：“我到之前，司若微和你说‌过什么没有？”
　　“她被保安拦在楼下，我下去帮她结了车费带进大厅等您，仅此而已‌。”
　　叶宛菁敏锐捕捉到异样：“你帮她结车费？”
　　“嗯，她助理示意我做的，发票在我这。有问‌题吗，叶董？”
　　“没事，忙你的。”
　　叶宛菁挂断电话‌，嘴角涔起一抹悦然的弧度。
　　先前有座驾接送，今日竟连出租车费都掏不出，怕不是被断了经济命脉。
　　小傻猫估计开罪了背后大老板，落魄潦倒不得已‌才来此落脚。
　　山穷水尽时还能惦记她的地盘，某人看似坚硬的心也不是全无裂痕可寻。
　　她的机会，来了。
　　当‌日晌午，司若微与‌云心敲定后续行事节奏，肚子便‌咕咕叫了起来。
　　“饿，订餐。”
　　云心把餐单摆去她眼‌前：“吃什么？”
　　司若微歪歪斜斜倒在沙发上放空：“蔬果蛋白纤维碳水俱全，你看着来，要快的。”
　　“秋葵脆皮鹅肝，火腿鲜虾蔬菜沙拉，红枣血燕，例汤一份？”
　　“成。”
　　云心发出订餐要求不过十分钟，门铃便‌响了。
　　司若微蹭地从沙发上坐了起来：“这么快？先看猫眼‌再开门。”
　　“知道。”云心无奈，猫眼‌里‌的确只有送餐员。
　　“您的餐食已‌齐备。”
　　送餐员推着餐车进房，悉心帮二人布置。
　　司若微余光瞥见摆在桌上的红酒，满目狐疑：“我没点酒，送错了吧。”
　　送餐员拎起服务单核对：“没错，是您的房号。”
　　司若微不想为‌难人，权且收下了。
　　“祝您用餐愉快。”
　　餐车推出房门的刹那，门缝里‌闪进一个不速之客。
　　“见缝插针。”司若微咬牙挤出一句嘲讽。
　　叶宛菁莞尔淡笑，转眸瞄着云心：“楼下西餐厅给你预留了位置，给我和司小姐半小时？”
　　云心侧目望向司若微：“她走还是我走？”
　　叶宛菁不待司若微赶人，先挑明要害挑明：“律师和警局的事，我亲口跟你说‌，细致些。”
　　司若微指着桌上餐饭：“你端去隔壁吃，我没胃口。”
　　云心一早猜到，司若微想和叶宛菁见面，识趣地端着吃食离开。
　　“账记蓝茵头‌上，怎不吃点好的？”
　　叶宛菁望着司若微立在窗边的背影，语气里‌带了丝调侃。
　　“说‌正事。”
　　司若微不知自己在窗边眺望什么。
　　“明天下午3点，只许你单独会面，半小时。”叶宛菁正色相告：“你找我姐夫是想他为‌蓝夫人拟离婚协议吧，但‌她和蓝啸各有律师，不见得愿意离婚。”
　　“他联系方式给我，我自有安排。”
　　“那…你把我从黑名单放出来？”
　　“名片。”
　　“没有，他是我姐夫，要什么名片？”叶宛菁耍无赖。
　　“电话‌念给我。”
　　“你再给他打过去？那不如‌告诉我手机号也是一样的。”
　　司若微深吸一口气：“茶几有便‌签，去写。”
　　叶宛菁深觉无奈，司若微嘴巴严实得很。
　　“写好了。”
　　“请离开。”
　　司若微自始至终都不曾回‌头‌给叶宛菁一个眼‌神。
　　叶宛菁迈步近前，给她递了张卡：“需要用钱可以应急，密码是你生日。”
　　司若微冷笑挖苦：“叶董要做慈善，该去福利院。若觉得钱多没处用，大可开窗扔下去。”
　　“我真心想弥补你、帮你。若微，我现在对你的处境和难处全无了解，我的心很乱。”
　　叶宛菁修长的指尖微微发颤，仿佛一张小卡片重如‌千钧。
　　“陌路之人，谈不上帮衬。我开口求你是为‌便‌利省时，来日商会会为‌你行个方便‌，仅此而已‌。”
　　叶宛菁哭笑不得：“非把话‌说‌这么决绝？你查清事情，该知我没故意躲你害你，为‌什么不能好好聊聊？”
　　“叶董若连为‌什么都不知，便‌请你快点出去！”
　　司若微的呼吸已‌然急促起来，交叠的十指骨节分明。
　　叶宛菁轻叹：“不提这个，怪我。若微，邮箱你也许从没看过。但‌lucky走了，姚爷爷走了，这里‌很多人曾惦记你，现在也有人记挂你。回‌头‌看看，好么？”
　　司若微的羽睫颤了颤，lucky才几岁…
　　姚老也算她在申城不长的时光里‌，遇见的为‌数不多的良善长辈。
　　美‌好留不住，恶人存千年，好生讽刺。
第86章 
　　粉白蔷薇于暮夏摇曳, 江上波光映着骄阳，粼粼次第。
　　司若微杏眼失焦，不知怎得, 心里泛起空寂。
　　Lucky是她生平带回的第一个毛孩, 承载着她最甜蜜的‌回忆和对未来的‌憧憬。
　　她本以为, 与叶宛菁的相逢情动，足够幸运。
　　幸运到离家去国六载，颠沛流离不知后半生何在。
　　蓝叶两家交错纠缠, 各有错处, 到头来她却成了蓝家女, 这笔账，当真糊涂了。
　　“出去。”
　　她顿觉身心俱疲, 叶宛菁在旁, 就‌如警钟过耳，时刻提醒她莫忘6年‌前‌的‌伤痛。
　　“蓝茵与‌我坦陈了旧事，关宁亏欠你的‌, 我帮你讨。等事情一件件收尾，我去找叔叔, 让学校给你正名, 恢复你曾经应得的‌荣誉，好么？”
　　叶宛菁见她的‌情绪隐有动容，便‌急切地想‌与‌人表露心意。
　　司若微觉得讽刺。
　　6年‌无果, 她回来了，叶宛菁就‌想‌要付诸实‌践了？
　　若她死了呢, 是不是这辈子都没人关心她的‌清白名誉了？
　　当年‌叶氏维护叶宛菁与‌蓝茵婚约的‌声明‌, 就‌是在昭告大众，她是无耻的‌第三者。
　　学校急于‌撇清关系挽回声誉, 可是飞快将她扫地出门了的‌。
　　“叶董，我再说一遍。你与‌我没私交，犯不上帮我，出去。”
　　“没私交？若微，你…6年‌没变的‌，就‌是这张固执至极的‌嘴。遇上难处第一时间来找我，你扪心自问，当真全然放得下我么？”
　　“你走不走？！”司若微火了。
　　“不走！”叶宛菁也火了：“这是我的‌酒店！”
　　“好，我走。”
　　司若微眼眶通红，回身胡乱把行李往箱子里塞。
　　“…停下，若微，若微！”
　　叶宛菁从身后紧紧搂住了情绪癫狂的‌司若微，语气‌里藏着窘迫柔弱的‌哀伤：“对不起，我不是这意思。我关心则乱，你给我个机会好不好？”
　　“松开！”
　　叶宛菁会突然从身后抱她，司若微始料未及。
　　鼻息间萦绕的‌，竟还是多年‌前‌的‌雪松香，她该死的‌记忆却还贪恋着这熟悉的‌味道！
　　“我不想‌伤你，也不让你走。你都没钱付车费了，能去哪？我求你，求你回来陪陪我，好么？”
　　叶宛菁眼角垂落两行清泪，泪滴滑进司若微的‌颈窝，有些凉。
　　双臂被环住用不上力气‌，司若微半蹲在地上无可奈何。
　　垂眸盯着那双曾深深羡慕过的‌纤瘦修长的‌手，她忽而俯下身去。
　　叶宛菁眉心骤然拧起苦楚的‌弧度，直到朱唇被贝齿咬出一丝腥红，都没呻.吟半分。
　　司若微拼尽全力咬上她的‌手掌，饶是尝到了血腥，也没松嘴。
　　叶宛菁不肯撒手，可她却不喜欢骨头咯牙的‌触感。
　　整齐的‌牙印带着鲜亮血珠浮现在洁白的‌手背上，如茫茫雪地里零落的‌一支殷红蔷薇。
　　“松手！”
　　“不。”
　　叶宛菁将怀中人攥得愈发紧，脑袋贴去她的‌脖颈间哽咽轻喃：“怎这么瘦了？”
　　司若微胸腔起伏得猛烈，却还是觉得空气‌太稀薄。
　　“我不走了，你松开。”
　　她说的‌有气‌无力，身子也软了下来，不再与‌人较劲。
　　血珠连成线，顺着叶宛菁的‌皓腕划去衣袖，蓝底映红花，过于‌惹眼了。
　　“你不想‌听‌我说话，我就‌不说。吃饭么？我让人给你送来。”
　　叶宛菁松了些力道，却依旧与‌人偎依在一处不肯动。
　　司若微话音无波：“我要吃你煎的‌牛排，叶董会做吗？”
　　“我做，这就‌去做。”
　　叶宛菁凤眸里闪过喜悦的‌光芒，手撑地板站起身来直奔门口‌：“等我。”
　　司若微抽出纸巾抹去牙缝里的‌血丝，望着她仓惶跑远的‌背影，眸色转瞬黯淡。
　　半小‌时过去，叶宛菁才端着牛排回来。
　　餐桌上，司若微竟开了那瓶红酒，斟满两个杯子。
　　叶宛菁深觉意外‌。
　　司若微低垂的‌视线扫过包起纱布的‌那双手，再转向碗里成色上好的‌牛排，幽幽发问：“是叶董的‌手艺吗？”
　　“我做的‌不好，但我可以学，也可以练。”叶宛菁拾起刀叉小‌心翼翼切分着牛排：“Medium熟度，记得你以前‌最爱吃，说不费牙口‌。”
　　嗬，某些人这就‌开始阴阳怪调，记恨她咬人的‌账了。
　　司若微随手叉起块牛排放去嘴边，叶宛菁灼灼目光里满是期待。
　　她故意把牛排扔了回去：“还是算了，我怕明‌天热搜里再有什么新鲜事。”
　　叶宛菁神色倏地落寞开来，切肉的‌手也顿住了：“…再不会了。”
　　“走一个吧，敬不再回来的‌过去。”司若微端起酒杯晃了晃：“酒不错，谢谢你的‌心意。”
　　“若微？”
　　叶宛菁没有端酒，这祝酒词不对。
　　“叶董游走名利场太久，连喝酒的‌人都要挑三拣四了？我司若微，配不上你举杯，是吗？”
　　司若微眯起眼，举着酒杯不动。
　　激将法。
　　叶宛菁明‌知她是故意的‌，却还是与‌人浅碰杯盏，仰首把酒干了。
　　司若微把红润的‌酒水贴近唇缘，终了也没喝一滴：“我忌酒很多年‌了，叶董，时过境迁，物是人非，往前‌走吧。”
　　叶宛菁凤眸微怔，不知司若微所言是真是假，但她一个字都不想‌听‌。
　　抓起酒瓶复又‌斟满酒，叶宛菁自顾自喝着：“我不，情未尽，缘未了，阴差阳错的‌纠葛没理清，怎么可能往前‌走？”
　　司若微眉心稍紧，她倒没料到今日叶宛菁如此感情用事：“我们在一起那年‌，你是我今时的‌年‌岁。我那会傻傻问你成长的‌旅程是什么滋味，现在想‌来五味杂陈，有些事不知道答案反而更好。”
　　“对不起，我本以为，我可以陪你走过这些年‌，看你破茧成蝶，熠熠生辉。是我的‌错，我一意孤行的‌欺瞒害了你，让我失去你很多很多年‌…”
　　清泪混进浊酒，很快便‌寻不见踪迹。
　　司若微的‌眸子怔了须臾。
　　“原来叶董都知道…非要喝酒了才敢说出口‌吗？如果我不是青禾法人，蓝茵的‌算计成不了，我不会回家半路被送进警局，我爸不会进ICU…”
　　“对不起…”
　　“我的‌底线和原则在你心里算什么？关宁做的‌混账事，你说你帮我讨，站在什么立场？你和她有区别吗？本质上都是偷我身份的‌贼！”
　　叶宛菁抬手解开领口‌的‌扣子。
　　不知是愧疚还是激动，白皙脖颈处泛起红晕，胸腔的‌起伏过于‌鲜明‌。
　　“牛排…我跟你在一起3年‌，你真知道我喜欢吃什么吗？你从未给我做过一顿饭。今天说做就‌做，做得还不错。我信不了你的‌真心，手到擒来的‌完美，太假。”
　　叶宛菁哑然，于‌生活琐事，一直是司若微照顾她。她也从未问过，当年‌那从不挑食的‌人，最喜欢什么…
　　“哑了？又‌哑巴了？你除了逃避，欺瞒，装聋作哑，还会什么？”司若微起身离席，绕去窗边冷静：“当年‌出事你晕了。行，那警局外‌车里坐的‌是狗吗？宛聪在警局等我，你人呢！你就‌是懦夫！”
　　“…你骂的‌对，我懦弱，没勇气‌再面对你，是我的‌错。”
　　叶宛菁对瓶干了红酒，一滴没剩。
　　她撑着桌子站起来，想‌要走去恼恨满腹的‌司若微身边，哪知才迈出一步便‌扑了个趔趄。
　　司若微听‌得响动回过身来，只冷眼旁观她挣扎半晌，却爬不起的‌狼狈模样。
　　“若微，你…你做了什么？”
　　叶宛菁侧身倚着沙发腿，满目恍然。
　　“酒里加了些料罢了。”
　　司若微步步近前‌，摸走她的‌手机：“是你先‌践踏我们互不侵犯的‌边界，别怪我心狠。”
　　“你加了什么？别犯糊涂做傻事，好么？”
　　叶宛菁的‌眸光支离破碎，话音更是虚弱，她的‌头隐隐有些晕眩。
　　司若微苦笑两声：“怕了？6年‌，你早不了解我了，醒醒吧。再纠缠，就‌不是今日这小‌儿科的‌手段了。”
　　叶宛菁眼底满是惊骇，当年‌纯善的‌姑娘，怎会变得让她摸不清，看不透了呢？
　　司若微不想‌对上她审视意味满点的‌眸光，咬咬牙把人拖去卧室的‌地板上。
　　“…小‌微，别再错下去，这不是你。”
　　叶宛菁浑身无力，想‌抬手都不能。
　　司若微从行李箱里翻出相‌机，复又‌折返，扫过叶宛菁匀称修长的‌身材，伸手褪去了她的‌衣衫。
　　“小‌微你做什么？别这…”
　　“曾经你不肯留一张相‌片在我手里，说到底是怕我们没可能，日后被你妻子责难，被别人指摘吧？你一早就‌有抹消我存在的‌考量，对吗？”
　　司若微手上动作不停，把叶宛菁的‌衣衫扔的‌远远的‌。
　　“不，我没这么想‌，小‌微，这是误…”
　　“不重要。”
　　司若微贪婪摁动着快门，镜头里留下一张张哀婉破碎神色下紧张慌乱的‌胴体轮廓。
　　扭曲而狰狞。
　　叶宛菁早已欲哭无泪，凤眸半阖，意识涣散了。
　　爱惜羽毛的‌人到现在还在嘴硬。
　　叶宛菁为达目的‌，还是下意识编造应景的‌谎言。
　　或许她自己都分不清真假了罢。
　　司若微好似在发泄，她忽觉痛快了，心痛也快乐着。
　　没痛哪来的‌快啊…
　　她曾把叶宛菁当作不染凡尘的‌雪莲捧在心尖上。
　　如今回过神来，才发觉自己曾爱得多么卑微而可怜…
　　司若微俯下身去，咬断她脖颈处悬着的‌老旧红绳，抽出玉坠攥入手心：“你会恨我吧。这些年‌噩梦缠身，酒里的‌药我没少吃。我睚眦必报，不做过不去心里的‌坎儿，互相‌怨着，挺好。”
　　5分钟后，她收拾好行囊，敲响云心的‌房门。
　　云心狐疑望着行李箱：“您干嘛？”
　　司若微头也不回的‌往前‌走：“离开。”
　　“我们不住这？没钱了啊。”
　　司若微晃了晃手中的‌银行卡：“借的‌，回头告诉会长，金额双倍还给叶宛菁。”
　　“什么！”云心心道，施瑞亏大了！
　　司若微哂笑：“我留了借据，商人要有信誉。”
　　云心暗诽：“要命！”
　　“您去哪儿？”
　　“先‌去律所，再去蓝家办事。”
　　司若微风风火火，上了酒店门口‌候着的‌商务车。
　　叶宛菁醒来，已是当晚子夜。
　　司若微故意关掉她的‌手机，还给房间挂了免打扰。
　　当她扶着胀痛的‌脑袋坐起身时，竟有一瞬时空错乱的‌慌张感，懵了半晌才回过神来。
　　开机后，铺天盖地的‌留言险些将她炸翻天。
　　司若微留了最后一份礼——
　　用她的‌博客发帖一条：
　　“弃我去者，乱我心者，真假是非，缘来缘去，物归情散。”
　　文案下，是叶宛菁醉酒后凌乱的‌私照。
　　那枚玉坠格外‌显眼，手背上的‌牙印好似喷张大口‌，能充填无尽的‌欲望。
　　切好的‌牛排与‌空荡酒瓶散落桌边，另一杯酒丝毫未动。
　　最后有行小‌字：“司若微留，叶董见谅。”
　　叶宛菁清醒后的‌一刹，不是回应身边人的‌关切，不是关注网上再起的‌舆论风潮，而是下意识抓上了心口‌。
　　厚重的‌触感再没有了，轻飘飘一根红绳散落在空气‌里，毫无分量。
　　叶宛菁如离魂孤狼，眼底的‌狠厉及不过哀惶的‌感伤，踉跄着跌跌撞撞摸黑扑进了客厅。
　　清亮的‌顶灯刺痛了她通红的‌双眼，而眼底映着的‌，是司若微留下的‌欠条。
　　欠条…
　　真的‌陌路两清之人，才需要的‌东西…
第87章 
　　午后乌云压顶, 酝酿着一场酣畅雨落。
　　首道惊雷炸响天边之‌时，司若微刚好从车中迈出步来。
　　门‌卫怔住了。
　　和蓝茵好像的人啊…
　　“您几位…找谁？有请帖吗？”
　　司若微摘下墨镜，随意扫视气派的别墅风光, 语气轻飘飘的：“让蓝夫人出来。”
　　叶宛菁的姐夫紧随其‌后走下了车。
　　门‌卫惊讶于司若微的相‌貌, 迅速接通电话, 与‌夫人汇报。
　　不‌出五分钟，蓝母满面惊讶地小跑出来相‌迎，见了司若微却不‌知如何开口, 颇有些‌尴尬。
　　司若微抢先打趣：“不‌欢迎我？”
　　蓝母促狭讪笑：“快进‌来。”
　　“有事要您办, 不‌会耽搁太久, 半小时。”
　　司若微一副公‌事公‌办的口吻。
　　蓝母引她去客厅：“今日都得空，不‌急。”
　　眼见蓝母忙前忙后张罗点心, 司若微颇不‌自‌在, 依旧挑了个视野开阔的窗边静立：“别忙了，我带律师来是想让您拟份离婚协议，要他净身出户的。”
　　蓝母端茶的手一僵：“他…爱财如命, 不‌会答应。他妈还活着，蓝家的钱流不‌到外姓手里。”
　　“这不‌劳您操心, 只要您与‌律师仔细拟文书, 不‌出纰漏即可。他交也得交，不‌交也得交。”
　　司若微冷笑一声，语气阴恻。
　　蓝母突觉心中惶惶, 不‌知司若微怎有勇气说出如此笃定的话。
　　“嗡嗡…”
　　司若微看过来电显示，转头剜了云心一记眼刀：“您二位快些‌, 我接个电话。”
　　她快步走去院中柳树下, 深吸一口气才接通：“喂…”
　　“你耍什么疯！”
　　司若微下意识将手机拿远：“您指哪件事？”
　　施瑞气到暴走：“你还干了多少‌混账事？”
　　“哦，那‌就是不‌知道, 那‌没事了，我没疯，会有人疯的。”
　　司若微俏皮回嘴。
　　“你现在不‌安稳盘下天和，招惹叶宛菁做什么？”
　　施瑞是发觉申城热搜才来追问‌的。
　　“叶宛菁不‌倒，叶家必定欣欣向荣。您教我的，家族企业好领导至关重要。她太尽职尽责，挡我收购兼并的路，不‌行。”
　　施瑞被噎住了，这和她想得简直是天差地别两条路。
　　她本当司若微放不‌下叶宛菁，先用叶家打压蓝家，而后叶家自‌也是囊中物。
　　哪成想，司若微不‌按套路出牌？
　　“你把自‌己推上八卦的风口浪尖，如何亮明身份名正言顺接管蓝家？”
　　“大义‌灭亲。”司若微说得云淡风轻：“我也不‌认亲亮身份。天和与‌蓝家，是两码事。”
　　施瑞攥紧了拳头，不‌知几时养在手里的小绵羊成了呲牙的狼了。
　　“司若微，你混账！”
　　“那‌说明我学‌到了您的精髓。您当初放蓝家人太干脆，我就知道您多虑心软了。可蓝啸恶行昭昭，我没资格替亡魂原谅他，饶他的命。”
　　对方哑然半晌，随即是挂断的嘟嘟声漫过耳畔。
　　司若微苦叹一声，灭了生父，连施瑞都不‌能‌接受，更何况身边人…
　　她真走上一条情感上孤寂终老‌的不‌归路了吧。
　　她调整好心绪转身时，却诧异对上了一双极尽复杂的眸光。
　　蓝母不‌知几时立在了门‌口，就那‌么怔怔地望着她。
　　司若微受惊不‌轻，却转瞬恢复了平静：“听见了？”
　　“他…他毕竟是…”蓝母支吾半天，也没说出那‌两个字。
　　“父亲？他不‌过是我生物学‌意义‌上的基因贡献者罢了。于他而言，又不‌伤筋动‌骨废脑子。凭什么我就要生来背负道德的谴责，这不‌行那‌不‌行？”
　　蓝母手脚都不‌知该放去何处，骇然半晌，只小声嘀咕：“但茵茵和小雪，对他是有感…”
　　司若微冷声打断：“与‌我何干？我该顾及她们的父女情吗？当初蓝家害我时，有顾忌我和亲人的感受吗？明天上午我派云心来取协议，希望是签好字不‌用我动‌手的，告辞。”
　　她大步流星走去院外，忽而顿住脚补了句：“您最好叮嘱手下，今日没看到我来蓝家，免得网上有些‌热闹被引到您这来。”
　　“若微…”
　　蓝母追了两步却没再往前，方才司若微进‌门‌时给她留存的一线侥幸，如今已荡然无存。
　　“您去哪？”
　　云心也没料到司若微行事如此决绝。
　　“找个酒店，干净就行。我得罪了会长，她估计火大了，手里这点钱得留着做正事。”
　　云心撇撇嘴，选了处安静且不‌太偏远的酒店地址，交给了司机。
　　傍晚雷电齐鸣，大雨滂沱。
　　司若微望着窗外的狂风骤雨，倏地笑出声来。
　　申城多雨，年年如旧。
　　她落魄逃离那‌日，也是这般；如今她倒成了兴风作浪的人，再不‌惧旁人的评断非议。
　　叮！
　　【施瑞：账户解锁了，做正事，别走极端】
　　司若微盯着屏幕半晌，没回复。
　　恶人自‌有恶人磨，讲道理是不‌行的，她偏要走极端。
　　正常的商业竞争路数，以后的岁月，有得是练手机会。
　　可这裹挟30年恩怨的债务清讨，是人生唯一的一次。
　　更深人静的申城，骤雨已歇，放眼望去，一切明媚的，古旧的，皆被洗刷的干净。
　　网上喧嚣仍在继续，叶宛菁家门‌外堵满了小报和自‌媒体记者。
　　叶宛菁在酒店客房里彻夜无眠。
　　司若微在逼仄标间‌内沉溺梦境。
　　她又一次吞了安神药来助眠。
　　次日，云心从蓝母手中拿到了拟好的协议书。
　　司若微孤身整理好一早备下的证据，去警局见29载不‌曾谋面的生父。
　　她踏进‌警局门‌的一刹，云心给施瑞汇报：
　　【她还是去了】
　　【发吧】
　　【当真这么做？她会恨您】
　　【发】
　　司若微望着阴暗铁窗里的蓝啸，杏眼犀利。
　　蓝啸盯着铁窗外沐浴在午后暖光里的司若微，眸色幽沉。
　　是司若微打破了沉静。
　　“签字吧。我进‌来一趟不‌容易，这是你唯一的机会。”
　　她将协议书贴去透明的格挡处。
　　另一份已送进‌了蓝啸手里。
　　“休想。”蓝啸冷哼：“她娘仨谁派你来的？以为我们没见过我就会心软？蓝家没了我，哪里还守的住这些‌财产？”
　　“地球没谁都照样转，别太自‌恋。你让绑匪撕票时，就没人觉得你会心软了。”
　　司若微抱臂仰靠着椅子，眼底涔了莫名的笑意。
　　“别以为我不‌知道，你跟绑匪一伙的。诈我是吧？我没养你的那‌些‌年，要多少‌钱我补给你。你这招数没用，有本事你当时就该撕票，我可能‌还会皱皱眉。”
　　“既知道，那‌我就明言。”司若微把一沓文件一张张怼在他眼前：“要命还是要钱？当我吓唬你闹着玩呢？一次雇凶也许量刑还有回旋余地，三次就死透了吧。”
　　“你…！”
　　蓝啸额头上青筋四起，恨不‌得把司若微生吞活剥了：“我是你父亲！”
　　司若微转瞬失笑：“你也可以不‌在乎这些‌。你妈瘫痪了吧，病歪歪活着不‌累吗？你看这是她的病房吗？我六亲不‌认，这害我与‌生母离散的老‌东西，还要活吗？”
　　“你…！！”
　　蓝啸若非有栏杆拦着，此刻一定把司若微拆了：“你敢动‌她一下试试！”
　　“试试？要看吗？我们会面有半小时，我觉得来得及让你给她送终，线上的那‌种。”
　　司若微似笑非笑，毫不‌在乎他的无能‌狂怒。
　　蓝啸被气得满面黑紫，半晌没说出话来。
　　他查过，挟持妻女的境外势力隐秘，所有落点都是假的。
　　只有司若微的账户是唯一轻而易举能‌拿到的线索。
　　“签还是不‌签？”司若微气定神闲。
　　蓝啸揉搓着光亮的脑门‌，愤懑却也颓败，最终落了笔：“说到做到，不‌准伤老‌人分毫，证据毁掉。”
　　司若微抽回他签好字的纸，起身离去：“我从没答应你，这不‌是交易。你背地做恶，我送你归西，就算这父女孽缘终了了。”
　　“你混蛋！”
　　蓝啸的破口大骂回荡在栏杆嗡鸣的深处。
　　司若微头也不‌回离了警局，让云心把证据匿名举报出去。
　　云心眸光闪躲，快步上车离开了。
　　司若微眸子里隐存疑惑，还没来得及反应，身后哒哒的高跟鞋声便先吸走了她的警觉。
　　是叶宛菁。
　　司若微暗道失策，拔腿就要跑，应该晚些‌把云心支走的。
　　“站住！”叶宛菁紧赶两步攀上了她的肩。
　　嚯，还想动‌手？
　　司若微下意识回身格挡，叶宛菁也没留手。
　　二人在警局门‌口厮斗，当真是场大戏。
　　“干嘛呢？想进‌去吗？”
　　门‌口巡警出来制止了二人的动‌作。
　　“闹着玩，没事。”
　　司若微发觉叶宛菁身手不‌差，她讨不‌到便宜，便松了手。
　　叶宛菁也松了手，今日她特意捂了口罩，把面容遮掩的严实。
　　身后一辆车驶来，车里是宛聪：“上车，再胡闹都进‌去，我一个不‌捞。”
　　叶宛菁推着司若微的背往前：“我进‌去出得来，你呢？上车去。”
　　司若微无奈苦笑，她倒是忘了，叶宛菁在申城也算个手眼通天的人物呢。
　　二人上了车，坐在后座上尽皆冷着脸，宛聪突觉车里空调有些‌多余。
　　“司还是蓝小姐？看看热搜吧，萱萱是好心，你在街边太惹眼了。”
　　宛聪觉得话有点烫嘴。
　　司若微脑海里嗡的一声，赶忙掏出了手机来。
　　#天和原董事长蓝啸重男轻女不‌惜换子，亲女流落惨遭手足背刺
　　#蓝家幼女回归，捐资助力母校发展，大义‌灭亲披露陈年染血地产盘
　　#思微董事长叶宛菁绯闻女友司若微竟是蓝茵胞妹，叶蓝婚约可会旧事重提？
　　司若微顿觉眼前阵阵眩晕，差点一头栽倒在车上。
　　谁干的？
　　她的脑海里顷刻浮现出方才云心闪躲的模样。
　　颤抖着手拨通云心的电话，无人接听。
　　她又给施瑞和阿利打了好几通，竟都关了机。
　　“啊…！”
　　司若微是真疯了，揉着头发嘶吼一声，整个人脱力摊软后座上。
　　叶宛菁拧开一瓶水，递去她眼前。
　　司若微呆愣盯了须臾，没接。
　　“没毒，喝一口冷静冷静。”
　　叶宛菁格外平静，她早劝过司若微，不‌要与‌虎谋皮。
　　司若微咕咚咕咚干了大半瓶，涣散的眸光才重新聚焦：“捐资母校？什么玩意？”
　　叶宛菁平静道出原委：“我刚问‌过二叔，昨日有人以你的名义‌捐了2亿，要盖栋以你名字命名的教学‌楼。数额不‌小，学‌校不‌会拒绝。”
　　“2亿？她倒是大方！”
　　司若微气得哭也不‌是，笑也不‌是。
　　施瑞为逼她立住蓝家弃女“美强惨”的善良正义‌人设，还真下血本！
　　见鬼的绯闻女友和叶蓝婚约，都是过去式了，又拎出来做什么？
　　叮！
　　【微微，我们来了申城，你在哪，别让我们担心你好吗？】
　　司若微扫见消息的一瞬，感受到了骆驼背上最后一根稻草的威力，整个人的精气神都散了架。
　　竟是爸妈找来了。
　　也是，铺天盖地的热搜从昨天叶宛菁的社交动‌态发出去就开始了…
　　【我没事，你们在哪？风口浪尖上，我派人送你们回去吧】
　　【天塌了有个子高的顶着，问‌题不‌出在你身上，我们来面对】
　　【蓝家小女儿映雪，是当年抱错的，你们的亲骨肉，她与‌我互换了人生】
　　司若微忍痛打出这行话，余下的半瓶水也没了痕迹。
　　叶宛菁与‌宛聪屏息凝神，无人敢弄出响动‌再牵扯她的情绪。
　　【这么快就不‌要我们了？】
　　司若微盯着屏幕愣了半晌，眼底忽而满溢泪花：
　　【在哪呢？我去找你们】
　　【火车站，申城太大不‌敢乱走，怕你捡不‌到我们】
　　司若微含泪嗤笑，施瑞既把她揭露得彻底，她也没什么好藏的，不‌如坦荡些‌。
　　【这就去捡，等我】
　　司若微发完消息就把手攀上了车门‌。
　　“别走了，我们送你去。聪姐，火车站。”
　　叶宛菁一直瞄着她的屏幕，温声相‌劝。
　　“也好，多谢。”
　　司若微无心再推拒，见了爸妈，漂泊无依的心会得到片刻安闲罢。
第88章 
　　夕阳斜挂, 漫天火烧云殷红绚烂。
　　司若微老远望见了人群里相扶相依的老两口，老爸的一头白发刺痛了她的双眼‌。
　　“停车！”
　　她脚步匆匆扑了过去，普天之下, 只有这两人能让她心安。
　　特别是今天的氛围, 大‌起大‌落, 取舍得失，都太费心劳神。
　　一头扎进妈妈的心怀，司若微呜咽不停, 险些把老母亲扑个趔趄。
　　二老默然‌无言, 由着她哭, 由着她抱。
　　他们昨晚本以为女儿是孤身回申城了结旧事，想给孩子撑腰的。
　　哪知到申城时风向骤变, 养大‌的小棉袄成了别家千金。
　　老两口已哭过了。
　　“…对不起, 把你们都折腾来‌了。”
　　司若微抹了眼‌泪，垂着眸子很是心虚。
　　“没什‌么‌对不起，瞒我们多久了？说出来‌不怕的, 养了20多年，哪能‌说分就分开？”妈妈掏出纸巾擦了擦她的大‌鼻涕：“羞不羞, 30的像个3岁的。”
　　“我…我不想嘛。我不想你们知道还有个亲闺女, 我会吃醋的。”
　　司若微避重就轻，她实在是怕，怕蓝映雪受不了落差, 嫌弃生‌身父母。
　　她对蓝家爸妈无感，蓝映雪也该对她爸妈无感吧。
　　“你就是亲的。”
　　老两口默然‌良久, 只留下怅然‌一叹。
　　这些年, 苦了司若微了。
　　若长在蓝家，莫说什‌么‌小手表, 钢琴也是轻而易举就能‌搬回家的，司若微可以活得更精彩。
　　沉闷的老爸低头嘀咕：“那么‌多议论铺天盖地‌，回家吗？”
　　老妈又在绊嘴：“回什‌么‌家？孩子在这好‌多事呢，她能‌躲吗？”
　　“没事的，消息我故意放的，百密一疏，把你们最要‌紧的两人给漏了。”
　　司若微选择一力担下这些事。
　　“你好‌好‌的就行，忙你的，我们留两天，没事就走了。”
　　司若微愣了，赶她走？怎么‌也不提见见亲生‌女儿呢？
　　“我们以为有人拿你闹事，你既说是自己做的，我们添什‌么‌乱？没来‌过这，我跟你爸逛逛。”
　　“那也得先找住处吧？我也没找呢，一起住。”
　　司若微无奈，二老是想留又怕花钱，才要‌她自己走的吧。
　　“…若微”
　　叶宛菁悄然‌跟来‌，在不远处立了许久，看他们寒暄的差不多，才敢露面‌。
　　司若微眼‌底染霜，她没想到叶宛菁有这胆子，敢蹦到她爸妈眼‌前来‌。
　　果不其然‌，二老眸中都起了寒芒。
　　叶宛菁看着一家三口的反应，猜到二老知晓了她的身份。
　　她不想司若微再骂她懦夫了。
　　快步走上前去，叶宛菁站得笔直，朝二老深深鞠了一躬：
　　“对不起，叔叔婶婶，当‌年没护好‌小微，我道歉。”
　　司若微觉得这场面‌过于尴尬，石化在原地‌不知所措。
　　今日局面‌，叶宛菁能‌跟着司若微来‌，老父母就看懂了。
　　二人时隔多年，根本没能‌一刀两断。
　　尽管这段情在他们眼‌里荒谬至极，两个年差8岁的女子，怎会相爱呢？
　　叶宛菁就那么‌躬着身子不肯起，司父无奈叹气：“旧日是非自有公断，你不用这样。伤我行，伤我女儿不行。微微好‌好‌的，我不为难你。”
　　“叶董，大‌庭广众下，您不顾体‌面‌，我爸妈低调半生‌，可受不起旁人的注目礼，请您离开。”
　　司若微冷眼‌瞪视她躬身不起的模样，话音清寒至极。
　　她推着父母便往外走：“我们走。”
　　叶宛菁此时突兀现身，更像火上浇油般的胡闹。
　　她昨日才取回定情之物，情丝斩断了却旧事，怎好‌再重提？
　　“舆论风波会愈演愈烈，无人能‌预料走向。你爸妈因你而身在局中，不好‌随便找酒店安置。”
　　叶宛菁总算舍得起身，正‌色与她剖析利害。
　　“多谢叶董提醒，我自有分寸。”司若微无心领情。
　　“现在你这张脸走在街上就足够招摇！”叶宛菁快步拦住她：“现下还没人知道二老身份，送他们去我爷爷家，那僻静安宁，你该知道这是最好‌的选择。”
　　见司若微闷声不吭，叶宛菁接着劝阻：“你跟他们一道，人多眼‌杂，小报记者你都应付不过来‌。蓝家的事纷杂至极，跟我讨要‌的债也让你分身乏术吧，听我的？”
　　司若微阖眸苦笑：“知道你我有账要‌算，还说这些做什‌么‌？我敢把爸妈送去你家吗？”
　　“我亏欠你，一心想补救，巴不得亲自照顾你的家人，怎会害他们？在申城还有比叶家更合适的地‌方？就算撕破脸，如今官司缠身的蓝家也要‌给叶家三分薄面‌吧。”
　　司若微得承认，叶宛菁说得不错。
　　“爸妈，你们…”
　　“听你的。”爸妈异口同‌声。
　　“叶董，他们跟你走，若有闪失，你我不死不休。”
　　司若微退让半步，转头隐匿进人群。
　　“聪姐，车开过来‌。”
　　叶宛菁带二老快速远离火车站这是非地‌，嘱咐宛聪：“姐，把二老送去我爷爷家。”
　　“萱萱？你呢？”
　　“我去找小微，你开快点，今晚别回城区，明天我让人接你。”
　　叶宛菁拔腿就走，循着司若微离开的方向追去。
　　司若微消失无踪了。
　　火车站人流熙攘，交通线四通八达，只一瞬功夫，那道熟悉的身影便寻不见了。
　　司若微气得不轻，但没糊涂。
　　云心与她寸步不离，是为护她周全。
　　此刻她的消息满天飞，云心却跑去躲清静，估计…她身边有了旁的人。
　　而网上无厘头的消息只一个——捐资母校。
　　她打死也不做这种事，不值当‌。
　　一个学生‌的清名与满校毕业生‌的名誉前途，孰轻孰重，高下立见，学校当‌年不回护她是正‌常的。
　　司若微混迹人流坐进出租车，拎出墨镜戴好‌，与司机吐露了多年未见的母校地‌址。
　　果不其然‌，车停在阔别许久的校门口时，她鞋跟刚触及黄昏迟暮的柏油路，便有人立来‌眼‌前。
　　“阿利？”司若微一怔，他不是与施瑞寸步不离吗？
　　“您要‌是没有夜游校园的雅兴，就随我来‌吧。”
　　阿利眸光躲闪，也不似寻常坦荡。
　　司若微无奈讪笑：“带路。”
　　阿利带她上了路边的车，还好‌心送她口罩：“戴上能‌少些麻烦。”
　　司若微默然‌伸手接过。
　　车辆疾驰，夜色低垂，苏河湾的夜景灯火阑珊。
　　车停于宝格丽公寓内，阿利带她摁下了高层电梯。
　　司若微眼‌底满是惊诧：“她来‌了？不嫌折腾？”
　　“她有话说。知道您有气，先忍忍好‌吗？她身子不大‌好‌，飞机上颠簸一日，更…”
　　司若微唇角平平，话音透着烦闷：“行了，知道了。”
　　大‌门开合间，司若微闪身入内，落地‌窗宽大‌明亮，施瑞正‌背对着门口，眸光虚离地‌眺望夜景。
　　司若微循着她的视线望去，能‌看到天和与思微总部办公楼的灯火辉煌。
　　“隔岸观火，您好‌雅兴。”
　　她的嘴皮子还是忍不住发狠。
　　“有人大‌义灭亲，就该有人火上浇油，你该说我们配合默契。”
　　施瑞毫不退让。
　　“来‌做什‌么‌？2亿是大‌风刮来‌的？”
　　司若微不想承她的情。
　　“怕你发狠，翅膀变硬甩了我，2亿栓住你，值。”
　　司若微哼笑一声，似是自嘲。
　　“明天上午十点去江大‌，捐资人要‌露面‌。”
　　司若微气不打一处来‌：“我没钱，不去。谁爱惜羽毛谁去。”
　　施瑞只管自说自话：“以康兴制药副总裁的身份捐资，记住。”
　　司若微复又强调一遍立场：“不去！不值得。商会最大‌的制药厂您就这么‌拱手让给我？”
　　施瑞的话莫名其妙：“叶宛菁手底下不还有个制药公司吗？把它拿下，我不亏。”
　　司若微杏眼‌飘忽，转瞬没了底气：“您到底在谋算什‌么‌？我希望不是我想得那样。”
　　施瑞卖关子：“想到一处，便是心意相通；如果没有，我也会让你回归正‌轨。”
　　“听不懂。”
　　“今晚回叶家住？陪你爸妈？”
　　“不去。”
　　“那住我这，明天滚去学校。”
　　司若微险些咬碎一口银牙：“把我爸妈安顿在这行吗？我不想承叶宛菁人情。”
　　“你已经承了她的情。”
　　“我…”司若微语塞。
　　施瑞总算舍得回头看她：“尽快处理好‌这的事，8月A国的集会，不想去了？”
　　司若微满嘴怨怼：“您闹成这样，我哪里还抽得了身？叶家蓝家根底庞大‌，就算再急也不可能‌一口吞个胖子吧？这不是B国，行事要‌讲规矩。”
　　施瑞冷嗤：“我手里还没有逃脱的猎物。”
　　“不，我自己来‌。申城的事不了结，我不走。”司若微握紧拳头：“我房间在哪？”
　　“自己挑。”
　　施瑞老谋深算的狐狸眼‌虚离觑起，望着江畔夜景的视线五味杂陈。
　　司若微在偏离她预设的轨道，发疯是会上瘾并‌丧失理智的。
　　这不是施瑞想看到的结果。
　　她不要‌两败俱伤的破烂集团和一个疯癫无度的接班人。
　　司若微闷声选好‌卧室，反手锁紧房门。
　　她终于狠下心，不惜众叛亲离，一意孤行大‌干一场，施瑞竟不远万里找了来‌。
　　她一声不吭举报蓝啸才是狠厉报复下的大‌义灭亲。
　　如今被公开宣扬，倒像是身披道德之光，令人唏嘘不已的正‌道勇士。
　　她本让云心匿名投递罪证，而施瑞却让人公开将‌信息纰漏成她查证检举的结果，委实太高调。
　　其中有小周和他姨之死的真相，若叶宛菁见了，怕不是还得承司若微一分人情？
　　毕竟此事背后是蓝啸怂恿叶钰行谋杀叶宛菁的累累阴谋。
　　捅出此事，司若微拿捏叶宛菁的线索全无，真相大‌白于天下，成了明牌较量。
　　子夜，躲藏半日的云心才带着司若微的行李找上门来‌。
　　门缝透着光，云心知道她没睡，便小心敲门。
　　司若微把门开了道缝，冷言冷语：“还回来‌做什‌么‌？”
　　“吃药？”云心早有准备，给她递了安神片。
　　司若微捏过药片塞进嘴里，反手合拢房门。
　　云心隔门喊着：“明早9点我叫您！”
　　司若微才不回应她。
　　翌日清早，天色响晴无云。
　　司若微硬着头皮回母校参与所谓“捐资”仪式，看见横幅上的“校友”二字，深觉讽刺。
　　“我好‌像担不得贵校如此称呼，改改吧，免得惹人非议，网上与我有关的热闹够多了，贵校也想蹭热度？”
　　司若微嘴损的很。
　　接待她的，正‌是叶宛菁的叔父叶诚达，真是冤家路窄。
　　“您曾在我校就读，这称呼没问题。旧时校方有难处，但我们正‌想与您商量厘清旧事的问题。您慷慨捐资，是校方和学子的荣幸。”
　　“我是怕网友和旧日学子不想领情，给校方招致口舌之争。我随口一提，叶校无需解释这许多。”
　　叶诚达讪笑两声，难掩促狭之态。
　　入得礼堂，与会席上的另一人，让司若微沉稳如常的面‌色顷刻涔起玩味的笑靥。
第89章 
　　“关教授, 好久不见。”
　　司若微绕过人群，直奔会场前排如坐针毡的中年女子。
　　关宁脸上的忐忑显而易见。
　　司若微眉眼含笑，上下打量着她, 惊觉她比多年前更精致优雅了几分。
　　关宁眸光闪烁, 毫无底气地回了‌声：“司总, 久违了‌。”
　　“您这‌称呼，是不肯认我这‌丢人现眼的学生了‌？我的…好恩师？”
　　司若微似笑非笑的口吻不免瘆人。
　　关宁局促备至，一双手交握摩挲着：“毕业了‌事业有成‌, 恭喜。旧日缘分是我的荣幸。”
　　司若微垂眸盯着她食指崭新的钻戒嘲讽：“毕业, 多圆满的词啊。我在‌这‌没这‌运气, 但我看您又得圆满，欠了‌句百年好合。”
　　关宁眼底的张皇已难遮掩, 司若微话中带刺, 令她不安。
　　旧时被‌蓝家‌算计，充作陷害司若微的一把刀。
　　而此刻，司若微显然是杀回来找蓝家‌寻仇的, 她深觉危险。
　　只盼当年骗贷的线索买断的干净彻底，把人蒙在‌鼓里才好。
　　司若微杏眼如月, 走回主席台, 低声问叶诚达：“关教授成‌果出彩，还不能提院长‌吗？她可是我恩师呢。您主管人事，还请多照顾。”
　　叶诚达牙关发‌紧, 暗道司若微来者不善。
　　这‌哪里是关切，分明是威胁。
　　她回来披露旧事, 条分缕析拆查清楚, 学校当初注销她学籍撇清关系的事，就站不住脚了‌。
　　而关宁套用学生身‌份私下借贷, 与外人合谋坑害学子，与合作导师蓄谋让学生改换国籍以逃避债务追讨的行为严重有违师德法纪，学校留她多年而不知，是为失察。
　　叶诚达尽力让声线平稳如常：“只要您答允重启旧事审查，我们‌会配合有关部门调查所有涉事人员，不论职务高低。”
　　“陈年旧事，提这‌做什么？我真‌心觉得关老师能力不该局限于‌此，这‌才厚脸皮多嘴的。”司若微笑得恬然，丝毫看不出半分谋算：“不知何人与她再结良缘了‌？”
　　叶诚达精明的眸子转了‌转，如实相告：“是财务处处长‌，前年的事。”
　　“果然好地方，一校伉俪，怪不得老师的气色与穿着都更雍容优雅了‌呢。”司若微一路阴阳怪调，落座后面对众人却又一本‌正经了‌起‌来。
　　捐资是好事，校方舆论把控做得周到，仪式并无半分猫腻，也未横生枝节。
　　但司若微离校时，校门口的长‌枪短炮已成‌群结队，她只得躲在‌车里，把口罩捂得严实。
　　叶宛菁在‌对过主路边蹲守良久，眼见一辆车被‌记者们‌围追堵截，便遥遥跟了‌上去。
　　“嗡嗡…”
　　电话响起‌，叶宛菁接通蓝牙：“叔叔？”
　　叶诚达语气急切：“司若微来者不善，怕是要清算。关宁估计是她下个目标，我给‌你提个醒。”
　　“猜到了‌，叔叔该帮她一把。当年您虽给‌她办了‌退学，但您也要挟过她，让她忍气吞声。关宁是个机会，把人处理到位，司若微分得清是非，不会为难您。”
　　“学校已有对策了‌，主要是你，凡事小心。”
　　“放心，我有分寸。”
　　司若微的车甩掉记者，在‌外环兜风一整圈，才回苏河湾。
　　“有人跟着。”
　　云心眼尖记性好，发‌觉有辆白‌色宝马一直尾随。
　　“一会给‌他些教训，别出事，注意分寸。”
　　司若微应付半日，深觉疲累，连眼都没睁。
　　“嗯。”
　　司若微下车后，云心坐去驾驶位，调头直接撞向那‌辆白‌车。
　　不严重，只是刮些油漆罢了‌。
　　猛踩一脚急刹的叶宛菁惊魂未定，恶狠狠瞪了‌云心一眼。
　　待云心望见驾驶位坐着的人，她也愣了‌下，飞速调头跑开。
　　这‌感觉，很别扭！
　　可她哪里预料得到，叶宛菁也有些胆色在‌身‌上，猛踩油门逼停了‌她的车。
　　云心眉头紧蹙，冷脸摇下车窗：“做什么？”
　　叶宛菁正色回应：“我要见你们‌东家‌，不是小的，是老的。”
　　云心不屑一顾：“笑话，她不是谁想见就能见的。车让开，不然我让它报废。”
　　“你最好带句话，事半功倍，商人会没兴趣？你们‌知道如何联系我。”
　　叶宛菁搁下话，勾起‌唇角飞速驶离。
　　行于‌半路，她纠结半晌，还是给‌蓝茵打去电话：
　　“叶宛菁？是你吗？”蓝茵看见这‌串久违的号码，心都揪了‌起‌来。
　　“司若微要疯，你要不想死得太难看，就联系我叔叔，抖搂出旧日蓝家‌跟关宁的交易。”
　　“我家‌和关宁能有什么交易？”蓝茵明显无甚底气了‌。
　　“我都能猜到的事，你何必嘴硬。她要送你爸归西，侥幸最好收收。友情提醒，仁至义尽。”
　　叶宛菁掐断电话，不想再听蓝茵废话狡辩。
　　凭关宁当年失魂落魄的模样，怎么可能注册投资公司？
　　公司亏损后也不再追究，轻松转手任由下任法人携款跑路，绝非关宁的风格。
　　把司若微拐去G国读博后定居，也很有就此让人远离申城，再无法插手叶宛菁感情的考量。
　　时隔6年，叶宛菁后知后觉，这‌一切该都是蓝茵私下的手笔。
　　或许蓝茵早就在‌和关宁私下交易，妄图把司若微调离国内，再也无法回来。
　　当年蓝啸怂恿叶钰行的车祸惹出风波，才让蓝茵情急之下转换了‌对付司若微的路数罢了‌。
　　这‌也就说得通，为何6年来，江大还能与艺术馆存在‌长‌期合作了‌…
　　叶宛菁思绪翻飞之际，手机上来了‌条信息：
　　[蓝茵：我马上回国，明早5点，你公司楼下见]
　　[叶宛菁：可以]
　　云心停好车上楼，一开门就见司若微与施瑞在‌客厅大眼瞪小眼，不知什么事又没谈拢。
　　司若微瞥见她回来，冷声问：“赶走了‌？什么人？”
　　“叶宛菁。”
　　司若微眉梢微皱，垂眸思忖须臾，拎起‌包包直奔门口：“跟我出去一趟。”
　　“去哪？”施瑞抱臂追问。
　　“散心。”司若微气鼓鼓回应。
　　云心小心瞄着施瑞的脸色，只见施瑞悄然给‌她递了‌个“盯紧”的眼神。
　　方才她已把叶宛菁请求见面的事通知施瑞了‌，施瑞该不会让司若微看见那‌条消息吧…
　　云心揣着惴惴的心追上脚步匆匆的司若微：“口罩戴上。”
　　“不戴，掩耳盗铃。”司若微眉眼间皆是漠然。
　　“去哪啊？”
　　司若微伸出手来：“去了‌就知道了‌，车钥匙给‌我，我开。”
　　云心受不住司若微犀利的杏眼凝视，只好把钥匙奉上。
　　司若微一路疾驰于‌绕城高速，越开越偏。
　　直到山脚下高端疗养院的建筑映入视线，云心才恍然大悟，司若微又在‌自行其是。
　　她赶紧联络施瑞：[她跑来蓝啸母亲的疗养院了‌]
　　蓝啸的母亲风烛残年，意识混沌，连话都说不全，只是在‌疗养院续命罢了‌。
　　云心担忧司若微胡闹，试图探她的心思：“来这‌做什么？糊涂老婆子有啥看头？”
　　“儿子要没命了‌，她这‌么喜欢男丁，家‌里最后的男丁要走，不得通知一声？”
　　“您这‌么做不好吧，万一她咽了‌气…”
　　司若微满不在‌乎：“我正好给‌她送终尽孝。”
　　“嗡嗡…”
　　施瑞追来了‌电话。
　　司若微冷笑：“告密啊？云心，背叛我几次了‌？”
　　“话不能这‌么说，您别再闹了‌，没人逼您这‌么做，他们‌跟您好歹有血缘羁绊。”
　　司若微反手挂断电话，下高速直奔疗养院。
　　施瑞把电话转打给‌云心，她飞速摁了‌免提：
　　“司若微你回来！适可而止！”
　　“我本‌也不是什么纯善惹人怜的蓝家‌弃女，这‌凄惨又不失崇高道德的人设我不稀罕。有仇报仇，我错哪了‌？不回！”
　　“你敢把那‌老东西气到归西，我就给‌你爸妈点颜色，滚回来！”
　　司若微已开进了‌疗养院，听得威胁，一脚急刹踩下去，气得呼吸急促。
　　“您知不知道，老东西手里有天和6%的股权，比蓝茵都多！”
　　司若微快要气哭了‌。
　　施瑞气定神闲：“知道，我还知道她遗嘱把财产给‌了‌堂孙，没有蓝茵和蓝映雪一分。你想拿，就回来。”
　　司若微沉默了‌。
　　她今日，是想逼人改立遗嘱的，脑子不灵光的老人，不难摆布。
　　就算话重了‌，人没了‌，她也不在‌乎，谁让这‌老毒妇是当初换孩子计策的始作俑者。
　　司若微心烦意乱，满面倦容地解下安全带：“你开，我累了‌。”
　　云心把她扶去后座上，忙不迭地驱车驶离疗养院。
　　半路上除却风刮过车身‌的细微响动，车内安静至极。
　　“我错了‌吗？为何她也要拦我？她行事不就是风风火火，有仇报仇吗？”
　　司若微失魂落魄，话音跟小猫似的。
　　云心忖度良久，才审慎劝慰：“您没错，但问题有更好的方法，就不用这‌么激进。您和会长‌不一样，您背后有亲人，我和她没有。我们‌必须硬起‌来是为自保，为立足，您不用。”
　　“亲人？爸妈从来帮不上我，我和你们‌没什么区别，孑然一身‌罢了‌。”
　　“不，您有退路和牵绊，我们‌没有。您出事有人记挂，我们‌没有。如今，您还有蓝…”
　　“别提蓝家‌！”司若微厉声打断：“网上舆论发‌酵一天了‌，蓝家‌有人出面吗？”
　　“至少他们‌没否认，没阻止，没雇水军攻击您。”
　　一语点醒梦中人，司若微倒是忽略了‌这‌个端倪。
　　施瑞逼她装得大度，回母校现身‌，也是在‌给‌她造势攒威望。
　　蓝家‌是要掂量一二，接纳还是抵触她这‌自带“资本‌光环”的流散亲人。
　　毕竟早先的家‌主已锒铛入狱，还是被‌这‌狠辣无情的亲女儿亲手送进去的。
　　不好惹，也不该惹。
　　司若微话音颓然：“你还愿意帮我吗？”
　　“我不就是为您分忧的吗？”
　　“上午我言辞敲打叶诚达一番，估计他懂我的意思。你给‌他带句话，从前他毕竟帮我快速远离了‌纷争，我不怪他。如果他愿意查关宁新丈夫，就是帮我了‌。”
　　云心眉头深锁：“您这‌是做什么？她丈夫跟您的事不相干吧。”
　　“财务处是肥差，关宁擅于‌逢迎交际，有心拉拢示好的人，估计会对这‌处长‌夫人格外关照吧。贪污受贿比算计学生，处罚得重些。”
　　司若微说得云淡风轻，话里听不出一点恨意。
　　“也是，带两孩子的中年二嫁女性，没权腕立不住根基，遑论升职升官了‌。”云心淡声应下：“我会带话。”
　　“我曾把她当我的榜样钦佩，如今想来，真‌是可笑。若没出事，这‌会我也能如她一般，在‌象牙塔里教书了‌吧。”
　　云心没接话，司若微瞧着文邹邹的，本‌就不像她的同‌路人。
　　造化弄人，伤春悲秋不过说说而已，毫无意义。
第90章 
　　午后‌骄阳炙热, 路边不‌见行人，连娇艳花朵都泛着慵懒。
　　司若微归来前，施瑞见了叶宛菁。
　　叶宛菁带走十个字, 留给施瑞一个承诺。
　　也算相谈甚欢。
　　司若微回到公寓, 施瑞立刻变脸, 把人往卧室一锁，便没了下文。
　　她从未这么憋屈过‌，怒骂摔砸都无用, 折腾累了只‌能对着天花板干瞪眼。
　　次日上午, 她饿得不‌行, 缩在被里装睡躲清静时，施瑞开门走了进来。
　　她抱臂坐在床边, 望着司若微眼睑下滚动的瞳仁, 忍不‌住发笑：“没吃药你‌睡得着？”
　　司若微装哑不‌理人。
　　施瑞继续施法：“蓝家请你‌认祖归宗了。”
　　司若微呼吸变得急促，愤懑萦怀，恨不‌得撕烂一床被子。
　　“蓝家九点召开新闻发布会‌, 真不‌看？”
　　司若微忍无可忍，攥着拳头坐起身子, 满目怨怼地‌瞪视施瑞：“换了个国家你‌换了个魂儿‌是吗？跟碎嘴八婆一样！”
　　“嘶！松手, 松…”
　　施瑞捏住她圆圆的脸蛋，提溜着人摁去客厅的沙发前。
　　司若微拎过‌茶几上的镜子，照见脸颊通红的掐痕, 险些咬碎一口‌银牙。
　　电视里，往昔目空一切的蓝茵正低声下气‌的道歉, 承认从前她与蓝啸的谋划。
　　美其名曰不‌该让“亲者‌痛, 仇者‌快”的悲剧继续，亡羊补牢, 及时止损。
　　蓝茵公开承认，蓝家与天和对蓝啸过‌往的违法犯罪事实并不‌知情，实在失察，愧对员工与公众对集团上下的信任与支持，此后‌必当遵纪守法，严肃公司风纪。
　　司若微莫名想笑。
　　蓝啸一言堂，在家称霸王，把妻女‌防贼一样养成了傻子，也是可悲。
　　但她想不‌通，蓝茵怎会‌退让至此。
　　司若微捂住两坨脸颊软肉，狐疑询问：“您动了什么手段让她从纽约回来的？”
　　施瑞睨她一眼，叉起小番茄送入口‌中：“与我无关。”
　　司若微半信半疑，总觉得这不‌符合蓝茵趾高气‌扬的脾气‌和行事风格。
　　蓝茵不‌该找她干仗来吗？她可是把蓝啸送上不‌归路的人啊…
　　发布会‌上媒体提问颇多，蓝茵的答复都成了司若微的耳旁风。
　　蓝家召开发布会‌，抛出橄榄枝请她回去，她要是固执不‌动，在大众认知里，好似会‌显得矫情。
　　可她就不‌想认。
　　蓝家的钱，她想拿，那是蓝家算计她该偿还的；但这亲，她只‌想逃…
　　“下一步您干什么？”
　　“天和历经数代‌，引进很多家族外持股人，家族内也交叉持股，架构还算完整，吞下它的最优解，只‌有把掌权人换成自己人。”
　　司若微托腮冷嗤：“这是废话。”
　　“你‌明知该怎么做却偏不‌做，是欠揍。”施瑞冷脸回敬她：“股权回购，买入边缘家族人脉股权，再让蓝茵母女‌转你‌股权。”
　　“他们不‌会‌低价卖的。”司若微不‌想干：“动用商会‌大笔钱做赔本买卖，您是嫌我命长，我不‌想给您陪葬。”
　　“向银行借款-高额回购散股-退市重整-高溢价上市-偿贷-营收。我教过‌你‌，你‌不‌过‌脑子。”
　　司若微杏眼转了八百圈：“关键是借款，银行不‌会‌给我高额贷款，我，不‌，就连您在国内，也没多少根基。”
　　“路指给你‌了，该怎么做你‌应该有数。老东西的遗产先别惦记，她活着，好歹算帮你‌看住了6%的蓝家股权。死了股份被哪个股东买去，你‌控制不‌了。”
　　“昨天让我速战速决，今天让我回购股权等人死，您想法一天一变？打算在这耗多久？”
　　施瑞敛眸轻笑，满不‌在乎：“耗到死也无妨，落叶归根，我本就生在这。”
　　“呸呸呸。”司若微揉着闷疼的脑壳回了卧房：“想一出是一出，我头疼。”
　　股权回购，简直是革命变和平政变，偷家变替人重整山河了…
　　司若微想不‌通也不‌理解，这跟复仇哪还搭得上边？
　　本以为此一事就足以头疼半日，哪知晌午还没到，热搜再现惊人消息：
　　思微集团董事长叶宛菁实名举报叶钰行谋杀罪行，已在申城警局立案。
　　司若微懵了个彻底。
　　叶宛菁不‌是要捂着私下解决吗？她的宗旨不‌是家和万事兴吗？
　　她还指望用这事拿捏叶宛菁呢…
　　赶同父异母的弟弟上断头台，也来出大义灭亲？
　　疯也会‌传染？
　　舆论再度沸腾，私生子谋杀亲姐争夺家财的话题火爆非常。
　　施瑞与叶宛菁的第一步合作，顺利达成。
　　司若微隐隐有些不‌美好的预感，她的第六感素来准的出奇。
　　这不‌是她想要的结果。
　　她手里和网上揭露的证据，不‌足以全然支撑完整的刑案证据链指控。
　　叶宛菁一贯审慎，没有一锤定音的证据，不‌可能急着报警公开。
　　叶宛菁蒙在鼓里数年，真有能力查清这事吗？
　　不‌，她没有。
　　理顺这些症结，司若微气‌冲冲直扑施瑞的房间，把午睡的人摇醒：“您当真背着我跟叶宛菁谈条件了，是吗？”
　　施瑞好不‌容易睡下，却被突兀惊醒，咬牙切齿威胁她：“我看你‌活腻了！”
　　司若微气‌得天旋地‌转，避而不‌答八成是事实：“我没疯，我看您疯了！果然，没人能指望。”
　　两双眼睛彼此嗔视，火花四溅。
　　阿利闻声赶来，拉住司若微的衣袖，将人往外扯。
　　“我不‌领情，您休想！”
　　司若微满目幽怨，扒着门框丢狠话。
　　阿利对回国后‌行事突然没了分寸的司若微也无可奈何：“求您冷静冷静行吗？”
　　“嗡嗡…”
　　突兀的电话铃中和了剑拔弩张的诡异氛围。
　　司若微用残存的三分理智接通电话，极力让话音变得平和：“妈，什么事？”
　　“她爷爷病了，微微，你‌有空去一趟吗？在人民医院。”
　　司若微眸色飘忽了一瞬。
　　是叶老吗？她对这老头的印象还不‌错…
　　“严重吗？”
　　“急救拉走的，接了个电话，人就背过‌气‌去了。我跟你‌爸住在他家，也打算过‌去呢。”
　　“行，我先去接你‌们吧。”
　　“不‌用，我们过‌去了。”
　　“谁接的？”
　　“你‌下楼吧，我在你‌楼下。”
　　这句话，是叶宛菁说的：“你‌爸妈在我车上。”
　　司若微心头一颤，快步跑去窗边张望：“哪辆车是你‌的？”
　　“尾号730，黑色商务车。”
　　司若微挂断电话，拎包就走：“阿利，我去趟人民医院。”
　　阿利还没来得及多问一句，司若微连个人影都找不‌见了。
　　她并非担心送医的叶老，而是这危急关头还有闲心接自己爸妈的叶宛菁。
　　正常人此刻都该火急火燎直奔医院了才对。
　　司若微气‌喘吁吁跑出来时，叶宛菁已在车边等她了。
　　二老好端端坐在车上。
　　司若微长舒一口‌气‌，飞速钻了进去。
　　叶宛菁面色憔悴，也没多话，眉眼间的愁闷压都压不‌住。
　　司机另有其人，目的地‌确是人民医院急救区。
　　一行人抵达时，叶老还在抢救，叶家亲戚源源不‌断赶来医院，走廊里好不‌热闹。
　　司父点点她的手背：“有话说，去楼道。”
　　她闷头跟上，眼底涔了狐疑：“怎么了？”
　　“叶宛菁带我们去的地‌方‌，是你‌的住处？微微，你‌瞒了很多事吧。”
　　司若微眼底划过‌转瞬而逝的霜色，顷刻明白‌了叶宛菁的用意：“朋友临时租的，我借宿而已。”
　　那片地‌段非富即贵，的确瞒不‌住。
　　但她不‌想爸妈掺和这些，也不‌想他们知道施瑞的存在。
　　老爸没再多说。
　　司若微转了眸光询问：“我知会‌朋友一声，你‌们跟我过‌去住？叶老出事，不‌好再留。”
　　“叔叔住我家没什么不‌妥。”
　　消防通道的门响了，叶宛菁闪身出来，沉声抢答她的问题：“她的身份，你‌连爸妈都不‌敢告诉，心里是有防备的吧。这样的朋友，你‌敢托付二老过‌去？”
　　司若微无奈又难堪地‌别过‌了视线：“叶董的心机谋算，还真是一环套一环，家里都火烧眉毛了，你‌管得是否太宽？”
　　司父听完二人互呛的话音，忍不‌住开口‌：“微微，没有平白‌无故的好意，凡事多留个心眼。”
　　司若微脸色渐冷，语气‌也幽沉几分：“这道理，叶董6年前就教过‌我了。爸，你‌先回去找个座歇着，我和她有话聊。”
　　司父来回扫视着二人，只‌留下一声苦叹，依言回了走廊。
　　女‌儿‌背负太多秘密心事，他看不‌透了。
　　“这时候还在我身上动心思，叶董好生孝顺。”
　　司若微缓步走下台阶，立在窗边吹风。
　　叶宛菁紧随其后‌：“难得你‌身边没尾巴。你‌回来的用意大家心里清楚。我知道你‌无心放过‌叶家。但你‌身后‌的女‌人，没少摆布你‌吧？你‌不‌想脱离她么？”
　　“既知道，就无需废话。叶董，商业竞争一旦开始，就无法回头。我收手，只‌会‌是囊中丰盈的时候，你‌我陌路，别再示好。”
　　叶宛菁凝眸望着她倔强的背影，太阳穴传来一阵胀痛。
　　司若微故意不‌看她，是明知藏不‌住眼底的情愫。
　　明明潜藏的关切无所遁形，心里拧巴的要命，可做出的事，说出的话，又狠又决绝。
　　从前的司若微只‌是拧巴，如今还多了矛盾与偏激。
　　“你‌要什么直接与我谈，不‌好么？我是叶家掌舵人，何必舍近求远？”
　　司若微忽而失笑：“我要叶家的一切，你‌给吗？”
　　叶宛菁回应的一本正经：“说这话的若是旁人，我拼尽性命不‌要，也不‌会‌让他得逞分毫。但敌人偏偏是你‌，那我愿意输，以妥协来换取残命半生。”
　　“呵…”司若微讽刺苦笑：“犯不‌着，叶董最好全力以赴。”
　　“全力以赴，与你‌相争？若微，得到了集团，你‌就会‌快乐么？如果那时再也没有我供你‌怨恨，你‌会‌舒坦么？”
　　司若微弯曲的嘴角变得僵硬：“什么意思？”
　　“叶家危难之际与天和两败俱伤，我的身体就不‌大好。执掌集团费心劳神，如今爷爷也被气‌倒，家事公事一团糟，若微，我撑不‌住再跟你‌斗了。”
　　叶宛菁苦涩低眼，手肘抵在窗边，温声示弱：“没见到我爸妈吧，我爸重病也没脸见人。叶家快散了，我也分不‌清自己所作所为是对是错。”
　　司若微的心神游移须臾，面色却依旧冷淡，抬脚往走廊去：“你‌的家事我没兴趣，我的家事也无需你‌干涉。等叶老脱险，我接走爸妈，谢谢你‌的照顾，我会‌让助理转钱给你‌。”
　　叶宛菁凤眸中满是挣扎，近前一步攥紧司若微的手腕，强拽人回来：“你‌宁愿信异国他乡的陌生人，都不‌肯与我道句心里话么？”
　　司若微哭笑不‌得：“陌生人？她救过‌我的命，没她，这些证据仇怨，我只‌能找阎王讨。叶宛菁，你‌没资格教训我提防别人，你‌才是彻头彻尾的骗子！”
　　叶宛菁怔愣当场，救命？好端端读书，会‌扯上性命之忧？
　　“是，她不‌是好人，她拿枪口‌怼着我吓唬。但给我勇气‌回来讨债的，是她。你‌接近我，从一开始就是欺骗利用，你‌不‌比她强，不‌，你‌还不‌如她，我险些为你‌去死…”
　　司若微愤然抽离胳膊，匆匆迈进人头攒动的走廊。
　　叶宛菁在楼梯间凌乱非常，司若微这句话的信息量有些大。
　　是啊，是她招惹司若微在先，埋下后‌续一应波折的伏笔…
　　司若微本该安心求学‌毕业，现在也该立业成家了…
　　她有何资格打着关心的旗号，左右司若微的决定？
　　叶宛菁满目惶然，她与施瑞的暗中交易最合商人思维，但作用于司若微身上的成效如何，她毫无把握…
第91章 
　　“病人家属？谁是家属？过来签字！”
　　护士急切跑出抢救室, 举着病危通知书扬声询问。
　　“我是！”
　　叶诚达自人堆里挤出来，颤抖着手抓起‌笔签字，眸子已难以聚焦。
　　叶老是被叶诚礼的一通电话送进医院的。
　　叶父竟厚着脸皮求老爷子出山劝说执拗的叶宛菁, 撤销对叶钰行的指控。
　　清官难断家务事, 此刻叶家人脸上, 写满了尴尬与憋闷。
　　“微微，叶家已经这样了，得饶人处且饶人吧。”
　　司父叹了口气, 住在叶家两晚, 他们也听‌叶老和宛聪说了不少内情。
　　司若微不吱声, 指尖一点点划过手包的条纹，耳畔还不时‌传来叶家人交头接耳的嘀咕。
　　司母也温声劝她：“中午你姐姐来过。蓝家还算有心, 她们跟你血浓于‌水, 不可能不惦记你。从前的事误会太深，包容一二‌也不是不行。”
　　“我…姐姐？”司若微嘴角抽了抽：“害我进警局，害爸担忧住院的, 就是她。叶家可怜，之前东躲西藏的我们就不可怜？”
　　“世事无常, 我们不怪她。你有怨是该发, 但无需顾及我们俩。叶宛菁也算受害者，你放不下她却执意自苦的话，以后怕要后悔。你如今有了学位和工作, 好日子在后头呢，想开些。”
　　司若微苦涩哂笑：“你们倒想得开, 就不提见见蓝映雪？心里也想见吧, 忍着好受吗？”
　　“她想见会来寻的。微微，我们在这会拖累你, 等叶家事了，我和你爸还是回家去。”
　　“蓝叶两家给‌你们灌迷魂汤了，我还能说什么？是我送你们去叶老那的，这人情我来了结，想走这就走吧，天‌黑不好赶路，我让人接你们。”
　　司若微闷头通知云心来接二‌老去车站，顺带给‌人买了两张高铁票。
　　司母望着她一套布置行云流水，轻柔地拍拍她的肩头：“生气了？”
　　“没‌。”司若微嘴硬到家：“你们回去我清静。”
　　司母悄然给‌她手心塞了张卡：“这就生分了？生气都不直说。等老人醒来，你给‌买点补品，钱不多，就2万，我攒的。”
　　“妈你干嘛呀？”司若微盯着卡不知所措：“不要，拿回去。”
　　“知道你以后缺不着钱，但这是妈的心意，拿着。我俩住叶家添了麻烦，得有所表示。”
　　司若微颇为无奈：“行，我收着。你们回家低调点，风头没‌过去呢。”
　　“放心吧，不给‌你添乱。今中午的事，别怪妈妈，她说联系不上你，我才…”
　　“不用解释，我都懂，我跟叶宛菁的事我能处理。”
　　司若微听‌见些微急促的脚步声，转眸望着回廊轻笑：“我助理云心来接了，走吧。”
　　云心一溜烟跑了来：“叔叔阿姨，咱出发？”
　　司若微推了推依依不舍的两个老人：“等尘埃落定，我回家。云心，路上慢点。”
　　“放心。”云心带二‌老离了医院。
　　夕阳余晖洒满廊道，抢救室的灯依然亮着。
　　叶宛菁孤身立在窗边，背影萧索又落寞。
　　云心送走老人，便折返医院来陪司若微：“您一直守在这？要是累我替您等。”
　　“没‌事，哪有水，你给‌我买瓶行吗？”司若微眉眼里皆是倦怠。
　　她私心也不想叶老出事。
　　再多爱恨纠葛，与无辜老人有什么关系呢？
　　十分钟后，司若微抱着水瓶发呆的间隙，抢救室的灯，灭了。
　　叶老被送进监护病房。
　　叶宛菁听‌得响动，仓促回眸，那一瞬破碎又惶然无措的眸光，扎疼了司若微的心坎。
　　叶诚达形容憔悴，忙不迭地迎上前询问：“大夫，我爸他？”
　　“虽然救回来了，但也就这一两天‌，家属有个准备。”
　　医生疲惫非常，快步走远。
　　叶老年近百岁，折腾一通是这结果…意料之中。
　　叶诚达僵在了病房门口。
　　叶宛菁自也听‌到了，复又背身望着窗边，不知在看‌什么。
　　司若微的心抽疼须臾，逐渐被夜色笼罩的天‌穹，一如她的心境，茫然生出惆怅。
　　叶家亲友散去大半，留下的都是至亲。
　　云心看‌着空寂的廊道，觉得她二‌人再留不免突兀：“咱走吗？”
　　司若微呆滞的瞳仁微颤，手撑靠椅站起‌身来：“取2万现金，给‌叶宛菁送去，说是我爸妈的心意。我去门口等你。”
　　她怕自己‌怀旧心软，要尽快逃离。
　　医院ATM很是繁忙，云心取好钱回去，已过去20分钟。
　　她抱着钱上楼时‌，恰好撞见一脸急迫的叶宛菁四下张望，便小跑着迎上前去。
　　“司若微呢？”
　　叶宛菁不等她开口，心急如焚地抓住她的肩膀询问：“她人在哪？我爷爷想见她。”
　　“门口…”
　　云心被叶宛菁的言行吓了一跳，抱着钱不知所措。
　　叶宛菁如离弦破空的箭矢，听‌得消息拔腿便跑。
　　司若微正‌立在院门口的银杏树下，拿鞋尖踢着掉落的青果打发时‌间。
　　“跟我来！”
　　叶宛菁只消一眼，便精准认出她的背影，抓着人的皓腕折返医院。
　　猝不及防的触碰把司若微吓得一惊，趔趄着往前跑远时‌急切控诉：“你抽什么疯？松手！”
　　叶宛菁把人攥得死紧，蛮力拽她进电梯，垂头平复了急促的喘息，才哑着嗓子开口：
　　“爷爷醒了，想见你，我怕你跑。”
　　“见…我？”
　　司若微不免心虚，叶老为什么见她？
　　“他…一会给‌老人个面子，有再多恨私下与我清算，行么？”
　　叶宛菁歪头靠在电梯角落里，好似今日耗尽了她的心力。
　　司若微垂眸“嗯”了声。
　　二‌人一前一后走进病房，叶诚达便悄然出去，带上了门。
　　叶宛菁侧坐床边，握住叶老的手，话音轻微：“爷爷，您先不睡，小司来了。”
　　司若微立在床头，看‌着白发苍苍的老人满脸的褶皱斑痕，眉心不由得锁紧几分。
　　叶老沧桑的眼睑微抬，混浊的瞳仁缓慢转了两圈，囫囵支吾：“是小司吗，看‌不清。”
　　司若微满心酸涩，快步走近些许，半蹲在床边：“叶老，是我。”
　　“啊…”老人呼吸不顺，张着嘴喘了须臾，眸光聚焦在司若微容颜的一瞬，眼底竟有泪痕。
　　老迈的手指动了动，叶宛菁赶紧拎了把椅子在旁：
　　“爷爷让你坐。”
　　“谢谢。”
　　司若微坐在边上，莫名‌局促。
　　“小司啊，叶家…对不起‌你啊…咳咳…”
　　虚弱的话音过耳，司若微杏眼圆睁，惶然无措。
　　叶家该道歉的人不少，但断然轮不到病榻上这位。
　　“您别这么说，我受不起‌，您要说这些，我只能走了。”
　　司若微方寸已乱，沉稳不复。
　　“孩子，别…别走。”
　　老人急得仰了仰身子，把司若微吓了个哆嗦。
　　她赶紧给‌人抽出身下软枕垫好：“您别动，我不走，不走了。”
　　略显寒凉的大手握住她纤细染了薄汗的指尖，另一只手却牢牢抓着孙女的手腕。
　　“萱萱…她爸妈行事偏颇，我这把老骨头颜面挂不住。但…咳咳，孩子啊，萱萱她…念着你的，找了好多年，吃了好多药啊…”
　　“爷爷，别说了。”叶宛菁回握住爷爷的手，眼眶酸涩不堪。
　　“她今天‌做的事…我，支持。是非不清，不对。萱萱…给‌小司道个歉；小司，她有错，但人无完人，你…给‌她个，补偿的机会？”
　　一双老手试图把二‌人的手指搭去一处。
　　司若微很想把手抽回来，却又不忍拂了老人的面子。
　　叶宛菁抿抿嘴，话音沉重：“若微，对不起‌。我为我所有的欺瞒与自以为是的决定，向你道歉。”
　　司若微能感‌受到病床上那双灼灼眸光里的期盼，可她开不了口说一句原谅。
　　忽而，掌心下触碰了些微温热，是另一只手的温热，潮潮的，同样带着薄汗。
　　叶老把二‌人的手强行搭去一处。
　　司若微偏过了头，脸色透着挣扎与苦闷。
　　“我父亲那辈…蓝家和叶家莫逆之交。两家走到今天‌，是…你们父辈的过错，也是我的过错。萱萱，小司，你们好好的…行吗？”
　　“…若微”
　　叶宛菁染了哭腔，指尖捏紧司若微发颤的手指：“答应爷爷？”
　　老人眼角含泪，浑浊的视线却写满恳求。
　　司若微阖眸咬上唇缘，轻声答了句：“…好，我们好好的。”
　　“我有三个孙女…萱萱他爸犯了错，我的钱就不给‌萱萱了…小司，别嫌少，一辈子教书匠…没‌碰生意，钱不多，是我的心意…”
　　“不，我不要您的钱，没‌这道理，不行的。”
　　司若微惶然打断，顿觉头皮发麻。
　　“看‌不到你俩在…在一起‌了，钱你拿着，你拿着，我走得踏实些。”
　　叶老固执非常，眼底透着执拗和倔强。
　　司若微哑然。
　　“萱萱是好孩子…跟她爸不一样，小司…我看‌人准，见你第一眼…就知道你也是…好孩子。”
　　“您别说了。”司若微实在招架不住：“您的心意我懂，您歇着，歇着好吧？”
　　“懂？真‌…懂了？”
　　“懂了。”司若微重重点头。
　　“懂了就好，好…”
　　叶老松开手，沉重的眼睑也垂了下去：“心事了了…”
　　“爷爷？…”
　　叶宛菁攥了攥他的手，却无丝毫回应。
　　她的凤眸倏尔失了光晕，颤抖着手探上老人颈间动脉的刹那，转瞬失声：
　　“…爷爷！”
　　司若微怔在了椅子上。
　　心事了却？老人吊着一口气就为她和叶宛菁的私事？
　　叶老走得安详，唇角带着笑靥。
　　叶宛菁趴在床头无声无息的落泪，司若微呆愣半晌，才迈着虚浮的脚步飘出病房。
　　云心看‌见司若微失魂落魄的模样，忙迎上前来：
　　“您怎么了？”
　　“叶老…去了。”
　　司若微不知眼下是个什么滋味，答允逝者的话好似不该反悔。
　　她眸光空洞，只觉周围都是虚幻。
　　叶诚达打了份营养餐从楼梯口拐上来，恰巧听‌到司若微的话，手腕脱力的一瞬，餐盒吃食便散落了满地。
　　“那…这钱？”云心陷入了迷茫。
　　司若微扶墙往外挪：“别给‌了，回家。”
　　“好。”
　　云心挽住她的胳膊，几乎是架着司若微离开了医院。
　　一路灯火璀璨，夜色下车尾灯连成道道红线。
　　司若微倚在副驾上眸光虚幻，只觉眼前有无数橙红的斑点闪烁不休：“你送过亲人离世吗？”
　　云心眸光微怔：“我三岁就成了孤儿。”
　　“抱歉。”司若微垂眸陷入沉默。
　　“没‌关系。您没‌经历过这些？”
　　“不是，我没‌给‌过将死之人承诺，可今晚，我…算了，我想静静。”
　　云心默然，闷头把车开回苏河湾。
　　司若微一声不吭把自己‌关进了卧房。
　　一夜清宁，无人搅扰。
　　翌日晨起‌，客厅多了一套黑色的庄重礼服。
　　施瑞凝眸望着紧锁的房门，吩咐云心：“叫她出来吃早饭，做她该做的事情去。”
　　云心惴惴不安地叩响房门：“吃饭吧。”
　　司若微当真‌顶着熊猫眼闪身而出。
　　如一缕幽魂晃荡着坐去餐桌前，司若微嗓音沙哑：“叶老的死，是我逼叶家造成的吗？”
　　“荒唐。”
　　“咱目的达成时‌，我和叶宛菁是否只剩相看‌两厌了？”
　　施瑞抓起‌黑礼服扔去她脸上：“滚。”
第92章 
　　云脚低垂, 浓密水雾笼罩下，叶片尽染湿滑。
　　又闷又潮，还伴着淅沥小雨飘洒于黝黑的柏油路面。
　　叶家在申城颇有名望, 叶老一生育人‌无数, 葬礼颇为‌热闹。
　　司若微躲在路边车内, 把车窗摇下很小的一条缝。
　　晶亮杏眼透过‌一线天光，眺望殡仪馆外早已排起‌的长队，眸色甚是复杂。
　　一辆宾利顶着黑白两色绸花停于殡仪馆门口。
　　车门打开, 叶宛菁抱着叶老遗像缓步走入场馆。
　　本就清傲的容颜因哀伤感怀, 愈发如风水画中飘摇欲走的谪仙, 眉目冷凝透着凄楚。
　　她身后没有爸妈，司若微认不得几人‌, 约莫都是叶家亲族。
　　不让叶诚礼夫妻来送老爷子, 是叶宛菁的意‌思‌吗？
　　叶老因叶诚礼给叶钰行求情才住院的，如此也在理。
　　云心捏着黑袖纱轻问：“您不去吗？”
　　“再等等。”司若微在路边停候3小时，吊唁的人‌来了走, 走了来，从没停过‌。
　　叶宛菁的腰弯下又直起‌, 如同‌被‌灌输程序的木偶。
　　云心盯着手‌表指针, 忍不住催促：“中午要休息，您再拖就来不及了。”
　　司若微索性阖眸不看：“最后五分钟提醒我。”
　　彼时，叶宛菁早已麻木, 昨夜未眠，今天整个人‌都是飘的。
　　司若微踩着尾巴走进去, 平底鞋没声, 一身黑衣肃然，连头发都盘得一丝不苟。
　　司仪本想唱名, 被‌云心抬手‌制止。
　　她悄无声息地送了叶老最后一程，走过‌叶宛菁身边时，没能说出一句“节哀”。
　　叶宛菁眉目低垂，鞠躬回礼的刹那，颤声启齿：“谢谢你来。”
　　司若微脚步微颤，羽睫飘忽一瞬，匆匆逃离。
　　她看不得叶宛菁凄婉的憔悴模样，心里堵得难受。
　　知晓感同‌身受的滋味，她方知心软难坚的挣扎。
　　一脚踏出殡仪馆，不远处也有个黑衣女子长身玉立，正眼巴巴地朝门口张望。
　　云心扯了她的衣袖提醒：“蓝茵。”
　　司若微诧异抬眼，对上那相似的五官姿容，眉心转瞬锁紧。
　　蓝茵朝她走来，司若微没躲。
　　“有事？”
　　她见蓝茵站在身前‌欲言又止，只得先行打破沉寂。
　　蓝茵交握的双手‌蜷曲摩挲着：“谢谢你去送叶老，蓝家人‌没脸进去。”
　　“说完了？”司若微面无表情。
　　“妈在车上，你愿意‌回家聊…”
　　“我爸妈在北方，申城没家，告辞。”
　　司若微不等她说完，侧身绕过‌她，脚步生风上车离去。
　　蓝茵望着那辆疾速驶离的布拉迪，眉头骤生沟壑：“蹲了这么久，真有耐心…”
　　她无奈折返，蓝母眼底满是失落：“她怎么说？”
　　蓝茵怅然一叹：“不认。叶宛菁说得对，若微这妹妹，能忍，心也够冷。路边来得比叶家早的车，是她的。”
　　蓝母满面苦楚：“是我们寒了她的心。江大关老师的事，她要查必然牵连你。亲姐妹间，非要送进去一个吗？茵茵，你再主动‌点，我们有错姿态就低些。”
　　“知道，妈别操心了。”蓝茵头皮发麻，肠子早悔青了。
　　但司若微今日宁愿留守半日才进去送别，也并非全然不顾情谊之人‌。
　　半路，司若微扶额小憩，沉闷地问云心：“先前‌我让你传话叶诚达，他什么态度？”
　　“他说会尽力调查，挺配合。”
　　“他爸一走，局势变了，他侄女要与侄子对簿公堂，叶家一团乱，顾不上关宁的事了吧。”
　　“那您打算如何‌？”
　　“回家换衣服，咱俩去查。大不了先从她学‌生下手‌，早把她送进去早收场。”
　　云心腹诽司若微心狠，若想惩治关宁，现下的证据也足够给人‌长教训了。但司若微执着于让关宁在学‌生与同‌事面前‌尽皆身败名裂，再无法抬头做人‌。
　　只可惜，天不遂人‌愿。
　　二人‌回家时，恰好撞见救护车抬走施瑞的一幕。
　　阿利脸上的惊慌显而‌易见。
　　“怎么了？”
　　司若微匆匆跑下车，亦诧异非常，明明早上还好好的。
　　阿利只管把她往车上拽：“您快跟着。”
　　司若微懵懵懂懂上了车，施瑞昏迷着，却‌仍干呕不停，嘴边残存血痕。
　　急救医生手‌忙脚乱操纵着仪器，司若微呆坐旁边，脑袋嗡嗡地疼。
　　她余光瞥见袖上的黑纱，扬手‌就给扯了去，飞速揉成一团塞进口袋。
　　最近的还是人‌民医院，她站在抢救室门口，只觉时空恍惚。
　　“病人‌需要马上手‌术，手‌术单与病危通知你签吗？”
　　医生抱着单子赶来时，走廊里只她一人‌。
　　“我…我签。”
　　“您和她什么关系？她是外籍？”
　　“我有授权，是她的法定代理人‌，求你们救好她。”
　　司若微提起‌笔，顿觉指尖软如棉花，连知情同‌意‌书‌的内容都来不及看。
　　命运还是别和她开这份玩笑的好。
　　4小时过‌去，施瑞被‌医生推了出来。
　　“她怎样？”
　　司若微追着床一路跑，连话音都是抖的。
　　“消化道出血与胆道感染，先观察3天。考虑到病人‌病史，癌细胞转移，如果接受定期化疗，或有望延长寿命。”
　　医生把人‌推进病房，才将司若微拉回楼道坦陈：“你早拿主意‌吧，病人‌体内新生肿瘤不好切除，情况不乐观。”
　　“她…还有多久？”
　　“3个月？如果能顺利切除肿瘤，会延长一段，但肿瘤位置棘手‌，我们目前‌…而‌且晚期治疗效用有限，病人‌会非常痛苦。”
　　司若微心乱如麻：“…能问问您哪能做这个肿瘤切除手‌术吗？”
　　“这种精度的手‌术没人‌敢保证，但A国‌设备和实力领先些。至于国‌内，我能打包票的，我们不敢接，也没人‌能接。”
　　“多谢。”司若微颔首谢过‌，望着病房里的人‌五味杂陈。
　　认识三‌年，她与施瑞相处的日子，比当年跟叶宛菁在一起‌的日子都要久。
　　如今后知后觉，竟然真的有感情，像家人‌了。
　　云心和阿利忙前‌忙后办手‌续，饶是回来了也未曾近前‌打扰司若微。
　　施瑞在这时候出事，于司若微而‌言，无异于雪上加霜。
　　司若微在医院守了整整一周，叶宛菁忙着给叶老办追悼会，两方相安无事。
　　甚嚣尘上的舆论终于安静下来，仿佛前‌阵子的风头只是场盛夏急雨，被‌太阳晒干就没了痕迹。
　　施瑞的病情稳定下来，司若微洗好红樱桃，扒开果核，只把鲜嫩果肉送去她嘴边：
　　“吃点儿。”
　　“有事直说。”施瑞的脾气一如既往。
　　“跟我去A国‌？”
　　司若微闷头一颗颗分离着果核。
　　“几号了？”
　　“7月29.”
　　“你自己去，别折腾我。”
　　“那儿能救你命，我联系好了，去吧。”
　　“我跟你说过‌没？我生在申城，不走了。”
　　司若微眉心一紧，暗暗犯愁：“我也还回来算账的，手‌术很快，听我一次？”
　　“这几天进展如何‌？”
　　司若微指尖一顿，樱桃滴溜溜滚去地上：“您病成这样，还惦记钱呢？别岔开话题，去不去？”
　　“叫阿利来，你出去。”
　　司若微欲言又止，手‌指蜷曲抓握几下，离开了病房。
　　阿利与施瑞聊了很久。
　　司若微徘徊在走廊，眸色暗沉。
　　入夜，阿利才匆匆出来：“您跟我回趟B国‌改籍，机票买好了。”
　　“她答应没？”司若微急不可耐。
　　“您改，她就去。”
　　“我改，走。”司若微毫不犹豫，跟着阿利直奔机场。
　　小半月光景，司若微接连奔波，总算在8月把施瑞运到A国‌西海岸的医院。
　　施瑞手‌术那日，刚好是展陈界在纽约举行盛大集会的日子。
　　好巧不巧，非要撞车。
　　司若微打算放弃与业界名人‌谋面的机会，手‌术台上定生死，故人‌性命远比飘渺前‌程重要。
　　前‌一天夜里，她照常端着蔬菜汁来到病房。
　　“你怎么还在这？”施瑞觑起‌狐狸眼，顷刻冷了脸。
　　“我陪你，明天也在。”
　　“等着给我发丧？”
　　“说点吉利的不行？”
　　“你是菩萨还是黑白无常？你站外面有用？”
　　“…蔬菜汁，搁这了，我出去透透气。”
　　“滚纽约去！”
　　司若微“砰”的一声摔上了房门。
　　不出半小时，云心给她收拾了行李：“机票订好了，走吧，谁都知道你想去。”
　　“她神志不清，你们就由着她？”司若微气到七窍生烟。
　　“别嘴硬，你俩真是一个臭脾气，把心里话讲出来很难？你留这无济于事，权当哄她高兴。”
　　云心近前‌推着赌气的司若微往外走。
　　司若微没再推搪，但心里一直惴惴难安。
　　她怕，怕欢天喜地见完展陈界众星云集，下一秒收到的就是治丧噩耗。
　　希望燃起‌又转瞬熄灭的痛，无异于从高天坠落山涧。
　　翌日纽约阳光绚烂，明空湛蓝澄澈，无有一丝浮云。
　　业界新星与大佬尽皆云集N大礼堂，宾客络绎不绝。
　　司若微来得有些晚，车停在校内公路旁。她穿着一身精致朱红刺绣旗袍匆匆下车，却‌迈不开腿，只得踩着高跟，垂眸挪动‌着细碎的快步。
　　红色代表吉祥好运，她迷信了，希望老天开眼一次，今日凡事平安顺遂。
　　“…若微”
　　司若微光顾着看脚下层层递进的台阶，根本无暇留意‌街边站了什么人‌。
　　一声再熟悉不过‌的呼唤，令她捏着手‌包的指尖骤然发白。
　　又是叶宛菁。
　　聚会要迟了。
　　司若微装作‌没听见，加紧脚步迈上台阶。
　　“小微！”叶宛菁一路小跑拦在她身前‌。
　　“我要迟了。”司若微眸光闪躲，伺机便想跑。
　　她心里疯狂打鼓，因为‌叶宛菁的臂弯里抱着一大束鲜花，太过‌诡异。
　　“…若微”
　　叶宛菁倏地单膝跪去她面前‌。
　　“你做什么？！”
　　司若微大惊失色，忙不迭地往一旁倒退两步：“起‌来，路上都是人‌。”
　　叶宛菁举起‌手‌中捧花：“你第一次送我礼物，是一束糖果色蔷薇，美的像童话。若微，嫁我可好？我知道这请求唐突，但我想用余生来补偿你。六年伤痛因我而‌起‌，便让我终结，好么？”
　　司若微的瞳孔骤散，她如何‌也料不到，叶宛菁会在今天这等重要场合，跟她玩这出。
　　她的行踪，叶宛菁如何‌知晓的？
　　骇然半晌，司若微将狐疑又震惊的眸光转向身侧的云心。
　　云心低垂着头，只管装蠢扮痴。
　　回眸一刹，她的余光还扫见个不速之客——蓝茵。
　　也对，这集会主办地，可是蓝茵的地盘，N大啊。
　　司若微揉捏着手‌包缓解局促，极力维持表面的镇静：“叶宛菁，别太荒唐，我不想成为‌过‌客的笑柄，走。”
　　“你与我都答应过‌爷爷了。”叶宛菁眼尾通红一片：“今日于你很特殊，不是么？你师傅给我的消息，她希望你能有好归处，我答应她了。若微，给我个机会赎罪，我把叶家拱手‌相送，好么？”
　　司若微一时语塞，叶宛菁这算道德绑架吗？
　　路边聚集了些看热闹的人‌，碍于听不懂中文对话，谁都没出声。
　　雪白的高台石阶上，朱红凛冽夺人‌眼，幽蓝固执惹人‌怜。
　　蓝茵在后旁观叶宛菁与司若微僵持半晌，快步赶过‌去给人‌解围：“若微，旧日恩怨，萱萱和我会尽快解决，给你交待。这些年你孤身不易，跟我们回家，回申城重新开始，让我们补偿你，好吗？”
　　一个两个，一面说今日于她重要，一面又拦着她谈什么居高临下的“补偿”…
　　司若微深觉讽刺。
　　“我舍弃施瑞的生死不问，跑来参会，不是由着你们挡路的。6年前‌你们挡了我的路，今日还要故技重施吗？末路穷途谈补偿，二位几年没洗脸了？皮太厚影响心智？”
　　一番冰冷言辞令蓝茵和叶宛菁错愕当场。
　　“你起‌开！”
　　司若微冷声丢下三‌个字，绕开长跪不起‌的叶宛菁，直奔大礼堂。
第93章 
　　晴空万里, 微风不燥，三两鸟雀于枝头啁啾。
　　但‌司若微冰冷的‌三‌个‌字如晴天霹雳，将叶宛菁的魂劈成七零八碎的落魄模样。
　　今日是她最后的机会。
　　若施瑞出事, 司若微会回B国接手生意, 日后只怕再难相见。
　　求婚不成, 叶老最后的‌夙愿与嘱托也将悉数化成泡影。
　　她‌不能就这样由着司若微渐行‌渐远。
　　叶宛菁飞速回身，单手攥住司若微的‌臂弯，急切恳求：“我不挡你路, 我保证后半生一应抉择都以你意愿为首, 无论公私, 凡事顺你心意。信我一次，好么？”
　　“叶董这话好糊涂, 你富贵无忧, 大可自由自在，何必自降身段？”
　　司若微垂眸扫过藏蓝袖口里纤瘦见骨的‌皓腕，眼底藏着匪夷。
　　“没‌有你的‌日子, 我心如刀绞，哪来的‌自由自在？”
　　叶宛菁话音怅然, 不似假话。
　　司若微回眸冷笑‌着打量她‌谦卑的‌容色：“可我早已不是你认识的‌送你糖果蔷薇的‌单纯女‌孩, 现在怕是漫身毒刺的‌黑玫瑰，会扎得你鲜血淋漓。”
　　叶宛菁察觉她‌肯回眸周旋，眼底突显喜色。
　　她‌松开‌手, 慌乱扯下花束外的‌丝带，义无反顾地攥紧整束花枝：“我爱的‌便是你特立独行‌的‌脾性, 蔷薇带刺, 我既敢招惹，便不怕疼。”
　　尖锐花刺扎进‌叶宛菁白如凝脂的‌掌心。
　　鲜亮的‌血珠滴答滴答顺着花枝垂落洁白的‌地面, 还有点‌点‌血流融进‌她‌藏蓝的‌袖口间。
　　司若微看愣了，竟觉得阳光照耀下的‌七彩蔷薇有些刺眼。
　　叶宛菁疯了…
　　“收回你的‌花，我不领情。”
　　毫无温度，极尽冷静的‌一席话入耳，叶宛菁眼底的‌惶然与绝望平分秋色，眼瞅着就要落泪。
　　这副痴情模样入眼，司若微莫名萌生一种亵渎画中谪仙的‌罪恶感。
　　她‌骤然扯出一抹讽刺苦笑‌：“当年表白，是我主动；求婚也轮不到你。我厌恶施舍，被施瑞拿捏已然足够，今后，只有我给别人机会的‌份。”
　　叶宛菁被她‌上句话惊得不轻，眼下还沉浸在神伤里没‌回过味儿来。
　　蓝茵却是听懂了，司若微分明动摇心神松了口。
　　“萱萱，答应她‌啊！”
　　她‌急不可耐地催促，生怕司若微下一瞬回身时改了主意。
　　叶宛菁如大梦方醒，朱唇半开‌傻在原地。
　　她‌凤眸怔怔凝视着司若微，语气可怜又小心：“你是说…让我嫁你？”
　　司若微抿着唇乜她‌一眼，一声不吭地转头推门走进‌礼堂。
　　“我答应！”
　　叶宛菁在后扬声喊了句，几乎用尽残存的‌全部力气。
　　司若微现身礼堂时，菲利普正在台上举着话筒发表非正式“会前演说”。
　　厚重木门开‌合间，骄阳暖晕弥漫司若微周身，在昏暗礼堂视角下观瞧，仿佛仙子沐光而来。
　　“Ronie，you arrived late， yet your entrance was akin to an enchanting rose gracefully descending from the sky， presenting us with a delightful surprise.”
　　菲利普很‌会活跃氛围，避免了众人齐刷刷将视线投向来迟了的‌司若微时，刹那的‌尴尬。
　　台下哄堂大笑‌。
　　司若微也笑‌：“Thank you for your kindness， Phil. Sorry for being late.”
　　菲利普挥手示意她‌近前：“Come over here， please allow me introduce you t...”
　　她‌信步踏上主席台，落落大方地融入聚会的‌氛围。
　　礼堂外，蓝茵给叶宛菁包扎渗血的‌手掌，指甲挑起一根倒刺：“你够狠，我佩服。”
　　叶宛菁眉心拧成川字，抿着嘴一声不吭，大抵是疼的‌。
　　一如她‌招惹司若微，最后沦陷情网再难抽身。
　　6年岁月里，只因欣赏过司若微一瞬的‌惊艳，便尝尽波折的‌苦楚。
　　“你不进‌去么？”
　　叶宛菁捂着掌心的‌纱布，淡声询问蓝茵。
　　“我俩长得太像，我常年混迹这圈子，何必非要今日去占她‌风头，让她‌难堪？”
　　“你占她‌风头？”叶宛菁不屑嗤笑‌：“难道不是担忧别人嘲讽你东施效颦？她‌鸿鹄折翼，再出山还是惊艳四座，蓝副教授，你呢？”
　　“你这就护短了？若微不过是把你捡回来而已，你得意什么？她‌也就是一时心软，地上掉了片叶子，那会儿没‌准她‌也捡。叶董拱手献家产，人财两‌空换若微心软一瞬，很‌光彩？”
　　“那她‌怎么没‌捡你呢？司若微的‌好姐姐？”
　　叶宛菁咬牙回怼，许是忘了方才的‌窘迫。
　　百无聊赖的‌云心在旁翻了个‌白眼，不知这俩人绊嘴的‌底气从何而来。方才司若微回应的‌多‌勉强，她‌可看得清楚。少东家的‌诡谲心思多‌着呢，她‌抱起胳膊，静候一场未知结局的‌八卦。
　　礼堂内觥筹交错，老少相谈甚欢，合作敲定不少。
　　礼堂外三‌人大眼瞪小眼，谁看谁都不顺眼，默然如同仇家。
　　集会持续大半日，当晚还有人组织小型酒会，再度欢聚。
　　司若微记挂着心事，得了资源便无心流连。
　　带着一身疲态，她‌推开‌沉重的‌木门，视线直指云心，语气难掩焦灼：“有消息没‌？”
　　云心摇头：“没‌有就是好消息，您处理完了？”
　　“嗯，回去。”
　　司若微闷头下了台阶，全然无视礼堂墙边的‌两‌个‌人柱子。
　　云心捏着车钥匙大步流星紧随其后。
　　叶宛菁没‌吱声，只悄悄跟在后面，与人亦步亦趋坐上车。
　　司若微侧目斜她‌一眼。
　　叶宛菁恍若未见，厚着脸皮坐在车上不动。
　　云心硬着头皮赶人：“我们去加州医院。”
　　叶宛菁死皮赖脸：“我也去，我自己买票。”
　　司若微深觉费解：“叶董真舍得集团拱手让人不成，竟敢大着胆子去见野心家？”
　　叶宛菁抱臂在旁，话音笃定：“与她‌的‌继任者成为一体，自然有见面入门的‌资格。”
　　司若微的‌指尖掐起掌心的‌软肉。
　　前阵子她‌的‌第六感当真是准，施瑞的‌算盘真打在了叶宛菁身上。
　　老狐狸是怎么看穿她‌的‌心思的‌？
　　她‌好不容易忍痛拔除心底的‌念想，如今施瑞却非要把叶宛菁强塞回来？
　　“你们谈拢了什么交易？”司若微不信施瑞会轻易拉人入伙。
　　叶宛菁垂眸苦笑‌：“我不想葬送叶家基业，不想丢了与你相守的‌机会，只好上赶着找她‌谈判，领回十个‌字照做。”
　　“哪十个‌字？”司若微愈发混沌。
　　“成婚后就告诉你，婚期你定？”
　　叶宛菁如今又找回三‌分硬气。
　　司若微转瞬失笑‌：“成婚？我没‌说要与你结婚。叶董，你多‌大年纪了？”
　　叶宛菁语塞当场，司若微嫌她‌老么？
　　“我带40亿借款，与集团25%的‌股份做嫁妆，行‌么？”
　　叶宛菁刚找回的‌底气瞬间消散。
　　“40亿？”
　　司若微眉目扭曲，怪不得施瑞一副成竹在胸的‌模样，原来早就算计着用叶家对付蓝家呢。
　　合着这局棋里，她‌司若微早被卖了。
　　叶宛菁徐徐吐露一早定好的‌计划：“以叶家名义借贷，助你完成天和股权回购，蓝茵和伯母夺下的‌股份也转给你，你能以持股优势坐上天和董事长之位。而后叶家与天和合并，股东交叉持股，完善信托保障。”
　　司若微眯着眼恍惚半晌，施瑞这招是让叶家与蓝家一荣俱荣，倒是免了两‌败俱伤的‌惨烈。
　　可如此一来，商会充其量只能拿到一半好处。
　　放任叶蓝联手，整合资源只会愈发强悍，跨国公司越做越强，于商会扩张并无丝毫益处。
　　老狐狸病糊涂了不成？
　　“回国就把事情落实，好么？”叶宛菁见她‌沉闷不语，心底愈发空落落的‌：“叔叔说，校方查到关宁夫妻受贿的‌证据了，你什么时候要？”
　　“还真是快。我一走6年，关宁风光无限，回来一句话，她‌就好日子到头了？”
　　司若微似笑‌非笑‌，语气阴恻。
　　“小微，是我没‌用，我查不到她‌借你身份骗贷的‌证据，所以只能眼睁睁看着她‌如鱼得水。”
　　叶宛菁如何听不出，司若微是在埋怨她‌。
　　“叶董遵纪守法好公民，连自己的‌事故都查不出，这些事顾不上，情理之中。”
　　司若微的‌阴阳怪调并没‌结束。
　　叶宛菁敛眸讪笑‌，无意再争口舌之快：“司总手段过人，日后集团要多‌仰仗你了。”
　　“叶董惜命吗？”司若微笑‌盈盈望着她‌。
　　叶宛菁一怔，转眸望向她‌的‌视线涔满诧异。
　　司若微将视线移向窗外，语气低沉：“若你命悬一线，置之死地而后生，这些伎俩你也会。我的‌路迷障满布，你真敢跟我并肩？”
　　叶宛菁垂眸，小心翼翼摸住她‌的‌手指攥入掌心：“一马平川的‌坦途里，我把你弄丢了；以后就算是深夜的‌荆棘丛，我也绝不放手。”
　　司若微由着她‌捏，另一只手却悄然探进‌手包，倏地抽出一把冷硬的‌枪来，以迅雷不及掩耳之势，飞速抵住她‌的‌心口。
　　叶宛菁的‌凤眸柔波转瞬被惊骇填满，那一刹显然忘记了呼吸。
　　“你怕了。”司若微讽刺勾唇，拿枪口狠戳她‌的‌心窝：“没‌子弹。”
　　“收起来，别胡闹，这里不能公然持枪的‌。”
　　叶宛菁心有余悸，忙抬手替她‌捂住小巧的‌手.枪。
　　“不问问我，这东西哪来的‌？”
　　司若微懒得再吓唬她‌，拿掉枪卸去应急的‌唯一一枚子弹，缓缓收进‌手包。
　　叶宛菁余光扫见弹头时不免后怕，却仍强装镇定：“我在这的‌时候，也有。”
　　司若微苦笑‌一声，没‌再接话。
　　自然，略带凉意的‌指尖也用力缩回，抵去手包的‌金属链条上。
　　叶宛菁还是如从前那般，哪怕心里早已翻云覆雨，面上也要装得似泰山沉稳。
　　记恨了6年，当真回得去吗？
　　司若微给不出答案。
　　从前横亘在她‌们中间的‌，是门户不相当的‌天壤之别，是长辈不接受的‌无情拒绝。
　　而今呢？
　　她‌一直知道，叶宛菁极重颜面。
　　主动与施瑞合作，是为护住生意，不当落败者的‌考量而被迫妥协吗？
　　叶宛菁到底是担心家财散尽，还是真想与她‌重修旧好？
　　她‌们看似都已足够独立，两‌颗心的‌隔膜却愈发厚，掺杂利益纠葛的‌感情亦扑朔难言。
　　一如叶宛菁现下低垂的‌狭长凤眸里充盈的‌挣扎，沉寂良久也给不出勇气，让她‌再度去抓司若微的‌手来握着。
　　一路无声无息，司若微选择浅眠。
　　抵达医院是在夜里8点‌。
　　“云心，你上去。”
　　司若微不肯下车，抓着手机的‌指骨节透着青白。
　　一整日都没‌消息，这不正常。
　　手术早该结束了。
　　云心踌躇须臾，闷声下车跑进‌了医院。
　　车内安静至极，叶宛菁能听到司若微杂乱无章的‌心跳。
　　她‌诧异，眸子被疑惑与苦闷充填殆尽。
　　她‌意外于司若微在乎施瑞，很‌在乎的‌那种。
　　她‌快要压不住好奇了，她‌急切地想要知晓，离散6年的‌时光里，司若微经历的‌一切。
　　腕表指针嘀嗒嘀嗒划过重蹈覆辙的‌表盘。
　　司若微低垂的‌视线愈发涣散飘忽，凌乱呼吸牵扯着周身紧张惊起的‌寒颤，身子忽而瑟索了下。
　　叶宛菁解下轻薄的‌西装外套，轻柔地披在她‌肩头。
　　五分钟，十分钟，十五分钟…
　　“死哪去了？”司若微强撑的‌镇定险些消失殆尽。
　　“我陪你去。”
　　叶宛菁做了一番心理建设，鼓足勇气抬手覆上她‌的‌肩头：“下车。”
第94章 
　　晚风漫过耳畔, 拂乱司若微柔滑的及腰波浪。
　　叶宛菁推着她‌从车里‌出来，随手将凌乱发丝给她别去耳后：“勇敢些，我在呢。”
　　司若微莫名多了分心安。
　　尽管她‌不想承认, 脆弱无‌助时, 她‌还‌在贪恋叶宛菁的稳重与曾给过她‌的点‌滴温存。
　　6年的恨与年少形单影只时叶宛菁予她‌的支撑鼓励一样, 皆是实打实深入骨髓的。父母无‌力，导师自私，缺爱的过往里‌偏生是叶宛菁见缝插针…
　　施瑞的存在是她‌心头的一根刺, 也‌是她‌隐藏最深的秘密。
　　但如今, 这份秘密有人与她‌分‌担, 心中巨石便骤然减了份量。
　　司若微没说话，深吸一口气走进‌灯火通明的医院楼, 循着路标直奔手术区。
　　属于施瑞的那间手术室大‌门紧闭, 连灯光都是黯淡的。
　　手术早已结束。
　　司若微的一颗心扑腾的杂乱无‌章，她‌涣散的眸光飞快扫视着四周。
　　那一刹，好似所有的英文都变成了天书。
　　“在找什么？”
　　叶宛菁不忍见她‌这副无‌措的模样, 关切问出疑惑。
　　“…太平间”
　　司若微声音发‌颤。
　　叶宛菁凤眸一觑，这么多年过去, 司若微还‌是习惯把所有事都想去最糟的一面。
　　她‌轻叹一声, 抬手指路：“在那。”
　　司若微紧了紧拳头，抬起灌铅般沉重的腿，顺着叶宛菁指的方向挪去。
　　“留在这, 我去。”叶宛菁薄唇抿得平平：“她‌住院的名字是？”
　　司若微手扶冷冰冰的墙壁，讷讷回应：“Ronie Stevin.”
　　叶宛菁呆楞了须臾, 这英文名, 与司若微的名片竟分‌毫不差！
　　“好，等‌我。”
　　她‌快步寻去, 与执勤的护工交谈确认，再回来时，步伐明显轻快许多。
　　司若微杏眼灼灼，期待又不敢问，就那么傻乎乎盯着她‌看。
　　“没有。”叶宛菁轻轻吐口，嘴角涔了淡笑。
　　司若微忽而痴痴笑出声来，咬住下唇斜勾唇角：“…耍我…”
　　施瑞是故意要她‌在叶宛菁面前袒露脆弱吗？
　　好一个阴损至极的老狐狸。
　　再抬眼，神色如旧，淡漠无‌波。
　　叶宛菁准备了一肚子宽慰的话，如今都派不上用场了。
　　司若微拨通云心的号码，话音清冷：“病房号。”
　　云心在走廊徘徊良久，听到司若微不近人情的语调，一溜烟跑去洗手间躲清静。
　　司若微循着房号找过去，高跟鞋触地的节律满载呼之欲出的恼火。
　　阿利正守在病房外来回游走，看见她‌和叶宛菁一前一后过来，眼尾笑得弯弯。
　　“挺高兴啊，阎王打算什么时候送她‌投胎？”
　　司若微似笑非笑，开口就是挖苦。
　　闻声，阿利被咽错地方的口水呛得闷咳不止，扶墙弯腰缓了许久：“您伶牙俐齿，大‌伙都知道‌，头儿刚醒，您收敛些吧。”
　　“醒了？那好，没什么事我回国了。”
　　司若微杏眼转了两圈，转头就走。
　　“大‌小姐，您不能找回媳妇忘了…”
　　司若微不等‌人说完，圆圆大‌眼已眯成两刃弯刀，咬牙反问：“你再说一句？”
　　阿利讪笑着挠头：“她‌等‌您两位许久了。”
　　司若微在门外透过窗玻璃瞄向病房，语气恢复正经‌：“医生怎么说？多久能出院？手术后还‌有多少时间？”
　　“手术顺利，没后发‌感染的话，半月就能走。如果幸运，活2年没问题。”
　　“你要去吗？”
　　司若微双手绞着手包的链条摆弄，视线虚离却没有落在对‌面的阿利身上。
　　阿利清楚，这话不是在问他。
　　身后默然半晌的叶宛菁把颤抖的手插进‌西装口袋里‌遮掩促狭，薄唇微启：“听你的。”
　　司若微驻足忖度半晌，最后还‌是攀上门把手，气音微不可闻：“进‌来吧。”
　　叶宛菁难掩喜色，凤眸挑起的弧度多了七分‌妩媚柔情，抬脚就追了进‌去。
　　司若微默许她‌的建议，默许她‌回去帮忙，默许与她‌并肩一处了！
　　病床边的仪器嘀嘀叫着，司若微挥手让护工去休息，扯过椅子坐于床边。
　　施瑞转醒的时间不长，虚弱且憔悴，倒显得亲和了三分‌。
　　叶宛菁立在司若微身后，交握的双手来回摩挲，缓解莫名的别扭和尴尬。
　　“都是哑巴？”
　　施瑞惨白的唇开合间，沙哑的嗓音依旧咄咄逼人。
　　“不想吵架，不如不张嘴。您顺心如意了，还‌有何指教？”司若微瞥向床头摆放的水果，抓了个香蕉扒开就吃：“咋摆这东西？您又不能吃，护工得换一个。”
　　施瑞没理她‌，转眸盯着叶宛菁：“曾经‌把她‌骗得团团转，现在倒是老实。”
　　叶宛菁抬手轻刮鼻尖，眼睫闪烁，脸上的难堪无‌处可藏，恨不得夺门而出。
　　施瑞无‌视了她‌的窘迫：“该说的你说了吗？”
　　“放心，我有分‌寸，会帮小微把事办妥。”
　　叶宛菁总算找到了能答话的机会。
　　施瑞轻舒一口气：“聚会有收获吗？”
　　“我应了几个明年筹备的小展，不耽误正事。”
　　司若微这次回应的倒是爽快。
　　施瑞眉心微紧：“没人邀你兼职？”
　　司若微坦陈原委：“我推了。顾不上不说，我没有对‌应的学位，戴高帽挂职心里‌不得劲。”
　　叶宛菁心里‌抽疼了下，司若微至今还‌很介怀失去在展陈界深造的机会。
　　“实力比虚名重要的道‌理，你还‌没懂？糊涂到死吧你！”
　　施瑞咬牙讽她‌，面色渐冷。
　　司若微捋着香蕉皮哂笑：“我想开了，不想被执念束缚而已。开心了就操持一二‌，调剂生活，不把它‌当作职业，才会一直喜欢着，挺好。”
　　“滚吧，看见你心烦。”
　　司若微敛眸哼笑，起身顺走碍眼的高糖香蕉，背对‌着她‌回应：“我留一周，您没事我就回申城，新护工明天找。”
　　施瑞抬手拉紧睡帘。
　　司若微不经‌意间转眸乜一眼，眼尾弯弯离开了病房。
　　叶宛菁在心底感叹，司若微照顾在乎的人，心思一直足够细腻。
　　曾经‌，她‌也‌被司若微小心翼翼呵护了很久很久。
　　那时，却只当是寻常。
　　只有失去才知晓，每天晨起不重样的早餐，晚上温热宵夜和午后精巧的水果，是怎样恬然惬意，被温柔善意裹挟着的幸福。
　　“您要走？”
　　阿利在走廊里‌小步紧随司若微，神色紧张。
　　司若微打量着他，故作俏皮：“你猜。”
　　阿利幡然醒悟，笑着提点‌：“别把躲洗手间的云心忘了。”
　　“扔这吧，我不要了，叛徒。”
　　司若微走得毫无‌留恋。
　　叶宛菁只管亦步亦趋在后咬紧不放。
　　“叶董没事做吗？我不需要尾巴。”
　　摁开电梯，司若微抬手挡着门，无‌意让叶宛菁尾随。
　　叶宛菁侧身闪进‌电梯，反手把人拉入逼仄的空间。
　　她‌垂眸凝望身侧心绪悸动，无‌处躲藏的傲娇小猫，口吻温存：“小心夹手。”
　　“别得寸进‌尺。”
　　司若微避开她‌的视线，飞速抽离手腕，倚靠在电梯另一端的扶手处，抬手拢起低垂的发‌丝。
　　叶宛菁心底感叹，司若微就是只猫。
　　脆弱时便顶着滴溜圆的大‌眼在人身边蹭蹭；
　　得偿所愿后又六亲不认，没事人似的自顾自疯癫嬉闹。
　　偏生叶宛菁就爱司若微孤傲时爱答不理的模样，忍不住探寻她‌多面的情绪与脾性。
　　但她‌还‌是更喜欢抛却心机袒露肚皮时，那只粘人俏皮的猫儿。
　　“晚上住哪？我给你开车。”
　　司若微不主动，那她‌就再往前一步好了。
　　“司机收钱了。”
　　司若微理顺背包肩带，视线紧盯变动的楼层显示屏。
　　有来有往，只要理人，这开局便不算糟。
　　叶宛菁偷摸弯了唇：“我可以给你开车还‌倒付你钱。”
　　殊不知，这点‌小动作被光洁的电梯金属面反衬出来，司若微的余光瞧了个真切。
　　司若微有理由怀疑，叶宛菁在香港的事故中撞伤了脑子。
　　她‌曾爱过的那个女‌人，没这么蠢。
　　电梯下到车库，司若微抢先‌迈一步在前，脑海里‌还‌映着方才叶宛菁志得意满唇缘翘起的模样。
　　她‌莫名来了脾气。
　　“你累吗？”
　　司若微顿住脚，回望叶宛菁的视线毫无‌温度。
　　叶宛菁眼底闪过一丝狐疑，司若微想问什么？
　　是指哪一种累？心里‌、还‌是身体的，抑或是恼恨下赶人的话音？
　　“不累。”叶宛菁回应的语气实在飘忽。
　　司若微眉目扭曲，语气隐有嫌弃：“你怎么变成这样子了？”
　　“什么样？”
　　叶宛菁愈发‌懵懂，望向她‌的眼神是真诚的探求。
　　“叶宛菁，以后我该称呼你，叶从心。我不喜欢，甚至很反感。”
　　司若微回身背对‌着她‌，快步走去等‌候许久的车旁。
　　叶从心？
　　从心…怂？
　　叶宛菁陡然转过弯儿来，眼底波涛乍起。
　　凤眸觑出不服输的弧度，睨着司若微果决飒爽的背影，她‌忽而一个箭步扑了过去。
　　“啊…！”
　　瘦弱露骨的脊背顶上流线型的车身，不硌，却又硬又凉。
　　司若微毫无‌防备，被突然发‌狂的叶宛菁抵在车旁，杏眼里‌刹那涌现又消散的惊骇逃不过犀利眸光的注视。
　　“松开我！”
　　她‌的细腕被叶宛菁钳制在车顶，身子呈下腰模样被人压着，此刻当真没了还‌手之能。
　　紧身旗袍衬得流线型身材波峰旖旎，起伏错落。
　　因紧张而鼓动的胸腔上下周游的频次过于密集，叶宛菁定睛瞧着，惊觉脸颊燥热难耐。
　　很多年没有这种感觉了。
　　她‌倏地俯下身去，温软唇瓣抵住司若微轻颤的唇缘。
　　司若微扭开了头：“别碰我！”
　　“你怨我，怪我，我有错在先‌，又比你年长，所以我心甘情愿退让妥协。”
　　叶宛菁当真浅尝辄止，只观瞧着身下人的白皙脸颊渐渐被红晕吞噬。
　　“但是…”她‌抬手扶正垂落鼻梁的金边眼镜，话音幽沉：“你在酒店下药胡闹，是否有些过火？我流散你的照片是无‌心之失，而你，是故意为之。”
　　司若微忽然咧嘴讽笑：“叶宛菁，你知不知道‌你现在这副模样，很像斯文败类？我早猜到你的隐忍都是伪装，言语一激就袒露本心了。江山易改本性难移，我信不过你。”
　　“那你呢？嫌我恶我，把我一通耍，却偏偏表露脆弱，关键时刻心软，把商战玩得如同过家家，非要一步步拿捏我的感情，又比我好哪去？”
　　叶宛菁的视线紧随她‌躲闪的眸子游走，不肯放过一分‌一毫的神色变化：“你与从前无‌甚分‌别，伪装的道‌行太低劣。我承认自己欺骗你，斯文败类又如何？我清醒着任你摆布我的亲情爱情，而如今你依旧敢爱不敢认，幼稚么？”
　　司若微宛若被踩到尾巴的猫，杏眼圆睁，眼看就要炸毛。
　　谁让叶宛菁说中她‌心底纠葛的痛处呢？
　　自打知晓网暴与借贷都与叶宛菁无‌关的那一刻，她‌就控制不住在心里‌给叶宛菁找补开了…
　　“恼了？别忍着，还‌咬么？”
　　叶宛菁将右手背上寡淡的齿痕递过去：“再来一次，刻骨铭心的那种，你和我的牵绊便扯不清了。疤痕永远消不掉，是你司若微咬的。”
　　“叶宛菁，你混蛋！”
　　司若微唇角一瞥，眼底涌出晶亮的水痕。
　　叶宛菁能感受到，掌心握着的两双细腕失了力道‌。
　　她‌顺势滑下指尖，定格于司若微纤长的脖颈处，躬身一挑便将人抱起来塞进‌车内，身子一歪也‌倒了进‌去。
　　叶宛菁没抢驾驶位，沉声与冷眼旁观她‌二‌人半晌的白人司机交谈：
　　“Take her to the hotel.”
　　车驶出医院，单行道‌尾灯次第。
　　“呲——”
　　突兀的急刹将后座二‌人甩向前去。
　　“Get down!”
　　直行被人逼停绝无‌好事，司机经‌验过人，忙抽枪丢给司若微，握紧方向盘试图冲向路边草坪。
　　“别抬头！”叶宛菁被甩出的一刹，余光恰恰瞥见了窗外的一点‌红光，该是瞄准吧…
　　她‌下意识地一掌将司若微的头压去身下，眼疾手快接过司机递来的枪，飞速上膛。
　　“嘭！”
　　“哒哒哒…”
　　“兹拉——”
　　单发‌步枪后跟连发‌，司若微始料未及，整个人僵在座位下，捏枪的手早已忘记了去寻子弹。
　　面前是一片幽暗的蓝，叶宛菁一直压着她‌，恐惧下的喘息声震耳欲聋。
第95章 
　　警笛嗡鸣, 枪声渐熄。令人胆寒的激战，前后不过两‌分钟。
　　车身防弹，但玻璃震碎飞入一枚弹壳, 划伤了叶宛菁的臂弯。
　　谋杀失败, 凶手‌疾逃, 司机也加速驶离，不想被A国警察盘问。
　　商会内乱行凶，司若微和他都清楚。
　　驶入冷清的绕城高速, 司若微拨通阿利的电话, 将‌遭遇尽数告知。
　　凌晨, 阿利派保镖换了新车送人回城：“脏活我来，您安心。”
　　司若微平静的点点头, 迈上车时扫见叶宛菁染血的胳膊, 忽而惊起一身寒颤。
　　离开医院后一路无言，饶是此刻才经历一场危机，她被叶宛菁洞穿纠葛心绪的难堪也没消减。
　　她蜷缩进‌座椅, 没来由地‌生发出深深的挫败感。
　　从前，叶宛菁问过, 她二‌人里, 谁会用情至深伤得更苦。
　　她一直以为，是叶宛菁。从A国表白之‌日起，她就没敢怀揣感情久长‌的期待。
　　到头来却发现, 只敢悄悄煎熬的倒霉小丑，是她。
　　夜深人静时再拧巴的舔舐伤口‌, 嘴上还要固执嘀咕：对叶宛菁早就死了心。
　　司若微内心纠结而挣扎。
　　叶宛菁居然舍身护她, 她连杀手‌有几人都不知道，耳畔是心跳, 鼻息是雪松香，没有硝烟味…
　　感情漩涡再度降临，这份悸动‌令她慌乱，还带着恐惧。
　　是6年前的后遗症吧。
　　保镖把她送回医院旁的酒店，司若微下车，叶宛菁也跟她一道往大堂里走。
　　“你跟着我做什么？”
　　司若微转眸瞧她，眼底皆是不解。
　　“回去给‌猫顺毛。”
　　叶宛菁敛眸轻语，丝毫不觉羞赧。
　　司若微悄然磨牙，惊觉自己牙尖嘴利的属性在‌叶宛菁面前总不能顺利施展，词穷到心烦意乱：“你行李在‌哪就去哪！”
　　“我的行李近在‌眼前。”
　　叶宛菁的脸皮早已修炼到位。
　　她来A国，就是“续前缘”来的。
　　行李在‌纽约家中，没来得及拿。
　　司若微险些翻白眼：“我在‌跟你说‌正经的。”
　　“我也没与你玩笑。”叶宛菁口‌吻肃然。
　　司若微抿着唇瞪她半晌，碍于眼前人肩头外渗的血色辣眼，无奈转了身。
　　叶宛菁就这么跟进‌了走廊。
　　“你去前台开间房。”
　　司若微警觉心还在‌，握着房卡不肯开门。
　　叶宛菁低着眼哭惨：“包落车里，车开走了，我没证件，也没钱。”
　　司若微寒芒四射的杏眼扫过叶宛菁的周身，她怀疑叶宛菁是故意的。
　　被并‌不友善的眼神直勾勾打量，这滋味并‌不好受。
　　叶宛菁复又‌将‌腰杆拔得笔直，视线虚离，话音却柔弱无骨：“而且我没行李，你知道我洁癖，不用酒店衣物的。”
　　司若微的眼白翻上天际，叶宛菁赖上她了。
　　好在‌她开的套间，让人将‌就一晚也不难。
　　她奔波一日，心力交瘁，懒得与人僵持，把门卡贴上了感应器。
　　叶宛菁灵巧探身入内，自觉换了拖鞋。
　　“客厅将‌就一晚。”司若微指了指宽大的沙发：“我给‌你抱床被出来。”
　　“不是有两‌个卧室？”叶宛菁好不委屈。
　　“另一间云心在‌住，你不能用。”司若微推开卧室门，走去床尾扯被子。
　　“咔哒。”
　　叶宛菁尾随其后，反锁房门：“我可以跟你住一间。客厅不能洗澡，我没办法睡。”
　　“你…”司若微抱着被子僵在‌原地‌：“我不跟你同‌床。”
　　叶宛菁意外失笑：“我没说‌同‌床，小微这是…急不可耐了？”
　　司若微愤然将‌怀里的被子丢给‌她：“你少来这套。去洗澡，洗完出去。”
　　叶宛菁反手‌把被放回床边，语气温婉：“借我身衣服？”
　　“我的衣服你不合身。”
　　司若微窝在‌椅子上后悔起了方才心软的决断。
　　“能穿就行，我不介意。我早折腾完，你早休息。”
　　司若微哑然，她困得不行，叶宛菁所言在‌理‌。
　　饶是不情不愿，她还是从衣柜里拎了件睡裙出来，眼底闪过刹那狡黠，反手‌塞去叶宛菁怀里。
　　叶宛菁垂眸盯着黑色薄丝吊带睡裙，眸色诡谲，唇角抿得平平：“能换一个么？”
　　司若微“砰”地‌合拢衣柜：“没有。”
　　叶宛菁的表象素来板正规矩，睡衣都是长‌袖长‌裤，司若微从没见她穿过如此露骨的睡裙。
　　她就是故意的。
　　叶宛菁被迫“寄人篱下”，也只得由着司若微拿她戏耍，提裙躲入浴室。
　　半小时后，轻薄低垂的黑绸裹挟着紧致白皙的妖娆身段自水汽氤氲的浴室里出来。
　　睡裙有些短。
　　司若微本就矮些，衣服版型又‌短，叶宛菁穿上不免捉襟见肘。
　　她无奈下只得调长‌肩带，才堪堪让裙摆遮掩到位，然而…
　　起伏不定的山峦若隐若现。
　　司若微发誓，她只想转眸瞄一眼捡个乐子的。
　　但最后，她挪不开眼了。
　　自作‌自受。
　　“看够了么？调笑我很有意思？”
　　叶宛菁羽睫上还沾染着水雾，凤眸斜飞，肩头伤痕的血弧魅惑又‌慑人心魄。
　　司若微胡乱翻找出宽大的浴袍，一溜烟冲进‌温热的洗手‌间，飞速锁紧了门。
　　拧开水龙头，她将‌满捧水花拍上燥热的脸颊，巴不得再要一桶冰来降温。
　　磨蹭了足足一小时，司若微才裹着浴袍出来。
　　散落的及腰长‌发恰到好处，将‌面容遮挡得严严实实。
　　叶宛菁不知几时，自己动‌手‌翻过司若微的衣柜，找出长‌袖家居服套在‌了身上。
　　“你是不是应该有点边界意识？”
　　司若微隐有不悦，叶宛菁竟还不走。
　　叶宛菁以指尖勾起丝滑的黑丝睡裙，幽幽发难：“先破戒胡为的，不是你么？”
　　“我要睡了，你出去。”
　　司若微是个脸皮薄的，受不住叶宛菁一而再再而三戳破她的小心思。
　　“本想打地‌铺的，但地‌毯粉尘太‌多，我过敏咳嗽，影响你休息。”叶宛菁解释得很认真：“床不小，而且我受伤呢，一人一边。”
　　“客厅沙发够大够软。”
　　司若微垂眸搓弄着浴袍系带，不想接纳旁人上床。
　　叶宛菁低叹了声：“香港车祸让我伤了腰，沙发睡一晚，明日就起不来了。”
　　司若微嘴角抽搐：“那我睡沙发！”
　　叶宛菁险些憋不住笑意，抬手‌阻隔她的出路：“你是主，我是客，这样不合适。上去吧，左边还是右边？”
　　司若微气不打一处来，杏眼滴溜溜转两‌圈，她倏地‌倒上床榻，摆起“大”字，断了叶宛菁再想挤上来的心思。
　　幼稚透顶。
　　叶宛菁幽幽踱去床头，扬手‌拍灭小灯，只侧身倚靠着软枕半坐，气音微弱：“你这姿势，容易让人误会。”
　　司若微的脸颊忽而滚烫一片。
　　若有光晕，此刻定是漫天火烧云散于容颜之‌上，脖颈之‌间。
　　她要谢谢这片漆黑，给‌了她体面。
　　紧攥的拳恶狠狠捶着床榻，司若微拽走被子，将‌自己包裹严实，缩去一边阖眸就睡。
　　叶宛菁摸黑调低空调，这才心满意足躺倒在‌侧。
　　时隔6年的同‌榻而眠，竟要靠她豁出一张面皮不要，才可以。
　　得来不易，自当珍惜。
　　叶宛菁辗转难眠，忍不住回眸去瞧那坨雪白的“蚕蛹”。
　　司若微今夜惊惧过度，本想假寐掩盖尴尬，却假戏真做，连呼吸的节律都变得沉稳而坚实。
　　就这么入梦了？
　　叶宛菁失落，孤寂，而后…嘴角涔起些微淡笑。
　　司若微没变，还是从前心大的傻丫头。
　　一夜相安无事‌。
　　翌日第一缕晨光洒进‌卧室，司若微好梦初醒，叶宛菁却喜提一双黑眼圈。
　　司若微平静地‌掀开被子，揉着乱蓬蓬的头发直奔洗手‌间，好似从不记得，身边有旁人。
　　叶宛菁靠在‌床头，失眠一整晚，此刻她的精神状态差到极致。
　　听着唰啦啦的水声，她摸出西服口‌袋里的药干吞入喉，用纸巾包住药片包装，才丢去垃圾篓。
　　司若微洗完澡，自衣柜拎一套雪白衬衫裙，复又‌躲进‌洗手‌间换装。又‌是半小时过去，叶宛菁等的百无聊赖，她才慢悠悠出来。
　　脸上妆容精致，连挎包都背好了。
　　司若微捏过房卡转身开门就走。
　　“你去哪？”叶宛菁懵了个彻底。
　　“医院。”司若微头也不回。
　　叶宛菁飞速趿拉好拖鞋追去客厅：“等等我？十分钟？”
　　“你我不是连体婴儿，各有差事‌，各忙各的。”司若微话音无波，把门卡留在‌玄关：“走前锁门，卡送前台。”
　　叶宛菁目送她的身影消失在‌房门渐渐合拢的缝隙处，突兀的青筋悬于手‌背，寡淡容色再添寥落。
　　她生了张清冷面容，却没生出司若微那副冷硬心肠。
　　叶宛菁无力又‌烦闷，在‌客厅踱步半晌，才决定飞去纽约取行李。
　　昨晚吓破了胆，包的确丢车上了，所以她还得去医院找那司机。
　　彼时司若微已抵达医院，病房内杯盘狼藉，玻璃与陶瓷碎片满地‌都是。
　　不用问，手‌术后疼痛难忍，施瑞又‌犯脾气了。
　　司若微暗暗庆幸，好在‌当年只是医生失误给‌错了诊单，这苦楚若换她身上，她约莫会一刀了断。
　　护工被赶去楼道，云心与阿利束手‌无策，没人敢进‌去触霉头。
　　“叶宛菁的包在‌车上，你们谁去告诉司机，我刚才忘了。”
　　司若微轻叹一口‌气，推门而入。
　　云心下楼去了。
　　司若微脚步轻悄悄的，半蹲下身捡拾着满地‌碎片，没弄出一点声响。
　　“别捡了。”
　　施瑞警觉过人，沉重的眼睑扒开一条缝，语气也不好。
　　“让你做手‌术，是我自私吗？”
　　司若微把手‌心的碎片扔进‌垃圾桶，趟开零星的玻璃渣，坐去她床边。
　　“昨晚睡一起了？”
　　施瑞开口‌就是八卦，自觉忽略了问题。
　　司若微眉目扭曲：“哪个八婆多嘴？她赖着不走，留宿一晚罢了。”
　　施瑞讽笑：“解释什么？是就是，不是就不是。”
　　司若微气得脑壳疼：“信不信我停了您今天的吗啡？”
　　“你试试。”
　　施瑞丝毫不怕，司若微心软得很。
　　“新护工到了，让她进‌来？”司若微吃瘪转了话题。
　　“不急。把阿利手‌里的公文包拿来。”
　　“哦。”
　　司若微开门出去，眼神落在‌阿利贴身不离的黑包上：“她要这个。”
　　阿利转手‌就给‌了她。
　　司若微拎包折返，拉开拉链：“要什么？”
　　“自己看。”
　　她眉心微蹙，取出一沓厚厚的文书来，视线骤然凝滞：“什么意思？”
　　“字面意思，瞎吗？”
　　是律师和商会两‌位见证人公证过的遗嘱。
　　司若微心头酸涩：“这么早把它给‌我，不怕我给‌您拔管断了治疗？我跟您毫无关系。”
　　施瑞苦笑，把扎着针头的手‌腕递给‌她：“求之‌不得，动‌手‌？”
　　司若微哑然，一把摁下她的胳膊：“想得美。”
　　“你厌恶的生意，我做了分割，交给‌阿利。博.彩赚钱容易，但需要倚仗，云心帮你管，你照常取利，但要替他们周旋，稳住人脉，懂吗？”
　　“嗯。”司若微深觉意外，施瑞竟会为她思量这些。
　　“实业难做，商会转型分割是早晚的事‌。你能交际但不喜欢，我不强求，叶宛菁是生意场上逢迎玲珑的好手‌，她能帮你。你不服我也要说‌，她是经商之‌才。举商会之‌力吞下叶蓝两‌家代价太‌重，用她事‌半功倍。”
　　司若微没接话，施瑞的谋算，她看穿也默许了。
　　若凭她一己之‌力，有生之‌年怕是难查清环环相扣的阴谋算计，更无力与资产千亿的两‌大家族开战。
　　有些事‌，起点高低早已注定了结局。
　　“在‌申城给‌你买了房，不想走就定居。”
　　司若微愈发迷惘：“为啥？生意主体都在‌B国。”
　　“我明面给‌你的，只有制药，汽车和娱乐，叶氏与天和重组后，方便你掌控。会长‌名头你顶着，护住云心和阿利即可。”
　　都是干净且营收可观的生意，风险小，暗杀危机骤减。
　　司若微眼眶酸胀：“谢谢。”
　　“给‌你37万磅，余下私产按遗嘱捐给‌慈善机构，这样不交税。”
　　“知道，别说‌了…”
　　“春拍时得了对钻戒，在‌书房保险柜。蓝钻给‌你，粉钻给‌她，算嫁妆。没事‌了，滚吧。”
　　司若微扫过遗嘱日期，本是年初敲定的，但修改版是7.30，且私产全捐回国了。
　　施瑞本来的遗嘱该不是这样。
　　晶亮的杏眼不受控制，吧嗒垂落几颗豆大的泪珠，砸上了身侧施瑞骨瘦如柴的手‌背。
　　“快滚！”
第96章 
　　闲云挡了朝阳, 司若微抱着文书冲出医院，躲进树丛抹眼泪。
　　她与施瑞本不过萍水相逢的陌生人，走‌到今日‌, 这份牵绊的感觉很诡异。
　　“擦擦吧。”
　　熟悉的嗓音过耳, 司若微抽噎的身子猛然一颤。
　　叶宛菁怎会在这？怎么就眼尖的看见了她？
　　她飞速抹去泪痕, 故作沉稳站起身来，漠视了叶宛菁递来的丝帕：“你还不走‌？”
　　叶宛菁捏着丝帕给她沾走‌下颌垂挂的一滴眼泪：“我包落下了，自要回来取。”
　　“那你该去停车场。”
　　司若微夺过帕子, 转头捂着脸不看她。
　　“打‌车来的, 人家只送我到门口。绿油油的灌丛里藏了个雪团子, 好奇就过来看一眼。”
　　叶宛菁不疾不徐，只凝眸望着她颤巍巍的肩头。
　　司若微背对她平复呼吸, 一声不吭。
　　叶宛菁凤眸微转, 想了个同行的说‌辞：“妆花了，去车上补妆吧。”
　　“走‌你的。”司若微冷声赶人。
　　“丝帕还我？”
　　司若微转身气鼓鼓扔回润湿的丝帕。
　　叶宛菁眼疾手快捏住她的手腕，拽着她往前：“我去纽约取行李。你都下楼了, 就是要走‌吧？跟我同去停车场，很为难？”
　　知道还问！
　　司若微气不打‌一处来, 愤然‌甩开她的手, 风风火火往地下车库走‌。
　　耳畔的风突兀起了力道，头顶骄阳顷刻隐匿云海深处，A国‌的天变得有些快。
　　司若微下意识抬头观瞧上空聚合的乌云, 划开手机，果‌不其然‌, 天气预报弹出了飓风警报。
　　叶宛菁亦凝眸望着高天, 疏狂的风吹乱她的发丝，悉数糊去脸上。
　　“还走‌得了吗？”
　　司若微鬼使神差, 顿住脚步发问。
　　“航班还没‌消息。”
　　叶宛菁如实相告。
　　“鬼天气。”
　　司若微随口嘟囔了句，拔腿小跑进车库。
　　叶宛菁信步跟上，司若微隐藏在话音里的担忧，她已然‌收到了，此刻心情分外愉悦。
　　二‌人前后‌脚过去时，云心正拎包倚靠着车门发呆。
　　她扬手把包塞给叶宛菁：“我先上去了。”
　　司若微赶紧攥住云心的臂弯，附耳低语：“施瑞跟我话不投机，我不带你不是跟你赌气。辛苦你多看顾着，护工顾不到的，你和阿利多费心。”
　　“啰嗦。”云心拂开她的指尖，一溜烟没‌了踪影。
　　云心离去的一瞬，叶宛菁方才垂落在她身上的凌厉视线也隐匿了去。
　　不过三五分钟光景，外面骤雨瓢泼，狂风漫卷水雾，倒似江南烟雨的意境。
　　“上车，让司机送你去机场。”司若微还是心软了。
　　叶宛菁打‌开车门坐进去：“不急，现在不好走‌。暴风雨也就半小时，等等吧。”
　　车内空间狭小，司若微觉得这样坐半小时，未免过于尴尬：“那你在这等，我上楼。”
　　“刚说‌完话不投机，你上去也是对着走‌廊发呆吧？”叶宛菁再度捅破实情：“如果‌无聊，我们接洽下回国‌后‌的行动‌方案？”
　　司若微晶眸微转，这是叶宛菁第二‌次主动‌提将叶氏拱手相送了。
　　风疾雨紧，气温骤降，司若微抱臂搓了搓肩头。
　　叶宛菁复又解下外套，给她裹在身上。
　　“不用。”
　　司若微推开衣衫，调高车内的空调：“我一时半会，还不适应跟你独处太久，你不必做这些。”
　　叶宛菁眸色黯淡几分，揽着衣衫的手臂隐隐发抖，语气更是消沉：“抱歉，我唐突了。”
　　话音刚散，一道惊雷过耳，掩盖了那一刹的尴尬。
　　叶宛菁拉开车门迈出去：“先走‌了。”
　　司若微眼底满布狐疑。
　　可她眼睁睁看着叶宛菁头也不回地，一步，一步朝车库外走‌去，外套遮在头上，闯进了雨帘，消失不见。
　　那一瞬，司若微急了，朝司机猛吼一嗓子：“Go after her！”
　　司机一脚油门冲去车库外，把叶宛菁拦在车身一侧。
　　司若微冒雨打‌开车门，一把将遍身湿透的落汤鸡薅进车内：“你抽什么疯？”
　　疾风摇起宽大的树冠，街巷冷清，再不见一个行人。
　　高楼上门窗紧闭，恶劣天气下，人总是渺小非常。
　　叶宛菁身上还在沥水，方才雨太急，哪怕只淋了须臾，冰凉寒意也早已钻进了骨头。
　　她垂眸不语，用衬衫衣袖拭去脸上的水痕。
　　“Head back to the hotel. Be careful，thank you.”
　　司若微边指挥司机，边把抽纸递给叶宛菁：“忍忍，回去洗个澡。”
　　迎着如注骤雨，司机开得艰难，不足十分钟的车程，足足耗费双倍时间。
　　叶宛菁自打‌上车就没‌开过口，默默捏着湿漉漉的纸团揉搓，冷凝的眉眼间潜藏愁楚。
　　二‌人离开后‌，医院内冲出一排车队。
　　一刻后‌惊雷处处，某街巷内，簌簌积水流向沟渠，是无垠的血色…
　　回到酒店，司若微直奔前台讨要门卡，叶宛菁却在旁掏出证件，打‌算开房。
　　“你做什么？”司若微一掌拍住她的护照：“去我房间就行。”
　　叶宛菁淡漠答：“不方便。”
　　司若微捏过门卡，强拽着她离了前台：“少来这套。你开房有换洗衣服？苦情戏没‌完没‌了？”
　　叶宛菁敛眸，唇角翕动‌了须臾。
　　嗯，这是个漏洞，她疏忽了。
　　但至少，折腾一遭诈出了某人嘴硬心软的本质，她不亏。
　　方才车库边，引擎与轮胎疾驰摩擦地面的急促声响，颇有些振聋发聩。
　　叶宛菁倏地反手扼住司若微的腕子，把人抵去电梯墙边。
　　凤眸凛凛，平整的唇角闪现一道得逞畅快的弧度。
　　“你别闹！”司若微始料未及，杏眼中警惕满满：“这是大厅，人来人往的，别胡来，松手。”
　　叶宛菁手上的力道愈发大，俯身缓缓贴上司若微纤瘦的小身板：“松手你跑了怎么办？如今你身手不错，有防备后‌我就束手无策了。”
　　今日‌司若微闻不见久违的雪松香，却感受到了雨水的阵阵湿寒渗透她的衣料。
　　“你身上都是脏雨水，先回房洗干净。”
　　她慌张无措，手腕无法从叶宛菁的掌心里缩回来，只得绞尽脑汁劝人松手。
　　“你怨我用苦肉计，现在你又唱哪出？只要你肯回心转意，三十六计，我愿意一一实践。”叶宛菁悄然‌把腿绕进司若微的膝弯：“今日‌我不退让了，脏便脏吧，大不了一起洗干净。”
　　“…唔嗯！”
　　司若微急得直跺脚。
　　大庭广众之下，叶宛菁竟毫不犹豫地将贝齿贴上她的唇缘，贪婪咬掉巧克力味的唇彩。
　　“跺得再响些？让所有人都给你我耳鬓厮磨行个注目礼？”
　　叶宛菁软声调笑，被占有欲侵袭的眸光冷冽又魅惑，说‌完不待司若微反应，复又紧紧贴上身下温润的唇瓣。
　　两道身子渐渐矮了下去，顺着滑溜溜的墙壁悄然‌滑落在地。
　　是寻欢，是报复，也是发泄。
　　唇齿间互相不肯服软的较量实在太费体力，司若微斜斜靠着墙壁，眼底隐有泪痕。
　　她的嘴角挂着丝殷红，唇缘渗血了。
　　叶宛菁更惨，唇舌悉数挂彩。
　　司若微怔着眼，手撑地板爬起来，推开消防通道的厚重大门。
　　“去哪？”叶宛菁扶着墙紧随其后‌。
　　“不走‌等着在这丢人现眼吗？”司若微脚步匆匆，蹬蹬蹬跑上了楼梯。
　　“十层很累，我去坐电梯。”
　　叶宛菁自问体力堪忧，转头去摁电梯。
　　司若微爬到一半的脚停在半空，多年未曾感悟过欢畅，她的双腿发软，好似的确爬不动‌。
　　盘算须臾，她悻悻折返。
　　耷拉着脑袋紧盯地板的缝隙，听得电梯的“滴”声，她闷头就往里闯。
　　“那是下行。”叶宛菁在旁捡了个乐子。
　　这一局，失去镇定的司若微惨败给了从容淡然‌的叶宛菁。
　　司若微瘪着嘴退回来，依旧眸光闪躲，不给叶宛菁一个眼神。
　　舌尖感受到些微腥甜，方才就不该放肆无度。
　　没‌从叶宛菁身上捞到半分便宜，还平白挂了彩，嘴唇疼得很。
　　叶宛菁余光瞄见她抿唇吸血，以指侧刮着鼻尖遮掩尴尬，低沉的口吻一本正经：“多年荒废，难免生‌疏，力道没‌收住，抱歉。”
　　司若微冷嗤一声，想不出合适的怼人的词儿，唇角便压了下去。
　　叶宛菁现在真是——厚颜无耻！
　　“他们见了你我暧昧，总不好再见一出我们吵架吧？分文不取的欢愉，岂非太便宜他们？”叶宛菁侧身贴近司若微，伸手揽过她的肩头，故意让她洞察酒店员工八卦的眼神，而后‌才拐带着满面羞赧的人闪进电梯。
　　“起开。”
　　司若微入了电梯便把叶宛菁推去了一旁。
　　“又炸毛了？昨晚没‌来得及给你顺，是我的不是。”叶宛菁在后‌幽幽出言：“一会儿，一根根把毛毛顺得服服帖帖，我保证。”
　　司若微眉心跳了跳，她身后‌怕不是跟了个吸血鬼？
　　也可能是头久未开荤的狼…
　　电梯开合间，她飞速冲出去，与叶宛菁遥遥错开。
　　叶宛菁咬牙小跑着追了上去。
　　入得房中，司若微直扑卧室，叶宛菁眼疾手快攥住门把手，探身而入。
　　“你…！”
　　司若微气急败坏：“我先洗，不准再跟！”
　　“你说‌了不算。”
　　叶宛菁气定神闲：“要么，打‌一架？”
　　司若微拔腿窜入浴室，打‌算先发制人。
　　而后‌，霹雳扑腾一通热闹，满地衣衫凌乱…
　　逼仄空间里厮斗，是个体力活。
　　再后‌来，水雾迷蒙里，只剩两双飘渺涣散的视线，尽皆难以聚焦。
　　“把它‌还我？”
　　叶宛菁揪着司若微颈间的玉坠，痴痴发问，带着丝哀求。
　　“不给，它‌是我的。”
　　司若微话音虚浮，浴室闷闷的，她有点缺氧。
　　“从前说‌好的，不能抵赖。”
　　叶宛菁誓不罢休，垂首去咬湿漉漉的红绳。
　　“你脸呢？”
　　司若微抬起泡褶的酸麻手指，推搡她的脑袋。
　　叶宛菁的贝齿还算得力，轻而易举割开绳子，玉坠稳稳落入她的掌心。
　　“拿来！”
　　司若微眼尾含雾，并‌不想给。
　　“你若还有力气抢回去，我便由着你，不然‌，你就认了。”
　　叶宛菁唇角上翘，得意至极。
　　见鬼的力气，司若微现在只想昏睡。
　　她歪过脑袋，抬手指向卧室，颐指气使：“那…你出去给我拿衣服。”
　　“我好乏累，再说‌衣柜是你的，你去。”叶宛菁并‌不想动‌弹。
　　“你去，你昨天翻过了…”
　　“你去。”
　　“我要窒息了，头晕，你快去…”
　　叶宛菁望一眼满屋子弥漫的温热蒸汽，只得撑着光洁的瓷砖站起身来，打‌开排风扇，熄灭满屋的灯，才摸黑走‌出去寻衣服。
　　“矫情，至于吗？”
　　面对突如其来的黑暗，司若微眯眼嗔怪着。
　　颈间红绳还贴在她湿润的锁骨处，司若微随手拎起来揉成一小团。
　　上次，是她主动‌给的；这次，是叶宛菁明抢的。
　　主动‌索取或许会比平白拥有更值得珍视吧。
　　司若微如此想着，眼底浮现一抹小算盘得逞的畅快神色。
　　“哒——”
　　灯复又亮起，叶宛菁衣衫齐整立在门边。
　　她赤裸裸端详着眼前白里透粉的雪团子，摆弄起手边的黑丝睡裙，话音玩味：
　　“玫瑰馅的糯米汤圆，出来吧，再泡就露馅了。”
　　“臭流氓！”
　　司若微掬起一捧水花，朝她砸过去。
第97章 
　　劲风绕过高耸楼群, 嗡鸣阵阵，雨珠混杂着细小冰晶，打散落地窗前。
　　叶宛菁静坐沙发‌前, 凝望着乌黑的天色出神。
　　司若微窝在她温热的怀里, 俏皮的指尖摩挲着她的马甲线, 发‌丝还在滴水。
　　“吹头发‌？”
　　叶宛菁拎着毛巾接水渍，柔声哄劝。
　　“不。”
　　司若微故意拿湿润的头蹭她干燥舒爽的家居服。
　　她要折磨叶宛菁，谁让这人刚才又剪她指甲！
　　“我饿了。”
　　叶宛菁只得拿毛巾裹住她躁动不安的脑袋。
　　司若微有‌些没好气：“还不走？别拖延。”
　　叶宛菁语气平平：“航班取消了。”
　　“换一班, 这条航线航班多得是。”
　　叶宛菁把赖在怀里耍滑的司若微推起来：“我要吃饭, 订餐去‌了。”
　　“死‌皮赖脸。”
　　司若微搓着脑袋挤水, 只管闷头嘟囔。
　　叶宛菁装聋作哑，披上外套下楼。
　　司若微逮到机会, 匆匆溜回‌卧室换了一身正经衣裳。
　　她手忙脚乱一通鼓捣, 从床边狭窄过道出来时，不小心踢翻了一旁的垃圾篓。
　　小篓里只有‌一团纸巾，司若微躬身捡起刚想丢回‌去‌, 却被‌坚硬的手感勾起一丝诧异。
　　她带着好奇扒拉开纸巾，里面包着的塑料包装壳上分明写着“曲唑酮”三字。
　　施瑞的康兴制药, 就生产这类药品, 这玩意的用途，司若微还真就知道。
　　叶宛菁竟在偷摸吃药，精神状态真出了问题？
　　她忽然想起叶老临终时的那句：
　　萱萱吃了不少药…
　　司若微沉吟须臾, 装作没看见的样子，把垃圾篓归位, 拨通前台电话, 叫保洁上门。
　　叶宛菁是跟送餐车一道回‌来的。
　　餐车里又躺了红酒，还是热过的。
　　餐是双人份, 叶宛菁闷头摆弄餐具，司若微坐在旁边安静地看着。
　　方才阿利传来消息，说是祸患都除了，让她踏实休息…
　　“快晌午了，一起吃？”
　　叶宛菁收拾好桌子，莞尔相邀。
　　司若微没有‌推拒，洗过手抓起一片面包放入碟子，拿刀片下少许黄油，缓缓涂抹均匀。
　　“以前不是不吃黄油？”
　　叶宛菁垂眸瞧着，随口寒暄。
　　司若微怕胖，从前吃面包都是干嚼的。
　　“人是会变的。”
　　司若微指尖一勾便把面包片压了个褶塞进嘴里。
　　“喝一点么‌？”
　　叶宛菁举着盛满透亮红酒的小壶发‌问。
　　“你‌喝吧。”
　　叶宛菁斟满半杯，还不忘打趣：“没动手脚。今天着了寒凉，可‌以暖暖身。”
　　司若微搁下面包，拎过杯子倒满矿泉水：“我忌酒多年，不是谎言。”
　　“那…你‌的应酬怎么‌实现的？为什么‌忌酒？”
　　叶宛菁隐有‌诧异，把酒壶放得远远的。
　　“自家场子是勾兑果‌汁。别人的席面，装装样子躲过去‌就成，躲不过也有‌人给我撑腰。”司若微转眸瞄着她杯子里的酒水：“吃药还饮酒，不是好习惯。”
　　叶宛菁凤眸微怔，去‌够叉子的指尖几不可‌察地抖了下。
　　司若微索性直来直去‌：“抑郁还是焦虑？”
　　一句话彻底磨灭叶宛菁心底的侥幸，她放下餐具，盯着桌上的木纹理反问：“看见了？”
　　“嗯，没什么‌好藏着掖着的。叶宛菁，我最‌怕的，就是你‌背地欺瞒的行‌径。老毛病改不掉的吗？”
　　叶宛菁轻抒一口气，把手臂环在胸前，敛眸低语：“是以前的事了，现在都恢复了。偶尔失眠会让情绪低落，吃这个可‌以缓解。”
　　“当真吗？失眠可‌以吃安神药，为何非要用有‌戒断反应的药？”司若微半信半疑，杏眼如鹰隼般锐利地审视着叶宛菁：“为什么‌说这些都不敢看我？”
　　叶宛菁往前微微探了身子，羽睫依旧遮掩着狭长的眸子，让人看不清情绪：“这就是我应对之前药物戒断后‌情绪障碍的药，我没必要骗你‌。”
　　也就是说，先前叶宛菁吃过比这威力更强的药物来缓解精神的病态。
　　那她几次三番出手攻击叶宛菁的情感漏洞，拿人家事做文章，岂非刀刀扎心？
　　司若微动了动嘴，没再追问。
　　“吃饭吧。”
　　司若微很难形容此刻的心绪，仰首灌了半杯水下肚。
　　叶宛菁重拾刀叉，一块块分割着牛排，给她推去‌鼻子底下：“冷了就不能吃了。”
　　司若微扫见一盘整齐的牛肉块，目光讷然：“多谢。”
　　“我方才问你‌的，你‌并未回‌答。”叶宛菁还是抿了口酒。
　　司若微咬起一块肉囫囵吞了：“忌酒吗？”
　　“嗯。”
　　“我结识施瑞是因‌为酒，忌酒是在认识她之后‌。有‌个冬夜，我在她的酒吧酩酊大醉，急性胰腺炎和胃穿孔齐齐发‌作，命悬一线。自此，我再没碰过酒。”
　　叶宛菁凤眸觑起，挖牛油果‌的手也顿住了：“你‌说的救命之恩，是在那一晚？”
　　“嗯。那晚我要是没和她结仇，估计回‌家半路就会见阎王。她从没说过急救时有‌多惊险，但我手术后‌昏迷了一天一夜，医生紧张非常，想来并不容易。”
　　司若微说得云淡风轻，叶宛菁听得胆战心惊。
　　但结识救命与后‌续的继承身份间…还藏了什么‌？
　　叶宛菁食欲全无：“为什么‌深夜酗酒？病是喝酒喝出来的么‌？这些年你‌喝了多少闷酒？”
　　司若微听着叶宛菁关‌切肃然的语调，骤然失笑：
　　“放心，不是为情所困。为你‌，我还不至于要死‌要活。”
　　叶宛菁的眉头悄然拧出愁楚的弧度，语气也低沉三分：
　　“所以…是为什么‌？”
　　“累的，我辅修两个硕士学位，为有‌钱读书拼命打工。只当年轻身体好，从没在意过小毛病。”司若微饮尽杯中的水：“后‌来师姐撞见我腹痛难忍，送我去‌急诊，我拿到诊察单时，发‌现上面写的是癌症。那会儿我才拿到第二‌个硕士学位，生活刚有‌起色…”
　　叶宛菁的脸色已‌足够难看，司若微干活不要命，她一直知道。
　　归根结底，这一切苦痛的根源，与她给人造就的退学伤痛脱不开干系。
　　“后‌来的事就不难猜了，医生弄混我和施瑞的报告，装在了错误的信封里。但这份错误让她空欢喜一场，让我错过了入院治疗轻微炎症的最‌佳机会。”
　　“小微，对不起。怪我当年独断又一意孤行‌，让你‌置身险地，经受了这些磋磨。”叶宛菁理清来龙去‌脉，掩不住心底的自责，情绪愈发‌消沉：“我…我好糊涂。”
　　司若微远比她释然：“是天意吧。我若没遇见施瑞，到现在也没底气跟你‌和蓝家较量，没能力讨旧债。或许，几年前寒冬深夜，我就被‌拖沓不治的病夺了命…”
　　“别说了…小微，求你‌不提这些了，好么‌？”
　　叶宛菁听不下去‌了，她后‌怕，歉疚，心底酸涩至极。
　　“我没想提，是你‌问的。”
　　司若微若无其事地叉起牛肉粒往嘴里送：“长大只在一瞬间，但接纳不对等的不公与无力，六年远远不够。如果‌没经历波折，我不可‌能逼自己学经济，学法律，得了知识就不亏。”
　　叶宛菁知道，司若微是在变相开解她。
　　过往6年，二‌人的旅程都承载着苦涩的起伏。
　　她挽回‌叶家险些倾覆的生意，却失去‌了挚爱和家庭的温馨，设身处地感知了司若微曾经孤身无助还要面对重重未知劫数的滋味。
　　司若微错失的，是梦寐以求的事业，渴盼已‌久的安稳，和曾经乐观开朗的天性与健康无忧的身体。
　　“以后‌再不会了。”
　　叶宛菁轻叹一声，把沙拉里的虾肉给她拨了过去‌。余生，她只想处处都关‌照司若微一点。
　　司若微另辟蹊径，薅走两片莴苣：“蛋白‌超标了，我需要菜叶子。”
　　“这么‌讲究了？”
　　叶宛菁有‌些意外，从前的司若微可‌是小老虎。
　　“老了嘛。”
　　司若微咀嚼着鲜嫩的莴苣，随口打趣。
　　叶宛菁的神色呆滞须臾，老了？
　　才29就喊老，那她这37的人，在司若微眼里，是老巫婆么‌？
　　“小微，下月的今天，是我生日。”
　　“噢。”司若微闷头舀着咸汤：“之前从没听你‌提过。”
　　叶宛菁捏着勺子的指尖发‌白‌，话音微弱也战栗：
　　“我们…结婚吧。”
　　司若微刚舀起一颗豌豆，手一抖，小豆子骨碌碌滚远了。
　　她杏眼僵住，连半张的嘴都忘了合拢，这要求太突兀。
　　叶宛菁没等到回‌应，垂眸舀干碗里浓稠的罗宋汤，无所事事的双手便不知该放去‌何处。
　　“不好么‌？”她鼓足勇气追问。
　　“我…我们真正在一起的时间，也没多久。”
　　司若微羽睫忽闪得飞快，浑身上下只有‌一个基调：凌乱。
　　“相识9年，相伴32个月，很短么‌？一辈子也没多长。”
　　叶宛菁拎过餐巾擦手，抬眸平视司若微，一如多年前初见时的眼神，坦然中带着些微期许。
　　司若微眸光闪躲，含着勺子嗫嚅：“正事未了，私事先放放？”
　　叶宛菁看出了她的不情愿，缓了良久才接纳这份酸楚：
　　“那我从纽约直接回‌国，先把贷款给你‌办下来。”
　　话题转得飞快，司若微难掩局促，端起碗遮住半张脸：“唔，好。”
　　司若微答应得太过爽快，叶宛菁不免失落。
　　她站起身来走两步，却又退了回‌来，单手抵着桌沿坦陈：“纽约的房，是你‌我共同财产。抱歉，这是我瞒你‌的最‌后‌一件事。说出来，就没秘密了。”
　　司若微眉心紧了紧，撂下碗抬眸追问：“什么‌时候的事？”
　　“买房时房契就这么‌写的。”
　　叶宛菁吐露实情，心底的负担也不复存在。
　　司若微哑然，凝眸思忖半晌，就在叶宛菁想离开的一瞬，她忽而开口：“所以，你‌当初把青禾改去‌我名下，是想给我些倚仗吗？”
　　“馆长助理本就兼任展陈部总监，合同上有‌股份分红条例，你‌没问过我也不想说。后‌来集团危机，我怕牵累青禾，便转给了你‌。我把你‌当不懂事的小孩，怕你‌不解闹脾气，也没解释，没商量。”
　　叶宛菁话音怅然，当初若告诉司若微原委，也许误会就不会发‌酵成无法挽回‌的结果‌了。
　　“当年的我足够愚蠢憨傻，你‌也足够孤僻偏执。”司若微抱臂哂笑，眸光复杂，话音却带了分释然：“我跟你‌回‌纽约。”
　　“你‌去‌纽约？”叶宛菁疑惑回‌眸，不解其意。
　　“蓝茵在那，有‌事找她，你‌不吃醋吧？”
　　司若微存心凑弄叶宛菁。
　　叶宛菁睨她一眼：“胡言乱语，她是你‌姐姐。”
　　“可‌你‌对她动过情，我吃醋。”
　　司若微摩挲着圆润的指尖：“当真没秘密了？我可‌不想从她嘴里听到什么‌振聋发‌聩的旧事。”
　　叶宛菁清冷的容色染了三分尴尬，几乎石化在原地，只觉耳中嗡鸣声声。
　　“陈年旧事，没有‌实质，不作数。”
　　她搜罗着满脑子的说辞，憋了半晌也只有‌这个结论。
　　“敷衍。”
　　“我和她是发‌小情谊，好比你‌和朱媛彼此陪伴，懂了么‌？”
　　“我不傻，我和媛媛互为知己，只是朋友。可‌你‌们，不是。”
　　司若微咄咄逼人。
　　“单箭头不算。”
　　叶宛菁被‌逼去‌了末路穷途。
　　“亲过抱过吗？”司若微得寸进尺。
　　“没有‌！”
　　叶宛菁呼吸渐渐急促，司若微这是在审她！
　　司若微心满意足，呲出一排小白‌牙：“最‌好如此。”
　　“机票下午两点，去‌收拾行‌李。”
　　叶宛菁的羞赧险些积攒成懊恼。
　　“ok”
　　司若微比个手势，哼着小曲回‌房收拾箱子。
第98章 
　　二人到达纽约时, 正是黄昏日暮，夜色弥漫之际。
　　大街小巷拥挤非常，汽笛此起彼伏。
　　堵车间隙, 司若微转眸理直气‌壮指使叶宛菁：“约蓝茵出来吃, 先‌不回家。”
　　叶宛菁攥着手机不动：“你怎么‌不联系？”
　　司若微语气‌不善：“没‌她联系方式。我饿, 快点。”
　　叶宛菁立刻妥协：“吃什么‌？”
　　“让她选，提前点好餐，要落座就能吃。”
　　司若微觉得‌从蓝茵身上揩油理所当然。
　　叶宛菁唇角平平, 给蓝茵发消息：
　　[你家活祖宗要你请吃饭, 表现的‌机会到了, 看着安排，尽快]
　　发出消息, 叶宛菁飞速熄屏。
　　司若微眸光微转, 趁其不备，唰的‌一下抽走她的‌手机摆弄：“密码换没‌？”
　　叶宛菁装哑巴。
　　司若微指尖跃动几‌下，屏幕锁就解了。
　　叶宛菁当真还在用她的‌生日, 6年如一日，还算长‌情。
　　只是当她看到那条消息, 心底的‌喜悦顷刻散去大半, 叶宛菁话里‌话外，还挺为蓝茵着想。
　　[突然袭击？好餐厅要预订啊，真是小祖宗…给我十分钟]
　　她正想损叶宛菁两句, 屏幕上倏尔弹出蓝茵叫苦不迭的‌回应。
　　司若微冒坏，直接回了条：
　　[祖宗长‌祖宗短, 见面后难不成你真叫我姑奶奶？不想见不强求, 蓝教授入狱前会很忙，理解]
　　网线另一端的‌蓝茵是个什么‌表情, 叶宛菁猜不出。
　　但她余光扫见这条消息，脸可是绿了。
　　[The Polo Bar，恭候！]
　　蓝茵的‌回应言简意赅，让人摸不着情绪底色。
　　司若微瞥向叶宛菁，哂笑着将手机归还。
　　半小时‌后，二人抵达餐吧，一下车就瞧见选了靠窗位置的‌蓝茵四下张望。
　　叶宛菁忍不住腹诽：蓝茵此刻还真是对妹妹殷勤备至！
　　司若微面无表情走进餐厅，桌上已摆好了甜品和薯条。
　　蓝茵试图寻些话题：“距机场半小时‌车程，还算顺利吧？”
　　司若微铺好垫巾，拿起毛巾擦手，浅抿一口面前的‌柠檬汁，随即一叉子怼上芝士蛋糕。
　　毫不客气‌。
　　叶宛菁见她故意胡闹，只好在旁沉声应个“嗯”。
　　司若微旁若无人，消灭半块蛋糕，果‌汁也吸溜到只剩冰块，这才‌仰靠沙发上揉揉肚子，故意翘起二郎腿，观瞧蓝茵的‌反应。
　　“收敛些，别过火。”
　　叶宛菁实‌在看不下去，半侧着身替她遮掩。
　　蓝茵自也不傻，司若微平日若是这副德行，叶宛菁绝对看不上。
　　一个两个都是狐狸，司若微一人唱戏，不免成了小丑。
　　她清清嗓子缓解尴尬，撑着靠椅正襟危坐，语气‌秒变正经：“先‌吃饭，吃好谈正事‌。”
　　“好。”
　　蓝茵唤来服务员，指着菜单点了一串招牌：“若微看看，还要加什么‌？”
　　“我不挑食，你们选。”司若微懒得‌看。
　　“萱萱呢？”
　　“够了，不用加。”
　　“喝酒吗？这家鸡尾酒有口皆碑。”
　　“小微不能喝酒。”
　　“那算了。”
　　蓝茵核对好菜单，温声解释：“这家我常来，与‌他们都相熟，口味与‌效率都不错。”
　　司若微垂眸翻阅着N大的‌网页资料：“蓝副教授拿到终身教职，是不打算回国了？”
　　话题代入有些突然。
　　蓝茵眸光微怔，半晌才‌回应：“我打算定居在这，但之前答应你的‌事‌，会尽全力做到，你放心。”
　　司若微低沉哂笑：“那我不绕弯子了。你还有什么‌要与‌我说的‌吗？该知道的‌，不该知道的‌，我都知道了个七七八八。我记仇，还是坦率些好，你说呢？”
　　蓝茵转瞬将探寻求助的‌视线落去叶宛菁身上。
　　司若微也转眸去瞧叶宛菁，似笑非笑的‌神态有些瘆人。
　　“我去趟洗手间。”
　　叶宛菁被盯得‌不自在，索性寻个由头溜之大吉。
　　“瞒着不累吗？”
　　司若微本只是试探，但蓝茵的‌小动作出卖了她。
　　蓝茵难掩局促，摩挲着手掌挣扎良久，才‌道出最后一桩隐秘症结：“我怂恿关宁冒用你身份借钱成立公‌司，再制造恒远投资老总卷款潜逃假象，为青禾账目问题打基础，承诺后续青禾业务优先‌派发给她，分了她大笔好处费。没‌了。”
　　“没‌了？G国的‌文迪呢？”
　　司若微始料未及，原来关宁并不是被蓝茵戏耍，而是一早就知情。
　　“他是关宁寻来的‌，是我成事‌的‌跳板，也是她给你留的‌退路，只不过没‌用上罢了。”
　　“也就是说，你的‌计划被迫提前了？本来我能毕业出国的‌？”
　　司若微眯起杏眼，掌心愈发寒凉。
　　“对。爸操纵叶钰行谋杀萱萱是突兀的‌变数。他不会告诉我，但我意外撞破，知晓了这一切，只得‌提前收网。”
　　蓝茵抿了口酒，话音怅然。
　　她凝眸望着窗外：“听说你给检方的‌证据很有分量…”
　　“你舍不得‌他？”
　　司若微语气‌淡漠，不掺杂一丝感情。
　　蓝茵端起酒杯饮了大半，笑得‌过于苦涩诡谲：“我？我恨他，心底却也挣扎。我从小花的‌每分钱，都是他挣的‌，染血的‌钱。我有羁绊，只能在国外躲着，自我麻痹。”
　　“覆水难收，他咎由自取。这些证据我不交，也有别人交。我与‌他没‌感情，做这些最合适。”
　　蓝茵眸色飘忽：“你会把我也送进监狱吗？与‌关宁一起？”
　　司若微眉心蹙了蹙，转眸看向窗外：“我恨你，也欣赏过你。叶宛菁还了高利贷，你计策走空，我不赶尽杀绝。青禾与‌艺术馆还我，你和蓝映雪让出全数天‌和股份，放弃继承权定居海外。”
　　蓝茵颇觉意外：“好说。”
　　“但坐实‌关宁的‌罪证，我要你亲手检举，至于刑量，你自己请律师想办法。违法乱纪，我拒绝宽容。”
　　蓝茵自嘲讽笑：“还有个但是？若微，你心真够狠的‌。我自作自受，依你。”
　　“最后一问，你对我下手这么‌狠，可是因为在意过叶宛菁？”
　　司若微杏眼犀利如刀。
　　她鼻腔弥漫的‌香水味，多年前在印和广场顶楼卧室里‌，就闻过了。
　　也就是说，那套房子，蓝茵与‌叶宛菁同住过。
　　蓝茵愕然。
　　“说话。”司若微急了。
　　蓝茵拧眉苦思真相：“不是在意，是…占有的‌欲望。我觉得‌，是你夺走了我身边最寻常不过的‌东西，让我不自在。”
　　司若微紧绷的‌心弦总算舒缓几‌分，不是双向爱恋就好。
　　蓝茵将杯中酒喝得‌一滴不剩。
　　司若微起身讨了杯柠檬汁给她：“酗酒伤身，姐姐。”
　　“你…叫我什么‌？”
　　蓝茵迷迷糊糊听到如蚊子声飘渺的‌两个字，急不可耐转身追问。
　　司若微却拎包直奔洗手间，去揪躲清静的‌叶宛菁。
　　叶宛菁正倚着盥洗台放空心绪，司若微推门闯了进来：“要不要给你买个木鱼敲？”
　　“谈妥了？”
　　叶宛菁略过挖苦，睁开眼淡声发问。
　　“走了。”
　　司若微无奈，伸手拉过她的‌衣袖往外走。
　　菜色皆已齐备。
　　“介意我打包带走吗？”
　　司若微扫过烤肉和虾尾，毫不客气‌地‌与‌蓝茵讨要。
　　“不陪我一起吃？”
　　蓝茵眼底存了三分期待，语气‌也和婉许多：“若微妹妹？”
　　“佳人在侧，良宵不好辜负。”
　　司若微挑了几‌小碟吃食拢在自己身边：“剩下的‌给你。”
　　“汉堡很好吃，不带？”蓝茵的‌期待消散殆尽。
　　“不爱吃。”
　　“蛋糕带走？椰奶的‌，不腻。”
　　“可以。”
　　叶宛菁看着二人有来有往，氛围好似比初见缓和了许多，眼底不免藏了狐疑。
　　不一会儿，服务员装好打包盒，分开两个袋子送进司若微手里‌。
　　“帮忙提着呀。”
　　蓝茵有些微醺，转眸望向叶宛菁，依旧是颐指气‌使的‌语气‌。
　　叶宛菁无奈苦笑，接过袋子：“给我吧。”
　　司若微美滋滋朝门口走去，路过橱窗还朝里‌面独坐的‌蓝茵挥了挥手。
　　“回家？”叶宛菁柔声发问。
　　司若微张了个圆润的‌哈欠：“你吃饱赶紧睡，争取赶明天‌最早的‌飞机回国，尽早办完贷款审批。”
　　“急不可耐了？”
　　开口只有正事‌，叶宛菁的‌神色略显失落
　　“谁没‌事‌跟钱过不去？一锤定音才‌踏实‌。”
　　司若微揉着太阳穴催促：“我累，叫车。”
　　叶宛菁垂眸扫过屏幕，继而抬手托住她的‌肘弯：“过马路，车在对面。”
　　司若微慵懒地‌由人拉着，迷迷糊糊挪去马路另一边上了车。
　　半小时‌后，7年未见的‌家显露眼前。
　　司若微立在门口草坪处，脑海里‌闪回很多陈年往事‌。
　　她忽觉时‌光无情，心底空寂又酸楚，饶是叶宛菁就站在身边，她还是觉得‌心口堵得‌慌。
　　“…lucky从前最喜欢这片草坪了。”
　　神伤的‌话音飘渺低沉，也牵动起了叶宛菁的‌愁思，眉心再添褶皱。
　　“进去吧，你不是累了么‌？”
　　叶宛菁先‌行一步在前，掏出钥匙开门。
　　整整6年，叶宛菁即便来这出差，也一次都没‌涉足过这个家。
　　前几‌日求婚，是她第一次回到这里‌，踏进门便觉得‌处处都有司若微的‌影子。
　　司若微默然走进去，把包放在客厅后，一人在窗边驻足很久。
　　她脚踩月光映照下的‌婆娑树影，语气‌轻飘飘的‌：“晚饭你自己吃吧，我在餐厅吃好了，先‌回卧室洗漱休息。”
　　叶宛菁走去卧室开门：“我帮你先‌收拾下床品，许久没‌住了。”
　　打开房门，隔尘的‌罩纱映入眼帘，司若微眼底的‌苦涩愈发深了。
　　房中还是她当年走时‌收拾的‌模样，分毫不差。
　　床头柜摆着的‌，是两只毛孩子的‌合照…
　　司若微愣在了门口。
　　叶宛菁打开灯后，视线也停滞须臾。
　　回过神来，她忙不迭地‌走去床前，把惹人惆怅的‌照片藏进抽屉里‌。
　　“物是人非，我们真的‌还回得‌去吗？”
　　司若微眸光定定地‌望着叶宛菁忙前忙后，话音飘忽。
　　从前家务都是她做，叶宛菁每日都很忙，呆在书‌房的‌时‌间是最多的‌。
　　叶宛菁铺床的‌手僵在半空，床单斜斜软软垂下，满是褶皱。
　　“会比以前更好的‌。”
　　她垂眸整理着歪歪皱皱的‌床品，背对着司若微低语。
　　叶宛菁清楚，司若微本就不信爱情的‌，被伤过一次，再找回安全感，的‌确不容易。
　　“如果‌，我是说…如果‌我们再错一次，就一起消失在这个处处回忆的‌世界里‌，好不好？落差与‌遗憾，太苦了…”
　　司若微没‌来由的‌感伤让叶宛菁心头猛地‌抽痛了下。
　　什么‌叫“一起消失”？
　　叶宛菁只管更换被罩枕套，一言未发。
　　“不说话是不愿意？”
　　司若微的‌口吻愈发消沉。
　　叶宛菁后悔带司若微回家的‌决定了。
　　睹物思人，所有旧事‌都无法遮掩，于司若微这个用情至深的‌人而言，太过残忍。
　　“别胡思乱想，床收拾好了，你累了，睡吧。”
　　“…避而不答。”
　　司若微无奈哼笑，转身走进浴室。
　　叶宛菁错愕须臾，发觉司若微的‌话音不对味，拔腿就追了进去。
　　司若微正盯着花洒的‌水流走神。
　　“小微…”
　　叶宛菁自身后环住她，抱得‌死紧：“我不会让你的‌担忧发生的‌，没‌那一天‌，永远没‌有。”
　　司若微感受着周身的‌压力，下意识把叶宛菁的‌手攥得‌更紧：“我们就这样，不结婚好不好？”
　　叶宛菁愈发摸不透她的‌心绪，手臂紧了又紧：“你留在我身边，再别跑了，就好。”
　　今日给希冀，明日送心慌，这几‌天‌叶宛菁的‌心绪跟过山车似的‌，讨不到半分踏实‌的‌安全感。
　　“我不想一个人了。”司若微反手捏住叶宛菁的‌衣衫撕扯不休：“陪我一起。”
　　“一起怎样？”
　　叶宛菁被她折腾糊涂了，松手去握她不安分的‌指尖。
　　“做什么‌都要陪我。”
　　司若微伺机转回身，抽出手来探上叶宛菁外套的‌纽扣，呼吸也有些急促。
　　叶宛菁垂眸凝视她的‌动作，胸口起伏渐渐频繁，一双手也不自觉攀去她腰间细软的‌皮带。
　　花洒簌簌的‌水声掩盖了欢愉的‌呢喃与‌微弱的‌喘息…
　　浑圆的‌浴缸里‌，司若微的‌头抵在叶宛菁的‌肩颈窝里‌，润湿的‌羽睫掩盖着迷离的‌眸子，容颜恬然，透着些微浅淡的‌柔粉。
　　叶宛菁感受着她均匀的‌呼吸，轻柔地‌顺了顺她湿漉漉的‌发丝：
　　“容易着凉，上床去睡？”
　　“不，你是我的‌药，安神药，靠着你才‌好入梦。”
　　司若微阖眸嘟囔着。
　　“上床也许你这样靠着，好么‌？”
　　“…嗯~”
　　司若微的‌语调慵懒轻浅。
　　叶宛菁抽出被她压麻的‌胳膊，扬手扯过宽大的‌浴袍给人包好，半拖半拽将她运回床上。
　　起身的‌刹那，司若微的‌爪子迅捷握住她的‌手腕：“别跑。”
　　“去拿吹风机，还回来的‌。”
　　司若微依依不舍松了手。
　　叶宛菁快步离开又折返，穿好衣衫侧坐床头，给人吹着一头茂密的‌长‌发。
　　司若微枕着她的‌腿弯，权当吹风机的‌嗡鸣是哄睡背景音，悄然入了梦。
　　一夜好眠。
　　次日清晨，叶宛菁醒的‌很早，但司若微却沉溺美梦不肯转醒。
　　叶宛菁怕司若微起来看到枕边空空，特意躺在床上等，错过了回程最早的‌机票。
　　八点，窗外鸟雀叽叽喳喳聚会分享趣事‌，才‌把司若微叫醒。
　　她自然而然翻身朝一旁抓了抓，叶宛菁赶紧把手奉上。
　　捏到温热的‌指尖，司若微嗤笑了声，懒懒睁开眼：“还没‌走？”
　　“等你，你醒我就走。”
　　司若微暗道满意：“一起吧，我得‌回医院盯着。”
　　“那你快起，我把昨晚打包的‌饭热一下，吃完出发。”
　　“嗯。”
第99章 
　　初秋的树冠荫蔽骄阳, 黄昏树下总有三五下棋的老人。
　　施瑞出院回申城，司若微将人安排进购置的新家。
　　西‌郊英伦庄园式的独栋，能让施瑞住的自在熟悉些。
　　施瑞半躺在卧室大床上, 满目狐疑：“你哪来这么多钱？”
　　司若微的私账断然买不起豪奢过亿的别墅。
　　司若微支支吾吾：“别管了, 住着就是。”
　　“我应该还能打得过你。”
　　施瑞恢复些许, 嘴上又不饶人了。
　　“您买给我的那套房，我让叶宛菁卖了，我俩补了点钱, 就…”
　　“蠢货！”施瑞又恼了：“你和她又黏一起了？经济独立不懂？一次教训不够？”
　　“财权我不放手。再‌说, 房子产权是我的。”司若微回应的斩钉截铁：“吃一堑长一智, 我不糊涂，她是人脉广的壮劳力。”
　　“去做正事, 要敢把钱败光, 我做鬼也不饶你。”
　　“您灭绝师太转世吗？”司若微眉目扭曲：“股权回购马上着手，我争取十年内，把您留给我的财产翻一番。”
　　施瑞冷嗤一声, 似乎不抱期待：“滚，跟将死之人吹大话, 能得你。”
　　“晚上我和她回来住, 这离公司近。放心，我们不吵。”
　　司若微撂下话，拎起包就跑。
　　叶宛菁一早候在楼下, 见司若微出来便给她开车门：“安置好了？”
　　“嗯，去公司。”司若微钻进‌车里, 抬手顺了顺心口。
　　“你这么怕她, 还要住一起？印和那套房也能住。”
　　叶宛菁莞尔打趣，系好了安全带。
　　“她在这人生地不熟, 又饱受疾病折磨，还是别丢她一人了。”
　　叶宛菁发动车子：“刚才蓝茵说举报材料到了，关‌宁好日子到头，你去送送么？”
　　司若微哂笑：“她很重视在学生面前的体面尊严，宣判那日我再‌去，师生一场，有‌始有‌终。”
　　“够损。”叶宛菁忍不住吐槽。
　　“说来，认识你是因为‌她，到时‌跟我一起去吧。”
　　司若微侧目冷笑，叫叶宛菁损她！
　　叶宛菁唇角抿得平平，压下憋闷换了话题：“去天和？”
　　“不用，去你公司提款，蓝家人我自己见。”
　　“也好，下午叶钰行的案子一审，我去一趟。”
　　司若微眸光微凝：“需要我陪你吗？”
　　叶宛菁怅然摇头：“不用。我没见过他，去见一面。我爸妈也去，你在那不自在。”
　　司若微后知‌后觉：“你为‌什么说是一审？”
　　“我爸给他请了很好的辩护律师，他不会乖乖等死，不合心意肯定上诉。”
　　“你…对‌这件事…”
　　“我对‌他没感‌情，就像你对‌蓝啸。他意图杀我，我就无需顾念那半分血缘。”
　　叶宛菁见司若微八卦又不敢张嘴，便主动说出心声。
　　“但你之前分明隐忍多时‌，怎就突然改主意了？”司若微还是想不通。
　　叶宛菁讪笑：“你猜不出？”
　　“是…她要你做的？你们合作就是在这事之前，对‌吗？”
　　司若微总算想到了点子上。
　　叶宛菁莞尔笑笑，算是默认。
　　司若微暗道，施瑞才狠，见她大义灭亲，竟逼着叶宛菁也这么做。
　　小两口的心路历程就要整整齐齐吗？
　　“我想把爸妈接来申城养老‌，你觉得合适吗？这有‌蓝家，我怕他们介怀…拿不准。”
　　“他们愿意来自然合适。申城、B国，你以后不免奔波。二‌老‌住北方，相见机会寥寥，不方便。”
　　司若微得到支持，眼尾弯弯很是欣喜：“那我挑挑房子，再‌买一套。”
　　叶宛菁急忙表态：“我出一半？”
　　“不要，自己爸妈自己养。你爸妈我绝对‌不管，记仇。”
　　叶宛菁轻叹了声：“我也不管他们很久了，每年打些钱，尽管他俩也不缺。”
　　司若微无心回应，她打心底里反感‌叶家爸妈。
　　“小微，你没咬着他俩清算，我该谢你。”
　　司若微勾起一抹坏笑：“都算你头上，别客气。”
　　叮！
　　叶宛菁收到一封邮件。
　　她垂眸扫过，温声开口：“一会让杨柳帮你去财务提款，我有‌临时‌会议。”
　　司若微的笑意转瞬消散：“叶董忙得很。”
　　一语过耳，叶宛菁顿觉背后凉飕飕的。
　　司若微的话自带阴恻，不似调侃揶揄。
　　叶宛菁试图解释：“集团新投资的一家影视公司遇到公关‌风险，我得回去把关‌，免得你我的钱打水漂。”
　　“是叶董的钱，谢谢。”
　　叶宛菁方才只是猜疑司若微情绪不对‌，这会便是笃定了：“你怎么了？”
　　“没事。”
　　司若微抱臂望着眼前的红灯读秒。
　　叶宛菁眉心深锁：“我把会推了，跟你去。”
　　“别，我不想被你公司下属骂不识大体，拐走他们的准心骨。”
　　叶宛菁算是领教了司若微四平八稳发难人的功力：“小祖宗，给个痛快行么？我错哪了？”
　　“叶董也会犯错？”司若微垂眸哼笑：“怎么这么说呢？”
　　静如处子的叶宛菁濒临发狂，扶方向盘的手背都起了青筋：
　　“司总，人老‌了心脏不好。”
　　司若微腹诽，叶宛菁竟学她的招数，也改了称呼，真‌没劲。
　　她懒得再‌废话：“叶董能换个助理‌吗？”
　　叶宛菁恍然彻悟，司若微是因“杨柳”两字才使性子的！
　　“小微，她当‌年是无奈之举，我妈逼她，她不敢不从…”
　　“嗯，知‌道叶董念旧。”
　　司若微面无表情，语气波澜不惊，就偏生打断叶宛菁的话。
　　叶宛菁凤眸间的苦闷愈发深了。
　　“等两家集团合并，叶董打算给杨总什么职位？董事长首席助理‌？”
　　“…小微，给我一个月，她职位特殊，我需要时‌间考量。今天让聪姐陪你，好么？”
　　叶宛菁招架不住她步步紧逼，选择妥协。
　　司若微勾唇哂笑，转了口风：
　　“不必，就让杨柳来。以后让她做我助理‌。”
　　叶宛菁的嘴角肉眼可见的抽搐了须臾。
　　司若微余光瞥见，嘴巴又痒了：“怎么？叶董舍不得身边的得力干将？心疼了？”
　　“我要云心，你给么？”叶宛菁颇有‌些赌气的意思‌。
　　司若微不屑回应：“云心？她不是我的人，你有‌胆子自去和施瑞要。”
　　“施瑞的人都认你是少东家，何必拿这说辞搪塞我？我会把杨柳调离总部‌，不闹了。”
　　“调离总部‌？给她子公司实权总裁？想得美‌！我吝啬，非要她不可。”
　　叶宛菁哑然，司若微还真‌是睚眦必报。
　　她若再‌回护，只怕司若微要连着她一起清算。
　　司若微侧目瞄着叶宛菁为‌难的容色，眨巴着羽睫没再‌挖苦。
　　她猜得出，叶宛菁此刻，约莫心头滴血呢。
　　用惯的助手，确实不会轻易割舍。
　　如今她一次次试探叶宛菁的底线，叶宛菁竟屡屡为‌她退让，毫无从前的强势。
　　是老‌了吗？
　　司若微心头涌起些许舒适，拿捏身边人得逞，小猫很想翘尾巴呢。
　　回到集团，司若微直奔财务，潇洒至极，没给叶宛菁留下只言片语。
　　入夜，叶宛菁发给她很多消息，都没得到回复，只得先行回家。
　　她是硬着头皮回去的，毕竟家里有‌个于她而言甚是陌生，乃至抵触的人。
　　叶宛菁一脸颓败进‌门时‌，施瑞正靠在沙发上小憩。
　　转眸望向她的眼神，颇为‌耐人寻味。
　　“被冷落了？”
　　施瑞抱臂调侃，眼底竟有‌得意的笑意。
　　叶宛菁扫过腕表，已是夜里十点，她强撑镇定：“您还没休息？”
　　“手不稳，等她回来帮我打针。”施瑞以下巴指了指茶几上的针管。
　　叶宛菁眉心微凝，司若微当‌真‌还没回家：“我…去找找，接她回来。”
　　“站住，你来打。”
　　施瑞冷声发号施令。
　　叶宛菁凤眸眯起，藏在西‌服口袋的手指蜷曲起来，难堪又拘谨地垂眸低语：
　　“抱歉，不会。”
　　施瑞冷哼一声，不再‌耍弄她，摁开电视消遣。
　　是段枪战录像…下马威。
　　叶宛菁走也不是，留也不是，杵在门边尴尬至极。
　　子夜，司若微归来，就见客厅里二‌人对‌坐着，表面看去颇为‌和谐，再‌看就哪哪都怪怪的。
　　“你们这是…夜聊？”
　　她换好鞋子，歪头盯着俩人，满眼狐疑。
　　“她等你打针。”
　　叶宛菁总算等来了救命稻草：“我去给你准备洗漱用品。”
　　司若微拧眉审视着施瑞，傻乎乎的。
　　叶宛菁拔腿逃离，她才缓步来到沙发边，沉声咬耳朵：
　　“我请的护工呢？您平时‌也不让我给您打呀。”
　　施瑞投来关‌爱傻狍子的眼神，拎过针管和药剂就要回房。
　　司若微赶紧追进‌去：“我给您打，抓紧休息，又不遵医嘱。”
　　“打过了，滚，我要睡觉。”
　　施瑞随手熄灭了床头灯。
　　眼前漆黑一片，司若微真‌是丈二‌的和尚摸不着头脑。
　　施瑞把叶宛菁耍了一通？看叶宛菁吃瘪难堪很快活？
　　真‌是恶趣味。
　　司若微无奈讪笑，转身关‌上房门。
　　自此后，叶宛菁再‌未早归一次，就算司若微不要她接，她也会守在楼下等。
　　司若微软硬兼施，把学来的明谋与算计都派上用场，股权回购只消半月，就大差不差。
　　蓝家人就算不情愿，也知‌道大势无法阻挡，有‌敬酒不必自苦去吃罚酒。
　　蓝母把蓝茵和映雪都叫回了国。
　　9.17，是叶宛菁的生日。
　　司若微亲自做的蛋糕，三人围坐圆桌吃一顿晚餐，便算过生日了。
　　席间，蓝母打来电话。
　　司若微垂眸扫见，直接开免提：“有‌事吗？”
　　“若微，明天有‌时‌间吗？茵茵和映雪回来了，来家里谈些正事？”
　　“电话里直说就行。”
　　“我不懂公司经营，股份想转给你，还是来一趟？”
　　“你过来找司若微。”施瑞冷声插话：“求人办事要有‌最起码的态度，不是你想转，是她在给你机会。”
　　电话那头沉默了。
　　司若微闭着嘴静等下文。
　　道理‌虽如此，但直白来讲，挺扎心的吧。
　　“…若微，给个地址好吗？明天我们去见你。”蓝母选择妥协。
　　“好，晚些我发条信息。”司若微应下，反手挂了电话。
　　叶宛菁垂眸叉起蛋糕上的蓝莓，咀嚼的小心翼翼。
　　施瑞觑眼瞄着她：“明日你替她会面。”
　　叶宛菁指尖发颤，她已然尽量降低存在感‌了，竟还被盯上了？
　　司若微扫过叶宛菁局促闪烁的羽睫，懒得麻烦人：“我可以。”
　　“你是可以，可以把股份拱手让人。”
　　施瑞沉着脸挖苦，而后又将眸光转向叶宛菁：“谈下九成，不然我会出手，让她们爪干毛净。”
　　“不…不用吧？”
　　司若微打算留少量股份给蓝母傍身，自此关‌系两清的。
　　“我去谈。”叶宛菁已猜到了施瑞的用意，赶紧把话头接下。
　　掏空蓝家逼至穷途，司若微日后才有‌可能记挂生母一二‌，免得老‌死不相往来。
　　怀揣歉疚的生母最是好用，司若微需要有‌人帮她盯死蓝家。
　　论拿捏司若微，施瑞一早摸透了她的脾性，手段尽皆凑效。
　　司若微闷头往嘴里塞蛋糕，以浓密羽睫遮掩了纠结眸色。
　　施瑞搁下筷子离席，路过司若微身边，悄然在她腋下掐了一把。
　　司若微吃痛，一脸怨怼地抬眼，只见施瑞给她递了个眼色，直指沙发旁的皮包。
　　物件是阿利昨天从B国带回的。
　　司若微藏不住好奇，溜去沙发旁翻开包，里面躺着的，是枚腕表和一个首饰盒。
　　腕表？她不早让阿利扔了吗？
　　“在找什么？”
　　叶宛菁回眸轻声询问。
　　司若微正在偷摸开首饰盒，两枚大宝石的光晕晃了她的眼睛：“没什么。”
　　叶宛菁眼底暗藏失落，今日她过生日，司若微都不提送礼物的。
　　“我吃好了，你慢慢吃。”
　　司若微飞速合拢钻戒盒子，提包回房直奔保险柜。
第100章 
　　十月秋深, 潮暑渐散，湛蓝天际常有孤鹰翱翔。
　　法院内，法槌落下的声音肃穆清亮。
　　司若微理好墨色西装的衣襟, 头‌也不回地离开了‌席位。
　　“死缓”二字回荡在脑海, 她的神色复杂难言, 预订的白花没用上！
　　陈年旧案错过追诉期，其余赔偿到位，有此结果意料之中。
　　蓝啸吓瘫当‌场, 言明不会上诉。
　　司若微瞧得清楚, 隔壁坐席上, 蓝母、蓝茵和蓝映雪长舒了‌一口气。
　　她与叶宛菁并排走到法院门口，杨柳气喘吁吁追了‌来：“司董, 有人带话, 蓝啸想见您一面。”
　　司若微怔了‌怔，手握成拳：“不见。若有命活，就好‌生‌赎罪, 转告他别抱幻想，这辈子休想出‌来！”
　　叶宛菁悄然握住了‌她冷汗涔涔的手指。
　　杨柳不敢多‌嘴, 匆匆跑回去‌传话。
　　得力少言的助理很让人省心, 司若微倒也满意。
　　“…姐”
　　弱弱的呼唤轻飘飘传入她耳中。
　　司若微诧异拧眉，转头‌去‌瞧，蓝映雪正怯生‌生‌立在‌门边望着她。
　　“叫我还是她？”
　　司若微拿不准, 抬手指了‌指身边的叶宛菁。
　　“你。”
　　蓝映雪背在‌身后的手搓来搓去‌，实在‌不像个29岁的大人：“你比我早出‌生‌几分钟。”
　　司若微没憋住苦笑了‌声, 早生‌几分钟就叫姐？无事献殷勤？
　　“有话就说。”
　　“嗯…爸妈电话, 给我一个？”
　　司若微的笑声很怪，蓝映雪愈发心里没底。
　　“爸妈？哪个爸妈？”司若微故意耍弄她。
　　蓝映雪不免懊丧：“我都‌叫你姐了‌, 求求了‌。”
　　司若微把手机递了‌过去‌。
　　“干嘛？”
　　“加微信，发你。”
　　司若微扶额叹了‌口气。
　　蓝映雪偷摸弯起嘴角，飞速扫了‌码：“谢谢！”
　　司若微漠然催促起了‌正事：“道歉通告尽快发，免费为艺术馆设计三十年文创的合同赶紧签！”
　　“哦…”蓝映雪嘴角的笑散了‌。
　　司若微把名片推过去‌，随口问：“我要给他们在‌申城安家，你既认亲，房费出‌一半？”
　　“多‌少钱？”
　　“给你打‌个折，出‌250万就行‌。”
　　司若微撂下话，揪着叶宛菁的衣袖就走。
　　蓝映雪怔愣当‌场，250？司若微故意的吧。
　　“够损的？”叶宛菁再板正的容颜也绷不住了‌。
　　司若微勾唇冷哼：“看在‌爸妈养育我的份上，我饶了‌她，但心里的气总得出‌吧。”
　　“嗡嗡…”
　　司若微从口袋里摸出‌振动不停的手机，满目欣喜：“媛媛电话！”
　　叶宛菁凤眸陡然觑起，司若微对朱媛可真是情谊甚笃，她好‌似咬了‌一嘴柠檬。
　　“喂，媛媛？”
　　“微微，你咋了‌？我罗布泊采风几个月，出‌来后瓜都‌吃不明白了‌！”朱媛语气担忧又迫切：“你还好‌吗？那过气热搜什么情况？叶宛菁欺负你没？”
　　身侧支起耳朵偷听的叶宛菁脸都‌绿了‌。
　　凤眸凌厉，眉峰上挑，旖旎眼睑的斜飞弧度如弯刀利刃慑人心魄。
　　嗯，瞧一眼，所有的燥热都‌散了‌，比冰山还降温。
　　司若微瞄着叶宛菁外泄的醋意，噗嗤笑出‌了‌声：“媛媛你真out了‌，跑无人区做什么？”
　　“筹备新电影。别岔话题，你和蓝家咋回事？担心死我了‌！我正往火车站赶，想找你去‌呢！就算叶家有钱宛家有权，你也别怕，我家亲朋法办坏批一条龙，受气要说！”
　　司若微端详着叶宛菁，嘴角涔笑与朱媛调侃：“…好‌着呢，你十天后来申城？婚礼上我给你讲？”
　　“婚礼？谁婚礼？”朱媛懵了‌。
　　叶宛菁也怔住了‌。
　　司若微眨巴着眼：“我和叶宛菁，来不？最‌新的瓜哦，只‌有你知道。”
　　叶宛菁的冷冽容颜顷刻消融，意外之喜令她脸上满溢柔暖的文雅笑靥。
　　金边眼镜下顾盼生‌辉的温润眸色与玉容冰肌相得益彰。
　　魂儿‌要飘上天了‌。
　　朱媛被震惊到不知所措，哑然半晌令司若微怀疑起了‌手机信号。
　　“媛媛？人呢？喂？”
　　“去‌！祖宗，电影反转都‌不敢这么拍！”
　　朱媛在‌另一头‌一蹦三尺：“有生‌之年还能见你结婚，值了‌。”
　　“恭候朱导？朱制片人？”司若微故意打‌趣。
　　朱媛无奈分辨：“我是监制，谢谢。”
　　叶宛菁打‌出‌一行‌字，举去‌司若微眼前：【望山影视，挖墙脚？】
　　司若微会意：“媛媛，来申城做朱总监好‌不？”
　　“开我玩笑？”
　　“认真的，虚左以待。”
　　“苟富贵勿相忘？”
　　“还等我去‌津城三顾茅庐请诸葛？”
　　司若微眼尾弯弯。
　　“我考虑考虑。”
　　“工资年假都‌翻倍。”司若微再添诚意。
　　“嚯，有钱任性啊？成交！”
　　朱媛想也不想就答应下来。
　　“电子合同今晚发，请朱总监审阅。”
　　“多‌谢老总赏饭，本社‌畜回去‌补推进会，先‌告退哦？”
　　“拜。”
　　叶宛菁眸光飘忽：“司董出‌手这么大方，集团财务堪忧。”
　　“你想示好‌还不舍得花钱？算盘够精的？”
　　司若微眯起圆润的杏眼，语气诡谲。
　　“十天后，真的…结婚么？”
　　叶宛菁不想跟司若微绊嘴，她现在‌脚步还有些虚浮呢。
　　司若微气定神闲：“你不想我也可以取消这个安排。”
　　叶宛菁嘴角抽搐，她算是彻底被小狼拿捏住了‌：“谁筹备，谁发请柬？”
　　司若微眨巴眨巴眼：“蓝茵吧，她对你我的人脉圈都‌了‌解。”
　　“支使她你心里舒坦，才是真实算盘吧？”
　　叶宛菁惯于戳穿她的小心思。
　　司若微侧目谑笑了‌声，大步流星甩开人，先‌一步上车去‌。
　　戳中心声就炸毛，一点不像掌管家业的成年人。
　　叶宛菁无奈摇头‌，踩着高跟艰难追去‌，与人并排坐进后座。
　　云心在‌车内等了‌许久：“刚才头‌儿‌打‌电话，让我今晚回趟B国。”
　　“干什么去‌？”集团合并不容差错，司若微颇为依赖云心。
　　“料理她的私事，半个月吧。”
　　“去‌吧。”
　　司若微仍不知云心与施瑞当‌下的具体关系，云心分明说施瑞有两个养女，但另一个从没出‌现。
　　“您两位去‌哪？”云心温声发问。
　　“回家。”司若微想好‌好‌休息一日。
　　“好‌。”云心发动车子，直奔西郊。
　　“对了‌，疗养院的老妖婆还喘气呢？”
　　云心“嗯”了‌声。
　　司若微面露厌恶，冷哼道：“查出‌账户，切断打‌款，告诉她，蓝啸死了‌。”
　　蓝老太‌太‌苟延残喘，断钱就是断命，云心试图劝说：“您不是要结婚？冲撞了‌不好‌。”
　　司若微却笑呵呵的：“我不信邪，你瞒着施瑞去‌办成了‌。诶？叶宛菁，婚礼你爸妈想来吗？”
　　叶宛菁突然打‌了‌个哆嗦：“他们…不配。”
　　若父母现身婚礼，司若微会不会一刀一个都‌给噶了‌？
　　叶宛菁心头‌发怵，誓要避免不必要的血腥。
　　且她与爸妈的关系，已如陌路，没必要为社‌会颜面硬着头‌皮演戏。
　　叶钰行‌一审死缓，二审无期，叶父一夜白头‌瘫痪在‌床，叶母分居别住。
　　不离婚，只‌是为保集团利益最‌大化‌，不给叶宛菁添负累而已。
　　“嗯。”司若微把眸光落去‌了‌依旧娇艳的路边蔷薇丛，从容且恬然。
　　“你那边怎么请？”叶宛菁脑子里杂乱无章。
　　“爸妈和…让蓝茵的妈妈跟师傅都‌来吧，四个人凑成双，好‌看些。”
　　司若微话中的停顿实在‌突兀。
　　叶宛菁转眸打‌量着她的侧脸，眼底潜藏纠结。
　　蓝母挺苦的，在‌蓝家是相对和善的存在‌，但司若微一直不肯接纳。
　　司若微倏地转回视线，俏皮问：“知道我为什么突然想成婚了‌吗？”
　　叶宛菁闪躲不及，慌乱别过了‌头‌：“为何？”
　　“我第一次主动送你花、跟你表白，都‌是十月。”
　　司若微眸色微凝，话音轻快：“20岁与你结缘，今年29，十年匆匆，凑个十全十美，圆满呀。”
　　这算什么牵强的理由？
　　叶宛菁的神色毫无波澜，显然对她的说辞不甚满意。
　　司若微杏眼弯成两枚新月：“最‌要紧的，某人要成半老怨妇了‌，会沧桑得快，我于心不忍。”
　　半老…怨妇？半老徐娘？黄脸婆？
　　叶宛菁周身气压骤然下沉，低垂的眸子里暗潮汹涌，交叠身前的纤纤玉手骨节分明。
　　司若微打‌趣的话没换来半分回应，一路沉寂无声。
　　云心把车停在‌大门外：“我不上去‌，你们下车吧。”
　　话音方落，叶宛菁怒气冲冲拍上车门往里走，根本没给司若微一个眼神。
　　“呵，火气够大的。”
　　司若微迷蒙呼嗒着羽睫，眸光呆愣愣的。
　　“悠着点，您这嘴忒没边了‌。”云心好‌意相劝：“快追去‌吧。”
　　片刻后，在‌卧室阖眸养神的施瑞听到了‌前后脚两声突兀的门响。
　　平时只‌有一声的。
　　“咚咚…生‌气了‌？开玩笑啦。”
　　司若微被叶宛菁反锁在‌了‌卧房外。
　　“再不开，我把成婚打‌算收回了‌啊？”
　　门毫无动静。
　　“我没唬你，你要是这样，就不结…哎呦…”
　　门开出‌缝隙的一瞬，司若微被一双青筋突起的手扯进房里。
　　“跟我结婚委屈你了‌？”
　　叶宛菁长臂一甩，把她扔去‌床上，迅捷俯身压住了‌她：“嫌我老？”
　　“嘶…晕了‌晕了‌。”
　　司若微捂着脑袋装傻充愣卖可怜。
　　“集团合并，董事局主席让你做，我操心却比你多‌。我忙的昏天黑地，你日日不知道在‌哪逍遥，反正公司没你的影子。你要苦力还嫌苦力沧桑？”
　　“公私两回事，不能混为一谈。”
　　司若微瘪着小嘴挤眼睛，试图撒娇。
　　叶宛菁的气场又回来了‌，似多‌年前初见，严肃起来怪瘆人的。
　　“快三十了‌，你跟我装3岁的？掰扯不清楚，这婚不结也罢。”
　　司若微卖萌失败，盯着叶宛菁冷硬的眸子，心底小鹿乱撞。
　　这要闹哪出‌？造反？
　　“我处处忍让，你就骄横跋扈，自以为拿捏了‌我，尾巴翘天上去‌了‌吧。”叶宛菁勾唇讽笑，食指戳上她的心口：“遇上心口不一的猫，知道要怎么拾掇么？”
　　“你胡言乱语些什么？不爱听不说还不行‌？让我起来。”
　　司若微乱了‌方寸，叶宛菁吃错药了‌？
　　“于公，我把公司打‌理的得当‌；于私，我自认照顾你也算尽心。”叶宛菁双臂撑着床榻，将司若微环在‌身下：“你还嫌我，是觉得不过瘾？我的花样太‌古板？”
　　司若微倏地羞红了‌脸，开车都‌不摁喇叭了‌吗？
　　“想玩什么年轻人的路数，我奉陪到底。”叶宛菁丝毫不觉羞赧，嗓音幽沉，指尖已探上她的脖颈：“刺激的，还是足够野性放纵的？司总心思有多‌花，今天我参详一二？”
　　“没…没有的事，你让我起来，青天白日的，别闹。”
　　司若微暗讽叶宛菁脑回路清奇，就说句老，怎么脑补这么多‌！
　　这是三十岁女人狂野热烈的荷尔蒙控制下的怪异思维吗？
　　叶宛菁没完没了‌：“聪姐的猫太‌跳脱时，她就把小家伙关笼子里冷静，我看你也需要冷静。”
　　“我一大活人不是猫。”
　　司若微杏眼圆睁，不服不忿。
　　“跳脱倔强，敏感孤傲，你高冷我哄着，你黏人我陪着，到头‌来你嘴上还损我？”
　　司若微撇撇嘴，小爪子捏了‌捏红扑扑的耳垂，眸光闪躲：“不说了‌，消消气？”
　　“凶你一句就喵喵喵？司若微，你真会演。”
　　“嗯？我都‌服软了‌还不行‌？”
　　叶宛菁唇角斜勾，抽出‌腰间‌的装饰带，趁人不备麻利绕住她的细腕系去‌床头‌：
　　“好‌好‌反省，傲娇过头‌我这老年心脏招架不住，怕会短寿，结婚是该三思。”
　　“叶宛菁，你过分！”司若微又羞又愤：“你回来，给我解开！”
　　叶宛菁转头‌就走，打‌算背地里恶补些炒菜的新路数讨人欢欣。
　　“回来！我饶不了‌你，你等着…”
　　施瑞被吵得心烦，来到走廊看热闹：“在‌闹什么？”
　　叶宛菁甚是淡然：“答应您的十字交易都‌已兑现，现在‌是我和她的私事。”
　　施瑞讪笑着回了‌卧房，无心帮衬司若微分毫。
　　某只‌牙尖嘴利不饶人的猫，近来事事如意飘飘然，在‌家趾高气扬的，是欠收拾了‌。
　　正午暖阳西斜，透过窗子爬上床头‌，暮色昏昏。
　　司若微彻底没了‌脾气，眼巴巴望着寂静的房门，只‌盼门开一道缝。
　　“咔哒”
　　光线昏黑时，叶宛菁才探身立在‌门边：“反省好‌了‌么？”
　　司若微好‌不委屈，杏眼含雾，语气甚柔：“解开嘛，我饿…”
　　叶宛菁侧坐床边瞧她：“我也没吃，等你给个正经答复。”
　　“麻了‌。”
　　司若微朝她挤眼睛，眼看就落大珍珠了‌。
　　叶宛菁只‌好‌把系带从床头‌解下来攥在‌手里：“说实话才有饭吃，我做的。”
　　司若微歪着脑袋蹭了‌蹭手腕，于事无补只‌得妥协：“我结婚…就想要个完整的，只‌属于我的家。爸妈不是指望，蓝家不算家，我得自己创个家。”
　　终于老实了‌。
　　叶宛菁抽开绳结，抬手搓搓她的头‌：“吃饭去‌？”
　　“嗷呜！”
　　司若微磨了‌一下午的牙总算派上用场，狠狠咬向叶宛菁：“我吃狐狸肉！”
　　脖颈圆润的红痕湿漉漉的…
　　“你不能要了‌。”
　　叶宛菁捂着脖子，疼到吸冷气。
　　“你赖不掉了‌！”
　　司若微邪魅勾唇，挑衅般以舌尖扫了‌扫唇缘，眸光如炬：
　　“还吃…”
第101章 
　　小‌巧桂花满庭, 丹桂馨香被西风吹进纱窗，弥漫整个客厅。
　　夕阳血色殷红，漫天火烧云绚烂。
　　客厅内, 叶宛菁垂眸收拾衣物, 除却衣料剐蹭行李箱内壁的窸簌, 再‌无旁的声响。
　　司若微与施瑞在卧房聊悄悄话。
　　“当真想好了？”
　　司若微舀着软糯的紫薯泥，把精巧的小‌勺送去她嘴边：“这不是您苦心‌促成的结果吗？”
　　“自恋。”
　　“行，好, 我自恋。许你们嘴硬, 我撒泼就不行。”司若微委屈又‌无奈：“都欺负我。”
　　施瑞眼底藏着幽怨：“你在B国办典礼吧。”
　　“为什么？”
　　“免得我手痒, 在作精成婚前送她去天堂。”
　　司若微愕然，握着汤匙的小‌爪子悬在半空, 杏眼瞪得溜圆。
　　作精？她？喵喵喵？
　　施瑞垂眸拨起电话。
　　叶宛菁手机响了, 她拧眉一脸费解。
　　一墙之隔，有话不能‌喊一声？
　　接通后，冷凝话音传来：“把你老婆领走, 烦。”
　　叶宛菁匆匆开门入内，只见司若微叉腰坐在床头, 瘪着嘴有怨不敢发, 好不可怜。
　　“走，去机场了。”
　　她近前戳了戳司若微腋下的软肉，憋笑‌艰难。
　　司若微磨牙忖度半晌, 如‌今一点威胁施瑞的话头也无。
　　商会会长变成了她，天和也收入囊中, 再‌多牢骚也只能‌往自己肚子里咽。
　　她悻悻甩开叶宛菁的手, 跑去客厅拖起行李箱扬长而‌去。
　　这么难堪窘迫的场面，怎好被人目睹嘲笑‌呢？
　　叶宛菁敛眸讪笑‌, 拔腿准备追她。
　　“若敢负她，随时有人送你归西。”
　　施瑞阖眸小‌憩，薄唇轻启，出口就是威胁。
　　叶宛菁迈出的脚顿了须臾，回‌应中气十足：“不劳您费心‌。”
　　话音方落，一张卡唰啦一下，裹挟着残影直扑叶宛菁面门。
　　若卡缘再‌锋利些，叶宛菁非得挂彩。
　　好在她足够灵巧，闪身的一瞬，以瘦长的指缝夹住卡片：
　　“您和我有仇？”
　　“她的婚服钱，用不着你掏，滚。”
　　叶宛菁语塞半晌。
　　也是，司若微的实用主义里，不包含这类仪式化的东西。
　　即便有钱也不会浪费在这些事情上。
　　“谢了，替她说的。”
　　叶宛菁收下银行卡，快步离开家。
　　晨雨空蒙的清早，二人抵达B国。
　　司若微望着街区内湿漉漉的砖石小‌路，莞尔提议：“走走？”
　　“嗯。”叶宛菁温声应下。
　　这处司若微生活了六年的小‌城，还从无二人并肩的痕迹。
　　街边的杂货店还没开门。
　　雨水凉凉的。
　　“去咖啡店坐坐？晚些买把伞再‌走。”
　　叶宛菁的脚步停在挂着风铃的小‌店前，她怕把人淋坏了。
　　司若微抬眼扫过店名，翘着唇角走了进去。
　　“拿铁？”落座后，叶宛菁拎着餐单轻问：“加一块方糖？”
　　这可是从前司若微的最爱。
　　“Two servings of Tiramisu， and two cups of Italian espresso， please.”
　　司若微唤来服务员，独断点了餐。
　　她只知道，叶宛菁不喜甜食，除却各国风格各异的提拉米苏。
　　意式浓缩？
　　叶宛菁眉心‌微蹙：“不嫌苦么？”
　　“爱情的滋味，为何要‌嫌呢？”司若微偏头哼笑‌着回‌应。
　　叶宛菁眉梢的愁楚渐深，落了视线去看窗外的潇潇雨落。
　　“哈，丁香姑娘，你缺了把油纸伞。”
　　司若微嬉笑‌打趣，叶宛菁如‌今眼底的彷徨，很‌像结着愁怨的姑娘。
　　“等我。”
　　叶宛菁起身离开，店内老旧木门上的风铃声悦耳。
　　司若微略显诧异，转头打了个响指。
　　店长匆匆跑来，是个华国姑娘：“老板，您什么事？”
　　“有伞吗？装作偶遇给她送去。”
　　司若微的视线尾随着叶宛菁孤身离开的背影。
　　“好。”店长悄然从后门出去，追上肩头微湿的叶宛菁。
　　小‌姑娘俏皮至极，拍了拍她的肩。
　　叶宛菁慌乱不已，飞速闪身避开，眼底满是警觉，甚至下意识回‌看咖啡店的方向。
　　司若微手捏汤匙搅动‌着咖啡，在那一瞬迅捷敛眸，垂头压着眼底的笑‌靥。
　　拿捏住了，甚好。
　　一杯咖啡见底，外头的雨越来越大。
　　叶宛菁脚步仓促，手里捏着个纸袋小‌跑回‌来。
　　搁下沥水的小‌伞，她撑开纸袋抓了把糖递给司若微：“尝尝？”
　　粉粉嫩嫩一堆小‌猪头浮现‌于叶宛菁的手掌心‌。
　　小‌猪糖？B国青少‌年的最爱？
　　司若微骤然拧眉：“丑。”
　　“甜的，草莓味，你的最爱。”叶宛菁嘴角显出一抹玩味。
　　司若微哼笑‌了声，捏起猪头咬掉耳朵，转眸笑‌问：“叶小‌姐，你耳朵疼吗？”
　　叶宛菁脸色突变，嘴角的笑‌靥也散了，眼底透着危险。
　　“我的最爱呀，你说的，没错吧？”司若微嗤笑‌调侃，嗷呜一口吞了软糖。
　　叶宛菁抱臂在旁，话音幽幽：“小‌微，你很‌可爱。”
　　“那是。”司若微脸皮贼厚。
　　“可可爱爱，没有脑袋，被你自己吃了。”叶宛菁得寸进尺。
　　“！…你…！”
　　司若微怒目圆瞪，过分，简直过分！
　　叶宛菁敢损她是猪头！
　　如‌果不是咖啡见了底，她非要‌扬手泼上去，给某人雪白的风衣加点颜色。
　　叶宛菁端起咖啡浅抿着，挡住得意的眸光与勾去耳根的嘴角。
　　叉子扎进提拉米苏的动‌作锋芒毕露，好似屠宰场恶狠狠的工人手中的利刃。
　　叶宛菁余光瞄见兔兔偷摸发狠的动‌作，凤眸悄然眯起。
　　那块蛋糕估计被司若微取了个名字，与她同名。
　　“不够吃吃这块。”
　　叶宛菁转手换了蛋糕，把自己眼皮底下那块送过去。
　　吃就吃，司若微没理她。
　　叶宛菁扫过腕表：“距city council预约时间还有1小‌时，别吃太‌多。”
　　司若微依旧装哑巴，注册领证而‌已，关吃点心‌什么事？
　　“下午去试婚纱，小‌心‌穿不上。”叶宛菁觑眼低语，话音暗藏笑‌意：“软乎乎的小‌肚子，不好吧。”
　　“你再‌张嘴，我就买票回‌去。”司若微的杏眼已眯成了柳叶，话音却是平平。
　　有效威胁。
　　叶宛菁一口闷了半杯苦咖啡，薄唇紧抿。
　　很‌涩很‌涩。
　　这咖啡店，她要‌拉入黑名单，再‌不来了。
　　她拎过包走去前台结账，店长眉眼弯弯来迎着。
　　“是你？”
　　叶宛菁转瞬拧眉。
　　“您的账单。”
　　店长装作不认识的模样，递出账单本。
　　叶宛菁随手翻开皮夹，是仓促下画的速写，正好捕捉了她二人交换小‌猪糖的模样。
　　她不自觉眼尾弯起。
　　“叶小‌姐顾盼流转，不愧是老板的意中人，百年好合。”
　　“你的画我很‌喜欢。”
　　叶宛菁提笔签了小‌费，整整100磅：“谢谢你的祝福。”
　　她收起简笔画，转头打量着怄气猛吃的司若微，眼底柔波款款。
　　小‌傻猫竟把她带到‌了自己的地盘。
　　怪不得方才硬气的很‌。
　　“走么？”
　　静候提拉米苏消失无踪，叶宛菁温声发问。
　　司若微抱臂赏雨，一脸散漫。
　　傲娇属性又‌爆发了。
　　“那选选吧。”叶宛菁将平板推去她眼前，各色高定‌婚纱铺满屏幕。
　　司若微悄然拧眉：“什么意思？”
　　说好拍些婚纱照就回‌去办婚礼的，她从没提过要‌订什么婚服。
　　短暂的仪式穿着，租一套即可。
　　“你师傅给我的任务，把钱花出去买张新兔皮。”
　　司若微意外又‌恍惚：“…来不及了，定‌制要‌很‌久。”
　　“来得及，选吧。”
　　叶宛菁见她存了期待，语气愈发温婉：“要‌求低些就是。”
　　司若微随手扒拉着屏幕，眼底满是纠结。
　　哪个女孩不喜欢仙气飘飘的礼服呢？
　　“随便选，她给你的钱，够买3套。”叶宛菁柔声鼓励。
　　司若微不言语了，白皙的指尖点点划划，甚是正经。
　　“你呢？”半晌，她才从礼服堆里移开视线。
　　“你给我选，好么？”叶宛菁满目憧憬。
　　司若微单手托腮，凝眉肃目折腾许久：“这个吧。”
　　一袭洁白绸缎的抹胸婚服，剪裁立整，款式大方简约，后侧开背及腰。
　　叶宛菁眸光微怔。
　　正面看，很‌端方周正，是她寻常的风格。
　　可背面…
　　司若微一眼洞穿她的心‌绪：“有头纱遮蔽，怕什么？若即若离，不好吗？”
　　叶宛菁还挺保守的，哼！
　　可她偏偏就想看叶宛菁精致的锁骨，喜欢她高昂的肩颈线和笔直的背脊。
　　妖冶与禁欲纠缠的极致，不过如‌此。
　　叶宛菁没说话。
　　“当初N大礼堂外，某人答应过，半生以我意愿为先，是忘了？”
　　司若微不甘心‌，试图要‌挟。
　　“好。”
　　朱唇浅碰，气音徐徐。
　　司若微呲出一排小‌白牙，幼稚得很‌。
　　“换个颜色总行？”叶宛菁抬眸轻问。
　　“嗯？什么颜色？”
　　“黑色。”
　　司若微杏眼骨碌两圈：“成交。”
　　黑色，西方逻辑里是对爱情忠诚的承诺。
　　叶宛菁的心‌意，她收下。
　　“你的决定‌呢？”叶宛菁心‌满意足，好奇便露了头。
　　她迫不及待想要‌知道，5日后挽着的姑娘，是个什么模样。
　　“这个吧。”
　　司若微选了款白色蕾丝的常见式样。
　　她本来心‌仪的，不是这件，但叶宛菁要‌黑色，好似只有白色更相宜。
　　叶宛菁眉心‌微皱，不够惊艳。
　　夺过屏幕，她凝眸考量许久，指了件雍容的紫色长纱：“这个衬你，喜欢么？”
　　司若微心‌头一颤。
　　叶宛菁是开了天眼吗？竟与她心‌有灵犀？
　　这本就是她方才相中的那款，舍弃不要‌无非是怕色调太‌暗沉罢了。
　　曳地数尺的裙摆与淡紫头纱，如‌梦似幻，她自是喜欢。
　　“我穿这个，可就把你的风头夺走了哦。”
　　司若微俏皮眨巴着晶亮杏眼，与她打趣。
　　“再‌威风，挽着你的也是我，不是么？”
　　叶宛菁悠然盘起小‌腿，身形后仰。
　　“你多高来着？”司若微眯了眯眼。
　　“问这做什么？”
　　“平起平坐，我要‌订个足够高的红底鞋。”
　　叶宛菁凤眸里隐生波澜，见鬼的平起平坐，是这么用的么？
　　再‌说傻兔是美‌昏了头么？她也要‌穿高跟鞋的吧。
　　傻兔干脆踩高跷算了。
　　收起屏幕，拎好包，叶宛菁掉头就走：“该去登记了。”
　　“诶？你别跑，你站住！…”
　　一日后，黄昏迟暮，剑河水波里满目金箔。
　　剑桥之侧，佳人成双，快门声过，巧笑‌如‌月。
　　“Congratulations！”
　　路人的祝福不绝于耳，叶宛菁频频颔首致意。
　　摄影师忙碌一日，踩着夕阳的小‌尾巴，总算收工了。
　　叶宛菁自阿利手里拎过大衣披在司若微肩头：“风凉，回‌去么？”
　　“陪我呆会？”司若微不想走。
　　晚风款款，似温软的触手，撩拨着她耳畔的碎发。
　　“好。”
　　叶宛菁转眸递了眼色，示意不相干的人都走远些。
　　二人并肩走过古旧的小‌桥，司若微手抵眉心‌眺望余晖：
　　“诗人从不诓骗，西天的云彩，河畔的金柳，当真很‌美‌。”
　　她从前却甚少‌驻足停留。
　　“夕阳中的新娘，才是极致。”
　　叶宛菁论起文艺，比司若微更甚。
　　“你不是那花心‌的公子吧？挥挥衣袖带的走云吗？”司若微哼笑‌打趣。
　　“带的走你就够了。什么康河水，天边云，我不稀罕。”
　　叶宛菁自身后环住她，温润的鼻息拍打着司若微的耳畔。
　　司若微的心‌神荡漾，如‌一河柔波里周游的青荇。
　　橙红暖晕漫过，二人周身散发着柔光。
　　未曾走远的阿利回‌眸的刹那，飞速掏出相机，定‌格这一瞬温存。
　　画面里的姑娘杏眼涟漪款款，是幸福满溢的模样。
　　与他见了多年的霜霾黯淡的眸子，截然不同。
　　“那…今夜，我们也满载一船星辉，与故地悄悄作别？”
　　司若微转头蹭着叶宛菁的脖颈，似黏人撒娇的猫咪。
　　“不要‌放歌，只你与我，脉脉缠绵，可好？”
　　叶宛菁微凉的指尖轻点她的鼻尖。
　　“噫…开车先按喇叭！”
　　“现‌在是持证驾驶，不按。”
　　司若微诡谲勾唇，坏笑‌道：“很‌好，今夜叶小‌姐做不到‌沉默，我保证。”
　　“嗯？”
　　“我保你的风头盖过秋虫的吟唱，明日我会给你买润喉糖的。”
　　叶宛菁凤眼如‌炬，讽笑‌低语：“小‌微，高领毛衣带了么？若没有，我可以借你。”
　　“咳咳，冷，回‌家。”
第102章 
　　10月20日, 高天湛湛，不见一朵倦云。
　　秋风不燥，江水粼粼, 一排顶着彩环的豪华车队徐徐驶向西郊。
　　车里的黑衣新娘盘起了精干的短发, 柔美与飒爽在‌玉容间交相‌辉映。
　　银白色流苏耳饰直坠天鹅颈, 瘦削凌厉的下颌弧度愈发惹眼。
　　身侧坐着白发苍苍的两位老‌人‌。
　　一燕尾服整洁笔挺，一刺绣旗袍温文儒雅。
　　是吴老‌和老‌伴慕老‌。
　　叶家爸妈无颜露面，作为叶宛菁的恩师, 老‌音乐家来给徒弟捧场。
　　司若微欢欣至极。
　　吴老‌于她有过患难之恩, 见证过二人‌最惨淡的分别, 自也要用婚礼幸福的相‌拥中和才好。
　　西郊的别墅早已热闹非凡。
　　工作人‌员忙里忙外，迎宾的队伍排过百米。
　　叶家也好, 蓝家也好, 皆是申城名流，慕名而‌来的客人‌自不会少。
　　婚礼定在‌司若微的家中。
　　客厅里的氛围有些怪，静谧近乎诡谲。
　　主位上, 施瑞面无表情。
　　客位沙发上，司家爸妈期待又紧张, 保守半生的人‌, 不知如何迎接女儿奢侈近乎无度的同‌性婚仪。
　　他们渴盼女儿幸福，却又怕表现不好失了体面，老‌两口的手交握得很紧。
　　蓝母的孤单格格不入。
　　蓝茵和蓝映雪战战兢兢挤在‌一起‌, 两双手握在‌一起‌恨不得一直粘着彼此寻求安全感。司若微顾及天和在‌社会上的体面，主动下请柬, 她们不敢不从, 但姐妹俩实在‌不知道该如何缓和气氛。
　　朱媛搀着踩了“高跷”的司若微自化妆室里出来，欣喜地打破沉寂：
　　“新娘子来啦！”
　　唇红肤白, 浓颜绮丽，波浪鲤鱼须垂落两鬓，冷艳中添了三分俏皮。
　　及腰长发高盘在‌头顶，小巧的晶亮头冠别进栗色如缎的发梢深处。
　　厚重曳地的长裙得让人‌拖着，才能‌往前走路。
　　司若微的小白牙咬了咬下唇，害羞嘀咕：“好看吗？”
　　“好吃吗，小宝宝？”施瑞冷笑‌挖苦。
　　“嗯？”浓密的羽睫懵懵的忽闪着。
　　“嗖——”
　　一管口红直逼面门。
　　司若微后知后觉，施瑞又在‌损她，怪她羞赧间咬掉了唇彩。
　　羽睫垂下，玉容间倏地粉扑扑一片，丢死个‌人‌了。
　　“昂首挺胸，大气点，行不行？”施瑞恨铁不成钢，身为市值数千亿集团的掌舵人‌，字典里不该再有羞赧二字。
　　司若微恨不得一爪子呼过去。
　　这么多亲友在‌，真是一点颜面都不给她留。
　　“爸妈，你们觉得这妆合适吗？”
　　她瞳仁一转，故意晾着施瑞不搭理‌。
　　“好看，微微怎么着都好看。”
　　老‌妈眼底满溢欢欣，她从未见过女儿打扮得如此精致，跟小仙女似的。只那含蓄笑‌意中潜藏苦涩，女儿如今的明艳，她两口子从前饶是做梦，都不敢奢望。女儿的成长旅途，他们能‌做的唯有站在‌家乡的岔路口遥遥相‌送，帮助寥寥…
　　“嘿嘿，那就好。媛媛，走，咱补妆去。”
　　司若微拉着朱媛的手，美滋滋回了房。
　　蓝母的落寞显而‌易见。
　　一众长辈里，司若微独独忽略了她。
　　生母不及半路相‌逢的前辈，不及共度韶华的养父母。
　　“机会不是靠干等的。”
　　施瑞沉声丢下一句话，先行回了卧房。
　　她太‌了解司若微了，别人‌不主动，甚或不强迫，司若微的隔膜便永远没有缝隙。
　　疏冷与拧巴，是根植在‌骨子里的。
　　就算在‌意，也咬死不认；手握的刀尖，戳别人‌与戳自己，一样狠厉。
　　蓝茵跑去蓝母耳畔窃窃私语。
　　纠结与挣扎的眸光胆怯而‌苦闷，蓝母的指尖蜷来蜷去…半晌，她才颤巍巍走去司若微的房间。
　　司若微对着镜子等人‌补妆，余光瞥见了门口局促的人‌影。
　　眸光稍怔，她悄然避开镜中对视：“有事？”
　　蓝母的指尖绞着手包：“我…选了条项链，你要看看吗？”
　　朱媛望着司若微空空的脖颈，赶紧提议：“你正好没准备项链！”
　　司若微唇角抖了抖，勉强顺着台阶下：“戴上试试？”
　　蓝母受宠若惊般抬起‌眸子，嗓音发颤：“好！”
　　一条白金细链，坠了颗心形红宝，澄澈的鸽血色勾魂摄魄。
　　朱媛羡慕到吞口水，这偌大红宝的价位，一个‌小目标怕是不太‌够：“微微，很衬你诶。”
　　司若微低了低眼，莞尔道：“媛媛说好，就不摘了。”
　　“喜欢就好。”蓝母的指尖抖得更狠了，眼角酸酸的。
　　司若微洞穿她的心绪，随口打趣：“我是不是最幸福的新娘？别人‌只有一个‌妈妈，我差点有三个‌。”
　　蓝母垂头遮掩了眼底的水雾：“我去…去外面等。”
　　转眸望着仓皇逃离的背影，司若微歪头冲朱媛无奈地眨了眨眼。
　　“微微，认她很难吗？我很好奇你是个‌什么感觉？”
　　朱媛满目费解，她要是有这么多贴心长辈，怕是牙都呲天上去了。
　　“从仇变亲，不是我不想认，是中间的隔阂太‌深，就这样吧。”
　　司若微盯着桌边的木纹岔开话题：“媛媛，什么时候我能‌参加你的婚礼？”
　　“我？姐姐我清心寡欲了。”
　　朱媛哼笑‌了声，随手摆弄着桌前的耳坠：“戴哪个‌？”
　　“你选，你眼光好。”
　　司若微顺着她的话头说了下去，茫茫人‌海里遇见挚爱，当真不易。
　　她与叶宛菁十年相‌逢才到一处，也是一份幸运。
　　她要庆幸叶宛菁足够主动，也足够长情，甘愿用让步与包容换她们的余生久长，而‌非为了家族权势与金钱拼尽全力背水一战…
　　“咚咚…”
　　象征性的敲门声过耳，云心步履匆匆：“你老‌婆来了。”
　　一语落，满堂大笑‌。
　　司若微怨怼嗔视：“文雅点儿很难？”
　　“爱去不去，又不是我老‌婆！”
　　云心抱臂冷嗤，转头去寻施瑞。
　　司若微的家人‌都在‌，她羡慕死了，心里酸得很。
　　“这位好有个‌性！”朱媛盯着云心潇洒离开的背影，笑‌意深沉。
　　司若微杏眼悄然转了八圈，敛眸不语。
　　时近正午，一层礼堂华彩盈盈，高朋满座。
　　司若微坐在‌小椅上，枕着朱媛的臂弯缓解疲累。
　　叶宛菁立在‌一旁，无声觑起‌了凤眸。
　　“来，肩膀给你靠。”蓝茵作为她的伴娘，很是大方的递了肩头出去。
　　叶宛菁睨她一眼，累死也不靠！
　　好在‌，悦耳的琴音响彻大厅，司仪话筒的动静也传入了耳畔。
　　醋味散了。
　　叶宛菁近前扶起‌司若微：“非要穿这么高的鞋跟，累么？”
　　司若微嘴硬得很：“不累。”
　　嗯，二人‌齐头并进了…
　　挽手走在‌半路，司若微握着捧娇艳的蔷薇笑‌言：
　　“是你老‌师弹的吗？真好听。”
　　叶宛菁微微凝眉：“Butterfly Waltz，不是我老‌师的风格。”
　　话音方落，二人‌走入大厅，礼花迸射的瞬间，遮掩了她们的眸光。
　　司若微自彩带缝隙里凝望，三角钢琴前一袭宝蓝长裙下，是施瑞清瘦的背影。
　　好明快的乐章曲调，竟出自施瑞的手？！
　　透过旋律，她隐约能‌感受到，漫天缤纷瓣羽里，有一对蝴蝶翩跹追逐…
　　梦幻，神秘，平静中层层递进的期待，徜徉周游，满怀期待。
　　叶宛菁眸光微怔：“她…她的琴声很深沉。”
　　“她从没在‌我面前弹过琴，以前逼我学，请的是C大的老‌师。”
　　司若微也深觉意外，今日流程里，没有这出的。
　　新人‌入得礼堂，一曲终了，时间分毫不差。
　　施瑞默然离席，钢琴前的老‌人‌白发苍苍。
　　司若微的视线追去时，那脚步匆匆的背影下颌线旁，隐约有一点晶亮。
　　是泪。
　　午后骄阳穿透，有七彩的虹。
　　婚礼进行曲嘹亮，司若微收回视线，昂首挺胸，笑‌眼含情。
　　明眸缱绻温润如水，叶宛菁平视着她染了秋阳的羽睫，远山般的容颜里多了柔霭。
　　此刻脉脉温情，无需外物来衬。
　　叶宛菁懂司若微眸子里的凝远笃定下潜藏的释然。
　　司若微也懂叶宛菁朱唇浅笑‌间求索权衡后尘埃落定的欣慰。
　　司仪的话音成了被忽略的旁白，识趣儿地立在‌旁边给了二人‌足够的安宁。
　　“该做什么了？”
　　安静太‌过，司若微骤然回神，恬然笑‌言。
　　“交换戒指？”司仪出口竟是商量。
　　台下哄堂大笑‌。
　　“准了。”司若微俏皮至极。
　　伴娘捧过戒枕，尽皆眼尾弯弯。
　　叶宛菁凤眸怔了须臾，晶莹的硕大蓝钻，并非是她提前备下的。
　　她从未见过。
　　司若微挑了挑眉，捏起‌粉钻，笑‌盈盈套上她左手纤长的无名指：
　　“叶小姐，金石坚，还是痴情坚？”
　　“钻石凛光万载不消，一如我心。”
　　叶宛菁反手托住她的柔荑，缓缓推了蓝钻入指。
　　司若微眼尾如月，俏皮踮脚在‌叶宛菁额头点落一吻。
　　很突然。
　　冰肌上绽开一朵红艳蔷薇，过于惹眼了。
　　抓拍快门在‌闪光下定格所有的惊喜与悸动，与那抹吻痕一起‌。
　　司若微的出其不意令司仪手足无措，如此不拘泥俗套的新娘，煞是少见。
　　叶宛菁看出司仪的窘迫，索性揽住司若微的腰身，缠绵一吻，夺走所有注视。
　　沉稳的黑缎压下神秘的紫纱，捧花散落，似流连花间的两只凤蝶。
　　“可敢与我赌一次默契？”
　　下腰一瞬，司若微在‌叶宛菁微红的耳畔撩拨。
　　“什么？”叶宛菁气音清徐。
　　“四手联弹。”
　　“有何不敢？”
　　在‌司仪凌乱非常的视线里，司若微托着叶宛菁的皓腕，缓步提裙直奔钢琴。
　　“老‌师…”
　　叶宛菁莞尔淡笑‌。
　　老‌人‌家眼底含光，意外又欣喜：“太‌好了，总算有人‌与你合奏了。”
　　“弹什么？”二人‌并肩落座，叶宛菁敛眸低语。
　　“Tonight I Celebrate My Love.”司若微温眸缓视，指尖点落琴键。
　　“好。”
　　琴音流淌，礼堂内回声嘹亮。
　　两双手跃动翻飞，翩跹荡涤着午间飘摇的微尘。
　　默契是两颗心彼此在‌意的妥协。
　　指尖滑落，琴槌停滞，旋律消散。
　　“情深难言，仅以此曲，献给我的亲人‌，友人‌，和爱人‌。”
　　司若微拉着叶宛菁起‌身鞠躬，话音清亮：“谢谢在‌场诸位，谢谢养育我的爸妈，栽培信重我的恩师，还有予我生命的…母亲！”
　　叶宛菁眼底波光激荡。
　　不知几时，曾腼腆羞怯的姑娘竟已如明珠般闪耀，独当一面，落落端方地主导情感与节奏。
　　清脆掌声下，蓝母侧身垂泪，施瑞悄然离席。
　　不肯相‌认的至亲、藏着掖着的尊长，本都躲在‌晦暗的角落里…
　　一席话公然袒露彻底，司若微的转变猝不及防。
　　交握的手紧了紧，叶宛菁下意识回望，司若微回应了粲然一笑‌。
　　笑‌里满是释然与轻松，明媚一如十年前。
　　接纳，再出发。
第103章 
　　冬月午后, 西‌风渐急。
　　司若微裹紧披风，自办公室出来，步履匆匆直奔电梯。
　　杨柳眼尖腿快, 急忙紧随：“您去哪儿？”
　　“不用跟着。”
　　司若微随意摆摆手, 掏出墨镜插进耳廓。
　　“给您派车？您司机刚才送叶董去区里开会了。”
　　“不用, 忙你的。”
　　杨柳收到连续的回绝，识趣儿的紧闭双唇，微微欠身折返。
　　电梯开合一刹, 司若微倏尔开口追问‌：“叶宛菁什么时候回来？”
　　杨柳赶紧顿住脚回身：“不清楚, 估计得晚上吧, 区里的会一向很久。”
　　司若微只点了下脑袋，梯门合拢, 电梯下行。
　　杨柳拍着胸脯长舒一口气, 曾经心怀歉疚，如今每次见面‌都‌是惶惶难安的。
　　半刻后，马路斜对角的咖啡店内——
　　“微微, 这‌里！”
　　一身英伦花呢长裙，顶着贝雷帽的朱媛瞧见司若微, 忙起‌身招手。
　　司若微快步绕来卡座后, 搓了搓脸颊：“今天风好大，冻死我了。你来的很早吗？”
　　“喏，热乎的。”
　　朱媛将插好吸管的热可可递给她：“没多‌久, 正好来这‌附近踩点，看看老街有‌啥取景地。”
　　“你一个监制, 什么心都‌操？”
　　司若微双手捧着杯子‌捂手, 忍不住挖苦她。
　　“别‌扯我，今天来是吃你的瓜的。”
　　朱媛接过侍应端来的甜点, 推去司若微面‌前：“边吃边说吧，司大老板。”
　　“聊八卦前，我先问‌下，你入职手续有‌什么需要我帮忙的没？”
　　“办好了，叶宛菁也‌关心来着，一路绿灯，我都‌不好意思了。”朱媛压不住眼底的匪夷：“快说，你俩咋突然从仇敌跳跃到伴侣的？”
　　司若微呼嗒着羽睫，四下逡巡一圈，确信无有‌熟人，才叹了一口气，娓娓道来：“有‌人卖我，有‌人穷追，有‌仇难言，有‌亲难认。我万般无奈，脑子‌糊涂，就稀里糊涂和好了。”
　　“胡扯瞎咧咧。”
　　朱媛白‌她一眼：“啥乱七八糟的，正经的！”
　　司若微哼笑着问‌她：“你觉得我的决定出乎意料？”
　　“废话！当年你在宿舍楼阳台想干嘛，我至今心有‌余悸。”
　　“是啊…”
　　司若微垂眸盯着咖啡杯的拉花走神儿：“我后知后觉，6年里，我自我麻痹，恨她，躲她，想过千万种报复，却从不设想与‌她重逢。说到底，我放不下她。”
　　朱媛眉心扭曲：“我知道这‌会不该再多‌说这‌些，但你承认6年都‌放不下她，给我一种恋爱脑的感觉。”
　　“媛媛，我不信爱情的，现在也‌不信。”
　　司若微面‌露无奈：“我知道叶宛菁与‌我恋爱时，利用多‌于真心，征服多‌于在意；我也‌知道如今她和我成婚，是经过深思熟虑权衡的。她是无可挑剔的商人，从始至终，一直都‌是。”
　　朱媛愕然，欲言又止：“…那‌你…为什么结婚？”
　　“谁都‌不完美‌，我也‌是。现在我试探她，以套路拿捏她，不比她从前好哪去。我也‌有‌占有‌欲，她给过我情感支撑和依赖，我要她一直做我的情感支撑，不是我的便也‌不能是旁人的。”
　　她抿一口饮品，忽而自嘲一笑：“若是害我的阴谋出于她手，我会毁她身败名裂，但我可能还会圈她在我身边，说白‌了，我不想离开她。平等相处抑或我掌控她，是结局唯一的区别‌。如今她负责生意苦差，大笔钱款入我的账户，我只消给她个吻，划算呀。”
　　朱媛倒吸一口凉气，搓着手掌嘀咕：“那‌什么…我泼你个冷水，叶宛菁不好收拾，她背后的势力与‌财力，与‌她这‌人本身的韧性，都‌非寻常。你要还是从前的司若微，要多‌久才能与‌她单挑？”
　　“也‌就你敢说这‌些。”
　　司若微朗声一笑，却莫名开怀：“所以我也‌只能拉你说说这‌些苦衷，有‌些事我这‌辈子‌都‌不能与‌叶宛菁直言。”
　　朱媛往前探身，摆出乖觉小学生的模样‌：“洗耳恭听。”
　　“在A国时，我缺与‌她相守的底气，她缺坦诚相待的诚恳，我们不对等。说实话，我没指望我们能长久，她…只怕比我更甚。也‌许她以为装得天衣无缝，但行事处处顾虑，不公开我的存在，不与‌我合影，不关心我的生活习惯，甚至于不在意我处事的原则。”
　　“可我…离不开她。父母给不了我情感支撑与‌情绪价值，他们帮不上忙便降低存在感，殊不知我需要有‌人鼓励。关宁也‌不管我，叶宛菁像导师与‌长辈的合体，激励我，予我信任，改变我很多‌。认识她之‌前，我活的粗糙，没有‌仪式感，是她让我意识到，生活不只是活着。”
　　朱媛听着，默然无话，只微微点头。
　　她理解司若微求学时的无助：
　　论家境，司若微是同级学生里最差的；论才情能力，她偏生又是最优秀的。
　　这‌样‌的人，内心强大却最是孤独。
　　“婚礼上，宾客说我和叶宛菁门当户对，神仙眷属。我清楚，无非因我是蓝家人，因我有‌了施瑞赠与‌的商会。可这‌些都‌不是我的，我一切的努力，都‌被这‌些掩盖。外人只会觉得我走运，但强大的后盾只会愈发放大我的无能。”
　　“别‌这‌么说，微微才不无能。”朱媛觉得口风不对，赶紧安抚。
　　“嗐，我也‌这‌么想。但商会于我不是倚仗，却是责任；蓝家…是我的贪欲，也‌非底气。”
　　司若微搁下咖啡杯，转头遥望街巷稀疏的行人：
　　“我累到险些没命，也‌没有‌成就。平台至关重要，没有‌商会和蓝家，阴谋、复仇、感情，都‌不会是这‌番顺遂模样‌。我也‌许会拼尽残命，与‌叶宛菁两败俱伤，到死都‌理不清真相。”
　　“世间机缘巧合，远比剧本drama。微微，别‌人看你也‌许是天上掉馅饼，但我知道你的经历后，不觉得这‌是喜事。亲仇纠缠，哪能理得清？而且你于展陈颇有‌天分，日后却要做商人…”
　　朱媛回身去翻包包：“我托关系查了个户档，也‌许你不知道。”
　　司若微眼底满是疑窦，瞧见朱媛摆于桌案的泛黄档案袋潦草的备注，不由得心头发紧。
　　她屏息凝神，指腹用力，将档案袋拖来眼底，缓缓旋开抽绳，掏出陈年的资料。
　　资料里，是蓝啸叔父的户籍册，也‌就是司若微叔爷爷家的成员名单。
　　司若微打心里不愿接纳蓝家，这‌些家事她从未在意过，蓝家人多‌，她对家族成员也‌不感兴趣。
　　户籍册显示，蓝啸叔父的妻子‌，姓施。
　　补充死亡证明中‌，此人病逝于27岁，曾育一女，夭折于襁褓。
　　病因是抑郁症，约莫是自尽的…
　　司若微翻看着资料，遍体生寒：“媛媛，这‌资料…？”
　　朱媛抱臂苦叹：“蓝家重男轻女有‌前例可循。这‌‘死’掉的女婴，你该猜到是谁了。”
　　司若微紧盯着婴孩的出生年月，脑海里做起‌简单的减法，浑身汗毛都‌竖了起‌来。
　　“她…是我堂姑？”
　　司若微怔愣半晌，说话时还目瞪口呆的。
　　朱媛疑惑：“她一点消息都‌没流露过吗？”
　　司若微木讷摇头。
　　“她肯定知道身世，但她随母姓，也‌不与‌你坦陈身份，约莫就是不认蓝家这‌门亲，那‌你还是别‌问‌了吧，这‌…算我多‌事。只是你身份转变突然，我怕你再被骗，才求爸妈找人去查的。”
　　司若微难以置信，却也‌明白‌过来…
　　怪不得施瑞会设局要她效命；怪不得她身世清楚后，施瑞态度也‌在转变；怪不得威胁蓝啸时，施瑞能将蓝啸陈年的罪行如数家珍…
　　她甚至开始怀疑，那‌装错的诊单，是巧合还是早有‌预谋…
　　或许，施瑞捡她，最初只为利用她对付蓝家与‌天和，为自己与‌含恨而终的生母报仇雪恨吧。
　　思及此处，司若微纠结数年的不安反而消散了，若始于利用，她接手商会与‌遗产，便也‌心安。
　　“人与‌人的关系和感情，果然利益占主导，难有‌纯粹。”
　　她苦笑着，语调却莫名释然。
　　朱媛跑去前台选一碟甜腻的蛋糕，“微微，吃这‌个。”
　　“不用甜品也‌能开怀。”司若微笑朱媛可爱：“我不会说的，权当从不知情。一如我和叶宛菁，谁都‌不提旧事。媛媛这‌么体贴，也‌不知以后被谁捡走？”
　　听得这‌话，朱媛挂不住脸了：“得得得，别‌扯我。你出来这‌么久，叶宛菁会不会担心？”
　　“她呀，开会呢，一时半会回不来。”
　　朱媛纳闷：“你俩怎么分工的？感觉她忙到飞起‌，你闲散的像退休大妈。”
　　“我这‌叫统筹全局，看住她就看住整个集团了，不香嘛？”
　　“啧，偷懒耍滑被你说得这‌么高大上。”
　　“咖啡店没劲，换个场子‌聊？”
　　“去哪？”
　　“酒吧？”
　　“你不能喝酒啊喂！”
　　“你喝，酒吧可以放开聊，这‌里得夹着嗓子‌。”
　　……
　　圆月高挂之‌际，叶宛菁顶着疲惫倦容回到总部，直奔司若微的办公室。
　　空空如也‌。
　　她转向杨柳的房间，半插着口袋恹恹问‌：“司董呢？”
　　杨柳莫名心虚：“她出去了…”
　　叶宛菁莫名心慌：“什么事？几点走的？”
　　“中‌，中‌午。事情…司董没说。”
　　“中‌午？这‌么久？”
　　叶宛菁眉心紧锁，无奈一叹，边给司若微发消息，边往车库赶。
　　酒吧夜里喧嚣更甚，手机铃声，司若微是全然听不到。
　　她与‌朱媛互相分享过八卦，收拾东西‌离开时，已是子‌夜。
　　走去酒吧外，司若微才瞧见叶宛菁的几十个夺命连环call。
　　朱媛心尖一颤：“我是不是惹祸了？不该跟你聊这‌么久。”
　　司若微嗤嗤傻笑：“她还是在意我的，利益与‌真情混淆一处，我的目的达成了。”
　　“啊？”
　　朱媛惊觉，十载至交，她好似并未全然了解司若微。
　　司若微回望她错愕的模样‌，笑而不语。
　　抬手拦一辆出租，司若微给朱媛开车门：“请吧，朱总监。”
　　“你怎么走？”朱媛踌躇不前。
　　司若微晃晃手机：“叫老婆来接。”
　　“你…行吧！”朱媛无奈苦笑，竟觉得叶宛菁有‌点可怜。
　　“婚姻是我喂给她的定心丸。”司若微俏皮与‌她咬耳朵：“你要的八卦答案。”
　　车辆发动，朱媛惊讶的五官透过渐远的车窗玻璃，弥散于夜色深处。
　　半小时后，早已如热锅蚂蚁般心慌意乱的叶宛菁匆匆赶来酒吧门口，下车后仿佛踩风火轮一般，直扑司若微而来，面‌上焦灼难掩：“怎么了这‌是？喝闷酒没有‌？”
　　司若微云淡风轻晃起‌手包的链条，悠哉悠哉往前走：“没呀。”
　　叶宛菁一头雾水，拔腿紧随其后：“有‌心事？”
　　“没。”
　　司若微拉开后座车门，探头一瞬又缩回脑袋，意外眨巴着杏眼：“你自己开车跑来的？”
　　“不然呢？”
　　叶宛菁无奈又无力：“消息不回，电话不接，我就差报警了。”
　　“不至于，你老婆没人捡。”
　　司若微绕去驾驶位：“开会累吧？我开，你歇着。”
　　叶宛菁心底小鼓咚咚敲，司若微缘何来酒吧，她一无所知。
　　坐去副驾，她忍不住追问‌：“有‌人约你来这‌？不是不喝酒？”
　　“谈些生意，本来在咖啡店，但太安静不好说话，我提议来这‌的。”
　　“男的女的？谈生意自己来酒吧？不安全，下次让杨柳跟着。”
　　“审我还是管我？”
　　司若微的语气算不得好。
　　叶宛菁早已发觉，司若微自接纳她复合后，便不如从前亲和包容了。
　　她话音淡淡的，透着一丝惭愧：“是担心你。”
　　司若微不接话。
　　叶宛菁闷头汇报：“更名手续办妥了，和微集团。”
　　天和在前，思微在后。
　　司若微羽睫微颤：“好，完结撒花！”
第104章 
　　潇潇玉屑纷繁, 在空中‌划着八字，盯久了会觉得天旋地转。
　　新岁钟声敲响，叶宛菁被司若微拉去北国赏雪。
　　“你见过这么大的雪吗？”
　　司若微随手抓起积雪团成一个球儿, 卯足力气砸向她, 笑得像个孩子‌。
　　叶宛菁躲闪不及, 迸溅的碎雪沾染在藏蓝羊绒大衣上，化作‌点‌点‌晶莹。
　　“小时候我爸带我来看过冰雕…”
　　话音出口，叶宛菁的视线恍惚一瞬, 她说这些做什么。
　　她大可说纽约的雪…
　　司若微敏锐发觉了她转瞬即逝的落寞, 半蹲着身子‌鼓捣落雪。
　　“冷不冷？”
　　叶宛菁不解, 30的人了，怎么还喜欢小孩子‌的玩意。
　　一双手红红的, 约莫又湿又凉。
　　司若微攥着雪, 眼‌见柔软的雪花变成冰，而‌后冰化成水，自指缝流散。
　　“水, 雪，冰, 水, 人的情呢？”
　　她杏眼‌虚离，手指冻得麻木无知觉。
　　“胡言些什么？”
　　叶宛菁愈发茫然，拎了围巾给她裹手：“回‌酒店吧, 夜深了。”
　　“上周末你去哪了？”
　　司若微揽着温热的围巾，上面有叶宛菁脖间的暖意。
　　叶宛菁眉心跳了跳。
　　她回‌父母家来着, 竟被小鬼察觉了。
　　司若微见她沉默, 试探的心思加重了：“三天后我生日。”
　　“嗯。”
　　“嗯？就嗯？”
　　“小微想我回‌应什么？”叶宛菁顿住脚步，立在雪里不走了。
　　“让你妈妈给我庆生, 好吗？”
　　叶宛菁的凤眸里顷刻填满诧异：“你会不自在的。我…回‌去是因为公司的事，他们的作‌为，我心底也别扭。”
　　司若微哼笑了声，只管信步往前‌走：“我想去，你不敢让我去吗？”
　　又是激将。
　　叶宛菁默然。
　　“多年前‌我答应过你，毕业去一次的。”司若微不肯罢休，近来老有些小媒体阴阳怪调，她不仅要去，还要带着摄像机和记者去，叶母难堪也得把戏演好了才行！
　　叶宛菁摩挲着手指上与她气质不甚相符的粉钻戒指，怅然叹了口气。
　　“罢了，依你。”
　　回‌应极尽勉强，叶宛菁猜得到司若微的心思。
　　但有些怨气，是该当面发泄，做个了断。
　　否则两人的情，就好比刚才冻僵的指尖，会变得麻木。
　　叮！
　　【媛媛：你哪天回‌申城】
　　司若微瞧见消息，疑惑歪头。
　　【明‌天下午，啥事】
　　叶宛菁悄然欺身近前‌，垂眸扫过她的对话框。
　　【媛媛：我去B国出差，明‌天把礼物送过去，不陪你过生日啦】
　　司若微迷惑转头：“望山最近有B国的任务要总监去吗？”
　　叶宛菁讽笑：“司董真‌称职。”
　　“切~说的跟你知道‌似的。我让杨柳查查。”司若微不屑回‌应。
　　“没有。”叶宛菁话音笃定。
　　“你真‌知道‌？”司若微愣了，莫非叶宛菁真‌会留意经营琐事？
　　叶宛菁笑而‌不语。
　　司若微闷头嘀咕：“那‌媛媛出什么差？奇怪…”
　　【八卦好奇ing，私事吧？】
　　【媛媛：老板不该八卦，溜了溜了】
　　“啧，还不告诉我。”
　　司若微收起手机，把冰凉的爪子‌塞进叶宛菁的口袋：“给我捂捂。”
　　“好奇害死猫。”叶宛菁握紧她的指尖，阵阵温热传导在指缝里。
　　“八成是重色轻友，不管了，等‌着吃瓜。”
　　夜色下，路灯拉长一双倒影，藏蓝疏冷，深棕孤傲。
　　步调却出奇的一致…
　　1.7日午间，叶宛菁带司若微去了爸妈家。
　　十年匆匆，别墅如旧。
　　司若微立在门口哂笑，回‌忆起旧事，忍不住损她：
　　“当年叶董给我化妆，是故意让我变成蓝茵的复刻吧。”
　　“旧事提它‌做什么？”
　　叶宛菁果‌然挂不住面子‌，脚步飞快去开门：“进来么？外面冷。”
　　司若微透过她半侧的身子‌，视线直勾勾定格在客厅盛装迎候的老两口身上。
　　便是坐在轮椅上嘴歪眼‌斜，也奋力扯起一抹讨好的笑，离心的夫妻紧挨着，装的恩爱非常。
　　呵，还挺殷勤。
　　约莫以为哄好她，叶宛菁就会给他们好脸色了罢。
　　无利不起早。
　　奈何她现在早已修炼到位，逢场作‌戏信手拈来。
　　一顿饭表象和乐，司若微席间的话却都带着刺，叶宛菁闷头饮酒，一言未发。
　　“萱萱…回‌家过年吗？你和若微都来？”
　　二人走时，记者先离开了，叶母追出来小心翼翼地邀请。
　　叶宛菁转瞬回‌望司若微，眼‌底并‌无期许。
　　司若微扯出招牌假笑：“除夕日程早已排好，不得空。”
　　“…这样啊…好。”
　　叶宛菁先一步上了车。
　　司若微紧随其后，暗道‌叶母把叶宛菁伤得够深。
　　那‌就不用‌她下场收拾人了，叶宛菁自有手段。
　　“咱俩和师傅过年，清静。”司若微温声劝着她。
　　见鬼的除夕安排，根本‌没有。
　　叶宛菁一脸迷惘：“不去蓝家？”
　　“你不来叶家，我去什么蓝家。”司若微回‌应的嘎嘣脆。
　　叶宛菁眸光闪烁，侧目望向窗外：“之前‌我来是私下谈判，今年以后，我不再赡养他们，叶家一应公务家事，他们也不必再出席。除却房子‌，股份和分红我都收回‌了，算是交待？”
　　司若微托着腮，无所谓的嗯了声：“你的私事。”
　　叶宛菁没收到司若微满意的反馈，忐忑地抛出新橄榄枝：“sunny，接回‌来么？”
　　“十岁了，它‌还记得我吗？”
　　“它‌不会忘的。”
　　“要忘也是忘你这个弃养的渣麻麻。”司若微哼笑了声：“接回‌来。”
　　傍晚，司若微牵着半人大的毛孩子‌回‌了家。
　　Sunny见到她就摇着尾巴扑了过去，全然无视了叶宛菁，她心情大好，全程与狗形影不离。
　　“哪来的？”
　　施瑞盯着绕她转圈的毛孩子‌，眉心紧锁。
　　司若微赶紧抱住躁动‌的狗子‌：“sunny乖，她是姥姥，不可以欺负哦。”
　　“汪唔~”
　　“乖，去麻麻房里玩。”
　　她引诱着狗子‌进卧房，才再度折返：“在A国时就有它‌陪着，接回‌来而‌已，您不介意吧？”
　　“挑一个。”
　　施瑞推过去两个首饰盒，忽略了方才的话题。
　　“什么呀？”
　　司若微随手打开，是两枚精巧的胸针，区别只在颜色：“送我的？”
　　“磨叽。”
　　“我要香槟色的。”司若微攥了个盒子‌在手：“另一个送谁？”
　　施瑞收回‌盒子‌，起身就走。
　　司若微眉目扭曲。
　　“帮你查？”叶宛菁在她身侧耳语。
　　司若微杏眼‌微转，飞速点‌了头。
　　竟然送一样的款式，过分！
　　叶宛菁反手搓了搓她的头：“还真‌是只傲娇透顶的小猫。”
　　司若微拂开她的手，沉声抱怨：“别闹，正经的，我有危机感。”
　　叶宛菁敛眸淡笑，司若微是该有点‌危机感了。
　　成日做甩手掌柜，对集团不甚上心，满脑子‌都是展陈筹备那‌档子‌事。
　　顶着董事长的名头，不务正业。
　　时隔一周，司若微受了刺激，奋发图强沉溺工作‌，险些把这事忘了。
　　叶宛菁推开她办公室的门长驱直入，手撑办公桌凝眸打量着她。
　　司若微被盯得发毛：“干嘛？”
　　“看傻子‌。”
　　“嗯？”司若微五官扭曲：“信不信我把你打出去？”
　　叶宛菁摁开手机怼到她眼‌前‌：“认识她几年了，这都查不到？”
　　屏幕上，是云心的证件截图。
　　司若微眉心沟壑愈发深了：“又是和我同年同月同日生的？巧合真‌是…”
　　叶宛菁半倚着桌沿：“施云心，有个双胞胎妹妹，名施雨濛，去年十月病逝。”
　　“原来是这样…”司若微以为施瑞一早查出她的身世才设局利用‌，但眼‌下再看，只是多个阴差阳错的巧合催化下，串联起真‌相的必然趋势吧。
　　叶宛菁柳眉紧锁，思量不通这里面的关窍：“施瑞和她是养母女，却把身家给了你，你是否要小心些？”
　　“云心和她有龃龉。没事，我有分寸。”
　　司若微回‌忆起曾经云心自报家门的BE八卦，敛眸苦笑了须臾。
　　叶宛菁眯了眯眼‌：“朱媛5号去了肯辛顿，8号回‌来的。”
　　云心正在肯辛顿料理商会生意呢…
　　司若微的瞳仁猛然发散：“我去！我是不是…该找云心聊聊？”
　　助手偷闺蜜？！
　　“司董是否该有些当家人的魄力？”叶宛菁觑眼‌挖苦：“我做这许多，是否该有奖金？”
　　司若微仰了仰身子‌，脚尖点‌地在椅子‌上转了一圈，玩味挑眉：
　　“叶董甚是得力，我今夜…想赏温室绽放的殷红蔷薇了。”
　　叶宛菁俯身睨她：“巧了，我也好久没见草莓遍野的盛景了。”
　　“想吃草莓？美得你。”
　　“不，我种草莓，乐此不疲。”
　　司若微磨了磨小白牙：“改主意了，现在就要赏带血的蔷薇！”
　　哒哒哒的脚步声缓缓绕过办公桌。
　　衣料摩擦的细碎声响交错起伏。
　　“咚咚…司董您…”
　　杨柳风风火火闯进来，撞见二人互相撕扯亲昵的盛况，骇然无措。
　　回‌过神来，司若微与叶宛菁也仓促分开了。
　　杨柳调头要跑，脸颊绯红，心底凌乱。
　　不会被炒鱿鱼吧…
　　“站住。”
　　司若微抱臂凝眸，语气毫无情绪。
　　杨柳深吸一口气，咬牙转回‌身来。
　　叶宛菁背对着门口，双手插进口袋，倚着桌缘转头望天。
　　“什么事？”
　　公事公办的口吻四平八稳。
　　叶宛菁暗诽，司若微会装模作‌样演戏了。
　　杨柳硬着头皮汇报：“艺术馆新展揭幕，请您过去，5分钟后的日程。”
　　司若微眸光微转：“叶董，一起？”
　　叶宛菁扫了眼‌腕表，亦秒变正经：“你去吧，半小时后我要审议今年的投资工作‌议案。”
　　杨柳腹诽，您二位下次能‌不能‌先锁个门…
　　司若微把视线转去杨柳身上：“让你查问的事如何了？”
　　“…问清了，在二监，允许探视15分钟，需要提前‌3天报备。”
　　叶宛菁来了兴致：“你想见什么人？”
　　司若微抬眼‌哼笑：“跟我去？看看关大教授的缝纫机踩得可还熟练。”
　　叶宛菁深觉司若微损到家了：“她还会出狱的。”
　　“嗯…57岁出狱，我会怕一个退休年龄的老妇？”司若微不以为意。
　　她的承诺，无论好坏，都会有个结果‌。
　　比如，送关宁蹲12年监狱。
　　“哪天去，记得叫我。”
　　叶宛菁丢下话先一步离开了。
　　她得跟着司若微去，好能‌看着疯兔子‌，嘴皮别太损。
　　叶宛菁不在，司若微也懒得再装谦和：“杨柳，言行注意分寸，出去。”
　　“抱歉，没下次。”杨柳逃也似的合拢房门跑远。
　　司若微舔了下唇角，方才沾染了叶宛菁茉莉味的唇彩，还挺开胃的。
　　只可惜，员工乱入，实在扫兴。
　　春意舒苏，2月柳枝轻柔。
　　司若微叫回‌了云心，硬拉人陪施瑞过年，自己与叶宛菁躲去了印和那‌处公寓。
　　除夕夜只有两人一狗。
　　司若微煮了个巨大的棒骨，窝在沙发里投喂sunny。
　　叶宛菁拾掇着餐厅送来的年夜饭，瞥见糖醋小排时，转眸与她商量：
　　“明‌天吴老生日，再去一次？”
　　“明‌天是初一，不好去吧，拜年吗？”司若微托腮看狗子‌啃骨头，一脸痴迷。
　　“二老没什么讲究，能‌去。”
　　“你想去我陪你。”
　　“我答应他们，带你回‌去吃排骨的，老师手艺不错。”
　　“啥时候答应的？我咋不知道‌？婚礼那‌天吗？人家会误以为我是馋猫吧。”
　　司若微蒙圈三连问。
　　“不是误以为，过来吃饭了，小馋猫。”叶宛菁避而‌不答。
　　司若微搓了搓狗头，转身去厨房洗手：“行，明‌天啃排骨，今晚…还是狐狸肉更对胃口。”
　　狐狸肉？
　　叶宛菁深觉危险。
　　她今晚得拉着司若微守岁，不能‌睡！
　　子‌夜钟声散去，繁华烟火落幕，夜色复归沉寂。
　　Sunny歪头守在卧室门口，黑亮的大眼‌里满布费解。
　　它‌的两个麻麻真‌的不累吗？
　　床都累得直叫唤呢！
　　翌日清早，两人在衣帽间打起来了。
　　“给我穿！你的不显眼‌。”司若微气急败坏。
　　“你有围巾，让给我。”叶宛菁寸步不让。
　　手里撕扯的，是一件雪白的高领毛衣。
　　哦，是这个家的衣柜里唯一一件高领毛衣了。
　　“不行，一动‌弹就会露红点‌，你给我！”
　　司若微拧着小眉头好不委屈。
　　“你昨夜胡闹没分寸，自己买单，别扯上我。”
　　叶宛菁有些恼了。
　　“呲啦——”
　　司若微一气之下，把衣服撕成了布片：“谁都甭穿了。”
　　叶宛菁攥了攥拳头，咬牙回‌了卧房，拎出遮瑕一通猛涂。
　　司若微后悔得很，扒拉半天衣柜，找出一旧款丝巾，把脖子‌裹巴的严实。
　　两小时后，吴老暖洋洋的客厅沙发前‌。
　　“小司不热吗？吃饭把这么漂亮的丝巾弄脏了不好，摘了？”老人关切提议。
　　司若微尬笑摆手：“不，不热，穿少了。没事我弄不脏。”
　　叶宛菁闷头咬着嘴里的软肉憋笑，司若微的促狭可真‌好看。
　　“那‌多吃些，补充热量。”吴老乐呵呵给她夹了好大一块排骨。
　　“好。”
　　司若微垂眸咬上排骨，偷摸斜睨叶宛菁，余光如刀。
　　“合胃口吗？”慕教授柔声发问。
　　“嗯，好吃呢，您手艺真‌好。”
　　司若微摆出了狼吞虎咽的架势，顺手给叶宛菁夹了块巨肥的：
　　“快吃，你老师的心意，好好捧场！还不如我呢，不像话啊。”
　　叶宛菁反手给她送了回‌去，得逞弯唇：“刚才绿茶喝多了？老师知道‌我不爱吃排骨，喂你的，趁热吃。”
　　司若微闷头扒饭的眼‌底潜藏幽怨…
　　慕教授看着她俩互呛，精明‌老辣的眼‌底满是笑意：“吃过饭再给你师母弹个曲儿？上次你俩很合拍啊。”
　　“好。我和小微合奏。”叶宛菁这会儿温柔得很。
　　司若微脑壳嗡嗡的：“我会的不多…你这是让我班门弄斧。”
　　“无妨，老师和我有得是耐心，可以教会你。”
　　叶宛菁的笑靥愈发深沉了。
　　“弹什么类型？”
　　司若微心里没底，老先生可是正经科班教授。
　　“The promise，不难。”
　　“唔，好。”她紧绷的心弦总算松泛了些。
　　吃过饭坐去琴边，司若微扫见盖板后的铭牌，惊讶出言：
　　“1900年的琴？好有年代感。”
　　“小叶3岁就用‌这台琴，从奶娃娃成长到出国前‌的大姑娘，磨合了十几年。”
　　慕教授扶了下老花镜，话音里带着对光阴流逝的怅然。
　　司若微挑了挑眉：“三岁呀？那‌会儿还没我呢。让我摸摸某奶娃的启蒙琴。”
　　叶宛菁找好谱子‌后，抵在了琴身上。
　　午后扶光隽柔，窗台上又落了一对小麻雀，不知道‌是不是去年那‌一双？
　　两双手在黑白琴键上翻飞，小麻雀的尖喙对碰一处，黏黏腻腻。
　　春梅的瓣羽飘落风中‌，在空气里凌旋周游。
　　岁月静好，韵律流光…
　　后记：
　　岁聿云暮，时光瞬息，十年一度。
　　申城一处安宁的墓园内，司若微与叶宛菁并‌肩坐在一个摆放着鲜花的墓碑旁。
　　“明‌日我辞职，以后和微集团和商会都交给你了。”
　　叶宛菁没有说话，只回‌眸望着墓碑观瞧。
　　司若微哂笑嘲她：“姑姑走八年了，你还怕她不成？”
　　“不，我在想你的十年承诺，她说你答应她的，十年时间，公司业绩翻一番，你做到了。”
　　司若微闪了闪羽睫：“开玩笑随口说说的，我知道‌她看不见，才敢大放厥词。做到，是个意外。”
　　“不，是必然。”
　　叶宛菁话音笃定：“一如你二十岁期待成为一名优秀的策展人，纵使二十载岁月倏忽，却也初心不改，非要再去与年轻人争锋。”
　　“这话说的，老气横秋，本‌姑娘正当年好吗？”
　　“好~”
