第一卷 第一章 风语之城
    大剑同人之莉莉斯的救赎

    楔子

    模仿，绝对不能盲目。崇拜，同样，不能盲目。

    这是我来到这个世界为期一个星期的千言万语。

    第一章风语之城

    这个世界很疯狂，当然每个世界都很疯狂，不过，这个世界的一个疯狂被发挥到了极致。这是一个大剑的世界，妖魔是食物链的顶端，而人类不过是那个美味内脏的容器罢了。

    前一天还在《大剑》漫画的世界里盲目崇拜的我，可能是想的太多了吧。好吧，我承认是我想的有点多。只是现在似乎是在一个长长地梦里，仿佛梦醒后，我又可以做这样一个似有似无的梦境。

    可惜，这貌似有点不可能了。

    我想我是穿越了。毫无预兆的，梦中穿越。也许，前世的我成了植物人或者是一个比较老土的词，“安乐死”？貌似我还不到那个年纪的感觉呢。

    这是一个大剑的世界，按照剧情来说，有我喜欢的迪妮莎，嘉拉蒂亚，米莉亚，芙罗拉……

    当然应该还有一些个性鲜明的人物，这是每一个大剑迷都乐不思蜀的圣地，大剑的世界。

    其实我还不是很肯定，因为我来到的这个小镇可以说很平静，丝毫没有妖魔的气息，当然有的话我也是不可能发现的嘛。毕竟我现在只是一个处于食物链底端的人类的嘛。

    只是如果这里不是大剑的世界，那么我现在是在哪里呢？

    还有重点是，我在这里，语言不通。

    当然不是说我穿成了哑巴，或者什么的，而是周围的人说的明明是地道的日语，可是可是，俺是正宗的中国人，日语？我不熟。靠前世的积累，勉勉强强，或多或少的能够听懂个大概，当然是指日常用语，平常我还是装哑巴好了。

    值得一提的是，我现在是村长的女儿，如果我没有记错的话，大剑中那个作为村长需要鼓起极大的勇气来和金发银眼的魔女交谈，都是一副颤颤巍巍，多看一眼大剑美女就要受不了心脏负荷，撒手西区的类型。

    可是我的父亲，我现在的父亲，却是一个壮丁，三十岁的样子，虽然称不上一表人才吧，也差不多了。我现在是一个十岁的小女孩，很天真很萝莉。

    本来还想着好好学习外语，以前是没那个条件，现在有了这个语言环境了，不得恶补一下嘛，这要是穿回去了，指不定还能发挥一下剩余价值。

    但是貌似我以前的这个身体是个哑巴，以这个世界的教育状况，是不可能会写字上学的吧。所以，我只能继续吃哑巴亏，装聋作哑。

    为期一个星期之后我才搞明白，我所在的小镇也是一个很大剑的小镇，有一个很大剑的名字：风语之城。

    一大早起来，我所在的小镇便乱作一团了。铺天盖地的“妖魔，魔鬼”的声音，我也被吵醒了。从窗外便看见父亲领着一群人进入了一户人家，红色的血液，染红了那一片天地，整个街道都散发着血液的粘稠与血腥。

    很多围观的大婶都忍不住吐了满地，不用看就知道了。是妖魔的利爪，这样硬生生的撕裂人的身体，像布娃娃一样对待。

    直接取出内脏，开肠破肚，趁着温热，把那颗可能还在鲜活跳动的心脏大口大口的吃掉。连同一个人的记忆和欲望，一同继承。

    血腥而又残忍。

    可是那是妖魔的食物，是处在高层捕食者的美味佳肴。

    如同，人类吃掉鸡和鸭一样理所当然。

    郑重声明一点，我们当然不是鸡也不是鸭。

    如果这是一个大剑的世界，那么现在是该发挥村长的领头作用的时候了吧。我的父亲，现在开始去发出委托，拿出来整整一年全村人的收入，去交给那个恶魔的制造者的地方。

    只是，别无他法。

    是的，直到现在，我还是无法承认这是一个大剑的世界。

    因为，直到现在，我还没有看见那个金发银眼，半人半妖的女子出现。

    在大剑的世界中，人类是懦弱的，人类是生物链条中最为低下的存在。所以，人类最终都是会被遗弃的一种存在。只有那些组织所培养出来的人才才会去为守护人类而战。

    然而，也许只是因为妖魔实在是人类的克星，而大剑则是专门为斩杀妖魔而研制出来的一种武器。

    所以，妖魔以人类为食，其实这只是生物链中一种叫做天敌的衍变。

    无可厚非。

    可是，当我看到那被抬出来的破碎的尸体，还是忍不住干呕了几下，毕竟前世今生都没有真实的见过如此惨烈的场面。

    还好，前世的动画场景，电视中的真实拍摄，够逼真够形象。我才只是有点不习惯而已。

    当然，这只是见惯了这些的我的看法。而那些人类，这个村子的人，可是看起来就没有那么的若无其事了。

    哭天喊地，目瞪口呆。仿佛世界末日的降临……

    这是几乎所有人类的反应。

    作为村长，我的父亲终于发挥了一村之长的责任。很快的安抚了人心，并且收拾了案发现场，让死去的人入土为安。

    几百人的小镇在半天之内奇妙的平静下来，父亲开始准备晚上的会议。这是所有家族的代表人物出席的一种会议。几年不遇的盛况，今晚可能就会做出抉择，不，作为一个合格的村长来说，是必须做出一个决定。

    所以今晚我打算偷听。

    “什么？要让那样的银眼魔女来我们的村子吗？人类什么时候堕落到需要和妖魔为伍的地步了！”说话的是那个村长的第二大热门人选，据说曾经以一票之差失去了村长的机会。所以，现在，他，百般刁难我的父亲。

    “那么，保罗，你有什么别的办法吗？”父亲的语气很明显的在说明他生气了。

    “开什么玩笑！要让那样的怪物来到我们的村子，还要交出那么多的钱。法拉，你是疯了吗？还是这钱其实是落入你的囊中了。”说话的保罗一脸的嘲讽和笃信，好像他亲眼看见了这一幕肮脏的交易似的！

    “保罗，你给我闭嘴。如果死的人是你的老婆孩子，你就不会这个样子了。法拉，你再重复一遍你所知道的别的城镇这样的交易。”年过半百的老保罗说起话来还是那么的掷地有声，周围的人都开始安静下来，这是作为一个长者应得的尊重。

    “是这样的，这件事情是我听路过的商人说过的。很多村子都有过妖魔出来吃人的情况，大部分城镇最后都是请求大剑的帮助，当然她们的佣金也是很高的。一只妖魔的价钱就是我们整个村子一年的收入。很多城镇因为不愿承担这个巨额费用，没有去请求帮助，导致死了很多的人。我们要尽快行动起来。”父亲的语气再平淡不过，可是我知道他也在压抑着心中的怀疑和恐惧。

    “法拉，这种事情可靠吗？”

    “绝对可靠，也是唯一的办法。”

    “那么就这样办吧。其余的人，还有什么意见吗？”这是上一届的村长在说话，绝对是那种典型的大剑村长类型：又老又矮，说话还颤颤巍巍。

    “父亲，不要相信法拉的话，开什么玩笑！我们需要去请求那样的怪物的帮助吗？”

    “保罗，闭嘴，这里没有你插话的份。好了，现在举手表决吧。在座的各位应该都看到了那可怜的一家人是怎样被妖魔吃掉的，如果我们不赶快行动的话，下次死的可能就是我们的家人了。”说完还用眼神审视着在场的每一个家族代表人物，好像如果不举手的话，下一个死的人就是那一家人了。

    “法拉，下面就交给你了。”

    “是。”

    委托马上就发出了，很简单的，就像是有人知道这里有妖魔一样，很快的就收到了回复。大剑，三天之后就到。

    然而这三天，却是让人感觉无比恐慌的三天。

    因为，下一个死的可能就是你。

    我推断着妖魔的数量，应该是不只一头，那么钱，能拿出来的吗？一年的收入，可是纯收入啊，净收入的话，也得三年的时间吧。所以，我怕村里，即使有父亲，能逃脱掉再次被妖魔洗劫的命运吗？毕竟人类是何其的贪婪与可悲啊……

    对于不可预见的事物那种盲目而又大胆的放任！在人类中，被发挥到了极致！

    只是希望，这段时间我不要有事情就好了。

    穿越者不死的特权，这种事情，我可不信！

     
第一卷 第二章 银眼的魔女
    等待，只能是无尽的等待。

    等待的时间永远是那么的漫长，可是当过完了，也就那么回事，因为时间已经过去了。

    三天之后，一个金发银眼，浑身清冷的气息似乎能逼退一切生物的美丽大剑出现在小镇的街头。踏着清风，迎着朝阳，堂堂正正的踏入了我所在的小镇，风语之城。

    我想我应该不是第一个发现的，因为周围已经在议论纷纷了。虽然没有见过大剑，但是至少多多少少是有听说过的。

    震惊。

    震惊到无视从未下过楼的村长聋哑之女来到大街上，要是在以前，这样的小事情足以被传的沸沸扬扬了。但是今天，因为另一个人的出现，人们选择无视了自己这样一个人的存在。

    其实自己当然不是聋哑人了，否则上帝对我这个穿越之人就实在是太不公平了。

    我只是听不懂日语，不会说日语而已。不，应该是听不大懂，不大会说而已的嘛。貌似区别不是很大的。

    “那是……”

    “大剑吗？”

    “银眼的魔女……”

    “这怎么可能，这里为什么会有大剑的出现？”

    可悲的人们，以为自己的议论够小声，那么的拼命压低自己的声音。也幸亏他们说的都是那种超简单的词汇，否则我还真是听不懂呢。可是如果他们知道自己苦心伪装的声音其实对于大剑来说，即使再小十倍的声音也是没有用处的，还有人敢再议论纷纷吗？

    大概，可能，应该是没有的吧。

    大剑出美女，这个大家都是知道的。出于惯例，这位大剑，也是个美女，我真的很想扑过去，抱住她的大腿，告诉她，请让我加入组织吧。

    可是一来我怕遭到古蕾雅同学一样的命运，当然是被踢倒了。二来，那么复杂的话，我是不会说的啦。你要问我为什么，因为咱是中国人啦。咱不会那难懂的日语。

    一头长长地微卷金发，脸上似有似无的微笑，让我想起了一个人。

    微笑的迪妮莎。

    难道，难道我就是古蕾雅？难道我的父亲是妖魔？难道我就是那个浴血主角？

    很显然，我不是。金发美女大剑很快就证实了我的疑惑。

    “啊拉？这里只有三只妖魔呢。而且还很有组织性，这个可是很不常见呢。但是，有什么区别呢。”

    还好，不是七只。否则我真的就以为我就是那个女神的克星，古蕾雅了。还好，我不是。拯救了女神，也就毁灭了女神。我也看出来，那个人，不是迪妮莎，虽然，她们很像。

    “莉莉斯，谁让你出来的，还不快回屋去。”说话的是我的父亲，村长大人，不同于平日的镇静，一反常日的声音都在颤抖，害怕了吗？也难怪他在如此混乱的情况下海能分神顾及到我了。

    “是大剑吗？你好，我是这里的村长，感谢您这么快就来了。”竟然是想跟银眼的魔女握手吗？似乎自己也感到了不大和谐，父亲很自觉的慢慢的把手退回去了。

    “哦？你就是村长啊。呵呵，这么年轻的村长还真是意外的少见啊。”银色的眼眸随着身体的左转而散发出诡异的银光，很是漂亮啊。虽然，貌似只有我一个人在欣赏。

    似乎是感受到了我的注目礼似的，她冲我这边微微一笑。我当然要投之以桃报之以李了。挤出一个自认为很完美的微笑，谁知道会不会比哭还难看呢。

    但是我身边的小孩，似乎有被这“一瞪”给吓哭的。

    “啊，我也是刚上任的村长。”

    “那还真是幸运呢，一上任，村里就来了三只妖魔。”

    “啊，这是什么……意思……”

    “也没有什么特别深刻的意思，今天天色已经很晚了，明天开始再工作。”很显然的这位大剑有睁着眼睛说瞎话的爱好，明明是大早上的嘛，当然处于大剑身份的考虑，人们也自然而然的没有发现什么不妥之处。

    “啊，那太感谢您了，那么请到我的家里休息吧。”废话嘛，人类有说拒绝的资格吗？

    不过村长的话，似乎让每个人都松了一口气，不得不承认，这个村长，我的父亲，还真的算是一个胆大的。可是，似乎也有些口不择言了呢！明明自己也是那么的讨厌大剑，现在却把她安排在了自己的家里，这可是有点出人意料了呢。

    不过，正合我意。

    大剑，姐姐，请让我成为你的同伴吧。

    嗯，这句话，我还是会说的。为了学成这句话我可是苦思冥想了好久好久呢，可千万别不给我说这句话的机会啊。

    就这么定了，瞅一个没人的时候，告诉这位大剑姐姐，让我也和你们一样长生不老吧。

    夜半时分，村长的宅院。

    “姐姐，你的名字是什么？”

    完全没有什么颤抖或者是害怕，完全的被一种叫做好奇的东西所代替，眼里应该是无懈可击的真诚与可爱。所以，她没有拒绝我的提问。

    “麦当娜。”

    “麦当娜……姐姐……”

    不是吧，咱不带这么恶搞的好吧，一上来就给我整一个巨星啊，我的小心脏可是受不了哦。

    “怎么，小妹妹以前见过我吗？”拜托，小妹妹啊，对哦，我好像忘记了，我已经不是一个21岁的女青年，我现在只是一个10多岁的小萝莉。

    “嗯，没有。”怎么可能，见过！

    “那么，你的名字是什么呢？”又是那种迷死人的微笑，真怀疑了为什么那些大剑中的人类会这么害怕她们，明明是力量与美的完美结合体呀。

    “莉莉斯。”

    “好名字。”

    “谢谢。”

    “嗯？厄，呵呵，还没有被人类感谢过呢。”

    不是吧，妈妈教我做一个懂礼貌的好孩子，难道错了？

    “姐姐，请带我走吧。”

    “嗯？什么？”不会吧，难道是我语法错误？为什么麦当娜姐姐一副没听懂的神色？糗大了！

    “姐姐，我想和你一样。”久久的注视，用她的那双银色的眼眸，看不到别的任何情绪，如果是别人，会害怕的吧。

    “别开玩笑了。小妹妹，想和我一样，成为怪物吗？然后，数十年如一日的，永远的不会变老，直到战死的那一天吗？”很明显的这位麦当娜大姐头被我的话刺激到了，不过话又说回来，这位大剑美眉可真的是挺不经刺激的啊。

    自己厌恶至极的身体被羡慕，自己渴望回复的身份被舍弃，真是讽刺啊！！！

    “姐姐，不是的，不是的……”终于有点理解古蕾雅同学的痛苦了，不会说话，确实影响交流啊。

    “小妹妹……”

    “姐姐，我喜欢姐姐的样子。很漂亮。”貌似人生中的第一次告白就这样华丽丽的献给了麦当娜大姐头了。

    还是微笑，一如既往的微笑。然后，似乎听明白了什么似的。嘴角微微的停止了牵动的弧度。

    “喜欢……吗？漂亮……这种话，怎么就随随便便的说出来了呢。”

    “嗯，非常喜欢。”

    “真是个好女孩，快点回你的房间睡觉吧，你的妈妈应该担心了。”晕，这人说话啊，真是的，可是真的很会转移话题啊。

    “这里，就是我的房间啊。”说的那么的冠冕堂皇，我都怀疑我来的目的了。

    我，穿越成了小萝莉，撒谎不用打草稿了。

    “姐姐，一起睡觉吧。”

    那个可是古蕾雅小萝莉的经典名言啊，迪妮莎，一起睡觉可以吗？然后不管人家女神的同意与否，就那么堂堂正正的趴在女神的大腿上睡着了，我怀疑她绝对是装的。唉，不管怎么说，就因为那一句话人家也就光明正大的过上了傍女神大腿的生活啊。

    多么的幸福与诱人！

    “你，不害怕我吗？”

    “害怕？为什么？”笑话，我是害怕，我是害怕你对我这个小萝莉不感冒，把我踹下你的床。

    “哦，没什么，莉莉斯，睡吧。”

    “嗯，姐姐，一起睡吧。”

    小萝莉的话又派上了用场，某个开心小莉莉斯在那里继续扮萝莉。

    现在我很自然的傍上了麦姐的大腿，很显然麦姐也是很有那种戏耍妖魔的趣味。这不，身后跟了我这么个小不点，还是兴致那么的好啊。

    “现在把全村十五岁以上的人全集合在广场中央吧，昨晚已经跑了一只妖魔，居然还有不要命的留在这里。也让我见识一下是何方神圣。”虽然是惊讶的语气，可是看到她眼底里的笑意的人会觉得她有什么奇怪的想法了，还有，妖魔要倒霉了！

    “好的，马上去办。”父亲一副惟命是从，马首是瞻的维诺，是害怕了吧？

    “那么，这个村子里符合这一标准的人有多少个呢。”

    “去掉前几天被妖魔吃了的三个，现在十五岁以上的人有四百一十九个。”

    “好吧，我知道了，现在我就来抓住这两只妖魔。那么这里的人类还剩下四百一十七个了呢。”

    冰冷的语气宣判着妖魔的命运，可是谁又在宣判着她们的命运呢？

    “是哪一个呢？隐藏在这么多人中，真是麻烦的事情啊。”哎呀，真是和当初迪妮莎的语气出奇的相似啊，我都快要怀疑迪妮莎和这位麦姐有什么渊源了。亲戚？同族？

    “这不是昨天来的大剑吗？她在做什么，杀人吗？”周围的人开始议论纷纷了，被银眼的魔女所审视，毕竟是吃不消的吧。

    “法拉，你再做什么，让我们都在这里，让这个银眼的魔女猎杀我们吗？”

    “保罗……不要……”父亲的话还没有说完，就没有了说下去的必要，因为那个人已经被……

    “首先，第一只……”被分尸了……

    “保罗……变成了……妖魔……”周围的人全都语不成声，紫色的象征着妖魔的血液一下子浸染了周遭的人群，除了离妖魔最近的大剑，全都被妖魔身体里的恶臭血液所沾染。紫色，开始变得很是诡异！

    “怪不得这么多话呢，原来是妖魔啊。如果你不说话的话，我找到你可能还会晚一些，那么你也不用那么早死了才对。不过，反正，也只是时间的先后问题。”

    一如既往的冰冷陈述出这个事实来，在别人看来是这种情况的没错，但是我越看怎么就越发现这位麦姐的调侃语气呢。

    所有的人都停止了议论，麦当娜的这招很毒辣，让本来在议论纷纷的人们整齐的停止了议论，彷佛谁再多言，就会变成流淌着紫血的妖魔一样。现在的保罗已经变成了青面獠牙的状态，成功的惊飞了一群人类。

    “村长，保罗大叔，晕倒了。”有人在小声的传话。

    “啊，保罗大叔，快醒醒，快醒醒。快来人把保罗大叔抬走。”父亲此刻倒显得很是镇静，是突然没有了政敌高兴的？

    “想以这种手段蒙混过关吗？真是……幼稚……”

    扶着保罗大叔的那个年轻人在一个回首间被斩首，身体还在扶着保罗大叔，而头已经四分五裂。紫色的血液染了一地，配上麦当娜微笑的弧度，显得妖异异常。

    “真是幸运的城镇啊。啊拉？现在是两个妖魔被斩杀了，那么同样的，记住要支付两头妖魔的钱。”麦当娜平静的说出这样的一个事实，却足以改变一个村镇的命运。

    “两头妖魔的钱？不是斩杀多少数量的妖魔都是一样的价格吗？”有人不怕死的问道。

    “这个，怎么，可能？”麦当娜一副好脾气的说着，谁都知道她只是想看笑话。

    “那么交给谁呢。钱，现在只有斩杀一只妖魔的钱。”说话的是作为一村之长的我的父亲。

    “哦，那个不要紧。慢慢的筹借，交给后来来的一个奇怪的黑衣人就可以了。”

    “可是，如果这有这一种特征的话，认错人了该怎么办？”

    “这个呀，不好办呢。如果支付错了，或者拒绝支付的村庄，以后不管这里有多少数量的妖魔，发出怎样的请求，我们都不会来了。”

    “怎么会这样……”村民们开始议论纷纷。

    “这是我们的规定，啊，对了，你们慢慢的筹钱，只要在黑衣人来到之前就可以了。嗯，黑衣人，大概……明天早上会到吧……记住要准时付款哦。”

    大剑带着诡异的笑容消失在这个早已经被突来的状况给吓呆了的城镇，至于以后的事情，就不关她的事情了吧。

     
第一卷 第三章 最初的羁绊
    “莉莉斯，你打算跟我到什么时候？”终于忍不住了，看来她还是比女神仁慈一点的，没有一直放任我不管的样子。

    “啊，被发现了呀。”我承认我是在说废话。

    “哼，不被发现才怪。快回去吧，你那种小女孩的想法，不现实。”麦当娜一脸头疼的表示她对我这种小萝莉——的想法——不感冒！

    “麦当娜……姐姐……这是我的选择……”唯一的选择。好不容易可以长生不老了，只要别让我发育不良的时候长生不老，永葆青春就行！

    “啊拉，还真是拿你没有办法。”

    有个力道轻易的打昏了我的头。不用猜也知道是谁了，千万不要把我送回去啊。

    “你终于醒了，莉莉斯，看见你昏倒在村口，我们还真的有些不相信呢。最近太忙了啊，没有时间照顾你。”那个叫做村长的男人不无惭愧的说道。

    唉，真是想什么来什么啊，果然麦当娜姐姐把我打昏后送回来了吗？

    不过，我的父亲，最近确实是难为他了。几天之间，像是老了十岁。

    “唔……”好吧，我还是继续装聋作哑好了。

    “莉莉斯，爸爸不知道你能明白多少。大剑所要求的钱，我们交不出来，爸爸也没有能力让全村人把自己辛辛苦苦挣来的钱交出来。所以，我们可能如果以后有危险了，就没有人可以寻求帮助了。”

    “莉莉斯，爸爸真没用。”那个男人自顾自的说着，大有明天就是世界末日的感觉。

    只是没想到，村长爸爸的这种预感这么的灵验，不出一个月，对，还有三天才到一个月，妖魔，就又出现了。

    也许，那应该是觉醒者。

    长长的触手似乎能够切碎一切在身边的人和事物，就这样把所看到的一切毁灭。

    那个被我称作父亲的男人把我藏到了地窖里，挺身冲向了前线。可想而知，结果如何了。

    人类对于妖魔来说，不过是美味的食物而已啊。更何况是觉醒者！人类，全都变成了蚂蚁，于是，众生平等，不过是被碾碎的命运！

    唔，好想吃东西，温热的。当然除了人类的内脏以外，咱可不好那一口啊。

    “欸？这里还有人活着吗？真是顽强的生命力啊。麦当娜，你过去看看是不是女孩，如果不是的话……”

    “是个女孩。”冰冷的语气一如往昔，是她还救我了吗？

    “你怎么知道的。”黑衣人微微的惊讶，其实大家都知道他没有理由和心情去惊讶。只是生命太漫长，不这样，太无聊，太难熬。

    “上次执行任务的时候，碰巧是住在这里的，而这里只有一个女孩。”麦当娜平静的陈述着这个事实，其实心里也不见得会如此吧，现在她就很怕，很怕看到那个女孩的尸体。

    “女孩的名字是莉莉斯……莉莉斯……”

    “啊咧，你还挺关心这个小女孩的嘛。作为大剑，这个可是……”

    “怎么，这个违反了组织的什么规定了吗？”

    “这个，倒是，没有。”

    “亚瑟夫，你打算把这个女孩怎么办？”

    “怎么办？先看她有那个命活下来再说吧，毕竟已经三天三夜滴水未进了啊，现在是否能活下去还是个未知数。”

    “哦？这是你说出来的话吗？还真是少见啊。亚瑟夫，不要告诉我你没有办法。”

    “啊咧，被拆穿了呢。办法不是没有的……”

    “就按照你的办法来吧。”

    “麦当娜，你不是对这个小女孩很关心的吗？那个觉醒者可真是不好对付的啊，以你的能力早就不应该在23的排位上了吧。是一直在隐藏实力吗？”

    “这怎么可能，什么叫做隐藏实力，那种情况下，肯定会激发人的潜能的好吧。”

    “激发人的潜能？哈哈，放心吧，我是不会说出去的。虽然是受了点伤才成功的完成了任务，但那毕竟是排名十几位的觉醒者呀。看来你快要有称号了呢。”

    “清水之麦当娜。怎么样，是个不错的名字吧。”

    “麦当娜……姐姐，我怎么会在这里……”终于明白那种什么穿越者不死的特权是完完全全的不存在的了。我这不差点就死了嘛，如果再差一点点，我可真的就呜呼哀哉了。

    “哦，莉莉斯，还记得发生了什么事情吗？”面前的大剑有着说不出温柔的声音，那大概是一种叫做喜悦的东西吧。

    “发生了……什么事情……”还好还好，我没有失忆啊。

    我眼中是那时回忆的惊恐，虽然没有看到什么支离破碎的场面，但是在我清醒中的那一天里，惨叫，呻吟，皮肤断裂的声音一直传在我的身边，我甚至听到了我的母亲最后的惨叫声。清楚地听到妖魔吃内脏的声音，和人类进食的声音是一样的。恶心啊……

    那种恐惧，从未有过。我也不相信，会有谁还记得我，会有谁来救我。看来是被救了呢。

    “我现在是在哪里？”抱歉，更加深奥的话题我实在是不会表达。

    “莉莉斯，不要害怕，在这里你会很安全。”

    “害怕……吗……”还真是有点！

    “莉莉斯，现在你还想成为大剑吗？成为我的伙伴……”

    “大剑？想……”原来我现在是在组织里啊……

    “那么你做好准备了吗？”

    “嗯。”

    “莉莉斯，你要想清楚啊。”

    “麦当娜姐姐，谢谢你。”

    “谢谢……我……”

    “哎呀，小鬼，又一次被你感谢了呢。这种感觉还真的是不好啊。感觉被什么束缚着呢，不得不做一些事情的样子了。”麦当娜微微的皱下眉头，确实是一件困扰的事情啊，以后的事情都是很棘手了呢。感觉内心突然生出了一些羁绊。

    “麦当娜姐姐，一定要活下去，我们还会有见面的一天的吧。”

    “嗯，也许吧。总之，莉莉斯，要让自己变强啊。只有强者才能不受人的威胁，才会有很多的特权啊。”特权这种东西，真的存在吗？在这个世界里？

    “麦当娜……姐姐……”

    “啊咧，看来是打扰你们谈话了呢。莉莉斯……是叫这个名字吧……开始训练了呢……”组织万年不变的黑衣人造型正式的粉墨登场了。

    “好的，我马上去。”也只能拖着疲惫的身躯远离他们的谈话了呢。

    “清水之麦当娜，你不会怪我的吧。打扰了你和小朋友的谈话。现在组织正式给了你封号，你的排名是number7。”

    “怎么会呢，亚瑟夫，呵呵，我感谢你还来不及呢。看来你是狠狠地夸了我一番呀。我得感谢你才对嘛，对了，这回是什么任务？是不是工作也难了呢。”麦当娜一边看着莉莉丝离开的方向，一边感谢的狠狠瞪了约瑟夫两眼，只是还是很不解气！

    “难，倒是实情，但是更多的是辛苦吧。”

    “看来很是棘手呢。亚瑟夫，我的代理区是……”

    “北方，深渊者伊斯力的领地。”黑衣人平静的说出足以让所有人变色的事实，可是很明显的麦当娜不是普通人呢。没有收到预期的效果啊。

    “啊拉，还真是棘手呢。亚瑟夫，看来以后就是我们相依为命了呢。”

    “不要说得那么的什么嘛，麦当娜，组织可是很看重你的呢。”

    “确实，很看重啊。”

    “那么，准备一下，开始出发了。”

    “Yes，boss！”

    戏谑的笑容重现在脸上，如果不是那个声音，如果不是那个名字，真的快要让所有人误以为她就是微笑的迪妮莎了。

     
第一卷 第四章 训练生的日子1
    所谓的训练是什么概念呢？如果没有真正感受过真的是无法形容啊。

    “182号，又在偷懒啊。罚挥剑五千下。”

    “是。”我只能很是无奈很是不幸的被罚了。看着旁边的露西艾拉那用力的劲，我真怀疑我们是不是才刚刚开始啊。毕竟我们这同一个动作都已经进行了整整三个小时了啊。还真是不是一般的无聊的训练啊。

    唉？露西艾拉？南方的深渊？不会吧，应该是重名，绝对是重名！

    “拉花娜，你挥剑的姿势不对。应该这样，这样，力度再大一些。注意你的眼神要随着剑的挥舞而动。”

    拉花娜？难道我出现幻听了？不是的吧。为什么那位小萝莉长得和我旁边的这位一点都不像呢？并且并且，双子实验？花露水？

    你们的大腿在哪里？请让我来傍一傍吧。

    “32期182号，莉莉斯，罚挥剑一万次。”

    哦麦糕的，我这已经是被罚了一万五千次了。再这样下去我是真的真的受不了了。算了，咱还是别见着剧情中的人物就两眼放光了，咱还是晚上再说吧。

    谁让，谁让，露西艾拉，嘿嘿，是我的室友呢。

    幸福的人啊。

    都一个月了，我才刚刚发现我的室友极有可能就是以后的南方的深渊。真是的，惭愧啊。看咱这眼神啊，真该找块豆腐去……撞啊……

    “莉莉斯，发生了什么事情啊，笑的这么开心。”露西艾拉一脸无奈的看着面前这个笑的很是不良的人。

    “啊，露西艾拉，没有啊。嘿嘿……嘿嘿……”好吧，我承认我快憋不住了。

    “还说没有，今天被罚了这么多，还有力气笑啊你。”

    “是的啊，露西艾拉，今天我发现了新大陆，当然会非常的开心了。”

    “发现了新大陆？”

    “哦，没什么。我是说，我发现你和拉花娜是姐妹。”

    “你不会才知道吧。”一副你是白痴啊的表情让我很是郁闷，自动省略掉不喜欢看到的眼神是我做人的原则。所以，我看不见，我看不见。

    “是的啊，拉花娜的存在感实在是很弱啊。不像露西艾拉，呵呵，是吧。”我讨好，我巴结，谁让人家以后会是大姐头呢。

    “真不知道你在说什么啊，不过我的那个妹妹，很孤僻呢。”

    “是啊，她不会是怨恨我抢了她的位置，现在和你是室友吧。难道真的被我很不幸的猜对了？怪不得呢，这两天觉得她怪怪的。那眼神绝对是可以秒杀我的啊。”

    一副心有余悸的样子，一点都不夸张，拉花娜的眼神确实是很有威力，找个机会该好好地跟着学学的。

    “真是的，拉花娜做的太明显了吗？真不是个乖孩子啊。”

    “嗯，是的。”大姐头说是咱绝对没有理由说不是！这也是我做人的原则！

    “莉莉斯，睡吧，都这么晚了，居然还有精力在这里说话。”

    “是啊，露西尔拉。越是累了越是睡不着了呢。你们之间是发生了什么事情了吗？”

    “啊，是啊。我们俩其实本来是在那次逃跑中失散了的，只不过同时被卖到了这里而已。”

    “真是缘分啊。”这失散了还能被卖到同一个地方了，真实太有缘分了！

    “是啊，也许这就是姐妹之间的那种联系吧。我真是幸运啊，有这样一个妹妹和室友。”露西艾拉的眼神很是怪异，不累吗？忽闪忽闪的……

    “呵呵，露西艾拉，你和拉花娜是姐妹的事情，组织知道了吗？”

    “啊，知道了啊。怎么了？”

    “没什么。”不是没什么，是坏了啊。组织的双子实验也许马上就要开始了呢。

    还是如往常一样的挥剑跑步，我也同样的因为经常走神，而被多次的惩罚。所以这样说来似乎我也比别人的训练量大了很多，从另一方面是很用功了啊。真是的，居然是得到了这样的一种效果啊。

    而露西艾拉和拉花娜似乎也不像平常的姐妹那样亲近，似乎有很多事情横亘在两个人之间，而拉花娜更是看着我就使劲的瞪。

    难道？莫非？漫画中的事情是真实的。并且这种感情已经在十来岁的时候就发生了？那么，那么，这个拉花娜，实在是太早熟了，确实是很特别呢。

    终于有一天，这样的感觉露西艾拉也发现了呢。

    “莉莉斯，我想问你一件事情。”

    “嗯？露西艾拉？什么事情啊。”

    虽然我现在对待南方深渊大人的语气是有那么一点点的问题，但是我今天可是足足的被罚了五万次挥剑啊，天啊，现在我觉得不需要再去融合妖魔的血肉了，我的胳膊绝对能和珍卷的那个麻花有的一拼了。

    “嗯，是关于拉花娜的事情。”

    “拉花娜……的事情……”不是吧，难道这么快就表白了。花姐也太不冷静了吧，这和她斩杀伊莉妮的时候，生人勿近的样子可是判若两人啊，所以说时间这个东西啊，真的是能改变很多东西啊。

    “嗯，我觉得拉花娜最近的情绪有点异常。”未来的大姐头装起了深沉，事实上证明有才能的人是装什么像什么的。

    “哦？怎么个异常法啊。”

    “具体的我也说不清楚，似乎她很想保护我这个姐姐呢。”

    “是吗？这，很正常的吧。那么，你会给她这个机会吗？”

    “机会……吗……”露西艾拉的脸上少有的露出迷茫的表情。

    “露西艾拉，如果是我的话，你会给我这个机会吗？”给我傍你大腿的机会！我想我现在是有点咬牙切齿的感觉了。

    “为什么呢？”

    “为什么？如果一定要问的话，就是因为我喜欢你啊。”多么直白的告白啊，不知道露西艾拉能不能接受啊。

    “为什么你们都要这样说呢。”如果说刚才露西艾拉的表情是有些无奈，那么露西艾拉现在的表情是有些纠结了。

    “谁还这么说了？拉花娜？”原来我和花姐这么的默契啊，真是难得的缘分啊，我都快要忘记被她的眼神千刀万剐这件事情了。

    “你怎么知道的？”很显然的这个人小看了我的智商了，也许她只是不知道我知道所有的剧情而已。不怪她，小看我。

     
第一卷 第五章 训练生的日子2
    “猜的啊。呵呵。”

    “这让我很困惑呢，拉花娜，真的是和别的孩子不一样。”看来花姐肯定是受挫了啊，人家未来的南方深渊大人貌似对她的这种不伦之恋不感冒呢。

    “是啊，拉花娜很有个性呢。”这可是句大实话。只是我说的有些咬牙切齿！谁让她解决掉了我大爱的伊莉妮！

    “我不知道该怎么办好了呢，现在每天的训练已经让我多少有点吃不消了。唉，根本没有时间去想别的事情啊。倒是你，莉莉斯，怎么感觉你每天好像有使不完的劲似的。今天，是被罚了五万次吧。还多跑了二十圈呢。莉莉斯，你真的是很特别的体制啊。”

    不要问我为什么对于露西艾拉这样的长篇大论型的能够听得懂，那是因为我真的真的有在训练的同时恶补日语，毕竟咱有那个语言环境不是。但是，具体的比较啥的就有点难度了，呵呵。看来是革命尚未成功，同志还需努力。

    “呵呵，特别的体制啊，那大概应该算是人的一种潜能吧。组织的训练是多么的残酷，你发现了吗？露西艾拉……我们已经有好多同伴都已经不在了啊……从刚开始的417人到现在的324人，这训练的时间还刚刚三个多月啊，就少了将近一百人呢。可是，我们离训练的重点，成为战士还有很长的路程呢。”

    “两年的基本训练，两年的妖魔融合时间。确实，我们现在走过的时间还仅仅是很短暂的路程啊。”

    “所以，露西艾拉，要活下去哦。”你要是被累死了，我将来去投靠谁啊。

    “莉莉斯，我们一起活下去。”有这句话我的未来似乎就又保障了，这比铁饭碗可是吸引人多了。

    “还有，拉花娜。”

    “嗯。”

    训练一如往日，不变的是我依然每天都在被罚，也许这是我努力提升自己的一种方法。唉，因为，对于前途我是一无所知啊，真是渺茫的人生啊。

    变化的是周围的小萝莉在慢慢的减少，真是曲折而又惨淡的人生啊。

    我没有像其他穿越者一样追求什么的剑技，也不知道我是不是需要保存什么实力，因为我现在实在是毫无实力可言。我也没看见有谁能够面对那么大的训练量还有工夫干干别的的事情，在我看来，也许，我们到底有多强，也许很大一方面取决于融合妖魔血肉的质量上。这就要看个人的造化了吧。想要融合妖魔成功个人的体制很重要。

    值得注意的是，一个叫做妮娜露露的训练生，典型的小萝莉。唉，话说我们这些人可都是典型的萝莉哦。十四岁左右，算是小萝莉的吧。果然，组织很有选美女的天赋，真怀疑了，组织里选的代理人都那么千奇百怪的，而选的训练生到战士倒是很一致的美女啊。

    果真是美女配野兽啊。很完美的组合。

    “拉花娜，你的姐姐露西艾拉又让我跟你传话了哦。”不知道为什么，我现在成了大姐头的御用传话人，不禁有点小郁闷，看样我面前的拉花娜同学也不是很乐意了，毕竟她把我看做她的头号情敌呢，虽然这个嘛，纯粹是她自己乱想啊。所以说，八卦这种事情，在哪里都适用。

    “什么？为什么她自己不来说！”拉花娜的眼神，唉，差点就又把我千刀万剐了，幸亏我躲得及时啊。

    “说什么啊，哦，是这样的哈。阿勒，不好意思，我忘记了。”说实话，我现在觉得我的语气很欠揍。这足以说明花姐的好脾气了。

    “莉莉斯，你再说一遍，我要你好看。”怒目圆睁，花姐都被我整这份上了，也就不需要说什么了吧。

    “要我好看？我现在已经很好看了啊，你要让我怎么个好看法啊。”

    是的，我打算，气死拉花娜，阻止露西艾拉以后觉醒的命运。对，从现在就开始。这是一个任重而道远的伟大计划。

    “莉莉斯，你不要欺人太甚。”

    “欺人太甚？怎么……可能……啊拉？这个，你的剑不小心碰到我的肩膀了呢，很痛呢。”我再说下去某人如果融合了妖魔血肉的话，绝对已经是暴走状态了。

    “莉莉斯，我们比试一下吧。”终于恢复了理智的拉花娜用一贯冷静的声音说出宣战的话来。

    “比试？正有此意呢。”让我看看你这个未来可以媲美number1的实力吧。

    说自己没有研究剑技那是假的吧，我微微感觉到了拉花娜的憎恶，后来我才知道那叫做杀气。如果是几年以后我还那么出言不逊的话，很可能，我会死掉，因为，她，生气了，因为，她，以为，我抢走了她的姐姐。

    她的姐姐，她唯一关心的人。

    被我抢走了！

    当然这都是她一个人以为的！

    大剑，已经开始交错，周围产生的气流隐隐的牵动着什么力量。

    周围已经围观了很多人，包括，露西艾拉和妮娜露露。

    我没看见组织的人，当然不能排除是我没有发现而已。毕竟这个时间是休息时间，我们在这里锻炼一下应该没有什么大不了的吧。

    一个横斩，把她逼退，剑影的交错已经把我的手震得发麻，但是她没有要停下来的意思。而且，步步紧逼，也许，今天是一定要分一个胜负什么的。

    “拉花娜，想不到你挺强的啊。”能够在拉花娜的强势攻击下，游刃有余的说着风凉话，我觉得我也很强。

    “切……”

    剑影的交错期间我狠狠地再蓄力，不得不说，我那么受罚很值得。我感觉到了我的力气又加大了许多。她轻巧的避开我的偷袭，反而一剑划破了我的肩膀，我觉得她是故意的吧。很不幸的，我挂彩了。

    “果然，她们很强啊。”

    “剑招都看不清了呢。”

    “果然还是拉花娜，更强吗？莉莉斯已经落下风了。”

    哼，也许是这样的，表面上看输的是我，我挂彩了嘛。但是，拉花娜，显然是受内伤了。毕竟我自创加偷学的剑技可不是说着玩的，无论从力量上还是从速度上我都有着绝对的自信。要说威力，我说自己第二，绝对没有很多人敢说第一的。不然，就试试我的剑气吧。利用大剑挥舞出来的旋律制造出多余的风暴，扰乱对手的身心。

    要说我为什么要去挑战她，就是看她不爽喽，谁让按照漫画上说，是她杀了伊妮莉呢。哼，此仇只能现在报了，现在先杀杀她的威风，以后就告诉她伊莉妮是我的小妹，我罩着她，不准拉花娜随便的动她。以后我可不敢肯定我能打的过她，人家觉醒之后可是深渊啊。绝对强悍的一种存在啊。

    “这样应该可以了吧，拉花娜。”手中挥舞着的剑完美的入鞘，剑气足以逼退拉花娜随之而来的攻击了。

    “哼，莉莉斯，你真的很强啊。”

    “哪里啊哪里，这些可都是跟露西艾拉学的哦，怎么她没教过你？啊拉，真的很可惜呢，要不我教教你，只是我还不如露西艾拉的十分之一呢。你嘛，绝对是十分之一以下喽。所以，至于，保护嘛，也许以后会是她保护你哦。”

    如果我的身手没有让拉花娜崩溃的话，那么无疑这一番话深深地刺痛了她。毕竟，露西艾拉，可是典型的优等生好孩子。不知道等露西艾拉觉醒之后，唉，一个优等生乖孩子叛变了，组织的脸色似乎一定会很好看呢。至少从那万年不变的脸上看到惊恐和扭曲也是不容易的吧。

    “拉花娜，你没事吧。”露西艾拉的一脸关切，明显不是假的。

    “姐姐……我没事……”拉花娜很别扭很无奈的低头，可是看不到自己的内伤，天知道她可是受了很重的内伤啊。

    “莉莉斯，你没事吧。”没想到露西艾拉居然和妮娜露露一起过来了呢，露西艾拉询问的是拉花娜而不是我倒是没有让我感觉太意外，倒是，妮娜露露，我们很熟吗？

    “啊，妮娜露露，你好啊。我可是受了很重的伤呢，拉花娜果然是很厉害的呢。我打不过她啊。”

    “你受的伤很重吗？”

    “怎么，这还有假啊。我受的可是内伤哦。”

    确实是内伤，是被露西艾拉同学给内伤的。谁让她不来关心我的，虽然那个什么眼神老往我这瞟呀瞟的。但是，我不领情。心在人不在，有个屁用啊。啊，淑女是不该说脏话的。我改我改。

    “唔……疼……”刚才没觉得疼的，倒是现在妮娜露露温柔的替我擦拭嘴角的血迹，真的是，那个拉花娜，居然对我下这么狠得手啊。此仇不报非君子！

    “很疼吗？忍忍就好了，我们现在还是人类，所以没有自愈的能力哦。”这个女孩温柔的陈述任谁都知道的事实，她以为我疼的忘了吗？

    “嗯，是的啊，珍惜为人类不多的感觉呢。可是，真的很疼啊。大剑，果然是够锋利的呢，我，会不会留疤啊。”想起来就后怕啊，拉花娜那经典的独眼形象可是毁人不倦了很多人呢。

    “呵呵，莉莉斯，原来也这么在乎自己的外貌吗？”妮娜露露笑起来的时候是眯着眼睛的，感觉这样的微笑时很在意一个人的感觉，而现在，似乎我需要的正是这一种在意。

    “女生，谁都在乎的吧。”

    “话是这么说，但我看来，莉莉斯好像什么都不在乎的哦。你整天都在想什么，每天都被罚那么多的人可是唯你一人呢。”淡淡的邻家女孩的口气，说着无关风月的话语，在这个无知的季节里，像是天籁一般的温暖了人心。

    “哎呀，不小心成为反面教材了呢。”

    “莉莉斯，是不是，你现在想让另一个人呆在你的身边。”妮娜露露温柔的眸子看着我，眼里慢满满的是一个人的身影，那个人微微眯着双眼，一副若无其事的样子，说实话，很是欠揍的感觉呢。蓝发绿眸很是诡异。

    “你在说什么啊，什么另一个人？露西艾拉？”实在是不想再看下去了，那双眼睛有让人沉溺下去的欲望。因为太过清澈，一切似乎便如过眼云烟了。

    “果然呢。”淡淡的叹气声。

    “唔……轻点……疼……”

    “她会对你这么温柔吗？其实，莉莉斯，我注意你很久了呢。”妮娜露露回复了最初的温柔。

    “是吗，呵呵，我也是的啊。”确实是的，这么一个极品萝莉，我虽然不是大叔，但是我也喜欢！

    “撒谎，你的眼神一直都在露西艾拉的身上呢，就像我的眼神也一直追随着你的脚步呢。”

    “妮娜……露露……真的是不错的发现呢……”可是我那是看人家挥剑的好吧，那叫学习，而你那叫偷窥，和拉花娜一个性质的好吧。

    这是什么？百合？那么说人生中的第一次被告白，华丽丽的让眼前这个小萝莉夺去了？

     
第一卷 第六章 训练生的日子3
    露西艾拉轻轻的把自己的妹妹拉花娜放在床上，虽然拉花娜的眼神是那么的恋恋不舍，可是自己现在却是很想见到另一个人，另一个伤的不算轻的人。真不知道她们俩是怎么搞的，居然打起来了。还是小孩子吗？

    唉，真是一波未平一波又起啊，组织现在已经在注意自己了啊。这样下去，真的不知道会发生什么事情。努力的使自己变强，难道这也有错吗？什么叫双子计划，真的不想去参与，也无力去参与。可是现在这种情况了真的是无能为力了呢。

    想要保护的两个人都是状况百出啊。

    本来想要推门而入的露西艾拉却是因为屋中人的谈话而停止了脚步。那个人，妮娜露露，她，拉花娜的室友，在这里做什么？

    “哎呀，唔……妮娜……露露……你轻点啊，好痛的好吧。”在自己面前从未有过的语气，是撒娇吗？真是奇闻啊，那个莉莉斯居然也能有这样的语气啊。

    “我刚才说的你有什么想法没有？”

    “想法？什么想法，你说过什么了吗？”典型的莉莉斯式装傻语气，这个莉莉斯啊，还真是活宝一个。

    “莉莉斯，你这个笨蛋。”果然呢，被骂了。被好脾气的美女骂了，所以说莉莉斯是美女的克星。当然是在这个世界中的哦。

    “哇，妮娜露露，你好厉害哦，居然这个都被你看出来了呢。”

    “不要再转移话题，快点说。你，不喜欢我吗？”嗡，露西艾拉感觉自己的身和心都遭受到了巨大的打击，这是怎么个情况？为什么现在的人都这么的喜欢告白，并且还是同为女性之间的告白啊。难道是世界变了吗，还是自己实在是落伍很久了啊。

    “不……喜欢……”到底是不，喜欢还是不喜欢？这个莉莉斯！到这个时候了，居然还玩这种文字游戏。

    “真的呀，我就知道你肯定喜欢我的哦。”很显然的妮娜露露误认为了前者的说法。至于正确的解释呢，也只有莉莉斯自己知道个中原因了呢。

    “什么跟什么，你刚刚说的是什么啊。哦，我还很喜欢拉花娜，我们的铁头教官，还有站在我隔壁的小朋友，当然还有隔壁的隔壁，隔壁的隔壁……”不用看，里面的那个人的脸早就已经黑了，因为在外面的那个非当事人脸都黑了，没看出来，这个莉莉斯还挺能转移人的话题呢，天才啊。现在才发现，是有点晚了哦。

    “莉莉斯！！！”某人已经决定暴走了。

    “哦，当然，还有……露西艾拉……”

    不过露西艾拉这个名字从她的口中说出来，怎么觉得那么的温柔呢。

    “可是，露西艾拉，也喜欢你的吗？”

    是啊，露西艾拉也是喜欢你的吗？这个问题问的不仅是莉莉斯还有在门口的露西艾拉。她也疑惑了，这都是怎么了？为什么，这些人整天都把喜欢挂在嘴边呢？真是莫名的令人烦躁呢。

    “露西艾拉啊……当然也是喜欢我的啊……”如果露西艾拉能够现在看见莉莉斯的眼神，绝对会沉溺其中的。

    “为什么？”

    “因为我是莉莉斯啊，我是人见人爱花见花开车间车爆胎的莉莉斯啊。”不要问我这么经典的雷人话语是怎么翻译过去的，总之自然而然的嘛就说出来了，看这个人的表情明显的也是被雷到了嘛。这就是穿越者的特权吧！

    听的两个人都不由得低下了两滴大大的冷汗，还有一个四角形的星星很明显的凸显在两个人的额头上。果然这个人很自恋啊……并且大家都很想收回刚才那不经意之间的感动，果然感动这种东西还是不要的好啊。

    “呐，莉莉斯，你说……”

    “什么？”

    “你说……”

    “我说什么……拜托，妮娜露露同学，我们今天貌似是第一次交流哦，有必要把几年攒起来的话一下子说我吗？要不然以后再说吧，唔，今天好累呢。”耍赖，典型的莉莉斯式的耍赖，绝对是让人不忍心拒绝的那种类型。为此，露西艾拉就不知道吃了多少的哑巴亏。事后才突然意识到问题的严重性，这是关乎自身的原则问题啊。

    “嗯，来日方长呢，从今往后，我就是你的室友了呢。露西艾拉，要搬去和拉花娜一起了。组织要进行一个特别的融合。”果然还是开始了吗？那个双子实验？不过这个消息已经足够让刚刚得到消息的两个人非常震惊了。毕竟一切都开始的似乎太早了呢。

    “嗯，那么，从今天开始吗？”露西艾拉可以感觉到的，莉莉斯的心有戚戚。

    “是的，明天我们就要融合妖魔的血肉了，从此要成为半人半妖的战士了。莉莉斯，你已经做好这样的觉悟了吗？”又是觉悟啊，这个，似乎早就已经不是问题了呢。

    “唔，真是令人为难的问题呢。”

    “是吗，所以，请让我们做一点人类应该做的事情吧。”

    “人类应该做的事情？比如说……”

    “比如说……接吻吧……”

    “接吻……”

    在门外偷听的露西艾拉虽然没有看到莉莉斯现在的表情，但是凭自己对她多年来的了解，那份觉悟还是有的，毕竟莉莉斯是那么的爱玩啊。现在的表情一定是充满了求知欲吧。真是麻烦的家伙啊，原来自己连和她告别都来不及了吗？真是不甘心啊。

    “啊，这就叫接吻？就是这种程度的？妮娜……露露……你居然就这样抢走了我的初吻，你，我是不会放过你的，你不要跑……”

    唔，真的是，很符合莉莉斯的性格呢。

    只是才第一次说话，就已经这么亲密了吗？是说你的出其的好性格啊，还是说你别的呢。

    莉莉斯，再见了……

    屋外，两个黑衣人站在屋顶上。似笑非笑，或者说没有表情。

    “哎呀，哎呀，真是活宝一对呢。”

    “是啊，组织原来有这样的恶趣味的人还真是不少呢。”

    “是啊，这才能给我们解闷啊。”

    “呵呵，真是一代又一代啊。不知道这群可爱的孩子们能活下来几个呢。”

    “明明是一点都不在乎的啊，还要装作是父母一样的关心吗？真是虚伪的人啊。”

    不远处，几个非人类，被称作代理人的家伙正在充满玩味的谈话。似乎这样，一百年的时间才会显得眨眼而过啊，否则，漫漫人生，不老的生命，何以为继啊。

     
第一卷 第七章 血肉融合
    融合妖魔的血肉已经开始了，所有的训练生们都被关在了各自的石室里。周围有善于感知妖气的大剑在守候，等待已经融合成功的大剑或者说失败的妖魔。两个极端，铸就了不同的命运，其实，也许不过是殊途同归吧。

    反正，最后大剑的结局就是为保护人类而死去或者成为妖魔。似乎没有第三条路可以走。

    这一期的训练生素质还算平均，只是有几个还是比较特殊的，如果成功的话，成为排名十几位的大剑还是没有问题的。毕竟都是按照个位数的大剑来融合的。

    那四个人的名字是：露西艾拉，拉花娜，莉莉斯，妮娜露露。

    那个叫做莉莉斯的女孩已经有转醒的迹象，体内的妖气也算平稳。

    啊，好痛啊，感觉到身体里似乎有万千蚂蚁的啃噬，一点点的消食掉那个叫做意识的东西。那些记忆分卷而来，在不明所以的冲撞。

    这就是和妖魔血肉的融合吗？想要获得力量就是要付出代价的啊。而现在，获得力量的代价就是与魔鬼签订条约，一辈子不再为人，从此以后成为妖魔与人类之上的存在。

    到底自己以后算作什么呢？人类，似乎已经不再可能了呢。那么弱小的一种存在，却成为了万千女孩舍弃为人的资格所要保护的对象。而这些女孩们却是被这些人类拒绝着，威胁着……

    这到底算作是怎样的一种世界啊……

    正与善，邪与恶，似乎都不再是这些女孩需要考虑的了呢。自从成为了那样尴尬的存在之后，思考，似乎已经没有意义了呢。

    也许，这是每个大剑都想到过的事情吧。

    呵呵，原来这就是妖魔的融合吗？果然，是很难忍受的呢。

    似乎连疼痛都无法呼喊出口了呢。

    我缓缓的睁开眼，以为还能看见那个与我两年来日日夜夜相对的女孩，可是，显然，让人失望了呢。

    对了，那个是妮娜露露，刚刚认识几天的女人呢。确实，她应该快变成女人了吧。成为了大剑，大概都不愿面对自己再也不会变化的容颜了吧。

    只是，那个女人，那个叫做露西艾拉的女人呢？突然，好想看到她呢。

    也不知道她怎么样了，是不是成功了。那是肯定的吧。只是成为觉醒者的命运，她会是以一种怎样的心态来接受呢。也许一开始会是很难的吧。毕竟，才是十几岁的女孩啊。

    好想看到金发银眸的露西艾拉啊。

    起身，看着自己的头发已经变成了淡淡的金黄色，有点像嘉拉蒂亚的那种颜色呢，呵呵，喜欢。眼睛，也变成了透明的银色，仿佛是一种没有焦点的存在呢。真的是，好特别啊。看来，自己也是融合成功了呢。

    哦，该死。感觉内脏被一点点的剥离，渐渐的脱离开自己的血肉，那个叫做心脏的东西仿佛已经没有了一般。钻心刻骨，大概就是这一种感觉吧。

    哦，说错了呢，我应该是没有心脏的呢。

    试试妖气的提升吧。慢慢的说不出来的一种感觉，全身都温润起来，似乎是一种没有寒冷没有温暖的一种存在。感知在妖气回旋的周转中渐渐变了样子，嗅觉，感觉，听觉，似乎被加强了呢。

    “这个，叫做莉莉斯的，看样是成功了呢。”

    “看来是呢。”

    “麦当娜，那个女孩可是你救过来的哦。看来是真的没白救啊，阿勒，如果我没有记错，你的一种特殊能力叫做透视吧。可以穿越一切阻隔之物，看到你想看到的东西。啊咧，真的是羡慕啊。这种能力应该是能穿过衣服的吧。哦，那么这个石室肯定也是不成问题的哦。”黑衣人的语气永远的是那么欠揍，这和时代没有任何的关系！

    “切，你以为谁想有这种能力啊。”

    真是气人啊，一不小心透漏了自己有这么一种能力，这已经是不止一次的被亚瑟夫调笑了。真是令人讨厌啊。

    可是今天，麦当娜觉得这个能力就是为今天准备的。

    眼前的女子有着大剑惯有的特征，大剑出美女这是大家都知道的。可能是妖魔的血肉从某方面来说激活了人类的变异器官。就好像是觉醒了的大剑惯有的御姐气质一样。

    麦当娜看见的是一双笑起来像是月牙的眼睛，那双眼睛微微的眯着，有着不同于常人的慵懒与冷清气息。从她的轮廓上来看还依稀有小孩子时候的样子，可是现在果真是长大了呢。一头披肩长发，大大的波浪卷曲着，似卷微卷，像是没有绽放的莲。

    唉，似乎不知道用什么词语来形容这个小女孩时候就古灵精怪的女孩了。

    但是，还真的是惊艳啊。因为，这个女孩的脸上表情太丰富了啊。她，似乎很高兴自己的改变呢。真是一直没有看透的小家伙啊。就是不知道小家伙的能力怎么样。

    “啊，这是哪里。”与莉莉斯同室的另一个女孩也醒过来了，那个女孩是叫做妮娜露露吧。据说也是能够成为优秀大剑的候选人呢。

    “妮娜露露同学，这里是我的房间哦。”一脸你是白痴的表情。

    “嗯……莉莉斯……你……”

    “我怎么了？你为什么见到我就语无伦次了啊。真是的，我承认我是比较惹人爱了。但是作为我的室友，我们可是朝夕相对了好几个日日夜夜哦，看到我还这么惊讶。哎呀，我的魅力是不是太大了呢？”说完还学迪妮莎的样子咬手指，真是很想让人犯罪呢！麦当娜没有见过女神咬手指的经典画面，所以她对莉莉斯这个无害的动作是相当的没有免疫力！

    这个莉莉斯，果然是很让人无语啊。看来自己幸亏是有事来了一趟组织，要不会错过很多东西的啊。

    “莉莉斯，你能不能别以这副面容又用莉莉斯的语气说话呢。很想暴走唉。”在外面的麦当娜也禁不住擦了擦头上的汗，虽然那不过是错觉啊。确实呢，这个女孩，妮娜露露，言简意赅的说出了自己想说的话。

    很想暴走啊……

    “啊拉？我现在……是什么样子啊……难道……我变丑了……”修长的手指似是不经意的触碰着脸上完美的弧度，真的怕那双手会毁掉一件艺术品啊。可爱的不成样子，这绝对是模仿迪妮莎。事实证明女神的魅力绝对是无敌的，同样模仿女神的莉莉斯也是无敌的。

    “莉莉斯，你再这样我……我……”果然是一个很让人语无伦次的家伙啊……

    “啊拉？是呀，我现在是变化了一些，可是，抱歉，妮娜露露，你能不能也别用以前的语气说话呢？你现在可是变化很大呢。”

    不知道以前的妮娜露露是什么样子，但是以前也绝对是美女吧，要不然现在也不会是这个样子呀。

    居然连自己也感叹起来，组织真的是很会制造美女啊。

    呵呵，两个可爱的孩子，你们将来会面对什么呢。真的是很期待啊。

    后会有期吧。

    麦当娜踏着优雅的步伐，一如她永远不变的微笑，潇洒的离开了。

    “果然，刚才是有人在监视呢。”

    “什么？有人在监视？我怎么没看到。”

    “晕掉了，这石室密封的那么好，怎么会让你看见别的生物。我们现在应该是用感知啊，靠的是妖气的感知。成为半人半妖的我们，在感官方面绝对有着质的飞跃啊。虽然这多少也因人而异吧。”莉莉斯一副遇到白痴加弱智儿童的表情，依然很欠揍！

    “嗯，可是我还是没有感觉到唉。”看着妮娜露露一脸的御姐气质，在那里装萝莉我就生气！这真是暴殄天物啊。

    “哦？那么，可能是我的错觉吧。”废话的说，人已经走远了好吧。

    妮娜露露，第32期17号，未来组织个位大剑，感知能力应该不算差才对。难道这是我的能力？强化感知？不知所措中……

     
第一卷 第八章 挥之不去的身影
    看来我们算是成功了，隔了几天的训练中，不出所料的，人数递减了一半，现在也就是有三十多个吧。并且其中没有露西艾拉和拉花娜。当然我并不担心她们的安危问题，只是确实是有些想那个双胞胎了呢。当然是双胞胎中的姐姐了。

    “莉莉斯，不可以走神哦。不然，你会错过很多东西的哦。”

    身边的妮娜露露很是自然地站在我的身边，站在露西艾拉的位置。呼，那个深渊的存在啊，我真的是想要再见上一面呢。将来也会有个去处嘛，毕竟以我们俩的交情，但是据说南猫觉醒之后好像脑袋受过创伤啊，不会把我忘了吧。那可就真的不好办了呢，我可是把她看成我日后的归宿了呢。

    “莉莉斯，把刚才讲过的问题重复一遍。”教官面无表情的微笑着，之所以说这个人是面无表情呢，是因为这个人无论是在什么情况下都会微笑着，所以也算是“面无表情”的一种了。

    “啊？哦，教官，您刚刚说了很多问题啊，我都不知道该说哪一个了。因为每一个都是那么的发人深省，所以，教官，请提问我吧。”

    马屁，在哪一个时代都需要狠狠的拍！在这个世界当然也不会例外。

    “莉芙露是谁？”这还是填空性质的问答题呢，真是的，怎么说也该出个选择题给俺做下吧。可是，这种小儿科的问题，绝对，难不倒我的。

    “初代的number1，组织最年轻的女战士，最早的达到了战士的顶峰，现在身居西方，被称作西方深渊的人。”完美吧，衬上我完美的微笑，那就更完美了。

    “达夫呢？”教官继续发挥他的想象力，时间人物跨度一下数十年。

    “莉芙露的手下。”

    “里卡鲁多？”教官继续不死心的问道。

    “银眼的狮子王里卡鲁多，男性战士时代的number2，现在是北方深渊的手下。”人物我记得最清楚！这点小儿科难不倒我？难道我的绝对不会是小儿科！

    “哦？北方深渊是谁？”教官眉毛微挑，可惜他不是美女，只是头野兽，所以很难看很让人反胃。

    “男性时代的number1，白银之王伊斯力。”

    早知道是考这些历史啊，我就不用那么紧张了嘛，这些常识之类的还是难不倒我的，毕竟我可是大剑迷啊。

    “算你勉强过关。好了，现在解散休息，莉莉斯，你过来。”

    吓？找我干嘛？难道我说错什么了？

    “你叫什么名字？”对面的人的语气的确可以称得上是阴阳怪气了，隐身在黑暗中，看不到身影。

    “莉莉斯。”

    “莉莉斯，告诉我，你是怎么知道伊斯力的称号的，约瑟夫明明没有告诉过你的。”

    “啊？没有告诉我吗？可是我怎么觉得这些都是已经告诉过的呢，好像有些东西就是根深蒂固在思想的深处了。无法移除。”

    自认为现在的演技还算可以的吧，我不能有丝毫的躲避，否则就是撒谎。最后的结局，就只能是被抹杀了吧。

    “嗯，是怎么一个情况，细细说来。”看不清黑暗中的人的面容，只是不喜欢，非常的不喜欢。

    “嗯，妖魔融合血肉的时候开始的事情了。感觉记忆被附加了。”只能以不变应万变了。

    “记忆被附加了？”

    “对，就是有很多混乱的记忆连接起来，具体的什么我也说不清楚，当被询问的时候答案自然而然就出来了。”这倒是事实呀。

    “哦，那可能是你融合的妖魔的血肉的记忆吧。现在我来问你一个问题，如实的回答我。我的名字是什么？”

    是叫做列莫托的家伙吧，可惜我是不会说出去的。

    “您的名字吗？我不知道。”撒谎，我继续面不改色的撒谎。还装出一副很痛苦的想事情的样子，我承认我真的很有做演员的天赋!

    “哦，好的。莉莉斯，有什么发现要立刻报告组织。”

    “是。”

    “下去吧。”

    走过那长长地阴暗发霉的走廊，周围隔绝着妖气的流动。这应该是一个特殊的构造，在这里所有的妖气都消失了。

    “露西……艾拉……”慢慢的呢喃出这个名字，我看见那个背影稍微的放慢了脚步，可是后面的那个和她相若的女子把她扶走了。是受伤了吗？

    我可以确定，那就是露西艾拉和拉花娜。

    那个转身离去的背影我不会看错的。那是每一个午夜梦回，梦里都会出现的身影。所以，记忆犹新……

    可是，为什么没有回应我的呼唤？

    难道，是已经忘记了吗？

    “这里不是你应该停留的地方，快点离开吧。”身边的黑衣人漠然的说道。把我拉回了现实之中。

    我决定再一次的到这个仿佛没有边际的黑暗中来等待，看看有没有幸运到，再次的碰见露西艾拉的可能。这个小小的渺茫的希望让我鼓起勇气再去面对那个组织的首领。

    “莉莉斯，好久不见啊。”居然像是老朋友一样的打招呼，真是少见啊。

    “是。”毕恭毕敬，低眉顺眼，首领喜欢的姿态。

    “你来找我，是有什么发现了吗？”

    “哦，有的。我的脑海里还有一些人的信息。并且我确定这不是我听到的。所以想要来验证一下我所说的到底是真是假。”

    “你怎么能确定这些信息不是你从别处得知的呢。”

    “那是因为……因为……”

    “因为什么，不要害怕，说出来吧。莉莉斯……”

    “因为我从来没有好好的听过组织的历史课，可是脑海中却是有着一些人的信息的。比如说现在我又知道了一些大剑的信息，我想我有了一个能力，叫做复制过去。虽然这么说起来挺厉害的，可是也不过是一部分皮毛而已，我现在脑中的东西很多，但是很混乱。”

    “出现过妖气暴动的现象了没有。”组织的首领出现了一丝不易察觉的波乱，我还是感觉到了。果然还是有情绪的嘛。

    “没有，我的妖气少的可怜。”这个倒是事实吧，当然我是指的是日常练习时的妖气，我是从来不解放妖气的嘛，当然是少的可怜了。

    “怎么个少法？”

    “比起我的室友，妮娜露露来说，真的是少的可怜啊。”公报私仇，绝对的公报私仇，谁让妮娜露露同学最近老喜欢睡在我床上的。好挤的好吧。

    “妮娜露露？”

    哈哈，对不起了呢，妮娜露露同学，你的室友处心积虑的把你卖了呢。因为她可是不想当组织的小白鼠的哦，如果一定要当的话，那也应该拉个垫背的啊。

    “是的。”

    “好吧，约瑟夫，对那个妮娜露露重点培养。”

    “是。”

    “还有别的发现吗？”

    “暂时没有了。”

    “看在你这么听话的份上，莉莉斯，现在我可以满足你一个要求。说吧，只要我能办到的就可以答应你。”

    绝对的利诱啊，虽然不知道是怎样的一种心态，但是我打算接受了。这也正是我来此地的目的，虽然可能会导致多了很多威胁，但是我决定，不退缩！

    “我想见见露西艾拉和拉花娜。”

    “哦？”

    “露西艾拉的剑法很厉害，老实说现在不在一起了，还真想再学学呢。毕竟现在力量上能力上都比以前提高了很多很多。就是不知道，她们俩还活着吗？难道是妖魔融合的时候死掉了？”

    我一脸的天真，一脸的胸无城府，成功的骗过很多不熟悉的人。这次也不例外。

    “这个……倒是没有……你可以见她一面……”

    一闪即逝的怀疑，还好最后消失了呢。这个首领说的话应该不会不算话吧。

     
第一卷 第九章 重见露西艾拉
    “露西……艾拉……”

    我被眼前的这个女子的变化给惊住了。虽然在漫画中是看过她的样子啦，并且也朝夕相处过两年的嘛。真是很漂亮啊。为什么大剑中的三美女没有露西艾拉？哦，对了，对了，那个明明只是动画中的三美女。

    虽然我是很喜欢迪妮莎，嘉拉蒂亚，以及芙罗拉，但是但是这并不代表露西艾拉会被PK下去啊。唉，真是的，同样是双胞胎中的一人，这两姐妹的差别怎么这么大呢。

    露西艾拉现在的发型是我喜欢的双马尾，拉花娜的自然是她的短发喽。温婉中不失可爱的气质，那楚楚可怜，干我何事的样子真的和莉芙露有的一拼哦。果然同是深渊，就是有那种优越感啊。气质都是出奇的相似啊……

    “莉莉……斯……你怎么来了？”露西艾拉的脸上一闪即逝的欢喜，可是还是被硬生生的压抑住了。

    “我来看你啊，我亲爱的室友。好久不见了呢，很想你。”

    不顾拉花娜冷漠中想要杀人的眼神，我继续目视着露西艾拉的眼睛。一闪而逝的欢喜后面我没有看明白。却是被她的话惊得有些眩晕呢。

    “以后不要来了。”这就是我冒着生命危险换来的结果吗。

    “听到没有，姐姐说，以后你不要来了。”

    “为什么？拉花娜，麻烦你先出去一下可以吗？”

    看着拉花娜一脸的不愿意，在寂静中我放出了杀气。

    “昔日室友聊个天还不行吗？以你的感知，这么近的距离，是能够听得到的吧。”

    拉花娜乖乖的出去了。呵呵，要知道莉莉斯，现在可是被誉为最有前途的训练生啊。已经两次出去协助执行任务了。而被莉莉斯称作妖气远远不如她的妮娜露露，也只是被派出了一次而已啊。这，已经足够说明问题了吧。

    拉花娜也早已领教过的，所以，拉花娜，乖乖的出去了。

    “露西艾拉。”

    “莉莉斯。”

    终于最后还是敌不动我先动了。输得很是凄惨。

    “好久不见了呢。”

    这句话一直觉得是很有感觉，现在终于有了用处，确实，很好用呢。

    “是啊，足足有九个月了呢。”露西艾拉似是感慨似是回忆，抬头望向天空，不去目视我灼热的眼神。没办法，我的眼神一直是这么有热度的！

    “露西艾拉，为什么说以后不让我来看你了。”还是，需要给个理由啊。

    “不需要。”拒人于千里之外，冷淡的吓人。

    “是的吗？看来是我自作多情了呢。”自嘲，绝对的自嘲。

    “呵呵，自信如你的莉莉斯，也会这么说吗？真是少见啊。”露西艾拉微微笑着，好温暖好可爱。只是那是胜利的微笑，我想我看错了。

    “看来被你看出来了呢。以我们的这个距离，你是知道的吧，肯定是在监视中呢。”

    后面的半句话我是靠嘴型说出来的，就是不知道她能不能听懂而已呢。

    “是啊，原来如此呢。你也知道啊，聪明的莉莉斯。”

    “多谢夸奖啊，真是不胜荣幸啊。”

    “莉莉斯，你觉得说这些有什么意思吗？难道你就是想对我说这些赞美之词吗？”万年不变的语气中竟然多了些许的幽怨，是错觉吧？

    “呵呵，真是的，就这么被你戳穿了呢。好难过啊。”

    “莉莉斯，你到底想说什么？”

    “亲爱的露西艾拉，我只是想问你，这些天，你到哪里去了？为什么，作为我的室友，竟然就这样悄无声息的离去，你好像欠我一个告别哦。”我说的都是实话，就是不知道露西艾拉能够明白我的意思吧。要知道，每天我都在想她。怕她会轻易地忘记我，那么我苦心经营的感情岂不是付之东流了啊！不要，我还是要傍南方深渊大人的大腿，谁让我对莉芙露那么小的萝莉有点不感冒呢。

    “哦，原来你是想要告别啊。好吧。”如释重负的叹气，现在的露西艾拉依然是仰望天空。

    “真是爽快的家伙啊，这正是我喜欢你的地方啊。”又一次华丽丽的告白了……

    “真是讨厌的语气啊，莉莉斯，为什么每次你的话总让我感到不爽呢。”露西艾拉扭头来看我，少有的嫌恶，那不是她应该有的表情。那不是一个淑女应该有的表情！那不是一个御姐应该有的表情！那不是一个深渊应该有的表情！

    “哦？给你造成困扰了啊，真是罪过呢。”我是真心的，虽然露西艾拉的眼里满满的是对我这句话的质疑。唉，在这个世界中，说个真话都是让人那么的难以相信啊。

    “莉莉斯，再见了。”

    “露西艾拉，再见之类的不要随便就开始说，好吗？再次相见，我也很是期待啊。但是，谁知道我们会不会活到明天呢。”我也不由得感叹起来命运这个东西，谁知道我们这些大剑漫画中没有提到的时间是怎样度过的呢。

    “真是前途渺茫啊。”

    “呵呵，露西艾拉，回答我一个问题吧。”我依然是微笑着好脾气的看着露西艾拉，不过显然她就没有这种好心情了。

    “愿闻其详。”

    “露西艾拉，你最近在做什么？”

    “这个，不能告诉你呢。是很机密的事情啊。”

    “呵呵，我知道了。果真我们都回不到从前了呢。以前你可是不瞒我什么的。”是啊，以前就连有人跟她告白，我也是第一个知道的呢。什么时候，一切都改变了呢？是距离这个讨厌的家伙吗。

    “是啊，我们都变得很多呢。”

    “露西艾拉，现实真的是面目全非了呢。”

    “呐，莉莉斯，你有没有想过，我们这个样子了，该怎样面对未来呢。”我知道露西艾拉是在想着自己觉醒时的样子吧，以战士的身份觉醒，然后再回复到战士的身份，真的是很尴尬的一种感觉呢。所以，眼前露西艾拉眼中的水汽不是假的。

    “未来呢，真是出其不意的遥远呢。”未来这种事情，是我们可以把握的吗？显然是不大可能的！

    “是啊，如果我们可以不改变，该有多好啊。”

    “这个，好像是不大可能了呢。露西艾拉，勇敢的活下去哦，不管我们都变成了什么样子，你永远是我的室友，未来还是会再见的呢。”很想给亲爱的南方深渊大人下一个套子，很想让她给我开张证明，表明我的归属！

    “嗯，是的呢，只能抱着这个希望继续的走下去了啊。”没想到，人家深渊大人完全无视我又一次的告白，失落中……

    “露西艾拉，时间快到了呢，我也该走了，你还有什么话想对我这个室友说吗？”时间不会这么大方的给我们了，我也不能再这样若无其事的继续下去了。只能让她加深室友这个印象了！

    “对室友说的话啊……”

    “看来是等不到答案了呢。那么，露西艾拉，再见了。”

    我确信我的等待不会有结果了，我也知道了我想要的答案，看到露西艾拉和拉花娜的样子，真是的，果然精神同调，双子实验，惨绝人性啊。露西艾拉，变了啊。如果是很久以后再见面，那么，如果她认不出来自己，真的是不会怀疑呢。

    果然是没有任何的答复呢。

    我走的有点急，只能把那句“室友吗”当作是露西艾拉自言自语了。如果再不离开我会伤心的，辛辛苦苦下了一个套子，人家愣是不钻，真是失败啊……

    “喂，等等。”拉花娜喊住了我，虽然语气还是一如既往的不友好。

    “哦，拉花娜，是你啊。”不想说话了啊，第一次受了这么大的打击，看来我是真的没有写小说的潜质了。连挖个套子都套不住人家。真的该找块豆腐一头撞死！

    “你对露西艾拉说的那些话，是什么意思啊？”这么自觉地告诉我她一直在偷听吗，还真是坦白的家伙啊。

    “什么意思？我好像也不知道呢，也许我只是想和露西艾拉说说话呢，听听她的声音也是好的啊。”我一如既往的微笑，虽然我知道按照妮娜露露的说法是很欠扁，但是，似乎已经改不过来了呢。

    “原来是这样。”

    “要不然，你以为呢。拉花娜？”

    “说实话，现在看不到你这张可恶的脸，真的是有些怀念呢。”这是在说她想我了吗？惊喜中，能傍上花姐的小腿也是好的啊。

    “哈哈，妹妹居然是比姐姐还会说话啊。可爱的妹妹啊。”我这绝对是占便宜，占花姐的便宜啊，值得！

    “谁是你的妹妹！”某人一脸郁闷中……

    “拉花娜？”

    “什么事！”

    “照顾好露西艾拉。”

    “这个不用你说！”

    “拉花娜，虽然我不知道你们是在做什么，进行怎样的训练，应该是很辛苦吧。努力的活下来哦。将来还是会见面的啊。后会有期。”虽然很是想转移下目标，但是一想到她杀掉了亲爱的冰山伊莉妮，我就忍不住眉毛打架！

    “喂，活下去。”少有的，拉花娜，在关心我？这样的方式也是难得了。

    “哦？你也会关心我了啊？真是难得啊。”

    “我是替我姐姐说的。”

    “谢谢了，拉花娜，真是个乖女孩。”

    回给她一个天真灿烂而又美好的笑容，算是回报吧，果真，此次一别，也许真的会相见无期啊。

     
第一卷 第十章 最后的训练
    生活又回到了最初，令我感到害怕的人体试验至今没有发生在我身上，庆幸逃脱掉当小白鼠的危险，可是整天还是受到妮娜露露的骚扰啊，幸亏是没让她知道我告诉组织她的妖气量远远超过我的虚假事实。否则如果让她知道是我告诉组织她很有潜力的事实，那么最近这些天的辛苦和额外的训练，一定会转嫁给我的啊。

    真是让人害怕啊。

    相对于我来说，妮娜露露绝对是实力派的，虽然她的剑技也是很花哨，但是绝对是能够出奇制胜的。以她现在的这个能力，也可以排在十几位了，以后绝对会是个位数的排名。

    也许，她就是那个经常在大剑同人小说中出现的暴雨剑之妮娜露露。

    可是她的这个绝招对我来说胜算绝对是很小的，我现在主要是训练妖气的操纵。发现自己在这方面比较的得心应手，加强感知，操纵细小的事物。也许我是未来组织的眼也说不定哦。

    当然我也有在修炼迪妮莎的那招，感知先至，毕竟那是被誉为组织最强的女人的绝招。细微的判断对方妖气的流动，通过感知周围空气的流动，加固周身距离的防御。最大的限制对方的出招，如果这几点我都能做到的话，那么无疑来说是很强的了。

    很不幸的，妮娜露露，成为了我最好的实验对象。

    “唉？莉莉斯，又是你做的对不对，为什么我的发型又变了？”

    原谅我的恶趣味，实在是觉得现在的妮娜露露发型问题上已经是数年如一日的清汤挂面了，很显然，这不能满足我日渐挑剔以及求新求变的心呢。

    “哈？什么啊，现在的你这个发型是很靓的哦。别人让我给剪我还懒得去呢。”

    小小的操纵周围妖气的凝聚，化作悉悉索索的锋利的匕首，慢慢的剪去妨碍的事物，这么说来，其实妮娜露露同学应该感谢我才对的嘛，万一我水平不够高的话，那么，呵呵，妮娜露露可是会挂彩的呢。

    “莉莉斯，我警告你，不要做这种无用功了。”某人已经打算不要淑女形象了！

    “怎么了，你不喜欢啊。”

    “喜欢的啦，唉，只是头发还是会长出来的啊。”妮娜露露无奈加烦恼的反抗，只是一切不过是无用功而已。

    “是的呢，所以，无伤大雅吧，反正只有我会欣赏而已嘛。”

    “真是讨厌的家伙！”不用看，妮娜露露现在的表情一定是很囧的啦。

    “莉莉斯，你的能力是什么？”美女很友好的问我。

    “啊？能力啊，这种事情，我还不大清楚呢。”我很不友好很不负责任的回答。

    “真是不能坦然相对的家伙啊。”妮娜露露的眉头就差点没有拧在一起了，不过还真是养眼！

    “呼，坦然相对啊，可以啊。来吧。”

    “莉莉斯，你要干什么！不要离我那么近的好吧，真是讨厌！”

    “啊，害羞了哦，脸都红了呀！”就知道这家伙是只敢说不敢做的人，我不过是离她很近很近了，大概还有1厘米的距离就亲密接触了而已啊。

    “阿拉？大剑，怎么会脸红呢……还真是奇怪的体质呢……”我装作很是无辜的问着妮娜露露，看到她丰富的表情我的心情也跟着好起来。

    “是的呢，我们大剑是不会脸红的了。”有些失望，有无无奈，有些害羞。因为，现在我们的姿势有些少儿不宜。

    “我们这样的身体，脸红这样的事情，是再也不会出现的了。”说话的我不无感慨，要知道，我是好想看到大剑美眉脸红心跳啊。前者好像是回天无力了，那么我只能致力于研究后者的能力了！充满干劲中……

    “也是，这样就不会被人窥探情绪了啊。真是莫名其妙的好的身体啊。”真是言不由衷的家伙，明明不喜欢的要死，还说成多么的喜欢，杯具……

    “呐，莉莉斯，明天我们比试一下吧。”这孩子绝对转移话题的能力超强。完全可以把风马牛不相及的话题扯到一起，我们现在的姿势适合讨论这个话题吗？！

    “比试一下啊，怎么比试？比谁的头发长，还是比谁的身高比较高呢，或者是比谁的体重重？”我继续耍着无赖，可是美女脸上已经开始五颜六色了。

    “……”某人似乎要呈现暴走状态了，为什么，每次都被这个家伙给弄的青筋暴起呢？明明自己是异常的冷静啊。

    作为大剑，经常不能以冷静的头脑思考问题是个很奇怪的事情。特别是每个遇到莉莉斯的大剑，大约是再怎样的冷静也是会有发怒的一天呢。当然，露西艾拉，是个特例。

    也许遇到高手，莉莉斯就无法施展自己的功夫了吧。

    不过想想也是，当年以斩风剑闻名于大剑组织内部的芙罗拉，同样是闻名，斩风之芙罗拉更多的是以她甜美的声音以及那个甜美的不似人间女子的面容让所有的人都记住了她。那个只是一个握剑就瞬间发出效力的绝招，果真也是很花哨啊。

    看过大剑动漫的人，都会被那个甜美声音的消亡而痛心吧。有名的大剑三美女啊。

    妮娜露露同学，不得不说，长的很像这位芙罗拉，难道真的如各位巨匠写的那样，是遗失的姐妹？不过按出道的期数来看，是不大可能的。那么最有可能的就是，可能这位妮娜露露是芙罗拉的同族了吧，有着很大的血缘关系，要不然也不会这么相像的吧。

    第二天，训练场上，太阳高照。北风忽起。

    “妮娜露露同学啊，你的这招叫什么啊，你总得给起个名字吧，这么花哨的剑法总得有个像样的名字配起来才好的嘛。”我努力引导着迷失中的孩子，希望她能够找到回家的路途。

    “啊拉？真是难缠的家伙啊，居然没有受半点伤，看来我的剑法对你来说，不大管用呢。”妮娜露露的语气中充满了不服气，好看的眉头纠结的拧在一起，依然好看的不得了。

    “最初就知道的样子呢。呵呵，唉？对了，伤？那是什么东西啊……”我确信现在的妮娜露露很有想很K我一顿的冲动，快成暴走状态了。只是隐忍不发而已，估计已经是很内伤了！

    “莉莉斯，接招吧……”

    一记，不，应该是数不清的密剑一道道向我袭来，真的是意外的快呢。加强感知，勉强能够感知到剑速的流向，只是这次实在是有点快了呢，莫非这丫头刚才居然也是保存了实力？看来也是个厉害的人物呢。

    集中精神，努力的感知妖气的流动。

    不像斩风剑，也不像高速剑的剑技。不，应该是既是斩风剑又是高速剑的感觉呢。如果她能够再熟练再快一点的话，我肯定是要受伤的。可惜，她的剑速和剑法还没有达到极致。所以，我不会受到所谓的伤。

    操纵妖气的流动，稍稍逆转剑气的回旋，一记横斩逼开纷至沓来的剑气余威，利用两股妖气的相撞，一个类似于相反的作用力退至五米远。这样足够躲避那类似无孔不入的暴雨之剑的攻击了吧。

    想不到一个暴雨剑就让我用尽了好几个绝招啊。真是头疼呢。

    “好了好了，不打了不打了。再打下去就有人来看好戏了。”我摆摆手很是没有职业精神冲一头雾水的愣在一边的妮娜露露招呼着。

    “莉莉斯，你这是做什么？为什么你总是做一些让人弄不明白的事情呢。”妮娜露露闭上眼睛，收剑回鞘。妮娜露露知道莉莉斯决定的事情自己无力反抗，只有迎合的份！

    “妮娜露露同学，这叫做点到为止，你懂不懂啊。不懂就要问，知道吗？这样才能做个好孩子。”如果旁边没有那么多一脸求知欲的孩子的话，我肯定会抚摸着妮娜露露的头发，说，乖……

    “真是一直不知道你在说什么。到底露西艾拉是怎样忍受你的，足足两年啊，我都快要崩溃了。”这倒是实情，除了自己估计没有人能够受得了莉莉斯这个家伙了，妮娜露露很是仁慈的腹诽。

    “喂，不要说的那么夸张好不好啊，我可是很受欢迎的哦。呵呵，不要轻易地崩溃了哦，我们在一起的日子好像也不多了呢。”我笑的脸部有些抽筋！脸上始终挂着异常甜美的微笑，是我对待美女的态度！

    “什么意思？”哈，继续的挑眉吧，挑眉吧，真的是好看的要死，反正不会长皱纹的。

    “哎呀哎呀，还是有名的以智力称颂的妮娜露露呢，真的是不让人相信啊。好了，告诉你吧，还有一个月我们就该正式受印了吧，在那之前，会有一个考验。只有通过了那个考验，并且活下来了，才能够作为大剑继续活下去。”正式的大剑啊，好想看看外面的花花世界和花花大剑MM！

    “这样的事情，对于我们来说，不难吧？”妮娜露露很是怀疑的打破一脸沉浸在幻想的我。

    “谁知道呢。呵呵。”

    “真是的，为什么要阻止我，我们还没有好好的打一场呢。”妮娜露露是很好斗的，女孩子家家的动什么剑嘛，哎呀，貌似如果我说了这句话，肯定会被所有的人无视掉的。呵呵，呵呵。

    “再打下去，你就要解放妖力了吧，你的脸那么的好看，我不想看到她扭曲的样子。”意外的变得深情起来，妮娜露露也怀疑是否出现幻听了。

    “真的吗？”

    “真的。”

     
第一卷 第十一章 妖魔的挑战
    妖魔的领地吗？现在我还不能完全的感受到到底这里有几只妖魔，总之数量是庞大到数百只呀，这样的数量估计是人都只能是懒得数数的吧。

    我和妮娜露露很不出意料的没有分在一个小组里，同样意料其中的我和妮娜露露都是各自小队的队长。小队就像是讨伐觉醒者的小队由四至五人组成的。按照组织的指示，穿过这个史达夫附近的魔域森林，并且斩杀途中遇到的所有妖魔。

    而我们这几期的训练生到此为止活下来的有大概一百多个人，分为了二十几个小组，如果按照不完全的概率来计算统计，一个小组大概会遇到四至五个妖魔，和讨伐妖魔的小组也和现在我们组成的队伍大约是同样的数量。一个人对付一个妖魔吗，果然组织是不会顾及我们的生死的啊。这对于普通的下位大剑来说都是有点难度的，更何况是现在还是预备的战士呢。真是前途渺茫啊。

    我的小组一共有四人，看来还是问问这四个人的名字为好吧，毕竟我还是个队长呢。

    “按照规律，我们来报一下各自的……嗯，名字和绝……招数吧。”真是不熟练的开场白啊，差点就说错话了呀。我把自己当成讨伐觉醒者的队长了。

    “首先，我是莉莉斯，招数嘛，暂时没有吧。”

    估计我的那些招数都是不能用来说的吧，至少现在这些孩子们是听不懂的啊。

    “哼，没有招数的家伙，还用来做队长吗？真是的，组织为什么要这样分配！”

    “罗斯，这位可是那个以飞剑著称的妮娜露露的室友哦，就是那个莉莉斯啊。今天得以相见，并且分在了一个组里，真是请多多指教。我的名字是莉迪亚。招数嘛也是没有。”嗯，这个大眼睛的美女挺会说话的，我喜欢，至少人家懂礼貌呀。

    “我叫瑞秋。”

    “嗯，好吧，大家都记住名字了，至于我们的招数肯定都是有的，可能只是我们没有想好名字吧，那么我们开始行动吧。如果说现在我比较擅长的呢，就是妖气感知了，现在在我们正前方一公里处，有两只妖魔，妖气量不错，正在妖力全开向我们的方向奔来，大概一分钟会和我们相遇。那么，既然我是这个小队的队长了，想活下来大家就要听从我的指挥了。我来对付那个先到五秒钟的家伙，剩下的一个由罗斯，莉迪亚，瑞秋斩杀。罗斯正面出击，莉迪亚，瑞秋分别从妖魔的左和右两个方向进攻。大家听明白了吗？”我这话说的够明白够简单了吧。

    “喂，你这个家伙，就那么有自信自己一个人就可以打到妖魔吗？”罗斯很是不友好的打断我的话，是不服气吧。

    “罗斯，那么就请你们先打倒自己负责的那个妖魔之后来帮助我吧。现在，全员做好准备，妖魔二十秒后会到。”可是时间已经不容许我来教育下这个不可爱的孩子了呢！还真是惊人的速度啊！

    “5，4，3，2，1，果然来了呢。大家先来看看我的表演吧。”

    一记横斩妖魔右边的已经变化为指枪的右手利落的被斩落，似乎是有些不甘心和不可置信，那个妖魔放下眼前的另外三个人，向我再次扑来。真是不可一世的家伙啊。

    好吧，既然是白送来的，那就让我的招数一个个实验一下吧，就是不知道他能不能撑得住呀。

    向我扑来的那个妖魔似乎忘记了自己是要做什么的，身体动不了了，对，是无法移动。慢慢的双腿开始左右伸开，如果不是怕有组织监视着，我真的想让这个妖魔做下我们的第N套广播体操的。

    看来是不行了呢，微微挥动左手握着的大剑，没有碰触到妖魔，因为刚才妖魔的血液实在是很刺鼻呢。怪不得大剑都是接受不了自己逐渐成为妖魔的身体呢。

    妖魔的左手很利落的滑落，然后是双腿，一一平切，看来我是有点分尸的恶趣味呢。哎呀呀，真是这种趣味总是层出不穷啊，算了，还是给它最后一击吧。利用意念，将已经丧失了还击能力的妖魔逐渐按照自己的意识行动。其实我是很想让它来个脑溢血或者是心脏病那种类似感觉的东西死亡的，可惜，我也就只是做到了让它咬舌自尽而已。看着妖魔口腔里吐出来的难闻的紫色血液，呵呵，看来咬舌自尽而死的妖魔，你算是鼻祖啊。放心吧，以后我还是会让很多你的同伴追随你的脚步的，这样你也不会太寂寞嘛。

    想来想去，自己都是拥有很多恶趣味的人啊。

    旁边的三位，罗斯，莉迪亚，瑞秋，显然没有我这么游刃有余了。这个妖魔看样是跟我刚才斩杀的那个能力是相当的，妖魔大概也就都是指枪或者是飞行这些能力吧。罗斯的左肩已经被射穿，瑞秋也是相同的命运，身上还有大大小小的好几个小洞，只有莉迪亚身上还没有伤。看来她们应付起来也是蛮吃力的嘛，当然，最终战胜这个妖魔应该还是不成问题的吧。

    “莉迪亚，小心，上面。”比起大剑的跳跃高度，这只妖魔的跳跃能力显然还是算是高的了。大有进化成飞翔系的感觉，因为妖魔的背上已经有长出翅膀的趋势了。果然，妖魔也是要进化的吗？

    “啊……真是棘手啊，这只妖魔有飞行的能力。”莉迪亚一边应付着跳跃飞翔的妖魔，一边分析着妖魔的能力。

    哦？这都被她看出来了，看来这个莉迪亚不简单啊，就是动作慢了点啊。

    “切，看来不拿出真实的能力来说，杀死这只妖魔还是很有困难的啊。”

    看来大剑都有在做什么事情之前说出心中想法的习惯呢，莉迪亚眼睛瞬间变成金色，那是属于妖魔的颜色，诡异的金色，但是现在在她的脸上还是没有出现任何扭曲的迹象，果然是只是打开了百分之十的妖气啊。对于还没有正式出来成为大剑的战士来说，这股妖气量算是惊人的了。

    刷刷刷，很像武侠小说里写的那样，这只妖魔也被很残忍的分尸了，不过不像被我杀了的那只那样可怜而已，废话呀真是，咬舌自尽而死，这搁谁那里谁不郁闷致死啊。

    整个双手因为想要阻挡住大剑的去向而缓冲了大剑的斩向，但是头还是被一剑斩落，很是利落啊。

    “很漂亮呢，莉迪亚，应该一开始就释放妖力的啊，要不然也不会有人受伤。”我满意的笑着，还不忘两手交合鼓起掌来。

    “这么说起来，应该是只需要你一个人来对付这两只妖魔就可以了啊。那样我们也就能做到完好无损的了。”莉迪亚轻轻的说着这样一个事实。

    “呵呵，确实如此呢。”没有去解释的想法，真是的，需要吗？

    “莉迪亚，莉莉斯，你说的是什么意思？你的那只妖魔既然已经斩杀了，为什么不来帮助我们！”这种不爽的语气让我想到了那个北站之时的肌肉女，真是每个时代都有这样的人存在啊。不怪她，她只是时代的产物而已啊。

    “额……”我无语，大概这种显示自己多么有队长精神以及领导能力的事情由我来说，这种自卖自夸的事情，好像是不大适合的吧。再说了，我有去解释的必要吗？

    “可是我们都锻炼了自己，有了切身实战的经验了呢。莉莉斯队长，是这样想的吧。”说话的是一直很少话的瑞秋，可爱的芙罗拉的善解人意啊，我想死你了啊！

    “大概是这样一种情况吧。前方还有很多妖魔，大家提高警觉，继续前进吧。”我也只能作出这样一个命令，米姐当初也是差不多这样说的吧！

    而另一边的妮娜露露，此时也是做了和莉莉斯一样的决定。两个妖魔，一个由自己搞定，一个由另外三个队友搞定，可是结果可是没有莉莉斯那里的情况好呢。

    “玛利亚，快点后退！”显然妮娜露露的声音已经迟到了，或者说这位叫做玛利亚的大剑MM已经来不及后退了呢。

    一个利爪，穿透了玛利亚的心脏，鲜活的心脏被妖魔抓在手里，然后飞上了天空。除了妮娜露露之外，另外两个人都是吓得瘫倒在地上，握不住手中的大剑了。果然，飞行系的妖魔是很难对付的啊。

    “真是……令人头疼啊……”

    妮娜露露一击不落，落下地来，还是在地上自己比较能够发挥自己的实力的，再说，妖魔总不会自己落跑吧。

    这个妖魔是很聪明的，看出来妮娜露露是高手，转而对其她的两位战士进行攻击。

    “啊……”妖魔的指枪很容易的穿透了两位战士的肩部。很多小洞，散落在战士的身体上，看来暂时是失去战斗能力了，但是还不至于死亡。

    “该死！”今天大概是妮娜露露爆粗口最多的时候吧。如果让莉莉斯看到，肯定是会笑话她的吧。可恶，也不知道那个女人怎么样了，以她的能力，可不要受到什么伤害才好啊。

    暴雨剑瞬间发力，向俯冲下来的妖魔袭去。周围五米之远的树木，全部齐刷刷的倒地。看来暴雨剑的妮娜露露果然是发怒了啊，后果很严重啊。

    妖魔被碎尸斩杀。果然，碰到妮娜露露和莉莉斯的妖魔都是不得善终的啊。

    “琼，露丝，你们两个没事吧。”妮娜露露一脸无奈的问道。

    “不能说没事吧，还死不了。”忍痛回答。只能如此了。

    “这就是妖魔吗？我们要对付的就是这样的一种妖魔吗？好恐怖啊……”

    “琼，这样的程度，在妖魔里算起来也算是高级的了，飞行系的妖魔尤其的难对付。对付一般的普通妖魔，如果我们解放妖力的话，应该是不会很难的。所以，安心解放妖力，养伤吧。”作为队长，这样的安慰绝对是很有说服力的，两位队员的脸上都是稍微松了一口气啊。

    “谢谢你，妮娜露露队长，如果不是你，我们早就死了。以后我们愿意为你马革裹尸。”

    “啊拉？那就不必了，还是珍惜自己的性命吧。我做的只是力所能及的事情，作为队长，没能救下来玛利亚，很是自责啊。”看来每个时代都有珍这样的人啊。

    妮娜露露的队伍就这样紧走慢走，等大家都养好伤回来，遇到了两只普通的妖魔，在两位伤员的连声赞叹下，挥剑斩杀了妖魔。

    “好厉害啊，妮娜露露队长。”

    “天啊，队长的剑术真是让人目不暇接啊。”

    “我说了是吧，不是飞行系的妖魔很容易对付的。”

    “是这样吗？琼？”

    “当然是啊，但是那是说的妮娜露露队长这样实力强大的人吧，而我们自然不是那么容易就能对付的了妖魔啊。”琼倒是异常的有觉悟啊。

     
第一卷 第十二章 获得受印
    “哎呀哎呀，真是惨重的代价啊。妮娜露露，你的披风都坏了呢。”在这种情况下还能用这种语气和自己说话的人，不用看也知道是谁了！

    确实，不注意看是看不出来的，再说，现在大家都在为自己能够活下来而高兴或者说是为了自己的昔日好友的死亡而悲痛，谁能注意到这点小细节呢，确实是很小的细节啊。妮娜露露的披风不过是被妖魔的利爪滑了一道口子而已啊，一点都不影响市容的。

    “莉莉斯，你的状态出奇的好呢。”虽然是很累很累，但是还是忍不住和莉莉斯拌嘴啊。这就是习惯吧！

    “谁说不是呢，因为我们快要分开了呢。哎呀，说起来，妮娜露露你们可不是一般的慢呐，我们这一小队可是已经回来足足一天了呢。”我的声音很是欠揍吧，毕竟人家刚刚回来呢。三天了，都还没吃过饭呢，不像自己早已经开了好几回的小灶了。

    “啊拉？还真是符合你的性子呢。”可是妮娜露露依然是好脾气的应对。一点都不生气的样子，这个女人在我的训练下对冷嘲热讽已经可以做到无视了！那么是不是成为战士之后就可以轻松的无视掉人类的眼神呢！

    “妮娜，露露，我们这一期活下来了三十五人，如果我感知到的妖气没有错的话，可是也有好几股妖气也是在垂死挣扎了呢。即使活过来，想要再去参加什么战斗的话，看样是不大可能了啊。”我不无遗憾的说道，谁知道我是什么感觉呢。

    “那么……”

    “那么，也就是说，被勉强救下来的人，还是会被淘汰的啊。大剑的世界是一个残酷的世界。”我无声的宣判着这样一件事实，这对于一个16岁的女孩来说是不是残酷了点？

    “大剑的世界是一个残酷的世界……”妮娜露露的眼神很是茫然，这样的事情自己似乎从来没有考虑过呢。

    “妮娜露露，我们肯定是会被留下来的了。但是，面对外面的世界，我真的是没有把握，我们是否还能够活下来。”我看着妮娜露露的眼睛，淡淡的说着。

    “莉莉斯，怎么今天突然这么严肃啊。”

    “因为，分别就是一个严肃的话题啊。因为不知道，明天我们是否还会活着相见啊。真是相见无期呢。”也许我的无奈已经影响了她吧，可是只是控制不住了呢。

    “莉莉斯，你很了解的样子呢。”

    “是的啊，要不然，也不会来这里了吧。”是啊，要不然，也不会来到这个大剑的世界了呢!要不然也许现在我还在网上看着漫画聊着QQ呢，还会在这里拼死拼活？笑话！

    “你真是个充满疑问的人啊。”这个人自己从来没有懂过，只是已经不重要了，因为离别在即。

    “是啊，我本来就是啊。”

    “那么我可以问你一个问题吗？”

    “当然可以啊。”我对着眼前和芙罗拉出奇的相似的妮娜露露微微笑，再也不玩世不恭。想要认真起来。

    “我是说认真的回答我的问题，并且不准骗我。”突然发现妮娜露露撅起的小嘴异常的可爱呢。

    “我什么时候骗过你啊，芙罗拉。”我确信我喊出的名字是芙罗拉，如果不好好的解释这个名字，我怕会被毁尸灭迹！

    “什么？莉莉斯，你好过分啊，居然在跟着我说话的时候，想着别的女人，你怎么可以这样。”妮娜露露会说话的眼睛快要挤出泪水了，已经有晶莹的液体在晃动了呢。哎呀，惹美女哭泣，不可饶恕啊！

    啊拉，这回可真是坏透了，如果我不好好的安抚这个女人的话，脑袋肯定是不保了。真是祸从口出啊。

    “芙罗拉，哦，不，妮娜露露。你觉得芙罗拉这个名字好听吗？”

    “还行，就是比我的名字差一点。”真是的啊，都这个时候了，还能自恋啊。

    “嗯，这么说吧。其实芙罗拉这个名字是我给你起的一个名字，因为我恐怕如果在梦中我叫出来的名字是你的话，你会有危险。”我编，我编，我面不改色的使劲编。

    “危险？梦中？莉莉斯……我听不明白了……”

    “这样告诉你吧，妮娜露露同学，芙罗拉这个名字呢，我也认为是非常非常好听的，但是确实是比妮娜露露差了一点啊。所以呢，我就给你起了这么一个小名，本来我是想一直以后自己一个人喊着玩的呢。但是既然不小心说出来了，那么以后这个就是我们两个人之间的秘密喽。好不好，妮娜露露，芙罗拉。”这个借口还是可以蒙混过关的吧？

    “嗯，只能如此了。看在这个名字的份上，我就不追究了。下不为例。”有惊有险啊！不过，勉强通过。

    “好的，那么你应该告诉我你想问的是什么问题了吧？”这话题也被我转的差不多了，为了避免转到太平洋西岸去，我努力地纠正回来。

    “嗯，你已经猜到了吧。”妮娜露露稍微的表现的不自在了一些。果然，她还是很介意吗？

    “呵呵，是的呢。但是，还是由你问出来吧。”

    “好的。那么，莉莉斯，请认真的回答我。露西艾拉，现在怎么样了？”我不知道妮娜露露是怎样鼓起这个勇气来问我的，但是我也只能回答了吧。

    “这个问题真是出奇所料的难回答呢。不过，我也只能说了。其实你也想问问关于拉花娜吧，毕竟你们也是两年的室友了。”两年的室友啊，多么漫长又短暂的岁月！经过的分分秒秒，漫长如斯。过去的日日夜夜，眨眼而逝！

    “是的呢，那么，请告诉我她们两个人的状况吧。”

    “这件事情不要告诉任何人，如果被组织的人知道了，我们可是都会死的哦。她们两个人正在被组织的人进行一种实验，那是非人的，并且效果不是很好。结局也不会好的。”不是不好，是很不好！以露西艾拉的性格以觉醒的姿态战斗，高傲的她会接受吗？只是这样的回答妮娜露露可满意？

    “就这样？”

    “就这样。”

    “莉莉斯，你这叫认真回答我的问题吗？”

    “妮娜露露，我可是非常认真的在回答你的问题哦。记住了，以后遇见她们两个人，最好是躲远点啊。”应该是我们一起有多远就躲多远吧……如果露西艾拉真的把我们忘记了的话。

    “为什么？”

    “为什么？这种问题还问为什么吗？当然是因为她们两个人很危险啊，非常的危险呢。芙罗拉，我有我自己的苦衷，我是不会害你的。相信我一次。”就这一次！

    “我会永远的相信你的，无条件的。”妮娜露露的语气透着少有的决绝，也许一直是这样的，只是我断自的遗忘了。

    “那么，真是谢谢了呢。”

    她的感情，我不敢回应！因为我不确定未来会活到什么时候，会不会邂逅那些人那些事！现在，一切都太早！我没有早恋的打算！

    话说加上穿越起来的年龄加起来（21+16=37）我都快40岁了，还说不想早恋这样的话，还真是恶心的很呢！

    “妮娜露露，明天就是最后一次考试了哦，你可得抓紧准备啊。毕竟上次的剑术比赛我是完胜了你呀。”某人不知死活的继续调侃着，揭露着某个喜欢记仇的女人的伤疤。

    “这句话应该是我说才对的吧。莉莉斯，明天可是我的长项啊。跟我比这个啊，你会自惭形秽的哦。”

    好吧，大家好好地想象一下真实的芙罗拉在形体课上搔首弄姿，啊，是不是会流鼻血啊。不，应该是鼻血喷涌而出吧。真是惨不忍睹的景象啊，不，是异常的期待吧。

     
第一卷 第十三章 形体课上
    果然形体课还是很让人头疼啊，不过为了激发妮娜露露同学最大的进取心，无论怎样的挑战，自己都打算忍下来了。不过想想，能够看到万年表情不变的芙罗拉有那么精彩的表现似乎是做什么事情都值得了呢。

    “各位，今天是我们最后一门考试，如果这一门通过了，大家就可以胜任做大剑的工作了，那么开始吧。”

    好吧，和所有的恶趣味一样，组织的这位大妈级别，哦，不，应该是老人级别的人物再次发挥了她诱人的嗓音，成功的吊足了我们的胃口，开始对我们的未来指手画脚。好吧，我决定，我忍了。

    “今天的考试按照惯例一样也是三个题目。jinv，商人和游客。”

    按照惯例大家还是非常一致的都选择了jinv，毕竟选这个的通过率可是百分之百呀，可见组织的恶趣味了。

    “小哥，要找乐子吗，只要20个拉比哦。”

    这个是题目的原话，很显然的大家都把这句话进行了各种各样出其不意的改变，我也只能暗叹大家想象力之丰富了呀，唯有自叹不如的份。不过，这里能看到各式各样不同版本的jinv，也算是一饱眼福了啊。

    虽然也就是只有那么三十多个，但是也是足够看的了，毕竟个个都是一顶一的美女啊。活下来的都是精英中的精英。

    “该我了哦，莉莉斯，你就等着惨败而归吧。呵呵，待会见哦。”这可了不得了啊，这人这演戏演的也太过逼真了点，我都快感觉有什么血气要往上涌了，怎么说我也是个芙罗拉迷，这样对我来说是不是残忍了点啊。

    “这位大爷，这里哦，想不想更加的了解我呢，来呀，只要20个拉比。”妮娜露露同学很不低调的用她磁性的嗓音，略带沙哑的柔声说出来，最后还不忘抛个眉眼过来，还是冲我的方向抛的。这都是什么跟什么，这人啊，真是一点都不浪费自己的天生丽质啊。

    这都是跟谁学的呢，不免瞅了瞅那个老妖精形体老师，那得意的神色，没错了，绝对出自这位美丽兼智慧与一身的形体老师之口了，果然是人才啊。看来这个形体课是没有白开了。咱也不是吃素的不是，好吧，让你知道什么叫做自惭形秽！

    “大爷，来这边嘛，要找乐子吗，只要20个拉比哦，包您为所欲为。”

    好吧，我承认我做的是过头了一点点，全员的声音立马降低，不，是鸦雀无声级别的。大概没想到平时一贯以冷酷著称的莉莉斯也会有如此风骚的一面吧，真是什么叫人才。人才是样样通，样样精的类型啊。以后见着我就不用喊莉莉斯了，直接叫人才就可以了。

    “哎呀呀，这回可是难办了呢。难道要出现两个第一？这可真是难为我了呢。怎么办呢，要不，妮娜露露，莉莉斯，你们再加试一场？真没想到居然在最后考试的时候出现了一匹黑马啊。真是有点难办了啊。”老人级别的妖精搔首弄姿，作无奈状。真是的，有那么夸张吗？

    “啊，这个就不用了吧，美姬老师，您看着来就行了呀，我们不是很注重名次的。”好吧，我承认我是个口是心非的家伙。

    “是呀，美姬老师，我们相信您给的分数的。”妮娜露露也在一旁乖巧的附和，一点也没有刚才风骚jinv的样子。现在说她是哪国的公主都有人信啊。

    “嗯，好吧，既然两位都没有意见，那么，鉴于你们平常的课堂表现还有这次的考试双重打分的话，第一名是妮娜露露，第二名是莉莉斯，第三名是波特曼……”

    我这个嘴硬的家伙，晚上回去肯定没有好日子过了，哎呀哎呀，真是讨厌的惩罚啊。没想到这个世界这么的民主啊，居然要这样评算分数，早知道我就不那么丢脸了啊。一想到，自己刚才的那个语气那个动作，心底里就忍不住的恶寒起来了。再想想妮娜露露那个表情，真是难得一见啊。果真，是祸从口出啊，什么如果输了，答应她一个要求之类的，真是的，没想到我是对自己的美貌才智太有自信了啊。

    “回来了啊，这么慢，在外面做什么去了呀，亲爱的莉莉斯。”我肉麻，虽然这语气这感觉完全是我tiaojiao出来的。

    “啊拉，我这不是出去玩会了吗，没想到一不小心，时间就如流水般度过了啊，真是的，等不及了吗？”我忍不住对着一直冲着我电眼连连的妮娜露露抛了个媚眼！哼，抛媚眼这种体力活，干多了也就习惯成自然了。

    “是的哦，大爷，看这边嘛，快点过来呀，找乐子只要20个拉比，包您为所欲为哦。”这人，典型的现学现卖，居然把我上午在形体课上的考试台词进行了改编，一样的让人不爽啊。纠结中……

    “啊拉？20个拉比，什么货色这么贵啊，哎呀呀，果真是美女一个呢。那么我可以先品尝后付钱吗？”好吧，我再次承认我的脸皮是比她厚的，这不，有人很不人道的早就脸红脖子粗了，真是难得的光景啊。再次赞叹自己的能力啊。

    “啊拉？还是莉莉斯你的脸皮比较厚啊。真不知道你上辈子是什么变的，怎么什么事情到你的嘴里最后都是你赢了呢。”这是在夸我的吧。如果是，那么我接受。

    “多谢夸奖啊，呵呵，是的呢，问题的关键被你看出来了呢。”

    “莉莉斯，你真是越老越不正经了呢。”

    “妮娜露露，请教一个名词，什么叫做越老，什么叫做不正经？”确实，这是一个很值得考虑的问题。

    “呵呵，不是说只请教一个得吗？这可是都两个了呢，那么我要回答哪个好呢？真是难为人啊。”妮娜露露一副好笑的姿态回答着我的话，渐渐地也游刃有余起来了。

    “越来越说不过你了呢，妮娜露露同学。说真的，现在真的快要分开了啊，你有没有感到离别的伤感啊。”我承认我说话的跨度有点大，但是显然的亲爱的妮娜露露同学已经习惯成自然了。所以说，习惯真是无孔不入啊！

    “说真的啊，貌似我一直是在说真话啊，不像你呀，一直在说假话呢。”某人终于感到不爽了。

    “好了，我错了还不行吗？呐，芙罗拉，此次一别，再见何期呀。”我是真心的，想，芙罗拉什么时候出场啊。

    “莉莉斯，真是个讨厌的家伙啊，总是惹人伤心的人呐。现在不是还在一起的嘛，要说再见也不是今天的吧。”

    “呵呵，我怕那个时候会没有时间告别啊，毕竟大剑是很冷漠的啊。”

    是啊，冷漠的不像话，即使是生死与共的生死之交了，离别的时候也只能说一句，你这个家伙，不要轻易的死掉啊。真是一群会掩饰自己的家伙啊。

    对于前路的渺茫，也许在讨伐一次觉醒者之后就可以预见了吧，多么的残忍与快活，真是无能为力的事情啊。

    我相信我说的话，妮娜露露是能够听懂的，关系太好了，是会被怀疑的吧，毕竟组织制造的是武器，而不是有了力量之后会思考的隐患。

    “好吧，莉莉斯就让我们好好地道别一次吧。”

    “真是的，怎么道别啊，算了还是等明天我出去打点野味来，做两个好菜给你尝尝啊。这么说来，妮娜露露，你可真是幸福的很啊，除了你，在这个世界上没有第二个人吃过了。”我很无奈的说出这个事实，毕竟我的厨艺那么的高超，可是没有人来欣赏。

    “哦？这么说来我真是应该庆幸了。哎呀，应该有很多人都会佩服我的勇气才对的嘛，大概除了我，没有人敢吃了吧。虽然很可口，但是看你往里面撒的那么多东西，真是被你毒死也不知道啊。”

    嗯，妮娜露露倒是提醒我了呢，我现在确实是应该加强一下自己的能力了，比如说用毒吧。这倒是个好点子呢。

    “莉莉斯，你想到了什么，为什么笑的那么……恐怖……”妮娜露露现在只能用一脸后怕来形容了，她可是清楚的记得莉莉斯这样笑过之后的状况的啊！

    “哦，有吗？真是的，没看出来啊。不好意思，刚才说到哪里了？哦，对了，放心吧，我是不会毒死我最亲最爱的室友妮娜露露啊。”我作势要扑过去，可是还没舒展开怀抱就被妮娜露露同学第N次的躲过去了。真是的，我就那么的恐怖吗？

    “唉，油嘴滑舌的家伙。难道露西艾拉也没有吃过吗？”吃醋了……干嘛老跟人家露西艾拉比啊。人家可是南方的深渊大人，妮娜露露同学咱只是个暴雨剑好吧。这实在不是一个级别的，没法比。如果要比的话，也只有自惭形秽的份！

    “当然，没有了。废话的嘛，当初她在的时候可都是失败品啊，这不，刚成功了，你就坐享其成了。”这倒是大实话。

    “那么，我还得感谢你了？”有人生气了。

    “这个嘛，倒是不用的了。”

    “好了，就是这么说定了，明天，莉莉斯，你要把最拿手的烧烤奉上！”

    “Yes！”差点，把boss说出口！惊险中……

     
第一卷 第十四章 南之深渊（上）
    第二天自然是招待了妮娜露露一顿丰盛的烤全羊，我调制的秘制调料绝对是天下无双级别的，成为了大剑，是吃多少都不会感觉到撑着了呀，自然的，也不会胖的了。就是一直被妮娜露露称为最能吃的大剑让我感到很头疼，话说这还不如说自己是最胖的大剑呢，当然这是不可能的了。

    我不过是看着比妮娜露露胖那么一点点而已啊。再说了，妮娜露露那叫瘦的吓人好吧，有时候我都怀疑她是怎么把那把大剑挥洒的那么的自如的！

    “喂，这么好吃的烤全羊，为什么不多吃点啊。”看着妮娜露露已经保持着优雅的姿态半个小时了还在撕着那一个羊腿，我不禁怀疑我的厨艺了！

    “莉莉斯，你是属猪的吗，我明明已经吃掉了一只羊腿的啊，我已经饱了！”一副你白痴的鄙视，真是难缠的人啊。

    “呵呵，那是啊，我们是人的嘛，当然这点饭量是有点少的了，再说这只羊这么小的啦，是吧。”我在很努力地唤醒妮娜露露对于自身为人的优越感，虽然我不那么觉得。

    “才不是，这只羊足够一家人吃了，现在居然被你吃了大半了。而我的饭量不用你操心了，已经绝对是一个正常人的饭量了。莉莉斯，你说的对了一半，我是人，至于你嘛，不是。”很显然的，还是接受了我拐弯抹角的提议啊。

    “那么我是什么呢？难道是神仙？啊拉，没想到我在你的心目中是这个样子的呢，真是无比的荣幸啊。”我依然很是喜欢这样白痴的调侃，是的，我终于发现我这样很小白了！但是不怪我，要怪就怪作者，是作者很小白。

    “莉莉斯，你这个怪物。”某人愤恨的咬了一口羊肉，很香，只是已经饱了！

    “不好了，前方集结了很多的大剑，不，是有一股妖气，一股巨大的妖气在迅速的膨胀……难道是……”是露西艾拉吗？南方深渊的诞生？没想到我还会见证这一伟大的时刻啊。只是现在似乎不是说这个的时候！我可是记得漫画上是说，那场觉醒，毁掉了大半个组织，包括战士！

    “莉莉斯，你这个家伙在说什么呀！怎么回事，动不了，啊……是什么力量这么强大……压迫的人受不了……”不仅是妮娜露露，我也感觉到那股让人压抑的受不了的强大妖气，不过，也只是一会而已。

    “妮娜露露，不要过去，听到没有不要过去！”这个小丫头，想去以卵击石，自寻死路吗？

    “为什么？作为组织的受印大剑，前方有情况！”果然还是死板啊，真是失败，没想到和我一起生活了两年的人竟然还这么的死板，失败啊。

    “那不是我们能够打的了的！去了，只是白白送死！”

    没想到事情这么快就发生了啊，那一次组织的number1露西艾拉的觉醒，几乎毁灭了组织所有的训练生啊，当然也把在组织的战士几乎也是全杀光了啊。

    自己今天不会也是命丧于此吧。

    “莉莉斯，你不要皱眉啊，现在怎么样了？快说啊，我知道你的感知是惊人的！”妮娜露露焦急的语气掩饰不了内心的慌乱，面对这种不知名的压迫感，是谁都会感觉到恐惧的吧？

    “伴随着那股巨大的妖气的觉醒，弱小的妖气在一个个的消失，大概是刚刚受印的战士吧，还有很多的训练生，不堪一击，像是蚂蚁一样的被碾碎在地。”我静静的做着实况转播，尽量的做到面无表情。

    “那么，组织不是还有很多在暗处的力量吗？怎么没有出动……”

    “你怎么知道的？”她怎么会知道这样的事情？

    “我是怎么知道的，并不重要，我只是想知道结果！好吧，不要再装可爱了，受不了你了，告诉你就是了！是你在做梦的时候说梦话说的，虽然听得不是很懂，但是大体的意思还是能够明白的。组织有很多隐秘的力量，是我们所不知道的，并且组织在做着很多不道德的交易。”看不出来这个妮娜露露还有偷听人家说梦话的趣味，同样的也看不出来，我居然也会说梦话？奇闻啊……

    “妮娜露露，知道的越多就会越危险，这个你是知道的吧。好吧，继续听我的实况转播吧。部分滞留在组织的上位大剑，开始出击了，但是无一幸免的和那个强大的妖气无法过招，没有一个能逃脱的了死亡的命运。组织在暗处的力量吗，那是，想必应该是的吧。奇怪的说不出来的，不同于战士的妖气四下纵横交错着，数量大约在五十人。啊，五十人呢，个个都有匹敌个位数战士的力量。露西艾拉，能够打得赢吗？”

    现在我担忧起那个根本不需要担心的女人来，明明她是最强大的存在啊，明明她会全身而退的啊。为什么我会这么的担心？！

    “露西……艾拉……”妮娜露露的脸上充满了震惊和不可置信，难道我刚才没有说吗，妖气的主人是露西艾拉这件事。哎呀，真是没有办法啊，我总是遗漏事情的重点啊。

    “对啊，那个强大的妖气是属于露西艾拉的。”

    “露西艾拉的，怎么会？那么惊人的妖气量，这到底是怎么一回事？莉莉斯，你知道的对吧，我的那个要求就是……”

    “不，妮娜露露，如果我们还能活着的话，那个要求你再提出来也不迟，现在所有的事情我都会对你说的。”所有的事情，只要是妮娜露露，你想问的。

    “莉莉斯……我们会死吗……”妮娜露露的声音少有的颤抖，是在恐惧吧？对于生死的未知，人为刀俎我为鱼肉的事实，害怕了吧？

    “这个，我也不知道啊。我们战士只有两种命运呢，一种是作为战士战斗而死，另一种就是超过了妖气控制的极限觉醒成为觉醒者。其实我们呢，从本质上来说是为了对付觉醒者的存在的呀。”

    “觉醒者……”

    “对，那是我们作为大剑的最终宿命。当然，可能也会有别的法子改变也说不定。不好了，她怒了，妖气开始呈上升趋势，那样的妖气量居然还不是顶峰吗？真是难缠啊，露西艾拉发怒了，那五十个人已经死亡了大半，其余的也不过是垂死挣扎而已啊。组织也不会动用别的力量了吧，毕竟已经是损失惨重了啊。”

    露西艾拉，一定要没事啊！

    “莉莉斯，现在怎么样了？”

    “露西艾拉杀死了所有见到的生物，即使现在还没死的也已经差不多了吧。那么，附近的大剑，就剩我们两个了呢。”也就是说，马上就可以见到露西艾拉了？

    “你的意思是说……”

    “对的呢……也许下一个瞬间，那个人就会出现在我们面前了。”嘴角不自觉的牵动着，真是一件让人高兴的事情呢。在这种情况下相遇，再见！

    “那个人……”

    “那个叫做露西艾拉的女人马上就要来了……”

     
第一卷 第十五章 南之深渊 （中）
    “啊拉？我还以为是谁在这里呢，果然是熟悉的人呢。可是为什么想不起来了呢？你的名字是……”

    一个巨型，不，是超巨型的类似透明的巨大身躯顷刻来到我们的面前，眼里闪烁着绿色的发亮的光芒，巨大的尾巴上长满了嘴巴。那是可以吞噬掉一切妖气的能力。妮娜露露已经吓得发抖了。而我也很自然地在发抖，只是那是激动的！

    “真是不好的记性啊，连和你一起同床共枕整整两年的人都给忘记了啊，真是很让人难过了呢。”我说的很是暧昧，但是这似乎是铁打铁的事实！

    “啊拉，不好意思了，刚刚确实是忘记了一些人呢。谁让那些讨厌的东西在我面前乱窜，惹得我真是难受呢。所以，也顺带忘记了一些什么。那么，告诉我你是谁？”冷冷的语调，在周身响起来，那么大的身躯，瞬间变身。大概是看到没有威胁，所以才变回了人类的样子吧。毕竟，对付两个大剑，那还不是像碾死一只蚂蚁那样简单？！

    “一个无关紧要的人啊，呐，露西艾拉，你冷不冷？”

    好吧，我承认我已经目不斜视的瞅着这样chiluoluo的露西艾拉的裸体很长时间了，虽然觉醒者很一致的都不怎么在乎变身完成之后是否有衣服遮体的，但是，这个情况呢，被我看见就罢了，如果是被那些所谓的人类看见了呢，看来是活不长了呢。我这是为所谓的人类的安全着想啊。

    “冷不冷？”露西艾拉一脸茫然的看着自己的身体，这才注意到自己似乎是忘记了穿衣服。不禁皱了下眉头，果然还是在乎自己的衣着的吧。

    “莉莉斯……你要做什么……”

    身体已经被压抑的发抖的妮娜露露终于忍不住的开口了，难道她以为我要去偷袭露西艾拉？这也太自不量力了吧。

    “啊哈，没什么呀，露西艾拉这样会很冷的吧。”我激动地说出事实来，不过妮娜露露显然以为我是吓的吧！

    “露西艾拉？看样是我的名字呢，是个不错的名字呢。我很喜欢。”是不是觉醒了之后的大剑的语气都会变得从容不迫，游刃有余了呢？

    不管是上位大剑还是下位大剑，都变得出奇的御姐了啊！更何况是作为深渊了，更是御姐中的极品！想当初看动画对莉芙露西Loli的造型可是一点都不感冒呀！可是可是当听到当看到莉芙露觉醒体和声音的时候，我就彻底的被俘获了！要怪就怪我在现代是一个御姐控，天生对那样优雅的声音没有任何的抵抗力！所以，我现在亦步亦趋！

    我解开自己身上披的白色大剑风衣，一步一步缓缓的向露西艾拉走过去，如果这个时候说我不紧张我不害怕那是假的吧，但是似乎现在也只能如此了呢，毕竟，现在我于露西艾拉来说不过就是蚂蚁一只呀。绝对是属于可以被秒杀的类型。可悲的人生啊，如果下一秒是接受我的死亡的话，也许我可以做到比较的坦然的，如果是死在露西艾拉之手的话。

    “露西艾拉，记住我的名字哦。我叫做莉莉斯，和你曾经……”这么近的距离，我找不到的合适的词汇来形容了，我也不想重复刚才的话了。因为本人说话不喜欢重复！

    “同床共枕两年吗？”倒是露西艾拉很是平静的说出这个事实，让我小小的害羞了一下。

    “啊拉？记忆力真是出其不意的好呢，但是这么说，是不是有点太暧昧了呢。”我觉得我这是在试探露西艾拉的好脾气。

    “暧昧？是什么东西。”露西艾拉睁着大大的眼睛，忽闪忽闪的眨着，怎么，怎么这么可爱呢！

    “好了好了，露西艾拉，穿上吧，不要着凉了。”真是，不知道人性本se的嘛，而露西艾拉的魅力足以男女通吃了。

    “以我们的体质会发生那样的事情吗？”真是，都成这个样子了，还是立刻就能说出来事物的本质啊。果然是露西艾拉啊。

    “但是，还是穿上衣服比较好吧，你说呢？”

    我再次承认我们俩现在的姿势是要多暧昧就又多么的暧昧啊，她赤身裸体，我，正要为她披上从我身上脱下来的风衣。我是正人女子，我是正人女子。

    “好吧。”同意即是妥协。

    “露西艾拉，可以问你一个问题吗？”

    “问吧。”

    “拉花娜，拉花娜在哪里？”

    她的眼神由最初的茫然到慢慢的显现出来思考的样子，看来是在想什么吧。果然，姐妹之间血脉的联系真是不可估量啊。真的是有点嫉妒了呢。真是讨厌的感觉呢。

    可是，挥之不去。

    “拉花娜？拉花娜……”露西艾拉轻声呼唤这个名字，柔情无限。

    “你要去哪里，露西艾拉。”拉住露西艾拉还□在外面的身体，顺带吃了点豆腐。

    “去……救她……”

    “她现在没有危险，倒是你，现在绝对不可以再回去。”废话，怎么能让她再去变身让别的人看光光呢。

    “就凭她们，可能阻止的了我吗？”一脸的对于生命的漠视，我想必也在这一区间里了吧？

    “你知道我说的不是组织的战士，我说的是那个组织，你应该也感觉到了吧，组织里面有很多你所忌惮的东西。所以，拉花娜，由我去拯救。”

    “你？能做到吗？”没有丝毫的怀疑或者是嘲讽的语气，一直都是这样冷淡超脱的不成样子。让人心里没有底！

    “如果我不可以，就没有人可以了。”这句话我是说给露西艾拉听的，绝对没有想欺骗人的意思。如果现在的露西艾拉还算是属于人类的话，如果大剑还是人类的话……貌似，我不认的任何人了……

    “哦？那我们试试到底谁更有把握去救她。”

    “露西艾拉，我不能死。”

    “给我一个不杀你的理由。”

    “理由吗？那种事情还要说吗？”我想不起来有什么可以说服她的理由，毕竟我也只是她的室友而已啊！

    “当然了。”

    “好吧，那是因为……”

    也许现在莉莉斯与露西艾拉的动作实在是太暧昧了，暧昧的都让妮娜露露忘记了露西艾拉的深渊威胁。确实，不是吗？在旁人看来，的确是情侣在那里相互呢喃并且还是在做着什么少儿不宜的动作啊，真是不知道深浅的家伙啊。不知道自己是喜欢她的吗？为什么还是非要在自己的面前做这样的事情呢。该死的莉莉斯！！！可恶，可恶，可恶极了！

    远处的莉莉斯完全没有注意到旁边的这位大剑美女已经忍不住要呈现暴走的状态了，这对于她来说太难了。忍耐啊，不在忍耐中内伤死亡，就在忍耐中暴走啊。最后，很显然的，妮娜露露小姐选择了后者。

    暴走，绝对是这样的。

    即使明知道自己敌不过，即使明知道自己的命运是会像蚂蚁一样的被碾死，也变得毫不犹豫了。实在是受不了啊，这两个人真的都是太过分了。明明同是女子，竟然这样的，让自己难堪啊。

    妖气瞬间提升至百分之三十，眼睛变成妖魔的金黄色，冷清的面容上妖异而又诡异。这样不美丽的样子怕是没有几次了吧，妮娜露露不禁自嘲起来，即使是这样，又如何？

    突然怀疑起来，这时候的莉莉斯，到底会站在谁的一边呢？或者说自己会死在谁的剑下呢，真是让人为难的想法呢。

    “两位，叙旧的时间稍微的有点长了呢。”妮娜露露淡淡的说出这个事实，但是这显然惹怒了另一个人。

    “啊拉？我都要忘了还有一个人的存在了。莉莉斯，我可以不杀你哦。但是你要杀一个人。”露西艾拉充满玩味的看着莉莉斯，自始至终都没有看妮娜露露一眼，这让人很想暴走啊。

    “谁。”虽然我已经猜到了，可是我不敢相信。

    “她。”一问一答，似是平淡却是蕴藏了无尽的杀机。

    “为什么？”我看着露西艾拉的眼神的方向，那里投影出一个绝色女子的面容，突然不忍目视了。因为下一刻不是我死就是她亡！

    “为什么的话，因为看她不爽啊。”是啊，需要为什么吗？一个人碾死一只蚂蚁需要理由吗，只是露西艾拉还是很温和的给了她这样一个理由。很是体贴了呢。

    “确实是一个很好的理由呢。那么我杀了她的话，你就不会杀了我了吧。我们两个人只能活一个对不对？那么，如果我死了你也不会出手杀了她吧。”暗暗地下了一个不知道前途的赌注，赌的是我在那个人心中的分量，赌注是我的生命。

    “你会输吗？”露西艾拉还是面无表情的说着话，冷淡极了，讨厌极了。原来我的生命是如此的一钱不值吗？还是露西艾拉太相信我的实力了呢。

    “如果我被杀死了，你还会杀了她吗？”我需要露西艾拉的一个承诺，我需要保住妮娜露露。我不想改变漫画的格局。即使是堵上我的性命。

    “不会。”清冷的声音没有感情的回应，这已经是很好的答复了呢。

    “那么好吧，妮娜露露，出招吧。让我们来一次真正的生死对决。”

     
第一卷 第十六章 南之深渊（下）
    这是一场豪赌，如果输了，就是两个人的生命。虽然是自己牵强的决定。

    起初妮娜露露对莉莉斯的攻击还是有所保留的，她不相信莉莉斯会置她于死地，可是当左臂被险些切掉的痛感让她有些明白过来了。莉莉斯是要她的命的，如果两个人只能活一个的话，杀了自己确实是一个很好的选择呢。

    妮娜露露攻击过来的剑气开始凌厉起来，不知道是有意还是无意的莉莉斯身上的衣服在渐渐的被一种红色的液体所浸染。

    是，血吧。红色的，异常甜美的人类的血液呢。那也是莉莉斯的血液啊。毫不躲避的，任血洒满脸上，是温热的呢，还以为那个家伙的血液是寒冷的呢。明明是那么冷血的一个人啊。

    露西艾拉冷眼看着这一切，表面上似乎是莉莉斯占了上风，只是细看之下，莉莉斯似乎是挂了很多彩呢。而妮娜露露除了那条险些被切断的手臂以外，实在是没有什么特别的伤口呢。不过，也是呢，只是险些而已啊。

    莉莉斯的剑很是凌厉，两个人激起的剑气把四周的植物一一分尸，原本茂密的植被已经成了一片荒芜的空地了。但是光凭剑法来说，莉莉斯似乎是赢不了妮娜露露的，露西艾拉当然不知道莉莉斯制胜的法宝是别的了。

    所以一直也只是冷眼看着这一切，硬生生的忍下饥饿的，想吃内脏的感觉。想杀掉其中一人的感觉胜过了一切。总觉得那个人对自己来说会是一个威胁，可是至于是什么威胁呢，性命的威胁吗？这倒是不大可能的。那么到底是什么呢?混乱的思绪已经侵蚀了她的大脑，这样强忍住进食的欲望，很是辛苦呢。可是偏偏有什么力量把自己留在这里了啊。

    “啊拉？果然是想死掉啊。真是自讨苦吃的家伙啊。”没有意识到自己的自言自语，露西艾拉一直只是冷眼旁观着这一切。

    “莉莉斯，不要怪我了。”妮娜露露好心的提醒着，可是似乎没有人愿意停下去呢。

    “不会。尽管尽全力吧。”

    腹部立刻被穿了一个小洞，右手被利落的斩落，果然只要是一不小心就会死掉的啊。

    “啊……啊……”忍不住痛呼，天啊，那可是我的右手啊，我的右手啊，我用惯了的重要的右手啊。我终于有点同情小古了！难道要被分尸吗？真是现世报啊！

    “还有打下去的必要吗？看来是我赢了呢。莉莉斯。”虽然是对着我说的，但是妮娜露露明显是说给露西艾拉听的。

    “看来你的情人是不打算让你活下去了呢，那么要怪就怪你自己在她的心中分量太轻了吧，莉莉斯。”

    整个左臂也被卸掉，身上有无数细细的深浅不一的伤口，难道自己今天要被分尸于此吗？真是悲惨的下场呢。

    虽然自己是防御型的，但是已经伤到这个份上了，如果再这么下去的话，说不定是会死掉的啊。可是自己的那场赌博，看来是只有自己融入其中了，注定是自己输了吗？这样做值得吗？可是，就是这样选择了呢。

    无怨无悔吗？这个，谁知道？

    就当我准备为自己的过分自信付出生命的代价的时候，一个温暖的触手把我卷了过去，连同我的两只已经脱离身体并且残破不堪的手臂。果然最后还是出手了吗？看来我还不是输的很惨啊，虽然是如此伤痕累累的代价啊。

    “啊拉，看来你是真的想要杀死莉莉斯了呢。怎么，你们不是一起生活了两年了吗？你以前不是很喜欢她的吗？”露西艾拉眼角里满是调侃，居然想起什么了吗？

    “看来也不是完全的失忆了嘛，怎么这和你有很大的关系吗？”

    是看透了生死了吗？竟然可以以这样的姿态和露西艾拉说话，真是不容易呀，妮娜露露。

    “是有很大关系呢。莉莉斯，是我的。”淡淡的语气一如既往，我快要以为是自己出现了幻听了。那是处于深渊者的压迫和归属，就这样，我成为了深渊的物品，被打上了标签。深渊所属，生人勿近！

    “你的？”妮娜露露显然是被这样的霸道给弄得有点找不到北了。

    “喂，说什么呢，我可不是什么物品，不能就这样的……就这样的……被你们给卖了呀。”我冤屈，我遍体鳞伤换来的居然就是成为了别人的物品？难道这是在进行什么货物交换吗？！

    “啊拉，还能说话呀，看样，妮娜露露你果真还是手下留情了呢。快点把手臂接上吧，迟了就成为残废了哦。”露西艾拉冷冽的目光袭来，用眼神用语言告诉我，闭嘴！

    “切……”果然这疼痛是假不了的，我想我是所有穿越到大剑这个世界里最惨的人。这还没成为正式的大剑，工资还没领半毛钱呢，两个胳膊就全被卸掉，并且身上大大小小致命不致命的伤口若干。

    “还不快点把胳膊接上……啊拉，两只手都没有了看来是没法接了呢，真是被打得很惨呢。想不到你的实力这么弱呀，莉莉斯。”

    露西艾拉一边用她的巨大触手帮我把胳膊给归位，一边看向妮娜露露。两个人的眼神都是淡然的，看不出来丝毫的情绪，一个也许是已经把生死置之度外了，另一个也许是因为对于全局的完全掌控能力，处于深渊那种级别的优越感。所以两个人都是淡然的要死，真是要命啊，偏偏我这里是疼的要死啊。

    妖力释放至百分之五十，全身心的投入到疗伤之中，自己不会就这样觉醒了吧，真的不要啊，我还没有想要改变食谱的打算呢。算了，一切都交给命运这个难懂的家伙吧。

    “你的名字是？”露西艾拉依然是冷眼瞅着面前的这个女人，这个让她很是不爽的女人！

    “看来还是忘记了很多事情啊，这样真的是很不礼貌啊，露西艾拉。我的名字是，暴雨剑之妮娜露露。这个名字还是莉莉斯那个家伙给我起的呢，怎么样，很大气的吧。”

    嘴里说着这样自我调侃的话，一边望向那个自己刚刚有些明白的家伙，真是令人不爽呢。从来没有看见过这个家伙解放妖力的状态，想不到第一次看见了却是在这个时候呀。诡异的金色，绽放在那张熟悉的已经有些扭曲的脸上，怎么就不觉得那样很丑陋呢，相反倒是诡异的美丽极了呢。

    这个让人难懂的家伙呀，看来果真自己还是怀疑她了吗？自己还是对她不够信任啊，还说什么会无条件的相信，真是容易拆穿的谎言啊。

    莉莉斯，要活下来啊。

    “暴雨剑之妮娜露露。”露西艾拉面无表情的重复着这个名字。

    “露西艾拉，你想把我怎么办？”突然成为蚂蚁的妮娜露露看透了生死般的洒脱，质问着这个最强的存在。

    “把你怎么办，还真是难办啊。不过，既然我说了，不杀你，绝对不会食言的。她，也不想你死呢。”杀气一闪即逝，微妙的难以捕捉。但是，妮娜露露还是感受到了。深渊的杀气不是用来捕捉的，是用来感受的！

    “看来莉莉斯这个家伙还不是那么的逊嘛，露西艾拉，你打算怎么办？去哪里，是不是带着她呢。她醒来后，看到你会很高兴的呢。”妮娜露露是在微笑着，可是心里却是在滴血！面前的女人是处于最强的存在，自己什么都不是！心底萌生出一种对于力量的渴望焦灼着她的内心，翻腾着她的欲望。无处释怀！

    “这个，没有告诉你的必要吧。”

    “真是的，被拒绝了呢，呐，露西艾拉，拉花娜怎么了？既然没有生死的束缚了，是不是可以稍微的叙下旧呢？”

    “叙旧？还真是难懂的词汇啊，不过，好像不能了呢。看来我们还是会见面的呢。再见了，暴雨剑之妮娜露露，很好的剑法，不过对我来说不堪一击，如果不是这个家伙有意的话，应该不会这么惨的。真是自作自受的家伙，她会为今日的欺骗付出代价的。那么，再见了，暴雨剑之妮娜露露。”

    仅仅是一瞬间的功夫，那个身影以肉眼看不到的速度携着那个满身创伤的女子飞速的离去，眨眼之间，消失不见。

    还真是一针见血啊，妮娜露露自然是知道自己的实力的，自然是不会去学蚂蚁吞象，但是有必要说的这么明白吗？真是的，连一点点的面子都不给自己留啊，就不能让自己以为完胜了莉莉斯一回吗？面子那种东西嘛，自己还是在意的。也许自己最在意的是她那份不可一世的语气，什么叫莉莉斯是她的？自己那样若无其事的消失了整整的两年，然后以这样惨烈的方式把她给带走，这是不是太霸道了点呢？似乎妮娜露露忘记了莉莉斯这身伤可是拜她所赐！

    可是谁让人家是深渊呢，人家是最强的存在啊，所以也就有了标属任何事物的权利。

     
第一卷 第十七章 异常凄惨的组织
    妮娜露露单膝跪地，很想大声的吼，可是想到这好像不是淑女应该做的事情，立马制止了自己的这一想法！可是，心里还是难过啊!那个该死的莉莉斯，现在是死是活呀！

    为什么要这样做？看到自己这样的狼狈她会很开心是不是？

    可是身体依然是无法止住的颤抖啊！那是露西艾拉那个女人带给自己的压力与绝望，像是一个吸盘把自己的自信与骄傲全都吸光！然后，就剩下了现在自己无助的躯壳！

    “哎呀哎呀，居然还有活着的战士啊，真是难得呢。面对那么强大的力量，居然仅仅是伤到了左臂呀，真是不错的战斗力呢。妮娜露露。”某个组织的联系人在黑暗中隐身而来，没有任何的气息。可是百年难变的微笑嘴脸，任何人都能猜出他的身份！

    “鲁路，怎么是你？”这个人妮娜露露还是认识的。

    “怎么不是我啊，我可是莉莉斯的代理人啊，看来是不在这里了呢。那么，看来以后我们要合作了呢。”鲁路一脸的嘲笑，说的倒是理所当然的感觉。

    “莉莉斯的代理人？”妮娜露露依然是挑衅的语气，没办法今天发生的事情太多了，她已经不想再去伪装什么了！再说了，连露西艾拉那样巨大的威胁，她都可以应付何况现在站在她面前的不过是个小小的组织的代理人？！自己怎么会怕？笑话！

    “对啊，以后我就是你的代理人了呢。妮娜露露，想好怎么跟组织的人说了吗？”

    这个组织的代理人有着万年不变的微笑，现在都是这种状况了，鲁路居然还能做到与平常一样的微笑，真是看不到他别的表情了呢。

    妮娜露露暗暗的叹了口气，调整心情，神色变得冷峻起来。

    “组织的第32期12号，妮娜露露。和莉莉斯是同期，今天上午九点左右和莉莉斯一起来到这片森林，被她胁迫的吃掉所做的食物。大约过了一个小时，两个人被一股巨大的妖气所震慑的无法移动，半个小时之后，那股巨大的妖气来到了我们的面前。

    妖气的主人是露西艾拉，原为莉莉斯的室友。不知道莉莉斯与露西艾拉做了什么交易，莉莉斯对我拔剑相向，可能是故意输给我的，总之落败的莉莉斯，被我卸去了双臂，身上大大小小致命不致命的伤口无数。这于常人来说肯定是活不下去了，当我以最后一击试图斩杀莉莉斯的时候，是露西艾拉出手拯救了莉莉斯。然后，露西艾拉带走了莉莉斯。接着，组织的代理人就来了。”

    妮娜露露恢复了常日的平静与冷淡，与莉莉斯在一起的时候判若两人。

    “啊咧，很好的陈述嘛。看来这次代理的又是个聪明的家伙啊，希望不要添什么麻烦才好呀！那么，莉莉斯，活的希望有多大。”很是巧妙地抓住了真相的本质，这个问题自己何尝不想不知道啊。可惜，在自己这里无解。无论谁问到一样！

    “会死的吧，除非觉醒了。但是按照她的那个性格，应该不会选择这样的方式疗伤。”妮娜露露冷静的分析。

    “那么露西艾拉，为什么还要救她呢？”

    “这个我就不知道了，露西艾拉的话，本来是没有认出来我们的。好像脑袋出了点问题呢。”

    “好的，明白，那么现在跟我回组织把你刚才的话，原原本本的说给组织的首领听吧。”

    妮娜露露跟在鲁路的后面，看着地上满是残肢的尸体，恶心的反胃。从来没有见过这样的凄惨的场面呢。

    紫色的血液，红色的血液交织在一起，类似妖魔的尸体，战士的尸体，混合在一起，腥臭味掩盖了整片组织的天空。真是难以忍受啊，可是前面的曾经被莉莉斯称作笑面虎的鲁路却还是保持着他万年不变的微笑呢，这个人果然是值得佩服呢，就这一点来说确实是如此啊。

    第一次见到那些黑衣人，第一次来到组织的内部，压抑的恐怖气息席卷而来，拼命地抑制住自己颤抖的身躯。真是可恶，自己真是弱小的可怜呢。面对露西艾拉是这样，面对组织的黑衣人是这样，到底自己还会对多少未知的事物感到恐惧呢？！

    那个家伙，那个叫做莉莉斯的家伙，到底还活着吗？所以妮娜露露报告给组织首领的信息从某些方面来说是完全的真实的啊。

    她也是一直在心中问自己，到底那个家伙是死是活啊。真是让人讨厌的事情啊，所以组织的首领看到她的时候，很真实的一副精神恍惚，还未从惊恐和劫后余生中清醒的姿态确实不是装出来的呢。

    因此，组织相信了妮娜露露的话。不知道，莉莉斯是死是活，或者直接归为死亡了吧。

    迈着沉重的步伐，其实在平常人看来这和以前没有什么区别吧，可是确实是沉重极了呢。是自身强加给自己的沉重。

    一夕之间，所有认识的不认识的人全都消失了啊。如果这个时候说妮娜露露的天塌了下来也不为过吧。

    “妮娜露露，看你平时不是很爱笑的嘛，怎么现在苦着个脸。即使你再怎样的呼喊，那个迷一样的莉莉斯还是回不来了呢。阿勒，你这也是在为同期的人默哀吧，真是不好意思呢。妮娜露露你现在可不是一个人啊，和你一样处在巨大的悲痛之中的人还有一个呢。可是她就没有你那么好运了，受了很重的伤呢。”

    这个鲁路还是喜欢这么自说自话啊，果然组织的代理人大都是万年的不变的类型。

    “是拉花娜吗？”

    “啊咧，这么容易就猜到了啊。是我暴漏的信息太多了呢，还是你太聪明了呢。真是让人头疼啊。走吧，暴雨剑妮娜露露，去看看你的昔日室友——拉花娜。”

    鲁路特意加重了暴雨剑和昔日室友这些字的重音，果真是想看到自己难过啊。这个该死的鲁路！现在的妮娜露露恨不得用暴雨剑把眼前的鲁路分尸凌迟。

     
第一卷 第十八章 南方的主人
    “看来是得停下来疗伤了呢，莉莉斯，你能听到我的话吗？”露西艾拉紧紧地抱住已经失去了双臂和太多血液的莉莉斯，生怕一个放松，还没有连接好的手臂又会断掉了。

    “嗯，可以，现在我们在什么地方？”声音已经接近耳语了，可是露西艾拉还是很认真的听到了。

    “在一个安全的地方。”看不清露西艾拉的表情，但是这个女子应该是一直在我身边照顾我的吧。但是，她难道没有去捕食吗？毕竟现在的她是食谱改变了啊。我可记得当初普利西亚觉醒时候的惨绝人寰，巨大的食欲呢。

    “露西艾拉，你饿了吗？”轻轻地问出口，但是我怕听到任何的答复。

    饿了，说明快要进食了。不饿，说明已经进过食了。

    “是有些饿了呢，刚刚是一直很想吃内脏啊。但是，现在可能是饿过去了呢。还好了。你呢？”她好看的眉头随意的拧起来，似乎在说着一件极其无奈的事情，人类，已经成为了她的食谱了啊。

    “我啊，没事呢。”

    挣扎着想要坐起来，却发现是很困难的一件事情呢。

    “不要做什么无谓的挣扎了，安心的歇息吧。我现在还没有想进食的打算。”

    这样算是安抚吗？如果是的话，我是不是应该感到一点点得高兴？我不会成为她慌不择食的食谱了？

    果真是受的伤太重了吗？真是糟糕的情况呢，神志都有点不清了呢！

    “还好了，露西艾拉，介意去打两只野味了吗？我的手艺你可是从来没有尝过的吆。”我故作轻松，先把露西艾拉的胃口搞定，肚子填饱了，就不会饿了吧。我，也就不会是食谱了吧？

    “你觉得作为觉醒者的我，现在你的食谱对于我来说会是可口的吗？”露西艾拉依然是面无表情。

    “哎呀，真是不给面子啊。这么直接的就说中事情的要害了呢。可是曾经作为大剑的我们又何尝不是味觉丧失了很多呢。所以，相信我吧，让我给你做一顿美味的烧烤。”

    露西艾拉没有说话，而是转身走近了森林，看来是同意我的说法了呢。不过也没让我休息多久，露西艾拉就拎着两只很肥的羊走过来了。

    并且很是一脸不爽的看着我，废话的说，人家可是南方的深渊大人，这还没被人伺候着，倒是先伺候起别人来了啊。这搁在谁的身上谁不得郁闷死啊。虽然露西艾拉现在已经不属于人类这一物种了，但是很显然的她依然很郁闷！

    勉强可以做些简单的体力活，再说刚刚才烤过烤全羊给妮娜露露吃，这才一会的功夫，手艺应该也不会差很多吧。

    话说妮娜露露同学现在到底怎么样了呢？唉，组织应该不会为难她吧。人家也好歹也是未来的暴雨剑之妮娜露露啊，不像我连个称号都还没有呢，工资也是一天都没发啊，就成了吃闲饭的了。妮娜露露同学应该是没事的。

    “味道怎么样？”我问的小心翼翼，生怕听到什么不想听到的答复。

    我自然是对我的手艺很有自信，但是实在现在情况有些特殊，毕竟食谱不一样嘛。

    “还可以。”某深渊面无表情的回应。

    “什么叫还可以，是好吃还是难吃。”说完这句话我立马就后悔了，因为我感觉到露西艾拉似乎要青筋暴起了。

    废话的说，这人家都忍着下咽这些非食谱的食物了，简直就是味同嚼蜡了，对于食物链最顶级的深渊者来说，这是多大的委屈啊。可是似乎有人硬是要提醒这位深渊大人呢。就算是脾气的没话说，也是会生气的啊。

    事实证明老虎的尾巴是摸不得的。

    “是非常的难吃啊，这样你满意了？”露西艾拉似乎有些咬牙切齿的感觉了呢。不过看到这样表情的露西艾拉，似乎做什么都不重要了呢。

    “啊咧，满意满意，非常之满意啊，我怕我的厨艺太高了呀。把你的胃口养叼了怎么办呀。”某人还是不知死活的继续摸老虎的尾巴。

    “莉莉斯，我的忍耐是有限度的。你再这样，小心我拿你的心脏当下酒菜哦。”露西艾拉无可奈何的说着威胁的话语，眼前的这个人显然是有挑战她的忍耐力的打算呢。可是，自己并不打算接受这个挑战！

    “啊，真是失敬了。亲爱的南之深渊露西艾拉大人。”

    “南之深渊？那是什么东西。”果然美女挑眉实在是养眼啊，并且露西艾拉现在已经成为深渊了，自然是不必害怕那些长皱纹之类的只有在食物链最底层的人类所要考虑的事情啊。所以，挑吧，挑吧，使劲的挑吧！

    “啊，那不是什么东西。哦，不，那是什么东西。不，也不对。”哎呀真是祸从口出呢，这可怎么办好？

    “你到底要说什么？莉莉斯，你也失忆了吗？”

    “啊，那倒是真的没有呢。事情是这样的。现在你是在南方，妖气量或者说你的能力，堪比深渊，从此以后可能就会深居浅出了。所以以后大概组织的人就会称呼你南之深渊露西艾拉。多么大气的名字啊，可惜我连个称号都没有啊，就这样的被组织抹杀了。不，是被你劫走了，真是成为了无名小辈啊。”我努力地转移话题，希望可以逃脱被抹杀的命运。要知道，力量越是强大了，性格会越变态的。

    “我倒是觉得暴雨剑之妮娜露露很是威风呢。”

    啊？不会吧，难道这位南方的深渊大人真的脑袋出了问题？为什么会介意一个普普通通的暴雨剑？估计那位暴雨剑小姐对于露西艾拉来说就是一只可以轻易捏死的蚂蚁吧。

    露西艾拉看着莉莉斯还是一脸的神游呆滞状态，难道就这么害怕被自己当成下酒菜吗？忍不住继续挑眉，戏语：“确实是威风啊，这个名字好像还是出自莉莉斯你的口中呢。果然是好名字啊。”

    哎呀，实在搞不懂这个脑残的深渊了！拜托你的这个名字也是我给起得好吧。整个南方啊，全都划入你的领地了呢。这才叫威风的名字啊，我看着一脸冷淡的露西艾拉非常无奈的腹诽。这话现在我是不大敢说的。毕竟，还不熟！

    “话说回来我还得感谢你呢，莉莉斯，我的名字，哦，南之露西艾拉还是你告诉我的呢。那么礼尚往来，我也赐给你一个名字。嗯，死亡之莉莉斯。怎么样？”

    如果说刚刚露西艾拉一直是在忍耐的话，我无疑踩到了那颗地雷。并且被这个女人很恶毒的报复了。名字这种事情可以随随便便就起得吗？

    死亡之莉莉斯啊，好恐怖的名字。

    这个名字寓意甚广，1可能是指我对于组织来说已经是死了的2可能是说我的力量已经达到了那种恐怖的境界，与我交手的人都逃脱不掉死亡的命运，当然这种可能小的可以忽略不计3可能是说露西艾拉的那句话了，“莉莉斯，是我的”之类之类的，所以接近我的人都得死。

    果然是变态的要死，恐怖的要死啊。

    “谢谢你，露西艾拉，谢谢你赐给了我这个名字。我很喜欢，那么请让我陪在你的身边，做你的……”不好意思，我实在是说不出口，跟班之类的，多么的——无奈，多么的——对不起观众啊。

    “什么？”询问的眼神啊，好热烈的感觉啊。我不知道这是源于怒火还是热情，大概都指的是激动吧。

    “让我做你的……厨师……你的食谱，我来准备！不管是人类的内脏还是动物的内脏，我来准备！”看我的觉悟是够高了吧，我就差点说成，无论你化身为妖魔还是神仙，我都一样会陪你上天入地！

    “莉莉斯，说到就要做到哦。那么今天之后我就会宣布，你是我南之深渊露西艾拉的莉莉斯，所以任何人都不可以伤到你，当然是除了我之外的任何人。组织的人，也不能伤害到你。如果那个暴雨剑再卸掉你的手臂的话，那么我不会让她见到当晚的月亮！”

    “哎呀，那可真是很好的保护伞啊，至于那个暴雨剑妮娜露露嘛，她要卸掉我的手臂，也得看她有没有那个能力啊。”我好像把某些事实说出来了。所以说，人背了吧，喝口水都会呛着的！

    “真是不乖的孩子呢，你还真敢说呢。我本来打算是当做没看见，忘记这件事情的。可是，你偏偏要提醒我这个记性不大好的人啊。真是让人感觉到头疼啊。”

    露西艾拉还装模作样的揉了揉头，这这回玩大了，原来只有我在以为自己做的是天衣无缝，其实早就已经漏洞百出了吧。

    “露西艾拉……”

    “怎么自己也后悔了吗，为了一个区区暴雨剑伤到那种程度值得吗？呵呵，我露西艾拉的身边不会要没用的人，所以从几天之后我会好好地训练你。”怎么感觉有人在咬牙切齿呢，错觉，错觉，一定是错觉的！

    “这，不需要吧。”我可是还是清楚地记得露西艾拉教授我剑技的方法呢，真的是很魔鬼呀，后怕中……

     
第一卷 第十九 再见拉花娜
    “没想到睁开眼第一个看到的会是你呢，妮娜露露。”

    “啊拉啊拉，我还真怕你也把我忘记了呢。现在还真怕自己是这么一个存在感了极弱的人呐。”

    两个人都是不无感叹的说道。

    “怎么我记忆中的妮娜露露可是从来都是极智慧美貌自信于一身的完美之人啊。”拉花娜从来不会吝啬对妮娜露露的赞美之词，两年之前是，两年之后还是。因为这个人有那个资本。

    “这句赞美我勉强的收下了，只是为什么那么像那个人的话呢。真是让人难过啊。”妮娜露露不自然的又想起了那个人，那个几近被自己凌迟的人。没想到在自己手中第一个被分尸的人会是她啊。

    现在，那个人到底是生是死？不知道，不想知道。怕得到的消息只会更坏！

    “那个人？哼，是莉莉斯那个家伙吧。她现在怎么样了，没死吧。”显然的拉花娜还是关心自己昔日的那个“情敌”的。

    “阿勒阿勒，真是不爽的语气呢，”鲁路一如既往的带着黑色墨镜在那里笑的不良，是谁都会有想要K他一顿的冲动吧，可是偏偏身边的这两个女人把自己当成空气了呢，也只能这样的提起对方的注意了。“不会是把我当成空气了吧，怎么说是我带你来的呢，妮娜露露，呵呵，我就不打扰你们女人之间的交流了，要把握好时间哦。”

    “真是讨厌的家伙啊。”没想到时隔两年，两个人还是这么默契的说出一个真理般的事实。

    “你还是没有变啊，妮娜露露。”

    “你也是呢，拉花娜。”

    “呵呵。”两个人又同时抿起了嘴角，真是默契啊。

    “那么莉莉斯现在在哪里？”

    “唉……没想到你还会关心她啊……”

    “这不像你的风格啊，妮娜露露。我印象中的妮娜露露可是从来不会叹气的啊。”拉花娜有点纠结了，自己果然是太久的不出了吗？连这个昔日好友都变化这么大了啊，她以为这两年过后，一切不会变的这么快才对啊。可是，真的是超出想象了呢。

    “都是被那个让人讨厌的家伙给传染的啊。谁知道她是死是活呢？”又是一句大实话。可是说的人听的人都高兴不起来。

    “是死是活？谁能伤的了她。她很强的。”很显然的拉花娜想起了还没有融合妖魔血肉时的那次比试，自己早就承认自己输了。输的心服口服。

    “是我呀。被我卸去了两条胳膊，身上大小致命伤口无数。到最后竟然是连自行疗伤都是很有困难了呢。她大概不是很会疗伤吧，毕竟从来未见她解放过妖力呢。除了被你伤的那次，意外的挂了点彩，融合妖魔后的她可是从来没有受过伤啊。”

    妮娜露露的语气在面对自己的昔日好友的时候，说着说着也不免的伤感起来，那个讨厌的家伙啊，为什么要这样做！

    “成功的卸去了她的两条胳膊，让她身上大小致命伤口无数。并且自己只是左臂险些被切掉而已，但是现在看来是很成功的接上来了呢。就连披风也是可以凑合着穿呢。那么我应该说你你太强了呢，还是莉莉斯想死在你的手里呢？”

    终于有些明白事情的来龙去脉的拉花娜不禁皱起了眉头，是姐姐吗？是姐姐让莉莉斯做的这样残酷的选择吗？不是你死就是我亡，果然是很残忍的呀。

    “大概是想救我的，也怪那个家伙也只是太自信了。她以为露西艾拉还会念及以前的情分吗，真是幼稚啊。露西艾拉，明明已经不是露西艾拉了，她已经忘记我们是谁了。可是莉莉斯还是选择了那样做……也许我只是没有看到她死亡而已，也许……”

    妮娜露露已经忍不住的泪流满面了，也许这一切已经不需要什么别的语言再来阐述了，一切都已经那么明显了不是吗？也许，泪流满面这种感觉因为从未体验过，所以也不知道是怎样的一种感觉了呢。所以也不知道怎样止住了呢！

    “妮娜……露露……”

    “不要打断我，我只有今天这一个机会了，以后我再也不想提起那个人那件事情，所以请听我说完吧。”

    拉花娜不知道是抱着什么样的心情去听了，毕竟这是牵扯到自己姐姐的事情啊，自己的姐姐，露西艾拉。只是，还是吗？

    “莉莉斯那个笨蛋。她竟然傻到要用自己的生命去赌博，那是一场豪赌啊。我也不会相信莉莉斯她会输给我，并且还是输得那么惨。很显然的在场的另一个人也没有相信，这样眼睁睁的看着那个笨蛋被我凌迟了，她似乎还是很漠然呢。露西艾拉真的变了啊，看着莉莉斯，我也只能陪她完成这场豪赌，演完这场她编织的戏。直到最后露西艾拉终于出手救下了莉莉斯，也只是在足以让她立即死亡的片刻救下她啊。

    觉醒者的精度果然是值得称赞呢，可是已经接近被我凌迟而死的莉莉斯到底现在是死是活呢。我的心里当然是想看见她还活着啊，可是大概是不可能了呢。即使是通过觉醒来疗伤，伤的那样重的情况下也恐怕是无力回天了。你说我是不是做错了？那个时候如果一起死了的话，心里会不会好过一点？”

    “唉，你只是想成全她而已吧。为她做到这个份上，值得吗？”拉花娜平静的陈述这个事实。

    “什么值得与不值得？从某种意义上来说，她也是为了救我的命啊。如果换成是你，你会不会也这样选择呢？”明显的妮娜露露有些激动了，不过，泪水似乎已经止住了，在继续下去，可是要泪流成河了呢。

    “换成了我，也会的吧。”拉花娜眼神一暗，想起了那个人，然后默默地陈述着一句可以安慰到妮娜露露的事实。

    “谢谢你啊，拉花娜。你打算怎么办？到底露西艾拉为什么会变成这样？”妮娜露露一直忍着自己心中一直以来的疑问，现在终于还是问出了口。

    “这回是该我说了呢，全是我的错啊。妮娜露露，你确定你要听吗？这可是组织的机密。”拉花娜的意思自然是明显不过了，她不想自己唯一的朋友再出事。

    “你觉得作为组织里唯一活下来的两名战士，组织会对我们报以什么样的态度呢？是废物利用吧，毕竟现在组织的伤亡可是异常的惨重呢，所以我们还是暂时安全的吧。”

    “好吧，我也这能说了呢。我和露西艾拉这两年来一直是在做着一个异常危险的实验，我们作为双胞胎被组织挑选出来进行双子实验。就是双子中的一人完全承担另一个人的精神负担，操纵着一个人觉醒。当然双子中的姐妹无论从思想还是从意识上也要完全的契合才可以，两年来我和露西艾拉是成绩最好的双子，很多和我们一起训练的姐妹后来就像是以前训练生时候的样子，今天才一起吃过饭，明天就不见了。所以我们也只是小心翼翼的生存着，可是命运还是不肯放过我们啊。

    那是一种类似于精神同调的东西。都怪我啊，在这次的训练中我们的目标是杀死一个组织的战士。我和姐姐有了分歧点，最后战士虽然是被姐姐杀死了，但是姐姐脱离了我的控制，我没有办法让她清醒过来了，也被夺去了自己的精神力。

    但是由于是单方面的结束精神同调，所以姐姐现在应该是处于一种混沌状态，所以才会杀那么多的战士啊。姐姐的一部分记忆永远的锁在了我这里啊。包括那两年和莉莉斯的记忆。所以说，莉莉斯那样做真的是算错了呢。即使你没有杀死她，在姐姐的眼里，她也只是一个陌生人而已啊。说不定姐姐是想把她当做食物而已啊。这就是姐姐掳走那样的莉莉斯的最好的解释了。”

    过了好一会妮娜露露还是没有反应，拉花娜也就这样等着妮娜露露有所反应。原来自己还是抱有一丝希望的啊，可是现在这个拉花娜居然连最后一点微小的可能性都不给自己留吗。讨厌，讨厌，那个人要死了吗？那个人的命运难道竟然是这个样子的吗？

    不过如果是这个样子，那个人倒是死得其所了呢。

    “两位真是有很多话要去交流呢，哎呀，真是不好意思呀，打扰到两个人的叙旧了呢。但是作为仅存的在组织的战士，请跟我来收拾战场吧。”不用看来人就知道是谁了呀，除了鲁路谁还会有闲心去关注这么多啊。

    谈话就这样被打断了，似乎也是说的差不多了呢。

    两个人还以为自己要面对的收拾战场是收拾那些已经分不清你我的尸体，心里都不免一阵恶寒。看到组织授予的剑印和封号的黑函，倒是不约而同的松了口气，果然今天两个人的默契是好的没话说啊。

    “组织现在破例授予妮娜露露number7的排名，称号是暴雨剑之妮娜露露。拉花娜，现在组织授予你number2的排名，称号是隐匿之拉花娜。现在即刻启程到所在区域接受任务。”鲁路还是用他那特有的似笑非笑的语气说着一个又一个得事实。

    “是。”两个人的默契今天是达到了极点了。

    走出组织的那片魔域森林，妮娜露露还想着如果是一天前，在自己身边的人应该会是那个该死的家伙吧，说不定她是真的死了呢。想着想着心里又是不免伤感起来。自己什么时候也变得那么的多愁善感了呢。

    “组织看来真的是让我们自生自灭了呢。”拉花娜用她冰冷的语气说着一句事实，足以让听的人无奈了。毕竟自己才刚刚的死里逃生啊。

    “嗯，是什么意思？”

    “你可能还不知道，number2的区域是南方，正是露西艾拉离开的方向，我猜组织肯定知道了露西艾拉的去向了，所以才让我去的。而number7的区域一直是北方呀，那里存在着另一个深渊级别的人物，并且觉醒者数以百计，是历来最棘手的区域呢。所以number7也是一直在换啊。”虽然是平静的陈述着这个事实，但是明显的语气中透漏了对未来的不安，和对这位昔日好友命运前途的渺茫而忧心。

    “哎呀哎呀，真是前途渺茫呢。拉花娜，就要分别了，还要告诉我这么残酷的事实啊，从这一点来看你还是没有变的嘛。”妮娜露露只是无奈的笑了笑，在经过了这场灾难的洗礼之后，虽然还不过是15，6岁的年纪，却是感觉一夜长大了呢。

    “如果我不说的话，吃亏的是你啊。”

    “也是，不过这个我已经知道了呢。”

    “真的不愧是以智慧见长于战士的妮娜露露啊，可是，为什么还是接受了这样的任务呢？”

    “我们还有别的选择吗？再说了，我们的命运不就是为了这个吗？死亡只是早晚的事情啊。”

    “你变了呢。”

    “你这个家伙，说没变的是你，说变了的还是你啊。到底是怎么回事啊。”

    两个人似乎又回到了训练生的时候，相处的那么融洽，虽然语气经过了两年的时间是变化了很多呢。但是，这样可以敞开心扉说话的日子不多了呢。

    “拉花娜，要活下去哦。”妮娜露露突然的倾身上前，搂住拉花娜，但是很明显的拉花娜还没有被这个突如其来的拥抱打击回来。毕竟是陌生的身体接触。

    “这个，是跟莉莉斯学的吧。”拉花娜现在就差一脸的三条黑线了，心里难免的把那个千里之外的莉莉斯诅咒了千遍万遍。

    “啊拉？你怎么知道啊。”这回是真的疑惑了，莫非莉莉斯曾经也这样的拥抱过拉花娜，而拉花娜没有一脚把她给踹飞？真是奇迹啊。

    “我看到过莉莉斯这样的抱过露西艾拉……放心吧，妮娜露露，莉莉斯那个家伙不会那么轻易地就死掉的，否则她就不是她了。我们要努力地活下去，为了再见的一天！”

    “嗯，活下去。为了明天的再见！”

    两个身材高挑的大剑美女，一南一北，分道扬镳，夕阳西下，两个人的身影也被度上了一层淡淡的金色。谁说大剑可怕来着，我怎么觉得越看越美丽来着？

     
第一卷 第二十章 露西艾拉的秘密
    一个别有洞天的山洞外，两个人，篝火一堆。

    “哎呀，还没有好啊。我可是饿了呢……”某个不知道现实状况的大剑一脸饥饿的看着已经接近外焦里嫩的烤鱼，可是很明显的烤鱼的厨师一点都没有要停下来的意思。

    “还没有闻到香味，不可以吃。火候还未到。”正在烤鱼的厨师一脸的冷静。

    “那么，我自己先烤一条吃着行吧？”不用看也知道我的眉毛都快拧成麻花了，真是的，饿了我足足两天，进行那么强力的训练，并且现在鱼是抓了很多条，但是为什么只烤一条？为什么为什么？不知道我是大胃王的吗！

    “莉莉斯，尝尝我的手艺，不好吗？”

    露西艾拉这话一出口，我整个就歇菜掉了。这么温柔的场面，还真是从未有过呢！我的视觉我的听觉是得到了很大的满足了。但是，但是，我的胃呢？啊，拿什么安慰你，我的五脏六腑！

    五分钟之后……

    “真是奇怪，怎么这鱼都被火烤焦了，可是还是没有那种香味呢？没有缺少什么工序啊，莉莉斯能做到的事情，作为南方的主人，我是没有理由做不到的吧。”露西艾拉一手拿着鱼叉一手摆弄着篝火，非常郁闷纠结的皱眉。旁边的青山绿水作为画面的陪衬，火红的双马尾看起来可爱至极，可惜另一个人已经没有心情去欣赏这赏心悦目的画面了。

    晕掉了，原来这孩子一直在纠结这个。所以呢，这人与人的差别啊就在此地！能随随便便的就把自己和别人相提并论吗？特别是和我呢！

    “啊？原来你在纠结这个啊，亲爱的露西艾拉，作为深渊我想您的嗅觉器官有一定程度的退化了，原来你一直在找寻这个香味啊。哈哈，露西艾拉大人，这鱼儿的香味啊，真的是很特别的，我早就闻到了，所以请不要怪我独享美食了。”

    利用最后的一点力气，在露西艾拉的惊慌失措之下，夺下焦鱼，最快的速度吃掉，连骨头都不带吐的！

    你别说，还真的是，真的是不是一般的难吃啊！天啊，哪里哪里有垃圾箱，我要吐啊！但是但是，为了我的胃的未来，也只能如此忍气吞声了。以我大剑的体制应该不会中毒吧？

    “啊拉，是这个样子的吗？可是我明明是闻到了你烤出来的鱼香味了啊。”露西艾拉看着慌不择食的莉莉斯，终于舒展眉头，恨不得夺下莉莉斯口中的最后一口焦鱼。“莉莉斯，你至少给我留一点啊。”

    “哎！呀！亲爱的露西艾拉，我实在是没有吃过这么这么这么好吃美味的东西，所以请原谅我的一意孤行吧！”天知道，我忍着不说难吃忍得有多么的辛苦啊。

    “真的吗？等得到你的夸奖我很是高兴啊。反正我也不是很饿的，那么我再来烤一条尝尝吧。”啊啊啊啊啊……我就差惨叫了，慌忙夺下露西艾拉正要伸出去的手。于是，我便握住了她的手！

    “别，你这么辛苦的训练我，我就已经很感动了。现在还要你下厨给我烤鱼吃，我已经是无言以对了，露西艾拉，你让我今生今世都无以回报了！所以，以后我真的就要做你的称职的厨师，一定不会让你做饭的。你纤细的手，不适合去沾染那些东西，露西艾拉，请给我这个报答你的机会！”我这话说的是咬牙切齿，也许是声泪俱下！但是为了我的胃，我做什么都是心甘情愿的！

    “莉莉斯……”

    “怎么了？”

    “手……太紧了……”

    呀，还真的是不小心吃了深渊大人的豆腐了呢。罪过罪过！

    “我太激动了呀，真是失礼失礼了呢。那么，露西艾拉，你觉得我们是不是应该换个府邸了？在这个深山老林里的，会闷坏的哦。”是啊，我确实是想看到露西艾拉很女王的一面啊，毕竟小说里描述太多这位南方的深渊大人穿宫廷装了啊，一定很惊艳的！

    “我觉得这里很好啊，再说深渊不是应该在深山老林里吗？并且，莉莉斯你的能力还差的远呢。”露西艾拉很平静的说出这个事实，一点都不顾及快要崩溃的我的感想。真是的，这话就不能说的不要那么直白嘛！让人家好伤心的嘛！

    “啊，那是自然的。露西艾拉，我怎么能够和你相提并论呢？根本不是一个级别的，要不我找个你认可的大剑比试一下行吧。只要不是深渊级别的我觉得我还是可以应付的。毕竟作为南方深渊大人的第一心腹，怎么可能弱了呢，对吧。”

    赞美露西艾拉的话，我从来不介意去说。

    “好吧，那么住处的事，就由你来准备好了。一切全都交给你了哦，可爱的莉莉斯。”一头黑线，能不能去掉可爱的这三个字啊，怎么觉得那么的别扭呢。可是，似乎就连说话的机会都不给了呢，直接无视掉我的话，转身步入山洞之中了。

    真是的，这个家伙，我烤的香喷喷的鱼肉还没吃呢。没有我秘制的调料，就凭露西艾拉的手艺还想烤的好吃了？怎么可能！

    足足吃掉十条鱼，美味又营养的，真的是享受啊。大剑的体制注定了我是感觉不到被撑着的感觉。所以，那么我也就如此这样了，理所当然的成为了大胃王。阿勒，还剩一条呢，不能浪费了。话说最近露西艾拉很是奇怪的样子呢，近几个星期，每天都会有几个小时呆在山洞里，我就不信她是在睡觉！

    “露西艾拉？露西艾拉？”唉，这个山洞就是有一个坏处，密封太好了，隔音效果更是好的没话说，再说我的分贝又不是很高的类型，懒得喊了！

    慢慢走过一个又一个曲折的山洞，银色的眼睛在这黑暗之中更是发挥了很大的作用。黑暗中的一切事物都逃不出我的目力所及之处。

    突然前方的一件裙子吸引了我，那是露西艾拉今天晚上穿的那件，淡淡的还有些烤鱼的焦味。然后是内衣？啊拉？不会是？不要考验我的忍耐力啊！虽然同是女子，可是露西艾拉的身材绝对是很有料的好吧！绝对是可以让男人女人看了都头脑发热的类型。

    咦？已经走了距离目标的衣物好长时间了，为什么还是不见人影呢？莫非出了什么事情？

    “啊，不，不，不！”一个熟悉又陌生的声音在远处吼叫着，那是已经脱离人类的声音的感觉。真的是露西艾拉吗？怎么可能呢？

    依稀还能看到人类的影子，可是两条胳膊已经变成了巨大的触手，斩断着身边的一切事物，包括自己。所以现在整个山洞都被满满的紫色血液所覆盖，这是不需要说的事实。

    一个巨大的妖气诡异的狂乱着，只对身边的活物发起攻击，包括自己。但是周边的有气息的活物很显然的就是只有自己了嘛，所以身体被自己蹂躏着。显然是在遏制什么东西的滋生。类似嘴巴的身体突然横生出来，吞噬掉那些散落的血液和肌肉组织。慢慢的回复了平静。

    片刻之余，一个雪白雪白的女人躺在了地上，那个满是嘴巴的存在不见了。

    那是，露西艾拉？那么，她在做什么？

    时间在静静的流逝，我一动不动的看着那个雪白的裸体，红色的长发铺满了整个背部，看不清那个女子的表情。我没有勇气过去看看是怎么回事，因为我怕看到那个巨大的嘴巴吞噬掉我的身体，就像那么简单的咬掉自己的手臂。

    可是，为什么，她还是没有醒来呢？已经过了好久好久了。正当我已经没有耐心去等待，想要进行选择还是逃匿的时候，那个女子的手动了。

    细微的，如果不仔细看，是看不出来的。

    然后是手臂，头，身体的各个部位回复了正常。

    “唉，这么做到底是为了什么？”

    女子口中不自觉的说出这句话来，叹气的摇摇头。若无其事的走开了。

    只有我知道，那是露西艾拉劳累的表现！她累了，看过自残的没看过这么玩命自残的。到底是为什么？我也想知道啊。可是，谁能给我一个让我满意的答案？！

    第二天早上见到露西艾拉的时候，还是一如既往的冷漠的高傲的面容，完全不是昨晚那个痛苦挣扎着的人啊。这女人变脸怎么比翻书还快呢？

    “吆，露西艾拉，好早啊。呵呵，今天还训练吗？我准备好了哦。”

    “还没输够啊，看来我打击你打击的还不够彻底呢。不过，莉莉斯，今天就不用训练了。不是要去找房子吗？这个活可不是容易的工作哦。”露西艾拉明显的好心情，竟然还冲我挑了挑眉。

    “这个啊，露西艾拉，一定会让你非常满意的。不过是需要些时间的。呵呵，这正是我们拥有的最理所当然的东西呢。”

    我不忍看到露西艾拉那故作轻松地表情，这回我隐隐的知道为什么露西艾拉在早上的时候心情会好很多了。是和那个变身有关吗？为什么不告诉我呢，这样偷偷的进行，有多长时间了呢？

    “呐，露西艾拉，我昨天去附近的村子里买了一身衣服呢。你试试吧，一定很合身的。我来帮你换下来吧。”

    起身把早已准备好的花了200个拉比买回来的衣服递给露西艾拉，要知道当初和妮娜露露考最后的形体课的时候，可是20个拉比就会让你为所欲为的哦。可见这件衣服的价格确实是很不菲了。不要问我从哪里找来那么多的钱。怎么说咱也是21世纪来的人，对于生活在物质世界的我来说，又怎么会不理解钱的意义呢。所以，也只能如此了呢。

    偷吧，不，那叫抢，啊不，那是拿。对是拿。千真万确！我不过是在一个贵族那里拿到了他一部分的财产而已，是他也许永远不会知道的那一部分。哈哈，我真的是有做坏人的潜质啊。这么理所当然的，一点都不感到无地自容啊。

    所以，对于我伟大的宫廷生活，我也打算是如法炮制，并且绝对是很现代化的宫廷生活。就这样把你养肥，露西艾拉。然后，让你习惯我的存在，不会再抛弃我。这是我的目标，多么伟大的目标啊。

    “真是不乖的孩子啊，这个能穿吗？”显然是有人误解了别人的接受能力。有人疑惑了，能够做到让南方的深渊大人疑惑，可见这个人是真的不简单了。

    “所以说啊，才要我帮你啊。”多么理所当然的回答，一点都没有良心不安的意思！一双手就那样大大方方的搭在露西艾拉的肩上！

    “那么你为什么不试试呢？”不要以为我会被现在强势的露西艾拉吓到，你要知道，咱也是见过世面的人。这个问题嘛，其实我早就想过了。对于这么聪明的对手，我怎么可能不做到万无一失呢？

    “那是因为啊，露西艾拉，我的头发的颜色和眼睛的颜色决定的。金发银眸，最适合的就是大剑类似的服装了。而你就不同了，红发蓝眸，如果不穿上洋装真的是暴殄天物啊！知道不知道呀？所以，快点换上吧！”我激动，我非常的激动。原来我还有把黑说成白，把白说成黑的天赋啊，以前怎么就没有发现呢。白白的浪费了一人才！但是呢，人都是喜欢被夸的，所以没有人会介意我扭曲事实！

    “真是的，你这么说了，我也没有办法了啊。那么，莉莉斯你继续去看看我们的房子，等你回来我再穿吧。”妥协了，这就是妥协了。所以，我还是离成功进了很多。

    “Yes，boss!”完全的模仿迪妮莎的语气，很像很像。

    可是我究竟不是，不是吗？唉，拯救女神的命运，何其的艰难，我没有想过会有多么的简单，毕竟我也只是一个普通的大剑。那种妖魔觉醒后的反应我实在也是不想尝试，本身对于成为那种妖魔的存在也没有什么特殊的看法。只是不想改变食谱罢了，天生对血腥的东西有种说不出来的恐惧和厌恶。

    至于露西艾拉，也许昨天晚上那么的拼命，不惜自残……只是为了扼制进食的欲望吧……

    呵呵，露西艾拉，对不起了呢。其实，你的食谱如果改变的话，我是不会介意去做一个称职厨师的。

    因为那样才可以名正言顺的留在你的身边啊。

    如果忍着那么的辛苦，那么索性不要再忍着吧。毕竟，你是南方的主人啊。如果连食谱是什么的话都不能独自决定，那么我这个厨师是不是做的不合格了呢。这个问题确实是有待考证啊。那么，现在首要的，让我做一个称职的管家吧。

     
第一卷 第二十一章 豪宅，就在眼前！
    钱，这个东西，在哪个世界都是一样的，永远掌握在少数人手中。

    很多时候，很多人倾尽一生赚的钱还比不过很多人一个生日派对或者是一个礼物的价格。

    那么辛辛苦苦为的是什么呢？

    同样都是日日夜夜的工作生活，人与人的差别为什么会这么大？越来越长大的我们，越来越无奈了。

    是我们被生活抛弃了，还是生活只是暂时给我们开了一个玩笑。

    明明身边的人还在一夜乍富着，生活告诉自己下个也许你就是被选中的人，可是，有时候等了一辈子，还是没有等到。

    于是，这一生，也就在等待中过去了。

    可是，还是一无所有。

    到头来，连个回忆都没有……这样终其一生，是不是太可惜了呢？

    这个世界也是一样的！只是我不小心做了比人类高级的一种存在，所以人类的资源我当然是可以尽情的享用了。根据前人穿越而来的经验，什么改变食谱，或者是强化嗅觉，乃至变成人类时的样子，也并非纸上谈兵的。所以，我只要尽情的实践就可以了。

    果然人类还是很有潜力，很会享受的，这个在哪个世界都是一样的。很显然的，亲爱的露西艾拉，南方的深渊阁下，很是适合那种宫廷式的生活。呵呵，还是原谅我这个穷人乍富的心态吧，毕竟只要没有身临其受的人，都会有想要成为贵族的渴望。我也是个凡人，我也不会例外！

    那么，贵族生活，从现在就开始吧。

    伪装，好像不大可能了。毕竟我也一直还没有研究清楚到底让眼睛变色头发变色是怎么一回事，谁让我太早出来跟露西艾拉混了呢。真是失败啊，一点准备没有。等这次置办好房子之后呢，我就要好好地强化我的能力了。

    唉，那天跟露西艾拉夸下了海口，真是有点后悔了呢。我的能力虽然是有个位数的水平，但那也只是个位数的水平而已啊。一切还都太早了呢。如果遇见前五名的话以我这个实力，实在是有点困难了呢。

    真的是后悔这么盲目的出来了啊，事实再一次的证明，必须要武装好自己才能出来混！这个道理同样适用于任何一个世界！

    什么组织的秘药之类的东西啊，你在哪里，你在哪里。现在可是要怎么行动呢。难不成真的让我去偷去抢吗？虽然我真的是很有那个想法的。可是可是，如果这样做的话，是不是真的会成为大剑史上第一个偷抢拐骗的人啊……哦，天啊，这个虚名啊，真的是太恐怖了啊……

    我不要以这样的姿态名垂史册，给我喜爱的大剑美眉们这么不良的印象！可是话说回来，那又怎么样呢？呵呵，这样才会让人的印象深刻吧。不成功便成仁，好的坏的，只要是印象留下来就好了！

    收集资料情报，以最快的速度打入所需地段最有利的信息。最后在一个很美的小镇，选择了最后的落脚点，这里山水相傍，主要是还有一个碧水蓝天等着我去泡澡和晒日光浴呢。小镇是一个类似中转站的小镇，物流相当的发达，治安也不错，据说这里是number2的代理区域，虽然这个让我感到很不爽，毕竟如果遇到并交手了，我真的是没有把握去战胜或者说全身而退。看来是有必要研究怎么逃跑了。

    我选择的地方当然不是这个小镇，只是这个小镇可以供我日常食物衣物的储备而用。如果哪一天，露西艾拉实在忍不住了，我也是不介意去抓一两个活人去活剥了做个丰富的内脏全席给她吃的。这里的人流量这么大，少一两个游客应该也是没有人会发现的吧。

    我所选择的地方是小镇100里之外，深山老林中的一所豪宅别院。我已经考察了很多次了，豪宅别墅本身就是一个没落的贵族所居住的，由于常年在外经商，正打算卖出去，因为实在是很老的房子了。但是呢，当然也只是几十年的年龄而已，并且房子的布局我也很喜欢很西化的欧式建筑。最最主要的是别墅附近的那个碧水寒潭，且叫这个名字吧，很是合我的心意呢。周围的风景也很不错，空气新鲜的要死！

    只是最终敲定的价格有点气人呢，因为我没有那么多钱啊。难道真的要让我去偷去抢？！画外音：难道你现在的钱不是去偷去抢得来的吗！？

    “这位小姐，我是看在你是小姐的份上，才给出这么低的价格来的。不能再少了。”面前的中年人，依稀的看见贵族的影子，可是已经不是了。明显的被商人的算计精明所霸占了，真的忍得好惨呢。这家伙还是小姐小姐的乱叫个不停。好想把这个家伙一脚踹飞！

    “先生，真的不能再少了吗？”这已经是我好脾气的极限了，可是我显然的高估了商人对于杀气的感应程度。

    “小姐啊，您看我出的价格本来就是很低了。这么大的一所别墅，虽然老了点，但是那是我的曾祖父倾尽了一生的心血啊。三座别墅相互连接，每间房子都没有损坏的迹象，并且很多房间我们根本就没有来得及住的。如果不是这里真的离城镇太远了，地形也不大好，我绝对是不会卖的。1000金条，这是最低价了！”说着还做出一副忍痛割爱的痛心疾首来，真的是有点反胃。

    “先生，你刚才也说了，这里的地理位置确实是不怎么好啊。别墅所在的森林据说最近常有妖魔出现啊。并且那个湖里还有什么怪物吧？100金条的价格，也是我出的最高的界限了。”小样，你趁早就是见好就收吧，可别竹篮打水一场空啊，小心一会我扁你一顿，连医药费都不给你报销！

    “啊，那真是没有办法了呢。小姐说的也是，这里确实不大安全啊。正是因为如此，所以才这么低的价格出售。要不您看这样吧，我也是看小姐人比较爽快，交给您这样的小姐我也很是放心，最低价格500金条吧。”

    生意人果然是生意人啊，这样的情况下还能如此坐怀不乱的，我都快暴走了。这个男人，是不是很欠揍啊。要知道一条金币可就是一个小镇一年的纯收入啊，那么一千年不吃不喝才能买到一所别墅啊。真的可以算的上是天价了。多么的值钱啊，多少钱一平方！？至少得几百拉比吧，一万拉比是一个金条。这真是比北京上海的房价有过之而无不及啊！

    “是啊，真的是没有办法了呢。如果老板你执意如此的话，我也就只能让你快点答应了呢。本小姐可是没有那么多闲情逸致陪你在这聊天啊。”真是的，老虎不发威，你把我当病猫啊？

    “小姐的时间是宝贵，可是我的时间也不便宜呢。那么小姐急着干什么去呢？”这绝对是典型的摸老虎的尾巴，很明显的，我生气了。

    终于，身上的杀气很自然的掀起了我的帽子，把隐藏在阴影中的金发银瞳暴露在周遭的空气之中。果然现在的样子如果拍下来的话，绝对是很有高手过招的感觉的。

    “原来是银眼的魔女吗？想不到在这里还能碰上啊。”这个人真的不简单，居然在知道我的身份之后还能面色微改，脸不红心还跳的在这里跟我说话呢。真是不简单啊，看来我的威胁是起不了太大的作用了呢！

    “怎么，不害怕吗？”眼角蔑视，根本不想看一眼这个愚蠢的人类。

    “害怕？肯定是有的。但是，你们的组织是有规定不准杀人的吧，那么既然性命无忧的话，我就不需要怕什么了。”还真是意外的冷静呢。

    “组织的规定？”很明显的，我对这个不感冒。可惜，这位大叔没发现！

    “对啊。大剑是明文规定的不准杀人的，如果谁犯了这个铁规，会被同伴追杀的哦。”这个我还记不清楚名字的男人，小小的三角眼眯眯着，真的可以称得上是贼眉鼠眼了。真是的，为什么同样是眯着眼睛，有的人眯着那么好看，让人忍不住想要去拥抱，有的人眯着那么的恐怖，让人忍不住想要一脚踹开？！

    我想妮娜露露了。话说怎么会不想呢？就算是小狗小猫养了两年，就算是一个茶杯用了两年，不见了也会想念的，何况是朝夕相处的一个大活人啊，还是个美女，长得像芙罗拉的美女！

    “嘿，大剑，你不会是想被同伴追杀吧？”有些幸灾乐祸的错觉了。这个男人真的很欠揍！

    “这个嘛，先不说。嗯，你知道我的称号是什么吗？”我非常好脾气的冲面前的人微笑。

    “称号？不知道。”商人很是求知的问我。

    “我的称号还没有别人知道呢，你啊，算是第一个呢！好吧，就告诉你吧。也好让你死个明白。我被称为死亡之莉莉斯。怎么样，很大气的名字吧？可惜听到的人，都得死呢！你狠幸运吆，第一个听到了我的名字。”那个人终于做不到面不改色的和我谈话了！双腿都开始颤抖了，呵呵，终于有些明白奥菲利亚那变态的恶趣味，其实也蛮有意思的嘛，不过也得看对谁了！

    “你，别过来……难道不……怕被同伴追杀……吗……”颤抖着说话的商人，明显的感受到了自己性命的威胁。

    “嗯，只要是把你毁尸灭迹，然后让知道的人全都开不了口，那么还会有谁去泄露我杀人的信息呢？再说了，也只有那些傻瓜才会去报告组织，等着组织的人来追杀自己吧。

    啊拉？我还忘了一点没有告诉你哦，我啊，不用别人去报告组织了哦，我现在也是一直在被组织追杀着呢。本来还是想安静的躲在这个深山老林里的，没想到啊，外面的几只妖魔吓跑了一些人，可是还是有些人不知死活呢！果然还是我亲自动手比较好一点啊。”

    我承认我比较喜欢捉弄人，但是看着刚刚还趾高气扬目空一切的人，转眼之间就脸色彩虹样的亮了个遍，真是非常的好看呢。

    “那么，请问您打算……打算……多……多……少……金币……成交呢？”果然是商人本性啊，都这个时候了，还惦记着他的钱呢。还好，我并没有让他血本无归的打算！

    “啊拉？还真是不好办呢，真麻烦啊。怎么会让我做这样的决定呢？我刚刚才决定给你100金币的。唉，真的不想做一个言而无信，出尔反尔的人呢。可是，不好意思了呢，我改变主意了，总得给你个安家费嘛，毕竟这房子还是不错的嘛，地段也好，周围也清净，还是50金买了吧。呵呵，我可是不能再加了哦。”

    男人的脸上先是疑惑害怕再是欣喜接着是紧张最后差点是抱头痛哭了呢。还真是有趣的变脸呀！难道这人老家是四川的？

    “啊！您就不能再加点吗？看您的样子也是不会出尔反尔的，100金这个价格就很公道的！”这孩子就差没给我跪下，让我收回成命了。

    “啊拉？说实话我是最讨厌讨价还价的人了，我说的话还没有人敢违抗呢！”那貌似是因为我见到的接触的人都不能称之为人类了吧。所以，我的话他是作为第一个人类听到的，所以所有的罪名和威胁都可以加在这个可怜的人身上。呵呵，多么完美的说法。

    “啊，那么还是50金好了。”商人心有余悸，但是我打算让他后悔致死！

    “我最讨厌别人对我指手画脚！就10金吧，再有什么意见，一个拉比我也不会给的！”威胁,chiluo裸的威胁，以至于听到的人抖了无数下。

    没想到我的谈判会这么的厉害，真是发现了一个才能啊。威逼利诱，是建立在力量的基础之上的！

     
第一卷 第二十二章 第一个客人
    很成功的交易，最后还剩了90金，倒是可以做些别的家具置办了。差不多是如法炮制，家居装修一一完工，少不了用了半个月，也不知道露西艾拉等急了没有啊。

    可是，貌似是不能轻易走了呢。

    远处，一个妖气，正以匀速的速度像我走来，并且这股妖气很熟悉。虽然是极其的隐匿，但是仔细感知还是能够发觉的，毕竟我是按照眼来培养的嘛。

    “吆，好久不见啊，拉花娜。”在拉花娜还未踏入我的别墅的时候，我便使用了那招隔空传音，我可以感知到她的妖气稍稍的变了一下，可惜仅仅是那么一下而已，所以还是探知不到她的任何的情绪，要知道，在大剑动画里的拉花娜，可是极其的擅长隐匿的，整个就是神出鬼没的。并且是冷淡的吓人啊。

    “没想到还是被你发现了呢，真是厉害啊，莉莉斯。”拉花娜冷冰冰的一如在大剑动画中的造型，在左眼有一个极其恐怖的伤疤，怕是废了吧。为什么不疗伤呢？只是现在的她果真是变了呢，和训练生时的样子变得太不一样了呢。

    “呵呵，见到老朋友，总得提前打个招呼嘛。”我笑哈哈的，不过见到拉花娜真的是高兴多于害怕。废话嘛，我为什么要害怕，对于一个我昔日的手下败将？

    “没想到，你这个家伙还真是命硬啊。受了那么重的伤居然还没有死掉！”拉花娜的语气虽然是冷冰冰的，但是眉毛的牵动，我知道她还是高兴见到我的吧，不，应该是露西艾拉的吧。毕竟在她看来我和露西艾拉会继续成为连体婴吧？但是，哎呀，漫画的最后明明是这个家伙和露西艾拉成为连体婴了嘛！真是的，这个结局我不喜欢！

    “呵呵，看到我没死成，伤心了？”我一如既往的说笑，只希望现在拉花娜就受内伤而死！可惜，我的“内力”还达不到致这个女人与死地啊！

    “莉莉斯，你还是没有变啊。你知不知道，那样的微笑很欠揍啊。”终于在拉花娜的脸上看到别的表情啦，虽然是想揍人的表情呢。

    “啊拉？你想打架？可是有个人说了，除了她任何人都不能伤害我的哦。真是麻烦呢……再说，就凭你？”

    “露西艾拉？是她吗？她现在怎么样了？”果然一提到露西艾拉，拉花娜就忍不住的激动起来，很自然的从想揍人的表情到一脸关切的样子。真是的，女人可真是善变的啊。

    “啊拉？什么嘛，既然这么的关心她，为什么不亲自去看一看她呢。还是做了什么无法饶恕的事情呢？”看着拉花娜一脸受伤的表情，我的心里真是出了口气啊。真是自作自受的家伙！

    “姐姐变成这个样子，都是我的错，如果不是我，姐姐也不会变成这个样子了。我真是该死啊！”拉花娜的妖气变得极其的不稳定，还是不要刺激她了，万一觉醒了，把我给分尸了怎么办？要知道，著名的花露水啊，强大的破坏者。我可不敢挑战这样的生理和心理极限。

    “小花……”很雷人，拉花娜明显的被我雷到了，妖气静下来然后头上多了三条黑线和一个大大的囧字！不过，我的目的达到了，这就足够了！英雄不问招数！

    “能不能不要这么，这么慎人！真受不了你！”一脸的愤慨，但是没有杀气。还没从我的招数中转醒吧！

    “小花，很好听啊，这个名字，这招是不是很管用呢？刚才你很是有觉醒的欲望了呢。是不是啊，隐匿之拉花娜？”震惊，明显的震惊。难道我出来混，还不找块熟悉的人的地盘，再说啦，敢在露西艾拉的地盘上的人，肯定也是不简单啊。

    “你怎么知道我的称号的？”拉花娜现在的脸上是大大的三个问号，再加一个惊叹号！没理由自己对敌人一无所知，而敌人对自己了如指掌的嘛！

    “哎呀，敢在我的地盘上收钱的大剑，我总得了解一下嘛。”加重了我的地盘这四个字，拉花娜的脸上又是多云快转暴雨了。

    “真是关系好的很呢。”拉花娜闭上眼睛，恨恨的压下心中的怨气！

    “是啊，露西艾拉的地盘就是我的地盘嘛。”

    我确定以及肯定某人快要暴走了。

    “啊，不对，是我的地盘就是露西艾拉的地盘啊。不必分的那么清的。毕竟我们在一起的日子应该会很长很长的啊。”

    “真是没办法了呢，莉莉斯，你总是那么的喜欢捉弄我？”显然的，现在的拉花娜很是脆弱和无力，不会是被我打击的吧？

    “拉花娜啊，人生如果总是那么的死板不是太无趣了吗？对于我们半人半妖来说，只要不是战死，生命对于我们来说可是很是漫长啊。你看北方的那个男人都活了一百多年了。我们也会的，生活不就是得寻找点调剂品吗？这就是为什么露西艾拉会选择我，而不是你。”当然我指的是选择我当厨师哈，至于拉花娜如果喜欢想成别的，我也没有意见的哈。

    “是啊，她选择了你。她没杀掉我，我就应该很开心了。可是为什么还是不开心呢？”果然，这孩子很正常的想歪了。

    “难道你想死在露西艾拉的手中吗？拉花娜，告诉我你的眼睛怎么会弄成这样的吧。”

    转移话题这种事情，我一直还是很在行的。不过，说实话，我挺喜欢这姐妹俩的。如果不是拉花娜可能杀了伊莉妮，或者拉花娜是长发的话，说不定我会喜欢她多一点哦。不过，这两种假设都是不可能的吧！所以，我不喜欢拉花娜！非常的不喜欢！

    “还真是不想回忆啊。呵呵，不过如果是你的话，是应该知道的。

    那天我们开始另一个任务，以你的智商你应该是知道我们是以什么姿态进行战斗的吧。我来操纵露西艾拉，对她下达命令。露西艾拉的所有精神力都在我这里，可是在战斗的过程中，因为我的失误，露西艾拉的精神力在我这里失控了。然后露西艾拉就发生了暴走，彻底的觉醒了，长长地伸展开来的触手弄瞎了我的眼睛。所以，姐姐变成这个样子，都是我的失误啊。可是她还是没有杀掉我。我也没有让这个伤疤好的打算。”拉花娜的眼睛充满了悲伤。慢慢的回忆诉说着。

    “那么，你为什么会失控呢？”这才是问题的关键。

    “因为，我不小心看到了露西艾拉心中所想，我撞破了一个秘密。虽然早就已经知道，可是在亲眼看见了，那么热烈隐忍的感情，我也就失去控制了。都是我的错啊，如果不是我分神了，姐姐也不会这样啊。”拉花娜的眼里慢慢的一串串泪水流出，变成一串串的水珠，消失在空荡的大厅里。似乎还有回音呢。

    “可是，你怎么知道露西艾拉会怪你？”露西艾拉的浓烈的感情，到底是对谁呢？呵呵，是谁已经不重要了吧，毕竟都已经忘记了啊。

    “姐姐会不怪我吗？我脸上的伤疤早就说明了一切。莉莉斯，你不用安慰我的。”拉花娜完全沉浸在对露西艾拉的追悔中，现在杀掉她的话，易如反掌，可惜，我没有那个打算呢!谁让我不喜欢趁人之危？谁让她是露西艾拉的妹妹？好了，大家别再瞪我了，我坦白还不行嘛，唉，谁让我怕打不过人家呢！

    “也许那只是她刚开始暴走失去控制时的慌乱之举，你也说了，她并没有想要杀你的。不是吗，拉花娜？”我小心翼翼的询问，生怕这个独眼美女突然暴走！

    “莉莉斯……”

    “嗯？”

    “谢谢你……”

    “呵呵，谢我什么？我还想感谢你呢，现在我可不敢肯定我能打得赢你哦。拉花娜，忘记今天我们的见面吧，如果你想见露西艾拉的话，我会安排你们见面的。但是，不是现在。这个地方你要保密哦。这里以后就是我和露西艾拉的别院了，欢迎莅临。”我坐在大殿的正上方，俯视着拉花娜，挤出一个微笑。作为一个好客的主人，本来应该是露西艾拉的座位我先感受感受应该不会生气的吧。反正也没人告诉露西艾拉的嘛，嗯，拉花娜应该不会对这种小事情斤斤计较吧？

    “那么，再见了。莉莉斯。啊，对了，你一定很想知道一个人的信息。”本来已经转身的拉花娜，再次的侧转身，冷冷的看着我，一如初来时候的样子。真是女人变脸比翻书还快啊！

    “啊拉，那个人啊。应该和你的命运差不多吧。暴雨剑妮娜露露？”还是我给起得名字呢!好吧，我承认我只是比她们多看了几本同人书而已，所以就比她们知道的多了那么一点点而已！

    “莉莉斯真是无所不知啊，number7暴雨剑妮娜露露，管辖的区域是北方。”

    “是啊，真是意外的照顾你们呢。一个去了北方，一个在南方。自生自灭，放任不管吗？还真是符合组织做事情的原则呢。”妮娜露露啊，不知道，你可适应北方的严寒呢，以前你可是非常的不喜欢啊。

    “看来我带来的消息，没有多大的用处呢。真是有点多此一举了，呵呵，莉莉斯，后会有期。”雷厉风行，转身就走，等我回过神来，人已经出了别墅的大门了，还真是不愿意多待啊。

    “拉花娜，不要轻易的死掉哦。否则有人可是会伤心的。改天来我这里吃个饭吧。”隔空传音，我的招牌能力。当然不是唯一的招牌。

    作为一个合格的主人，我很有必要发出对客人的下次邀请。

    在这半个月来，我一直在想着如何改变自己的技能。米莉亚的幻影我很喜欢，怎样才能利用高速的提升，达到完全的隐藏自己的身体呢。类似结界的感觉，让别的人感觉不到自己的妖气，完全的隐藏自己的身体。大体上我想达到的就是这样的一种感觉。逃生的本领啊，绝对的必要。

    细微的操纵自己的妖气，解放到最大的妖气量，但是还是不至于让自己的身体扭曲的不成样子，我发誓解放妖气的时候我是不会说话的，因为太难听了。不像成为觉醒者之后，声音那么的空灵，那么的御姐，要不改天我也觉醒算了。谁让我是一个纯粹的声音控呢。真是讨厌啊。不过如果改变食谱的话，那就不好玩了。很讨厌的感觉呢。

    米姐的幻影我已经练得差不多了，利用高速提升实现瞬间的移动，怎样才能在那个瞬间变成没有呢。空间转换这种能力是很强悍的，不过我不敢说我有那么强悍啊。只是暂时的隐藏起来就足够了吧。

    需要把握一个度，在幻影进行的那一个瞬间，控制妖气的流动，实行隐匿。或者说是散步分子的存在，操纵周围的物质，迷惑对方，达到那种在对方看来视觉的消失。也是很好的。

    可是这些全都不是一蹴而就的事情，所以我现在只有慢慢的等待，慢慢的摸索，在潜移默化中实现能量与物质的转换。

    所以说现实这个东西啊，很是棘手呢。对于力量的追求，我是不会停下自己的脚步，毕竟任何一个世界都是靠那个来说话的。而大剑的世界，是靠力量来决定生死的！

     
第一卷 第二十三章 北方的妮娜露露
    妮娜露露静静地看着不像组织里那样的天气，刚刚明明还是晴空的样子，转眼之间就已经有雪花在空中飘舞的样子了呢。不像南方的雪，永远不会下的很大，北方的雪可是会没到半身的呢。

    不知道，那个人怎么样了？是不是还活着。

    远处一个单薄的高挑身影，长长地卷发随风随雪而舞动，很大的一把剑背在瘦弱的女子身上，可是远远望去却是那么的和谐。风雪掩盖了周遭的空气，只是一个人在那里放逐，隐隐的看到那个女子姣好的面容，只是看不清表情。

    只是如果人类知道那是一个大剑，怕是不会去欣赏这样的美吧。

    可是，谁在乎？被那群食物链的最低端的人类所欣赏？可是，偏偏，自己是为保护这样的人而生的。所以，这一切是讽刺吧。

    妮娜露露在北方的工作可以说是出奇的清闲的，在整个北方，由于她的排位是最靠前的，所以大家见了也是很尊重她的。严寒的天气让北方的人个个身强体壮的，想在这里生存下去，难免要有自己的本领的。三五个人合力足以斩杀一只妖魔，而觉醒者在这里也是出奇的乖的，不会有一个觉醒者毁灭一个村子的状况出现，村里的人发出的委托又少，所以这里的几个大剑也是相对于来说很是清闲呢。

    相对于南方和西方来说，这里的人口还是相对于来说比较富足的呢。这一切都归功于那个北方的男人吧。呵呵，一想到深渊者那样的存在，妮娜露露还是忍不住会回想起那次生死离别，那次无法抵挡的压抑。

    但是，还是有大剑，突然的死亡。是被觉醒者所杀吧，也许这一切不过是北方的那个男人给组织的一点颜色瞧瞧呢！作为礼尚往来，组织偶尔也会让战士们去讨伐下位的觉醒者！只是这一切也许只是双方对于人力物力的一种自然的消耗呢？似乎也说得过去呢。

    所以这片地方真是可以称得上是个死亡之地了呢。

    两年来，只有莉迪亚和妮娜露露安然活着，当然也称不上是无恙的吧。有时候妮娜露露会忍不住想，是不是这里的大剑都是弃子呢，毕竟组织可是从来不缺优秀的战士啊。有的战士才刚刚来到这里，妮娜露露还没有记住她们的名字的时候，只能以大剑的刻印来说明这个人曾经活过了。

    Number9的莉迪亚，妮娜露露最初和她见面的时候还是有点印象的，曾经莉迪亚和那个人是分在一个小队里的，而那个小队从斩杀妖魔数量上，到死亡人数上，到抵达组织的时间上，无疑的都是第一的。

    自然的，莉迪亚也是记得妮娜露露的，不仅仅因为妮娜露露那张扬的招牌的剑法，还有就是因为莉莉斯了吧。曾经有妮娜露露的地方就会有莉莉斯，有莉莉斯的地方也会有妮娜露露，两个人总是形影不离的，很多人都羡慕过。只是不知道是单纯的羡慕她们俩的感情还是对于力量上的追求。

    为这，莉迪亚还曾经问过妮娜露露关于莉莉斯的事情。

    “妮娜露露，莉莉斯怎么样了？”莉迪亚问的很是直接，直接的转换话题，还是那个让她一提便伤的话题。妮娜露露不自觉的拧着眉头，似乎在纠结该不该，或者是该怎样的回答这个问题啊。

    “啊拉，莉迪亚，你还是这么的直接呢。真是个难回答的问题啊。”妮娜露露看似无所谓的摇摇头，一副很抱歉的样子，其实那强自的隐忍，怕是已经内伤了吧。

    “哎呀，真是的，妮娜露露我还以为我们俩的交情已经可以达到无话不谈了呢。我们可是好多次生死与共的队友啊。”莉迪亚无奈的样子倒是真的。

    “无话不谈，生死与共……的队友啊……”似乎曾经那个人才是这样的存在啊，可是那个人，那个人现在在哪里？两年了，一想起来，还是会崩溃到撕裂，血液无声的泛滥在心脏的位置。真是讨厌的感觉啊，可是似乎要伴随自己的一生了呢。

    “看来我还是有点自作多情了呢，啊拉，真是让人为难啊。妮娜露露，再见了。看来你是不想说呢，挑起了你的伤心事，对不起了呢。”莉迪亚神色黯淡，漫不经心的说着，可是妮娜露露似乎完全没有注意到。

    “别……走……陪我去喝酒。”妮娜露露终于又恢复了以前的样子，可是大概是装的吧，要喝酒呢。

    “阿勒？什么？喝酒？”莉迪亚明显的质疑，没想到大剑第一美人竟然要去喝酒，至于这个第一的名次嘛当然是她自己无中生有了。

    “是啊，冷的很呢。”妮娜露露还装模作样的做出一个打冷战的姿势来，真是的，大剑的体质会冷？别开玩笑了！

    “走啊，陪我去嘛。”没想到，妮娜露露这家伙还会撒娇了。不过挺让莉迪亚很受用倒是真的呢。

    不过如果让莉迪亚知道妮娜露露只是想让莉迪亚去买单去善后，估计会暴走吧？

    于是在一个北方的繁华小镇上，两个大剑美女再一次的光顾一家小酒吧，喝光了所有的好酒，据说那家酒吧因此发了一笔横财呢。

    在那个酒吧里，两个大剑一个是面不改色，一个是一杯入喉心便醉了。一个是来陪喝的，一个是来买醉的。一个一直用妖气去解酒，一个只想喝醉。两个人都很友好的进行着各自的如意算盘。

    于是一个醉了，一个清醒着。

    看着妮娜露露已然倦极的身姿，莉迪亚倒是很是希望妮娜露露会发泄一些，心里才会好受一些吧。只是自始至终都是她一个人默默地喝着闷酒，直到自己完全被酒精烧晕了。还是没有去发泄什么，莉迪亚是希望妮娜露露发泄什么的，这样会好些，尽管妮娜露露发泄出来的话肯定会让她很难过，可是，那又如何？只要那个人开心就好了啊。

    轻轻抚上那精致的娃娃脸，虽然是喝了很多很多的酒，却也没有那些难闻的气味，酒香和她身上特有的香气混合在一起，淡淡的蛊惑着谁。只是淡淡的描绘那个轮廓，恨不得时间就在这一刻停止。

    旁边的人只是轻声的呼唤着一个名字，心与心之间贴近了才明白过来的讯息。

    莉莉斯……莉莉斯……

    那是隐忍在内心深处的呼唤。

    慢慢的想起那个总是带着微微笑的女子，有时候冷漠的不成样子，似乎十米之内都是自己的领地。可是偏偏曾经看到过她宠溺的笑容，那是一下子就会沦陷的笑容。只是偏偏，那样的笑容也只有在看着露西艾拉的时候才有过。这一点，只有三个人知道。

    拉花娜，妮娜露露，莉迪亚。

    真是复杂的感情啊。永远的无法言说。在断自的隐忍中悠然的一生眨眼而逝，有时候不过是明天就会死亡的命运啊。

    谁还记得谁？在这个无法探知命运的世界里。

    温暖，也不过是奢侈的愿望罢了。

    一切与幸福有关的事情，都成了奢侈。这是成为大剑所需要付出的代价。这是对于力量所需要赔付的账单。

    “妮娜露露，你醒了？”睁开眼便看见在意的人，是一件很幸福的事情吧。只是大剑的命运是似乎早已经被剥夺了那个可能了呢。幸福这种事情啊，果然是奢侈的吧。

    “莉迪亚，今天你我二人将向北方的拉维斯进发，三天的路程，狩猎觉醒者。似乎是个很厉害的觉醒者，个位数的呢。所以这次是生是死，很值得怀疑了呢。”早上醒来就听到这样的消息，幸福这种事情果然只是奢侈品吧。

     
第一卷 第二十四章 浴血玫瑰
    在北方的大陆上行走的三天，异常的漫长又异常的短暂。两个人知道，也许这会是最后的战役了。个位数的觉醒者，以她们number7和number9的水平，有获胜的可能吗？大概，没有吧。

    果然，连两年的苟延残喘都是奢侈了呢。看来第32期或者说是那近几期的成员都是弃子了呢。

    两个人各自怀着心事，在北方的冰天雪地里向拉维斯加进发，似乎死亡就在前方等待着自己。只是，将要面对的两个人都没有逃避的打算。

    一股巨大的妖气，妖力全开在向她们袭来，虽然已经没有莉莉斯在做着妖魔的时间预算。可是这样巨大的妖气，丝毫不掩饰的妖力全开，莉迪亚还是明显的感觉到了。由于露西艾拉觉醒的时候，自己碰巧接受组织的任务，碰巧逃过一劫，所以这次觉醒者的妖气的压迫感让她很不舒服。

    “准备好了吗？必杀之莉迪亚。”妮娜露露一反常态的冰冷语气，只是这样的程度吗，自己可是见过更厉害的了呢。

    “准备好了，妮娜露露队长。”很是可笑呢，狩猎这种程度的觉醒者，居然只要她们两个人啊。虽然是个位数的觉醒者，但是据说那个觉醒者可是number5的觉醒者呢。真是让人担忧的对决呢，只是如果是和妮娜露露一起的话，什么她都不会害怕。即使是堵上自己的生命，也还是甘之如饴。

    “啊拉，还真是被小看了呢，昔日的number5也被小看了呢，竟然只派了两个人就来打发我了呢。还是你们两个实在是太强了呢。”

    强大的妖气很快的就来到了她们俩的面前，一个庞大的身躯，只有脸部还能依稀看见人类时的影子，类似蜘蛛的触手，身躯，可是脸部却是人类的样子，很是诡异。沿呈了女性觉醒者一贯的风格，这位觉醒者的声音也是很御姐呢。不过，显然妮娜露露和莉迪亚都是没有欣赏这个声音的兴趣了呢。

    两个人递了下眼色，立刻投入到战斗中去，自然个位数的战士还是具备一定的实力的，并且妮娜露露还是很特殊的嘛，毕竟当初也是跟莉莉斯学了两招，这回正好的用上了呢。

    两个人很有默契的挥剑斩掉了蜘蛛女的两个触角，瞬间爆发了最强的战斗力，跟觉醒者比妖气比时间那是在自找死路啊。自己并没有自寻死路的打算！

    显然的蜘蛛女对这两个后辈不发一言的进攻有点生气，没见过这么没有礼貌的后辈呢。还真是应该好好地跟这两个人上一课呢。

    “啊拉？还真是不懂礼貌的后辈呢，看两个人的样子，应该都是个位数的排名呢。是骄傲了吗，这种程度嘛，还远远不够呢。”蜘蛛女凯斯还是不紧不慢的说着教育两个后辈的话，如果不看她们的状态只听她们的声音，还以为是一个热心的前辈在教导两个不懂事的后辈呢。可惜，现实与想象的差距往往是很大的。

    “废话还真是多的很呢，都变成了这个样子了，还好意思说自己是前辈吗？”莉迪亚正是郁闷至极，好不容易砍掉的触手几乎是瞬间的再生了。似乎自己的用力一击根本就没有对蜘蛛女造成任何的伤害啊。

    “还真是不知好歹的后辈呢，我呢，是很难被杀掉的哦。你们两个被派来对付我，可惜却没有打败我的实力呢。好吧，今天我心情比较好，告诉你们我的称号也无所谓哦。痊愈之凯斯。呐呐呐，这个名字是不是很好听？是的吧，可惜后来听到过的人都死了呢！”一个触手突然地伸展，毫不费力的在莉迪亚的肩上穿了个洞。差点击落她的左臂。

    又是几个回合，妮娜露露和莉迪亚没有占到任何的优势，各自身上的血迹已经染遍了全身了。而蜘蛛女凯斯还是毫发无损的样子，果然个位数特别是前五的战士觉醒了是很难对付的吧。特别是让两个非前五的个位数战士来对付，简直是妄想呢。

    而妮娜露露的暴雨剑似乎也对蜘蛛女造成不了多大的威胁呢，暴雨剑在近身攻击才能发挥出她的威力来，可是对于身体庞大的蜘蛛女来说好像是不大可能了呢。几个回合下去，蜘蛛女稳占上风。看来今日是要死在这里了吗？不甘心啊……虽然已经做好了很大的觉悟，可是就这么的死去，还是不甘心啊……

    “我可是不喜欢不懂礼貌的后辈呢。”蜘蛛女凯斯射出一个白色的粘稠的蜘蛛丝，紧紧的包裹住了莉迪亚，莉迪亚越是挣扎蜘蛛丝包裹的越是紧密。

    “凯斯前辈，我们来做个游戏好吗？”妮娜露露面含笑意的看着蜘蛛女，声音恭敬中透漏着尊严。很是不卑不亢啊。

    “啊拉，还真是懂礼貌的好孩子啊。做游戏嘛，这样的事情，我不喜欢呢。啊拉，不要那么一副胸有成竹的样子嘛，好吧，你说吧，到底是什么游戏，让你这么自信我一定会玩呢。”蜘蛛女凯斯很御姐加萝莉的发表着自己的意见。反正这两个人也是囊中之物，她不介意多玩弄一会的。

    “前辈，我说的游戏你一定会很满意的啊。”妮娜露露倒是抓准了蜘蛛女凯斯的心理，左一个前辈右一个前辈叫的很亲，似乎忘记了已经呼吸困难的莉迪亚了。这让蜘蛛女凯斯玩心大起，觉醒了这么多年了，还没有玩过什么特别的游戏呢。真是期待呢。

    并且，这个可爱的讨人喜欢的懂礼貌的后辈，全身已经洒满了鲜血很是好看呢。如果让莉莉斯看见，一定会给她换一个名字的吧，浴血玫瑰之妮娜露露了。

    “可爱的后辈，你的话真是让我高兴啊。那么你来说说看是个什么游戏呢，千万不要想着耍花招哦。”蜘蛛女凯斯好心的提醒着，她有点不想碾碎这朵美丽的百合花的心情了呢。真是的……心软了啊……

    “前辈，我是莉莉斯……”

     
第一卷 第二十五章 莉莉斯的救赎
    “莉莉斯？莉莉斯？哪个莉莉斯？你就是那个莉莉斯？死亡之莉莉斯？”蜘蛛女凯斯一连串的疑问明显的震惊了妮娜露露，要知道她的话还没有说完啊，她只是想在蜘蛛女凯斯兴趣旺盛的时候提一下莉莉斯的名字，想要委托这个蜘蛛女如果见到莉莉斯告诉她的临终遗言而已啊，可是现在到底是怎么一个情况呢。跟着莉莉斯那么久了，自然也稍微能够嗅出来一点有趣的事情来呢。

    “莉莉斯，南方深渊大人身边的莉莉斯。”这点消息她还是有的，露西艾拉在南方成为了南方的主人，至于莉莉斯的事情，不知道是代理人有意还是无意，从来没有提起过呢。难道她现在还活着？自己只是顺着刚才蜘蛛女的话题继续妄想下去，难道对了？

    “你就是那个莉莉斯？和传说中的有点不一样呢。并且，莉莉斯怎么会在北方呢？”蜘蛛女做深思状。很是诡异！

    “我不是莉莉斯，我是莉莉斯的好友。”妮娜露露还是说出了事情的真相，她不想欺骗什么。万一这个蜘蛛女发起威力来，自己可是会小命不保的哦，要知道莉迪亚已经被卷成麻花了啊。自己的水平和莉迪亚是差不多的，这点觉悟这点差距自己还是有的，只是在庞大的觉醒者面前显得不堪一击而已。

    “啊拉？你不是莉莉斯啊，那么被我卷成粽子的那位不懂礼貌的孩子是莉莉斯的好友吗？”蜘蛛女暗地里擦了把汗，还好不是莉莉斯，还好没有把她的好朋友怎么样啊。否则后果真的是不堪设想啊。那个莉莉斯的厉害，光耳闻就足够了啊。

    “啊，是的啊，我是莉莉斯的室友，而这位不懂礼貌的莉迪亚曾经是莉莉斯的铁杆粉丝。”呃，这个铁杆粉丝不知道蜘蛛女能不能听懂呢。虽然蜘蛛女在疑惑，但是肯定的是莉莉斯很有分量。说不定，莉莉斯是她们现在能够活着的唯一希望呢。不过听到她还活着，真是太好了。

    “啊拉，不是的吧，我怎么这么幸运，一出门就碰到那个人的两个熟人呢。喂，不懂礼貌的孩子，你没事吧。”

    蜘蛛女话还没说完，莉迪亚就被解开了束缚，重重的摔了下来，以她现在的状况，很是凄惨呢。这纯粹是蜘蛛女在报复啊。

    “还死不了！”莉迪亚心有不甘，但又无可奈何的说道。毕竟自己一直感觉到蜘蛛网在不断的收紧，明明已经脱离了那个女人的身体了啊。怎么会这样？

    “哈哈，那就好，那就好。你们两个也不早说啊，你们是莉莉斯的好朋友，如果误伤了你们被莉莉斯大人怪罪下来可就不好了呢。哎呀，真是给我出难题了呢。”蜘蛛女已经恢复了人类的身体，红色的长发，蓝色的眼眸，配上她玲珑的曲线，很是好看呢。

    是莉莉斯那个家伙的眼光吧，果然作为她的朋友都是那么的容貌出彩呢。虽然这个叫做凯斯的女人觉醒之后还是很丑的！

    “凯斯前辈，穿上衣服吧。”妮娜露露慌忙阻止要扑过来的凯斯，脱下已经都是洞的披风想为凯斯披上，毕竟现在的凯斯可是赤身裸体的啊。

    “哎呀哎呀，别给我啊，鲜血的美味会让我抑制不了食欲的。我可是费了很大的力气去戒掉的啊。真是的。啊拉？可爱的孩子，我还不知道你的名字呢。”凯斯变戏法似的，不知道从哪里变出了一身很有贵族气息的简单而又不失华丽的衣服来穿上，很是适合呢。

    “戒掉？现在凯斯前辈的食谱不是人类的内脏？觉醒者不都是以人类的内脏为食吗？前辈真是了不起呢。”妮娜露露眼中的惊讶不是假的，难道觉醒者不都是吃人类内脏的吗？这个蜘蛛女怎么会是个例外？

    “哎呀，一不小心受到尊重了啊。果然那个莉莉斯很是有先见之明啊，这么多年了，我还没有被崇拜过呢。呵呵，真是好事情呢。”凯斯是从内心深处感到高兴啊，觉醒了这么多年，居然还出奇的受到了后辈的夸奖。哎呀，好事头一遭啊。

    “凯斯前辈，我们和莉莉斯失去联系好久了。那个死亡之莉莉斯是怎么回事啊？”妮娜露露强烈的忍住想要问更多的冲动，不过，听到莉莉斯还活着，真是，太好了。

    “啊拉？你们竟然还不知道呢，整个南方可是都是死亡之莉莉斯的地盘啊。当然表面上还是南方深渊露西艾拉的，但是深渊嘛一般情况下可都是深居浅出的，所以一切事宜当然都是莉莉斯在做主了。

    你知道的嘛，莉芙露一直以来都是不问世事的，而北方的深渊又是那样一副精明的样子。当然我不是说莉莉斯不精明哈，总之很多的女性觉醒者都是想去投靠莉莉斯的。听说那边的风景好，待遇好，住的地方也是舒适的很呢。就是莉莉斯不喜欢血腥，我们也就推论她是不是不喜欢觉醒者的食谱呢。所以很多人都决定改变食谱，听说那里的食物可是人间美味呢。哎呀，哎呀，我真是有点口不择言呀。”

    凯斯说起莉莉斯真是侃侃而谈呢，还真是受欢迎呢。不像是在训练生的时候整天高调又低调的要死，就是拒人于千里之外啊。

    “还真是好生活呢，看来莉莉斯这个家伙过的很舒服呢。”莉迪亚终于缓过劲来，忍不住调侃着。毕竟自己只是因为是莉莉斯的“好友”，所以刚刚才逃过了一劫呢。

    “莉莉斯这个家伙？看来你们的关系还真是出奇的好呢。”凯斯不无羡慕的说着，要知道现在的莉莉斯可是相当的受欢迎啊。自己可是没有那么大的魅力和勇气呢，敢这么称呼她。天知道自己可是那个小鬼头的崇拜者啊。从她的能力到外形到手段，自己可是佩服的五体投地啊。

    虽然自己和那个小鬼头是素未谋面呢。

    额，这都活了一百多岁了，叫那个人一句小鬼应该不会介意的吧？

    “呵呵，既然已经不是敌人了。凯斯前辈，多谢不杀之恩啊。”妮娜露露很有礼貌的继续说着。她有预感这个蜘蛛女肯定是会八卦的告诉莉莉斯关于自己的事情的。毕竟在这个大剑的世界里，莉莉斯认识的人应该是不多了吧。唉，真是不知道自己是怎么想的啊。

    “莉莉斯的朋友就是我的朋友，我怎么能和朋友为敌呢，是吧。”凯斯依旧很直爽，很大姐的说着什么。

    “呵呵，是呢。凯斯前辈，既然和莉莉斯这么熟悉了，怎么刚才还差点认错了呢。”妮娜露露轻轻说出自己心中的疑惑。

    “啊拉，还真是问的让人难受啊。本来我还有点担心莉莉斯那里会不会收留我呢，不过既然我放过了她的朋友，怎么说也不至于为难我的吧。对了，我就是要去投靠莉莉斯的。被我的一个昔日好友强烈推荐去那里，听了很多关于莉莉斯的事情，于是也就义无反顾了。毕竟在这里，唉，还是不想扎在男人窝里。这都几十年如一日的看这冰天雪地的生活了，无聊的很啊。”凯斯的眼里充满了对那个人的希冀，只是不知道见到了真人之后，这种感情还会有几分呢。

    “是啊，莉莉斯是个永远不会让你觉得无聊的人。”妮娜露露不无感慨的说道，她早就想那个人了啊，只是那个人可有想过自己呢。当初伤她伤的那么重，还是会怪自己的吧。要不怎么都两年了，还没有音讯呢。自己可是一直望着白雪皑皑的天空，思念着那个人呢。

    “凯斯前辈，能把你知道的关于莉莉斯的消息全部告诉我吗？我很想知道啊。”居然还需要从别人的口中获知莉莉斯的消息，妮娜露露难受极了，即使曾经不是最亲密的，可是也绝对是死党啊。怎么现在，唉，如果莉莉斯有那个能耐，为什么不把自己从这样的世界里拯救出来。自己真是恨透了现在的生活啊，如果不是今天自己不小心说出了她的名字，自己现在已经死掉了吧。那么，莉莉斯就这样放任自己自生自灭吗？还是觉得自己是有能力生存下来的呢？如果真的是这样，那她还真的是高估自己了呢。

    生死存亡，不是自己可以决定的！

    “啊拉，那还真的是一个很长很长的故事呢。不过，莉莉斯的事情嘛，我可是打听的很是清楚地哦。你算是问对人了啊，我可是莉莉斯的粉丝呢。额，当然也是很铁杆的那种。哈哈，不要笑话我哦，莉莉斯绝对值得的。”

    凯斯完全没有想要说下去的打算，竟是自己甜蜜的回忆起什么事情了呢。很让人误会啊。这还是和莉莉斯那个家伙素未谋面的人啊，就已经被她迷的七荤八素了，这，如果整天待在她身边的人，要怎么活下去啊。

    “喂，你到底是知道不知道啊，有完没完啊。”莉迪亚很是不耐烦，毕竟凯斯一直在说着莉莉斯的好话，自己已经受不了了啊。有那么好吗，至于吗，自己以前怎么没有发现呢？绝对是谣言，绝对是夸张！

    “真是不懂礼貌的孩子啊，如果你不是莉莉斯的好友的话，哼，你早就乖乖的闭上嘴巴，再也不能说话了！”凯斯很是不屑的说着，从力量上来审视这个人，实在是没有分量的紧啊！

    “凯斯前辈，莉迪亚的脾气就是这个样子啊。希望您不要介意才好。”妮娜露露居然面无表情的用起了敬语，和芙罗拉简直是一个模子里刻出来的。其实妮娜露露一直是很喜欢用敬语的，不过是从来没有对莉莉斯用过而已。所以如果现在莉莉斯看见这一幕的话，肯定会流血的！

    当然是鼻血！

    凯斯很是满意的看着懂礼貌的妮娜露露，还真是讨人喜欢的孩子啊。呵呵，应该也是莉莉斯喜欢的类型。哎呀，如果让莉莉斯知道地球人都知道她喜欢搜集美女不知道她会有什么样子的表情呢，一定很是精彩吧。

     
第一卷 第二十六章 传说中的莉莉斯
    “两年前莉莉斯与南方深渊大人定居在一个叫做紫苑阁的地方，据说那个地方环山饶水，景色怡人，无论隐居还是避世都是一个极好的地方。紫苑阁其实是指的莉莉斯所居宅院的名字，不过由于南方深渊大人在那里的缘故，方圆百里都不会有别的人进出，像是加固了一道无形的围城，把外人阻隔在外面。所以，那一整片区域都被称作紫苑阁。

    据说那个宅院是一所复式的多层建筑，里面极尽奢华，是南方深渊大人和莉莉斯阁下的住所。里面有很多类似机关结界的事物，据说有组织的人或是个位数的觉醒者曾经不怕死的闯入其中，当然只有人看见有人进去再也没有人看见有人从里面出来。而这一切都只是莉莉斯的手段，南方深渊大人从来没有插手过。”

    “至于莉莉斯的称号死亡之莉莉斯，据说还是南方的深渊大人所赐的呢。足以见得莉莉斯的厉害了，至于到底为什么会有这样的一个封号，众说纷纭，谁也猜不透到底哪一个才是真正的原因。

    总之和莉莉斯接触过的人自然而然的把这个名号传播的很广，大家都一致的信服了的样子。我一直认为事有蹊跷，很是诡异的样子。

    但是莉莉斯的名声当然也不会因为我的怀疑而有丝毫的损害，很是惊讶，你们两个人居然不知道莉莉斯现在可是整个南方的半个主人呢。要说起一个人的作为总是与她的能力息息相关吧，莉莉斯的能力很是特殊。

    有人说她擅长妖气操纵，精确到每一个妖气的波动，不仅是战士的就连个位数的觉醒者都逃脱不了被cao纵的命运。然后，大概她是有什么透视或者说是隐藏什么空间的能力吧。利用高速变换的身躯形成幻影，数量可以达到数十个幻影，当每一个幻影都被打碎时，真身已经是无影无踪了。

    所以说莉莉斯的能力很是诡异啊，适应于任何的敌人。不仅是在逃生方面还是在临战时分，莉莉斯也是很强悍的。还有那个幻影，每一个都有真人的威力啊，其实说是幻影也不大准确，因为每一个fen身都是有实体的啊。实力个个都不弱，很是适合群战。并且幻影被打碎并没有影响到主人本身的力量。

    至于剑法，速度，力量上个个更是都可以达到前五位的标准的。

    肯定还有很多其它的能力，只是外人还没能准确的总结而已。

    最让我觉得莉莉斯非常强悍的是，莉莉斯的这些能力全都是在没有解放妖气的情况下使用的。所以，可以想象了，解放了妖气的莉莉斯会有多么强大了。嗯，还真是想看看那张绝美容颜下诡异的金黄色，唉，可惜，大概没有人见过解放了妖气的莉莉斯吧。”

    妮娜露露听到这里，看着凯斯一副花痴样，想起了那个金黄眼眸的人，心里还是莫名的窒息了一下。

    要说解放了妖气的莉莉斯吗？自己是见过的，那次被自己重伤的莉莉斯，居然连自行接上双臂都有些困难了呢。呵呵，自己还真是狠心呢！

    诡异的金色那样突然地绽放在那张已经熟悉的脸上，于是，一切都变得陌生起来。那天，她在那里，周身被红色的血液馨香包裹，霎时间变换的金色眼眸，让一切都变得冷艳起来。可是还是接不上，那个浴血玫瑰绽放在那里，等待着谁去采摘，已经没有了丝毫反抗的能力。可是自己还是只能眼睁睁的看着那个强大的存在把她带离自己的身边。于是，一切，都成了午夜梦回时不变的惊醒。

    不知道何处是尽头，不知道何处是归程，不知道何处是完结。

    被那片因为那个人浸染的天空，迷惑了过往。只愿意，此生此世，就此沉沦。

    “喂，我们可是要听听莉莉斯那个家伙这两年是怎么活过来的，可不想听这些吹嘘的言论，那个家伙有那么强悍吗？”莉迪亚看着已然沉浸在自己世界中的妮娜露露，颇有些不满。

    “我看你这是——嫉——妒！”言简意赅，直指要点！凯斯一直引以为傲。

    “谁会嫉妒？为什么我要嫉妒她！”赌气，典型的赌气。谁都看出来了，莉迪亚就是在嫉妒。

    “唉，你说这明明名字的第一个字都是莉，为什么差别会这么大呢？！还真是人比人气死人啊！”凯斯做无奈状，可爱的样子很难让人去想象刚才的她还是那么一副恐怖的蜘蛛女的样子呢！

    “你你你，少小看人了！”现在的凯斯可以说是暴怒了，被人说中了心事，可是又不能把那个人狠狠地揍一顿，是很郁闷的吧。谁让她打不过人家呢！

    “哦？我也不想小看人啊，要不你说让我怎么高看你呢？啊拉，我们比力量，那你肯定是没戏了。比高度，嗯，目测你我的差距还不是那么几公分的事情呢。比胸部，呵呵，你更没戏！”

    说完凯斯还不怀好意的瞅着莉迪亚那很是傲人，但是比起自己现在这副完全女人的身体来说可真是差别很大呢。这一眼就足够让莉迪亚暴走了！

    “莉迪亚，凯斯前辈只是开个玩笑，我们确实是什么地方都比不过凯斯前辈啊。唉，还真是莉莉斯的品味呢。果然人以类聚物以群分呢，凯斯前辈，莉莉斯肯定会很喜欢你的哦。”唉，现在她们三个在这里大谈特谈莉莉斯，可怜莉莉斯在遥远的南方喷嚏连连还不明就里呢！被人想念的滋味不见得那么好受啊。

    “真是会说话的孩子，不愧是和莉莉斯一起待过的人啊！”凯斯现在的样子真是有些夸张啊，真的是不知道原来莉莉斯还有这么大的魅力啊。要知道现在这个世界可是没有电视没有网络这种工具啊，偶像怎么就那么快的炒作出来了呢！

    “我说的是实话，凯斯前辈，那么莉莉斯现在怎么样了呢？”妮娜露露忍住强烈的颤抖的欲望，努力的使自己的声音变得平静，可是还是在不经意间的语言流露中暴漏了内心的秘密。这一点对于一直紧紧的盯着她的莉迪亚自然是显而易见的。而有点后知后觉的凯斯似乎也觉察到了什么呢。

    哈哈，还真是遇到了莉莉斯生命中的关键人物了呢！难道说她就是那个莉莉斯曾经舍命保下来的女人！啊拉，还真是不是一般的标致呢。自己想和那么多人竞争的话是不是有点困难呢？

     
第一卷 第二十七章 莉莉斯的名言
    “嗯，现在的莉莉斯在大庭广众明目张胆的搜刮美女帅哥。哎呀，别那么一副天要塌下来，眼睛要跌下来的样子嘛。哈哈，妮娜露露，你们也知道的嘛，大剑出美女，嗯，和帅哥。这话可是莉莉斯的经典名言哦。曾经有人采访莉莉斯怎么会在南方深渊的手下做事情，并且南方深渊还那么放心的把一切事物都交给她管理。唉，莉莉斯啊，真是出口成章啊，毫不避讳如此尖锐的问题。你们猜猜莉莉斯是怎么回答的呢？”

    看到凯斯整一个声情并茂，张牙舞爪的样子，听的两个人真是头都大了。这个人说话怎么从来都没有重点啊，并且还这么八卦？快要怀疑刚才对于莉莉斯能力的吹嘘了，看样多半是在捕风捉影吧！

    “这个怎么猜得到？莉莉斯总是语出惊人这倒是很正常！”一向好脾气的妮娜露露都忍不住抱怨了，这个人还真的很莉莉斯啊！

    “呵呵，那我就不卖关子了。莉莉斯说过的嘛，卖关子总会让听得人和说的人郁闷不已！”这还真是的，莉莉斯的话都成为名人名言了？怎么流传度如此广泛！

    “够了！”这回倒是妮娜露露和莉迪亚两个人出奇的有默契了呢！

    “哎呀，还真是这样的呢。哈哈，好了我就不再挑战你们俩的忍耐极限了。莉莉斯是这样说的：要想抓住一个女人的心，首先要抓住她的胃。”凯斯还一脸的崇拜状，外加花痴状！可是她完全没有注意到听话的两个人现在的表情，都要吐血了！

    这么说来，莉莉斯就是这么的抓住自己的心的？妮娜露露的电影回放到了那天的烤全羊上，还真是不错的口感呢。想来现在的技术更好了吧，那么她是不是一直在为那个人做这样的事情呢。那个人也是不吃人类内脏的吗？还真是出奇的复杂啊，不过如果是莉莉斯的话，那么就像她曾经说的那样，一切皆有可能了！

    哎呀，那个讨厌的家伙还真是说了很多很有力度的话啊。

    “呐，你们说莉莉斯是不是很人才啊！要知道她现在还刚刚十八岁。唉，我十八岁的时候可还是个小鬼头呢。还真是青出于蓝而胜于蓝呢！但是，那个和莉莉斯重一个字的人啊，怎么就这么的变异了呢！”看着凯斯脸上那五彩多姿，千变万化的脸色，还真是像莉莉斯说的那个样子，女人每天都在十八变！

    哎呀哎呀，坏了坏了，自己也是中毒了呢！并且还没有解药！

    “某个人似乎也和莉莉斯重了一个字呢，不是也只是无名小辈嘛，就像莉莉斯曾经说的那样。天使的面容，蚂蚁的数量。”莉迪亚脱口而出的话让三个人都怔了怔，看来这个莉莉斯确实是语不惊人死不休啊。幸亏没有21世纪的人来状告她侵犯人的权利，否则再开多少饭店和酒吧都是不够赔的啊！

    莉莉斯的影响力果然是深广啊！在场的三个人都只有自叹不如的份呢！

    “啊拉？没想到二位也是莉莉斯大人的忠实追随者啊。呵呵，原来是同道之人，看来谁都无法抵挡住莉莉斯大人的魅力呢！哈哈，我都快要忘记了，怪不得我那么喜欢莉莉斯，原来我们重了一个字啊。啊，真是荣幸至极！”凯斯的双眼冒光，如果不看着三个人和身边的事物，只听声音，大家一定会以为漫画中的哪个女高中生在一脸花痴的说着哪个白马王子呢！

    虽然其余的两个人都是很想赏她一句白痴的，但是怕凯斯会公报私仇，也只能趁着她犯花痴的时候，送给她一个白痴的眼神而已了。

    “哎呀，那个，莉迪亚，莉迪亚，刚才刚才莉莉斯那句话是什么来着？”

    “天使的面容，蚂蚁的数量！”这句话是妮娜露露小姐脱口而出的！她已经习惯记住关于莉莉斯的所有一切言论了！还真的是一个不大好的言论呢。

    “哈哈，果然是只有莉莉斯大人才能说出这样经典的话来啊。”凯斯一边说着，一边变戏法似的变出来了笔和纸，看来是早有准备的。不过，至于吗？

    “凯斯前辈，莉莉斯还有很多经典的话哦。有时间的话，我可以一一告诉你的。毕竟我们一起生活了两年呢。”

    一听到有关莉莉斯的事情，凯斯很是夸张的两眼放光，这要见到真人还不得把莉莉斯给生吞活剥了啊！也不知道从哪里冒出来这么一个奇怪的觉醒者。

    “还是妮娜露露好啊，呵呵，这回我护送你们去见莉莉斯吧。看你们的样子想要走出这片北方之地很是困难呢。就连我想出去也得经过北方深渊的许可呢，还真是让人感到不爽呢！小妹妹可是已经归心似箭了吧。”

    还小妹妹呢，这凯斯小姐怎么说也比妮娜露露同学大了一百岁吧，这小妹妹这样的话，真奇怪凯斯是怎么说出口的。不过，貌似没有人注意到这件事情呢。

    一直在旁边郁闷至极的莉迪亚终于听出了其中的意思，忍不住插嘴：“你的意思是说组织是想让我们死在你的手上，顺便拦截你的去路，卖给北方深渊一个面子？”

    凯斯赞赏的点点头。终于把视线落到了莉迪亚的身上：“差不多是这样。不过也许是想让我们两败俱伤吧，只是这么多年来组织的人都是知道我的真实实力的。知道我去投靠莉莉斯，也许只是想卖给莉莉斯一个面子。或者说借我的手杀掉你们，那么即使我归顺了莉莉斯，下场也不会好到哪里去！这样又给莉莉斯那里增加了一些负面的东西，而我也就成为了不稳定的根源了。毕竟如果莉莉斯知道了我杀了你们的话，以莉莉斯的性格是不会饶恕我的！莉莉斯可是出了名的惹不起啊！”

    凯斯还不无后怕的拍拍心脏，不过看着她一脸御姐又做出这种样子来还真是有趣的事情啊。

    “组织的人这么阴险？一下子就布下了多少步棋啊！”妮娜露露好看的眉头不自然的拧起来，如果让莉莉斯看到了又该心疼了吧。

    “不过，谁也没有料到我们会突然说起莉莉斯来。还真是神奇啊。不过即使我不知道的话，也许我也不会杀掉你们哦，呵呵。”凯斯神秘的笑意绽放了整个笑脸。

    “为什么？”果然两个人再次在好奇心的驱使之下默契起来，正好让某个不怀好意的人达到了目的！

    “因为莉莉斯不喜欢杀戮！从没有见到过她杀掉什么觉醒者或者是大剑呢。所以我猜测莉莉斯不喜欢杀戮！”看来凯斯这个人是不会放掉炫耀任何一个莉莉斯的讯息的机会呢。

    “谁说那个家伙不喜欢杀戮了？明明就是一个喜欢分尸的家伙！”

    莉迪亚和妮娜露露好像在关于莉莉斯的事情上很默契的一致起来了啊，两个人可都是见过莉莉斯是怎么样把妖魔分尸的。手段之惨烈啊，实在是太血腥！太暴力！

    就好像明明一直是一个肉食主义者，现在居然有人说她是素食主义者，这样的话真是很难让人信服呢！

    不过两个人现在可不敢说一句关于莉莉斯的什么坏话来，搞不好莉莉斯的又一句经典实例被挪用到她们的身上了。如果碰巧是朋友可有可无之类的可就麻烦了啊！

    还真是异常的难办呢！

    “凯斯前辈，我们还不能跟你走呢。”妮娜露冷静的说着这句话，一点都不像是在开玩笑。可是也许只有她自己一个人知道自己的内心里有多么的挣扎和迷茫。

    生存还是毁灭，这是一个值得考虑的问题。

    这句话是莉莉斯说过的！自己记得非常的清楚。

    继续留在这里看雪花满天飞还是离开这里踏上飞蛾扑火的轨迹，这是一个值得考虑的问题！

    可是考虑的结果就是，自己完全的没有勇气去面对那个人，那个差点被她分尸的人!妮娜露露不知道要以怎样的身份再去面对莉莉斯，毕竟发生了那样的事情之后，谁都不会当做什么事情都没有发生过！

    也许自己只是现在还没有做好去见莉莉斯的准备，再等等吧，等到一切都淡忘的时候，等到想起的时候，心，不会那么痛的时候。

    只是，也许那样真的就是相见无期了呢。

    “妮娜露露？我没有听错吧。你再说一遍？”凯斯小姐很是纠结很是无奈的，以为自己的耳朵出现幻听了。

    “凯斯前辈，我们还不能跟你走。”妮娜露露知道不用问莉迪亚，她也会追随自己的吧。只是那样的感情怕是自己无法回应了呢。谁让她最早遇见的是莉莉斯的呢。

    “你们确定吗？组织也许会怀疑你们的。”凯斯非常好心的苦劝。

    “反正已经怀疑了不是吗？也不在乎这一件了。”莉迪亚有些无奈的说道。

    “唉，那我也不会强迫你们做什么事情。想出自己的对策就可以了，反正我也不是那么容易死掉的家伙，”凯斯转向妮娜露露，认真的看着她的眼睛，问道，“妮娜露露，你有什么话要我带给莉莉斯的吗？”

    别以为凯斯小姐会那么的有人情味，其实她只是想发现更多的激情而已。如果时机到了，小小的八卦一下就更妙了！

    妮娜露露愣了愣，想说的话吗?其实是有千言万语的，可是现在似乎无法诉诸一字了呢。讨厌的感觉啊。

    “凯斯前辈，请帮我转告莉莉斯：你还活着，太好了。”如果非得说一句话的话，还是能说出来的。

    “没问题啊，妮娜露露，呵呵。喂，莉迪亚，你有什么话要转告的吗？只能有一句话哦。”了解凯斯的人都知道，她眯着的眼睛是因为她闻到了八卦的气息，如果她生活在现代，绝对是做娱记的料！

    “帮我转告她，北方极寒之地，有人一直在等着她。”莉迪亚说的有人，其实是指的是两个人。一个是妮娜露露，另一个自然就是她自己。至于原因嘛，显而易见。

    莉莉斯，欠大家一个说法！

    “好吧，我亲爱的后辈们，我会牢记你们所要转达的话的。也许不久我们还会相见的哦。呵呵，后会有期。”眨眼之间，人走茶凉。

    留下的只有那漫天的不知何处是规程的大雪纷纷扬扬撒不尽，好一番雪夜飘零！

    走吧！两个身影，消失在大雪的尽头。不知道是谁淹没了谁，直到再也看不清寻不见。

     
第一卷 第二十八章 闯入者
    “喂，露西艾拉，你介意换下食谱吗？外面有两个非人类和一个人类正在匀速向我们的方向走来。时间嘛，照这个速度，大约是31分零9秒。要不，把我们的晚餐改成生吃内脏好吧？”

    我小心翼翼的试探着南方深渊大人，这位大人觉醒了足足两年还没有吃过任何的内脏，我都快怀疑是不是因为这个原因导致最强的存在从来不在我面前觉醒。是不是没有了食物的供给，没法维持觉醒体了？如果真的是这个样子的话，那么我也就只能以死明志了！

    不过貌似人家深渊一般都是不会随随便便觉醒的哦，那么我也就不需要自责什么了……

    如果改变露西艾拉大人的食谱是我的错！那么，我现在不给她准备内脏岂不是错上加错？所以我想弥补我的错误，作为最最称职的厨师！

    “这两个非人类……不需要我这个非人类来对付吧……”咕，虽然人家露西艾拉大人说的那么的一本正经，但是我知道她很介意那三个字！那三个字不是对不起，不是谢谢你，更不是我爱你！是非人类！

    “呵呵，那么就让我这个非人类去对付吧。您只需要在这里看我的表演就可以了。”哼，露西艾拉，你以为人类的资格我会稀罕吗？才不会！要不是看到您老人家想吃人类内脏又忍着不吃的痛苦自虐样，我早就觉醒了！谁让我的自制力没你的好！人类与非人类只是一个无关紧要的称呼，谁会在意那些蚂蚁的称谓！

    其实我不想觉醒的原因还有一个，听说露西艾拉小时候很喜欢猫，于是她觉醒后变成了一只大猫。利用工作的便利，我发现很多人，包括我的手下，都是喜欢什么变成了什么样子，或者说是厌恶什么变成了什么样子。所以觉醒者很多成为了蜘蛛，蛤蟆，蛇，马，牛，狮子，老虎等等。反正动物类的几乎全都囊括了，昆虫更是恐怖的紧。

    南方的深渊自然是喜欢猫咪所以变成了巨型猫咪，北方的深渊据说是非常喜欢马，于是他觉醒后成为了半兽人，不，是巨型人马兽，而西方的小萝莉据说是觉醒之前超爱喝面条，所以人家觉醒了直接就变面条了！

    唉，我就是害怕我那么喜欢小白兔的人，万一觉醒之后给我长成了一只巨型大黑兔咋办呢？哎呀，丑死了！才不要！所以我一直强忍住觉醒的冲动，一直强忍住对于力量的飞速提升的渴望！忍得很辛苦，快要忍无可忍，正要打算从头再忍！

    “莉莉斯的表演啊，一直很有看头呢。勉强一看，莉莉斯，不要让我失望哦。”露西艾拉的脸上呈现出了少有的调笑，这才对的嘛，这才是作为一个深渊者应该有的自信和高度！

    好吧好吧，我承认我现在是被人调侃了还乐呵乐呵的要死！是不是没救了？

    “哎呀，算了，也不是什么认识的人。今天心情很好，就让那两个人进屋里来坐会吧。可千万不要把我精心挑选的地毯给弄脏了哦。这可是很贵的。”我一脸心疼的看着刚刚换上的新地毯。哎呀，外面刚下了一场雨，以觉醒者的脚步，不会带来什么奇怪的东西吧？后怕中……

    “莉莉斯，你还真是闲的要死啊。这两个人的妖气可不弱，还是小心对待为妙哦。”

    “啊拉？我有什么好害怕的啊，我就算是输了，那不还是有你在后面的吗？露西艾拉，不要告诉我，你会眼睁睁的看着我挨打！人家可是会伤心地哦！”

    “呵呵，这还要看你给我这个机会吧。莉莉斯，客人来了哦。”

    还真是要命的很，一男一女觉醒者，另外一个人类分不清性别！

    很抱歉，我现在能捕捉到的只有妖气，那么远的距离人类的性别我是分不清的！

    “欢迎来到迷途之家，我是这里的管家莉莉斯。二位今日登门造访，不知所谓何事？”我笑的千奇百怪，不过所幸，没有人听到。因为三位还在我院子的门口，我的“结界”设置的一般人进不来，进来的不是一般的人。

    “还真是奇怪的家伙，让我们进来，居然关着门，这是待客之道吗？”说话的人没有妖气，应该是一个15岁左右的少年吧。真是幼稚！找死！幸亏今天本小姐心情好，不想动手，否则今天晚上一定做道人肉内脏全席给露西艾拉吃不可！

    “拉齐，不要多言，这里不是你能说话的地方。要不是你要死要活非要跟着我们，我们绝对不会领着你来的！”一个好听的女声优雅的训斥，这样的声音用来训人，可见被训的人有多么的垃圾了！

    “真的很抱歉，莉莉斯大人，没能及时报上我们的名字。我是组织第12期17号，组织曾经的number3忘记之凯瑟琳。我旁边的这位是男性战士时期组织的number6跨越之布拉德。我们都是组织曾经的眼。”不用看就知道是一个女子站在我的华丽的门外，低眉顺目的介绍自己的身份，很合我的心意。这样说来，我就不用打架了吧？所以我这身衣服不用换吧？很贵的哦！

    “哎呀，还真是懂礼貌有教养的人啊。连名字代号绝技都告诉我了呢，也省了我的不少麻烦，你们很有诚意。那么，请进吧。”

    虽不是宝石镶嵌的华丽，但是那也是我最近才从遥远的西方运来的一种很有灵性的石头，看似个个珍稀可爱异常，其实个个都是有着致命的毒素，解药只有我一个人才能够制造的出来！幸亏他们懂礼貌，否则不小心动了我家的东西，那可是要偿命的哦。

    镶嵌着各种华丽宝石的古老而又巨大的大门缓缓打开了，伴随着移动还能看见各种昆虫的尸体或者是落叶一层层的洒落，不知道的还以为这个门已经是一百年没有打开了呢。其实主人住进去不过才两年而已啊。

    虽然第一个阻碍很是让人心惊，但是接下来他们看到的似乎只能用人间仙境来比喻了。鸟语花香？虽然是没有动物，但是各种名花还是很多的，开在很大的花园里，错落有致，不胜妖娆。长长地岩花石一直连接着通往大厅的路，而各个小径的石头质地饶是已经活了一百多年的他们也无法一一说出名字来呢。看到的宫殿是三座大小不一的别墅连接在一起的，长长的像是云梯一样的存在，很是飘渺，让人忍不住想要一探究竟。可惜主人似乎不打算给客人参观的机会呢！

    “今天的客人可是比较特别呢，嗯，三个人都相差了有一百多岁的样子。还真是奇怪的组合啊。”我很想闭上眼睛装作什么都没有看到，但是这对于我来说实在是太难了。大家不要怪我，因为，我看到了人神共愤的垃圾，100年前的垃圾，一个叫做拉齐的孩子。唉，看到那张人见人厌的脸，我就忍不住想打过去！并且，最最让我不能忍受的是，那垃圾的鞋子居然居然沾满了泥！

    啊！天啊！我刚刚才花钱铺好的青石板啊！拿什么来拯救你？

    我本以为我的地盘来的人自然都是大剑或者觉醒者了，只要不开杀戒的话，自然不会带来些浊物，垃圾之类的！没想到，人算不如天算，垃圾原来是有祖先的。一百年之前，这种垃圾就已经存在了！

    大概是看见我一直盯着垃圾的鞋不忍目视，可是又一副心痛异常的样子，两位忍耐了很久的觉醒者终于忍无可忍了：“莉莉斯大人，这个人我们本来不认识的，可是半途中非要跟着过来不行，说什么从来没有人进来这片森林，很想来一窥真貌。我们也是无奈之下才把这个人给带来了。”凯瑟琳还忍不住做出一副痛心疾首的模样，看来是真的被这个家伙逼得很惨！要知道，不是谁都能甩掉跟屁虫的！特别是这种粘人的跟屁虫垃圾！

    我很是同情的看了她一眼，蓝色的长发随意的散落在肩头，一双蓝色的眼眸满目含情，水汪汪的很想一口吃掉。啊，不是，是很想一头栽进去！似卷非卷的样子像极了我没有成为大剑时的样子，当然我只是说的发型，她是很漂亮不假，但是绝对不及某人！嗯，某人是我自己！555555……有些怀念自己的蓝发绿眸了。

    再次看着讨厌的垃圾——的——脏——鞋，我很不淑女的眼角抽了抽，黑线随着他来的足迹慢慢加深！讨厌啊！我的地毯！

    “为什么不解决掉他！”质问，我终于忍不住了！当然是对那个number6说的，不对美女大声说话是我做人的原则！

    “啊，听说莉莉斯大人不喜欢血腥，我们既然想要来投靠您了，自然是想从开始到现在都不沾染半点血腥的。莉莉斯大人不讨厌血腥吧？”正太男很是正太的做欲哭状，哎呀，还真是搞不懂了，看人家伊斯利和人家里卡尔多，同样是男性的觉醒者这差别怎么这么大呢？哦，我差点忘了，这个小正太说不定是和那爱哭鬼达夫属一个属性的！还是少惹为妙啊！否则黄河泛滥成灾就不是我一个人能够阻挡的了的了，这样会惹亲爱的露西艾拉大人不高兴的哦！

    唉，我觉得我现在像极了一个执事，一个什么都不会做的需要被主人保护的执事！

    “嗯哼，谁说我讨厌血腥了？我只是不喜欢红色的鲜血铺满我的整个白色的地毯而已！看到没，就是为了避免那种情况出现，现在大厅里的地毯换成红色的了！”哎呀，现在我还心疼那时刚从北方进口而来的白虎毛的珍稀地毯，那可是我收到的第一个值钱的礼物，就被那群人不分青红皂白给毁了！谁让他们的血乱流的嘛！下场就是全被我分尸而死！血流成海！

    想起了那一幕，我不禁心痛异常：“好了，好了废话少说吧，你们有什么想法都说说吧。我看看可不可以满足你们。”

    “莉莉斯大人，我和布拉德是来投靠您和南方深渊大人的。别的要求没有，只求您给我们一席之地，庇佑我们在南方的安全。”凯瑟琳的眼里闪过痛苦之色，显然是有什么难言之隐吧，否则要求不会这么低。

    “哦？以你们两个人的能力，应该没有人轻易动的了你们吧。投靠我们，没有什么好处，是的吧。”我循循善诱，只希望让两位娓娓道来。

    “莉莉斯大人，我们是从极北之地赶来的。最近组织的战士讨伐觉醒者的多了起来，并且有些战士很奇怪，能力妖气各方面说不出来的诡异，而北方的那位，布拉德和里卡鲁多有些夙怨，几百年来一直不合，自然地也就是无法请求保护了。并且北方的深渊也是一直不闻不问组织的这种做法，而组织似乎只是利用北方的大批觉醒者来当训练的试验品呢。我们想来想去，于是不远万里来投靠您了。”说话的还是凯瑟琳，看来小正太是看明白了我不会为难凯瑟琳似的，重点的说客工作全让凯瑟琳来说，他就只用来点头或者做些什么相应的配合动作。

    还真是“夫妻一心”啊，只是，小正太不是配小萝莉的吗？怎么换了个御姐？熟女？呵呵，兴趣不一般呀！

    “好的，为了表明你们的忠诚，我会安排三个题目给你们做，只要完成了，你们就正式成为我莉莉斯的人了。以后出去就可以打着我的名号了。但是，不要招摇撞骗，不要花我太多的钱！

    第一个题目就是，把拉齐这个家伙完美的解决掉，我不想再让这个人出现在我的视野中。”解决掉，还必须完美的，嗯，如果把拉齐杀掉，那可就不能算是完美了哦。

    看你的了，忘记之凯瑟琳。

    “谢谢您，莉莉斯大人，这个题目我可以完美的做到。”大家想象一下一个御姐非常毕恭毕敬的自信回答问题的样子，蓝发蓝眸，气质非凡！

    凯瑟琳释放妖气至百分之50，只是没有睁开眼睛，手指在拉齐的额头上点了点，口中念念有词：“我什么都没有看见，我只是一个什么话都不会说的哑巴，我的家乡在遥远的北方，我现在就要去那里。”然后，拉齐很平静的离开了，眸子里再也没有了那些耀眼的活力。并且最为奇特的是随着拉齐的离开，他脚底下的泥巴也随着他的离开而跟随着他离开了。真的仿佛这个人从来没有来过这里。拉齐走后，这里的空气都跟着新鲜起来。

    “哈哈，太精彩了！凯瑟琳，哦，不，忘记之凯瑟琳，果然是完美的表演呢。呵呵，露西艾拉，你说他们这样是不是算是通过了呢，我很喜欢这个能力呢。”我有些激动地朝露西艾拉说着，这个能力很类似与我的“魔法”，只是不是和我一种而已。

    “莉莉斯，你别忘了刚才说的是三个题目，现在才刚刚做了一个。”露西艾拉冷冷的声音响起来，还真是有深渊的气势啊！只是，为什么突然地发怒了呢？难道是嫌我冷落她了？不会是嫌我老盯着凯瑟琳看吧？！

    露西艾拉的眼神有些幽怨的瞪着，很想告诉被瞪得人，你知道就好之类的话，可惜显然的还没有默契到那个程度。

    “好吧，忘记之凯瑟琳，跨越之布拉德，还有两个题目等着你们哦。现在出去院子往南走10公里，有一所闲着的院子，你们可以在那里休息。食物什么的如果你们想自行准备我也没什么意见，让我来准备也可以，但是不准伤害我的仆人！”说完我还深深地看了露西艾拉一眼，用眼神用行动告诉她，我不介意她去按照她的食谱进食，可惜我白白的光明正大的暗送了很多秋波，人家愣是没看见。是装的吧？

     
第一卷 第二十九章 麦当娜的归宿
    送走了两个客人，唉，我承认我是比较喜欢女性觉醒者的，但是多一个苦力之类的男性觉醒者，我也很是乐意。并且这个布拉德的能力似乎也很是特别呢，跨越之布拉德，看你的表现了。

    来到紫苑阁的这两年，我已经成功的收藏了觉醒者无数，虽然有时候是需要动用一下武力，我也会受到一些的伤害，尽管一直没有那次露西艾拉觉醒时的严重，但是也一直是大伤小伤不断。能力的训练已经是初有成效，我主要是练习妖气所改变的那种力量怎样能够达到有效的合一。妖气量的提升上，我是没有任何的优势的，即使是number1又如何，组织现在的number1觉醒或者死去的加起来至少也得有十几个了。我的力量比较的全面，并且在前世的时候有看过很多的漫画，里面人物的绝招虽然不是每个都可以学会的，但是至少来个模仿还是可以的。至少唬人还是可以的吧！现在已经有很多觉醒者被我的架势给唬得找不到北了。

    比如说，我最近就比较喜欢把人冻成冰块，当然不是真的冰块，我没有那个能力，这里也没有那么低的温度让我来降。这是在练习到北方的时候可以用的，把妖气散布在周身的空气中，利用各个分子的移动降下来的回落，包裹住敌人的身躯，等待时机的到来，一击必中。如果我现在在北方，一定会多出几个雪人的。

    已经不是第一次出来买东西了，也不是第一次发现有妖气跟着自己了，只要不上来挑衅的，我一般是不会停留的。可是这股妖气却是持久的不散，虽然是拼命压抑住的，但是对于我这样的靠感知妖气吃饭的人来说，不是自找死路吗？

    呵呵，这股妖气的主人感觉很是熟悉，但是就是说不出来在哪里见过的。

    唉，还真是棘手啊，不会是来找我的麻烦的吧！

    “哎呀，我可真是乌鸦嘴呢，从来没有过的怀疑居然一说就中了啊。”我满是无奈的说道，郁闷的都不想睁开眼睛了，上位战士的妖气量，看来是免不了一场恶战了。不过我选的这个地点倒是很适合呢。四面环山，周围就只有我们两个人的微弱妖气了。其实对于我的妖气来说，一般人是发现不了的吧。

    “好久不见，莉莉斯。”麦当娜一如既往的微笑，只是眼里多了很多的无奈和伤痛，只是莉莉斯闭着的眼睛里没有看见这难得的一幕而已。

    “啊拉？还真是熟悉的人呢？这个声音在哪里听到过的呀，不要告诉我你的名字，让我好好的来猜一猜！”不要怪我没有认出麦当娜的妖气来，我认识她的时候我还只是一个纯情的小萝莉，我还什么都不懂。那个时候我可是人类的鼻子，人类的感知，又怎么会记下她的妖气呢？至于刚才的拒不睁眼，我是怕看到女神的微笑啊！

    是的，那个人是麦当娜，我已经毫不怀疑，她是女神的祖先了。好久不见这四个字连语气都是惊人的一致，她的这一个问候我不禁想到了女神坐在板凳上等着冰山伊莉妮的到来，一样的场景嘛。只是我身边少了一个小萝莉！我没有需要保护的人！想要保护的人不需要我的保护！就是这样的一种情况，所以说我是单身贵族！

    以我现在的身价，如果我是男的，我就敢说我是钻石王老五！

    不要说我装，其实我确实是在装。因为我实在不知道该以怎样的姿态来面对我的救命恩人！

    只是面前的金发银眸的女子似乎丝毫没有注意到我的纠结，而是慢慢的走到我的身边停下，妖气也是异常的平静。

    是的，我敢在她的面前放下所有的防御。如果在她的面前都不可以的话，我就想象不出来还有别的人了！

    “莉莉斯，你变了好多。”像是千言万语，最后却只化作这一句话，力量千斤之重。

    “哦？是吗？我怎么不觉得，我还是我啊。”是的，变化的自始至终都只是环境和任务而已，我自始至终都没有变过，我只是一个从21世纪穿越而来身体备受摧残从而获得了强大力量的人！不，我只是一个怪物！

    名字这种东西，不过是称呼或者划分事物的一种方式而已。不是吗？

    睁开眼睛，还是被那片金黄和银色，所伤害。

    女神的微笑，女神的痛苦。

    终于有些明白家族的传承，是渗入到每一个细胞的！

    “没有想到，再见面时，我们竟然是以这样的一种姿态面对啊。”我快要被麦当娜眼底里满满的伤痛所侵袭的溃不成军了，真的有那么多的难过吗？以前她从来不是那个样子的呀，难道我就是她的“古蕾雅”？命中的克星……这种身份还真是尴尬啊！不过，显然的我似乎有些自作多情了，这是后话。

    “什么姿态，麦当娜……姐姐……你这是要杀我吗？”我轻轻的呼唤着这个名字，并且并不打算改口。没办法，叫顺嘴了！

    “啊拉？就凭我，杀掉你这个南方的主人是不是有点高看我了呢？莉莉斯还是一如既往的可爱呢。”麦当娜的脸上又回复了那万年难变的微笑，还真是女人心海底针啊。不，是女人变脸比翻书还快啊！

    “当初是麦当娜姐姐救了我呢，我又怎么会伤害我的救命恩人呢？并且我也得有那个能力才好呀。”好吧，我承认我是喊姐姐喊得一回生二回熟了。我已经脸不红心不跳了，嗯，我最近练了一种类似内力的功夫就是把自己的心跳压抑到最低，压抑掉了心跳，也就自然而然的压抑掉了妖气，至少是一种很好的辅助手段。

    最近我一直在练习这种能力，所以，刚才我可是真的脸不红心不跳呢！

    “还真是谦虚的不像你啊。”麦当娜一副女神的样子，无奈的摇摇头。不过嘴角的微笑还是牵动着的。

    “那在姐姐的眼中，我是什么样子的呢？”是啊，我在她的心中是什么样子的呢？这件事情我早就想知道了啊。这同样也是我想对每个人都要做的调查之一，以各种直接或者是间接的方法打探。嗯，我是不是闲的有点没事干了？可是貌似没有人买单？

    “莉莉斯，这种事情，不是一句两句就可以说的清楚的。”麦姐很是无奈的闭眼摇头，一副我没救了的样子，真是的，有那么夸张吗/？

    “哎呀，这个没关系呀。麦当娜姐姐，我们拥有的最多的东西就是时间了吧。所以，慢慢说，不急的。”我敢肯定现在默默的看着我的麦姐已经接近暴走了，似乎看着我的感觉在说我如何非常的不可理喻！但是，我实在是不知道我说错了什么？

    “时间啊……”轻轻呢喃出的话语，似乎耗费了自己太多的心神，倦极了的样子疼痛了谁的眼眸。

     
第一卷 第三十章 命运这种东西
    “莉莉斯，我已经工作十年了，是组织很老的战士了，已近该退休了。所以，我想到了你，只是组织似乎不会去把我的黑函交给你的呢。”麦当娜的眼里是冷静的温度，没有丝毫的不舍，是厌倦了这个世界吗？但是，把这种事情交给我来做，不是太难为我了吗？

    只是黑函这种东西，还真是没见过啊，能给我看看不？麦当娜大姐？虽然是很想把这样的话说出口，但是看到麦当娜那样认真的脸色还真怕把人家惹急了直接暴走了！那我可就有点得不偿失了哦。

    “那我还真是幸运的很呢，亲爱的麦当娜姐姐，你觉得我会怎么做呢？清水之麦当娜，组织的number4，是现今唯一一个历任了number7还活着并且还上升了排名的战士。也就是说，你是组织唯一一个活下来的number7，在北方那样的环境之下，真是不简单啊。足以说明你的厉害之处了。所以组织才会在两年前把你升任为number4吧。”麦当娜的“身世”，以及上位之路的过程我可是了解的很是清楚的呀。

    “倒是知道的很清楚嘛，看来我也是被组织当作弃子了呢。我一个人的讨伐队，面对你这样的实力，真是前途渺茫啊。”麦当娜低沉的声音想起来，脸色也变得面无表情起来。

    “哎呀，以姐姐的实力，我嘛，也不是有多少胜算的呢。再说了，麦当娜姐姐，你，会对我出手吗？”轻轻的问出口，似乎怕听到否定的答案，最后竟然装起了可爱。

    相视一笑，算作是没有任何的伪装了吧。

    笑话，我们怎么会拔剑相向呢！

    “莉莉斯，你知道，你的室友，妮娜露露现在身居何方吗？”

    “妮娜露露……吗？”还真是很遥远的存在呢，已经整整两年了，不去想关于她的任何事情。

    只是突然提到了这个名字了，倒是仿若一切又回到了两年之前呢。

    那种痛，一辈子一次就够了。

    我不怪她，但是我也无法原谅一个把我伤成那样的人！

    真是气死人了！伤哪里不好，非给我卸胳膊卸腿的，把我整个人给整残废了不可！不知道那些养伤的日子里，露西艾拉因此吃了我多少的豆腐啊！搞得我一看见豆腐就想撞啊！

    “她现在也在北方呢，是作为number7掌管着北方的生杀大权。呵呵，那个孩子会不会成为第二个不死的number7就完全取决你了哦。莉莉斯……”我再次的验证了女人变脸比翻书还快，这麦姐怎么就又笑的那样一脸无害了呢？刚才不是还难过痛苦压抑的要死吗？难道是错觉？

    “啊拉？姐姐可真会开玩笑啊，这样的事情怎么能是我可以决定的呢？北方，可是离这里不远万里啊。不是我可以涉足的地方。说道室友，我还是更喜欢露西艾拉呢！”只是不知道为什么，我在提起露西艾拉的时候，心里浮现出的身影竟然是妮娜露露的。很多个夜里，唯一可以呼吸到的空气。多年以后竟然也是无法捕捉了呢！

    “莉莉斯，你可要想好了，有的人，死了就永远看不到了呢。”银色的眼眸配着那张娃娃脸还真是美丽至极啊，迪妮莎，你什么时候才会出现呢？我想你了啊，才八年，我就等的不耐烦了呢！

    “我知道了，谢谢你的提醒，我会好好的考虑的。”冰冷的有些拒人于千里之外，只是，我真的有些生气了。

    “时间不等人的。”在挑战我的心理极限吗？不是说了我不在意的吗？

    “麦当娜姐姐，话全说出来不好吗？何必遮遮掩掩呢。”

    “那也得有人想听啊。”

    好吧，我睁开眼睛，看着那双刚才偷看过的眼睛。做出认真的神色，虽然我承认我一直就很认真的！

    “我不打算回组织了，以我现在的能力组织也是奈何不了我什么的。我希望你可以给我制造一个假死的场景，让我活活的从这个世界消失。至于组织，我实在是不想再在那里待下去了。组织有很多我们不知道的力量，很恐怖。组织现在的人一直在北方，找寻一些自由的觉醒者训练。估计下一步就会对组织的剩余战士下手了，毕竟现在组织的人力一点都不缺乏。

    当你还是训练生时的那四年，组织训练的那一期是第32期——34期，才两年的时间，组织已经开始了第35期到43期的训练，照这个速度，我们这些老战士只有任人宰割的份呀。西方的深渊觉醒那一年，组织就陆续解决掉了和莉芙露同期的战士，我们也会有这样的命运的，这是我最最不愿意看到的事情呀！所以我宁愿“死”在你的手中！”麦当娜的脸上有着决绝的气息，还真是认死理的人啊！

    “哎呀，看来姐姐还真是知道很多的东西啊。怪不得组织的人会让你去北方呢。不过，死，并不是我们唯一的归宿！”这一点她当然也是知道的，要不刚才就不让我制造什么假死的场景了！并且并且，麦当娜姐姐怎么知道那么多呢？难道米莉亚的前身就是麦姐？这个有待考证！

    “可是我不想觉醒呢，虽然对现在的身份也没有太多的喜欢，但是对成为怪物这样的事情，不感兴趣啊。其实组织是想把我们这些老战士全部抹杀吧，我已经是为数不多还活着的几个人呢。”

    “呵呵，麦当娜姐姐，你的家里还有什么人吗？”我承认我转换话题转换的是有点快，但是呢但是呢，我只是想从现在开始就了解女神的家族史，做到有备无患。

    不过，我显然低估了麦当娜姐姐的反应程度，很不爽被打断的样子啊！

    “喂，莉莉斯你还真是个怪胎！你不知道人家在说着那么重要的事情的时候，突然提起这件事来，很让人为难吗？”麦当娜的脸上很是不协调的出现了一个大红色的囧字，很有想揍人的冲动呢！

    呵呵，我看不见，我看不见！

    “姐姐，人家想知道你的家族嘛！是不是家里还有美女姐姐呢？啊拉，姐姐已经成为战士十年了，那姐姐的姐姐是不是已经成为大婶了呢？”我继续扮女神的经典手势，修长的手指放在诱人的嘴巴上，呵气如兰。

    麦当娜姐姐很不人道的打了一个冷冷的寒颤，真是的，有那么冷吗？！讨厌！我这还不是为了做效果！纯粹的为了做效果而已！

    “啊拉啊拉，真是讨厌的家伙！我家里还真是有一个亲人，不过是个小妹妹，只是现在不知道怎样了！自从进入组织之后，十四年都没有回过家乡，只是隐约的记得我的故乡应该是在南方，一个叫做洛克之城的地方。”麦当娜虽然是很不乐意，但是还是满脸黑线的脾气好的没话说的讲完。

    “那么，那么，麦当娜姐姐的妹妹可有孩子了吗？”是啊，对于女神降生这种事情，我可是相当的在意的啊！

    “不知道呢。不过已经过了14年了，如果还活着的话应该会有的吧。”

    “那么姐姐的头发以前是什么颜色的呢，还有眼睛的颜色？”我承认我现在的求知欲很是旺盛，这也是没办法的事情，因为这是自始至终都存在的事情。

    “呃，莉莉斯你还真是奇怪的问题特别多呢。我的发色和眼睛的颜色吗？啊拉，已经是数十年如一日的金发银眸，突然地说起以前的样子，还真是有点记不起来了呢。呵呵，应该是黑发褐眸吧。”想起自己以前的样子心里总是会难过的吧，这一点是谁都一样的。只是，根深蒂固心中在意的事情，会随着时间的推移而改变吗？显然，不可能吧……

    “既然那么喜欢以前的颜色，觉醒好了。”

    麦当娜似乎是不可思议似的看着我，平淡话语下的冷静吗？这还真是让人难过的事情啊。

    “觉醒……觉醒……”无意识的重复这样的一种存在，很难接受吗？

    “其实即使觉醒者也可以不吃人类内脏的，露西艾拉就从来没有吃过人类的内脏。你的话，应该也是可以的。”我平静的说出这件让露西艾拉忍了很久的事情，我知道如果这件事情传到她的耳朵里的话，我肯定下场会很惨的！但是，露西艾拉确实是一个活生生的例子，并且很有说服力，不是吗？

    “可以不吃人类的内脏吗？早就听说南方多了一群不吃人类内脏的觉醒者，我还以为是谣传，原来是真的。好吧，我答应你会好好的活下去。只是莉莉斯，你这个话题绕的啊，还真是把人都给绕晕了呢。等着我控制不住身体变化的时候，我会去找你的，莉莉斯，到时候，我的食谱，你来准备！”

    麦当娜还不忘深深的瞪了我一眼，似乎是在怪我走神了呢。

    “麦当娜姐姐，你要走吗？去哪里？”四海之大，哪里是你的容身之处呢？我不介意收留你的！

    “是啊，去哪里呢？没想到居然是无处可去啊，呵呵，我已经收集到了很多的组织秘药，可以压抑住自己的妖气，反正也是打算见你的，也没有想要浪费秘药的打算。莉莉斯，你的眉头不要皱起来，我不会那么轻易地死掉的！”

    “好的，知道了。想我了，就来我的紫苑阁来找我好了。”

    “后会有期，莉莉斯。”

    “后会有期，麦当娜……姐姐……”

    此次一别，不知再见何日。

    所以，我眼中的不舍不是假的！

    上次见她时，我还只是个似乎永远也长不大的小萝莉，而现在，六年过去了，我已经成为背叛组织的大剑了。真是，极端的变化！

    “莉莉斯，北方的雪下的更大了呢。有机会，去看看不同于南方的雪也是好的呢。”

    人已经走出去很远了，我望着那个熟悉的背影发起愣来，只是最后的那句话，是真实的呢还是我的凭空想象呢？

    呵呵，命运这种东西，还真是奇怪的很呢！谁说，我们大剑只有两种命运呢？除了作为战士而死，就只能变成觉醒者了吗？还真是奇怪的论断啊！可是，似乎，曾经，好久了，我对某个人说过这样的话呢！

    现在那个人，怎么样了？

     
第一卷 第三十一章 初遇北方深渊
    那个人，在北方，可好？

    这么多年来一直待在温暖的地方，那么突然的步入到严寒之地，会不习惯的吧？

    只是，两年过去了，应该也习惯了吧？

    习惯？真是一个让人无语到想哭泣的字眼呢。因为再没有一个词汇可以比得过这个词汇所给自己带来的伤害。

    那么的深，那么的重。

    那个和芙罗拉长得很像的女子现在也是十八岁了吧，只是大剑的容颜是从妖魔血肉融合开始之后就不会再出现改变了呢！

    所以，无论是多少年的不见，也不会有任何的差别。

    对于大剑来说，生命是可以无限延长的。

    所以，即使是一百年以后，再见面，也可以以为是昨天才见过。

    时间在她们来说，有什么实质的改变？没有，没有，日复一日，年复一年，春去秋来，岁月无声。只是心，在某一天过后，已然老去。

    为什么现在的自己眼里是化不开的雪色？慢慢慢浸染到整个的秋日轮廓，明明是秋天，为什么我眼里投影的是那个有着甜美笑容的女子在冰天雪地里挥剑撒血？红色浸染了那个雪白的世界，那个女子已经不能动了，是因为太过寒冷？还是因为血液流失的太过洒脱？不重要了，不重要了！

    可是，我眼睁睁的看着那个血衣女子倒地，对着我绽放笑颜，还是无动于衷。

    因为那个人，是妮娜露露。

    因为那个人，差点把我分尸而死。

    因为，我是一个记仇的女人。

    我知道我的眼里是有多么的淡漠，彷佛冷淡到可以到达绝对零度。谁也没有去挣脱的勇气和魄力。

    因为，一切都已经注定。

    逃不出，再也逃不出，那片白色浸染的冰天雪地。

    因为，那是作为number7的命运和归宿。

    至于，特例这种事情，是小概率事件。发生了，只能是不幸。

    后来，另一个大剑也加入到了其中。只是，不过是无用功罢了。

    大剑于觉醒者来说，不过是人类之于妖魔。

    上位大剑于上位觉醒者来说，亦不过是人类之于妖魔。

    敌不过，是克星！

    呵呵，在这样的情况下还有力气去挣扎吗？真是无用功啊，拼了性命也要去拯救她的性命吗？可惜她的命也是不值一文呢。

    那个妖气自己也是认识的，那个叫做莉迪亚的女人，那个曾经在我作为队长的时候扮演了芙罗拉角色的人，那个曾经化身为金发金眸挥剑斩杀妖魔的人。

    我记得的，我记得的。

    拼了性命也要救赎的人吗？似乎从哪里见过呢。

    拯救，也许不过只是一瞬间的事情。巨大的人形体，大于人类正常比例的六倍以上，男性，是上位战士的妖气。

    自然，妮娜露露和莉迪亚伤成这样也是无可奈何的事情吧。

    也只是有一口气微留了呢，看来已经不需要我动手了呢。

    但是，似乎，妮娜露露的命是我的呢。任何人都不可以轻易的夺去，除了我以外！

    控制妖气，控制住散播在外面的妖气小分子，让其缓慢的聚集，不留下任何的空隙。只等待主人的命令。

    “还真是麻烦的事情呢，喂，很是抱歉呢，这个人——的——命，是我的。”我伸手指了指妮娜露露，很想把莉迪亚排除在外，只是这个家伙紧紧地护着妮娜露露，正好挡住了我的视线。所以，我不知道那个两年没见的女子，是高了是矮了是瘦了是胖了。

    “你这个家伙，是来送死的吗？”巨大人形觉醒者已经怒气冲天了，很显然是在怪我多管闲事吧。只是，这个闲事我可是管定了呢！

    “真是没有礼貌的家伙，你的主人是怎么管你的。白白活了几百年呢！”

    “住嘴！竟然敢侮辱伊斯利大人，活的不耐烦……”

    最后的尾音我没让他发出来，谁让这个家伙口出狂言！瞬间就冻住了这个巨大人形的觉醒者，冰块在随着时间瞬移到他的整个身体。已经完全的变成“望夫石”了！

    想不到这招力量还真是不错，看来在北方是很好用。

    看着对面的两个女子的样子，我不禁有些不知所措，只能微微的看见妮娜露露的背影，鲜血还在不断的流出来。妖气微弱，也许下一刻就有死掉的危险！

    “呵呵，我还以为是谁呢？原来是南方的那个人啊，怎么有时间跑到我的领域来了呢。也没有人知会我，没来得及款待，真是失敬失敬啊。”眼前的男人笑的很是阴柔，用这种语气说话还能面不改色的银发男人，除了北方深渊还能有第二个？我是先听到他的声音才感觉到他的妖气的。

    和深渊打架，我可没那个兴趣！并且，我现在所练习的所有能力全都是对付普通觉醒者和大剑使用的，深渊这种级别的战斗，我自知不能与之一较上下！这个觉悟我还是有的！

    见到深渊，我只有跑的份，可是现在逃生的技能我还没有学会！怎么办？怎么办？并且还有两个昏迷不醒的女人！

    “阿勒，刚才不是还有人说我不会管教我的下属吗？怎么现在没有人说话了呢！阿勒？范特，你怎么被冰冻住了？是你做的吗？”伊斯利似乎是在自导自演着什么，自顾自的说着让人听不懂的话，还真是天生的演员啊！这就是作为深渊者真正的优越感吗？

    看来是我亲爱的露西艾拉对我一直是太仁慈了，根本就没有给我点颜色瞧瞧。啊，露西艾拉，你在哪里，你在哪里？

    我需要你！我现在需要你撑腰！

    “不好意思啊，北方深渊阁下，刚才确实是我在管教那位叫做范特的觉醒者呢。我本来还是想给他讲道理的，可是这个家伙可是脏话连篇啊，并且那口气，还真是臭死了！你们北方没有牙刷吗？我们南方可是都配有最卫生最环保的牙刷的哦，如果北方深渊大人需要的话，我可以免费赠送给你们适用一下的。”

    汗！没想到，在这种生死关头，我居然还能想到做生意！所以，大家以后请不要再说我搜刮民脂民膏，我只是在普普通通的做生意！我只是一个认认真真的纯正商人！

    “阿勒，牙刷？早听说南方的人在经营一些稀奇古怪的东西，还真是如此啊。”

    “哎呀，承蒙北方深渊大人夸奖，我们南方可是经常购置北方的东西的。对于北方得天独厚的地理位置，我们可是羡慕的很呢。特别是动物的皮毛所制造出来的饰物，任何的地方都比不上这里的优质。软软的，暖暖的，舒服极了！”我看到伊斯利很是得意的微笑，虽然他一直是万年微笑，但是这种得意是别人对他的头脑的赞赏，而不是力量的恐惧，所以是不一样的吧！

    一直站在伊斯利后面的里卡鲁多，已经是满头黑线了。这两个人是在谈生意？别忘了，范特还在冰着呢，再说那两个大剑也是危在旦夕呢！

    忍不住咳嗽，打断两个正在交换联系方式的人！

    “啊拉？我都快忘了，伊斯利，你的那位范特被我制造的冰给冻住了。由于我也是第一次使用这个招数，所以不大知道解决的办法，不过以他的体质，又没有受到多大的伤，应该再冻会也死不了！但是我那两位朋友可就麻烦了，我来救一个，你不介意你旁边的这位帅哥也来帮帮忙吧？”

    里卡鲁多立刻很是郁闷的再度黑线连连，这两个人什么时候这么好了，都直接命令人了，并且并且交情好的是他们，为什么要把自己也给扯上？

    “里卡鲁多，你就去救救这个可爱的后辈吧。莉莉斯，这个冰冻得可是很结实呢，真是不错的艺术品！小点的话抬回家里欣赏倒是不错！”

    里卡鲁多这回是彻底无语了！这么大的冰雕，要是抬回去，有人抬得动吗？并且这个温度？难道又要自己出苦力！

    “啊拉，啊拉，伊斯利喜欢冰雕啊，还是别为难里卡鲁多了吧。要是是伊斯利喜欢的话，我可以给你做一个更加精细的！里卡鲁多，不要分心走神哦，让我来见识一下昔日number2的实力吧。”

    里卡鲁多很想收回刚才的话，因为这个眼前的女人似乎就是为让人无语而生的！自己什么时候和她要好到可以直呼其名了？真是怪事天天有，今天特别多！

    唉，一边说话一边帮助妮娜露露恢复妖气还真是挺难的。当然是不想把自己的妖气输送给妮娜露露。现在的情况大致是这样的，我们的妖气就相当于人类的鲜血，妖气流失的多了，就好像血流的多了会死掉一样。内脏或者肢体被破坏就相当于妖气被破坏不能连接在一起，也就影响了大剑的状态。而我现在给妮娜露露输送妖气就相当于给她输血一样，不过我给她输得是她自己的妖气。净化收集她散落在外面的妖气，然后利用我的能力把这些在外面的在里面的已经散了的妖气，重新凝聚在一起，大概就是这样一种情况。

    不过显然里卡鲁多不是很适合做这样的工作，虽然也是正在卖力的拯救莉迪亚，不过至于方法嘛，从他皱起的眉头我就知道，是不得法吧。莉迪亚，你可要自求多福了，即使活下来，不死也残废了吧！

    而一旁悠闲的伊斯利，唉，还真是悠闲地很啊。正一脸好奇的注视着冰雕，要不是看他的眼睛还一眨一眨的，我都快以为他也变成雕塑了呢！不过，不是冰的！

     
第一卷 第三十二章 再见了，妮娜露露
    “看来是我赢了哦，里卡鲁多，妮娜露露已经修复好了伤口了呢。”我很是好笑的看着百年面无表情的里卡鲁多，看来我是没希望让这个狮子王做出一些奇怪的表情了！

    “而莉迪亚现在可是已经醒了呢！”确实是醒了，是被呛醒的，估计是被强行注入不合拍的妖气的原因吧！只是为什么妮娜露露还是没有睁开眼睛？

    “两位就不要为这点小事情争论下去了嘛，我看是打个平手了！”伊斯利很是合事宜的出来说话，里卡鲁多是立马没话说，我也只能装作狠狠地瞪他一眼！不，是很多眼！

    “妮娜露露……啊……莉莉斯……你怎么在这里！”莉迪亚睁开眼能说话之后立马脱口而出，不过差点被气晕！不知道是不是因为看见了我，还是因为看见我正在抱着衣衫不整的妮娜露露？这，她明显的想歪了好吧。我明明是救人一命胜造七级浮屠，为啥被人看成是色狼了呢？不，是色女！

    “还真是奇怪呢，莉迪亚都醒了，这个家伙怎么还不醒呢？”我轻轻地擦掉妮娜露露鼻子上残留的血迹，动作似乎是暧昧了点。因为我看到莉迪亚刚刚转醒的大脑立刻萎缩了，而里卡鲁多自然又是装作看不见，或者说是在受内伤？而伊斯利则夸张的蒙着眼睛，一副少儿不宜的后怕样。

    真是的！有那么夸张的吗？看来我还是和伊斯利比较合拍！当然仅仅是作为商场的搭档！

    “是不愿意醒来吗？果然这个家伙是很讨厌我的呀！”面色已经有些许的好看了，明明已经完好无损了，为什么会不愿意醒来呢？还是觉得无法面对我呢？

    妮娜露露，刚才看到莉迪亚救你的瞬间我就已经明白了呀！那时候的我，想法和她是一样的！所以，现在的我，不会怨恨任何人，只要你过得好就行了！

    可是任凭我怎样的呼唤怀中的人，她却始终不愿意转醒！

    “喂，我说莉莉斯，我的手下还在这里冻着呢，他一直在说自己很冷呢。你看能不能过会再和小情人亲亲我我呢？”

    伊斯利一脸奸笑着说着，言语之间还不忘往我们三位大剑身上乱瞟！真是的，不就是三角恋嘛，少见多怪！

    废话少说，凝神聚力，意念控制着已经脱离自身身体的妖气，按照刚才的方法反向实行！慢慢缓解掉凝聚在范特周身的妖气，冰块也随之化成水，不过看到那么巨大的一个人，在那里打了个冷颤，还是有点恶寒的！

    不过还是打心眼里为这位人形觉醒者感到悲哀，我这招数可是初次试验，有啥副作用我可不负责的哈！

    “该死的！不可饶恕！”话是这么说着震天，不过范特显然没有注意到自己虽然能说话了，但是看样身体还是不大能动，所以很不好看的，摔了个大跟头。给觉醒者丢脸了！伊斯利居然也少有的一脸黑线了，看不到他调笑的样子还真是有趣的很！

    少有的冷冷语气命令范特：“范特，你还是在原地休息，换上衣服不要吓着了美女，今天的事情不要再说了。动手的话也要找好对手，莉莉斯这样的对手，不是任何人都能够对付的了的！”

    而范特也只有点头哈腰的分了！谁让人家是老大呢！我回去也去训练训练我收藏的那群觉醒者去，不过，光是美食就足以诱惑她们了，根本不需要我去征服！还真是简单的欲望呢！

    伊斯利又是看戏似的看着我紧紧搂着妮娜露露的手，而莉迪亚则是仇人一样的瞪着我，哎呀，还真是难过啊，我可是救了这个家伙两次了啊！怎么一点的觉悟都没有！

    怎么办呢，怎么办呢，所有人都在看着我，我没法说话了啊。这个该死的妮娜露露怎么还在那里装睡！我可没有那么多的闲工夫在这里陪她干耗下去，要知道，不远处的另一位美女可是已经等的不耐烦了啊。越来越逼近的距离已经说明了一切，如果让那位美女看到这一幕，我相信某人一定会忍不住“破戒”，吃掉我这个半人半妖的内脏的！

    唉，为了露西艾拉的健康，为了整个南方的和平，我决定委曲求全！舍弃小我，为大我！

    “看来妮娜露露还是不想醒来哦，也没有办法了呢。那一位就要来了。我只能走了啊，伊斯利，答应我一件事情可以吗？”只是不想让露西艾拉看到妮娜露露，我知道两个人有的只是敌意！

    “什么事情？你不会是想反悔吧！”伊斯利精致漂亮的脸上很不和谐的冒出黑线，唉，这个男人都这个节骨眼了居然还以为我会反悔？小女子说话也是言而有信的嘛！

    “怎么会，并且只要你答应了我这个要求，我还会给你很多很多的好处。这个你我心知杜明！”

    “三七开？！”趁火打劫！绝对是趁火打劫！

    “成交！”

    “那么你的要求是？”

    伊斯利话说的小心翼翼，难道他作为北方的头这点小事情还能做不到？还真是怕我给开出的内容有多么的难缠是吧！

    “还能有什么要求！帮我照顾这个家伙！”忍不住再次看了看还在昏睡中的妮娜露露，睡着的她还真是安静极了。一点都不像清醒时别扭的样子！甜的让人沉溺其中呢！

    “这么简单？看来这个人对你来说还真是不是一般的重要呢！哎呀，莉莉斯，这个生意你可是赔了哦！”看到伊斯利那副捡了多大便宜的乐呵呵的嘴脸我就忍不住想去揍他一顿！可惜打不过！所以不得不放弃了！

    “废话，在这个地盘上，交给你我放心！你可得给我重点保护了，我下次见到她的时候，要看到毫发未损的她！至于莉迪亚，你可以顺便照顾一下的。连保姆都给你省了！”

    这回可亏大发了，我白花花的银子呀！

    “那么，莉莉斯你走好。记得替我向南方的那位打个招呼，来日方长！”伊斯利很是优雅的抱起妮娜露露，一行人消失在茫茫白雪之中。

    而等我的那位，生气了吧？

    “露西艾拉？”我很小声的呼唤着南方深渊的名字，怕太大声扰乱了她的思绪！

    “走吧。”露西艾拉长长地裙摆消失在我的眼角底下的时候，我才晃过神来。

    露西艾拉今天穿的是那件红色长裙，是我赚了第一笔钱送给她的。已经两年了，这是她第一次穿，却是在这冰天雪地之中！

    我慌忙追赶上她的脚步，脱下身上的披风，嗯，虽然确实是一点也没感觉到冷！我还是轻轻附上那曼妙的身姿。

    我看见露西艾拉打了个哆嗦，紧了紧衣角，却还是披上了。

    我的心，也跟着暖和起来了。

     
第一卷 第三十三章 妮娜露露的思念
    浴血玫瑰，呵呵，想不到自己也有这样的一天！

    想起了那片真正的在记忆深处的绯色，一直挥之不去，挥之不去。也许今天就要在这里死掉了！

    妮娜露露挥舞的每一剑都倾尽了全身的力气，早已经到了体力和妖气的极限了，可是最后的一丝意识不让自己倒下去！

    因为，那个人还活着！

    所以，自己不能随随便便的死去了！

    可是死神是自由的使者，她不会去接受人的欢迎或者拒绝。她的到来不会因为任何事物而改变！

    所以，极限了，也只能眼睁睁的看着自己倒下了。那个人形的庞大觉醒者挥舞着双臂，像是在最后宣判她的命运。妮娜露露突然想知道，曾经，那个人是不是也是这样看待自己的呢？那个时候的自己在她的眼中是一种怎样的存在呢？

    可是那个叫做莉迪亚的女孩还是来了，只是一击就为我挡下了致命的伤害，她却被卸掉了胳膊！如果是防御型的战士还是可以再生的吧！眼睛再也睁不开来，意识也游走在涣散的边缘。

    好想睡觉！

    不可以睡着，绝对不可以！

    一个温暖的怀抱抱起了自己，讨厌，不想被别人的身体碰触！可是为什么没有拒绝呢？也许是已经没有力气去拒绝了吧！

    喜欢，这样的温度自己曾经接触过的。只有那一个人的温度让自己这样喜欢过，可是为什么为什么记不起来了呢？

    “妮娜露露，妮娜露露。醒过来啊，乖女孩。”听到有人在自己的耳边如是轻轻地呼唤，唤着谁的名字，安然的入睡。

    不知道，想不起来了，头疼欲裂。

    感觉到一股很是温暖的妖气，从身体之外回流回自己的身体，是自己熟悉的妖气。可是不够用呢，用来修复已经破损的身体，这样的程度已经不够用了呢！身体的负荷已经不能让自己有气力去修复自身的创伤了。呼，好痛！

    “乖，不痛的不痛的，我的妮娜露露最不怕痛了。”是谁是谁在自己的耳边呢喃？温柔的像是溺水的羔羊，等待别人的救赎。

    慢慢的渗透到身体里的一根细线，缠绕着自己的身躯，固定着已经无法移动的身躯。妖气，突然地横行肆意，霸占着自己的堡垒，不属于自己的妖气，却是异常的熟悉。

    神经已经无法阻挡这些力量的进入，只能默默的等待妖气的侵占和攻击，身体似乎在转醒。已经开始在自行的运用妖气疗伤了，是运用别人的妖气疗伤！

    想要逃离，可是毫无气力！

    只能等待，生存还是毁灭！掌握在别人的手中！

    伤口在急速的愈合，身体上下被那条粗壮的手臂抓下来的残肢肉末已经完美的拼接，身体似乎从来没有受到过如此的重创！而时间不过是短短的几分钟而已，起死回生之术吗？还真是可怕的要死！

    感觉身体里的妖气被cao纵起来，狠狠地抗击纠缠着身体里的另一股突然变得很是虚弱的妖气，难道是刚才释放妖气自行疗伤的时候用光了吗？不知道，只是自身的妖气已经完全的打败了刚才一直在帮助我疗伤的妖气，重新占领了一座城池。

    “太好了，你终于醒了？芙罗拉，你好美！”

    芙罗拉？芙罗拉？芙罗拉？

    是她？是她！是她！

    居然是她，呵呵，莉莉斯，除了你的怀抱谁的还能这么温暖呢？

    可是不愿醒来，意识已经清晰，仿佛自己只是需要睁开眼睛，便可以迎接那双沉静的可以让人沉溺进去的眼眸。

    怀念。每一天每一天都会做的事情。

    那个只有彼此才知道的名字居然唤起了，这样的相认。芙罗拉，多么好听的名字，可是不愿意听到她这样呼唤自己。

    她专注而又多情的眼眸似乎是在呼唤另一个人的名字，那么的让人莫名担心。仿佛自己只是一个替代品，一个等到那个人到来，自己就会被取代的替代品。讨厌，讨厌被这样呼唤。

    因为，那样的温柔，不是属于自己的。

    “芙罗拉，乖女孩，怎么还不醒来，再不起来，我可是要输了哦。”

    “芙罗拉，难道你不想看到我吗？真的吗？”

    “唉，真是让人难堪啊。时间本来就是这样的充足，你又何必吝啬？”

    “可是，也是不能无条件的预支呀。我的时间，是已经分好了的，不能浪费一分一秒的！”

    “再见了，芙罗拉，妮娜……露露……”

    身体一直这样的被紧紧地拥在怀里，自己已经有了就这样一生一世的错觉。可是，最后还是离开了。毫不犹豫的离开了。

    身体突然地被放空，没有了什么的依托。怎么感觉到身体在颤抖，是被这北方的极寒之地所冻着了吗？奇怪！大剑的体质又怎么会有这种情况发生！

    可是身体就是禁不住的颤抖以来，停不下来！停不下来！

    那个人的气息已经不在身边了，身体重新来到一个陌生冰冷的怀抱，温柔却又危险。

    “好好地睡一觉吧，乖孩子，我可是要把你当成孩子一样的来保护的哦！”是一个男子的声音在温柔的低语。

    “你可以睁开眼了哦，我相信莉莉斯的能力，现在的你自己走应该不成问题的吧。虽然是孩子，但是也得适当的见见阳光嘛。”

    被人说中了心事的妮娜露露很是不好意思的睁开眼睛，但是当她缓缓地睁开眼睛，对上伊斯利的温柔的笑脸的时候。很是不敢相信似的睁大了眼睛，然后心有余悸的转头看了看站在一旁面无表情的里卡鲁多，眼睛不可思议的重新闭上了。并且很久没有睁开！

    “阿勒？还真是可爱的孩子，怪不得那个女人那么喜欢她呢。哈哈，你可是很值钱呢，妮娜露露。哼，里卡鲁多，你看看你都把美女吓晕了！现在你负责背她！”某深渊很有优越感的继续吐槽。谁让人家是老大呢，使唤人家老二脸都不带红的！

    里卡鲁多也只能自认遇人不淑的，背起了刚刚昏迷的妮娜露露。虽然是背着一个美女，可是一点高兴的感觉都没有呢。

     
第一卷 第三十四章 女王的影子
    离开了北方之地，我和露西艾拉继续行走在南方的土地上，继续过起了我们的蜗居生活。我不知道为什么，露西艾拉变了好多，她已经不是那个我认识的露西艾拉了。

    可是，我依旧喜欢。

    没有来由的喜欢沉溺在那片温柔的湖水之中，总是想伸手抚摸那片红色，可惜，似乎，露西艾拉一点也高兴不起来，我不知道是哪里惹她不高兴了。

    也许，只是生活太过无聊了吧。

    “莉莉斯大人，我们的酒吧已经开满了整个南方，霸占了各个城市的要道，北方也陆续引进了很多我们的产品。”蜘蛛女凯斯很是优雅的说着莉莉斯的生意，要知道，现在凯斯可是莉莉斯身边的头号红人。毕竟凯斯可是莉莉斯的忠实粉丝，呵呵，这也就说明莉莉斯的恶趣味了，喜欢被人捧着嘛。

    “哦？是吗，凯斯，我还是比较喜欢你现在的样子。啊拉，是不是人的美貌和觉醒之后的样子成反比呢？这还真是让人为难呢！”莉莉斯装作很是头疼的说着，不过确实是让人头疼的要命呢。不知道这是在嫌弃凯斯觉醒时候的样子太丑陋了还是夸凯斯现在的样子很美呢？

    话是这么说不错，但是但是这人话题也转的太快了吧？不过，貌似没有人发觉……

    “这个嘛，我还真是没研究过。莉莉斯大人做过些调查吗？还真是博学呀！”凯斯依旧是一脸的崇拜和花痴相，毕竟现在能跟在莉莉斯身边自己真是始料未及的呀！这还真是让那个妮娜露露说中了，自己很合莉莉斯的胃口？！

    “凯斯，我的意思是你还是不要觉醒了，因为我觉得你觉醒时候的样子真是让我很难过。唉，和你现在的美貌真是差太多呀！过来，凯斯，让我看看你。”莉莉斯很是女王的说道，挥手轻轻唤着凯斯，样子很是诡异！不，是，色qing！

    “莉莉斯大人……不喜欢我觉醒时候的样子的话，那么，我就不会觉醒了……”凯斯像是被迷惑了，眼神中都透着迷离，外人看了不免会怀疑，难道莉莉斯这个家伙会摄魂术？还真是奇怪的说法！只是这个，不是凯瑟琳的招数吗？莉莉斯同学什么时候学会了？！

    “那可不行，如果在外面遇到危险怎么办？！我的意思只是说，少觉醒，好吗？不过如果遇到危险的话，那就不要在意什么样貌了，保命要紧，知道吗？”大家想象一下，莉莉斯穿着一身的劲装，（一直认为大剑的衣服很有感觉，很帅气！）坐在高高的奢华的沙发上，很是女王呀。而原本很御姐的凯斯现在却是一脸的萝莉花痴相，还真是奇怪而又和谐的景色呢！

    “是，莉莉斯……大人……”凯斯似乎已经完全的被莉莉斯的魅力所折服了，屈身向前，像是膜拜什么事物，虔诚的不成样子。现在，即使让她为了某个花心大萝卜去死，自己也是甘之如饴，亦步亦趋的吧？！

    “呵呵，还真是可爱呢。凯斯，你的唇，很美味的样子，让我来品尝一下吧。”莉莉斯说着让人误会的话，异常温柔的抚摸着凯斯的下巴，像是情侣般的亲密。只是，也不过是外人看来罢了。

    “我还真是喜欢这一头红色的头发呢，虽然不是很特别的颜色，可是就是异常的喜欢呢。”莉莉斯抚摸着凯斯一头红色的飘逸卷发，放在手心里，看着鲜红的发丝一缕一缕的滑落，爱不释手。“只是，不知道如果你的这头红发是长长地直发的话，会是什么手感呢？”

    “长长地直发……红色的……”凯斯轻轻的重复着莉莉斯的话，虽然已经是大脑很难思考了，脑海中还是忍不住浮现了一个人的身影。想挥去这个身影，确实很难的样子，似乎还是清晰了呢。不，从那酒红色的长裙看来，还真是那个人呢。那个南方真正的主人，露西艾拉！

    “凯斯？怎么了，你不愿意？”莉莉斯摆正凯斯的头，让她正视自己的眼睛。

    “啊，不是，不是这样的。”凯斯似乎有些不知所措的摇着头，拼命想挥去自己的这种想法，可是越是这样这种想法越是被放大，似乎成了真实的一种存在了。“我……我……对不起……”凯斯挣扎着，疯狂的想逃离这个地方，有些从未有过的感情在百年之后的今天，似乎有重来的趋势呢。

    是眼泪吗？眼泪这种东西，不是属于脆弱的人类才会有的东西吗？为什么？为什么？凯斯看着精致的镜子前精致的自己，无色的液体一直从自己的蓝眸中不断的溢出来，好像要把这百年的泪水流个尽呢！

    怎么办？怎么办？止不住了，止不住了，原来自己不过是那个人眼中的一个代替品而已！说自己是代替品，似乎还高抬了自己的身价了呢！怎么会这个样子，莉莉斯，莉莉斯，你的眼里，始终是那个人吗？在你那么深情看着我的时候？在你想要吻我的时候？

    自己最初来到这个地方，只是为了保命，或者说是追随着那个人的脚步吧！能守候在她的身边已经是自己的福气了吧，可是，为什么，自己会介意，当一个替代品？还真是很让人嫉妒的说法啊！可是，自己敢吗？自己连嫉妒的那个权力都没有！

    莉莉斯，还真是大众情人呢！在北方，还有一个女人因她等待了十年吧！可是，莉莉斯竟然一直没有去过，而自己又算是什么呢？以为自己在莉莉斯的身边这么多年了，就以为自己是了不起的人物了吗？

    原来，自己得到她的认可，不过是因为这些红色的头发呀！自己一直不重视的红发呀！

    突然想起了那个一闪而逝的身影，是露西艾拉没错，整个紫苑阁的主殿，还有谁是红发双马尾呢？自己也好想感受一下那头红发垂直的触感，是连莉莉斯都没有得到过的温度！

    呵呵，果真自己有是些自作多情了呢！

    凯斯还是默默地看着镜中刺眼的红发默默地流泪，止不住的样子。只是，也许，以后就没有这个机会了呢！眼里千言万语，嘴里有苦难言，心里千回百转。

    自己能做的也只有把这一切放在一个任何人都看不见的角落里，再过百年的时光，遗忘掉这些纷纷扰扰，只当从来没有发生过。

    凯斯下意识的抹了抹自己的唇角，被莉莉斯轻轻抚摸过的唇角，很是柔软很是香甜的样子，在莉莉斯的眼中是这个样子吧。

    自己还真是不应该拒绝呀，啊拉，以后用什么样的姿态去面对她呢？

    “莉莉斯，莉莉斯……我，明白了。”抚摸着镜中的身影，凯斯轻轻的呢喃。

    只是似乎除了她自己没有人明白，她到底明白了什么。

     
第一卷 第三十五章 露西艾拉的吻
    被凯斯拒绝的我很是不爽，唉，居然初吻就这样被拒绝了，怎么说我在这个世界中也是16+12=28了，也算是大龄青年了，再加上了我前世的年龄，这都快过半百了，你说这样的人连初吻还留着，是不是很失败呢？！

    我觉得不是一般的失败呢！

    唇瓣的触感还真是好呀，软软的，香香的，如果是和凯斯接吻的话，我还是乐意的。毕竟她在我身边也已经十年了呢，十年了，还真是眨眼而逝呀！看容貌的话，一百年之后应该还是这个样子吧，大剑的优势就在这里了，拥有不老的容颜。这样奇异的身体，如果在现代的社会，人们肯定是会趋之若鹜的吧。

    而在这个大剑的世界，人们却对此唯恐避之不及，一副看怪物的样子。所以说，时代这个东西真是铸造一切的产物。一切的一切，只是因为喜欢与不喜欢的数量。但是，某位名人不是说过了吗？真理永远掌握在少数人手中。

    “莉莉斯大人，露西艾拉大人请您到她的房间里去。”麦克斯面无表情的陈述着，毕恭毕敬，找不到一点的差错，可就是让人感觉很不爽！

    谁让，谁让他是露西艾拉的跟班呢！

    “知道了，你下去吧。”我很是不耐烦的甩甩手臂，想挥去那些烦躁情绪。

    “露西艾拉大人说了，请大人马上过去，属下为大人引路。”麦克斯依旧很欠揍的做了一个“请”的姿势，依旧让我很是不爽！

    “知道了，知道了，还真是啰嗦的家伙！”纯粹是自言自语，和这个家伙相处了近十年，总算摸透了他的脾气——只听露西艾拉的话。唉，还真是忠诚的要死呢！

    “咚咚咚”响亮的敲门，是麦克斯发出的声音。“露西艾拉大人，莉莉斯大人已经在门外了，现在是不是可以进去了？”

    看来这个麦克斯很是有做仆人的潜力，看不出来这个昔日的number4还有这种趣味呀！还真是浪费了人才！

    “进来吧。”露西艾拉的声音依旧很有磁性的把我拉回了现实之中，还真是该死的好听啊！露西艾拉绝对可以做声优了，还是那种女王级别的！

    “哎呀，还真是麻烦。露西艾拉，自从你捡到这个人之后，我们之间似乎多了一个人呢！我们之间还需要他存在吗？”我轻轻的挑眉微笑，一如既往的样子。该死的，为什么心里会有些难过，难道露西艾拉喜欢这个男人！可恶，为什么他还不走！？要在这里做什么！还真把这里当家了，那也得问问我的意见！

    可是，好大的醋味！为什么露西艾拉会皱眉头，为什么呢？难道她闻到了？

    “怎么，不可以吗？我身边的人，还需要经过你的同意吗？”露西艾拉挑眉，表示她不爽。

    不过，我很高兴，因为，已经好久好久没有见过了，久远的我都不记得上次的时间了。所以，还真是怀念。

    所以，我是不是很欠扁？！

    所以，我觉得我有点受虐倾向！

    “啊拉，还真是让人头疼呢，麦克斯，你出去吧。不要在门口候着，现在这里不需要你了。”露西艾拉命令麦克斯，麦克斯依旧是好脾气好仆人的慢慢离开，怎么越看越仆人呀！

    看来露西艾拉还是很女王气质的，并没有因为我的各种突发情况的加入而改变太多。所以，我还是很高兴的。

    女王，是不是用来臣服的？！答案是肯定的！

    “露西艾拉，这张脸看了十多年了，还是没有看够吗？”我好心的提醒，依旧是微微笑的无所谓的调子。虽然自己都觉得很欠揍，但是抱歉了，这是我保护自己的方式之一，这也是我万年不变的表情之一。所以，不打算改变了。

    “啊拉？莉莉斯，我们有多久没有聊天了呢？”露西艾拉暗红色的眸子微微闭起来，像是倦极了的样子。让人忍不住怜惜起来。

    “聊天……呵呵，还真是很久远的事情了呢！嗯，大概是昨天晚上才发生过的事情吧。”眼睛不自觉的微眯起来，是我想到了什么好玩的事情的前兆。

    “莉莉斯！讨厌！”唔，露西艾拉这是在撒娇吗？真的吗真的吗，我没有听错吗？

    那我倒要想想她为何要撒娇了。

    场景回到昨晚的花园之中。华美的欧式桌椅，我和露西艾拉两个人，相对而坐，远处灯光摇曳，桌子上点了11根红色的蜡烛。这样的景色，会让我们想起烛光晚餐吧？确实是这样的没错，每个周末莉莉斯和露西艾拉都会上演这样的一幕！

    “一直想问你，为什么要点11根蜡烛呢？”露西艾拉已经完全不像十年前刚刚来到这样的美味佳肴前了，很显然的已经对这样精致的晚餐产生了免疫力了。不过她还是忍不住问起了多年的疑问。

    “哦？呵呵，没想到露西艾拉还真是细心呢，还是注意到了啊。可是都十年了，现在才问出口，看来我们的时间还真是多的没话说呀。”莉莉斯一身紫色长裙，把完美的身姿衬托的越是诱人起来。金发微卷，随着夜风轻轻舞动。银眸微闭，似是倦极歇息。不过也确实如此，下午才刚刚从西方赶回来，便不顾劳累，履行每个周末的佳人有约。但是这样的舟车劳顿，在美酒佳人面前，也不由得感到劳累起来。

    只有在周末的晚餐上才会穿裙装的莉莉斯，看起来，惊艳极了。不过，似乎这么辛苦准备的一切那个人没有去欣赏。

    左手撑着下巴，眼睛闭着，手中轻轻搅动着刚从西方买回来的咖啡，忍住倦意。睁开眼睛，马上就成了妩媚致极的人物了。“亲爱的露西艾拉，11根蜡烛，代表的是一心一意。或者说你也可以理解成一生一世哦。”轻轻说出这样一句类似表白的话来，只是不知道听得人是否在意。

    “喂，莉莉斯，又在走神吗？”露西艾拉的手抚上我的肩膀，我可以感受到被她抚摸的那片肌肤很烫很烫。似乎要把什么东西灼烧殆尽。只是，控制不住她蔓延的趋势，只是，大剑的身体，会出现这种情况吗？

    “啊，是啊。你怎么知道的呢？”现在只有装可爱的份了，要知道在深渊大人面前走神可是很不给人家面子的哦，而深渊嘛，最喜欢最在意的就是面子。虽然刚刚我走神的时候也是在想的她，呵呵，但是人家不是不知道嘛！

    “一起那么多年了，你什么心思我还能不知道？”挑眉，不怒，反笑。可爱！

    “是啊，看样，我是很难逃出你的五指山了！”一副要人命的姿态，可惜听得人了解几分？

    “五指山？”露西艾拉很求知的问我，但是我没有要解释的打算，因为那是一个很长很长的故事！

    “露西艾拉，找我有什么事情呢？这么着急的把我叫来？”转移话题这种事情，我最在行！后来才知道这纯粹是人家有礼貌，不是喜欢被别人牵着鼻子走，而是不喜欢打断我的兴致！

    “呃……”露西艾拉的脸色已经可以称得上是五彩缤纷了，欲言又止的样子很是可人！可是，我们之间还有什么难以启齿的话？

    我只能等待大姐头找出头绪来。

    因为，我蛮喜欢我们现在的姿势的。

    我现在应该有175的样子，身高在大剑中算是中等个了吧，毕竟人家嘉姐人家伊姐都是180的完美身材，我嘛，这个身高我觉得就已经算是巨人了，至少以后在普利西亚面前还是有一个身高优势的嘛。而觉醒之后的露西艾拉也大概就175的身高吧，反正和我差不多，好吧，我害羞的承认人家是高我那么一点点。

    露西艾拉可能是想事情想得有点天马行空了，两手已经完全的伏在我的肩上。我呢，看她脸色变幻莫测的，生怕她不小心有什么闪失，所以呢，体贴的双手搂住她的腰。其实是环住的，所以我觉得在外人看来我们俩现在的姿势，有点，不，是很多，暧——昧！

    不过好在露西艾拉没有发现！她身上的香水味道，还是在这个世界上独一无二的百合香气！这么近的距离我甚至可以听到她的呼吸，微微的喘息喷在我的脖子上，痒痒的。可是，我很喜欢！

    露西艾拉突然地回过身来，正视我已经被她迷得七荤八素的眼眸。怎么了，为什么她的脸色最后从彩虹的颜色定格为红色了呢？难道她发现我在吃她的豆腐，但是但是，我也在被她吃豆腐好吧。这样互吃的话，没什么大不了的吧？

    露西艾拉的整个俏脸在无限的放大在我的眼前，好漂亮好想咬一口。可是人家露西艾拉好像也有这种想法呢，并且已经付诸实践了！

    柔软的唇附上我的唇，轻轻的摩挲，一点点的舔舐占有。突然，血腥味入喉，好痛，被蹂躏的唇撕裂开来。突然而来的痛让我张开嘴巴，灵巧的小舌突入喉中，攻城略地。遇到我躲闪不知所措的舌，纠缠不已，似乎打算至死方休。

    所有的感官全被调动，身体柔软的似乎要化成了水。头，被一双柔软的蹂胰托住，阻止她渐软的趋向。直到无法呼吸。

    “我，气喘。”

    “我，不喘。”

    还没有平复呼吸的唇，再次被掠夺，霸道的侵占，无偿的占有。

    “你，是我的。”露西艾拉终于放过我的唇，扶正我的头，让我仰望她，很有女王气势的说出这句话来。我也只能点头称是的份。弱弱的问一句，我有说不的自由吗？

    “这个，十二年前，不就已经说过了吗？”沙哑的声音从喉咙里说出来，我慌忙闭上嘴巴！这，也太丢人了吧。我，的声音，怎么听起来这么幽怨呢？！

    “你的唇，也是我的！”再次的下达指令，不顾我微微颤抖的身躯，再次的给我扔下一颗重磅炸弹！就不怕把我炸得粉身碎骨吗？还真是高估了我的接受能力啊。

    可是，可是，我的迪妮莎怎么办？还有嘉拉蒂亚呢？芙罗拉呢？就算是妮娜露露我也还没有实质性的调戏一下呢，这么快的就表明归属了？讨厌！

    可是，我怎么这么高兴呢？貌似咱也华丽丽的被表白两次，并且成为了世人景仰世人唾骂的小白脸？我承认我的脸是白了一点，但是，但是，现在貌似是我在养她！当然，我还是小白脸！

     
第一卷 第三十六章 关于第一卷的解说
    《大剑》是我08年看过的一部动漫，一部看了三年的动漫。并且也会伴随着一生的喜爱，绵延下去。

    《大剑》的世界是一个自古妖魔侵入人类的世界，妖魔化作人形并以啃食人类的内脏为生，对妖魔束手无策的人们唯有求助于有着半人半妖的身分，带着巨剑且以斩杀妖魔为业的银眼战士，畏惧并害怕她们的人们将其称为Claymore（大剑、银眼魔女）。而大剑最后的宿命是成为觉醒者，最为强大的妖魔。

    所以说大剑的存在是一个比较尴尬的存在，被人们畏惧并憎恶着，却要舍去作为人类的资格成为半人半妖的存在。

    如果你一直对漫画里的声音感到痴迷，那么无疑的这部动漫满足了你的这一需求。里面的配音无奇不有，各具特色。很有收藏价值，且作者的画风独特，如果你喜欢了，那么你终将疯狂的爱上。

    关于《大剑》的同人作品，也是倍受人喜爱。《大剑同人莉莉斯的救赎》第一卷另辟蹊径，没有像一般同人作品中写的那样，先从人类→预备战士→战士→排名→出任务→叛逃→覆灭组织，而是直接就离开了。可以说是有点不同吧。

    并且一直觉得《大剑》中的杀戮与死亡太多太多了，特别是北之战时死了太多的人，包括那个有着甜甜的声音和甜美娃娃脸的芙罗拉，本人一直耿耿于怀。所以，出于自私出于喜爱，打算拯救那些美丽可爱的大剑MM。

    但是本人不敢保证第二卷女神到来中，会不会有太多的血腥和杀戮，如果死亡是不可避免的，还希望与君同勉。让我们一起去构思一个不一样的《大剑》世界。

    《大剑同人之莉莉斯的救赎》第一卷中没有太多涉及动画中的人物，都是一些没有出现过的，只是想更好的给那些大剑一个好的出路好的归宿。

    文风幽默诙谐，主角莉莉斯很小白，露西艾拉女王而又矜持不知所谓的出场戏份太少，妮娜露露很有潜力走进莉莉斯的身边，只是她差点把莉莉斯分尸，这也就导致了数百年来的相见很难。

    麦当娜大姐头，酷似迪妮莎，此处设定为迪妮莎的祖先，这是有用意的，至于把谁给她嘛，意见保留，欢迎踊跃提出宝贵意见。

    凯斯，嗯，暧昧多于爱情。不过这个觉醒者很小白的出现了几章，就是不知道大家喜欢不。

    凯瑟琳，优雅的不成样子，不过在第一卷是极尽乖巧，第二卷将会有很大的转变。希望第二卷中关于她的内容不会把大家雷倒！

    大概就是写了这几位重要的还活着的“战士”，第二卷中动漫中的人物将会陆续登场，希望大家会喜欢。

    写文的好处就是，人物的命运掌握在你的手中！

    我现在想的就是我们可以一起把这个不一样的同人文写下去！

    下面是上面介绍的几位人物的样貌。如果大家有兴趣有时间有能力，希望可以稍稍的做个封面或者说是海报。

    露西艾拉：红发红眸number1南之深渊第32期

    莉莉斯：蓝发绿眸直发大剑似卷非卷看起来像是微卷淡金色死亡之莉莉斯第32期

    拉花娜：与露西艾拉是姐妹number2隐匿之拉花娜第32期

    妮娜露露：number7暴雨之妮娜露露样貌参照芙罗拉不过貌似没有那么甜第32期

    莉迪亚：number9必杀之莉迪亚第一次出场被莉莉斯称作大眼美女第32期

    麦当娜：number23number7number4清水之麦当娜战士之前是黑发褐眸第28期

    凯斯：红发蓝眸大卷number5痊愈之凯斯第12期

    凯瑟琳：蓝发蓝眸似卷非卷number3忘记之凯瑟琳眼第12期

    男性战士时期

    伊斯力：number1北之深渊大家都知道的哈阴柔腹黑男不过貌似在这里有点出入

    里卡鲁多：number2银眼的狮子王黑发银眸

    麦克斯：男仆？菲佣？number4棕发蓝眸

    布拉德：number6爱哭鬼布拉德

    范特：number7觉醒时为人形

    另外在此预告，大剑同人之莉莉斯的救赎第二卷女神到来。明天开始更新！坚持日更！多谢大家一直以来的支持！给喜欢《大剑》的朋友宣传下，加油！

     
第二卷 女神到来 第一章 一百年过后
    “喂，凯瑟琳，我们俩还真是有缘呢！”红发蓝眸，优雅的坐在高贵奢华的真皮沙发上的美女慵懒而又不失优雅的调侃。

    “是啊，呐，凯斯，我们认识多久了？”蓝发蓝眸，似卷非卷的蓝发犹如海藻般的铺满了整个床沿，像是蓝色妖姬在释放着魅惑的种子，洒落在需要被眷顾的土地。

    “哎呀，这个嘛，还真是难算啊。凯瑟琳，你知道的嘛，我对数字，最不敏感的了！”

    两个人都是慵懒的不成样子，红尘微醉，是什么倦怠了这百年的时光。似乎，在这里，时间就是用来享受的。谁，都摆脱不了，那个被慵懒束缚的命运。所以，现在，南方的人，真的是慵懒的不成样子了。

    “哦？那么，你是什么时候遇见莉莉斯的呢？”这个答案似乎早就已经注定，这个问题似乎自己早就想问出口。现在，终于有了这个理由。

    “1207年三月十二日。”毫不犹豫的回答，答案像是已经印刻在脑海深处，不需要任何的疑惑！

    “那么，现在是哪一年呢？”明明知道会是什么样的答案，却还要执意的问出口，这么说来是不是自己更加的固执呢？

    “1324年四月十七日。”回答的不假思索，一点也不像是一个对数字不敏感的人啊！

    “呵呵，亲爱的凯斯，你也发现问题所在了嘛。”这样的引导，是不是戳穿了谁的心事？笑话，百年了，什么事情还能留下让人质疑的空间？

    同样慵懒的蓝眸对上一个错愕的蓝眸，那潭湖水突然地有些了然，笑意绽放在整个绝美的容颜。

    还是凯瑟琳最了解她啊，一百年前是，一百年之后，依然是。

    “凯瑟琳，最近你变得好懒哦。几百公里外的小镇，你都不愿去了呢。这样的话，让莉莉斯大人知道了，可是不好的哦。”凯斯现在只想转换话题，免除现在的尴尬，不过显然的她并不是某人，所以没有人让她得逞。

    “啊拉，这个嘛，反正现在的人员配置的都还算精细。物资，也是充足。唉，真想问问莉莉斯，赚那么多钱做什么？对于我们来说，需要吗？”凯瑟琳还是懒懒的样子，好不容易睁开的眼眸，怕是黯淡了星辰，立马又闭上了。还真是懒散的出奇啊！不过，这全拜那个大懒所赐！

    “莉莉斯大人的想法，谁知道呢。不过，我们已经垄断了整个的南方市场，北方和西方也不过是迟早的事情，毕竟北方的那个男人比起我们的莉莉斯大人来说，真是不大会做生意啊。西方的那位，又是不问世事类型的。”凯斯无奈的说出事情的真相，还真是棘手至极呢。

    “不过，听说，最近要有动作了呢。”凯瑟琳修长的手指轻轻抚弄着一头秀发，隐隐的还能闻到头发上的花香味，莉莉斯研制出来的洗发水果然是好闻的不得了呢。自己都有点受不了自己的样子呢，轻轻嗅着身上的香气，依旧是优雅的不成样子。

    “哎呀，外面的客人，既然都来了，为何近门而不入呢？还真是没有礼貌啊。”凯斯不无挑衅的说道，反正这里除了露西艾拉，莉莉斯，自己就是最大，估计这两个人也没有偷窥别人谈话的兴趣。不过，显然的，凯斯把她的主人想的太好了。

    门外一个人影，不知道在外偷窥了多久了，并且如果屋里的人呢不拆穿的话，很有继续听下去的打算。

    “哎呀，真是了不得了呢，原来亲爱的凯斯也有这样凶悍的一面啊。”莉莉斯一身绿色长裙，金发银眸，闪亮登场。

    “莉莉斯……大人……怎么是你？”凯斯有些慌乱的下意识的整理了下头发，掩饰自己的慌乱顺便照顾下自己的发型。一百年了，一如既往的动作。莉莉斯都很想问她，下次见面，是不是可以换一个表情和动作，自己看了一百年，已经腻了！

    “怎么了，两天没见，想我了，宝贝？”莉莉斯的话温柔的不成样子，任是谁看到她这副模样，也不会猜到她的称号是死亡之莉莉斯。不过，露西艾拉还真是有远见，任何的商人遇到莉莉斯，真的都是血本无归，直接崩溃接近“死亡”了。

    不过，显然的，在这样诡异的场景中，另一个人受不了了，大声的很不淑女的咳嗽了一声。真是要命呢，一下子就让莉莉斯打了个激灵。凯瑟琳很明显的是责怪莉莉斯把她当空气，虽然已经不是一次两次了，可是她就是生气。

    “嗯，这里的空气可真稀薄呀。”莉莉斯很是不仁道的抬眼瞅向天花板，作势要出去透透气。“额，有点热，出去透透气。”

    凯瑟琳面带微笑的阻止莉莉斯已经回转的身体，很是得意的拆穿莉莉斯的谎言：“莉莉斯，大剑的体制，会觉得热吗？哎呀，还真是奇怪啊。呵呵，莉莉斯，无事不登三宝殿，你来是有事情吧。”说完还不忘抿嘴光明正大的偷笑，一副要憋出内伤的样子。真是的，至于吗？

    真是的，真是的，此刻的莉莉斯想要仰天痛哭，这，这还是曾经那个在她面前毕恭毕敬的莉莉斯大人左莉莉斯大人右的喊得那么甜的凯瑟琳吗？哎呀，所以说，当初啊，真是被她的一副天使面容所迷惑了心智。现在的莉莉斯可以肯定，当初凯瑟琳肯定是对她下了咒语。自己可是清清楚楚的记得她是怎么俘获了自己的心的！

    好吧好吧，实话实说，不就是撞破了自己的一个秘密嘛，有必要猖狂如斯吗！

    “嗯，凯瑟琳还真是冰雪聪明啊。呵呵，确实是有一件事情啊。我们要去见几个人了呢，亲爱的，好好准备准备，我们择日出发。我们三个人，当然还有一些苦力。”莉莉斯说完不等她们有所反应，立刻逃似的跑出去了。

    “凯瑟琳，你到底有莉莉斯的什么把柄？为什么她每次见了你之后，都是这么的落荒而逃？”凯斯已经忍了好久了，虽然已经习惯了莉莉斯“亲爱的，宝贝”类似的呼唤，但是多听几次，自己还是乐意的啊。

    “抱歉呢，打扰了你们的叙旧了。哼，其实也不是什么大不了的事情，说起来也挺可笑的。凯斯，如果你也想让自己和我一样，让莉莉斯见着你就落荒而逃的话，我可是不介意告诉你的哦。”凯瑟琳一脸戏谑的看向凯斯，还真是缠人的要命呢！凯斯不禁心里腹诽，误交损友！

    其实说起那件事情来，凯瑟琳此刻也只有苦笑的份！如果凯斯真的问起的话，自己也是不知道如何应对呀。从那天以后，自己也是一改平日的作风，改向野蛮发展了呢！自己，何曾愿意！

    时间大概推移到50年前，明明已经是那么久远的事情了，可是自己偏偏记得那么清楚呢！要怪就怪自己的能力特殊吧！

    忘记之凯瑟琳！还真是讽刺呢，也许自己应该叫做记住之凯瑟琳，这样才比较符合事实真相的嘛！

    在对方最为虚弱，最为真实的一刻，把自己交给你的那一刻。正是凯瑟琳能力发挥到极致的时刻，她可以通过妖气的浸入来探知别人的过去！多么恐怖并且特殊的力量！

     
第二卷 女神到来 第二章 华丽丽的出轨
    那天，天色已晚，凯瑟琳因为工作的原因，莉莉斯让她住到了别院。虽然是很久没有人入住了，可是依旧打扫的一尘不染，很有人气的样子。

    正当自己睡的迷迷糊糊过去的时候，一声“惨叫”把自己惊醒了。是莉莉斯的声音，她的妖气也跟着震动起来。到底发生了什么事情？怎么回事，正当自己犹豫踌躇要不要去看一看的时候，莉莉斯竟然跑到自己的房间里了。确切的说，应该是片刻之间，便进入了自己的房间吧。

    “凯瑟琳，去给我准备洗澡水，我要沐浴更衣！”莉莉斯不顾凯瑟琳的目瞪口呆，愣是发起命令来，要知道，让一个淑女做出这样的表情来还真是不简单啊。

    现在的紫苑阁可以说是极尽奢华了，不知道从哪里引来的温泉水已经流满了整个浴池了，这个浴池毫不夸张的说十个人同时用是绝对没有问题的，香料，洗浴用品一应俱全，很是有序的摆放在那里。

    其实，这里据凯瑟琳了解，五十多年来，自己算是稀客吧。这里还仅仅是客房，常年无人问津的别院，这已经足以见得主人的奢侈了。

    “凯瑟琳，还愣着做什么？伺候我沐浴更衣！”听着莉莉斯那样指派自己，心里还真是不爽到了极点，怎么说自己也是位觉醒者，并且是女性上位觉醒者，怎么可以这样呢？可是心里却是没有太多的排斥，手，已经搭在了莉莉斯的肩上了。

    淡蓝色的衣裙，混合着鲜血的味道，那是红色的属于人类的鲜血，自己已经好久好久没有闻到过了。嗯，仔细分辨的话，还有觉醒者的紫色血液混杂在一起。

    奇怪，自己明明是眼的嘛，怎么连这点普通战士可以闻到的味道，现在才刚刚闻到呢。

    褪去华美的衣裙，雪白的肌肤纤尘不染，像是遗落在人间的仙子，散发着纯净的光芒。突然不想去看这美丽酮体的正面了，突然很怕看到那个丑陋的疤痕。怕自己会顿生出什么情绪，索性不去看。

    “怎么了，过来帮我洗澡。”莉莉斯用力拽走还在凯瑟琳手中的衣裙，轻轻一甩，一个抛物线很华丽的甩出一个优美的弧线。不顾主人的同意与否，竟是三下五除二，优雅的女子已经是蓝发蓝眸，雪白一片了呢。真好，腹部没有那个丑陋的伤疤。

    轻轻抚上那片肌肤，无奈肌肤的主人似是打了个寒战，慌忙挣脱莉莉斯的束缚。

    “过来。”温柔的声音一反常态的魅惑至极，凯瑟琳皱了皱眉头，倾身前往，奇怪，一直不都是自己善于迷惑人的吗？今天怎么反被别人迷惑住了，可是身体就是控制不住的移动呢。

    那个早已烂熟于胸的人的容颜顷刻放大在自己的眼前，精致完美，魅惑至极，自己无力反抗。唇，率先失守，心，也许更早的不属于自己了。

    快200岁的人了，如果说是初涉情事，是不是显得有点糟糕。可是，这在这个蓝发蓝眸，优雅的不成样子的美女来说，是事实呢。

    大剑的时候，自己那样的身体，厌恶还来不及，更谈别个？

    觉醒者的时候，一百多年来，过早的处在力量的顶峰，人类，自己早已舍弃，不然怎会甘心的觉醒甘心的存活至今？男性觉醒者，谁与相配？自己喜欢的不喜欢自己，喜欢自己的自己又不喜欢？笑话，这样的事情，何时想过，一切不过是无限生命中调味品而已。

    一百年前，自己只有一个好朋友，她的名字是凯斯。

    一百年后，自己依然只有一个好朋友，她的名字还是凯斯。

    其她的人，自己从未奢望。

    只是没有想到，欲望会突然的横生在自己早已死去的身体里。以为这样的身体已经不会再被任何的人或事所触及了。

    所以，情事这种事情，从未渴求。

    只是接触了，便戒不掉了。

    看着在自己身下辗转的绝美容颜，自己的心也忍不住跟着疼痛起来。

    为什么，为什么会选择自己？为什么要是自己，她不知道的吗，她不知道的吗？她就像是毒药，一旦接触就会沉溺其中，再也无法戒掉！

    轻轻抱起身下的人，慢慢擦拭掉刚刚激情的痕迹。只是擦拭到了腹部的时候，突然被这份光滑惊住了，这绝对比看到她的身体更加的让人震撼，大剑的身体明明，明明是有伤疤的啊？怎么回事？

    凯瑟琳下意识的看着莉莉斯的头发，淡淡的金色似卷非卷，像极了自己头发的样子。

    鲜血突然弥漫了整个的浴室，浴室的空气骤然升温。温甜的鲜红液体浸染了这片已经被欲望浸满的空气，硬生生的挤出些许的空隙。

    这里能够制造出红色血液的人除了身边的这个人，便没有别的人了吧。细细的摸索，刚刚才是光滑的腹部，横生出一个细细的伤口，妖气已经无法阻挡她的愈合了。凯瑟琳慌忙想要用手阻挡住鲜血的流向，可是主人似乎吃痛了呢。

    “凯瑟琳，疼，不要管她。”莉莉斯依然是闭着眼睛，似乎连一丝力气都没有了呢！真是奇怪的身体！

    凯瑟琳随手找来白色的浴衣随意的披上，抱着莉莉斯来到那个大大的床上。还真是很大很大的床啊。

    倾身上前，两个人特殊的体制，头发已经干了。望着那个还在流血不止的伤口，凯瑟琳没来由的心痛。舌头轻轻舔舐，阻挡住鲜血的流向，

    莉莉斯好看的眉头终于舒展开来，伤口似乎不那么痛了。看着自己可以稍稍缓解她的疼痛，心里莫名的高兴起来。

    继续卖力的吸允，竟是美味至极，打算至死方休。

    “呀，凯瑟琳，你打算让我成为第一个被人吸血而亡的大剑吗？真没看出来，凯瑟琳，你居然还有这种爱好。前世的你是吸血鬼吗？”莉莉斯一脸戏谑的看着凯瑟琳，不知道是窘迫的还是长时间在她的身下埋头苦干，脸上竟是红晕连连呢。还真是奇异的景色。

    “啊，我，没有。”凯瑟琳现在真是想找个老鼠洞钻进去，不知道这个家伙已经看了自己多久了。不过看到她惨白惨白的脸，自己也忍不住去责怪了呢。

    “凯瑟琳你知道不知道，我现在好想再把你吃掉。”莉莉斯看到凯瑟琳害羞的喝完自己的血，阻挡了自己的疼痛，并且还下意识的舔了舔嘴角，真是受不了了啊。“宝贝，我的血，就那么美味？”

    “呜……呜……”想要反驳，却被以吻封唇。到嘴边的话都变成诱人的呻吟了呢。

    “亲爱的莉莉斯，你不打算解释一下昨晚的状况吗？”凯瑟琳一脸严肃的低头俯视着莉莉斯，而莉莉斯紧紧的抱着她的身体，她挣脱不开。

    “啊，昨晚啊，我没有喝醉酒。”看着凯瑟琳的脸色已经接近多云转暴雨了，咋回事，难道她理解错了自己的意思，莉莉斯的意思明明是说，自己没喝醉酒，所以呢，自己和她不是酒后那啥，所以呢，她们绝对是两厢情愿！大家都是成年人了，做这种事情，名正言顺！这话，难道自己的意思传达的有问题？

    “什么意思？”凯瑟琳冰冷的话语让莉莉斯不禁打了个寒颤，可怕。凯瑟琳在以一种从未有过的姿态来和莉莉斯进行交涉！

    “姐姐，您放开我成不，我会负责的。”莉莉斯现在很是后怕，这女人发起疯来很要命，这优雅美丽极智慧于一身的女人发起疯来，绝对是惨绝人寰的！

    “是你——紧紧的——抱着我的好吧！”一副你白痴的样子，还翻出来个特漂亮的白眼来。呜，好可爱。以前怎么没发现呢，以前的凯瑟琳绝对是个高级少见花瓶级别的，但是莉莉斯呢，没啥特别的爱好，就是喜欢收集高级少见的美女花瓶。所以，凯瑟琳，除了她的“魔法意念”的招数以外，真的很普通！

    “啊……我放，我放……”莉莉斯慌忙放手，不过为虾米？美女让她放，她就放，那么她岂不是很丢脸？于是慌忙的又抓回去了，反正这豆腐也没少吃了，谁又会在乎在多吃一点呢。再说了，你有啥我没啥呀！咱都一样的，吃来吃去，互吃吧。

    “你，莉莉斯，无赖！”凯瑟琳现在绝对可以用羞愤交加来形容了！

    “凯瑟琳，抱一会嘛，冷！”撒娇了，撒娇了，请各位看官不要被吓跑了，还有更雷人的！我宣布，第二卷，莉莉斯同学开始走雷人路线！

    “哼，拿你没办法！莉莉斯，你不打算告诉我发生了什么事情吗？”质问的语气，又是第一次从凯瑟琳的口中说出，从莉莉斯的耳中听到！

    “嗯，这件事情很复杂，我不大想说呢。凯瑟琳，以后，我们就在一起吧。这件事情只能我们两个人知道。我会保护你的！”本来打算坦白从宽的，可是这里面似乎牵扯到太多的人和事情了，不是一句两句就能说清楚地。并且，莉莉斯非常的不愿意回忆昨晚的那一幕！昨晚露西艾拉和麦克斯的那一幕！哼，那么自己这样的话，露西艾拉也没法说自己什么吧！毕竟，她们之间什么都没有，她们的关系只是简单的老板与执事！

    就这么简单！

     
第二卷 女神到来 第三章 等待了百年的时光
    于是五十年的时光，又是这样的过来了。凯瑟琳成了莉莉斯的床伴？反正就是一等着没人的时候就开始蹂躏自己，可是，为什么自己一点都不讨厌？

    隐隐的觉得莉莉斯与露西艾拉之间发生了什么，有时候发现露西艾拉看着自己的眼神都充满敌意起来，可是可是，作为深渊讨厌谁的话，杀掉不就可以了吗？为什么她还好好的活了下去，这点让凯瑟琳很是不解。不过跟着莉莉斯一起这么多年的，耳濡目染的，也不打算去追究了，反正无解的嘛。

    “凯瑟琳，在做什么？”莉莉斯拉开慵懒的躺在白色大床上的人，让她对视自己的眼睛。真是美丽的眼睛啊。

    “没看到嘛，当然是睡觉！”被人打扰到休息，自然不会有好脾气！

    “哎呀，真是，得罪了呢！住在这里还习惯吗？我的凯瑟琳真是越来越懒了哦。真是可爱的孩子！”而被人说做可爱的孩子，凯瑟琳此时心里倒是纠结的很。200多岁了，可爱这样的词汇，孩子这样的称呼，还适合自己吗？所以，听到这样的论述是谁都会生气的吧？

    “劳你费心了！不错！”气愤，不耐，烦躁！

    而莉莉斯依旧是数百年如一日的舒展眉头，淡金色的长发微微吹起，微微无奈的闭起眼眸，阳光的不成样子！只是不知道身边的女人又在纠结什么，都在一起50年了嘛，怎么还是猜不透的样子。

    “你这是在惩罚我吗？亲爱的凯瑟琳，和我一起出去一趟吧。我们要去东方的史达夫，我需要你的“忘记”。”莉莉斯睁开银色的眼眸，里面是深不见底的清澈，面无表情的说着不变的决定。

    “莉莉斯，为什么不让你的头发和眼睛恢复原来的颜色呢？不要告诉我你不知道方法！”凯瑟琳醒转，淡蓝色的眼眸对视莉莉斯看不到表情的目光。真想看看她蓝发绿眸的样子啊！

    “我头发的样子和你的差不多啊，看你的就好了啊。眼睛嘛，变成原来的颜色啊。现在还不可以，不过，再过些日子就可以了哦。明天，我要带你去见一个人。”莉莉斯银色的眼眸直视那潭湖水，心早已经沉溺下去。

    “什么人？”在即将沦陷的时候，凯瑟琳艰难的问出口。

    “一个我等待了百年的人。”不知道是不是错觉，凯瑟琳隐隐的听到莉莉斯的回复，却是心里发紧，不知道为什么会有突然的窒息，似乎那个人会对自己有很大的威胁。只是，这样的错觉，可能吗？

    “不专心，凯瑟琳你皱眉的样子一点都不可爱哦。知道吗，会长皱纹的哦。”莉莉斯的话充满了调侃，凯瑟琳慌忙抚摸自己的额头。

    “亲爱的，哈尼，你真是太可爱了。长皱纹这种事情，我们的体制会发生吗？”

    “坏人……”凯瑟琳作势捶打着莉莉斯的肩膀，可是一点都不疼。

    莉莉斯狠狠地咬着凯瑟琳耳边的肌肤，于是，满室的温柔里再也没有了多余的声音溢出。

    “要去了吗？”露西艾拉端坐在大殿的正前方，一身红色长裙裹住她玲珑的曲线，肌肤胜雪，披散开来的头发温顺的散在肩膀的两侧，奢华的宝座镶满了各色宝石珍珠，露西艾拉高贵如女王。

    “是的啊，一百年了呢。那个地方还真是怀念的很啊！”莉莉斯似是回忆的摇摇头，似乎想把某些不明情绪斩断，可是似乎挥之不去。坐在高处的露西艾拉把莉莉斯的表情看的一清二楚，还在想那个人吗？那个一百年前离别的人吗？

    “你要去史达夫？为什么要去？”为什么要去？不知道自己会担心的吗？

    “哎呀，我都等了一百年了啊，现在再不去的话，我会被憋疯的哦。”莉莉斯很是无奈的说着，确实，一百年就这么在等待中渡过了呢，还真是无限的生命啊。

    “你打算带着谁去。”此时的露西艾拉已经很是好脾气的忍住不去说些哀怨的话了，忍得很辛苦，早就内伤了。可惜，伤她的人似乎一点都不觉得。

    “凯瑟琳……”

    “哼……”

    甩袖离席，转身而去！一点都不给人说话的机会！很女王！

    讨厌！为什么又要带着那个女人！早知道就把那个女人杀了！为什么会变成这个样子？也许自己是怕她的嘴里再说出凯斯，或者是别的人的名字，因为她知道这些名字无论有多少人，都不会有自己的名字！

    自己明明是南方的主人，还要受制于别人吗？想想自己这一百年过的可真是太憋屈了啊！可恶的失忆！可恶的莉莉斯！

    明明知道自己是喜欢她的啊，明明什么都知道的啊，还是这样漠不关心自己的心吗？利用，背叛，像是一滴毒药慢慢的渗入自己的心扉，不断的氤氲在自己早已经失守的心里。可是记忆已经残落，谁可以填补这份空白。以为那个人可以的，所以自己一直在等待，默默的等待。

    可是依然，无人问津。

    自己的骄傲，谁人识得？

    而那个人的身边，先是有了妮娜露露，再是凯斯，然后是凯瑟琳，或者还有别的人吧！自己已经无力去顾及！还记得那天，她的眼里，温柔的看着自己，只是她想要找寻的并不是自己，而是那个红发红眸的露西艾拉。她不知道那个自己已经死去了吗？在那场消亡里，倏忽间迷失了心智。只等那场鲜血浇灭了自己烦躁的怒火。

    可是，那个给自己平静的人，去哪里了？

    寂寞，无声在自己的世界里。没有人敢走近自己，作为觉醒者，作为一个已经记忆破碎的深渊，无人问津！

    说什么等待了百年的人！那个可恶的莉莉斯又在玩什么花样！自己再也不会把她让给谁了，这几个人已经是自己的底线了，再敢有人随便的走进莉莉斯，自己只好大开杀戒了！

    等待了百年的人，哼，也许，这句话应该由自己的口中说出来才对！因为，似乎她才是自己等待了百年的人！以南方深渊的身份！

    不要小看一个女人的怒火，更不要小看一个深渊女人的怒火，她会让你付出致命的代价！

    而此刻被晾在大殿里的莉莉斯也是纠结错愕的没有了笑容。

    这是怎么个情况？自己说错了什么话了吗？露西艾拉问，带谁去，自己不是好好地说了吗，要带着凯瑟琳和凯斯去啊，为什么要打断自己的话呢？并且还那么生气的离开？难道这个露西艾拉更年期提前了？

    突然，莉莉斯一个大大的喷嚏喷薄而出，一个冷战从脊背升起来。

    还真是奇怪，不就说了一个更年期嘛，都一百多岁的人了，这样的话，不是很无理吧！算了，自己还是别再说人家深渊什么了，被人家听到后果可是很惨的哦。

    自己也是很想带着她去啊，明明那个时候，自己可是强烈邀请她去的哦。结果露西艾拉愣是拒绝了自己无数次，那个时候很英勇的打着自己是打不死据不死的小强的原则。屡问屡据！屡据屡问！

    最后，终于承认自己热情似火的心绝对无法撼动露西艾拉的铁石心肠半分！所以，也就不敢再提什么。自然的，以后出行都是让凯斯或者凯瑟琳陪着了。堂堂南方的半个主人，出门哪有没有跟班的道理，虽然做饭什么的从来都是自己准备的，自己毕竟是南方主人的管家嘛，如果连这点小事情都办不好的话，情何以堪？

    大概露西艾拉是属于很宅的那种吧，谁让人家是深渊的嘛，自然是要深居简出的！

     
第二卷 女神到来 第四章 在路上
    莉莉斯一行三人浩浩荡荡，欢声笑语的行走在去史达夫的路上。凯斯和凯瑟琳似乎一点也不顾及此刻莉莉斯是如何的心焦似火，竟是好心情的观看沿途的风景了。都是一样的葱郁森林嘛，有什么好看的！

    只是不明白突然从身后出现的麦克斯，为什么此刻会在这里！他不是露西艾拉的贴身菲佣吗！在这里出现为了什么？监视？恶趣味！

    似乎走在前面的两位美女也发现了身后的浓厚酸味，很是一致的转身直视莉莉斯。

    这一看，就直接把人家给整窒息了。

    “喂，看够了没有？”一双美丽的大眼睛忽闪忽闪的放大在莉莉斯的眼前，成功的把已经不知魂游何处的莉莉斯拉回了现实的世界。

    “额，凯瑟琳……”真是的，什么嘛，莉莉斯只得再次的承认自己对美女没有免疫力！

    一个凯瑟琳就已经够人遐想万分的了，再对视上凯斯一脸崇拜加尊敬的样子，一百年都没有变过的深沉感情，你说会让人有什么想法呢？会让对于美女没有丝毫免疫力的莉莉斯有什么反应呢？显而易见的，歇菜了！不过，也成功的转移了那股醋味的流向！

    确实是呢，凯斯看着脸色已经接近红色的莉莉斯，一脸暧昧的好友，怎么这么复杂呢？不过看着自己喜欢的人和好友那样亲密的样子，心里还真是不好受啊！

    爱好八卦如她，见到这样的场面也没有丝毫的想象力了！

    “麦克斯，你怎么跟着来了？你不在，露西艾拉的生活谁来负责？”莉莉斯若无其事的转移话题。

    “露西艾拉大人交代照顾莉莉斯大人的生活起居，保护莉莉斯大人的安全。”面无表情的说出的话，让听到的三个人都郁闷不已！这分明是挑衅！红果果的挑衅！

    “啊拉，还真是体贴呢。不过，你可以回去了，我的生活起居嘛，有两位美女在这里不劳烦你了，至于安全的话，有那个必要吗？”咬牙切齿，恨不得把眼前的男人捏成碎片！此刻，莉莉斯才知道自己一直以来都是一个异常暴力的人！只是没有遇到对的人而已！！！

    棕发蓝眸的麦克斯依旧是面无表情，不怕死的直视莉莉斯，口中缓缓的吞吐出语不惊人死不休的句子：“露西艾拉大人的命令，没有人可以违抗。我，也没有那个打算。”

    还真是个完美的仆人啊！三个人不无感慨的皱眉，对于这样的人，三个人的默契实在是好的不得了。

    “好吧，那你就跟着吧。不过，不要让我看见你！”莉莉斯头也不回的离开，凯瑟琳和凯斯回过神的时候已经看不见莉莉斯的身影，慌忙追赶中。

    “哎呀哎呀，没想到昔日叛逃的战士和觉醒者居然想去史达夫。还真是奇怪的很呢！”组织的某个代理人不怀好意的看着向自己的方向悠闲走来的几个人，墨镜下的眼睛不知道是何种表情的闪着精明的光彩。

    “喂，来了几个人？都是谁？以你的感知知道这点应该不难吧。”

    “这个，不需要去感知吧。不是已经知道来人是谁了吗？至于感知，面对那样的几个人，对于我来说也是很难的。”一个左眼有着丑陋的伤疤，面无表情的大剑冷漠的回应。这样的特征，想不知道是谁，都很难！

    “哎呀，拉花娜你还真是一点都没变呀。和我一起这么久了，怎么还是这个样子呢。”某代理人依旧是笑的春暖花开。不过这样的代理人，想不知道是谁，也很难。

    “来了。”某花回答的依旧是面无表情。

    “唉？不是说感知不到吗？”某组织的代理人笑的灿若桃花。

    “因为我们已经到了啊。”莉莉斯的声音很合适宜的响起。三个人已经在他们的视力所及范围之处了，拉花娜很想赏给这个组织的代理人“白痴”的眼神！这样的距离，人类都能够看得见了，何况是这些非人类的组织代理人！

    “没想到组织的代理人还是一如既往的没有变化呀，唉，时间这种东西对于你们来说还真是一个模糊不堪的概念呢。鲁路。”三个各式各样的女子从浓密的森林之中缓缓而来，不知道的还以为她们是去哪里度假呢，真是悠闲的不成样子。

    “哦？对于你们来说，不是也一样吗？莉莉斯。”

    “这么说来确实是呢，现在的组织这么仁慈了吗？还专门派你来欢迎我们呢。啊拉，似乎还带了一个老朋友来呢。”此时的莉莉斯才真是笑得春暖花开，灿若桃花，似乎兴奋的不成样子呢。

    “拉花娜，好久不见。”相比莉莉斯的微笑，在莉莉斯两侧的美女倒是沉默的惊人了，绝对可以用面无表情来形容了。

    “莉莉斯。”莉莉斯的热情似乎对拉花娜一点都没有影响，依旧是冷淡的肃杀的。像是“残害”伊莉妮时候的样子。所以，莉莉斯立刻不爽起来。

    “喂，还真是的。都一百年不见了，还是冷淡的要死啊！”身边的凯瑟琳轻轻牵动莉莉斯的裙角，示意莉莉斯就此打住，以她的经验来说莉莉斯似乎要发怒了。而在一旁紧紧关注着莉莉斯的凯斯自是看到了这一幕。心头紧紧的抽搐了一下，这个，也太过亲密了吧？

    一直等待着回话的莉莉斯愣是被人当空气了，没想到人家居然不理睬自己起来。这对于南方深渊身边的管家来说，实在是太不给面子了嘛！特别是还当着这么多“属下”的面，唉，还真是一如既往的让人难堪啊！

    不过，怎么说不给面子的人也是南方深渊的妹妹嘛，所以也就算了吧！不然，还能怎么样呢？难道还去找她比试下？还真是害怕被分尸呢！

    “你就是拉花娜吗？还真是很像啊。”凯斯皱着眉头尝试着打破这诡异的一幕。

    “哼，鲁路，你带着拉花娜来见我，不会仅仅是为了叙旧吧。那还真是太感谢了呢，不过似乎我的这位昔日好友并没有那个打算呢！”

    “哎呀，莉莉斯不要说得那么绝情嘛。我也只是例行公事而已啊，组织要求我来问问你的目的是什么，要知道这一百年你都很少来东方呢。而我嘛，恰巧是和你稍微熟悉的人，并且你身边的两位也是老朋友了啊。忘记之凯瑟琳，痊愈之凯斯，好久不见。”鲁路一脸调笑的看着出落的水灵灵的两为女性觉醒者。完全没有了一百年前被追杀时的狼狈。怪不得都说，南方的水土养人呢，还真是很好的例子。

    莉莉斯原本紧绷的神经顷刻放松下来，原来自己还是完全的不能无视露西艾拉，即使是她的妹妹在这里，自己也是吃醋的要命！

    “目的嘛，如果我说是想念这片土地了，应该没有人会相信的吧？！反正说什么也是会被怀疑的，我还是什么都不要说好了！”是啊，什么理由都不算是真正的理由，那么还是不要牵强的找出一个理由来吧。

    “那么我也就只能抱歉了。”鲁路依旧是笑的不良，不过却成功的让身后的拉花娜变了脸色。

    “你不会让我以一敌四吧？”拉花娜一反常态的不听从领导的指挥，害的莉莉斯白担心了一场，还以为拉花娜要拔剑相向了呢！要知道拉花娜可是曾经的number2啊，和露西艾拉是一起培养的，觉醒了之后绝对是深渊级别的。至少曾经斩杀伊莉妮的时候可是眼睛都不带眨一下的啊。虽然杀没杀还是个未知数，但是自己果真还是很纠结！人家明明都是“残废”了，连把剑都拿不起来的人了，还能忍心下的了手？所以说，这个拉花娜，真是冷酷无情！

    并且最最重要的是，身边的两个人自从到了南方之后还有战斗力吗？这个可是很难说！怎么越看身边的两位美女越像是贵族小姐，难道要等着自己去保护她们？哎呀，还真是头疼，想打赢拉花娜吗，以她唬人的“绝招”，可能吗？似乎有待商榷！

    “怎么，拉花娜，你想背叛组织吗？”鲁路阴险的脸上继续笑的不良，很有诱导人犯罪的不良倾向。

    “哎呀，组织的人还真是无孔不入啊。背叛组织这种事情，还用等到一百年之后吗？还真是强大的逻辑啊。”莉莉斯笑容可掬的调笑，不知道这样算不算是在帮拉花娜，自己可是记得那个家伙不是很会和别人争辩的哦。但是，似乎人家根本就不打算领情呢。

    “哼……”没想到人家花姐果然愣是没领情，还一脸郁闷一脸不爽的哼出口。所以这年头学雷锋做好事这种事情啊，还真是出力——不讨好啊！

    “鲁路，以我现在的战力，对付你们应该是不成问题的吧，并且附近可没有任何的救援哦。是不是啊，亲爱的凯瑟琳？”莉莉斯现在真的可以算得上是成精了，至少完全可以和这位组织的代理人，曾经被某位不良训练生称作“笑面虎”的鲁路，一拼高下，打太极了！

    “莉莉斯大人，附近只有六个人。”凯瑟琳在外面的时候，还是很给莉莉斯面子的。就像现在，毕恭毕敬，乖巧可人的样子，都让莉莉斯误以为时间回到了一百年前。

    “顺便说下，在附近的第六个人还是我的人哦。阿拉，那个人的称号是什么来着？菲佣？跟屁虫？讨厌鬼？阿拉，还真是忘记了呢。不过，鲁路你应该认识的哦。他的排名在男性战士中也不是很高，大概就是number4的样子吧。”莉莉斯精致的脸上各种无辜憎恨厌恶的表情层出不穷，不知道还以为这是在表演舞台剧的呢！还真是精彩纷呈啊！

    “是那个麦克斯！南方的人，还真是高手如云啊。”真不知道什么时候这个鲁路会有别的表情，不过，谁知道他墨镜下面的眼神现在是怎样的呢？害怕？惊恐？愤怒？无助？绝望？

    不过，谁在乎？

    “呵呵，其实我也没有一战的打算呢。虽然看来是完全不用我动手的呢。那么，鲁路，我们谈个条件吧。”突然转变的诡异气氛笼罩在这个森林深处，听到的人都不自觉的打了个寒战。

    看到一脸紧绷到无语的几个人，看来都没有想要说话的打算，莉莉斯只得拾起懒懒的一贯语调，语不惊人死不休起来。

    “阿拉，我当然也不会有什么特别无礼的要求嘛。这样，鲁路你就在这里让我的三位朋友陪着你瞪眼睛看星星如何？我只是想和我的这位昔日好友聊聊天，时间嘛，一天吧。这样的时间，以你的体制，应该不会饿的吧？”挑眉，无辜的大眼睛忽闪忽闪，可爱的样子无出其右。废话的说，别人有拒绝的余地吗？

    不过，这个提议，明显的激怒了在场的所有人。

    不过，反抗无效！

     
第二卷 女神到来 第五章 萝莉的女神
    “为什么是我？”

    “为什么我不能去？”

    在场的三位女性很是和谐统一的说着抱怨的话，不过被反抗的人打算无动于衷！

    “抗议无效，亲爱的，达令，我会补偿你们的。现在你们的任务就是看住那两个男人，明天这个时候我们就离开。”微扬的嘴角终于恢复了本应该在的位置，整个人的神情都变得冷峻起来，眼里是不容置疑的肯定。

    “是，在此恭候您的到来。”凯瑟琳面无表情，毫不理会凯斯的愤怒，她有信心可以安抚这个已经狂躁的女人，并且她知道，莉莉斯决定的事情，自己只有不问理由不计后果言听计从的份！

    “那么。走吧，亲爱的拉花娜。”莉莉斯终于回到了一贯的调笑，眨着眼睛恋恋不舍的瞅着凯瑟琳，还不忘对拉花娜说着调笑的话。凯瑟琳差点没忍住给笑崩了，不过显然的没有人注意到现在的凯斯已经快接近暴走了。

    “违背莉莉斯的决定可是会被讨厌的哦。”凯瑟琳看着凯斯的眼睛，利用意念给凯斯传达出了这样的一个信息，成功的安抚了凯斯受伤的心。

    而莉莉斯和拉花娜已经远去，鲁路在自己的面前就地而坐，还真是很难得一见的姿态呢。

    史达夫附近的魔域森林里，两个小萝莉不知道在做着什么。

    “喂，她们在做什么。”金发银眼绿色裙裳的高挑美女极其无奈的问，以为没有人会拒绝回答的吧，可是偏偏站在她身后的人无动于衷。

    其实也不是那么的无动于衷，因为这位独眼高挑美女也在纠结着用什么方法一击必中，让眼前的这个人再也没有还击的能力。真想让她多余的话多余的动作多余的表情不要再自己的眼前晃来晃去！还真是可笑的紧，为什么那么大方的把自己的后背留给自己，难道说是有了什么应对策略了吗？

    “喂，你这个家伙，我最不喜欢走神的人了！”有人不爽了，所以有人要遭殃了……

    “嘿嘿，这么大胆的把整个面门留给我，还真是放心的很啊。拉花娜！”莉莉斯调笑的脸放大在拉花娜的眼前，一向好脾气的拉花娜差点就想给这个人一个熊猫眼了。捉弄，绝对是捉弄。

    “哎呀，你说怎么办嘛，听不到小萝莉再说什么耶！”此时的莉莉斯很是郁闷，这人都这么近了，却是不知道在做什么呀！唉，谁让她们距离她们两个山头那么远呢！并且很显然的拉花娜很有无视人讲话的爱好！

    “我是让你带我去看她的唉，想我这都一百年了，金发银眸的样子早就腻了啊！还不是为了见那个小萝莉，居然还没给我长大，还真是讨厌啊！你说你说，这么远的距离，我怎么看得见听得到她们在说什么！”真是的，真把自己当成嘉拉蒂亚啊！

    “再说了，这么远的距离，我们只要不让她们看见不就行了吗？还没融合妖魔的血肉，怎么可能发现我们呢！你这分明是公报私仇！”莉莉斯真是越说越气，这个腹黑闷骚的女人分明是在公报私仇，她的女神明明还只是小萝莉嘛，过去牵牵手，说说话有什么关系？即使天塌下来的话，也是她一个人扛着，根本就没打算让小花花帮忙！再说了，亲爱的小花花，不在背后砍她一剑就已经该烧高香拜佛祖了，怎么可能还奢谈其它？

    “你还真是话多的很，一点都没变！”拉花娜酷酷的撂下这句话，背着大剑往山的那头进发。其实，她也想知道那个莉莉斯想见的人到底是什么样子！是一个叫做迪妮莎的孩子吗？还真是没特别的注意过呢！

    “哼，拽什么拽呀！”莉莉斯一气之下，飞奔而去，优雅的身姿马上超过拉花娜飞奔而去。

    “这个笨蛋莉莉斯，会被发现的啊！”拉花娜只得非常无奈的跟过去。废话，自己似乎已经没有选择的余地！

    “切，那样的小鬼头会发现才怪呢！”某个自大的大剑，一脸傲娇的奔向对面的那个山头，没想到自己将要面对的是一种什么样的状况。

    “伊莉妮，看我的眼色行事，不要多说话，附近有人。”黑发褐眸的小萝莉神情突然的严肃起来，转过头一脸不耐烦的对身边的人说道。只是，如果，她的表情不那么不可爱的话，如果稍微牵动下嘴角，露出些表情的话，日月，星辰，都会随之暗淡！

    “迪妮莎，你怎么知道？我们继续比剑吧。”双耳尖尖的，很像精灵的样子，看起来真是可爱极了，不过显然的她说出来的话就没那么可爱了。

    “喂，还要再比下去吗？你知道想要战胜我那是不可能的嘛。干嘛还要做那些无用功呢，真是搞不懂你，训练的时候缠着我就罢了，我现在可是在休息！”小萝莉很女王的皱眉，抱怨。自己好不容易偷偷跑到这里玩玩，居然还被一个跟屁虫给跟踪了，硬是拉着自己练习剑术，难道自己还没让她觉得她与自己的差距有多大吗！还真是不知悔改！

    附近，站在树后面的莉莉斯两眼放光，早已经星星眼了。就差没流下些透明液体，影响市容市貌了！

    这孩子真是可爱啊！明明是小萝莉，怎么看起来那么女王，果然是女神啊！好想好想，过去要签名啊！

    正要作势出去讨要签名之类的东东，后面的人拽住了她的衣角。用眼神告诉她切勿轻举妄动，她的那点小心思还是快点收起来，否则后果自负！吓得莉莉斯立马停住了伸出去的爪子。

    “喂，你这个小家伙，别再烦我了！听到没有！我要洗澡，洗澡你懂不懂啊，闲人勿看！”是迪妮莎，对，不是她又是谁，又女王又萝莉的吼着伊莉妮。啊，怪不得长大的伊莉妮那么想方设法的打败迪妮莎啊，原来是从小就种下的“因”啊！

    “迪妮莎，我会打败你的。洗澡的话，一起洗有什么关系？以前都是一起的啊。”小伊莉妮很是后知后觉的说着语不惊人死不休的话，已经成功的让听到的人脸红了一半！

    “啊，讨厌！伊莉妮，你给我闭嘴！快点给我回去，否则，否则你就不用回我的房间了！”此时的迪妮莎可以说是已经羞怒交加了，自己才不会像那个伊莉妮那样的死脑筋！明明是小时候一起洗过的啊，并且那种事情只要她们自己知道就好了啊，为什么要说出来！并且明明还有人在旁边，自己能感觉到掩藏在旁边的人好像在忍着笑出声来。真是讨厌！先把这个死脑筋伊莉妮支走再说！

    不顾小伊莉妮受伤的眼神，狠狠的瞪着她直到她自惭形秽，转身离去。哼，想跟她比瞪人？自己可是练过的！

    迪妮莎继而很是无奈叹气，转身对着莉莉斯的方向，面无表情的说道：“组织的人都有偷窥别人谈话的趣味吗？”

    “阿拉？还真是厉害呢，居然发现我们了！”莉莉斯很是无奈的偷窥再次被发现，帅帅的甩甩长发，金发银眸正视萝莉的迪妮莎。

    “我没有发现你们，我只是感觉到有人在。”迪妮莎冷冷的说出这个事实。帅的一塌糊涂，所以有时候，女神是从小就练成的！

    “哦，那我们还没那么差嘛，被你这样的后辈发现了，还真是有点不好意思了呢。喂，迪妮莎，好久不见啊。”莉莉斯开启她最为柔媚的嗓音，倾吐出已经烂熟于心了百年的问候。只是她明显的高估了萝莉的女神现在的状况！所以，头破血流是早晚的事情！

    “喂，我们没那么熟吧。”萝莉的女神眉目微闭，贝齿轻启，声音婉转而又动听，

    某个独自沉浸在这美妙声音里的同学已经完全的丧失了心神，如果让凯瑟琳同学看见这一幕的话打死她她都绝不会再为虎作伥的！

    还是拉花娜适时的碰了碰莉莉斯的衣角，成功的把莉莉斯拉回了九霄云外。好吧，是莉莉斯被拉花娜踢了一脚！不过貌似莉莉斯一点都不生气！！！怪事，今天特别多！

    “啊啦，不好意思啊，走神了。”莉莉斯很是小心翼翼的低语，不过迪妮莎还是不耐的嘟嘟嘴，怎么这么可爱呢？

    “你是谁？你身边的那位战士又是谁？讨厌，都怪该死的伊莉妮！”萝莉的迪妮莎不知道想起了什么事情，眉头很是无奈的蹙起来。不过，莉莉斯真的很想问问，萝莉的女神不知道她们两个姓谁名谁，关人家伊莉妮什么事？人家不就是刚刚想和她一起洗澡嘛，难道这也有错？估计是谁都不会禁得住女神的诱惑吧？！即使是现在萝莉的女神，依然很有料啊！那完美的容颜，那水汪汪的大眼睛，那弯曲有度的身形……啊，莉莉斯就差点扑过去量量了，还真是没白等这一百年，看到这么不一样又和谐的女神，真的好想膜拜啊……估计如果现在露西艾拉看到这样的莉莉斯，绝对会毫不犹豫的一脚踹飞吧……怎么会想到收藏！

    “我是谁，并不重要。这个人是谁很重要，迪妮莎，聪明的话，就不要告诉别人今晚看到了我，和她。”拉花娜冷冷的威胁，头也不回的转身在几百米开外的地方停下放风。貌似人家花姐不大乐意再看到莉莉斯同学的星星眼了！

    不过倒是很成功的激起了莉莉斯的愤怒，竟然敢威胁女神？！以为人家萝莉就可以随随便便的被欺负吗？不知道萝莉终有一天会变成女神的吗？！讨厌，讨厌死了，竟然敢欺负加威胁迪女神，不可饶恕，即使她是露西艾拉的亲妹妹也不行！

    “喂，没什么事情的话，我可要走了哦。”女神很是好脾气的调笑起来。这这这，貌似反过来了，明明自己是100多岁的人了，怎么被10来岁的小萝莉调笑了呢？呼，谁让人家是女神呢！

    “不要，迪妮莎，不要走……”此时的莉莉斯很是幽怨，一百多年的幽怨消散在空气中，这空气够诡异的！如果让某些人看到现在的莉莉斯，呼，估计即使是铁杆粉丝凯斯也会被吓跑~这醋味除了女神以外谁人可以忍受？所以说女神就是女神，无可替代！

     
第二卷 女神到来 第六章 紧张的莉莉斯
    “你怎么知道我的名字，我好像不认识你唉~”呜~萝莉的女神这是在干吗？为什么在向自己的方向走近？

    莉莉斯的心怦怦跳，据事后分析，绝对可以达到140次每分！虽然她已经不是人类，但是这样诡异的心跳只发生过几次而已！

    难道这就是传说中的紧张？还真是贴切的要死。

    此时的莉莉斯正在两手无措的抓着衣角，静静的盯着眼前的人，而她眼前的人160的身高，很萝莉的笑脸，还是孩子的样子，但是貌似看着紧张的大人感觉很良好，大有看个一时半会决不罢休的架势。

    “你好象是组织的战士哦，金发银眸，我想不到还有组织以外的人是这个样子了。咦？我怎么没有见过你呢，也没有在战士的资料上看到过你的名字呢。告诉我，你的名字是？”现在的迪妮莎脸上温柔的似乎能滴出水来，这样的转变完全的无视了自己的年龄和性别！貌似这和年龄和性别无关的说，但是迪妮莎完全无视了莉莉斯的接受能力，要知道莉莉斯在自己在意喜欢的人面前特别是初次见面女神级别的人面前，很小白……现在的迪妮莎的气势很有诱惑大人，把人家卖了人家还甘愿为她数钱的趋势！

    “呃……”理屈词穷不是莉莉斯的错，要怪就怪女神太强势太魅力！弱弱的问一句：有人敢怪吗？有人忍心责怪吗？

    “原来是把名字忘记了吗？还真是不幸呢……”唔，此时的莉莉斯欲哭无泪，自己有说自己没有名字的吗？为什么女神要误解自己？可是为什么自己开不了口去辩驳？讨厌的感觉！难道是妖气被控制了？废话少说，此时的迪妮莎怎么会控制人的妖气，明明还是个小萝莉嘛！

    这个样子的她好可爱好精致，要不要把女神强行诱拐回家？这样女神就不会跌入命运的深渊了！可是可是，大家会原谅我吗？那样可就完全篡改了剧情啊！并且并且，自己能做到吗？

    突然，一幕场景飞速的划过莉莉斯的脑海：女神潇洒帅气，低眉顺目的端坐在座椅上。高速剑伊莉妮神情冷峻的出现在门口。大家请自动忽略和无视睡在旁边的小古同学……

    “吆，好久不见了嘛，伊莉妮，精神不错嘛。”

    “我是来取你的首级的，迪妮莎。”

    “做的到吗，就凭你……”

    就是这句话突然的响过，是啊，做的到吗？就凭自己！

    “你这个人，倒是很喜欢走神的嘛。”迪妮莎继续小大人起来，好吧好吧，人家那是成熟和御姐，和幼稚的莉莉斯不能相提并论的！

    “哪有……”莉莉斯同学继续非常小声加理亏的辩驳，可惜一点都没有说服力。

    “我说有就是有！”迪妮莎非常强势的脱口而出，把莉莉斯吓得打了个冷冷的寒战！

    “嗯，反正我也挺无聊的，来个人陪陪我也好。反正，你也没有危险。”迪妮莎冲莉莉斯欢快的眨眨眼睛，这一下子，就让闻名于世的死亡之莉莉斯，当场石化了。还真是厉害的招数！女神的真诚微笑！不仅成功的俘获了潜力主角不死小强古蕾雅的心，这早就把南方的半个主人整窒息了。

    “好的……”莉莉斯突然发现，见到迪妮莎之后，似乎除了刚开始的问候以外，拉花娜走了之后，莉莉斯就无法说出完整的语句了。还真是后知后觉！

    “你是组织的战士吗？”迪妮莎温柔的问出口，让莉莉斯没有拒绝的余地。

    “呃，曾经是的。”现在，早就不是了。

    “融合妖魔血肉的时候，很疼吗？”女神也有害怕或者是犹豫的时候吗？莉莉斯闭起好看的眼睛，不去看迪妮莎的身姿样貌，怕看久了，拔不出来了。此刻，她只打算认认真真的回答迪妮莎的问题。

    “呃，那是很久以前的事情了呢。要说痛，是肯定的吧。不过，如果想得到力量，总是要付出代价的吧。”慢慢的思绪回落，似乎疼痛就在眼前，钻心刻骨，一百年前，那个甜美的女子陪自己走过那一关，呵呵，那个时候，以为第一眼看到的还会是露西艾拉，可惜，永远不是了呢。这么多年了，虽然她一直在自己的身边，可是竟然一点安全感都没有呢。

    也是了，连自己的妹妹都可以拒绝的。自己又算是什么呢？把整个南方交给自己打理，也许只是不想太累，也许真的只是需要那么一个人而已啊。

    自己于南之深渊来说，又算什么！莉莉斯非常怨念的想到了露西艾拉与她的完美菲佣麦克斯那暧昧的一幕，真想去把那个“完美王子”给杀了啊！

    “后悔过吗？”真的怀疑迪妮莎上辈子是不是学心理学的，为什么她的每一个问题都会让莉莉斯想到很多的事情呢？还真是一针见血啊！自己似乎已经是体无完肤了呢。可是，依旧打算回答完迪妮莎的问题。

    “后悔吗？没有吧……”因为后悔这种事情，似乎无济于事。

    迪妮莎突然很是烦闷的叹起气来，纠结的样子，让莉莉斯非常的郁闷。自己说的什么话惹女神叹气，哎呀，真是罪该万死！

    “迪妮莎，来到这里你不开心吗？”莉莉斯问的小心翼翼，就怕一不小心惹女神不高兴了。不过她显然的是问错了问题！

    “要被组织的人变成那种半人半妖的怪物，你会高兴吗！”现在的迪妮莎已经是出于愤怒了，她以为对一个18岁左右的大人喊喊没关系，不过如果让莉莉斯知道女神以为她今年18岁，肯定会高兴的合不拢嘴，又作出什么有伤大雅的事情吧！

    迪妮莎看着莉莉斯不发一言，愣是把人家莉莉斯给看的满脸羞红，就差两行清泪很应景的滴落下来了。

    “真不知道为什么会对你说这么多！唉，你可别哭！对不起啦，我忘记你已经是战士了！”迪妮莎看着莉莉斯一脸受伤的样子，有点后悔起来。自己还真是怕极了别人哭的样子！好像自己欺负了她似的！哼！呃，弱弱的问一句，迪妮莎大人，刚刚难道您这不是在欺负人家莉莉斯吗？

    “活了这么多年，头一回被人称作是怪物。还是我在意的人，好伤心。”莉莉斯一经迪妮莎的提醒似乎真的有些伤心起来，毕竟这么多年以来，自己的身边可都是觉醒者，要说怪物的话，自己还是排在后面的吧。所以，是从来没有人说过自己是怪物之类的，如果有的话，也早就死掉了吧。额，大家不要多想，莉莉斯同学其实没有那么的暴力，只不过是一百年了嘛，什么人能活到那个岁数呀。真正让莉莉斯伤心委屈的是刚刚一直在被女神吼，明明女神是那么好脾气的人，怎么会这样？难道自己有把女神惹怒的基因？还真是特别！

    “唉？你看起来才18岁的样子，不要倚老卖老的好吧。”女神这突然的萝莉起来莉莉斯同学还真是不适应呢。

    “啊？……”迪妮莎的一句话成功的让莉莉斯找不到北了，弱弱的问一句，莉莉斯现在有多少岁了？貌似莉莉斯是18岁，但是后面还得再加上100多岁。这样的年龄，还真是不敢告诉女神，万一人家女神喊她为奶奶酱怎么办？

    “难道你不是18岁吗？”女神继续充满求知欲，难道组织的人从来没有告诉小萝莉，变成半人半妖的福利？哎呀，还真是符合组织的个性，总是不把重要的话说明白呀。这种事情如果不事先说明白，等到大剑MM被伤害被讽刺被挖苦了，伤心了绝望了，再提，反倒是更加的厌恶自己不老不变的生命吧！万恶的黑社会啊！万恶的组织啊！竟然如此不人道的坑害了数以万计的小萝莉啊！

    不过莉莉斯还是没有打算欺骗可爱的萝莉女神，于是继续实话实话：“呃，我嘛，自然不是18岁了。像我们这种半人半妖的战士，只要不过多的释放妖气，就不会觉醒了，身体的机制自然也不会改变。”

    “觉醒？是什么意思？”女神又蹙起眉来，很能抓住重点的提问。

    莉莉斯不禁暗骂这个不负责任的组织，连这点常识都不普及给亲爱的迪妮莎，还真是讨厌呢。还真是贻害无穷呢。难道自己是专门不远万里来给女神普及大剑常识的？

    “迪妮莎，觉醒呢，嗯，是我们战士解放妖气超过极限所达到的一种状态。这个也算是我们战士的一种归宿吧。不过，我倒是知道一些战士活了几百年了，还是没有觉醒呢。所以不要相信组织的话，什么战士的使用期限之类的。那都是骗小孩的狗屁话。”呃，这个算不算爆粗口？

    “那么，我也不会解放妖气！”迪妮莎说的很认真，难道难道迪妮莎不解放妖气的缘由还是莉莉斯灌输的？

    “嗯，这倒是一个好办法，”莉莉斯伸手轻轻的抚摸眉头，似是倦极的样子，睁开眼睛，深思熟虑，“不过，有些妖魔可是很厉害的哦。”

    这个算是提醒吧？

    迪妮莎坚定的点头表示赞同莉莉斯的说法，老成的不像她的年龄：“是啊，有些妖魔，真的很厉害。”迪妮莎的眼中再次浮现出了那个顷刻间就杀掉了自己父母，并且眼睁睁的看着她把自己父母的内脏挖出来的人的影子。明明是笑的那样阳光的姐姐啊，为什么转眼之间就变了呢？所以，不要相信任何一个人，因为下一刻她可能就是你的敌人！

    “哎呀，我该走了，”迪妮莎像是突然的想起了什么，冲着莉莉斯喊道。不过在转身离去的瞬间，冷冷的恐吓，“喂，你可不要觉醒了哦，否则我也会杀掉你！”

    “觉醒者……喂，迪妮莎，别走啊，我还有好多话要对你说呢……”唉，此时的莉莉斯想撞墙的心都有了，这都是什么跟什么？为什么迪妮莎突然的转变了态度？自己又说错什么话吗？貌似没有啊，怎么就突然的被恐吓威胁了呢。再说觉醒者可是不一定都会吃人类的内脏的呀。

    并且最最主要的是：女神还不知道莉莉斯姓谁名啥！

    搞的莉莉斯非常的挫败，看着女神已经消失在目力不能及的远方，只有发呆的份了！

    不知道什么时候拉花娜继续悄无声息的来到莉莉斯的身后，冷冷的逼问：“走了？”两个字愣是冷的让莉莉斯打了个寒噤！

    “啰嗦！自己不会看啊！”真是的，此时的莉莉斯很想和拉花娜打一架，毕竟两个人积怨已久，这也可以为伊莉妮日后的命运拔掉一个不稳定的因子。

    “真没看出来，莉莉斯，原来你还有这种趣味！”拉花娜看着一脸不爽，已经在暴走边缘的莉莉斯，心情非常好的打趣。

    原来这个拉花娜也有“童鞋，你有什么不高兴的事情吗，说出来让我们高兴高兴”的趣味呀！

    莉莉斯很是肯定此刻的拉花娜心情非常的好，因为自己的心情非常不好！

    真是的，关拉花娜什么事情？她明明只是个打酱油的……唉，喜欢花姐的表拍我呀！我这是对事不对人！

    而走在回组织的路上的迪妮莎确是感慨颇深，自己是不是感情太外漏了？对于伊莉妮是如此，对于那个刚刚出现的不知道姓名的人也是！真是讨厌！

    那个人到底是谁？为什么没有她的资料？不过和她在一起的那个人自己倒是见过几次，组织曾经的number2，这样算起来已经是很老的战士了。难道真的如那个不知道姓谁名谁的人说的那样，大剑可以不用觉醒？那个拉花娜就是一个很好的例子吧。

    对，还是不要释放妖气了！那个人真的给自己上了很好的一课，明天就要融合妖魔的血肉了，自己果真还是会害怕的吧，否则就不会问一个陌生人那样的问题！

    只是不知道，不老的生命，不变的容颜，是好是坏呢？

    这个，已经不重要了吧，因为自己别无选择！

    只是，如果请求那个刚刚见过一面的人，带自己离开这里，直觉告诉自己那个人不会拒绝！可是，自己没有那么做，因为还有未完成的事情吗！？

    自己成为大剑的目的是什么？保护人类吗？可惜，早就已经没有任何想保护的人了呢。是报仇吧，为了杀掉那个自己最最喜欢的“姐姐”！从而背负了被诅咒的命运！

    组织里，还有自己想要保护的人吧。可是，明天过后，就已经不能再称为人了呢！那么繁华的小镇，顷刻之间，竟然只剩了自己和伊莉妮呢！为什么不让她们一起死掉？

    那个人，大概还是会见面的吧！

    那天过后，自己的期待，似乎再无其他！

    报仇！只有报仇！

    不要让任何的人窥见自己的心事，迪妮莎选择了微笑！微笑的面对一切的是是非非，只是这是最甜的悲伤！谁人识得？！

     
第二卷 女神到来 第七章 深渊的爱
    莉莉斯极度郁闷的跟在拉花娜的后面，直到和凯瑟琳汇合依然是不发一言。悻悻的转身就走，也不交代什么。这一举动让两位美丽成熟的女性觉醒者不知所措起来，就连跟在后面的麦克斯，也是有点找不到北了，不过高大帅气的“菲佣”麦克斯一点也不在意莉莉斯现在的状态，只要他按照露西艾拉大人交代的“尽职尽责”的保护好莉莉斯就可以了，别的嘛，怎样都无所谓。

    所以这一行人的归程比离开的时候更加的诡异！

    而本该在南方的南之深渊露西艾拉大人此刻却也没有沿袭一贯的风格，在南方的紫苑阁里深居简出，做名副其实的“深渊”。

    西方的某山洞外，一极品肌肉男，站如松的立于山洞的入口处，做着站岗的无聊活。可是依旧乐的美滋滋。

    山洞内。

    甜美的声音，极品萝莉的姿态，简单的紫色棉布裙，朴素而不失身份，舒服的品着南方的人免费送来的茶。

    御姐的声音，尊贵女王的身姿，华美的红色长裙，优雅而落落大方，冷眼的看着西方幽静山洞居所。

    倘若让莉莉斯看见了这一幕，肯定会赠给某深渊一个称号“山顶洞人”，然后，夸张的扑过去，把萝莉当女王崇拜，把女王当萝莉漠视。

    可是，莉莉斯似乎不大可能看到这和谐有爱的一幕了。因为她在郁闷无聊的赶路回家，结果还会扑个空。

    “露西艾拉，怎么有空来看我来了。我们去年才见过面呢！”莉芙露稚嫩的童音响起来，顽皮的不成样子。

    露西艾拉未语先叹气，唉……

    继而觉得似乎不妥，微微收起莫名而来的神伤，找回悠闲的调调：“呵呵，怎么，不欢迎我吗？莉芙露。”

    “怎么会？每次你来又不是空手而来，”莉芙露的笑容甜甜的响起，还真是可爱呀，“再说，我这里整天对着一根大木头，偶尔换换口味也是好的嘛。不像你那里，可是热闹的很呢。”

    “我倒也想这样安静的生活呢，”露西艾拉的手轻轻抚弄了下垂在耳边的发丝，掩饰的低头轻语，“可惜……过惯了那样的生活，会不习惯吧。”

    “露西艾拉，你还真的很会替那个人想。可惜，你是在担心那个人会不习惯这样的生活吧！”莉芙露继续的调笑。这一幕非常的诡异，貌似最近萝莉调笑御姐的时候特别多，嗯，谁让人家没有她们的资历和道行深呢！

    “莉芙露，还真是一针见血啊！”露西艾拉不无感慨，自己的心事就那么的容易被拆穿吗？

    “一百年的朋友了，你的心事，我还猜不透？”莉芙露的笑容依旧甜美。

    “是啊，时间过的可真快，都过去一百年了呢。呵呵，作为深渊，是不是注定要承受如“深渊”般深不见底的寂寞呢。”淡淡的问出口，却是多年的疑问了。

    “这个问题嘛，似乎只有我们两个人探讨的话会无解呢。如果北方的那个男人在的话，说不定还可以讨论出些什么。”莉芙露看着看不到尽头的山洞上方，若有所思起来。

    露西艾拉闭上眼睛，极累的样子。莉芙露似乎是想到了些什么，突然像孩子一样的雀跃起来。

    “露西艾拉，喊着你的那位，我们一行四人来一个北方之旅吧。几百年了，我还没有去过北方呢！真是很想看看北方的景色呀。”莉芙露闪亮的眼睛已经在说着不容拒绝的话，“还真是奇怪的很，这么多年了，我居然没见过那个死亡之莉莉斯。倒是要看看是何方神圣，竟然可以让露西艾拉这么的惦念啊。”

    如果是莉芙露觉醒之后的声音说起后面的话来，会更加的有趣吧。

    看着露西艾拉还是没有多少反应的样子，莉芙露干脆跳下凳子，蹦蹦跳跳的来到露西艾拉的身边。

    “好不好嘛，露西艾拉，人家想去看看雪景嘛。”萝莉的莉芙露撒起娇那可是万能的，可惜她的身边一直就只有言听计从的达夫在，根本不需要自己用这一招。要知道曾经莉芙露的好友，可是戏虐的给莉芙露起了个外号“撒娇的莉芙露”。一时之间这可是吓坏了身为number1的她，从此再也没敢随便撒娇。要知道，如果这个外号传到外面，自己可真就是无脸见人了！

    不过，现在知道自己那个外号的人，大概，都死掉了呢。

    露西艾拉的眉毛很是无奈的纠结起来，看着眼前的深渊大人，自己除了叹气接受的份，还有别的选择吗？

    只是，还真是，不愿意啊。那里，似乎有一个百年未见的人呢。

    还记得那天，差点被分尸的莉莉斯，是如何的凄惨，自己差点就把这个名字给了莉莉斯！“分尸的莉莉斯”似乎是比“死亡之莉莉斯”更加的不好听呢！

    莉莉斯应该明白自己话里的意思吧，“死亡之莉莉斯”，以前的莉莉斯已经被妮娜露露杀死了，现在的莉莉斯是她的！而造成这种结果的人，妮娜露露，也要付出这样的代价。

    心里还残存着一些模糊的画面，里面有一个影像异常的熟悉。那是一个蓝发绿眸，沉静如水的人，安静的在自己的身边，陪伴着自己走过一个又一个的难眠之夜。她是自己一直追逐的目标，无论怎样高强度的训练，最先完成的总是她。

    每次已经累的精疲力竭，手脚无力，看着明明是比自己高强度的训练还笑的一脸阳光，温柔的替自己擦拭脸上汗水的女孩。

    总是会想起那极尽温柔的微笑，似乎全世界的温暖全都给了她。似乎再无所求。那个女孩的名字叫做莉莉斯。在觉醒的一刻自己脑海中残存的唯一印象。

    可是，当再次遇见的时候，自己似乎不认识她了呢。并不是金发银眸的变化而已，而是她的眼睛里没有了温暖和煦的微笑，而是惊恐和畏惧。哦，是自己觉醒的样子够可怕吧。她身边的人似乎也是脸色煞白了呢。

    记忆还没有走远，人，便已经不在了吗？所以想要毁掉那个在她身边的人。不管付出什么样的代价！

    可是，原来她，宁远为了别的人去死啊。自己险些成全了她。

    不知道为什么会这样下去，留下那个讨厌的人一条命，三番两次的放过她。也许，都只是因为莉莉斯，不喜欢吧。所以，她强忍着。

    所以，她强忍着没有杀掉妮娜露露。

    所以，她强忍着吃掉并不属于自己食谱的食物，并且数百年如一日。

    所以，她强忍着嗜血的欲望，养尊处优。

    所以，她强忍着漠视关于莉莉斯一切的张扬。

    在那场血舞之花里，不是已经说过了吗？莉莉斯，是她的。身体，和心，全都是她的。十二年之后，再次的表明归属，难道还不够吗？难道真的要她放下深渊的骄傲，向她低头臣服她才领情吗？

    也许，自己只是忘了，应该告诉她，莉莉斯，你只属于我。而不是把她给了自己，又给了别人。

    作为深渊，整个大陆最强的存在，会去和一个觉醒者去争吗？笑话！所以，忘记之凯瑟琳，她打算放过！痊愈之凯斯，她更是没有放在心上！

    还有一个暴雨剑妮娜露露吗？唯独她，自己没有饶恕她的打算！

    所以，露西艾拉，从某个方面来说，还是很期待这场北方之行的！

     
第二卷 女神到来 第八章 山顶洞人？
    莉莉斯非常郁闷的回到自己的老窝紫苑阁，露西艾拉又“很碰巧”的不在，于是谁都不理，自怨自艾起来。

    这一消沉不要紧，凯斯自然是不敢上前，连凯瑟琳都被她冰冷幽怨的眼神吓得望而却步。所以，莉莉斯不是没有脾气，而是一直隐忍不发。

    凯瑟琳非常无奈的甩甩头发，学着莉莉斯的样子叹气，看来这个活只有自己亲自出马了。非常不情愿的推开门，黑暗的世界从此有了一个出口。慢慢踱步走进去，拉开白色的窗帘，阳光顷刻从大大的落地窗照射进来。闪耀了满室的低迷。

    莉莉斯不耐烦的皱皱眉，没好气的看向罪魁祸首：“喂，谁让你拉开窗帘的？关上关上！”

    “莉莉斯，发脾气也要有个限度！”看着莉莉斯一脸的不耐烦，凯瑟琳终于忍不住去压抑这一周的怒火了，“虽然不知道是为了什么，我猜是与你见过的那个人有关吧。现在不是耍脾气的时候了。露西艾拉大人现在已经在100公里外的小镇了，如果是慢慢走来的话，半个小时就会出现在你的面前。”

    “那又怎样？”莉莉斯的眼神中充满了挑衅，其实这完全是见完女神之后的后遗症。唉，她实在郁闷的要死，要知道拯救女神的命运可谓任道而重远啊。现在虽是见着女神了，但是啥都没留下，说不定还被扣下一顶“弱智”“白痴”之类的大帽子！莉莉斯同学畏缩了。所以，她变得天不怕地不怕了。

    凯瑟琳先是一副“你没救了”的白眼翻给莉莉斯，继而又一副了然的姿态，慢吞吞的低语：“你可是要想好了哦，露西艾拉大人还邀请了一位很有地位的人来了呢。不要怪我没有提醒你。”

    凯瑟琳现在是彻底的被莉莉斯打败了，自己为什么会喜欢她来着？是因为她长的倾国倾城貌，还是才高八斗学？嗯，不自觉的摸摸鼻子，又一个被莉莉斯传染的小动作惊现，承认当初喜欢莉莉斯是有着这两个原因在，但似乎又不完全是。

    并且莉莉斯的“才艺”也确实够花哨的，各种心思也是层出不穷……嗯，这样细细数来莉莉斯还是很值得爱的，可是可是现在怎么一点都看不出来了？莉莉斯现在像一个小孩子没了珍视的娃娃那样的闹别扭！

    沉默许久，最后还是凯瑟琳低头：“莉莉斯，唉，这样的距离你也能感觉到什么了吧。虽然是刻意压制住的，但是那些不明的气流还是会传达出什么信息来。露西艾拉大人邀请的朋友是西方的那位大人。”

    莉莉斯先是面无表情的无动于衷，只是最后的那一句话成功的让莉莉斯恢复了以往的一半神采。

    “切，你以为我是小孩子吗？伊斯力来我都信，莉芙露嘛，怎么可能，她可是万年洞穴爱好者，几百年的山顶洞人！”

    凯瑟琳看着莉莉斯有力气跟她争辩了，不免开心了一下，也自动的忽略掉了莉莉斯话语的挑衅和不敬，不过，转眼之间立马被那股妖气躁动给惊住了！可是似乎已经来不及出口阻止了！

    “哎呀，凯瑟琳，不用管我的，我只是心情不好。哈哈，不过想到莉芙露这个山顶洞人啊，我就很高兴！南方的紫苑阁和莉芙露的落脚处比起来，还真是比为皇宫都不为过啊，你们过的都是天上人间的生活。呵呵，莉芙露真的是个御宅系的，我都自叹不如啊！要不是她那的环境和条件不大好，要不是她身边有个极品爱哭肌肉男，我还真有打算去投靠呢！没想到那样的极品萝莉的情人居然是那样的大块头啊，哈哈，真是美女与野兽！绝配啊！”莉莉斯继续心情特好的碎碎念，一点都没有注意到周围压抑的妖气，更别谈注意到递眼神已经濒临瘫痪的凯瑟琳。

    “啊啦啊啦，还真是个有趣的人，露西艾拉，你可是收藏了个活宝呢！”来人萝莉的声音，可是任谁都听得出来此人的优越感并且怒气正旺，此刻只是隐忍不发！

    正在唾沫横飞的莉莉斯已经接近石化了，这是个什么情况？自己刚刚是不是说莉芙露是“山顶洞人”？凯瑟琳很合时宜的点点头。

    自己刚才是不是说莉芙露那的条件差，说人家是御宅系的300年不出来都不怕长毛的？凯瑟琳继续很懂莉莉斯的默默点头。

    并且并且她还极尽调笑之能事，说莉芙露的品味差找了个肌肉男找了个爱哭鬼？凯瑟琳，求你告诉我那不是真的！无奈凯瑟琳在深渊的面前实在是没有撒谎的勇气，只能继续用眼神让莉莉斯自求多福，并且她会拼死求深渊大人给她留个全尸！

    那么那么自己现在是什么样子？莉莉斯想罢非常不情愿的看着自己赤luo的双臂，两条美腿修长的展露在人前，就怕是人家不知道似的非要秀秀自己的身材。呃，这个，是不是，更加的刺激莉芙露了？！毕竟莉芙露可是万年萝莉！

    怎么办怎么办？眼看深渊离暴走还差那么一瞬间，难道第一次深渊大战提前了，原因还是莉莉斯诽谤诋毁讽刺挖苦西之深渊？这个问题可就差大发了！呜，谁来拯救莉莉斯？

    “活宝吗，有时候确实是那样没错，不过也会有讨厌的时候呢。”露西艾拉依然是红色长裙，亦步亦趋，优雅迷人的绽放笑颜。不过，这样的美丽并没有持续多久，从推门进来的那一刻，看到白色大床上诱人的身体时，所有的精致表情立马垮掉！

    莉芙露很合适宜的打破这一幕：“确实是呢，刚才就很让人讨厌啊！”

    “啊啦，是吗，看来是不乖了呢。莉芙露……”

    “露西艾拉，你的人，我自然是要交给你调jiao的。不过，如果你需要的话，我不介意替你管管的哦。”莉芙露很好脾气的打断露西艾拉的话，露西艾拉无奈的摇摇头，一边也庆幸自己与莉芙露百年来的交清够深。否则的话，莉莉斯此刻还会完好诱人楚楚可怜的的躺在那个大床上吗？

    露西艾拉很是烦躁的瞅了瞅站在一旁的凯瑟琳，只是一瞥，凯瑟琳便敏感的注意到了，立刻躬身退去！还说自己有了“菲佣王子”麦克斯，莉莉斯还不是有个“女仆公主”凯瑟琳！还真是会恶人先告状！

    转身看着罪魁祸首莉莉斯，还在刚刚的深渊威胁中，没有回过神来。要知道深渊之间，在力量的绝对优势之上，是不允许任何的调笑！此刻，莉莉斯犯了大忌，并且还是不熟悉的深渊，如果是伊斯力的话，顶多就是多送几个酒吧的股权就搞定了吧。至于露西艾拉呢，人都是她的了，莉莉斯还能有什么可以给的！

    所以，千不该万不该，莉莉斯不该去调笑唯一不认识的莉芙露！并且还是会记仇的小萝莉！一直都没有忘记劫后余生的嘉拉蒂亚，珍，和小古是怎样崇拜的看着如此御姐的莉芙露！所以，莉芙露明明就是萝莉身御姐心！

     
第二卷 女神到来 第九章 女神的微笑
    “怎么，还没有回过神来吗？看来是我对你太好了，你似乎对深渊这种存在产生免疫力了。”露西艾拉此刻已经是没有好脾气跟莉莉斯言笑了，莉莉斯的力量是很强大不错，不过，对于深渊来说，不堪一击！胜负，只是时间的问题！

    “呃，我错了。”极少的，莉莉斯学小萝莉认错了，一百多岁的年龄了，认错却像是小萝莉样的扭捏可爱，不过貌似说的人和听的人都没有觉得一点的不妥和诡异！

    “还真是难得！莉莉斯，换身衣服，下去吧。”露西艾拉静静的看着莉莉斯银色的眼眸，并没有打算回避的意思。可是谁知道她忍得有多惨，没有立刻扑过去！

    莉莉斯看到露西艾拉似乎并没有打算转身的意思，也一时不知道该如何是好了。

    “呃，露西艾拉，我想我不用下去了。”原本还有些低沉的莉莉斯声音突然的欢快起来。

    “嗯？怎么回事？逃避并不是办法，莉莉斯，有我在。”露西艾拉很是好脾气的承诺，差点就要进一步的表明归属了，不过显然的有人嗅到了危险的气息，打算临阵脱逃了。

    “露西艾拉，我在这里也没事啊。莉芙露已经回房间歇息了，刚刚凯瑟琳告诉我的。呵呵，她的能力与我的可真是相配啊！”莉莉斯说的欢快，自然没有注意到露西艾拉已经怒火中烧的表情。不过深渊嘛，就连感情也可以达到深渊的级别，说忍就硬生生的忍回到深渊里了。

    “好自为之！”露西艾拉再次的拂袖离去，不顾一脸错愕的莉莉斯。黑着的脸怕是没人再敢近三分来。南之深渊露西艾拉很自动的省略掉莉莉斯所说的“能力”二字，所以自然的也就听成了“她与我可真是相配啊”，而这个“她”不是自己，而那个“我”却是莉莉斯！这，还不足够让一个深渊暴走吗？但是人家隐忍惯了的露西艾拉依旧为了世界的和平，独自内伤去了。

    而身处东方史达夫里面的迪妮莎，此刻却是没有莉莉斯那么的高枕无忧了！疼痛，渗入到了每一个细胞，没有任何的余地可以供来躲藏。原来竟是这般撕心裂肺的疼痛吗？原来这就是想要获得力量而付出的代价吗？还真是惨重啊！

    迪妮莎疼得几乎抽搐的嘴角，不自觉的颤动。

    该死！不是已经说过要微笑的面对一切吗？即使是撕心裂肺的疼痛，即使是生离死别，即使是背叛和死亡，都要以唯一的姿态，微笑的面对！

    这是，那天自己的决定！

    而在旁边的伊莉妮也是强忍着疼痛，努力的咬紧牙关，不让关于任何疼痛的声音从她的口中溢出来。也许，她只是不想，只是不想让身边的迪妮莎看笑话！

    在剧痛中抽出一丝的神志，看着身边的人，似乎不认识了。

    金黄色的卷发服帖的躺在主人的肩膀上，主人有着略带稚嫩的精致容颜，嘴角微微升起一个弧度，眉毛舒展，安静的躺在冰冷的床沿。这里还是自己住的那个小房间吗？为什么感觉这里像是天堂？还是自己在梦中，迪妮莎的梦中一定也出现了什么非常美好的事物吧，不然，她怎会这样的微笑。

    伊莉妮的嘴唇已经被因疼痛咬出来的鲜血染红了，最后，还是没有控制住，痛呼出声来。细细听来，还真是一致极了。周围的声音全被少女的疼痛所掩盖，整个史达夫，似乎只能听到那些正在接受从人类“进化”到半人半妖的折磨了。

    呼呼的冷风像极了从地狱深处席卷而来的声响，已经无可避免的席卷而来。

    站在附近的黑衣人和大剑，驻足聆听，不知道的还以为是在关心什么。

    “哎呀，看来是融合成功了呢。这个迪妮莎还真是特别的孩子，要不是那个人捷足先登，迪妮莎会和我配合的很好的哦。”组织的某代理人再次闪亮登场，调笑的戏谑嘴脸想不知道是谁都很难。而站在一旁的大剑似乎也习惯了这位特别的代理人特别的说话方式。其实这位大剑一直是非常的郁闷，明明自己是一个冷漠的一个星期不说一句话都不会觉得不舒服的人，可偏偏让自己认识了两个能说的人！一个是组织的代理人鲁路，一个是“昔日好友”莉莉斯！

    这么经常的自言自语，可见两个人的道行都已经炉火纯青！

    拉花娜的万年冰山表情似乎很难的再改变了，就像现在，在她面前的人高贵如女神，纯净如天使，可是她依旧毫不动容。而迪妮莎见到了拉花娜也是没有任何的无措，好像忘记了曾经与莉莉斯那诡异的一幕似的。只是转眼之间，一个绝美的微笑，绽放在那张有如天使的娃娃脸上，另看到的人无不动容。看样迪妮莎的微笑正式的重现了。

    不过，似乎“无不动人”中唯二的两个人出现了。一个是已经历经几百年美女围绕的鲁路，一个是万年冰山拉花娜，所以，两个人组合在一起，似乎也是绝配呢。

    “拉花娜，组织可是很看好这个迪妮莎。迪妮莎和伊莉妮都是上位大剑的人选，排名会是number1和number2吧，所以在那之前她不能出事。现在你的工作，就是完成现有的工作之余，观察迪妮莎。”鲁路墨镜下的眼神无人知晓，不过想来也不会是什么让人看到会高兴的表情吧。

    似乎是期待什么答语，可是等了好久也没有等到只言片语，也就只能叹气离去。

    拉花娜在回忆着迪妮莎的微笑，这样的迪妮莎才是莉莉斯喜欢的吗？似乎可以猜到莉莉斯喜欢这个人的理由了，她绝对有那个资本！

    可是姐姐呢？姐姐怎么办？姐姐的感情又将托付给谁？

    百年之前，那场觉醒，血染了整个史达夫，也割断了姐妹之间的羁绊。

    拉花娜一直觉得自己是喜欢姐姐的，可是看到姐姐隐忍的感情，自己犹豫退缩了，于是，一百年，眨眼而逝。

    拉花娜一直无法原谅自己，对姐姐的感情超出了伦理，也让姐姐的心不堪重负，甚至拒绝甚至疑惑自己的心。那个在姐姐记忆中，蓝发绿眸，笑的灿若桃花，一脸阳光的人是莉莉斯。那样的温暖是自己永远给不了姐姐的救赎。

    真的害怕姐姐会不认识自己了，如果见面会是结束，那么就不要见面吧。

    可是，莉莉斯是怎么回事？那样的微笑，还可以给了姐姐，再转身给别的人吗？

    记得那个时候莉莉斯说过，为了等待一个人，一百年的金发银眸，朝夕不改。那个人，是迪妮莎吗？微笑的迪妮莎……

    得不到的感情，失去的承诺，已经是昨日之事不可追。所以，不想让姐姐也承受这样的折磨，那么，作为弥补，就让她这个做妹妹的替姐姐做一件事情！

     
第二卷 女神到来 第十章 北方之行1
    莉莉斯，露西艾拉，莉芙露，达夫，四人，再次的组成了一个奇怪的队伍，向北方进发。而很想追随着的凯斯，凯瑟琳，麦克斯，非常可怜的被主人留在了紫苑阁，美其名曰，打理日常事务，顺便看家。实则，制造二人世界。啊，错了，“四人世界”。

    不过此行北去，倒也没有多少危险，毕竟两个深渊+number1（莉莉斯的实力这个排名应该还算名副其实，不过距离深渊还很远）+number3的战力，而北方是一个深渊+number2+若干上位觉醒者，所以如果打起来的话，伊斯力没有胜算。而一直悠闲不问世事的两位女性深渊自然的也不会主动的挑起事端，除非爱惹事的莉莉斯又把谁给惹毛了，那事情可就说不准了。

    北方，白雪之中伫立着一个绝美少年的身影，少年的白色风衣与漫天纷纷扬扬的白雪连为一体。少年优雅的转身对身后的人说：“这雪下的可真大，一时半会也不会停下呢，我们的客人的行程也会被推迟。里卡鲁多，你去迎接下我们尊贵的客人好吗？我去看看我们可爱的孩子。”伊斯力还不忘留给一脸错愕的少年一个甜美的微笑，然后不负责任的离开。

    少年伫立在冰天雪地，看着那身白衣消失在看不到的尽头，久久深情凝望还是不愿离去。

    这么多年了，还是那么喜欢的调侃自己呀，里卡鲁多不禁认命起来，转身想与北方的雪地融为一体，却发现似乎很难。黑发银眸，常年都是一身棉质的棕色武士服，在这漫天雪地很是显眼。所以，即使是在万人之中，以他的深渊的视力，发现他并不难！

    伊斯力不自觉的皱皱眉头，推开厚实的门板，来到温暖的小酒吧，立刻被迎面而来的酒气熏染。看着已经醉的不省人事的大剑，也只有无奈的摇摇头。

    只是可惜了这些好酒了！每一瓶都是价值不菲，却被这个酒鬼大剑像喝白开水一样的浪费掉！还真是要喝掉自己这么多好酒才甘心啊，难道自己平常虐待她了吗？搞的一副苦大仇深的样子，幸亏这家酒吧是专门向莉莉斯免费讨来的，不然以妮娜露露的喝法，不赔死才怪！

    只是不知道为什么会选择在七月呢？妮娜露露的整个七月会在混沌中度过，先是七天七夜的不眠不休，饮尽美酒佳肴，再是为期几个星期的卧床不起。妮娜露露在北方一百多年了，年年如此，不禁让伊斯力也刮目相看起来。是什么样的情，可以这样的困住她？！

    明明清醒的时候可是上得厅堂下的厨房！

    只是似乎南方的那位也是在七月觉醒的呢。所以，一切似乎有点巧合了，他自然的听说了妮娜露露就是那个把莉莉斯分尸的女人！

    伊斯力转身便看见了一脸凝重的莉迪亚，正拿着毛巾过来，还真是合适的“保姆”呢！像那个人说的那样，这一百年来真的是连保姆都省了，并且妮娜露露还真的是需要被照顾的孩子！

    那个人，真是有先见之明啊。

    于是，百年未变的程序继续进行着，妮娜露露大醉七天七夜，莉迪亚很尽职尽责的不离不弃，估计这种程度的劳累是别人的话都会受不了吧！但是谁让她们是大剑呢，喝再多酒也不会中毒！只是这次似乎没有那么简单了，眼看着妮娜露露已经不言不语五天五夜了，伊斯力本想来看看笑话，但又怕莉莉斯怪自己没把妮娜露露照顾好，引发深渊大战就不好了玩了！只得收起围观的心理。

    “亲爱的，妮娜露露酱，知道我是谁吗？”伊斯力走近妮娜露露，酒香味扑鼻而来，觉醒了嗅觉似乎也变得灵敏了好多呢。不过，显然的正在醉酒的人辜负了伊斯力的良苦用心，很不给面子的不摆人家北方的主人。呃，这个，似乎不大给面子了呢。

    某深渊依旧好教养的温柔开口：“我来看你了哦，妮娜露露。”可是，人家妮娜露露还是不发一言，愣是把人家一表人才权利至高的北方主人当空气，深渊的脸立刻变得黑了，谁让北之深渊想挑战醉酒之人的表现，难道他真的以为自己的魅力在哪里都能吃的开？

    莉迪亚一边后怕的看着伊斯力已经越来越黑的脸，一边紧张的朝着妮娜露露挤眉弄眼的，生怕妮娜露露再不买伊斯力的帐，她们两个人会吃不了兜着走！可是显然的莉迪亚也高估了与妮娜露露的默契，人家妮娜露露自然是我行我素，世人皆醒我独醉的样子。好一个旁若无人的妮娜露露！

    “妮娜露露！”忍不住低呼，不过似乎也是无济于事！妮娜露露依然淡定的很！

    “妮娜露露，你打算以这副尊容来见莉莉斯吗？”伊斯力终于恢复了以往的调调，柔声媚语，向敌人扔出糖衣炮弹，准备坐等诈尸。

    而酒劲正酣的妮娜露露突然的停下了倒酒的杯子，温文尔雅的面无表情，似乎这酒还没开始喝，似乎正在思考到底要不要尝一尝从来没有喝过的酒。

    而一旁莉迪亚的表情已经垮掉，为什么妮娜露露突然像变了一个人？是因为伊斯力提到了莉莉斯吗……

    莉莉斯……

    这个一百多年没有念及的名字，今日听到，似乎一点都不感到陌生，分离似是昨日之事！妮娜露露的表情刺痛了莉迪亚的眼睛，为什么为什么，难道一百年了，还是做不到吗？连提到一个名字都会让她恍惚至此，那个人，那个叫做莉莉斯的女人，该死！

    还在慌神的莉迪亚被开门的声音惊醒，再看适才的位置，妮娜露露已经不在了。如果让莉迪亚知道刚刚妮娜露露的微笑有多么甜美的话，一定会后悔自己的愣神！事实上现在也正在后悔呢，因为妮娜露露人已经离开了。

    “还不快去追……”伊斯力好心的适时提醒，莉迪亚感激的点头。“她往‘紫苑林’的方向走了。”莉迪亚这回再也没法好教养的冲伊斯力点头道谢了，只是尽快的想追上妮娜露露了。

    伊斯力的嘴角牵起，了解他的人，比如说里卡鲁多，会知道他又找到什么值得高兴的事情了。

    西方的主人还真是有趣，想把战场移到北方来吗？

    伊斯力想到妮娜露露的微笑，又开始开心起来。他还没有忘记妮娜露露是怎样把自己眨眼之间从混沌的酒鬼变成那样可口的样子的，先是嘴角牵动，对着透明的玻璃酒杯完成这个完美的弧度，继而笑颜娇羞，轻启唇线，低呼莉莉斯……微弱的几乎听不到的类似唇语的“声音”还是被伊斯力这个深渊“听”到了。

    似乎南方的人都是莉莉斯的呢，那么南之深渊也来的话必定会有好戏看呢。这种事情，怎能不让人高兴？

    而已经在北之地驻足了三天的里卡鲁多终于迎接到了所要接待的尊贵客人，西之深渊莉芙露，南之深渊露西艾拉，南方的莉莉斯，还有达夫。这里面西之深渊和南之深渊常年的深居简出，自然是没有机会见到，而莉莉斯嘛，还是见过一次的。虽然并不是多么愉快的见面，大块头达夫站在美女后面倒是打破了一幅赏心悦目的美女图，很想忽视掉达夫，无奈达夫的优点就是块头大，一个顶三个！

    “西之深渊大人，南之深渊大人，欢迎光临极北之地阿鲁方斯。”里卡鲁多不卑不亢，看不到丝毫表情的表示欢迎，竟然不欢迎自己，感情自己成了别人的附属品了！（不然，您以为呢？）莉莉斯很想给这个里卡鲁多个下马威，但又怕~嗯，打不过，毕竟好久没真枪实剑的练过了嘛！

    “啊啦啊啦，北方的主人可真是忙的很啊！看来我们也不是什么尊贵的客人呢~”莉芙露说这话的时候可爱的一塌糊涂，生生的让人家从来没见过极品萝莉的里卡鲁多羞红了脸。所以说，深渊都是有杀手锏的！特别是莉芙露把“尊贵的客人”这几个字咬的特别重，极尽调侃之能事，让莉莉斯都忍不住扼腕叹服。

    第一回合，西方和南方胜！不过话说，现在的北方，在这种势不均力不敌的情况下，有胜的可能性吗？不是没有，是一点都没有！

    里卡鲁多自认不敌的沉默带路，完全无视背后三个女人的你言我语。直到看到伊斯力站在紫苑林前等候，真的是好想扑过去，自己这么好的boss，为什么从来不懂得珍惜！

    面对里卡鲁多的“热泪盈眶”，伊斯力不明就里，感动了老半天，愣是当着两位深渊的面“眉目传情”起来。最后还是莉莉斯“好言好语”的咳嗽提醒，免除了这场由于感激引发的无视！不过似乎人家北之深渊并不打算领情！

    伊斯力用磁性的声音很有修养的对面前的人说：“几位舟车劳顿，不妨先来北方的紫苑林里休息。”莉莉斯满意的冲这位有一面之缘的“盟友”微笑，到底是深渊啊，就是不一样，这对人待事的都不带尊卑歧视的！啊，心情从来没有那么舒爽过。

    众人无话，慢慢行至紫苑林中，后知后觉的达夫突然的对着莉芙露小声说：“莉芙露，北方有个紫苑林，南方有个紫苑阁，我们西方也要有个紫苑！”并且说完还讨好的对着莉芙露傻笑。但是莉芙露显然的没有时间去回应达夫的“深情”。因为在场的另外四位表情真是太丰富啦！

    莉芙露的表情是玩味的，因为只有她处在暴风雨的中心之外，当然达夫那个天然呆不计入其中。天然呆的达夫一脸笑嘻嘻的，还以为说对了什么悄悄话惹得莉芙露这么眉开眼笑，其实的确也不错！但是似乎只有他自己以为刚才说的话是“悄悄话”。

    伊斯力的表情是垮掉的，因为他回忆起了当初“紫苑林”的由来，的确是因为莉莉斯的“紫苑阁”一点也没错。不过这是加工改进过的，虽然他一开始想的是直接的盗版侵权！但最终还是在妮娜露露欲泣的悲颜下硬生生的把“阁”字换成“林”字了，现在突然的提到名字，想不让别人想入非非都很难！

    露西艾拉的表情是隐忍愤怒的，估计第一次深渊大战肯定会是她挑起的了，因为愤怒隐忍积蓄的太多实在需要宣泄了！

    莉莉斯的表情是探究的，因为她现在不明情况，三个深渊各怀鬼胎，很难从这些“平常”的表情上看到蛛丝马迹。而不是深渊的两位一位笑的比自己还小白，另一位冷漠的比冰山还冰冷。再说，这房子的名字，是什么，关她什么事情？又不是她起的！

     
第二卷 女神到来 第十一章 北方之行2
    紫苑林深处的别院里，妮娜露露面无表情的端坐在屋里，像是入定。看着这样的妮娜露露，莉迪亚心里烦闷极了。

    “亲爱的妮娜露露，还不快来迎接我们尊贵的客人。要说，来人你也认识呢。”伊斯力的话不知道什么时候在屋里响起来，妮娜露露和莉迪亚此时都不知道用什么表情来与百年未见的人对视。不过，人还是来了。

    这片大陆上的三个深渊，齐集一堂，这样看来倒是很和谐的一件事情。

    只是在场的三位大剑却是姿态非常的诡异，没有人打算先来打破这种局面。

    最后只得北方的主人伊斯力站出来，叹叹气，抚抚眉。打破这僵局。

    “西方的和南方的三位漂亮的女士，如不嫌弃，请在北方的紫苑阁休息吧。明日，我们再来。”伊斯力很是绅士很是贵族的做出主人应该有的盛情款待，这让莉莉斯都有点自叹不如，毕竟人家伊斯力可是当年毕业考试的双料第一啊，而莉莉斯的那一届，贵族礼仪课最好的是眼前的女人，妮娜露露。不过，明显的，她不在状态。

    没有人接伊斯力的话，莉芙露满脸笑容的调笑：“啊啦啊啦，我们怎么会嫌弃北方的紫苑林，毕竟西方的人呢，可是长期的住在山洞里，像某个人说的都成‘山顶洞人’了，现在的条件自是很好。就是不知道，南方的人可会适应呢，南方的紫苑阁可是比紫苑林还要奢华啊！”事已至此，莉芙露只想讽刺挖苦莉莉斯。

    莉莉斯求救的看向露西艾拉，无奈人家露西艾拉继续扮深渊，冷着脸，不闻不问。这可真是难为了莉莉斯，要知道，整个北方的行程，莉芙露可是一直极尽挖苦调笑之能事，就想着怎样让莉莉斯自惭形秽而死了！这可让莉莉斯着实的为难了，要知道，自己还真是摸不透莉芙露的心思，明明是个腹黑阴险的女王，却还要扮嫩装萝莉！并且莉芙露又不像伊斯力那样喜欢做生意，现在莉莉斯的产业和伊斯力的产业可以说是唇亡齿寒的关系，两个人都是希望靠自己的聪明才智去经营一项事业，而不是使用暴力！

    所以说，自己非常想贿赂莉芙露，让她忘记“山顶洞人”的传说！可惜，很难！腹黑萝莉记起愁来，绝对惨绝人寰！引人内伤无数！

    众人都一致的瞅向莉莉斯，似乎对“山顶洞人”这个称号，很满意！只是为什么大家都知道是自己给起的呢？百思不得其解……

    “妮娜露露，这里就交给你了，带着我们的客人好好的休息。达夫，你跟我和里卡鲁多来吧。来者即是客，往日的恩怨在这里不会追究。”伊斯力决定不要搅入这场女人的无硝烟战争，打算厚着脸皮远离是非。只是不知道这句话是对相来不和的达夫和里卡鲁多说的呢，还是对妮娜露露说的呢？

    这个很难问清楚了，因为人家深渊已经携人跑路了。

    而达夫还不忘请示自己的boss兼女友，莉芙露……达夫很小声的呢喃，还是被莉芙露一个白眼给逼退了。那无情的目光，是发怒前的前兆，“有多远滚多远”！莉芙露就差说这句话了，毕竟百年难遇的四角关系，正要登场，自己怎么能错过这场好戏呢？并且有个人还是要小小的教训一下的。显然的刚才的那一下还不够痛不够痒的！

    很显然的，深渊的嗅觉不会错，并且一定很精彩！

    莉莉斯看着一脸傲娇的腹黑萝莉女王，非常无奈的嗅到了八卦的气息，看来以后落在莉芙露手中的把柄不会是一个两个。瞥眼偷看身边的露西艾拉，只见她面无表情的瞅着前方，顺着视线过去，却对视上了一个甜美的容颜，可惜略带悲伤，虽然隐藏的很好，但是她还是感觉到了。

    与露西艾拉对视的人，是妮娜露露。双肩已经有些微微的发抖，莉莉斯非常八卦的瞅瞅这瞅瞅那的，不知道的还以为，露西艾拉和妮娜露露有JQ。还真是讽刺，明明暧昧不明的是莉莉斯和这两个女人，为什么身为情敌的两个人会这样继续的对视？像情人一般的“想念”，都快忘记了身边的人和事？！

    怎么办怎么办？要不要和妮娜露露打招呼，一百多年不见了，还真是想念啊！

    “妮娜露露！”一声低呼，莉莉斯顺着声音的方向，看着卷曲金发银眸的妮娜露露柔软的倒在莉迪亚的怀里，慌忙跑过去。拉着妮娜露露的手，一脸焦急，“这是什么鬼招数，居然在我面前让一个人毫无知觉的倒下，这招数太玄了啊，露西艾拉？”质问的语气，她居然怀疑她？露西艾拉再好的教养也不打算保持了，释放出愤怒的妖气，瞬间笼罩着整片紫苑林，难道要爆发深渊大战了吗？

    “妮娜露露，只是醉了！”莉迪亚非常的不耐！甩开莉莉斯的束缚，重新揽回来妮娜露露柔软的身体。

    “呃，醉了？所以，晕了？”莉莉斯很不好意思的摸摸鼻子，双手交叉胸前，不知所措。她刚刚在吼露西艾拉唉，还是为了另一个女人，这可么办？

    “她需要休息，请两位深渊大人去伊斯力大人给准备的紫苑林最好的房间休息吧，实在抱歉，我，要照顾妮娜露露。”莉迪亚一脸凝重，爱怜的看着妮娜露露，不再理会深渊的压力，一心想着怎样照顾好怀里的女人了。

    莉芙露看好戏的心情突然的被打断，心里也变得不爽起来，这好戏看了一半的感觉还真是不好啊！

    “哎呀，这北方的人呢，可真是奇怪的很！没见过这么招待客人的！走吧，露西艾拉，我们去看看北方的男人给我们安排的最好的房间。”莉芙露双手叉腰，慢吞吞的说道。

    而露西艾拉的好修养终于已经到极限了，对着还是一脸呆愣游魂状态的莉莉斯吼着：“莉莉斯，跟我走！这么关心她，为什么不直接跟着走！”话说，小白莉莉斯居然还真的朝着妮娜露露消失的方向走了两步，似又觉得不妥，你让我干啥我就干啥啊，这样多美面子。所以，一回头，唔，露西艾拉的脸色已经黑到极致了！于是，只好亲密的不顾露西艾拉杀人的目光拽着她，像最好的房间走去，自然的也就无视了笑的可爱的莉芙露。

     
第二卷 女神到来 第十二章 深渊的圈养计划
    作者有话要说：貌似这章有点雷……

    不喜欢的话，点上面的叉号！

    没办法，南猫，忍太久了……妮娜露露慢慢睁眼看着在自己身边忙碌的莉迪亚，心里突然很疼。默默的为一个人付出自己的全部心意，却得不到想要的回报。这样傻的，又何止她一个？

    不是没有心动，不是没有感激，不是没有犹豫，只是一切还抵不过年少时的惊鸿一瞥，在自己百年的时光里无声了那些美好年华。挥之不去。

    深处紫苑林最好的房间里，莉莉斯也只是撇撇嘴，果真像莉芙露说的那样，这和她那不能比，顶多就像自己的客房级别。并且这里还没有温泉水，这大冷天的冻死！虽然，以她们的体制，似乎无关紧要，但是莉莉斯是一个懂得物质享受的人，所以，看到冰冷的水流过时，非常的不爽。

    但是，这水还是要用的，因为外面佳人有约。

    “哎呀，露西艾拉，真不知道你是怎么洗的，北方的条件真差，冻死个人！”抱怨，明明白白的抱怨！那么据此估计，伙食也不大好吧，唉，这个北方的人生活的也太凄惨了吧！莉莉斯不禁同情起来北方的人，要知道，南方的生活可是滋润极了，和这里相比真是物尽其有，物尽其用！所以，人生，就是不能有对比！

    但是，似乎，妮娜露露在北方，一待，就是一百多年……

    露西艾拉看着莉莉斯走神的眼睛，银色的眼眸本来是看不到太多的表情才对，偏偏这个人，眼里柔情似水。唉，真是自己这辈子的克星！

    女王掰正莉莉斯的脸，不让她去看去想别的人别的事，只以为这样，她，就是她的了。正要酝酿实行下一个动作，可是有人极度的不配合。

    “干什么？露西艾拉，我的脸上有什么东西吗？为什么这样看着我……”

    “唔……”哽咽的声音，从莉莉斯的嘴里发出，诱人极了。

    “因为，我要吻你啊……”一个甜蜜霸道的吻，后知后觉的调侃调调。意思是表明归属，打上印记，贴上标签。不过有人不解风情。

    “为什么？”莉莉斯疑惑的问出口，明明不喜欢自己的，为什么要一而再再而三的吻自己，捉弄自己挺好玩吗？莉莉斯眉头纠结在一起，形成一个好看的弧度。

    “为什么？”此刻的露西艾拉也不懂了，怎么回事，这个，还用问吗？！

    “你不是已经有别人了吗？”轻轻问出口，挣脱露西艾拉的束缚，逃离到安全的位置。可是，心，却很难逃掉！

    “谁？我怎么不知道！莉莉斯，你这是在吃醋吗？”露西艾拉越挫越勇的重新把莉莉斯圈进自己的手臂管辖范围之内，突然的心情好起来，这样的莉莉斯还真是不多见。

    莉莉斯看着自己的唇率先失守，现在连肩膀都已经被固定住，很难逃离深渊的魔掌了，来强的，怕是，敌不过！所以，打算予取予求。可是，某深渊的手，那么温柔的撩起自己的下巴是怎么一回事？

    难道现在正在上演着一出调戏与被调戏的戏码？并且，露西艾拉怎么看起来那么女王呢？！好耀眼，好强势，好喜欢！

    幸或不幸的，某人答对了！

    “露西艾拉，你真的喜欢我吗？”可是为什么莉莉斯觉得露西艾拉永远的是那么淡定，风雨不惊呢？还是自己错看了她……

    露西艾拉认真的看着莉莉斯，想从她的眼中看出一丝端倪来，可惜，看到的只有委屈。该委屈的是自己好吧，明明情人有了一个又一个的是她！而自己不过只有她一个而已！并且还没有追到手！

    “不喜欢是吗？深渊的喜欢，我也不敢奢求……”莉莉斯的幽幽的说道，怎么感觉那么幽怨呢。

    “不喜欢你，我为什要吻你？不喜欢你，为什么要和你一起生活了那么多年？不喜欢你，为什么让你整日的无视我的心？不喜欢你，为什么会纵容你胡作非为？不喜欢你，为什么百年来从来未吃过……”

    “亲爱的，不要再说了，是我的错……”啊，莉莉斯现在去死的心都有了，自己竟然害了堂堂的深渊大人连一顿正餐都没有享用过，说什么不喜欢血腥和杀戮，可不是还是睁一只眼闭一只眼看着手下吃内脏或者是买了新鲜的内脏来吃？为什么单单的忽略掉了露西艾拉的感受？虽然凯瑟琳也是百年来没有吃过什么内脏，但是至少凯瑟琳也是吃了一百年的了，腻了不说，她还经常享受的喝自己流出来的血呢。

    所以说，露西艾拉这个觉醒者当的太憋屈了！所以说，露西艾拉这个深渊当的太憋屈了，竟然没按照食谱吃过一顿饭！？

    莉莉斯的眼神变得迷离起来，似乎从来没有这样的理解过这个人，只以为只要忍住就可以了。可是，没有忘记最初的最初，露西艾拉是怎样“忍住”的！难道这还不算喜欢？是啊，如果这都不算的话，那么，什么才是喜欢？

    “对不起……”道歉是真心的，羞赧是必然的。

    “傻瓜……”露西艾拉温柔的抚摸着莉莉斯的头，把她圈进怀里，紧紧的拥抱。

    “呃，上床吧……”莉莉斯说完这句话，立马羞愧濒临致死！这，可要怎么解释，明明自己意思是想说睡觉！哦，貌似这也不大纯洁……

    不过看样露西艾拉并没有发现什么不妥之处，非常温柔的把莉莉斯扶到床边坐在床沿，呃，深渊的力量就是大啊。不，是力气就是大啊！

    露西艾拉抛给莉莉是一个看不懂的媚眼，差点把莉莉斯击垮。怎么这么魅惑……

    “想不到，你那么急……”不过，这句话说得更让人有被击垮的绝望！

    呃，只是谁能告诉莉莉斯为什么露西艾拉说完这句话就温柔的把她给扑到了？并且一点都没有惭愧的想问她意见的觉悟。这个，不应该是两厢情愿的事情吗？虽然莉莉斯也是相当的情愿的，但是，至少得得问问人家的意见嘛~

    “你不专心~”说罢露西艾拉狠狠的咬着莉莉斯的下唇，险些咬破，有点疼，但又把握的精准，适时的挑起对方的感觉器官，技术精湛，莉莉斯教导有方。

    “我怎么急了？”唇齿交战，嫌隙时分，疑惑问出。

    “不是你说，上——床——嘛！”呃，这个，真是搬着石头砸自己的脚！

    所以，莉莉斯不打算再做这种让自己羞红脸的事情，今晚的露西艾拉很强势，自己很弱势！只能享受，露西艾拉的予取予求，倾心配合，似乎是唯一的出路！

    当莉莉斯再次沾染这冰凉的水时，突然的又有些不适应起来，好热！呃，刚刚明明是“冰冷刺骨”，现在怎么短短的几个小时过去后，却是身体滚烫滚烫的。所以说，生命在于运动！

    可是似乎有人对她这种临阵脱逃的态度，不甚满意！

    一个温暖的身躯从背后拥抱住了自己，淡淡的百合香水的味道，是自己亲手调制的。刚刚JQ过后的痕迹，似乎在提醒，这是一个多么疯狂的夜晚。只是，似乎只有自己一个人在享受，不用看身后的女人，此刻多么温柔的珍视自己。还是自己错了，一次次的伤害她。可是，为什么，既然是深渊了，想要什么人或事物，直接说不就可以了吗？难道别人有拒绝的余地和选择吗？

    此时的莉莉斯有些郁闷，大剑的体制还真是特别，至于深渊嘛，更是可以用变态来形容了。

    刚刚在浴室里，露西艾拉再次的对自己上演了少儿不宜的画面。然后，继续强势的把自己抱回了大床。嗯，可是，为什么，为什么，现在又咬上了莉莉斯的耳垂？这个，不知道明天会不会惊现传说中的草莓呢？

    这个，貌似露西艾拉想把隐藏了一百多年的情感全都在今晚发泄！难道，还要包括一百多年的这个吗？呃，万恶的露西艾拉，万恶的莉莉斯！万恶的黑夜和白昼！

    “露西艾拉，停~”想要出手阻止，可是发出来的声音却是魅惑至极，似乎又是在无心的勾引……

    “莉莉斯，你这是在诱惑我吗？嗯？是还嫌不够吗。”兴之所至，继续大笔挥洒，犹如文豪泼墨指点江山，豪迈傲娇！

    “露西艾拉，你，真的是深渊，我，不是。”所以，求你饶了我吧。莉莉斯就差跪地求饶了，如果她还能爬的动的话。

    “啊拉？你这是在讨饶吗，还真是可爱呀。真想吃掉你……”露西艾拉女王的调调，让莉莉斯刚刚放下来的神经，立刻又绷紧了弦。

    “你，不是，已经在吃了吗？”并且还吃了不知多少次了……额，莉莉斯好想一头撞死！因为现在这个女人好像不大好沟通！

    “还不够呢，我是知道，我的莉莉斯，可是一个大胃王啊。”额，这个，听起来，怎么那么暴力呢！

    “露西艾拉……我错了……”莉莉斯眉毛纠结在一起，明明是在享受着，怎么听起来这么幽怨呢？只是，如果不是自己做错了什么，露西艾拉是不会这么“惩罚”她的吧！所以，道歉，没有错！

    “哦？终于知道自己错了，我只是不信自己还满足不了你了……”露西艾拉幽幽的说，让听到的人，羞愧难容……

    并且，这句话听起来怎么这么邪恶呢……

     
第二卷 女神到来 第十三章 漫长的赌约
    此时的莉莉斯感觉头都大了，真是早知如此何必当初呢。早知道就不来掺和这趟北方之行了，勉勉强强经过一场“深渊大战”，早就已经面容憔悴了，为什么还要给自己这些没有营养的东西——当早餐，不知道自己需要补补的吗？

    可是，看到露西艾拉吃的那么津津有味，她打算忍了。

    而此刻，她最怕的就是莉芙露是否听到了些什么，或者是感觉到了什么，如果问起昨晚的某些引人遐想的声音，她要怎么解释？

    被有心人惦记着的莉芙露继续乖巧的吃着盘子里的水果沙拉，真看不出来已经是活了几百年的人了啊。“啊拉，露西艾拉，你家的孩子，看我的眼神有点不对哦。”某腹黑深渊说的可爱，一副不知所措的样子。

    莉莉斯不禁忍不住拿眼瞟了瞟莉芙露的身材，然后再眼神转动，和身边怎么看怎么有料的露西艾拉做下比较，这差别还真是深渊级别的。并且，有必要装的那么无辜嘛，好歹也是几百岁的人了！

    “莉莉斯……”露西艾拉当然知道莉莉斯的脑子里想的是什么“不对”的事情，但是，开莉芙露的玩笑，她可没有把握人家不会生气。所以，适时的阻止是绝对必要的。

    “呐，莉芙露……大人，”迫于深渊的压力，莉莉斯还是很不情愿的在“莉芙露”后面加上了“大人”，额，其实是“小人”才对的嘛！

    “什么事情？”莉芙露笑的顽皮至极，哪有“深渊”的样子。

    “那个，做个游戏怎么样？”莉芙露的小孩天性，玩游戏，莉莉斯可是记得非常的清楚啊。所以，她敢肯定，莉芙露，不会拒绝。

    不出所料，莉芙露非常激动开心的看着莉莉斯，嘴中欢快的蹦出：“好呀。”

    额，有必要这么开心的嘛。看来，那个达夫确实是无趣的很啊！

    “游戏嘛，嗯，我觉得呢，我跟深渊大人的距离真的是比山高比海深。比实力，我认输。比外貌，我没戏。比智慧，我鞭长莫及。比人格，我自愧不如。”这个，算是赤裸裸的赞美吧，莉莉斯瞥眼看着表情已经垮掉的露西艾拉，面部表情越来越黑暗，这个，看来晚上又要受苦了！不过莉芙露倒是显得兴高采烈，废话，被夸，谁会不高兴啊！

    莉芙露很有修养的点头微笑不语，示意莉莉斯继续说下去。

    “但是只有一样，我觉得莉芙露大人，不一定会完胜！”莉莉斯装作很有自信的宣誓，其实，她就是很有自信的在说。

    “啊拉，说说看。”好奇心被诱使上来了，是好事情。

    “我觉得我的忍耐力够强，当初露西艾拉大人给我的称号是死亡之莉莉斯，其实我觉得也该是忍耐的莉莉斯。”莉莉斯非常严肃的提议。

    不过听得两个人完全的憋不住笑崩了！这个，怎么回事？莉莉斯不禁纳闷了，想起可能莉芙露会有千种回答万种表情，就是没想到会是这种答案。也太出人意料了吧！

    “啊拉啊拉，露西艾拉，你可真是捡到一块活宝了。什么时候，你玩腻了，借给我解解闷。她可比我的达夫有趣多了！”莉芙露乐的眉开眼笑，露西艾拉也是笑容颇深。

    “我和达夫是一个档次的吗？我绝对比他有趣多了好吧！”莉莉斯慌忙辩驳，不过她显然搞错了事情的主次！莉莉斯不自觉的承认了自己是一块“活宝”，并且可以供人解闷，说不定哪天还会被玩腻！这个，怎么听起来下场这么惨淡呢！

    “还真是有趣的孩子，快说说你的忍耐力到底有多强吧！”莉芙露适时的打断莉莉斯的无可奈何和郁闷心情。

    “我们就比下看谁的忍耐力比较持久吧，可以从言语上刺激对方，但是看谁能无动于衷，看谁能笑到最后。期限，是一辈子！”莉莉斯下定决心般，毅然的打算与莉芙露抗争到底。“也就是所谓的，君子动手不动口了。”

    “这么说来，我就没有机会报复你喽？”莉芙露的声音显得委屈极了，感觉如果莉莉斯不让她报复一下，那就是对不起全国人民了。大家想象一下，极品萝莉的声音，加上极品萝莉的样貌，说出这样的话来，真是恶毒的很啊！幸亏莉莉斯不是萝莉控，否则她真的不知道会不会被莉芙露迷惑住，毕竟人家该御姐时御姐，该萝莉时萝莉，以进为退，以退为进，退进结合，好不完美！

    “莉芙露，我们之间有什么深仇大恨吗？再说了，你可以逞口舌之能的哦。”莉莉斯大胆的挑衅，还不忘给莉芙露一个激将，“难道，你，怕了？”

    “啊拉，还会用激将法啊。不过，用的倒是很好。那么，这么说起来，你的命在我这里算是保住了呢。好的，我就勉勉强强的接受你的挑战了。”莉芙露似乎还是很开心的笑着，似乎没有什么可以让她难过伤心，每每出现的都是这么甜腻的声音，难道深渊的感情就注定会被藏匿的那么深吗？

    露西艾拉起身，抚了抚红色的飘逸秀发，无奈的叹了口气：“还真是漫长的赌约！”

    露西艾拉看着还在唇枪舌战，真兵真枪演练的莉莉斯和莉芙露，不禁后悔起来，为什么要把这两个人掺和在一起啊。明明是自己身边最重要的两个人啊，还真是报应有时。也只得打断两个人打算至死方休的掐架。转身面无表情，甚至可以说是冷冰冰的对莉莉斯说：“莉莉斯，你不是还有事情做吗？快点去完成，不要拖拖拉拉。”打断，威胁，严惩。这是深渊的策略。

    看到已经停止交流的两个人，些许是受了莉芙露的影响，露西艾拉转而换了一个甜美的微笑，不过是冲着莉芙露的方向：“呐，莉芙露，我们去逛街吧。”

    莉芙露马上甩掉发愣花痴的莉莉斯，也报以一个甜美的微笑。

    “嗯。”这是莉莉斯能够听到的唯一尾音。

    呃，想想，是什么“事情”来着？莉莉斯很想“抓耳挠腮”来表明现在脑子里的空白短路，不过，想着自己这么淑女的形象，还是不要惹人注意，低调行事算了。

    “喂，你站在这里发什么呆呢！”莉莉斯被这突然而来的声音所惊醒，呃，这个真是丢人，都这么近了居然没有发现莉迪亚的妖气！难道是养尊处优惯了，忘记了自己的能力了吗？不过，让莉莉斯郁闷的是她现在是“站在这里发呆”，而不是“坐在这里发呆”！

    “关你什么事？”莉莉斯挑衅的挑眉，被深渊骂了，调侃下打不过自己的人应该问题不大吧！

    “就是看不惯你这个调调！”莉迪亚非常生气的反击，似乎真有想一较高低的打算。

    “啊拉，我做我的事情，为什么非要让你看得惯呢！再说，我也没有碍着你什么吧……”莉莉斯重新换上了那副让莉迪亚真正讨厌的调调，甜美的笑容绽放，无懈可击。

    不过，这句话还真是戳中了莉迪亚的心事。

    “你……”莉迪亚气结。

    “你什么呀你，不会见到我激动的连话都不会说了吧！呵呵呵……”莉莉斯说罢转身扬长而去，留给莉迪亚一个优雅完美的背影。看到了莉迪亚，莉莉斯才想起露西艾拉所谓的“事情”是什么了。其实，那件事情，指的是一个人。

    “谢谢你了，莉迪亚，帮我照顾了妮娜露露一百多年。”莉莉斯走出屋子之前，还不忘自嘲的丢下一句话。不过，她似乎原本还是想加上一句话的。以后恐怕还得是你照顾了。终究，还是没有说出来，这样的话，能晚一点说就晚一点说吧。

    这句话却让莉迪亚要死要杀莉莉斯的心都有了，这到底是什么人？这句话是什么意思，走了一百多年，一句感谢就要重新剥夺自己站在妮娜露露身边的权利吗？！

    说这个人什么好？太自信了，还是太盲从了。似乎已经不重要了，莉迪亚突然的怀疑起来，自己这数百年如一日的倾心相待，到头来是不是会换来一场空。感觉她和妮娜露露两个人之间可以维系的东西实在是太少太少了，可是，自己这一百多年来一直在努力着，不是吗？为什么，还会被莉莉斯的一句话轻易的击倒？是自己太没有自信了吗？

    为什么会感觉，只要莉莉斯来了，她的“任务”也就完成了呢。这样的感觉还真是讨厌的要死啊。

    不过，即使讨厌，也还是不可阻挡的应验了。莉迪亚看着一个人紧紧的拥抱着莉莉斯，而那个人的背影，是自己一直追逐着的再为熟悉不过的存在。那个怀抱，自己也只有每年的黑色七月才会拥有，还是在她醉了的时候。这样想来，是不是很可悲？

    而泪水，已经满面。

     
第二卷 女神到来 第十四章 唯一的妹妹
    “这样好吗？她好像很伤心。”

    “那有什么关系，反正我也无法回应她的感情。”

    “所以说，女人还真是狠心啊。对自己不喜欢的人，做什么都无动于衷，而对于自己喜欢的人，朝朝暮暮，至死方休都不会嫌烦，是不是这样？”莉莉斯被妮娜露露紧紧的拥抱，所以声音近乎耳语，显得暧昧至极。从而成功的伤透了莉迪亚的心。

    “是这样吗？所以，你对我做的事情也无动于衷，视而不见，对吗？”妮娜露露的声音似是隔着百年穿越而来，怎么感觉一切都没有变化？身高，样貌，声音，一切都和一百多年前一样。让人误以为，一切，似乎从来没有发生过，也就没有了那些分别。

    “你觉得我对你无动于衷吗？”

    “难道不是吗？”

    “你说呢？”莉莉斯打算这样继续打太极，这样的对话，谁都绕不过她。

    “莉莉斯……”而妮娜露露的声音却强忍着，似乎，欲泣了……

    “我怎么会对你的所做无动于衷呢，妮娜露露。”莉莉斯最怕的就是女人的泪水，所以，只能用言语堵上妮娜露露的嘴。如果是露西艾拉的话，直接以吻封唇就行了。呃，但是深渊，貌似不会随便哭的……

    “那么，你也喜欢我了？”妮娜露露很小声的问，完全不像百年之前的强势。也许，在那场深渊觉醒里，妮娜露露的某些情感已经被一扫而光，连带着气势。

    “当然了。”莉莉斯不假思索的回答，妮娜露露强忍着，略带哽咽，继而欢快的笑出声，莉莉斯感觉胸口潮湿了一片。大概是误会了吧，谁让她说的不清不楚的呢，但是，没有想过要继续下去这个梦。“可是，那种喜欢，不是你想的那种喜欢。”

    “莉莉斯……”妮娜露露抬眼深深凝视着莉莉斯，直教人无处躲藏，眼里噙着的泪水明明已经肆意了，却还是不当着她的面流出来。莉莉斯真怕再说出来的话，会伤害了谁。虽然似乎已经是不可避免的伤害了，但是既然可以做到的话，还是把伤害降到最低吧。

    “那么，是什么样的喜欢？”妮娜露露强自镇定，稳了稳情绪，才幽幽的说道。

    “是姐妹之间的喜欢。”莉莉斯直视妮娜露露的眼眸，也顾不得现在的姿势样子有多暧昧，会让多少人误会了。反正是露西艾拉放手让自己去解决的嘛，至于尺度和方式人家深渊似乎也没有什么明确的要求。

    妮娜露露避开莉莉斯温暖的眼神，轻轻趴在莉莉斯的肩膀，无声的哭泣。每一滴眼泪，都在敲打着谁的心扉，可是，勉强来的感情，是不会幸福的，不是吗？

    好久好久，久到莉莉斯都快要误以为妮娜露露睡着了的时候，妮娜露露终于缓缓的张口：“你到底有所少个，妹妹？”

    “如果算上你的话……”莉莉斯纠结的做深思状，是不是说的少了，自己很没面子。可是想到妮娜露露那悲痛欲绝的样子，还是打算实话实说。“如果算上你的话，大概……有一个吧。”

    莉莉斯思考的空隙，真是急煞了妮娜露露，似乎莉莉斯的任何答案，都会给她致命的打击。偏偏这样的回答，对妮娜露露的伤害是最小的了吧。做不了情人，做唯一的妹妹，似乎，也不错。

    “那你今生只能有一个妹妹。”算是妥协，算是条件！今生，你不爱我的条件！只能有唯一的一个叫做妮娜露露的妹妹，不会是芙罗拉，不会是任何的一个女子！

    “傻瓜，你以为姐姐我这么受欢迎吗？”说到这里莉莉斯不禁酸涩起来，突然想起了女神迪妮莎，怪自己那夜星星眼太多，延误了认识女神的时机。要是能和女神攀上亲戚也行啊，即使让莉莉斯给女神喊姐姐也行啊。就是不知道，人家女神愿不愿意接受这么一个老妹妹啊！

    莉莉斯最近老是感觉头大了，这都是怎么回事？老是在表明归属。如果说是恋人的话，露西艾拉的要求还算理解，嗯，莉莉斯是不介意多几个情人，但是一想到深渊女王攻啊，还是不要想那些有的没有的了吧！

    那么，这个妮娜露露是怎么回事？妹妹只能有一个？这是谁规定的啊！但是，既然答应了，如何去反悔？不过，还好，语言文化博大精深，还可以认个徒弟什么的，到时候大剑MM总不能指着莉莉斯的鼻子说，师傅，你只能收我一个了吧！人家唐僧啥都不会，还有四个徒弟加一个白马坐骑呢！

    并且这样也算是妮娜露露给莉莉斯解决了一个难题，一百年的隐忍情感，她真的再也消受不起第二次了！

    “那么，莉莉斯……”莉莉斯静等着妮娜露露的后话，可是人家支吾，害羞了。

    “呃，妮娜露露，叫姐姐。”莉莉斯很是无奈的开口，被人靠着久了，肩膀有些酸了。

    “那你为什么喊我的名字？”

    “呃，那是因为，你的名字好听。”

    这样，算不算，打情骂俏？和妹妹的话，怎样都可以的吧？

    “姐姐，那么。你喜欢的人，是谁？不是姐妹之间的那种喜欢……”妮娜露露艰辛的忍耐着，不想听到“露西艾拉”这个名字，她宁愿莉莉斯说的是另一个人的名字，那样兴许还会有希望。可是，后来她才渐渐明白，希望，就是用来被打破的！

    “我喜欢的人啊，你也认识的。也许她曾经也算是伤害过你吧，但是毕竟还是没有把你怎么样，所以，不可以生气哦。”莉莉斯这样的话，怕是谁都能猜到吧。只是一直被莉莉斯笑称为“美丽兼智慧集一身的美女”的妮娜露露竟然会不明白吗？还是，只是心在拒绝接受……

    “姐姐，她的名字是……”原来，她还是想看到心，在瞬间碎落的声音，婉转的像是夜莺的歌声，凄美而决裂。

    “莉莉斯喜欢的人是露西艾拉……”是啊，此生的莉莉斯喜欢的是露西艾拉，前世的人喜欢的是女神迪妮莎，神眼嘉拉蒂亚……这样的话，可以说给谁听？

    妮娜露露轻轻的抚摸着莉莉斯留下的温度，似乎一切都不真实起来。这样的姿态，自己从来没有过，喜欢上一个人，眼泪似乎真的变得多起来。

    想过与莉莉斯的再次见面，却没有想到会是这样唐突的见面。属于她的黑色七月自此也终于完结，于是，她再也不需要在七月去买醉，去孤独的想念那些没有阳光的黑暗七月色彩。

    七月，是她们成为组织训练生的日子。

    七月，是她们成为半人半妖战士的日子。

    七月，是她们即将受印成为大剑的日子。

    七月，是那个女人觉醒的日子。

    七月，是那个女人把莉莉斯从她的身边带走的日子。

    七月，是离别又相见再离别的日子……

    七月，是她们百年之后相见的日子。

    七月，是她成为她的妹妹的日子。

    如果这样多七月中发生的事情，还不足以记住这个特殊的月份，那么真的就不知道人生要记住什么了呢。

    妮娜露露的心里，还是忘不了那个叫做莉莉斯的人，救赎并且毁灭着她的一生。

    是爱是恨，该怎样去抉择，似乎已经没有必要去想了呢。要说恨吗？还是有过的，一百多年的不闻不问，放任自己在这冰天雪地里枯等着容颜憔悴，难道这还不能让人恨吗？可惜，自己在融合妖魔血肉的那一刻，就不能称之为人了呢。所以，一百年过去了，还会有第二个，第三个一百年可以用来爱……

    不是没有想过去南方，可是，去了，自己又算是什么呢？座上宾？南方主人的同期，或者仇人？事情，似乎不再那么简单了。不是你，我，所能掌控的了。因为太多的人和事，会因为感情而丧失了原本的简单。一旦牵扯了“情”字，再好的感情，也会瞬间疏离，甚至老死不相往来。

    自己还是自私的吧，明明已经不能再喜欢上别人，身边还要留着一个莉迪亚。本来以为可以用来在莉莉斯出现的时候，做个样子的。证明自己还是有人关心在意的吗？呵呵，有那个必要吗？

    在这冰冷没有温暖的世界里，思考还真的是一件打法时光的事情。不去看身边的人和事，只是默默的沉浸在最初的邂逅里，一任，百年的时光车轮，辗转而过。以为会物是人非，可是，心，却还是停留在那个地方，慢慢的老去。

    莉莉斯啊，难道你真的只是救赎了她的身体，便打算一走了之，任她的灵魂漂泊在外。想守护你，也不给她这个机会吗？

    如果真的是那样，也许，还不如，一百多年前，在那场觉醒，在那场毁灭里，无声的死去……

    也好过，心，在外无依无靠，找不到可以停留的港湾……

     
第二卷 女神到来 第十五章 迪妮莎的悲伤
    拉花娜已经不是第一次这样连续看着训练生辛苦的训练了，虽然表面上她是兼职的没有受印的组织内部人士，但是实际上只是想光明正大的观察着迪妮莎吧。

    这样看来，这个迪妮莎还真的是有让人忍不住去偷窥的魅力。

    拉花娜虽然很想说出这样的话，可是，似乎还是难为她了，这样的评价不过是鲁路一次“无心”的解说。在组织里活了那么久的人，如果没有点什么特别的地方，似乎也是很难的了。

    拉花娜继续漠然的看着组织的训练生训练，可以说77期是有很多人才的，拉花娜忍不住想起了自己当初的32期，也是备受关注的一期，不出预料的，不是产生了5个个位数的战士吗？

    number1后来的南之深渊露西艾拉，number2隐匿之拉花娜，number7暴雨剑之妮娜露露，number9必杀之莉迪亚，还有一个没有排名的南方的半个主人死亡之莉莉斯。所以32期，算是高产的一期了，至于所有的别的还未成为组织战士的训练生，连所谓的排名，成为大剑，都没有得到。所以，没有人被记住。这是不是也算是一种解脱呢？不用忍受人类的眼光，不用承受那种成为妖魔的存在的折磨。

    谁知道呢？总之，人，都已经不在了，在一百多年前就已经不在了。

    算来，算上自己，还是有5个同期的战士活着吧，尽管有一个人已经不能称之为战士了。明明是自己最在乎的人啊，是自己的错，一切都是自己的错！

    活了100多年的大剑，还真是少数呢。或者说没有吧，所以说自己真是怪物啊。

    迪妮莎盯着眼前愣神的组织的大剑已经很久了，如果没有记错的话，这个大剑叫做拉花娜，似乎她的存在是为了提醒她那晚，不是在做梦。

    这个组织很老的战士，老到已经是100多年前的number2了。见过那个不知道姓谁名谁的人之后，迪妮莎有查过组织的资料。拉花娜，组织的第32期12号战士，后来的number2隐匿之拉花娜，是南之深渊的亲妹妹。翻遍了组织的所有资料显示，只有这一个拉花娜出现过，再也没有第二个拉花娜记录其中了。

    第32期的记录资料中的人物很少，且很隐秘的在一本空白书中的末尾几页里。除了拉花娜，还是存在几个人物的名字。

    组织第32期11号战士number1露西艾拉，觉醒后占据南方，成为南方的主人。历史上的第三个深渊人物，也必须是最后一个。

    组织第32期17号战士number7暴雨剑之妮娜露露，绝招暴雨剑，剑术密集，堪称绝技，擅长大范围的近身攻击。

    组织第32期111号战士number9必杀之莉迪亚，一剑利落斩杀妖魔，绝没有多余的动作。最快的速度完成任务，没有什么特殊的能力。

    组织第32期182号战士死亡之莉莉斯，现与南之深渊居于南方，号称南方的半个主人。

    迪妮莎很认真的看着这几行字，像是很潦草很匆忙的写上去的，这个介绍真的当之无愧的算是简介了，可是，也未必太简单了。并且似乎也没有记录到底是牺牲在哪场战役，还真是诡异的很。特别是这个叫做莉莉斯的人，很特殊，没有排名，没有绝招，但是却与南之深渊挂钩。

    不知道为什么，迪妮莎突然的想到了那天晚上和拉花娜一起出现的那个不知道名字的人，这样联想的话，似乎也能对上号。

    金发银眸，是大剑的样子没错，却又没穿大剑的服装，又和组织的战士在一起，还那么近距离的接近组织的总部，并且仅仅是来和自己“聊天”的……这样奇异的事情，是否应该选择相信呢？迪妮莎突然对这个人好奇起来，不过也只是一瞬间的事情。因为还有很多的训练压着，虽然于自己来说没有什么，算是完全的适应了这样的身体。

    什么时候开始，已经舍弃为作为人类的存在。

    弱小的身体，渺小的灵魂，谁会在乎？

    迪妮莎已经很久没有再去思考什么为人类了，那样的思考只会徒增烦恼，是没有意义的存在罢了。反正，身体，已经是这样的了，不是吗？

    可是，即使是这样的身体，还是不愿意被任何人看到啊！丑陋的伤疤，蔓延在原本光滑的肌肤上，像是一个泣血的毒瘤，不知道什么时候会把自己的意志以及心神吞噬殆尽，还真是让人无法阻挡的命运呢。

    莉莉斯，现在迪妮莎已经把那个人主观的认为是莉莉斯了，这个名字，也算是很好听呢。

    莉莉斯，那个带给自己讯息的人，那个表示要关心自己的人，那个见到自己会手足无措的人……现在，在哪里呢？为什么，这么久的不来看自己呢，是不是，那夜，自己对她太冷漠了……

    讨厌，讨厌，讨厌！！！

    明明还只是14岁的身体，为什么没有了生长的痕迹，还是已经被妖魔的血肉所侵占了？

    食物，不是为了果腹而存在的了，只是在证明，曾经为人类的存在！

    那么，还保留这种奇怪的证明，做什么呢？明明已经不再为人类……

    “姐姐在这里看了好久了，有什么事情吗？”迪妮莎已经忍耐了很久，强压住心中的怒火，努力的让自己看起来平静至极，可是，这样的身体，不想被偷窥啊！

    “啊啦啊啦，还真是个可爱的孩子。早听说组织里培养了一名了不起的训练生，刚回来就打算看看，原来是躲在这里呀，小女孩般的戏水呢。真是悠闲的很呢，迪妮莎。”一个金发银眸，脸色有些阴沉的组织的战士出现在迪妮莎的眼前。声音略带着调侃，虽是懒洋洋的，但是仍然难掩挑衅的意味。

    迪妮莎装作极其自然的穿好衣服，整齐的站在这个大剑的面前，不禁皱了下眉头，最近老是厉害的人找她呢。根据剑印来看是组织新授予的number1罗斯玛丽，还真是奇怪的事情。迪妮莎想不到自己对这个number1会有什么威胁，这样的姿态出现在自己的面前，应该不会是碰巧吧？

    “组织的number1看来也很悠闲啊。”迪妮莎露出调侃的笑容，在number1的面前倒显得有些游刃有余了。

    “这个，好像不需要向你回报吧。迪妮莎，是叫这个名字吧。”罗斯玛丽一脸优越感的冲迪妮莎微笑，刚刚明明确定过迪妮莎的名字，现在却又露出这样的调调，还真是光明正大的挑衅啊。

    迪妮莎对此只是报以完美甜腻的微笑，不置可否。

    “最讨厌看到后辈不尊重前辈了，迪妮莎，怎么样，要不要比一比？”罗斯玛丽微微挑起嘴角，甩甩大剑，迪妮莎似乎没有拒绝的余地了。

    迪妮莎伸手缕了缕额前的刘海，装作非常困惑的样子，漫不经心的说道：“呵呵，前辈，我有拒绝的余地吗？结果还不都是一样，前辈不会以为作为训练生的我会有任何的机会和你一较高下吧？”不过，她的微笑出卖了她，暴躁的罗斯玛丽，瞬间出剑。

    “可是有人不那么认为呢！”

    迪妮莎的微笑渐渐的不那么放的开了，心里郁闷极了，罗斯玛丽这分明不只是比一比，看来非要受个伤才能“逃过此劫”了！再好的心态要受伤也不见得高兴起来！真是的，迪妮莎不禁抱怨起来，这也太让人无语了吧。明明是组织的number1，却来挑战她这个训练生，即使自己被誉为最有潜力的训练生，即使自己是这一届训练生中的number1，也用不着这么紧张的吧？

    一个分神之间，罗斯玛丽的剑已经穿透了她的左肩。

    “被组织誉为最强的训练生，看来也不怎么样嘛。”

    罗斯玛丽的声音还未到，迪妮莎就被踢了一脚，很是狼狈。

    “啊啦，都这种程度了，还不打算解放妖气吗？”轻蔑的声音，让迪妮莎恼火起来，这个女人太嚣张了，如果，现在作为组织训练生的自己能打败组织的number1的话，那也太强大了！组织的人会放过自己吗？那个莉莉斯的话适时的提醒了她，忍一时风平浪静！保存实力是对自己最好的保护！

    “组织的number1又岂是我这个普通的训练生可以比较的，前辈这样说我还真的是有点受宠若惊啊。”迪妮莎淡淡的微笑，忍住肩膀的疼痛，血液已经凝固，伤口开始愈合了，没有解放妖气去疗伤，虽然罗斯玛丽那一剑刺的很深，迪妮莎从罗斯玛丽的眼中看到了杀意，还真是一个不值得人尊重的前辈啊。

    “算了，一开始也只是想试试你。作为训练生，合格了。哼，不过，想要撼动我number1的地位，路还很长呢。”罗斯玛丽意外的收剑入鞘，转身离去。还不忘对着迪妮莎露出一个嘲讽的笑意，撂下一句话匆匆离去。

    “迪妮莎，我等着你来挑战我。”

    转身离去的罗斯玛丽不禁在心中暗暗松了一口气，还真是奇怪的变化啊，这具身体真是越来越不听指挥了！难道这就是获得力量而必须付出的代价吗？

    明明自己那么努力，不惜过度的解放妖气，身体已经不可遏止的妖魔化了，真的应该听前辈的话的。虽然现在自己终于做到了number1，今天却被组织的人和一个训练生相比较，真是太小看人了！

    这样看来，那个迪妮莎不过是比一般的训练生强一点罢了，也不见得那么“厉害”！

    不过，今天的自己确实是有点失控了，明明不需要和后辈这么斤斤计较的！

    唉，罗斯玛丽揉揉眉头，向着总部史达夫前进，这片魔域森林，罗斯玛丽很不喜欢！

     
第二卷 女神到来 第十六章 伊莉妮的怀疑
    迪妮莎看着罗斯玛丽离开的背影，有点微愣，伤口已经愈合的差不多了，明明没有解放妖气，还是以肉眼可见的速度愈合了……真是诡异的身体，讨厌啊，连人类的疼痛都没有了呢。迪妮莎收起迷人的微笑，来到水中重新洗掉了满身的血腥和污垢，身体，似乎没有任何的变化，刚刚被穿透的左肩也已经完好无损，连一点伤疤都没有留下，如果不是身旁的血衣在提醒她刚刚发生的事情，迪妮莎还真是怀疑，这一切是不是自己的无端臆测。

    看来还是要隐藏自己的实力了，这样的“出风头”，迟早要出事的。

    那个罗斯玛丽该不会是组织派来试探她的人吧，迪妮莎被自己突然而来的想法惊了一下。还真是准确的感知呢，幸亏没有解放妖气，如果让罗斯玛丽看到了解放了妖气的她，后果不堪设想，以自己现在的实力，必定要多受点伤了！

    还是要谢谢那个人呢，那个可能叫做莉莉斯的人。不，现在迪妮莎越来越肯定那个人就是莉莉斯，试问，谁还可以这么神秘呢？迪妮莎想到那夜，莉莉斯见到她的样子，还真是可爱啊，下回见了一定多逗逗她。是的，迪妮莎非常肯定，一定会见到她！并且，这一天，不会太远！

    由于以前的低调或者高调的行为，迪妮莎和伊莉妮作为训练生已经去执行过任务了。所以还真是辛苦的很，当然两个人也仅是同行去了一次，斩杀了数十只妖魔，两个人倒也配合的算是天衣无缝。其实这种程度的妖魔，一个人就可以干掉了吧。所以，组织的人呢，一直以来都是在浪费战力！

    “啊啦，伊莉妮，你还是慢了哦。我这里已经全部杀光了哦，嗯，是多少头呢？哎呀，还真不喜欢数数呢！”迪妮莎带着调侃的调调，微笑又摇头的看着伊莉妮。

    而伊莉妮则是瞥眼过去，面无表情。

    “迪妮莎，你只是比我多斩杀了一只妖魔而已，有必要那么开心吗？”

    迪妮莎听着伊莉妮冰冷的语调，还真是有洞察力的孩子呀。自己也只是很认真的计算着只要稍稍超过伊莉妮一点点就好了，否则那个女孩会骄傲的。

    想罢，迪妮莎手指微挑着下巴，装作非常困惑的样子，真是可爱的不成样子呀。开心的说道:“哎呀，伊莉妮，你看你的脚上都是妖魔的血液呢。还真是难闻啊！”说罢还作出一副嫌恶的样子，夸张的撇撇嘴，转身离开，似乎生怕那味道粘在自己身上似的。

    不过迪妮莎纵使能够细微的感知着对方妖气的每一个细微流动，但她也很难“感知”出来伊莉妮已经垮掉的，愤恨的表情！可恶的迪妮莎，总是这么轻易的击垮自己的自信心呢。看着满脚的紫色的属于妖魔的血液，连披风上都还沾染着一些，再看已经远去的迪妮莎，那么的悠闲，完全看不出是刚刚杀掉十只妖魔的人，身上也没有任何的污浊，那一派的悠闲自若分明像是来度假旅游的，和自己的狼狈比起来，还真是天大的差别啊！

    原来，自己和迪妮莎的距离不只是训练生中number2和number1的差别啊。明明是训练生中的第一名和第二名，看来是她一直把眼光放的太狭窄了。

    “喂，迪妮莎，等等我！”现在的伊莉妮毕竟才是15岁的小孩，虽然身体已经成熟，可是心，还是小孩子吧。尽管在组织里一直是以冷酷，不苟言笑著称，但是对着这个“好友”，她似乎总是想要追逐。可是，迪妮莎并没有一直在原地等她。身体，还在远处可以看见可以追到的地方，可是心呢？似乎早已远去，也许，从来就没有靠近过。

    “哎呀，伊莉妮，你走得可真慢。不知道说你什么好了！”迪妮莎舒服的伸着懒腰，唇角还挂着淡淡的玩味的笑容。“天色不早了，就在这里休息一晚上吧。”

    听到迪妮莎的话，伊莉妮眼睛都快瞪出来了，这，太阳还挂在头顶呢，就天色不早了？那，太阳在什么地方，才是天色尚早呢？

    不过，迪妮莎决定的事情，似乎没有人能够去改变。她也只是习惯了迪妮莎的发号施令，已经不懂得去反抗去拒绝了。

    所以，习惯，还真是一件极其恐怖的事情。

    伊莉妮看着迪妮莎非常娴熟的扔过来两个果子，看她慢慢吃起来，口中碰到相似的果肉，心里竟然也甜蜜起来。

    “是吧，这种果子很甜的。以前常吃呢。”一直带着甜蜜微笑的迪妮莎轻言细语，慢慢的满脸回忆的悲伤笼着着整片森林。不知道为什么，伊莉妮看到这样的迪妮莎，很难过。却又不知道该怎么办！

    好在伊莉妮是一贯的冷漠，继续保持沉默，也便不觉的有什么不妥之处了。

    “迪妮莎，那天你身上的伤是怎么回事？是组织里的人干的吗？”伊莉妮百年冰山百年面无表情的声音响起，迪妮莎微愣，不过，很快的掩饰过去。

    轻轻扶了下额头的发丝，下一秒看向伊莉妮的目光已经变得柔和起来，露出温暖的笑容：“什么伤，有人能伤害到我吗？伊莉妮，你就那么希望看到有人打败我吗！”原来迪妮莎打算耍赖，却没想到将要面对的是一个打破沙锅问到底的人。

    “迪妮莎，那天我明明看到你的衣服破了个洞，”伊莉妮目不转睛的看着迪妮莎，不想放过任何一个动作，“并且有血的味道。”

    这个算是提供了很好的证据了吧，所以迪妮莎打算默认了。和伊莉妮讲话，向来很累的。

    “喂，伊莉妮，我的事情，不需要向你一一汇报吧。并且我都不敌的对手，你有把握吗？”冷冷的扔下一句话，迪妮莎不再理伊莉妮。

    于是，森林里，只剩下一脸郁闷的伊莉妮在那里暗自的生闷气。

    迪妮莎非常郁闷的闭眼沉思，虽然知道伊莉妮一直在用审视的眼神看着自己，可是始终没有打算回应伊莉妮的探究。对她说什么呢？说组织的人怀疑自己，想要试验自己吗？还真是可笑的要死呀，明明还什么都不是，就因为表现的强大一些，就要受到不必要的伤害吗？强大的人，是要受到怀疑的吧！自己有表现的对组织不忠吗？

    现在身在南方的土地，不知道这里是不是那个人管辖的土地，可是为什么没有遇到她呢？

    想起初次见到莉莉斯，那个人竟然说是“正好散步遇到的”，还真是容易被拆穿的谎言啊。当然谁也没当真，身在南方的土地，迪妮莎只是突然的想起来了。

    虽然仅仅是见过一面，却像是认识了多年了。

    可是，现在似乎不是想这个的时候。

    付出一切的代价，终究是要偿还的！那个人，也一定要付出低价，付出失去一切的代价！银色的眼眸里，满满的是被火焰燃烧殆尽的挣扎和痛楚。

    克里斯汀，为什么，为什么，要这样做！为什么要把一切都毁掉，为什么要只留下伊莉妮和她！只知道她的名字是克里斯汀，不过也许也只是一个代号罢了，一个不存在于世的主观编造的名字罢了，没有任何的意义。

    可是绝美的脸庞，摇曳的身姿，飞向了蓝天，独独留下了刚刚还喊她姐姐的两个女孩，一个叫做迪妮莎，一个叫做伊莉妮。画面很凄美很炫目，却成了两个女孩噩梦的源头，和一切不幸的初始。

    伊莉妮看着迪妮莎微皱的眉头，深深的叹了口气，原来迪妮莎又在想那个噩梦了！明明自己比迪妮莎还大一岁，可是迪妮莎总是那么好强，从来不需要被人照顾！她一直都是number1，而自己，能做到的就是站在她的后面，做永远的number2！

    迪妮莎是和伊莉妮一起被送来组织的，她们原是一个村子的玩伴。伊莉妮不知道迪妮莎是怎么和那个叫做克里斯汀的女人认识的，不过确实是迪妮莎把克里斯汀带来村子的没错。过程很甜蜜，伊莉妮只是看到迪妮莎整日的和克里斯汀一起，都忽略了她们这些玩伴，直到悲剧突然的降临！

    漫天的大火，烧掉了一切！

    包括她们住的房屋，她们认识的所有人，所有生物，除了她和迪妮莎！

    那天迪妮莎和伊莉妮去附近的山里，回来的时候便看到了这样一幅画面。

    是妖魔吧，只有妖魔才有那样的破坏力，现在看来是觉醒者了。只有迪妮莎一眼认出那个正对着她们伸手而来的人是克里斯汀！就在迪妮莎喊出她的名字的时候，攻击结束了，有着巨大羽翼的女性觉醒者向南方飞去，消失在她们的眼前。

    觉醒者的离去，让她们有了时间去拯救她们的家人，可是找到的，全是没有了内脏的尸体……

    于是，世界黑暗了，迪妮莎的世界从此黑暗了……

     
第二卷 女神到来 第十七章 意外的相见
    森林深处两个高挑美女正端坐一旁，悠闲的想着各自的事情。谁也没有想要说话的意思，却又似乎都在隐忍不发。

    “唉，怎么办，要不要去拜会一下？”凯斯的眉头纠结在一起，很少犹豫的开口，“那个女孩，就是那个女孩了。”

    “啊啦啊啦，凯斯，你可真是多少年都不会变呀。说起关于她的事情，呵呵，竟然连话都说不清了呢！”凯瑟琳调侃的笑道，眼里全是无处可藏的笑意。只是谁知道，她的心里，是否也能笑的这般的甜美，这般的开怀？

    “是呀，我可是不像你，总在追逐着时代而变化。你总能适应这些变化，而我只是想一辈子不改变。”凯斯淡淡的回应，是啊，一辈子不改变对莉莉斯的感情。盲目的追逐也罢，永远的站在身后也罢，只想默默的守候，直到有一天那个人回头看到她，在这之前自己会一直站在她的身后，等她。

    “是啊，那个女孩可是莉莉斯一直想见的女孩呢。虽然不知道具体的是怎么回事，莉莉斯似乎对那个女孩特别上心呢。”凯瑟琳似乎在说着无关于己的人和事，只是淡淡的回应，谈论着遥远的事情，想要把自己撇开，可惜，很久以前，就已经不能置身事外。

    “就是那个女孩啊，那个莉莉斯等待了百年的女孩。还真是想见一见呢。”凯斯的声音有些许的惆怅，一百年了，每次面对莉莉斯的时候还是会像小女孩似的，紧张，不安。现在，提到关于她的事情，即使是关于她所关心的女孩，心里依然有太多的不确定。这些不确定，已经快要把她击垮！

    “你这样轻易过去的话，莉莉斯会生气的哦，”凯瑟琳轻轻的闭上眼睛，已经掩饰的太多了，她需要闭上眼睛来让灵魂回归平静，“并且，后果可能会很严重。”因为，谁都无法做到心平气静的面对那样一个存在。一个百年来不存在，可是又挥之不去，一直根深蒂固的驻扎在那个人的心里。像是蛊毒，已经浸入心肺！无法取代！牢不可破！

    “这么说来，你是不打算去呢。怎么，你不好奇吗，凯瑟琳？”凯斯咬住下唇，忍耐的抿嘴，却只说出来这样的话。

    哼，凯瑟琳很想叹息出口，可是还是生生的忍住了。

    如果不好奇的话，她何必要来这一趟？

    如果不好奇，她又怎会千辛万苦的买到那个女孩会来这里执行任务的消息？

    如果不好奇，她又怎会在莉莉斯走后就命人暗中打探关于那个女孩的一切消息？

    难道，这还不算用心良苦？！

    冒着可能，不，是一定会被那个人讨厌的危险，这样堂堂正正的来到那个女孩的面前？

    如果这还不算的话，真的不知道该怎样才算是了……

    所以说，是一定要去看的了。

    “啊啦？那个女孩竟然发现我们了。”凯瑟琳早有预感的开口，还真是很好的感知呢。能够发现她们，不简单，就连那个南方深渊的妹妹拉花娜都不能轻易的发现她们，那个女孩，那个还刚刚是训练生的女孩竟然发现她们了吗?

    真是很强大呢，还是只是对于危险事物的强烈感觉？还真是厉害的直感呢！没错，凯瑟琳不相信那个女孩是真的“感知”到了她们的妖气，应该是一种类似“直感”的能力，莉莉斯曾经说过这种能力，只是没想到那个女孩会有这种特殊的能力！

    “怎么会……”凯斯有些疑惑，继而放弃的摇头，“算了，发现了就发现了，反正本来也是打算见面的。”

    “走吧，凯斯，让我们去见识一下莉莉斯等待了百年的人！”凯瑟琳优雅的起身，整了整紫色衣裙，径直的向森林深处走去。凯斯也只得起身跟去，似乎她也没有别的选择了。只是还不忘爱怜的伸手抚弄红色的秀发，莉莉斯深爱的红色秀发。

    有时候凯斯也会想，如果自己的能力和凯瑟琳换下就好了。眼的能力，一直是很特殊的，她可是一直很嫉妒凯瑟琳与莉莉斯“亲密的”“每时每刻”可能在发生着的无声交流。可惜，这不是任何人都学的会的能力。

    两个金发银眸的年轻大剑坐在火堆的旁边，其中一个有着尖尖的像是精灵般的耳朵，另一个长发卷曲，有着精致的娃娃脸，脸上都是平淡至极，这当真是组织的训练生吗？还真是一点都不害怕啊……

    那个金发银眸长发卷曲，有着天使般娃娃脸，笑的一脸柔和的大剑，就是那个女孩了吧！凯斯和凯瑟琳非常一致的望着迪妮莎，似乎是忘了该说点什么。

    “啊啦，两位，是来看我的吗？还是我，让你们想起了什么人？”迪妮莎笑的一脸阳光灿烂，似乎什么事情都烦恼不了她，莉莉斯喜欢的就是这样的人吗？两位女性觉醒者还是打算就这样看下去，并没有想要说话回应的欲望！

    “不知道你们是来做什么的，这样的出现在这片森林里，我们也不认识你们，这里也没有你们想要的东西。”伊莉妮冷冷的开口，也没有丝毫畏惧的意思，虽然是不知道面前的两个人是什么来头，可是也没有感觉到对自己的敌意。

    “啊啦，还真是可爱的孩子啊。唔，不小心说出来了呢。”凯瑟琳优雅的开口，似是不好意思的道歉，像极了一个生在贵族有很好教养的大小姐。只是，一句话似乎就已经暴露了身份，迪妮莎不自觉的眼里闪过一丝的憎恨。

    “凯瑟琳，你不要逗她们了。我们呢，也只是顺路到这里而已，既然到了我们的地方了，自然要代主人好好的款待客人。不然，那位大人回来了，会不高兴的。”凯斯自然的说下去，敏感的迪妮莎一下子就猜到了她口中的“主人”，以及“那位大人”是谁了。

    迪妮莎面不改色，依然是柔和的笑容绽放在脸上，略微沉思：“那还真是谢谢了啊，虽然不知道你们说的是谁，但是应该是位厉害的人物吧。”

    凯瑟琳好看的眼睛一眨不眨的看着迪妮莎，很想从她的脸上看出什么端倪，最后也只得无奈的摇摇头。失败，竟然说不过一个小女孩，继而换上一个温暖的微笑：“那个人啊，也不是什么厉害的人物呢。只是，是个很特别的人罢了。”

    “凯瑟琳……”凯斯想要阻止凯瑟琳再说出什么“诋毁”“大不敬”的话。

    “凯斯，不要打断我哦。你不说，我不说，眼前的两位也不提，那位大人是不会知道的。”凯瑟琳脸色有些阴沉的对着凯斯开口，也只有凯斯直到她的这位昔日好友似乎生气了。

    凯斯疑惑的瞅了瞅凯瑟琳，难道她要对她们用她的“忘记”吗？！不可以，不可以对莉莉斯在意的人用这个招数！阻止，一定要阻止！

    “凯斯，剩下来的事情交给我来办。你呢，就在一旁听着就好了！”凯斯看着凯瑟琳对着自己面无表情的不张嘴的“说话”，这个便是和莉莉斯一样的能力了，让她又一个嫉妒的能力！

    “凯斯，这，不正是也是你想要的结果吗？”凯斯有些无措的瞅着凯瑟琳，眼神已经出卖了她的想法，“凯斯，专心点，我们面对的可是一个聪明的人呢！”

    “请问，你的名字？”现在的凯瑟琳是真的在开口说话了，笑意已经隐去，散发着只有凯斯见过的难得一见的杀意，正对着迪妮莎的方向！

    这个女孩没有做错什么，她只是被莉莉斯“看上了”而已！而对于无法击败的对手，只能放任不管，一如南方的主人，一百年来，凯斯一直被狠狠的压制着，喘息不过来！不过为了莉莉斯，凯斯还是忍下来了。如果是自己这样做还说的过去，为什么凯瑟琳却要这样做？！冒着不惜让莉莉斯讨厌的危险，或者是冒着让莉莉斯遗弃的危险？

    难道，难道，凯瑟琳也是喜欢莉莉斯的吗？！

    对了，那么一切就可以解释清楚了。明明作为第一管家的她一百年来都没有外宿到主院，而凯瑟琳却是“经常”的在南方深渊不在的日子里，住在主院！这一点，凯斯也是嫉妒的要死！

    原来，原来，这么多年来，凯瑟琳，竟然连最好的朋友都骗过了……

     
第二卷 女神到来 第十八章 爱的苦果
    “啊啦，本不打算这么过来的，谁让被你发现了呢。小女孩……”凯瑟琳宠溺的微笑，温暖的散发着魅惑的种子，像是要把人的整颗心脏都吞噬。

    “啊，迪妮莎，怎么回事？身体控制不住的，颤抖，唔……”凯瑟琳冷眼看着这个有着尖尖耳朵的女孩倒下了，这个叫做伊莉妮的女孩，似乎也是个可爱的孩子呢。和这样的小孩子“争风吃醋”，还真的不是她的作风！不过，一切的一切都告诉她，如果现在不解决掉这个女孩，那么她必然会成为莉莉斯心中的重中之重！她没有忘记这么多年来，莉莉斯落寞的眼神，直到百年后，可以见到这个女孩的时候，兴奋而又跳耀的眼神。像火种，要把接触到的所有人都燃烧！可是，回来的莉莉斯却又像是丢了七魂六魄！虽然不知道到底发生了什么事情，但是，一定与这个女孩有关，所以，不可饶恕！！！

    “哼，”迪妮莎忍不住叹气，真是最近的人都喜欢找她的麻烦呢！“可以问下……理由吗？为什么要这样做，我，不认识你……”

    凯瑟琳顺着迪妮莎的眼神看向已经倒下的伊莉妮，莉莉斯交给她的招数还真是有用呢，在对方神经有所松懈的时候，把早已释放到空气中的妖气因子回收，浸入，刺激到对方的那个叫做“睡眠”的穴位，很快，就会发生睡眠的效力！

    “理由吗？需要吗……”凯瑟琳瞬间来到迪妮莎的身边，逼退迪妮莎，但是似乎有什么缚住了她的脚步，动弹不了。

    “你怎么做到的……”艰难的问出口，似是耗费了巨大的心神。

    “这个嘛，还是那位大人教我的呢。如果有一天她知道了，我竟然拿她的招数来对付你的话，会是什么表情呢？真想知道啊……”凯瑟琳突然的叹起气来，果然一提到莉莉斯，便是忍不住会难过的吧……

    在凯瑟琳发呆的间隙，迪妮莎已经挣脱束缚，远离凯瑟琳的攻击范围。

    “啊啦，果然是伶俐的孩子呢……”凯瑟琳发现迪妮莎已经安全的摆脱自己的束缚，不禁叹了口气，果然是莉莉斯看上的人呢……

    继而转身叹气摇头，露出一个苦涩的笑容：“唉，算了，我果然还是做不出来这样的事情呢。并且，如果是你的话，似乎也不应该是我最该去担心的。”

    迪妮莎皱眉：“搞不懂你在说什么！”再好的心态，面对这样的变故，也不会做到面不改色了吧！

    “你懂的，那样的人，见过一次，就很难忘记了……”凯瑟琳放弃的闭上眼睛，回想自己干了什么，还真是不小心做了让那个人讨厌的事情啊！不过，这个女孩似乎很强，这么快就发现了自己招数的缝隙，并且破解了。“那个孩子，只是睡了一觉，我看她，有点累了。”

    “啊啦，这里也没有什么事情了，我们也该走了呢。迪妮莎，今天的事情……”凯瑟琳沉吟，似乎在组织着语言。

    “今天的事情，什么都没有发生过。伊莉妮，只是睡了一觉，她只是做了一个奇怪的梦。”迪妮莎冷冷的补充。

    “真是乖孩子，那么，再见了，迪妮莎。以后，似乎还是要见面的呢……”

    两个窈窕身影，慢慢消失在森林的深处，似乎没有来过的样子。

    凯瑟琳，原来，你也，喜欢她……

    是啊……很久之前就喜欢上了呢……

    森林深处的迪妮莎看着还在“熟睡”的伊莉妮，不禁苦笑起来。还真是纠缠不休的人啊，看来刚才那两个女人是南方的人了。不是金发银眸，但是有着极其巧妙的压抑的妖气，上位觉醒者的妖气量，并且还有会着奇怪招数的可以操纵妖气的能力，看来是曾经的眼呢！

    并且那个有着一头红发的女人还没有动手呢，如果两个人是要来杀自己的话，很可能就得逞了。这两个人，要比组织的number1罗斯玛丽厉害多了。至少那个凯瑟琳就足以击败罗斯玛丽，那个招数太奇怪了。身体竟然不受控制的按照她的要求来行事，感觉告诉她这不单单是在操纵妖气，而是中间又融合了什么特别的招数！

    是那个莉莉斯的能力吗？倒是很厉害呢，下回见了一定要让她教教自己。迪妮莎现在有点急切的想要见到莉莉斯，有些话很想问问她。

    最近围绕在她身边发生的一些事情，都是非常的诡异。包括一直观察着她的拉花娜，她可是一点都不想被人注视着，会很不自在！但是，这一切的一切似乎都与那个莉莉斯有关！

    而已经达到南方总部紫苑阁的两位南方的管事，倒是沉默不语了。

    “凯瑟琳，你不打算解释一下吗？”凯斯冰冷的声音响起，用从未有过的温度对待这位昔日好友。就连当初知道她觉醒的时候都没有过的愤怒情绪，所以，人，真的是一种感情动物。

    “解释什么？你不是已经很清楚了……”优雅的凯瑟琳依然保持着一贯的作风，只是看到那么生气的好友，也忍不住语气舒缓下来，“放心好了，如果她怪罪下来，我会承担全部的责任！”

    “凯瑟琳，你知道我说的不是这个！”凯斯的语气已经出离愤怒了，这个好友让她太伤心了，“难道你不打算解释下，是从什么时候开始的吗？”

    凯斯等待着凯瑟琳的回应，得到的却是凯瑟琳长久的愣神，这成功的惹怒了凯斯。

    “你这个家伙，什么时候和莉莉斯那么要好的！？”即使是这样直接的言语，就能满足了她的愤怒吗？似乎，还差的远呢……

    “很久了呀……”凯斯琳看着远方，久久的凝视，似乎这样就可以看见那个她想见的人，可惜终究是没有看到。心里很失落，抬头又碰上了凯斯愤怒的脸，差点让她承受不起。

    “为什么？”凯斯的声音已经没有任何的情绪，只剩下冰冷的外衣。

    “什么为什么？”凯瑟琳淡淡的问出口，生怕说出来的话会让两个人两百多年的感情，倾刻之间，分崩离析。

    “告诉我，是从什么时候开始的？又是怎么骗过我的……”似乎每一句话，凯斯都在锤击着自己的心脏，一边是友情，一边是爱情。

    爱情似乎已经无望，而友情也已经变质。只因为中间掺入了别的感情，只因为她们中间有了莉莉斯。

    “唉，何来开始呢？我只是没有拒绝她罢了。你以为是我主动勾引的她吗，如果行得通的话，你早就行动了吧。凯斯，你要知道的是，能够待在那个人的身边，已经是一件幸福的事情了。别的，就别再奢求了，得到的越多，失去的也会越多。”凯瑟琳异常难过的开口，大概除了莉莉斯，她最不愿意伤害的就是她了。明明只是想保护，似乎适得其反了呢。被讨厌，被怀疑了啊。

    “你明明知道，我那么喜欢她的。却还要从我身边抢走她……”泪水无声的逝落，似是伤痛的郁结。只是不知道，这些泪水，是为谁而流。

    “没有人能够抢走她的，凯斯，她只是刚好需要一个人，而那个人刚好是我而已。”凯瑟琳无奈的叹气，自从认识了莉莉斯之后，似乎叹气就成了生活的一个主题了。

    “是啊，没有人能够抢走她的。谁都不可以……”低声的呢喃，似乎是对命运最终的抗争，然而，也不过是无力的嗟叹罢了。事实，很难再改变！

    “凯斯，你是我最好的朋友。也是唯一的朋友，你知道吗？所以，我们之间即使有欺骗，那也是为了你好，我现在已经进退两难了啊。”凯瑟琳的眉头深深的皱起，纠结的回忆着这些年来某个人对她施加的冷暴力。

    “此话，怎讲？”慢慢的凯斯也恢复了一些理智，淡淡的看着凯瑟琳纠结在一起的眉头，也跟着纠结起来。

    “我们生活在南方，还是要看那个人的脸色行事的，不是吗？我们的生命，在那个人看来，不过如蝼蚁般的低贱，是随时可以用来牺牲的棋子，不是吗？”凯瑟琳的嘴角升起一个苦涩的微笑，这样的无奈百年之后才说起，是不是有点迟了呢？不然，两个人是不是也不会有那么多的难过？

    “是啊，我们在这里能够安全的活着，全是受了南方真正的主人的庇佑啊。为什么莉莉斯会成为南方的半个主人呢？这一切还不是南之深渊的默许，如果不是因为爱，又岂会放任别的人在自己的土地上肆意为之？也就只有莉莉斯，不明白罢了……”

    凯瑟琳的话凯斯不是没有想过，只是安逸的表象让她选择自觉的忽视掉这一切。此刻被凯瑟琳挑明说出来，一切似乎也无处躲藏了。“凯瑟琳……对不起，我误会你了……”

    “唉，我们之间还再提什么对不起，未来的日子也只有相互照顾了。此去北方，南方的主人必然不会罢休的，并且，北方还有一个等待了百年的人呢。”

    是啊，就连自己这个单纯的喜欢仰慕莉莉斯的人，南方的主人都几次想杀掉自己，又何况是和莉莉斯有着纠葛不清关系的凯瑟琳呢，必然是受到了很多的威胁吧！唉，想要喜欢那个人，真的那么难吗？！

     
第二卷 女神到来 第十九章 引起公愤了
    莉莉斯最近老是打喷嚏，愣是不知道是谁“想”她了！所以，很是郁闷！

    在北方之地算是待了很长一段时间了吧，可是露西艾拉和莉芙露竟然完全没有想要打道回府的打算呢。想到这里莉莉斯就瘪起脸来，这个，真是让人头疼的事情啊！

    明明是莉芙露住久了洞穴，想洗清外面谣言四起的“山顶洞人”的传闻。露西艾拉跟着凑什么热闹，并且莉芙露可以跟着她们回紫苑阁住的嘛！这里真是住够了呀，天气太冷！食物难吃！住的难受！交通不便！穿的太厚！总之，吃穿住行，莉莉斯样样不满意！

    呃，虽然是大剑的体制感觉不到什么不合适的，但是莉莉斯看久了这漫天的大雪，心里就烦闷，真不知道妮娜露露是怎么看了一百多年的。还是喜欢南方的天气啊，温暖而又舒适，并且南方还有一个人在等着自己呢！

    只是，露西艾拉那里，怎么办？偷偷的偷吃话，深渊的眼睛不会长那么多吧？

    反正，她想南方了。可是，没有人提到过离开。难道就不怕组织的人，把她们三深渊一起给灭了吗？制造一种类似原子弹的东西，扔到北方，不就可以消灭了几乎所有的敌人了吗？！

    唔，看样莉莉斯是想回家想疯了，竟然想要帮着组织来对付深渊了。不过，其实，那原子弹也不是那么好制造的，以现在的装备，想制造个原子弹，几百年还不一定会是什么样子呢，那么，莉芙露不会在这里待个几百年吧？

    嗯，即使莉芙露想那么打算，伊斯力也不会乐意的吧，谁让她带来了达夫那个大胃王呢！一顿就差吃完人肉满汉全席了，简直是男女老少“通吃”啊！莉莉斯很怀疑这孩子难道没嗅觉的吗？不会辩别什么样的人好吃？看来，这个莉芙露的品味，真的不是一般的差啊！

    不过，最后莉莉斯不得不承认，莉芙露这绝对的是针对自己！

    待在哪里，莉芙露看来并不是很关心，但是她很“关心”莉莉斯不想待在哪里！所以，某腹黑深渊打算长期住下去，直到有人撵为止，可是，有人会这么做吗？！有人敢这么做吗？！

    似乎，没有呢！

    其实莉莉斯归心似箭的原因呢，还有一个，就是，她想迪妮莎了，想看看融合妖魔血肉后的她现在怎么样了，是不是还记得她！

    如果她知道有那么多的人“惦记”着她，一次次的提醒迪妮莎有她这个人的存在，那么真不知道莉莉斯会用什么样的表情来坦然面对未来的风雨了……

    最后只得把目光重新回到北方的主人伊斯力的身上，唉，看来免不了又要“割地赔款”了。要知道，这些年，因为妮娜露露的原因，已经让莉莉斯损失了很大的一笔，真的不想再痛失钱财了！

    可是，似乎这是唯一的办法。谁让最近露西艾拉肝火很旺，自己真的不敢招惹她了！

    莉莉斯很后怕露西艾拉的“发飙”，真的不想有把柄捏在她的手里，虽然已经很多了，但是也不想再添一个了！

    “莉莉斯，好久不见！”伊斯利开场就给莉莉斯来了个“好久不见”，谁不知道，他们昨天晚上才刚刚“好久不见”的“见过”呢！所以，深渊，似乎都有睁眼说瞎话的爱好！这点，莉莉斯最不屑模仿！

    “是啊，好久不见呢，再过两天不见，我就不认识你了呢。”莉莉斯微笑，拿眼瞥了瞥“紧紧”跟在伊斯利后面的里卡鲁多。哼，如果伊斯利不帮这个忙的话，莉莉斯打算让里卡鲁多“好看”！

    似乎伊斯利也觉察到莉莉斯不怀好意的目光似的，非常无奈的叹气摇头：“莉莉斯，说吧，怎么了?”莉莉斯算是吃准了他的软肋，谁让那个里卡鲁多太好欺负呢！并且还无感的很！

    “啊啦，让深渊大人这么说，我还真是有点不好意思呢。”莉莉斯看到伊斯利郁闷的脸色，心里高兴至极，看来，谁都有软肋！包括那个腹黑女王萝莉西之深渊莉芙露！早晚，这些天的愁，一定会报！

    “啊啦，露西艾拉，你们家的那孩子，又想我了！”西之深渊莉芙露很不雅观的打了一个大大的喷嚏，然后萝莉的腔调，委屈的样子，不知道的还以为是哪个“坏人”欺负了可爱的孩子呢！不过，似乎“想”她的人就是一个“坏人”呢！

    “唉，莉芙露，我们什么时候离开这里？你知道，莉莉斯快要急疯了……”某深渊实在看不下去，已经接近病态的两个人之间的无休止的“战争”，绝对是没有硝烟的恶作剧战争，这都几百岁的人了，传出去，像什么话呀！

    当然似乎只有莉芙露是几百岁的人了，露西艾拉家的莉莉斯才是一百多岁的年轻“孩子”！不过想到，今天早上莉莉斯愿赌服输的“自愿”吃掉了一斤的极品辣椒，看到莉莉斯流泪不止的样子，露西艾拉心疼了。这两个人，太胡闹了！可是，似乎没有办法阻止，因为，西方深渊认准的事情，很难改变！

    “露西艾拉，我和莉莉斯之间的事情，你少插手哦。我可没忘记，她都准备了什么给达夫吃！我那么做，也不过是小惩大诫，算是便宜她了！”看到莉芙露一脸想把莉莉斯生吞活剥连骨头都不剩的吃掉的样子，露西艾拉也后怕了！看来这个漫长的赌约，真的是太漫长了！不过想想达夫吃了莉莉斯给加工的“人类内脏”，并且佩服的五体投地，感动的热泪盈眶的样子，真是，太——好——笑——了！于是，一向教养很好的南方深渊，一不小心，笑崩了……

    莉芙露也只是很郁闷的撇撇嘴，谁让莉莉斯是人家南方深渊的人呢，也不能把她怎么样，顶多让她受点皮肉之苦！不过想到达夫那个傻蛋，居然连人的内脏和动物的内脏，都分不出来，真是，太笨了！唉，自己当初的眼光怎么这么差，看上那么一个傻子！不过傻子也有傻子的好处，相处不会太累！

    哼，那个莉莉斯，其实并不需要她西方深渊来亲自收拾，不是她西方深渊腹黑（呃，西方深渊大人，您终于承认您腹黑了），是那个莉莉斯本身就是一个不能消停的主！真是状况百出啊……

    露西艾拉有点理解为什么莉莉斯一直不想让她吃内脏了，这大概是一件会“上瘾”的事情吧……这样说似乎也不大对，食物，本身就是必须的。不过一百多年了，不吃人类内脏的话，也没有感觉到什么不妥了。

    服食人类的内脏，那么肮脏丑陋的一种存在，会连着那个人的记忆和欲望一起承受。虽然于她这个深渊来说，似乎继承这些不大可能，倒是妖魔有很多就是因为吃了人类的内脏，最后也搞不清楚自己是妖魔还是人类了呢……

    那样丑陋的存在，露西艾拉很庆幸没有去沾染。

    这一切，似乎应该感谢那个人呀。

    不过这些天，莉莉斯被憋坏了吧。其实看着莉莉斯吃瘪的样子，还真是有趣的很呢，不过，这些天眼睁睁的看着莉莉斯无休止的被“欺负”，自己真的有点心疼了。莉莉斯是应该被好好的调教，但是要教训也是应该她来教训才对的嘛！似乎真的应该离开这里了，她也很怀念南方了……

    怯怯的问一句，呃，露西——艾拉，莉莉斯有那么好吗？其实，她只是懒而已……你大大的美化莉莉斯了……害羞中……

    并且，莉莉斯有被“欺负”的很惨吗？其实西方深渊的“欺负”，还不及您的万分之一……呃，夸张夸张……

     
第二卷 女神到来 第二十章 争风吃醋
    在北方逗留了很长一段时日了，可是众人都没有提到要离开的意思。这段时间自然是“游山玩水”，已经在北方生活了一百多年的妮娜露露也自然的充当了向导。

    “呃，妮娜露露，这叫什么‘游山玩水’呀……”莉莉斯裹着厚厚的毛皮大衣，恨不得只露出个眼睛，这么冷的天还要出来看风景，脾气本来就不见得怎么好的她，忍不住抱怨起来，“冻死个人，根本就没个‘山’，没个‘水’好看嘛，这回跟我去南方，呃，看看……”其实最后的那句话莉莉斯本来是想说让妮娜露露直接跟她去南方的，但是看到露西艾拉“黑暗”的脸色，也只得临时改口了……

    不知道妮娜露露是不是刻意的忽略掉那些不想看到的东西，声音甜蜜极了：“好呀。”还对莉莉斯露出个宠溺的甜腻笑容，莉莉斯不自觉的吞咽口水，一直冷眼旁观着莉莉斯的露西艾拉脸色更加的“黑暗”了。不禁让离露西艾拉最近的西方深渊莉芙露打了个冷颤，她这才知道自己的“腹黑深渊”名声根本不算什么，莉莉斯给她起的“山顶洞人”也不值得一提，这些都比不上一个女人的“醋劲”，更何况是让一个深渊“争风吃醋”！一向抱着看好戏心情的莉芙露也忍不住同情起来莉莉斯，瞅瞅还在状况外的莉莉斯，再次同情一把。不过，这对于她这个西方深渊来说，还真是少有的事情呢！

    看着还在“甜言蜜语”的莉莉斯和妮娜露露，露西艾拉真的是生气了。这个莉莉斯怎么这么不在状况，明明用眼神暗示她，她却还抛来一个“妹妹和姐姐，有什么关系”的无辜眼神！唉，真是遇人不淑，当初怎么看上她这个“自大狂”的？！

    “姐姐，你看，这里就是北方深渊的本院了。”莉莉斯顺着妮娜露露的方向看去，还真是很庞大的很有气势的一个建筑，北方深渊的家底也不是一般的丰厚啊，看来就只有西方深渊没什么钱了！真好，自己当初很明智的没有去追随莉芙露……

    伊斯力的宫殿不比莉莉斯的紫苑阁，这里无处不显示着主人的霸气与尊贵，像极了“皇室”的作派，处处不彰显着主人的富足。而和南方的紫苑阁比较起来，南方就真的如南方的风土人情一样了，江南小镇的作派，无处不洋溢着悠闲的作派。这也能看出主人之间的性格吧。

    “姐姐，伊斯力大人知道我们今天会来，为我们准备了丰盛的晚餐。”妮娜露露继续甜腻的对着莉莉斯“甜言蜜语”，终于想起来旁边还跟着两个人似的，转身对两位像是“电灯泡”一样存在的深渊大人毕恭毕敬，“西方深渊大人，南方深渊大人，伊斯力大人已经为两位大人准备好了可口的食物，请跟我来挑选吧。”

    “挑选？什么，妮娜露露我们怎么没得挑？伊斯力这个家伙还真是不把我们公平对待啊！”莉莉斯不明所以，很求知的问道。

    “嗯，姐姐，那种食物，不是我们的食谱！”莉莉斯终于明白妮娜露露指的是什么了。

    很快的，妮娜露露就把她们领到了奢华的餐厅，并且屋里还多出了很多美少年美少女，这个，也太明显了吧……

    难道妮娜露露不知道两位深渊大人也可以“吃素”的吗？并且，据她所知，露西艾拉可是从觉醒之后就一直是一个“素食主义者”！莉莉斯突然想到了那天伊斯力最后一个玩味的笑容，果然，深渊都是“腹黑”的！除了，莉莉斯的南方！

    当然这也只不过是莉莉斯的一厢情愿罢了，谁都知道其实是与莉莉斯最亲近的南方深渊最腹黑。这不，明明都已经忍不住了，可是教养好的不得了的深渊大人还是打算“从头再忍”，其实露西艾拉也许只是想看看莉莉斯打算怎么做，会不会为自己鸣下不平……不过很显然的，她也只能失望失望再次的失望了……

    只是谁都没想到莉莉斯转身冲露西艾拉讨好的一笑：“还是妹妹了解我呀，其实我早也是这么想的。露西艾拉，要不你也尝尝，如果合胃口的话，以后的食物，我会亲自为你准备！”

    莉莉斯自认为自己的声音犹如天籁，露出真诚的微笑，等待露西艾拉的“奖赏”。

    莉芙露看到这一幕真是忍得好惨，这也太什么了吧！难道说是这个莉莉斯真的太小白了？怎么就一点都看不出来深渊的怒火呢？莉芙露生怕自己也会被惹火上身，毕竟露西艾拉算是自己的好友了，唉，只能自认倒霉的接口：“哼，莉莉斯，你不知道我们现在不喜欢这些‘腥味’的嘛！还拿这些东西给我们吃，你是安的什么心呢……”说罢还瞥眼冷冷的扫了眼妮娜露露，没想到妮娜露露只是完全无畏的对视，看来露西艾拉还是会很难办的呢！

    “呃，是我的错……不对，明明是伊斯力准备的，关我什么事情啊？”莉莉斯不自觉的把妮娜露露护在身边，“莉芙露……大人……伊斯力准备的食物有很多，人家也说了，是让你们挑选的嘛！”

    莉芙露满意的听着莉莉斯喊着自己‘大人’，非常的开心，谁让对其余的两位深渊都是直呼其名的呢！所以，自动的忽视了莉莉斯对自己言语间的不敬和反驳。

    “好了，莉芙露，我们去看看北方深渊为我们准备的‘可口’食物吧。”于是，露西艾拉光明正大的拉着莉芙露的手，来到了伊斯力准备的鲜活的“人类内脏”面前。

    莉莉斯看着露西艾拉慢慢的审视着这些年轻的美少年，还不住的点头赞叹。最后停留在一个很妖媚的美少年面前，看来是选中的样子。莉莉斯不禁多看了那个美少年一眼，果然是伊斯力的眼光啊，够毒到！

    欣赏美好事物，不管是人还是物，这一直是莉莉斯的人生准则！可是，露西艾拉，看这个少年也看的太久了吧！

    并且似乎眼神不大对，呃，到底是怎么回事呢？

    露西艾拉的手已经堂堂正正的开始抚摸少年的头发，不知道为什么莉莉斯觉得这片蓝色很刺眼！莉莉斯装作很自然的走过去，也来到了那个蓝发少年旁边，也学着露西艾拉的样子伸手抚摸少年的头发，此时的蓝发少年已经是忍不住的颤抖了，他不知道自己的命运会是什么样子。虽然眼前是两位美女，可是大剑这个词汇，他还是听过的！并且这个大剑，有想杀掉他的冲动！他可以感觉到大剑的愤怒，扯着自己头发的手正在用力！

    “露西艾拉，你喜欢，他吗？”莉莉斯轻轻俯身靠近露西艾拉的耳边吹气，作弄似的撩拨着她的发丝。她最爱的红色。

    “莉莉斯……”

    “喜欢的话，今晚就让他到我们房里啊……”莉莉斯的声音在露西艾拉的耳边很轻的响起来，然后毅然决然的离去，连看都没看一眼眼前的“美味佳肴”。

    “莉莉斯……”这算是莉莉斯生气了吗，露西艾拉挑眉微笑，很可惜莉莉斯没有看见这一幕，否则即使有再多的人在这里，也会忍不住扑过去的！

    “这下，你满意了？”莉芙露赏给妮娜露露一个甜美的微笑，“这两个人，还真是可爱极了呀。”

    妮娜露露一动不动的看着莉莉斯走的方向，不再保持好的教养，也转身离去。可是怎么说也是莉莉斯那届的礼仪课第一的，还是恭敬的留下一句“请两位深渊大人用餐，我就不奉陪了”，才转身离去。

    这下莉芙露更加的开心了，没有人跟她争食物了！还说她的达夫是个“大胃王”，明明莉莉斯才是个大胃王！现在，莉芙露终于可以慢慢的享受这些美食了，虽然看着露西艾拉没有什么食欲的样子，但是她是不会放露西艾拉去“休息”的！民以食为天，这句话莉芙露理解的很透彻！

    “啊啦啊啦，都走掉了呢！露西艾拉，你可得陪我这个可怜的人好好的品尝美食哦。”莉芙露看到露西艾拉没有动的样子，不禁低头微笑，“你不会真的喜欢这个孩子吧，你的品味还真是一致呢。”

    露西艾拉掩饰的点头轻笑，她当然明白莉芙露是在笑话她了。谁让她一看见这个蓝发少年就想到了莉莉斯还是训练生时候的样子呢，那么卖力的挥剑，真是可爱极了呀！

    不过，估计那个傻子不会知道自己是“看上了”少年的哪一点吧！真是应该怎么说她才好呢，明明聪明极了，有时候却是傻死了，不过傻的可爱！

    “哎呀，露西艾拉，你呀。”莉芙露实在是忍不住打断这位南方深渊的情不自禁的笑了！

    “嗯？我怎么了？”回过神来的露西艾拉颇有些无辜的问道。

    “没什么没什么，你只是中毒了！”莉芙露还是吃着她最爱的水果沙拉，连头也不抬的说。

    “中毒了？”露西艾拉非常的不解……

    “唉，这回你也满意了吧！那个莉莉斯似乎‘吃醋’了哦。”莉芙露拉住露西艾拉的群角，非常开心的样子，“你不可以走哦，要陪我享受美食。”

    露西艾拉只得无奈的坐回去，莉芙露看着她的样子忍俊不禁，幽幽的开口：“是你的跑不掉，不是你的，再怎么争，也终究不会是你的。”

    露西艾拉回给莉芙露一个微笑，是呀，她想的太多了。

    莉莉斯，是在意她的。

     
第二卷 女神到来 第二十一章 何去何从
    莉莉斯非常郁闷的离开了美食离开了伊斯力的主院，但是更郁闷的是罪魁祸首露西艾拉没有追来，难道不打算道歉的吗？

    还真是光明正大的“出轨”啊，当着她的面，露西艾拉怎么能流露出对别人的喜爱？还是一个人类少年！所以说，深渊的性情不是一般的怪！想到这里，莉莉斯很不好意思的摸摸头，这个似乎把三个深渊一起骂了，希望三个人没在一起，否则一起打喷嚏或者一些什么别的症状的话，搞不好会赖在她的头上呢！

    “姐姐，你怎么走得这么快，等等我。”莉莉斯听到妮娜露露的呼唤终于停下了有如飞的脚步，看样是自己走的太快了，露西艾拉还没有追上来吧？

    “嗯，妮娜露露，怎么不去享受美食？伊斯力好不容易大方一次呀，怎么不替我吃穷他！”莉莉斯有些愤恨的咬牙切齿，这还不都是伊斯力那个家伙的错！哼，再也不要做他人嫁衣了，明天就撤股，宁愿赔钱，也不再跟他打交道了！反正现在她也是打算把妮娜露露带在身边了，也不需要受制于伊斯力了。现在，正是一拍两散的好机会！

    “姐姐都没去，我怎么能去呢？”妮娜露露眨着大眼睛，迷人的笑起来。已经把莉莉斯迷的七荤八素了，所以对于露西艾拉来说妮娜露露绝对是个很强劲的对手，她不是放弃莉莉斯了，而是转而向别的方向下手了！

    “真是乖孩子。”莉莉斯宠溺的拉过妮娜露露的手，想用自己并不怎么温暖的手去焐热妮娜露露的手，她穿的太单薄了！不过显然的莉莉斯搞错了方向，大剑的体制，穿什么，似乎起不了什么作用呢！

    妮娜露露顺势紧紧的握住莉莉斯的手，久违的感觉，很是幸福。所以，那个决定，是她这一百多年来做的最为明智的一个决定！

    只是成为莉莉斯唯一的妹妹，以这样的借口永远的留在她的身边。

    似乎是个很好的借口和理由呢！

    “好了，到了，回去休息吧，妮娜露露。”莉莉斯爱怜的看着妮娜露露，默默的看着她转身消失。看着她的背挺得很直很直，也许终究是她多心了吧。

    这样的女子，说放下了就是放下了，自己还在枉自多情什么呢？似乎，自己更喜欢的人，是露西艾拉吧。

    可是，为什么，天已经黑了，还是不见人影呢？莉莉斯有些慌了，不会真的一气之下把那个蓝发少年给收了吧？！难道，露西艾拉是个“蓝发控”？就像自己是个“红发控”一样？

    那还真是，讨厌啊！蓝发的人那么多，以后要和多少人“争风吃醋”啊！讨厌！

    “在想什么呢？”露西艾拉推门进来，看着在发呆的莉莉斯，不禁微笑起来，

    “呃，想你啊。”莉莉斯抬眼看到了她最爱的红发红裙，心里一下子被填的很满很满。想念，不假思索的说出口，似乎变成了告白。所以，听到的人和说的人，都笑了。

    “莉莉斯……”露西艾拉双眼迷离，透着些许的醉意，伸手抚摸着莉莉斯软软的唇，“原来，你酿的酒，这么好喝……”

    莉莉斯听到这话，当场石化，这都是什么跟什么？难道，又一个酒鬼要出炉了？？？哦，莉莉斯可怜的私人收藏酒窖，拿什么来填满你！身处南方的莉莉斯自然是知道妮娜露露的“劣行劣迹”，她当然知道连北方深渊都害怕的不得了的“黑色七月”的由来！所以，看到妮娜露露才会那么的心疼！

    “露西艾拉，你喜欢那个……蓝发少年……”莉莉斯轻轻的问出口，但是久久的没有回应，难道露西艾拉真的醉了。低头看着趴在她怀里的露西艾拉，眼角也不禁露出笑意。

    露西艾拉趴在莉莉斯的怀里，微笑的闭着眼睛，长长的睫毛还忽闪忽闪的，莉莉斯忍不住低头轻吻。一路逡巡而下，最后停留在诱人的红唇上，慢慢的加深这个吻。

    “莉莉斯……”露西艾拉轻轻的喘息，像是用尽了力气。

    “今天晚上，好想吃了你……”

    “以前，就不想吗？”露西艾拉挑眉微嗔，莉莉斯再也不想放开她。

    “那个，到底是怎么回事？”一番蹂躏，莉莉斯还是忍不住问出口。

    “什么怎么回事？你，这是在吃醋吗？”露西艾拉吻上莉莉斯拧起的眉，安抚她的怨。

    “露西艾拉，你是故意的吗？”莉莉斯撇嘴，终于放下心来，还好，她没有见异思迁。

    “你说呢？”只是人家深渊不愿意承认罢了。

    “莉莉斯，你打算把妮娜露露怎么办？”露西艾拉温柔的开口。

    “什么怎么办？她是我妹妹。”莉莉斯的手熟门熟路的利落脱掉露西艾拉复杂的衣裙，惩罚一般的咬住露西艾拉的唇。

    “唔，不要……”露西艾拉皱着眉头，她不想在床上和莉莉斯谈论妮娜露露的事情，因为在床上她总会忍不住妥协，而那个人偏偏是她唯一不想妥协的人。

    “什么不要？露西艾拉，你不要我了吗？”莉莉斯叹气微怒，再次蹂躏，手也不再老实的放在原处，“露西艾拉，妮娜露露是我的妹妹。”

    是啊，现在只能提醒，她是自己的妹妹。是告诉露西艾拉，两个人之间从开始到现在，都没有什么。也是告诉自己，和妮娜露露只是纯洁的姐妹关系。

    “唯一的妹妹吗？”露西艾拉很强势的突然用力翻身把莉莉斯推到，顺势也脱掉莉莉斯的衣服，“可是，似乎人家不那么想呢！”

    “痛……”莉莉斯痛呼呻吟出口，看着狠狠的咬着自己耳垂的露西艾拉，难道说是饥不择食了吗？还是，今晚自己还是会被推到？！哦，不……

    莉莉斯真的预感很准，露西艾拉已经很强势的脱掉了莉莉斯的所有衣服。

    “那么，你似乎不只有我一个呢？”露西艾拉高高在上的样子很女王，很强势。

    “你怎么知道？”莉莉斯口不择言，话一出口，才知道错了。真是祸从口出……

    于是，脖子上被种下了一个很深的草莓，这回莉莉斯狠狠的咬住下唇，没有别的声音溢出来，因为，那只会加深露西艾拉的“愤怒”！

    不过，似乎现在无论莉莉斯是什么状态，什么表情，都无法左右露西艾拉的肆意为之了。

    手温柔的划过莉莉斯的小腹，慢慢的来到神秘的花园。

    “真不知道，你的心里到底有多少个情人。”

    “可是爱人，只有一个。”莉莉斯委屈的说出口，这算是妥协吗？

    露西艾拉笑了，似乎下午这个小家伙没吃饱，现在正好喂饱她。

    “情人的话，也不可以有哦。否则，我，也会这么对你。”算是威胁，算是挑衅。但是相信听的人已经无法回应。

    只能一任自己的心再次的沉溺在深渊的强势攻击下……

    妮娜露露很是不甘的继续沉默在房间，看着夜幕降临，露西艾拉才缓缓的回来。

    而她只能在莉莉斯一句“好了，到了，回去休息吧，妮娜露露”，转身离开。

    为什么会是这个样子呢？而莉莉斯也没有说过要留下她，只说让她到南方“看看”。难道还要把自己扔在这冰天雪地里一百年吗？

    每个人的心里都曾经装着一个人吧，满满的放在胸口。生怕一个不小心把这些美好都打破，可是可是，最后就是没有在一起。就是天涯海角，就是咫尺天涯了。

    明明自己是如此用心对待的人，有时候看到别的人那样的对待她，心里还真是难过。可是，她似乎是甘之如饴的样子。

    明明自己把她当作宝贝一样的来疼爱，别的人却把她当作“糟糠之妻”，呵呵，还真是因果的循环。可是，有什么用处呢？心里痛吧，怨吧，永远是无解的样子呢。

    妮娜露露很是无解，到底现在该何去何从呢？去南方，会有出路吗？

    要说妮娜露露会对南方深渊畏惧吗？那是肯定的，当初露西艾拉觉醒的时候，深渊的压迫力，妮娜露露愣是没有缓过神来，估计早就留下心理阴影了。每次露西艾拉看着她的眼神都是冷冷的，

    是恨自己吧，恨自己分了莉莉斯的一点点感情，露西艾拉是想把一切的可能与不可能都压到最低，直到降低到为零。还真是残忍呢，连一点点希望都不留给自己呢？不过如果是自己话，会不会给露西艾拉机会呢？也许，唯独她，不会……

    如果，莉莉斯当初选择的是她。也许她也不会放任莉莉斯去喜欢别的人吧，她可是知道莉莉斯是一个多么“花心”的人啊！要让她忠实于一个人，似乎是很难的！

    现在，妮娜露露只是想做莉莉斯的一个情人，她不在乎是不是莉莉斯的唯一。只要她把莉莉斯当作唯一就可以了，只想得到她的吻，得到她的一点点爱。

    可是，似乎露西艾拉，不同意！唯独，对于她，不同意！

     
第二卷 女神到来 第二十二章 针锋相对
    虽然听到了很多莉莉斯的告白，露西艾拉是很高兴。但是，激情过后，莉莉斯还不忘对露西艾拉说什么“妮娜露露要待在她的身边，不想她在北方受苦”！于是露西艾拉打算亲自和莉莉斯唯一的妹妹妮娜露露好好的“谈谈”！

    等着莉莉斯出去找伊斯力商量事情的时候，露西艾拉找上了门。看到妮娜露露一脸平静的坐在屋子里喝茶看书，还真是好兴致呢。

    “妮娜露露，好久不见呢。”露西艾拉大方自若的坐在妮娜露露的旁边，说着言不由衷的话。

    “是啊，好久不见呢。”哼，妮娜露露在心中冷哼，还真是好久不见的“昨晚”才刚刚见过呢，可是似乎谁都没有想要拆穿的意思。虽是一直见着了，但是两个人也没怎么说过话。这么说来，还真是一百多年都没有好好的“见过”呢！

    “怎么样，在这里住的还习惯吗？”露西艾拉一手伏在桌子上，一手扶着下巴，慵懒至极。红色长裙红发长发，姿态优雅，一脸傲娇。这是莉莉斯喜欢的姿态吗？

    “呵呵，谢谢你的关心，”妮娜露露很有教养的回答，“不过，不习惯呢。”

    露西艾拉倒是没有想到妮娜露露会这么回答，稍微一愣，继而笑语轻启：“都住了一百多年了，你的适应能力还真是，不大好呢……”

    “是啊，我也觉得是这个样子呢。”妮娜露露轻轻的叹了口气，慢慢的品了一口茶，像是很惬意的样子。

    看着露西艾拉没有开口的样子，妮娜露露轻轻起身给露西艾拉倒了一杯茶。露西艾拉顺从的喝了一小口，闻着味道就知道是什么茶了，莉莉斯喜欢的味道，她又怎会不知？

    两个人都不再说话，而是各自浅湛对饮，各自想着各自的事情。仿佛谁先开口了，谁就会输……

    “妮娜露露，即使去了南方，你就觉得会适应那里了吗？”露西艾拉很好笑的开口，眼里充满了玩味。

    “谁知道呢……”妮娜露露依旧笑语嫣然，“不试过，又怎么知道呢？”

    露西艾拉轻轻的笑出声来，还真是好笑极了，这个妮娜露露，到底心里是怎么想的？难道，她就真的一点都不怕吗？

    “哼，还真是个认死理的人啊。你以为到了南方，你就有机会了吗？”露西艾拉挑眉，微怒。眼里，与莉莉斯喜欢的样子不同，没有半分柔情。

    “哈，这个，谁知道？”是宁死不屈吗？此刻的妮娜露露是坚强的，是无畏的，所以，她也是美丽的。

    露西艾拉有点被妮娜露露眼底的坚强所震撼，是啊，一百多年的情，又岂是说放下就放下的呢？只是，此刻，对敌人心软就是对自己残忍！有些心烦的叹气：“你这个女人，你以为我不知道你是怎么想的吗？莉莉斯，是我的。一百多年前，我就已经说过了。”

    “那么，今日为什么还要再重复呢？还是，你已经不确定了……所以只能这样重复的安慰自己。”妮娜露露说的很是淡然，可是谁都可以看出来眼里是难忍的痛苦，所以，她索性闭上了眼。以为这样就可以逃避的了那满目的伤痛……

    “我只是想告诉你，一百年前是，一百年后依然是，未来的无限生命里，也不会改变！”露西艾拉有些恶狠狠的宣布莉莉斯的命运，不给人留下任何的幻想空间。

    妮娜露露紧紧的抓住衣角，很拼命的忍着不去爆发。最后，只说出几个字，却像是用尽了全身的力气：“哼，可笑！”

    露西艾拉有些不可置信的看着妮娜露露，还真是好教养啊，居然还能够坐怀不乱。继而平复了一下语气，淡淡的开口：“你就不怕我杀了你吗？”

    “你这算是恼羞成怒吗？”妮娜露露眉毛微挑，不卑不亢，从容的很。

    “哼，妮娜露露，你还真是不到黄河不死心呢！你以为我会不知道你的那点心思？”露西艾拉觉得很可笑，她怎么会想到要和这个女人好言好语的相谈呢？换做是她，也是不可能的呢。有些恩怨，一开始的时候就结下来了啊。又岂是一百年后，可以轻易解开的呢？特别是感情这种事情，真是无解！

    “怎么，堂堂的南方深渊大人，也会怀疑自己的魅力吗？还是觉得我，真的是一个很好的‘对手’呢？”妮娜露露颇有些玩味的摇头微笑，似乎，气场变了呢。

    只是，谁知道，她是不是也在强忍着什么呢？

    “你确实是个很好的‘对手’呢，不过似乎还远远不够呢……”此刻的露西艾拉只是一个普通的女人，她不想拿出深渊的气势来，虽然这种气势是与生俱来就已经存在的，但是她只是想守护住一份感情。不想让多余的人有踏入她们之间的可能。

    “露西艾拉，你对自己很不自信呢。”妮娜露露轻轻喝下剩下的茶，幽幽的开口，“你对莉莉斯也很不自信呢……”

    一句话似乎戳中了两个人的心事，所以，两个人都无言了。

    “其实，何必那么累呢？你了解她的，她心里有别人的。”妮娜露露起身，声音很飘渺的回荡在屋里。不知道是幻觉还是真实，露西艾拉觉得这句话很刺耳。

    “所以，你又何必把我看的那么重？”转身正视着面无表情的露西艾拉，妮娜露露幽幽的叹了口气，“你知道的，她就是那样的人。何必，纠缠那么多？我也不过是一个爱慕者罢了……”

    露西艾拉微微一笑，这么说来，她算是和妮娜露露最有共同语言的了，两个人喜欢的是同一个人，恨得也是同一个人，自然的心里的感触也比较的接近了。

    “如果是你的话，你会甘心吗？”露西艾拉淡淡的言笑，似乎在说着什么无关与己的话。

    两个人仿佛释怀了一样淡淡一笑，云淡风轻的样子。完全的看不出来，刚才那隐藏的杀意。

    似乎是达成了什么共识，两个人又是默契的叹气。

    爱上莉莉斯的人，似乎都会不约而同的喜欢叹气。所以，爱上她的人，似乎都会变老。

    “真希望你会是最后一个。”露西艾拉幽幽的说，这样的话，她似乎也就只能向眼前的女子说说了。因为，这些，她知道，她懂得。

    妮娜露露看着露西艾拉叹气，也跟着摇头叹气：“你也知道，不可能。”

    “是啊，不大可能。”露西艾拉也起身来到妮娜露露的旁边，“你说，要不我把她禁足了好不好？”

    “南方深渊大人，你刚才还想着杀我呢。现在说这么亲近的话，还真是不适应的很呢。”妮娜露露顺势拉开距离，还是不习惯深渊的这种无形的压迫力。一百多年的阴影并不是一天两天就可以去除的！

    “那你以后，可要学着适应了呢。”露西艾拉似是任命的低头思考着什么。

    妮娜露露似是不经意的说起她的疑虑：“与其担心我，还不如省点力气，去注意莉莉斯心里的那个人呢。你也看见了，莉莉斯在你我之间，很轻松的选择的是你，而不是我。所以，我似乎对你造成不了多大的威胁。”

    “你也知道了？”露西艾拉无奈的皱眉，这个莉莉斯到底打算给她带几顶“绿帽子”！

    “莉莉斯的事情，我一直那么在意，又怎么会不知道？再说，关注着她一举一动的人，似乎有很多。”妮娜露露很好心的提醒，到底有多少人知道露西艾拉多了很多绿帽子这件事。

    现在的露西艾拉倒是真的恼羞成怒了：“哼，莉莉斯这个家伙，真是太嚣张了！”

    妮娜露露深深的看着露西艾拉的眼睛，似乎是想看出到底她这话包含了多少愤怒：“你是知道她是什么样子的人的，如果接受不了，那就请不要伤害她……”

    “哼，怎么会……”露西艾拉抬眼看着这个虎视眈眈的女人，还是在意的很呢！

    远处的莉莉斯倒是很惬意的谈好生意回到宅院，还未进入宅院便听见了两个最重要的人欢声笑语，气氛好不热闹。随即，也兀自开怀。

    “哎呀，还真是少见呢。亲爱的，你们两个什么时候这么要好了！”莉莉斯有些大惊小怪的样子，让看到的两个人都无可奈何，忍俊不禁。

    “我们两个啊，自然是交清好过你呢。”露西艾拉很随意的接口，一点也没有不自然的样子。

    “是啊，莉莉斯，你大惊小怪了……”妮娜露露依然甜美的不得了。

    看到两个人这么融洽的品茶闲聊，莉莉斯的心情自然是好的不得了。

    “呐，莉莉斯，你不打算邀请你的妹妹妮娜露露去紫苑阁长住吗?”露西艾拉幽幽的问出口，妮娜露露也凝神屏息等待莉莉斯的回答。

    呃，这是怎么个情况，莉莉斯非常无奈的皱眉纠结，怎么又给自己安排这么难的事情？讨厌，还是这只是单纯的试探？

    “妮娜露露，你想去吗？”莉莉斯眼波流转之间，只能转而求其次，把问题抛给妮娜露露。

    妮娜露露微笑：“姐姐，想让我去，住吗？”

    没想到妮娜露露又把这个问题抛回去了，莉莉斯审时度势，看到露西艾拉也没有什么不满的表情，顺着说下去：“当然当然，妹妹自然是要去南方长住的。北方的条件这么恶劣！”

    妮娜露露不由得苦笑了，北方的条件既然这么恶劣，那么你怎么忍心把她留在这里一百多年呢？

    “太好了！露西艾拉，妮娜露露，我们明天就启程吧！回我们的南方……”莉莉斯眉开眼笑的建议着，在阳光的映照下，阳光极了。笑的也是甜美极了，这样的莉莉斯，最惹人爱了。

     
第二卷 女神到来 第二十三章 北方之行3
    第二天一大早，莉莉斯一行人就打算悄悄的离开，这完全都是莉莉斯的意思。提出这个提议之后，露西艾拉和妮娜露露倒是没有什么意见，莉芙露很难得的也没有什么意见。要知道像莉芙露这样御宅系的“山顶洞人”，出来这么长的时间了，是挺少见的了。

    至于达夫自然的是对莉芙露言听计从的，而妮娜露露身后出现的莉迪亚，倒是让众人眼里万千变化。妮娜露露是默然的，露西艾拉是玩味的，莉芙露是意味深长的，达夫是无视的，而莉莉斯是感慨万千的。

    昨晚，还是莉迪亚找到了莉莉斯。并且非常的强势，完全像是只是好修养懂礼貌的告知莉莉斯，而不是去征求什么意见。

    “喂，莉莉斯……”可是开始说话了，莉迪亚却支吾了……

    莉莉斯玩味的看着这个刚刚把她从深渊手中“抢来”的女子，刚刚明明是那么的强势，此刻竟也畏缩不前了吗？还真是个别扭的人啊，不过也幸亏是被这样别捏的人看中了，要不，就妮娜露露那样的姿态，谁还能受得了啊……酒鬼啊……现在的莉莉斯还是非常心疼那些年被喝掉的好酒，以及被伊斯利敲诈的钱财。

    莉莉斯暗暗的扶了一把心口，心疼的不得了，艰难的露出淡淡微笑：“啊啦，莉迪亚，这么晚了，到底是什么事情啊。”

    是啊，确实是很晚了，已经是凌晨了，不知道扰人清梦是很讨人厌的吗？看来，是下了很大的决心啊。看在她也是备受煎熬的份上，莉莉斯也不想太难为她，只是，有些话，还是要自己说出来，才痛快，不是吗?

    “嗯，是明天走吗？”莉迪亚倒是掩饰的很好的淡淡语气，看来是想通了。

    “对啊。”莉莉斯仍是不紧不慢的回应，她就是想看看到底莉迪亚可以撑到什么时候。

    “我，也去。”莉迪亚别扭的回头，瞪着莉莉斯。

    “当然了，你不去，去哪里呢？”莉莉斯笑的一脸真诚，眼波流转，媚然一笑，“虽然是很想这么说，但是好像不大适合呢，毕竟，我们呢，似乎也没有多少交情。”

    居然敢瞪着莉莉斯，看来莉迪亚已经完全忘记莉莉斯是一个多么喜欢“记仇”的人了！于是莉莉斯打算看好戏的等着这个“天然呆”莉迪亚的表演。唔，似乎说莉迪亚“天然呆”什么的，有点过分了。毕竟，她也是陪伴了妮娜露露一百多年的那个人呢。即使没有功劳，也有苦劳吧。

    莉迪亚看着莉莉斯那多变的脸色，恨不得抓住她的衣领，狠狠的逼问，为什么要和她去争妮娜露露。既然没有打算和妮娜露露在一起，还要认她做什么“妹妹”！这明明是霸占着妮娜露露，给妮娜露露机会！

    唉，为什么妮娜露露喜欢的不是自己？只有自己会好好的把她捧在手心里的，会把她想要的任何东西都给她。可是，她从来没有开口要过。

    “啊，对了，你为什么要去，我的，南方？”莉莉斯恍然大悟似的敲头，似乎是明白了什么重要的事情的样子。

    莉迪亚看到莉莉斯这样“纯真”的样子就很气，这个人用这样的姿态不知道迷惑住了多少人，而她偏偏是不会被迷惑的那个，这样的表情，这样的姿态，对她没用。

    “哼，是你的南方吗?”挑衅的开口，也就只有这样才能挽回一点点气势了。不过很可惜的是，她挑衅内容的不是很有用……

    “啊啦，似乎是第一次有人问我这个问题呢，还真是很难回答呢。呵呵，亲爱的莉迪亚，连南方的主人都是我的了，你说，南方，不是我的，难道还是你的？”莉莉斯戏虐的声音再度响起来，却是让听到的人，不知所措了……

    “莉莉斯，”莉迪亚低着头，久久的不再言语，像是累极了的样子，“你已经有了那么多喜欢你的人了，可不可以放过妮娜露露？”是啊，放过妮娜露露，她不会是深渊的对手。

    “哈？你这话说的，我可真不爱听啊。”莉莉斯纠结的摸了摸眉间，“好像我是一个多么滥情的人呢。”

    难道你不是吗？莉迪亚很想这么问，但是看到莉莉斯阴晴不定的样子，生怕口不择言，连待在妮娜露露身边的机会都没有了。

    “呃，你，不知道，有大众情人这样的说法吗？”莉莉斯点头，似乎是很满意“大众情人”这样的称呼，笑的灿烂至极，“呐，我说，莉迪亚，是妮娜露露想认我当姐姐的，似乎也是她想跟我去南方的，好像错，不在我吧？”

    莉迪亚愤愤的瞪着莉莉斯，咬牙切齿的吼道：“莉莉斯！你这个家伙，不要把别人的痴情，当作笑谈！”

    “啊啦，被骂了呢。真是少见的很呢，我居然又被人这么讨厌了呢，”莉莉斯想起了另一个“情敌”，同样的话一百年后居然又听到了，只是情敌之间说的话应该不算数吧。“哎呀，什么当作笑谈，我就这么一个妹妹，怎么会不对她好呢……”

    此刻莉莉斯很想敲碎莉迪亚的脑袋，到底她脑袋里装的是什么呀，浆糊吗？！哎呀，还真是难办极了，想说通她，却是让她越来越憎恨自己了呢。毕竟自己也不敢随随便便的说妮娜露露什么，万一，说的过分了，莉迪亚不喜欢妮娜露露了怎么办？难道她唯一的妹妹要老无所依？才不呢，被一个人疼着爱着守着念着，等到失去的时候才会知道这一切的一切是一件多么幸福的事情。看来这个莉迪亚真是个死脑筋，白白长了这么御姐的一张脸了，还真是暴殄天物！

    莉莉斯非常无奈的叹口气，还真怕再这么耽搁下去，莉迪亚会想破脑袋，那可就再也找不到这么好的私人“保姆”了！

    “唉，要不这样吧，嗯，你也照顾了我的妹妹一百多年了，就让我照顾你一百多年就当是回报，然后你再想该去哪里可好？”

    莉迪亚不可置信的看着莉莉斯，莉莉斯会这么好心吗？

    “呃，别用那种眼神看着我行不行，莉迪亚，我们好歹也是同期一场，以前没有太多的交情，以后似乎还可以补上。”看莉迪亚还是那般不可置信的样子，莉莉斯再次的叹气，唉，这年头，当个好人不容易啊！

    “唉，我走了哦。深渊大人还等着我呢，不和你玩了。”莉莉斯眯着眼睛可爱的一笑，无害至极。莉迪亚又瞪大了眼睛，很想问她一句“谁和你玩了”？！可是人家不让她再有说话的机会了。

    “呃，忘了告诉你哦，南方，还有你认识的人呢。她呀，可是告诉过我关于你的一件很有趣的事情哦。”莉莉斯玩味的开口，愣是让莉迪亚无话可说了。

    转身离去的莉莉斯再次的瞟了眼还在愣神中的莉迪亚，补充似的加上一句：“明天一早我们一起上路吧。”

    莉莉斯好心情的看着莉迪亚和妮娜露露，直到看着莉迪亚恶狠狠的瞪她一眼，才收住目光。

    昨天莉迪亚有问过她，为什么妮娜露露既然得不到了，那么又何必那么累呢？莉莉斯也不过是说了，你还不是一样之类的话，莉迪亚像是了然了。看来也是摆正了心态，在追逐与被追逐之间独行，可是，人的心意又岂是可以轻易改变的呢？

    时间与空间，不是改变事实的途径。

    这个世界的人，都很认死理，都是一头扎进别人的陷阱里，不愿出来的人。

    莉莉斯后知后觉的看了眼露西艾拉，发现她又“不理”自己了，唉，还真是不能在她面前与别人有一点的“互动”啊……而莉芙露则是抛给她一个“你不会是也想把莉迪亚给收了吧”的眼神，莉莉斯收到这个眼神之后，差点当场吐血！

    这，也太荒唐了吧？并且，在别人的心中，自己的形象就是这样的吗？

    以后莉莉斯打算考虑是不是要收买人心了呢？自己竟是做些让人“又爱又恨”的事情啊，还真是难办呢。

    远处伊斯力和里卡鲁多站在山峰上，目送着一行人的离开。不过，对于她们的“不辞而别”,伊斯力倒是没有太多的看法，当然也没有像莉莉斯说的那样严重到被“打击倒”！毕竟，妮娜露露已经很好修养的来和自己告别过了。并且，交易似乎进行的也不错。

    “他们就这样走了，也没来告别。”里卡鲁多很是少见的主动开口说话，不枉自己最近老是“保护”他，不让莉莉斯欺负。

    “是啊，还真是没有礼貌呢。里卡鲁多，你不会有一天也这样不声不响离开吧。”伊斯力颇有些哀怨的说道，不过哀怨这样的词汇用在他的身上还真是不适合啊。

    “呃，伊斯力，你不会是被那个莉莉斯给同化了吧。”里卡鲁多抽了抽嘴角，忍住寒意。里卡鲁多这样怀疑并不是没有依据的，总从莉莉斯出现之后，伊斯力似乎比以前变化了很多，什么事情都能扯到他的身上，很想去质问莉莉斯到底把伊斯力怎么了，只是莉莉斯似乎一刻也不闲着。要么就是跟伊斯力谈生意，要么就是和莉芙露拌嘴，要么就是和露西艾拉，嗯，谈情说爱。总之，和三大深渊搞的非常热乎，所以，他试了几次都没有机会单独问出来。

    “呵呵，你看，她听到了，正在看你呢。”伊斯力开心的指着远方，里卡鲁多顺着伊斯力指的方向望去，果然发现走在最后面的一个人影停下来，转头，似乎在对着他们微笑。于是，他也不自觉的嘴角上扬。

    伊斯力倒是很期待与莉莉斯下次的见面，并且莉莉斯还说了很多有意思的话呢。真是迫不及待的发生了呢，沉寂了几百年了，也有些无聊了呢。

    就是不知道，这个条件值得吗？

    未来怎样，等待命运的安排吧。

    如果命运要和他开玩笑，他会选择和命运抗争。

     
第二卷 女神到来 第二十四章 分道扬镳
    等待是一场无止境的轮回，太多人在这之中，无视了那些存在。

    不知道是谁在等待着谁，往往一生也就在等待中荒废，只是再也遇不到曾经让你心动的人，再也看不见让你感动的事，也许，只是心里拒绝去承认，拒绝去接受。

    还好，在这个大剑的世界里，生命可以被无限的延长，也就不会出现那些生老病死，人间的疾苦。所以，从某些方面来说，也算是幸福的事情吧。

    远在南方等待的两个人，也早早的收到了消息，凯斯更是无奈了，那个差点把莉莉斯分尸的人就要来了。莉莉斯是一个多么爱惜自己生命的人，她自是再清楚不过，可是莉莉斯会为了一个人把自己弄成那样，足见那个人在她心中的地位了。

    而凯瑟琳心里亦是五味杂陈，她有点不知道该怎样去面对了。自然也是知道这个莉莉斯生命中又一个重要的女人，一个在冰天雪地里等待了莉莉斯百年的人，关于她的事情，这些年来都是她负责和北方深渊交涉，除了没有见过面，算是很熟悉的了吧。

    “啊啦啊啦，看来是来了两个贵客呢。我们也去迎接吧，凯斯。”心里再怎样的波动，凯瑟琳都还是保持着优雅的姿态，也许正是这种姿态让莉莉斯离不开她。所以，似乎这也是她唯一可以保存下来的姿态了呢。

    “嗯，走吧。”只是凯斯就做不到像凯瑟琳表现的那么“兴高采烈”了，虽是有很长时间不见了，但是想到那些是是非非还是提不起太大的兴趣来。算是可悲吧，什么时候才能做到凯瑟琳那般面不改色呢。几百年了，还是做不到啊。凯斯默默的跟着凯瑟琳，不时的碰触到红色的发尖，爱怜的抚摸。像是对情人间的呼唤，可惜，那个人不愿意要罢了。

    “啊啦，有人迎接我们了呢，露西艾拉。呵呵，不像莉芙露走的时候，可是没有什么人呢。”莉莉斯欢快的笑出声，只是不知道是因为想起莉芙露没有人迎接才那般高兴，还是因为有人迎接自己才笑的开怀。

    “莉莉斯，还是适可而止吧。莉芙露似乎生气了，似乎也动了收集手下的意思了呢。”露西艾拉好脾气的提醒，只是没想到自己不过说了一个事实而已，莉莉斯的表情却立即垮掉了。

    不会吧，不会吧，此时的莉莉斯再也笑不起来，即使有笑那也只可能是苦笑了！这，怎么会这样，难道莉芙露去“残害”大剑，是因为自己的挑衅？不是因为要和伊斯利抗争？哦，天啊！怎么会这样，珍，古蕾雅，嘉拉蒂亚，你们千万不要怪我啊！莉莉斯特别想抱头痛哭，还有那些不知道姓名的大剑MM，莉芙露那腹黑深渊，想必会视人命为粪土的吧！怎么会这个样子呢？还真是可怕啊，看来日后还要掺这趟浑水了啊！！！

    众人看着莉莉斯夸张的表情，真是不知道该说什么好了，这个人不去做演员真是可惜了啊！

    “露西艾拉大人，莉莉斯大人，欢迎回来。”凯瑟琳的声音优雅的响起来，低眉顺目，恭敬至极。

    “啊啦，还是南方的空气舒服啊。”露西艾拉笑容可掬，怕是真的闷了些日子吧。自然还是想回家的，就是不知道，在家里，又会出什么状况。

    “是啊，在北方早就待够了呢。”莉莉斯撇撇嘴，自然是有些怨露西艾拉的，谁让她帮着莉芙露不帮着自己呢。而事实是露西艾拉人家是保持中立的，人家谁也没帮。但是莉莉斯认为既然露西艾拉没有帮助自己，那就相当于她帮了别人了。

    莉莉斯转身看了看妮娜露露和莉迪亚，看来这个莉迪亚还是对那次的“棉花糖”事件少有的心忌呢，这都有点脸色发白了。

    莉莉斯好笑的看着这几个人的表情，扬起眉：“啊啦啊啦，来，亲爱的妮娜露露，我来和你们介绍一下，这位就是我的……妹妹，妮娜露露。”

    其实莉莉斯本想说自己唯一的妹妹妮娜露露的，但看到露西艾拉的表情，她还是打算低调一点行事算了。否则，惹恼了女王，就不大好了。

    “姐姐，我认识的，凯斯前辈。”妮娜露露笑的无懈可击，被莉莉斯满意的眼神注视着，“一百多年前，凯斯前辈饶了我们一命。”

    “哦？还有这样的事情……”露西艾拉颇有些玩味的调笑。

    “露西艾拉大人，是的。”凯斯面前表情，异常的谦卑，完全不像在莉莉斯面前的样子。莉莉斯认真观察着两个人的表情，似乎有什么变了呢……还真是奇怪的很，明明才走了不过一年有余，两个人的表情很是陌生啊。

    “露西艾拉大人，莉莉斯大人，妮娜露露小姐，莉迪亚小姐。一路上辛苦了，请随我回主院休息吧，客房已经安排好了。”凯瑟琳作为南方的第二大管家，很是适宜的提议。露西艾拉很满意她对每一个人的称呼，对她点头满意的一笑。莉莉斯则是勉强一笑，很想对凯瑟琳她们说，可不是要客房哦，她们会在这里常住呢。可是，想到露西艾拉的深渊脾气，她还是打算噤声不语。

    凯瑟琳办事，很是让莉莉斯放心。离开了一年多，紫苑阁还是像以前一样，没有任何的变化。来到家里，莉莉斯觉得连空气都跟着纯净起来，还真是舒服啊。

    待来到紫苑阁的正殿，露西艾拉已经离开回去休息的时候，莉莉斯则是不顾还没有散去的众人，给了妮娜露露一个大大的拥抱。并在她的耳边低呼：“欢迎回家，亲爱的。”

    只这一句，妮娜露露立马感觉要热泪盈眶了，奈何旁边有人，不好发作，只得生生的忍下去了。

    莉迪亚看到妮娜露露的表情，就知道莉莉斯这个家伙肯定又是说了什么煽情的话了，还真是讨厌的要死。凯瑟琳看到这种情况，很好心的领着莉迪亚去休息了。

    不过暗地里还是替莉莉斯擦了把汗，要知道露西艾拉可是跟她“学过”如何聆听别人的对话的啊。凯瑟琳当然知道，露西艾拉学了是想监听莉莉斯的一言一行，但是人家深渊发话了：“不准告诉任何人，特别是莉莉斯。”于是乎，话讲死了，也就没有回还的余地了。

    所以，凯瑟琳可以肯定露西艾拉有听到莉莉斯刚刚对妮娜露露的过于亲密的动作和言语。只能暗地里替莉莉斯摸一把冷汗吧。

    “莉莉斯……”妮娜露露轻轻的呢喃，怕是幻听了，只想求得一点点的真实感。

    “怎么了，妮娜露露。”莉莉斯的声音温柔极了，还一手轻轻的抚摸着妮娜露露的卷发，“要乖哦。”

    “嗯。”似乎妮娜露露对莉莉斯把她当成孩子一般的宠爱没有觉得有什么不妥，顺从极了。

    “好了，让凯瑟琳带你去你的房间吧，我相信她一定为你准备好了。”莉莉斯放开妮娜露露，不去在意她眼角里的万千言语，只是想这样慢慢的可以让她遗忘那些伤痛，或者是可以补偿一些什么。原来，她还没有想通，原来，她还没有放下。

    唯独妮娜露露，莉莉斯不想伤害。虽然已经伤害的体无完肤了。

    “走吧，妮娜露露小姐。”凯瑟琳的声音温文有礼，微笑着为妮娜露露指路。

    “谢谢你，凯瑟琳小姐。”妮娜露露亦是优雅的回应，似乎对着别人，她们都可以展现自己最自然最有魅力的一面。

    “呵呵，应该的，再说我们也是很熟悉的。”凯瑟琳意味深长的一笑，成功的看到妮娜露露微愣的眼神，继而微微一笑，“是了，我就是一直联络你的那个人，虽然是一直没有见过什么面，但是这一百多年，我们可是一直都有联系的呢。”

    “那还真是幸运呢。”妮娜露露有些自嘲的一笑，看起来难过极了。

    “你指的是什么？我，还是她？”凯瑟琳自然知道妮娜露露知道那个“她”是谁了，有些话，不必说的太明白，完全是两个人的默契。似乎，初次见面的两个人，马上就达到了某种不可估量的默契了呢。似乎像是已经认识了百年的样子，其实，也算是认识百年了。毕竟两个人几个月就会有一次联系的。互相交换着对方想从对方身上获取的信息，合作，目前为止，还算愉快。

    “都有吧，这么多年，谢谢你了。”妮娜露露叹了一口气，似是很艰难的说出口，因为明明她是想这么多年一直待在她的身边的。只是可悲的是，就连她的一些消息近况也只能道听途说。还真是讽刺的很呢！

    “啊啦，我还不是一样。”凯瑟琳冲妮娜露露眨眨眼，“我们也算是各取所需了。”

    “我不知道我这里有你需要的什么，从你那里得到的消息却是我一直想要知道的。”似是累极了，轻轻的扶眉。

    “呵呵，其实，”凯瑟琳稍微停顿了一下，似是组织着言语，“其实，她，很在乎你的。”

    “是吗？”从来都是很矜持的人，遇到别人说在乎的人也是关心自己的时候，也会忍不住激动起来。

    “其实，你是知道吧，你在她的心里也是一个很特别的存在呢。”凯瑟琳压抑住来自内心深处的躁动，尽量平复着语气。她有些赞叹眼前的女子，可以数百年如一日的去想念一个人。而那个人，似乎也宁愿为了她死。可是，当这个人不是别人，而是她喜欢的那个人的时候，似乎一切就变样了。心情，也会变得不一样了。所以，可惜了。原本以为会成为朋友的一个人，终究是错过了。毕竟已经有了凯斯这样的“情敌”好友，不管是什么样的人也是无法再让她想再去找那么一个情敌朋友的了。

    所以，似乎只能分道扬镳了。

     
第二卷 女神到来 第二十五章 莉莉斯的烦恼
    女神的救赎是什么时候开始？要不要去做个跟踪党？

    莉莉斯很是烦恼，已经回到南方有两个月了，还好没有什么特别的事情发生。在凯瑟琳和凯斯的陪伴下，妮娜露露和莉迪亚也算是适应的很好了。不是莉莉斯自夸，毕竟，南方的条件是比北方好很多。

    而最亲爱的露西艾拉大人也算是很可亲可爱，没有太难为莉莉斯的诸多“恶趣味”。毕竟走之前和回来之后，两个人之间算是有一个质的飞越吧。这些时日，虽称不上夜夜笙歌，但也差不多算是了。

    莉莉斯自然也有去找过凯斯，不知道为什么，除了凯斯的那头红发外，明明是那么有气质有内涵有修养并且有料的一个美女，为什么一向自恃博爱的自己对她无感呢？百思不得其解之际，莉莉斯偶然的听到了莉迪亚和凯斯的谈话，终于有点恍然大悟。究其原因，还是凯斯的觉醒体吧，几十年前的一天，不知道为什么，莉莉斯想见识下凯斯的觉醒体，说要看下痊愈之凯斯的真正实力。这一见识不要紧，莉莉斯就傻眼了。难道，人的美貌和觉醒时候的样子成反比吗？！这也差的太大了吧。蜘蛛型的觉醒者，是莉莉斯见过的觉醒者里面最难看的一种了。还好忍住了，没有说什么打击凯斯的话，不然，就她崇拜莉莉斯的那个心意，怕是要去自杀的吧！

    这样的凯斯至少让莉莉斯有一个多星期没有敢接近，最后还是凯瑟琳“好心”的提醒了。

    “莉莉斯大人，你是不是最近很烦？”凯瑟琳问的小心翼翼，似乎生怕惹莉莉斯生气了。莉莉斯还记得那个时候的凯瑟琳毕恭毕敬的样子，真是让人忍不住想去“蹂躏”！只是没想到的是在“蹂躏”完她之后，没想到人家变强势了，这点让莉莉斯很是挫败！

    “呃，还好吧。”确实是烦得要死呢，莉莉斯的眉头很好看的纠结在一起。只是看的人都知道，她有多郁闷。

    莉莉斯等了很久没听到凯瑟琳的回应，轻轻抬眼望去，却没有发现有人在……

    小心翼翼的，一双柔若无骨的手，软绵绵的搭在了莉莉斯的肩上，能够这样人不知鬼不觉的来到莉莉斯的身边也就只有凯瑟琳了，这还是她交给凯瑟琳的“瞬移”。是感知不到妖气的一种存在，眼的缘故，莉莉斯很多的招式凯瑟琳都可以学的差不多。

    其实莉莉斯不知道的是，并非只因为她是眼的缘故才能学的那么好，这都是她默默的在人前人后练习的结果。

    莉莉斯不在她身边的时候，那也就是大部分的时间里，凯瑟琳都是在练习那些招式，只是想更加的接近莉莉斯。只是，她的这种心态，似乎没有人察觉，就连她最为亲近的凯斯也都是瞒住了一百多年呢。

    可以说是凯瑟琳的那次“放肆”，那次温柔以待，让原本就不怎么坚定的莉莉斯的心，融化了。

    “唔，好舒服。”莉莉斯享受的微笑。

    “嗯，专门去学的呢。”这大概就是表白吧，莉莉斯开心的笑了，“凯斯的事情，只要不让她觉醒就好了啊。”

    莉莉斯默认的点点头，原来她是关注着她的，一直以来，她是知道自己在烦恼着什么。本以为像凯瑟琳这么骄傲的人，对什么人都是彬彬有礼，温柔相待，在还未走近她的身边就被阻挡在门外。凯瑟琳与别人有着与生俱来的疏离感，没想到，她竟是如此的关注着自己……莉莉斯有点受宠若惊了……

    “嗯。”轻声回应表示赞同，这个主意确实不错。

    “我也永远不会觉醒，”感觉到莉莉斯的身体突然的紧绷，凯瑟琳幽幽的开口，“除非你需要的时候。”

    莉莉斯这才满意的笑了，这个“徒弟”很了解她。善解人意的女人，她最喜欢。

    只是莉莉斯似乎没有发现，凯瑟琳说的是“除非你需要的时候”，是你，而不是她自己。这其中的痛与爱，没有人识得。

    最重要的是，凯瑟琳并不是因为自己的觉醒体有多丑，才不想觉醒的。恰恰相反，她知道莉莉斯是一个“以貌取人”的人，如果让她知道了自己的觉醒体是那么罕见的一种存在，她很有理由相信莉莉斯会让她每天都觉醒给她看。而凯瑟琳最不喜欢做的事情就是“招摇”。说起凯瑟琳的觉醒体，大概没有几个人知道是什么样子的，凯斯算是一个，组织的代理人鲁路算是一个，北方深渊伊斯力也算是一个。

    而现在的凯瑟琳竟然对莉莉斯的态度又回复到了以前的状态，并且更甚之，可以说是不闻不问，表面上是听从的很，可是就是不给对方单独相处的机会。这让莉莉斯没有来由的很是郁闷，搞的自己像是恶魔般的可怕，真是太夸张了！

    可是，似乎这也是没有办法的事情，凯瑟琳认定了的事情，似乎很难改变。

    所以说人的选择真的很奇怪，妮娜露露似乎选择的是“饮鸩止渴”，而凯瑟琳选择的就是“全身而退”了！

    其实，对于凯瑟琳，露西艾拉看来是默认了的。既然如此了，莉莉斯非常的想不明白，为什么她要这样做？！似乎自己也想不出来一个很好的理由了呢……

    不过，这些烦恼也不过是茶余饭后的消遣，真正让莉莉斯烦恼的是，女神迪妮莎，现在到底还记不记得她呢？怕是忘记了吧，非常后悔那天自己的“白痴”表现！早知道自己见了女神会激动的手足无措，口不择言的，莉莉斯肯定会带着跟班去的，那样的话，也能壮壮气势吧？！

    至少人多了，自己是老大的说，站在最前面的话，应该是最显眼的。呃，这面积大了，身份强大了，应该被记住的几率会比较大吧？

    想当初，女神的祖先，呃，这么说起来，感觉自己怎么这么老了呢？那也是没办法的事情呀，那个女神的祖先麦当娜姐姐，自己曾经可是对着她好好的练习过对话的哦。没想到，老了一百多岁，竟然见到了“如假包换，货真价实，童叟无欺”的loli女神之后，会结巴……呃，我的错我的错，我不该把女神比作商品……

    这是一件很让人感到恶寒的事情，如果传出去了，一定会被传为笑谈的！

    话说麦当娜姐姐，莉莉斯也是一百多年没有见过了呢。曾经告诉过她，如果快要觉醒的时候要来找她，这么多年过去了，也没见她来找自己。在外面也没有听到过什么风声，看样自己安排的那次“死亡事件”，让组织的人相信了呢……

    其实，莉莉斯是有些私心的，女神迪妮莎以后的命运，莉莉斯绝对是要去改变的。可能也要安排一场“逼真”的死亡事件！帮助麦当娜，自然的也让她练习了一次，要知道这种事情，可不是那么好运作的呢。那件事情，凯瑟琳倒是帮了不少忙呢。看来拯救迪妮莎的时候，凯瑟琳自然是要到场了。所以，现在得赶紧的抽个机会把她给哄好了。否则到时候凯瑟琳如果耍大小姐脾气，那可真是难办了呢！

    现在莉莉斯很想去做个偷窥党……

    看看女神每天都在做什么……

    看看她是不是有自言自语的提到过她的名字，虽然这种概率比较低。

    还有貌似女神融合妖魔血肉，也是一年多了，似乎也快该受印了。

    啊，想起这里莉莉斯就忍不住郁闷起来，还没有见过融合了妖魔血肉的女神呢！

    所以，真的该找个机会去拜会下女神了，不是今天，不是明天，总之，越快越好。

     
第二卷 女神到来 第二十六章 低调的迪妮莎
    我是number2，你不是number1吗？

    在别人看来非常“轻松”战胜迪妮莎的伊莉妮没有表现出来的那么高兴，明明自己差迪妮莎那么多，自己这次是赢了，并且还赢得很光彩。有这么多人为自己作见证呢，可是自己竟然没有一点高兴的感觉呢。

    迪妮莎也只是微笑的好似释然的离开，伊莉妮突然的看不懂这是为什么了，最近的迪妮莎很是奇怪。似乎微笑已经成为了她最常见的表情，确切的说，是妖魔血肉融合完之后吧，迪妮莎真的变了好多。自己都有点不认识她了。

    就像这次的比试，更是出人意料的，迪妮莎败给了她！虽然最近按照组织的人说迪妮莎一直“不在状态”，但她是知道的，迪妮莎只是掩饰什么罢了。就连这最后的比试，也要输给自己吗？还真是不甘心啊，没能堂堂正正的赢，其实即使是输，那也是输得心安理得。

    如果你一直以来追逐的目标，有一天，突然发现那个目标，不在了。那个人，不愿意站在你的前面了，你找不到那个人的身影了。前面没有，后面更是没有，似乎哪里都找不到那个人的身影了。这样的事情，大概是一件很让人无可奈何的事情吧。

    伊莉妮没有沉浸在成为这一届最后比赛的number1的喜悦之中，而是尽可能快的找到了迪妮莎，她需要一个说法，难道连一个让她追逐的方向，这个人都不愿意给她吗？

    “迪妮莎，为什么这样做？”只是话到嘴边，人在眼前，伊莉妮还是回复到了迪妮莎曾经戏称的“万年冰山”的形象。

    “啊啦，伊莉妮，现在你不是应该站在人群里，接受别人的祝贺吗？”迪妮莎微笑的言道，看不出任何的表情。

    “迪妮莎，你还没有回答我的问题。为什么要这样做？”伊莉妮冷冷的语气释放在周围的空气之中，室内骤然降温，变得冷冰冰的了。

    不过迪妮莎就是有那个让周围的人都跟着她改变的能力，只要她一开口，便会让人感觉有如春风佛面，温暖至极：“我做了什么呀，小伊莉妮……”

    伊莉妮立刻被迪妮莎惊得无话可说，这怎么什么时候自己成了“小伊莉妮”了？过了好一会，缓过劲来，伊莉妮才冷冷的开口：“迪妮莎，你……”

    酝酿了这么久，没想到却是这样的答语，迪妮莎很不给面子的“哈哈”大笑。

    伊莉妮很少见的嘴角抽了抽，最近的迪妮莎很喜欢戏虐人。不仅是对她，对别人也是这样。

    “迪妮莎，为什么要故意输给我？”伊莉妮有些怨恨的说，有着明显的敌意，谁让伊莉妮很在意迪妮莎的“故意”呢，这点让她很郁闷很伤心。

    “啊啦，伊莉妮，你不是一直都很想赢我的吗？现在如愿了，怎么又不高兴了……”迪妮莎幽幽的开口，却让伊莉妮的“万年冰山”表情瞬间垮掉。

    “迪妮莎，你……”似乎今天的伊莉妮就是被迪妮莎的话堵得死死的，不过她还是坚持要把话说完，否则迪妮莎又要把话叉开，“我是很想赢你，没错，可是不想用这种方式！”

    “只要赢了就行了，何必在意什么方式什么原因。”迪妮莎闭上眼睛，嘴角依然挂着招牌式的微笑。只是眼底里是欲泣的伤心，是啊，何必在乎是什么原因。结果就放在那里，明明，明明那个人杀掉了全村的人，她的父母她的一切，这些原因什么的重要吗？杀掉了全村人的原因很重要吗？迪妮莎在那一刻都没有问出口，倒是伊莉妮一直在问她“为什么”？可是她没有回答，其实迪妮莎也想要那个人给自己一个理由的，可是她害怕，她害怕那个人会说出“原因什么的，人类只是食物而已，活该被吃掉”之类的话。她的心，已经承受不起任何的原因和解释了！

    “你变了，迪妮莎……”伊莉妮的声音听起来不再那么激动，慢慢的冷静下来，也许，激动什么的，都不过是瞬间而逝的事情。这一刻没有在意，就再也看不到听不见的感觉。

    “哦？你也变了啊，伊莉妮，越来越像精灵了。”迪妮莎不无感慨的说道，自己的外貌也变了好多，不知道，那个人，见了还会不会认出来呢?

    “我不喜欢现在这个样子的你，很快我们就要受印成为正式的大剑了。”伊莉妮皱了皱眉头，“真不知道你为什么要故意输给我，这，可不像是你的作风。”

    “我的作风？还真忘了呢……”迪妮莎看着伊莉妮受伤无奈的样子，却又装出一副冷静的样子，心里暗笑，其实自己和她还不是一样？区别在于自己是用微笑来掩饰一切，而伊莉妮是用冷漠来当作表情。不过奇怪的是，一直微笑着的迪妮莎的人缘不是很好，而伊莉妮的人缘却是出奇的好呢。可能是由于伊莉妮对于后辈和同期，一直以来都是不吝赐教，悉心指导吧。而迪妮莎却是完全和伊莉妮相反的作派。

    迪妮莎安抚似的来到伊莉妮的身边，对她露出一个真诚的微笑，颇有些开心的笑道：“伊莉妮，大概这个星期，我们就该走了啊。到时候，可是不知道是什么时候就会死掉的哦。”

    等着伊莉妮反驳的迪妮莎意外的看到伊莉妮没有任何的回应，不禁在心里叹了一口气，真是的，上辈子真是欠了这个人的钱了！老是让自己“哄着”她！

    “说不定会是最后一面呢，所以我们可要好好的叙叙旧哦。”迪妮莎露出一个玩味的笑容，继而觉得自己很是挫败。这个人的表情实在是太少了啊，一点都不好玩。不像那个人，如果寂寞了，光看她的五颜六色的表情就可以聊以慰藉了……

    “迪妮莎，叙旧什么的，会死掉什么的，你觉得我们会那么轻易的被杀掉吗？”

    “哼，被杀掉什么的也不是唯一的死亡方式。有时候，人活着，生不如死。”那种觉醒者的状态，那种需要以人类内脏为食的生活习性，活着，还能称之为人吗？！

    现在的迪妮莎还是心里向着人类的，当然这也是每一个战士活着或者说是去战斗的一个理由。

    分离似乎真的就在眼前，迪妮莎在最后的比试中是number2，而伊莉妮是number1，所以最后的受印排名伊莉妮是number22，而迪妮莎是number32，迪妮莎看到这个排名的时候不禁笑了。让站在一旁的伊莉妮都吓了一跳，不禁暗想难道迪妮莎后悔了？

    也是吧，谁不是希望自己的排名靠前呢？就连罗西路和苏菲亚都是number36和number37了呢。所以迪妮莎肯定是对这个排名不满意呢，但是伊莉妮相信以迪妮莎的实力，就像教官说的那样，个位数的排名，只是时间的问题！

    在一旁被伊莉妮莫名其妙打量的迪妮莎却是郁闷了一会，其实对这个排名她很满意，她很喜欢这个数字。

    难道这一切都是巧合吗？还真是奇怪的很呢，如果那个人是莉莉斯的话，那么莉莉斯好像是在32期吧，所以，她喜欢这个排名。

    “喂，奥鲁森，你这个家伙！还真是讨厌啊！”组织的某代理人在墨镜的掩饰下依然是咬牙切齿的样子，不过对于一贯是以微笑见人的鲁路来说倒是很特别的表情了。

    “鲁路，哈，看来这个人真的很特别呢。不然，你也不会这么在意！”被黑色斗篷连头带着身体全都包裹着的黑衣人调笑的说道，这个人就是组织的代理人奥鲁森。重要的是，他现在是迪妮莎的代理人。

    “可恶，你明明知道！哼，算了，反正也不能改变了，不过如果你早说你那么喜欢迪妮莎，我也是绝对不会和你“争”的嘛。何必把我拖到外面，错过最佳的时机呢。还真是阴险啊……”鲁路面带笑容，不过说出来的话似乎就没那么让人笑的出来了。

    “哎呀，阴险之类的，最讨厌了！话说，那不就是我们代理人的代名词吗？鲁路，不要告诉我你不知道。好像，这还是一个你曾经想代理的家伙说的呢。嗯，那个家伙的名字是什么来着？”奥鲁森的脸部隐身在黑暗之中，看不到她的表情，不过一定是万年的“面无表情”的表情姿态吧！

    “哼，奥鲁森，你还真是说了不该说的话呢！你可能不知道，关于那个人的话题是我的禁忌，不过如果让那个人知道你这样称呼她的话，哈哈哈，那个人大概会很感兴趣来看看说话的人是谁吧？”鲁路的墨镜闪着精光，在墨镜看不到的眼里充满着算计，看起来他是真的生气了。

    奥鲁森沉吟一声，“哼”出声来：“那个人嘛，倒是很想见一见呢。据说，在这么多资质才貌出众的战士中，她的美貌还算是很特别的呢！”

    “那就要恭喜你了，我是不会介意散播出去的，相信她很快就会知道。”鲁路扫了一眼这个认识了几百年的人，自己似乎多嘴了呢。

     
第二卷 女神到来 第二十七章 致命的邂逅
    不过当奥鲁森看到那个特别的大剑之后，他也有些后悔自己说过了那么多话。这人的速度也太快了吧。昨天还刚刚说过这个人的坏话，今天就找上门来。

    所以现在的奥鲁森的表情真的可以称的上的是五颜六色了，所以他见着莉莉斯就立马逃的飞快，奥卢森自然是知道的“死亡之莉莉斯”的称号的。不要问奥鲁森是怎么认出莉莉斯的，要知道组织里没什么特别的厉害之处，就是“人才”多了点。至于只为南方的半个主人，自然是被有心人当做了很好的模特。所以当奥鲁森看见莉莉斯的时候，活像见着鬼了似的手足无措，呆若木鸡。而看到后面跟着的那个蓝发蓝眸眉目冷清，号称冰美人的凯瑟琳的时候，无疑不印证了莉莉斯的身份，所以奥鲁森下一秒直接就落荒而逃了。

    以前还不相信这位南方的半个主人有什么过人之处，现在倒是切身感受到了，这，还不足一天的功夫，就追上来了。要知道东方和南方说远不远，说近不近的，这绝对是够速度的了。奥鲁森连声招呼都没有打，他可是知道自己与组织来说不过是一个“普通”的不能再普通的代理人了，所以即使死亡之莉莉斯真的让他死亡了，组织也不会为他报仇！再说，人都死了，还报什么仇？

    所以，莉莉斯刚好看到迪妮莎的代理人看到他一副活见鬼的表情，然后二话不说，落荒而逃，这可着实让莉莉斯郁闷不已。本希望和这位迪妮莎口中的“BOSS”搞好关系的，奈何人家不理她？

    “我本将心向明月，奈何明月照沟渠！”莉莉斯很有诗性的盗版人家古人诗句，但是这里不是中国，所以大概没人听得到吧。再说了，这里只有一个凯瑟琳而已。

    “莉莉斯，你又在说什么让人听不懂的话？”凯瑟琳看着莉莉斯一副“痛心疾首”的模样，不禁好笑的问道。

    “啊拉，我是说这个组织的代理人啊，见到我就跑了，活像见着鬼似的！”莉莉斯别扭的撇撇嘴，第一计划泡汤，很是郁闷呢。

    “也不一定是吧，这个代理人我认识的，他曾经是凯斯的代理人呢。”凯瑟琳幽幽的言道，似乎想到了什么事情了。

    “哦？凯斯的代理人啊，还真是有趣呢。这么久了的代理人，组织竟是制造一些有趣的生物呢。”是啊，制造了大剑，制造了觉醒者，制造了半觉醒者，制造了深渊，制造了代理人……都是怪异的生命，都是不老的生命，在这个世界的人类眼中，是怪物吧！因为和自己不一样，所以是怪物！可是莉莉斯的世界观和这一切刚好相反，在这个世界的无限生命，就是为了让她等待与那些“如花似玉”的大剑MM的致命邂逅！特别是和女神迪妮莎的！

    既然组织的代理人就在附近了，迪妮莎肯定也是在不远处了。两个曾经组织的“眼”自然的都感知到了。虽然不是很明显，但只要调整到不同的波长，然后有一点点的反应，是都可以认定为迪妮莎的。这附近大概也没有别的妖气了，除了那个早已经“落荒而逃”的代理人。

    话说，凯瑟琳和这位代理人还是有过合作的，不过倒是从来没有见他如此狼狈过呢。并且组织的代理人，一般也不会这么狼狈呢！

    “啊拉，倒是忘记一件事情，要问你呢。”莉莉斯伸伸胳膊，算是一个懒腰，露出一个玩味的笑容，“听说，你，在我去北方的时候来过东方？”

    凯瑟琳看着莉莉斯的眼睛，想从中看出别样的情绪，却是银色的美目，多看几眼只会让人愈发沉溺下去。

    “怎么，是不是背着我做了一些不好的事情呢？看你很难启齿的样子呢。”莉莉斯的笑意愈深，谁让最近的凯瑟琳都不怎么“理”她，所以必要时候的威胁和恐吓是对于生活的调剂。也让她知道知道莉莉斯真正的“厉害”！

    “莉莉斯，我……”想开口说出什么，竟然不知道从何说起了。说自己嫉妒成疯？还是说自己只是好奇到想要给那个人一点点“教训”？所以，似乎无法开口了呢。

    莉莉斯满意的看着凯瑟琳的表情五颜六色，其实她是知道这一切的，只是想逗逗她。开始知道的时候也不是没有过闷气，你想呀，居然敢赤裸裸，红果果的威胁她的女神，连自己都不敢呢！但想到这一切都是因为在乎，那么她还能说什么呢？并且凯瑟琳也没有吧迪妮莎怎么样，重要的是如果两个人真打起来，顶多凯瑟琳一开始的时候能唬住迪妮莎，只要是迪妮莎熟悉了凯瑟琳的招式，吃亏的肯定是凯瑟琳！毕竟迪妮莎可是最强的存在啊，以那儿奥鲁森阅人无数的“贼眉鼠眼”，她很有理由相信，迪妮莎绝对是最强啊。只不过是被那个二呆给秒了而已！唉，话说普利西亚也不是那么讨厌的，她也有自己的理由和追求吧，并且也失忆了，算是受到了很大的惩罚吧。并且，莉莉斯既然来到了这个世界，就不会放任任何人有伤害到女神的机会！

    所以这些理由什么的似乎都已经不重要了。倒是很想看看迪妮莎的变化，不过她一个人的话，会有点畏惧，所以只好带上凯瑟琳了。

    并且凯瑟琳居然有能和迪妮莎“抗衡”的勇气，看来以后说不定什么交涉之类的事情，是免不了麻烦她的啦！

    “莉莉斯，你可不可以不要笑得那么夸张，你每次这样笑得时候，我的下场总是很惨！”凯瑟琳看到莉莉斯又在那里进行着个人表情，默默擦了一把汗。

    “嘿嘿，凯瑟琳，你，我是会惩罚的哦。”凯瑟琳很是后怕的看着莉莉斯这般“邪魅”这般“危险”的笑容，暗自再擦把汗，默默在心底大声后悔“遇人不淑”！

    莉莉斯脸色微微正常了点，露出一个看好戏的微笑：“莉莉斯，似乎那个人要来了哦。”

    “嗯？哪个人，什么人?”没想到现在莉莉斯倒是装起傻来了，整一个人呈现“不明所以”状，害的凯瑟琳以为自己欺负了她似的！不过似乎，后悔已经没有用了，因为她已经中毒颇深了！

    “啊拉，快来了哦。莉莉斯，你真的打算这样的姿态去见她？”凯瑟琳看着莉莉斯“傻傻的”样子，手足无措的分明是内心激动不已！不禁很想开开她的玩笑，也忘记了要吃醋什么的！莉莉斯激动紧张的样子可是很百年不遇，高价难求的哦……

    “唔，怎么办怎么办？凯瑟琳，怎么办怎么办？我该怎么办？”莉莉斯似乎现在只会说“怎么办”了！这次和上次还不一样，一是现在的迪妮莎已经是金发银眸的样子了，二是现在是迪妮莎在一点点的走近她！怎能不慌张，怎能不激动？！

    凯瑟琳看着莉莉斯好笑的表情，却是一点也笑不出来……

    原来，她的喜欢是这样的，不是对自己的“戏弄”，不是对凯斯的“女王”，不是对妮娜露露的“爱怜”，不是对露西艾拉的“仰望”，而是对那个孩子的“万种心思”……

    也许，这全都是爱，不过是方式不同，或者说是程度不同罢了……

    本该释然的，本该不再在意的。可是，心还是控制不住的疼痛，争不过，也许默默的守候也是一种幸福吧。还好，她还能得到她的吻……

    也许是该向妮娜露露学习一下，知足，长乐，在她需要的时候守候。比着凯斯，比着妮娜露露，也许自己是幸福的。何况，南方深渊最近也是“处处在威胁”她，可见，她对于莉莉斯来说也是重要的。不然，莉莉斯也不会总是领着自己“出差”了！这点，大概让很多人羡慕死吧！

    不过等到迪妮莎来到她们面前的时候，莉莉斯已经表现的不再那么激动那么紧张了。而是默默的拿眼瞟着这两位，没想到两个人的表情却是那么的平静，看不出来任何“敌意”？！还真是奇怪啊！

    莉莉只好掩饰的摸了摸鼻子，然后装模作样，笑的无害，一脸纯良的对着迪妮莎露出一个灿烂的微笑：“吆，好久不见呢，迪妮莎。”

    说到迪妮莎的名字的时候，莉莉斯居然忍不住声音都有些颤抖起来，不知道迪妮莎有没有发现她的异常，不然可就丢人丢大发了！

    而迪妮莎只是冷冷的看着莉莉斯，没有丝毫的笑意。让莉莉斯不禁难过起来，虽然是不想看到迪妮莎那样的微笑，但是聊胜于无啊！这可怎么办？还真是难办！拿眼求救似的给凯瑟琳发出一个信号。凯瑟琳收到信号，无奈的叹气。

    “又见面了呢，迪妮莎。”

     
第二卷 女神到来 第二十八章 迪妮莎和莉莉斯
    “又见面了呢，迪妮莎。”凯瑟琳优雅的开口，很是好脾气的为莉莉斯收拾着还未开始便成了“残局”的局面！

    “是啊，没想到，这么快就见面了呢。凯瑟琳。”迪妮莎闭上眼睛，露出一个迷人的微笑，只是这个微笑亦不过是个表情罢了。没有主人的任何“高兴”的情绪在。所以看到的人，会觉得很悲伤。

    而莉莉斯更是无奈了，怎么这两个人的交情那么要好吗？

    迪妮莎居然不理自己，却和凯瑟琳打招呼？真是，真是伤心死了！

    莉莉斯的眉头很是好看的拧在一起，事实上自从莉莉斯知道作为大剑的福利就是眉头怎么拧起来也不会长皱纹，也不会变老之后，就爱上拧眉头这一非常有表情的表情。

    “迪妮莎……”你为什么不理我？于是，莉莉斯很是哀怨的开口了……

    迪妮莎一言不发，还颇有些严肃的慢慢向莉莉斯走近，而莉莉斯却是久违的能听到自己的心“砰砰砰”撞击的厉害。这……迪妮莎是要干什么？怎么这样的她会看起来这么“恐怖”和危险呢？！

    只是，纵是多远的距离，也会有走近的一天，何况她们也就是距离十步之遥，并且又没有人阻止两个人的靠近。

    而凯瑟琳则是完全无视了莉莉斯求救的眼神和跳的“厉害”的心脏。很少见的，妖气躁动了。事实上是，凯瑟琳能够待在这里心不甘情不愿的当个几千瓦的电灯泡，就已经是很给莉莉斯的面子了。要知道，迪妮莎的心意，她多少有点明白的，就是莉莉斯身在其中，不明所以而已。而迪妮莎又“太小”，年轻的生命，自然是要经历波折的，所以，莉莉斯有的受了！

    “怎么，你害怕我吗？妖气乱的这么厉害！”迪妮莎已经在莉莉斯一步之遥的地方停下来，并且没有打算前进的趋势。

    莉莉斯看见笑的一脸“诡异”的迪妮莎，怎么感觉现在的迪妮莎那么“邪恶”呢。感觉自己像是走进了迪妮莎的网络里，挣脱不开！这，难道迪妮莎还有别的什么厉害的招数，自己不知道的招数？可恶，身体动不了了……

    “唉……”凯瑟琳看着莉莉斯那一脸的“傻样”，实在是无奈至极，肯定是又想到了什么奇怪的事情了！只得无奈的叹气，继续充当衔接话匣的人了。凯瑟琳忍不住擦了把汗，终于知道为什么莉莉斯非要让自己跟着来了。原来是这个原因啊，早知道就不趟这趟浑水了！

    凯瑟琳走近莉莉斯，转头对着迪妮莎，而莉莉斯看到“突然”出现的凯瑟琳简直是把她当救星来看了，凯瑟琳非常的不明白，明明莉莉斯对谁都是那么的强势，连三深渊都不放在眼里的一个天不怕地不怕的人，怎么就在这个“小孩子”的面前，失了水准了呢！这要是传出去，肯定被人家笑死了！

    所谓一物降一物讲的就是这种情况吧！

    凯瑟琳叹了口气，继续保持优雅的姿态：“啊拉，迪妮莎，你知道这位大人是谁吗？”

    看到迪妮莎不置可否的样子，不禁再叹气一把！居然还不知道名字？这也太能扯了吧！想来如果自己把这一切当做一场好戏来看的话，一定很精彩！只是，只要关系到莉莉斯的事情，就注定了自己不能置身事外！

    此时的莉莉斯已经强自稳住心神，做一个排除紧张情绪的深呼吸动作！没想到在现代用到的东西，一百多年了居然又要重新用起了，还真是不习惯啊！

    不过有些人有些时候想要做到一件事情，似乎并不是那么难，关键是看你是否去做了。就像现在的莉莉斯，面对女神迪妮莎的目光，已经回复到面不改色，笑容可掬的自然之色了。当然，至少表面上看是这个样子的。

    “亲爱的迪妮莎，我真是伤心极了，你居然还不知道我的名字。”莉莉斯掩饰性的抚了抚纠结在一起的眉头，不过她似乎忘记了是她没有告诉人家迪妮莎她的名字，而不是人家“故意”不知道的！

    迪妮莎只是但笑不语，似乎在等待莉莉斯的自我介绍。这可真是难为了咱们的主角莉莉斯，要知道，最不擅长的就是自我介绍什么的了……不过既然佳人等待了，那也只好勉为其难了。

    “我就是那个莉莉斯，组织里追随南方深渊的莉莉斯。”不知道为什么莉莉斯在对迪妮莎表明自己的身份的时候，要加上露西艾拉的名字。也许，她只是在提醒自己，已经有了人生的伴侣了，她的身边还有一个凯瑟琳，不是吗？只是，女神，终究是奢望了。不过，做朋友的话，应该不需要“唯一”什么的吧！

    呼，想通这件事情之后，终于放松了一口气，原来面对女神并不是那么困难的嘛！

    只是她似乎忘记了，人生的伴侣什么的，她似乎早就不是“人”了，那么人生呢？还存在吗？

    “嗯，久仰大名。死亡之莉莉斯。”迪妮莎用她惯用的没有表情的微笑来回应莉莉斯的自我介绍，可是，心里有点异样的情绪在滋生。

    为什么，为什么，在说出自己的名字的时候要加上另一个人的名字！？南方深渊的莉莉斯，真是亲密的叫法啊。似乎唯恐别人不知道她们之间关系之亲密似的，所以，迪妮莎有点烦心。她的热闹，似乎正是显示出了自己的——寂寞。

    “呵呵，死亡之莉莉斯什么的，不过是她的戏称什么的。没想到，居然流传到组织了呀。唉，真是的！”说罢，莉莉斯习惯性的撇撇嘴。

    不过在迪妮莎看来就没有那么“简单”了，很明显的，她第一次看到莉莉斯那样“扭捏”的神态。有必要表现的那么甜蜜吗？迪妮莎在心里狠狠的把莉莉斯鄙视了一遍，真是讨厌啊！只是为什么会讨厌呢，这个“深奥难懂”的问题，迪妮莎没有多想。

    不过看到莉莉斯嘟着嘴巴的可爱模样，迪妮莎以前还真是没有见过呢。所以，很成功的，迪妮莎也稍稍的被“迷惑”了，眼底居然升起一抹玩味的笑容。要是她熟悉的人看到了，一定知道迪妮莎为什么是这样的表情了。只是很可惜，这里在场的两位，没有很熟悉迪妮莎的。所以，她们错过了迪妮莎这个“危险”的表情。

    不过凯瑟琳却是感觉到了危险的气息，也许这就是莉莉斯说过的作为“女人的直觉”在作祟。但是也只是嗅到了而已，并没有捕捉到这些“危险”来自何方，又会将要流向何方！所以，为了避免这些“危险”会危害到自己，她很不仁道的打算“全身而退”了！

    “啊拉，两位，似乎我们要在这里长谈呢。这里的环境也很不错，莉莉斯，我去打些猎物，一会你给迪妮莎露一手吧。”

    虽然凯瑟琳说话的样子是毕恭毕敬的，但是她当然不是去征求莉莉斯的意见，而是去告知她而已。眼里升起一个玩味的笑容，冲着迪妮莎微笑，似乎在说：“莉莉斯大人的手艺很好的哦。”

    于是，作为电灯泡的凯瑟琳就这样堂而皇之的走掉了！还真是让人无所适从啊！

    于是，这片森林里，就剩下了迪妮莎和莉莉斯。

    不过，感到无所适从的不只莉莉斯，还有我们的女神迪妮莎！

     
第二卷 女神到来 第二十九章 赌约
    凯瑟琳优雅的转身离开，莉莉斯无奈的想，谁知道凯瑟琳会不会去打个一天两天的猎物呢？！那么这么说来，有可能自己和女神单独待个一天两天？

    莉莉斯很想仰天长叹，福哉祸哉，世事难料！想到这样做的话肯定很影响形象，所以莉莉斯很是介意自身形象的选择放弃这样做了。

    “迪妮莎，很高兴见到你。”如此说来，这倒像是真正的打招呼了。

    “我也是，莉莉斯。”似乎有些不确定的，迪妮莎也变得扭捏起来。

    “听到你这样说，我真的很高兴。”微笑，真诚的微笑，是莉莉斯表达感情的辅助手段，现在却是成为了主要手段！

    “为什么这么久才来？”迪妮莎幽幽的问道，掩饰性的没有看向莉莉斯的方向。

    额，这算是女神有在想她吗？莉莉斯有点犯迷糊了，这，似乎超过了自己的预想了。女神的口气，怎么这么“哀怨”呢？话说，她做过什么让女神不开心的事情吗，话说她有向女神承诺过什么吗？

    如果被人威胁，被人欺负不算不开心的话，那么女神的口气估计就不会显得那么哀怨了！

    “啊啦，哈尼，真的这么想我吗？”莉莉斯微微的眯起眼，笑的眉开眼笑。

    “切，才不是。”女神别捏的转身，这，莉莉斯可以理解成迪妮莎害羞了吗？

    “呵呵，还真是难得一见的表情呢！”莉莉斯轻轻的走过去，直到距离迪妮莎很近很近的时候才停下来。至于到底有多近呢，大概还没有莉莉斯的手臂的长度吧。所以说，现在的迪妮莎和莉莉的距离斯完全的在安全范围之外。

    “哼……”女神居然嘟嘟起嘴来了，粉嫩粉嫩的，唔，好想吃掉呀……

    莉莉斯在心中无限畅想，不过似乎行动总是慢于大脑的反应，吃掉什么的，只是想想而已啊！

    “迪妮莎，听说你现在的排名是number32哦，很逊哦……”莉莉斯很是“欠扁”的戏虐，不知道人家迪妮莎这是听了她老人家言，保存实力，低调处事的嘛！看来这个忘事的莉莉斯早就忘掉了呢！这让迪妮莎有点不明所以的落寞。

    “number32怎样？！我就喜欢……这个数字……”于是，只能略带孩子气的说道。只是在迪妮莎说出“喜欢”的时候已经接近耳语了，不过莉莉斯的听力一向是那么好，自然的听的是清清楚楚。并且还在心中忍不住笑了迪妮莎一下，还真是小孩子情节啊，居然因为喜欢一个数字，而不在乎自己的排名什么的。或者只是掩饰而已吧，毕竟迪妮莎的实力，莉莉斯还是知道的。并且据说还在训练生时代的时候就能逃过凯瑟琳的“追捕”，实力是毋庸置疑的！

    那么，神经大条的莉莉斯自然是不知道迪妮莎为什么会这么喜欢“number32”了！自然更是不会知道是因为自己是在32期的原因了！不然，非得激动的晕过去！

    “这么说来，我们好像还有一个共同点哦。迪妮莎，你是组织的第77期182号，我也是182号！”

    既然迪妮莎这么喜欢数字，莉莉斯也只好投其所好。却没料到女神笑了，是发自内心的笑，可以给人的心灵带来阳光，可以照耀到人心底里的笑。莉莉斯，喜欢极了。

    “是啊，莉莉斯，我们似乎很有缘。”微笑的迪妮莎的语气也变得温暖至极。

    “嗯，那是当然的了。”我来这里就是为了救你啊，莉莉斯险些把这句话说出口，如果说了迪妮莎是不会相信的吧，说不定还会把她当成一个疯子。

    “迪妮莎，我们打个赌行不行？”不知道怎样说服迪妮莎关于未来的那场血腥和杀戮，只能采取这种办法了。莉莉斯也很无奈，毕竟关于女神的未来，莉莉斯是在意的。也许，这亦是莉莉斯来到这里的理由。

    如果死亡是最终的命运，那将是莉莉斯无法面对的。

    “呃，我为什么要和你打赌呢？”迪妮莎突然的很想逗逗她。

    果不其然，遭到女神拒绝的莉莉斯已经有点微笑的痉挛的脸部立刻垮掉，瞬间的变化绝对很精彩，可惜只有迪妮莎一个人看到罢了。

    “迪妮莎，你一定要和我打赌！”莉莉斯非常激动，好像迪妮莎如果不答应她的话，天就会塌下来一样。这让迪妮莎的心情，突然的好起来。果然，当初她就想对了，这个莉莉斯是个开心果！

    只是如果莉莉斯知道自己都这么“老了”，还有人把她当做“开心果”什么的，一定郁闷死了！还好，迪妮莎没有说出来对莉莉斯这样的评价，不然还不得羞愧致死呀！

    “哦？为什么要一定给你打这个赌约呢？总得给我一个很好的理由吧……”迪妮莎的眼里充满了戏谑，像对待猎物时候的眼神。这让莉莉斯到很是挫败，从来都是自己强势的，怎么见着迪妮莎之后，气场就完全的变了呢？！怎么会是这个样子，难道女神是她生命中的“救星”，也是“克星”？！

    莉莉斯很想原地抱头痛哭，不过看到能够博得“美人一笑”的份上，莉莉斯很是知足的笑了。于是，气场也变了，抿唇一笑，另一种面具瞬间变换：“一定什么的，当然是你说的算了。不过，迪妮莎，如果不和我打这个赌约的话呢，你可能会错过什么东西的哦。也许，你还会后悔呢。”

    迪妮莎看着气场突然改变的这个人，似乎从来没有看到这个样子的她。还真是新鲜，于是也就不顾什么逗人之类的了，总之，这个莉莉斯有着万般表情，万种姿态，绝对不会让人厌烦！她，不介意，再去挖掘她的另一面。

    “嗯，那要看看你说的赌约，我有没有兴趣了。”话到嘴边，迪妮莎却有点狡辩的感觉了，说出来的话，扭捏的样子，都让迪妮莎有点手足无措了。所以，迪妮莎的样子更加的扭捏了。

    如果是人类的样子，定然是娇羞的脸红了吧……不过作为大剑，脸红什么的，似乎不可能了呢……

    所以迪妮莎感到片刻的伤神，融合了妖魔的血肉，成为了半人半妖的战士，人类的感情，人类的一切，也都一并的舍弃！

    “怎么了，迪妮莎，如果你不愿意的话，我们还是不要打赌算了。要知道，我没有别的意思的……”莉莉斯很是关心的语气在迪妮莎的耳边响起来，看到迪妮莎悲伤的样子，莉莉斯的心也跟着悲伤起来。所以，赌约什么的，一切让迪妮莎不高兴的事情，都要一并的舍弃。所以，所有的一切血腥，所有的未来的杀戮，就让莉莉斯一个人一力承担！她，绝对不会让迪妮莎受到任何的伤害！

    只是她似乎忘记了，伤害什么的，已经注定，已经存在，并且迪妮莎也是强大的，有时候，她需要的并不是保护！那只会让她不知所措，迪妮莎是完全可以掌控这一切的一切！

    “嗯，说吧，莉莉斯，你的赌约。”不知道为什么莉莉斯在听到迪妮莎说她的名字的时候，会觉得迪妮莎的整个面部表情都变得柔和起来，迪妮莎喊着莉莉斯这个名字的时候，是温柔的。所以，自然的她的心，也是温暖的。

    “嗯，我的赌约嘛，一会再说。迪妮莎，你先回答我几个问题。”莉莉斯等待迪妮莎的回答，看着迪妮莎打算洗耳恭听的样子，又掩饰性的补充了句，“当然我不会问什么比较私人的话题哈。”

    但是，这个补充似乎很有“解释就等于掩饰”之嫌！

    “嗯，说吧。”莉莉斯小心翼翼的样子让迪妮莎有点哭笑不得，这个人还真是的，不知道说她什么好了。

    “如果我说几件未来会发生的事情，真的发生了的话。”莉莉斯有点沉默了，似乎不知道该怎样继续的说下去了。

    “这个，怎么可能？你可以预知未来吗？我可没听说过你有这种能力……”迪妮莎笑的柔和，不过她显然的不知道自己说了什么让莉莉斯的眉头一下子就舒展开来了。

    “哦？是么，迪妮莎原来有在关心我哦。”说罢，莉莉斯非常自恋的摸摸自己的头发，还真是改不了的样子。如果凯瑟琳在的话，一定又要鄙视她了！

    唉？莉莉斯突然的非常郁闷！因为似乎说曹操曹操就到了，一直没有注意到凯瑟琳的脚步，原来她已经在“监听”范围之内了！哎呀，还真是讨厌，那么刚刚自己的窘态，岂不是全被她尽收眼底了？那还真是讨厌啊！

    从她波动的妖气来看，似乎一切都被凯瑟琳“看到”了呢！这个，以后要怎样面对凯瑟琳？莉莉斯很想大哭一场，为什么每次见着女神自己都会很挫败？！想当初见到露西艾拉的时候，也没有这种感觉啊！于是乎，这样的感觉让她越来越加深了对于迪妮莎是她的“克星”的说法！

    所以，还是尽快的说完要说的话吧！

     
第二卷 女神到来 第三十章 未来的事
    “迪妮莎，我是可以预知未来的某些事情哦。为了证明我说的是对的，我现在就可以说出你以后会发生的某些事情。在发生了那些事情之后，你就会相信我说的话了。”莉莉斯淡淡的说道。

    迪妮莎看着莉莉斯，眉毛微挑，其实她很在意莉莉斯说的最后那句话，什么“在发生了那些事情之后，你就会相信我说的话了”，她有说过不要去相信吗？！难道莉莉斯就这么不相信她吗？既然不相信了，又为何要求自己对她的信任呢？还真是别扭的人呢……所以，她选择了不再言语。

    看着迪妮莎面无表情的样子，莉莉斯继续的说：“嗯，比如说，很快的，你就会成为number1，而伊莉妮就是number2。”

    不知道为什么，迪妮莎很想去相信，一直在自己身后的伊莉妮似乎真的就一直在自己的后面呢。在潜意识里，就已经把这句话信以为真。

    “比如说组织的number1罗斯玛丽，以后会把黑函交给你。并且，目的只是为了打败你。”

    这也是有可能发生的事情，早在自己作为训练生的时候，身为组织的number1的罗斯玛丽就来挑衅过自己。那么，日后，若自己成为了number1，以罗斯玛丽的个性来说，是肯定不服气的，和自己决一死战也只是早晚的事情。那么黑函的话，倒是一个不错的办法！

    “而你的同期中也会出现两个个位数排名前五的人物，number3和number4，分别是罗西路和苏菲亚。至于具体的谁是第三谁是第四，估计只有她们俩自己明白。”莉莉斯似乎想到了那两个活宝，想到她们俩在那里拌嘴自己就忍不住想笑。确实，在大剑的世界里，这样和谐的场面是很可贵的。

    随着莉莉斯的解说，迪妮莎仿佛看到了两个短发大剑，一个稍微的短一点，一个卷曲着，两个人都是喜欢微笑着斩杀妖魔。吵嘴不断，即使在一起斩杀妖魔的时候也是争论不休的。唔，还真是怀念那些训练生的日子呢。至少，还有熟悉的人在身边。而现在，陪伴自己的只有没有任何特征的妖魔！亦是将来，她们将要面临的命运！

    “嗯，对这几件事情，迪妮莎，你有什么看法呢？”看着迪妮莎一言不发，莉莉斯忍不住问道。

    “姑且看看会不会发生吧。”这算是一种妥协或者是认可吧。

    对于未来的事情莉莉斯并没有打算现在就透漏太多关于迪妮莎的命运，至于邂逅什么的，也许与古蕾雅的邂逅才是“致命”的吧，自己也许终究不过是女神生命中的一个可有可无之人。虽然不想这样承认，但是真的实在是搞不懂到底迪妮莎的心里在想些什么。

    “嗯，等到这三件事情都发生了，你会选择相信我吗？”莉莉斯的声音是不确定的，这倒是让迪妮莎感到非常的吃惊。关于南方的半个主人莉莉斯，这两年来，她都有在有意或者是无意的去探听，也知道了不少关于莉莉斯的传闻。虽然她知道的莉莉斯和传说中的莉莉斯有那么多的差别，但是她已经在心里认定了，没错，那就是莉莉斯。那就是莉莉斯的另外一面。无关别的，只是个人的直觉。

    迪妮莎的嘴角还挂着若有若无的微笑，相信什么的，会是那么不确定的事情吗？莉莉斯的一再相问，倒是让迪妮莎感觉有些不确定了。

    曾经也是这么的去相信一个人呢，然后，那个人带走了她的整个蓝天。那么现在竟然又想这般全心全意的去选择相信一个人了呢。如果，这次的相信换来的还是无尽的泪水，那么试问她还有什么可以失去的呢？

    家，亲人，朋友，作为人类的资格……都已经不存在了呢……

    那么还有什么是可以失去的呢？也许就只剩下这个已经不能再称之为人类的生命。

    如果相信的代价是这样的话，那么，请拿去吧！

    “我会相信你的。”只要你说过的话，我都会选择相信……

    “呵呵，那么，谢谢你的相信，迪妮莎。我们还会再见面的。在那之前，请好好的珍惜你的生命哦。要知道相信一个人，有时候可是要全心全意的连着生命都可以交给那个人的哦。所以，你的生命，现在可是我的哦，还请好好的爱惜她。”莉莉斯微微笑起来，阳光极了。某个瞬间，迪妮莎感觉到那片阳光有点晃着自己的眼睛了。

    那个人居然知道自己是连着生命一起都想交付，并且愿意作为相信的代价吗？

    好好的爱惜……生命吗？

    如果这也是选择相信而必须做的事情的话，那么她会去做好的！

    “啊拉，那么太好了。迪妮莎我们还是会见面的哦。”得到了迪妮莎的那般回应，莉莉斯感觉到心里重重的，有些情绪需要去释放出来，可是，还有人在一旁“监听”着呢。于是只能恨恨的，很是遗憾的想要跟迪妮莎告别。

    “你是要走了吗？”迪妮莎别扭的转过头，掩饰性的又加上了一句，“凯瑟琳不是说你的手艺很好么。”

    “嗯，哦，不是，我没有想要走啊。”虽然欺骗女神是一件不好的事情，但是既然只是在心里想想的话，也是没什么的吧。

    “那就等着她来了再走。”迪妮莎的口气很强硬，她不想看到莉莉斯转身离开的背影，感觉是自己被留下来了。

    “嗯，好的。虽然是好久好久没有准备过什么食物了，但是有的人天生就是什么都难不倒的。”莉莉斯又恢复了她的自信她的骄傲。

    不过莉莉斯也是有值得骄傲值得自信的资本，要不然她开创的调味料，一些菜式，红酒类，和若干涉及到饮食业的业务，南方都算是彻底的垄断了呢。这已经足够让她有资本在迪妮莎面前自夸，而面不改色了。

    “凯瑟琳，你打猎的速度可是超慢哦。怎么，养尊处优惯了，手也生了么。”莉莉斯微笑的对着天空的一角说道。语气里充满了调侃，却让迪妮莎愣神片刻。

    这样的姿态，莉莉斯不曾对自己有过。那是至为熟悉至为亲密的人才会有的一种谈话方式。这是自己从来没有得到过的。

    “啊拉，还真是意外的快呢。莉莉斯大人，我还以为需要等上几天呢。”不需要看到凯瑟琳，莉莉斯就能感觉到凯瑟琳嘴角上扬，眼神满含笑意。

    迪妮莎自然的也是听出来了，虽然凯瑟琳的谈话用语是礼貌的，是恭敬的，但是似乎语气是充满了调侃的调调。

    “凯瑟琳快点过来吧，我需要你的食材。”莉莉斯无奈的低语，似乎在等待她的到来。而凯瑟琳和莉莉斯的对话，似乎都没有避嫌的打算呢。这让迪妮莎有点小小的郁闷。

    也许没有瞬移那么迅速，但也绝不是正常的战士的速度可以比拟的。就连莉莉斯都忍不住夸奖起来：“不错嘛，凯瑟琳，速度已经快赶上我了。”

    额，迪妮莎忍不住笑出声来，这明明是在夸奖自己嘛。莉莉斯，还真是有趣的人啊。

    “莉莉斯，你看迪妮莎都在笑你了呢。夸奖自己这种事情，还是低调点好啊。”凯瑟琳似乎是非常好心的提醒莉莉斯。

    “嗯，知道了！我错了，我错了。”莉莉斯面对凯瑟琳不明所以的醋劲，很是想缴枪投降……

    “知道错了，还不快去准备食物。”凯瑟琳笑的甜蜜，还不忘补上一句，差点让莉莉斯吐血，“饿坏了我是没有关系的，不要让我们的迪妮莎小姐饿肚子哦。”

    于是，莉莉斯只得非常无奈加郁闷的低头不再言语去做饭了。在野外的话，自然的还是烧烤比较简单。

    所幸第一次在迪妮莎面前展露自己的厨艺，莉莉斯并没有因为紧张因为在意而失了水准。看到凯瑟琳满意的表情就知道莉莉斯做的有多美味了，迪妮莎第一次尝到莉莉斯做的食物。原本已经退化的味蕾，竟然吃掉了平常多好几倍的分量。虽然莉莉斯对这么简陋的食材不是和满意，但是相对于迪妮莎清一色的水果养生食品，也算是丰盛的了。

    在莉莉斯的眼神监督下，迪妮莎吃的那份食物已经可以和凯瑟琳相媲美了。最后只得无奈的摇头打回莉莉斯让她继续吃下去的眼神。

    “莉莉斯，第一次吃那么多会消化不良的。”凯瑟琳看着这两个人“眉来眼去”的，暗自伤怀一把。很好心的提醒两位，唉，最终，还是充当了传话的呀。

    “嗯，好的。凯瑟琳，我们似乎也该走了呢。并且，我们这次来的匆忙，也没有怎么告知她，会不会担心呢？”莉莉斯有点后怕的说，想到露西艾拉那些女王的调教，还真是不能不怕啊！

    “嗯，早知道会这样的，又何必那么任性？！”话虽是对着莉莉斯说的，但是凯瑟琳还是拿眼睛瞟了瞟迪妮莎，这让迪妮莎很是尴尬。至于凯瑟琳嘛，自然是回去要受到女王露西艾拉的冷暴力的，所以现在不赚回来点，岂不是亏大了？

    “好了，那么我们走吧。”莉莉斯起身整了整衣裙，露出一个温暖的笑容，“迪妮莎，不要忘了我们的那个赌约哦。”

    “再见了，迪妮莎。”是的，还会再见的，凯瑟琳在心里默默的说。

     
第二卷 女神到来 第三十一章 迪妮莎的觉悟
    离开了，却是莫名的失落。

    迪妮莎看着莉莉斯离开的方向，久久的呆愣。不是说过不要让她先一步离开自己吗？怎么又让她这样离开自己了呢？！不知道为什么迪妮莎想到了“又”字，是又被抛弃了的感觉呢，明明这才是第二次见面啊。

    自己还真是不习惯这样的离别啊，感觉是被人留下了。很奇怪的感觉，明明才见了两面而已，那个人却像是已经陪伴在自己的身边好多年了。

    明明上次先离开的是自己，这回是那个人先自己离开，为什么会感觉那么失落呢？不知道，不明白。但是，好想再见到那个人。

    可是已经离开了，不是么。什么还会再见之类的话，要相信么。

    似乎已经选择去相信了，那么为什么还说什么要不要相信之类的话呢。

    仅仅两次的见面，迪妮莎记住了莉莉斯，记住了那个人的音容笑貌，并且突然的有了想要收藏的打算。

    让自己变得强大起来吧，只有有了力量才能主宰自己的生命。

    迪妮莎没有觉得南方的深渊有多么的可怕，只是不自觉的已经把她当做“假想敌”？总之，迪妮莎有了想要变得强大的理由和动力！

    成为最强的存在吧，更好的主宰自己的生命。

    微笑吧，让微笑绽放在每一个自己到过的角落。让微笑成为生活的一种最自然的表情。

    变强吧，让力量成为藐视一切的资本，让明天的生活由自己来主宰！

    而已经离开的莉莉斯倒是没有想到，自己见了迪妮莎两次，竟然让她有了两个这么大的觉悟。一个是微笑，一个是力量，这也是迪妮莎最有魅力的地方。

    现在也只有默默的等待了，等待迪妮莎与古蕾雅致命的邂逅，或者是等待迪妮莎的排名提升成为number1，或者是见证罗斯玛丽的死亡。

    如果能救下来，还是救下来吧，莉莉斯还是很在乎那个有着怪物的样子，美女的脸庞的觉醒者姿态的罗斯玛丽，嗯，美女与魔鬼的结合向来是现代人的最爱。莉莉斯也很想看一看，嗯，似乎是应该提前去拜会一下呢。

    似乎还是有不少事情可是做的呢，现在按照时间来推算，嘉拉蒂亚，芙罗拉，米丽雅她们应该也快来到组织了吧。哎呀，还真是很想见见萝莉的她们呢，绝对是粉可爱的。

    嗯，不对，现在似乎还不是犯花痴的时候呢。先解决好后方问题再说，

    “凯瑟琳，我让你查的事情怎么样了？”已经回到南方跟南方深渊报过道的莉莉斯非常悠闲的问道。

    “嗯，你指的是哪一件？”凯瑟琳真的很想提醒莉莉斯，不要再问下去了。因为现在的对话不是保密的！但是又很想让那个人知道，看看她会有什么动作。呃，这如果让莉莉斯知道了，会不会觉得她这是惟恐天下不乱？腹黑阴险不是她的错，错在这个莉莉斯实在是太花心，需要人好好的管教！

    “怎么我还拜托你查过很多件事情吗？哎呀，瞧我这记性。”莉莉斯手里把玩着上好的翡翠玉，依然是漫不经心的调调，“呵呵，当然是迪妮莎那件事情了。”

    “哦，原来你说的是那件事情啊。”凯瑟琳也随着莉莉斯躺在那张白色的大床上，蓝色的海藻般的发丝散落在白色中央，好看极了。

    莉莉斯抚摸着柔顺的发丝，心里不自觉的也跟着柔软起来，扬眉微挑，魅惑天然一派：“哦？不高兴了？那么我的凯瑟琳是以为我想知道的是哪一件呢？不妨说来听听，看我有没有兴趣知道……”

    “莉莉斯，我怎么会知道……”凯瑟琳忍耐的闭上眼睛，不去看那双魅惑的眸子，嘴唇紧闭，不让多余的声音溢出来。

    “哈尼，把嘴巴打开哦，我要进来。”莉莉斯吻上凯瑟琳的唇瓣，诱惑着想要被诱惑的人。

    “你不想知道你要知道的事情了么？”在喘息的间隙，凯瑟琳不死心的提醒着莉莉斯。

    “想啊，但是不是现在。”再次侵袭着那片柔软的此刻已经是鲜艳欲滴的唇，为这几个月来的不相言语狠狠的蹂躏。“你会告诉我的吧，我怕知道了，会没有心情。所以，你还是一会告诉我好了。”

    莉莉斯幽怨的语调成功的让凯瑟琳不再去顾及别的，也打算忘记深渊的窥视。

    好在莉莉斯的声音总是适时的提醒，这个人还在保持着清醒，自己也不可以完全的迷失了自己。

    “宝贝，你又想品尝我美味的血液了么，来吧。”凯瑟琳已经随着莉莉斯的引导来到了鲜血的入口处，“尽情的享用吧，不用忍耐的哦。”

    一句话就让凯瑟琳气血上涌，再也不去管什么深渊，确实，现在她还是觉得对于她来说威胁最大的就是南之深渊露西艾拉。至于迪妮莎，凯瑟琳在潜意识里并没有太多想象，毕竟对于深渊的威胁是一百多年了呢。

    “好了，现在可以告诉我你的消息了。”身体还在微微颤抖的莉莉斯，已经忍不住了，很是急切的问道。

    凯瑟琳很想堵住莉莉斯的嘴巴，不过让莉莉斯察觉出来，摁住她的手，不让她有别的动作。

    “嗯，迪妮莎的话，是五年前进入组织的。和伊莉妮一起，也就是现在组织的number22。似乎在组织里一直是迪妮莎作为训练生中的榜样，是历届训练生中很强的存在，一直是number1的，不知道为什么这次竟然输给了number2的伊莉妮。”也只能被迫的说出这些在此刻不想说出的话，凯瑟琳颇有些疑惑，习惯性的看看莉莉斯。却是没想到看到莉莉斯一脸了然的样子，想必是那次受了她的指点了吧。不然，变化不会这样大的。

    “继续，凯瑟琳。”像是终于缓过劲来，莉莉斯起身倒了一杯红茶，递给凯瑟琳让她润润喉咙。难得的被莉莉斯“伺候”，凯瑟琳就着莉莉斯伸过来的手，喝了一口，然后对莉莉斯报以一个甜美的微笑。而莉莉斯竟然无视了她的那个微笑，就着凯瑟琳刚刚喝过的地方，喝光了杯子里剩下的红茶，凯瑟琳看着那一个鲜红的唇印发愣。继而终于在莉莉斯热烈的注视下，不好意思的移开视线。却又跌入莉莉斯的怀抱。

    “继续……”

    “嗯，你还想知道什么？不如你来问，我来回答吧。”少有的，妥协的口气。

    “好的哦，倒是一个不错的方法呢。答好了，会有奖励的哦。”莉莉斯玩味的看着已经窘迫到红了脸的凯瑟琳，娇羞的样子还真是很可口呢。觉醒了，就是有这么一个好处呢，人类的情感变化，包括害羞，窘迫，都会被演绎到极致。

    “嗯，问吧。”揽住莉莉斯的头，不让她再窥视自己已经羞窘交加的脸色。

    “那么第一个问题，迪妮莎为什么会来到组织呢。她的生活发生了什么样子的变故。”幸好是两个人都看不到对方的样子，也就无从知晓此刻太多流露的心情。

    “迪妮莎和伊莉妮，本是一个村子的玩伴，后来被一个女性觉醒者杀掉了亲人，村子里只侥幸逃脱了伊莉妮和迪妮莎。”凯瑟琳平淡的叙述着，没有任何别样的感情。

    却让莉莉斯的心里慢慢的抽痛了一下，虽然这样的事情，是组织里的大多数战士们在身为人类时候所会发生的事情。但是，当这样的遭遇被安插在迪妮莎的身上时，莉莉斯还是难过了。来到这里已经是一百多年了，连自己都没有提到过的真实，事实还会不会按照漫画中的剧情发生呢？这个谁都无法预料，虽然她一直是很谨慎的不要改变剧情，让一切都顺着这个剧情发展，才能更好的掌控局面。但是，万一，那个时候，迪妮莎死掉了怎么办？！是的，莉莉斯不允许那个万一出现！对于女神的任何闪失，任何威胁，都是她需要扫平的障碍，斩去的荆棘！

    似乎问题就是出在那个女性觉醒者的身上了，到底那个女性觉醒者和迪妮莎之间发生过什么事情呢？莉莉斯又是好奇，又是憎恨，原来最初让女神的心里留下伤疤的人是一个觉醒者！希望不是南方的人！否则莉莉斯不会原谅自己的！

    极力忍住颤抖的声音，冷然的开口：“第二个问题，那个女性觉醒者的资料。”

    似乎凯瑟琳都能感觉到莉莉斯的杀气了，还真是少有的。至少在她面前，她没有释放出来这样的杀气，但是这个问题，似乎有点难度呢。

    凯瑟琳叹了口气：“只知道那个女性觉醒者是飞行系的，能力之一是火焰。迪妮莎的村子就是毁于大火之中。”心里隐隐的描绘出那个女性觉醒者的样子，按照组织里得到的消息伊莉妮说过那个觉醒者的名字是克里斯汀，自己知道的飞行系的觉醒者中还真是没有这个名字，看来还是要问问凯斯吧，真不知道是好还是坏，当初为了能够进入莉莉斯的紫苑阁，凯斯可是记下了很多稀奇古怪的东西。特别是当知道莉莉斯对于觉醒者的能力很是感兴趣之后，愣是花大价钱从组织里偷来了很多的资料默记下来了。

    “嗯，我要那个女性觉醒者的全部资料。包括觉醒之后，这些年的行踪，关于她的一切都要查到！”冰冷肃杀的语气，让凯瑟琳忍不住打了个冷颤，她很难想象那般温柔的人有一天会用这么冰冷的语气对自己说出什么话来，所以，还是安心的在她的身边陪伴她就好了，现在的生活，已经很是知足了。

    “至于其他的问题，暂时保留。”莉莉斯已经打算去跟着迪妮莎了，即使不能大方的上前陪伴，远远的跟着也是好的，至少可以在她最需要的时候最快的来到她的身边。至于其他的，似乎真的不重要了。

    露西艾拉，会理解的吧。迪妮莎，对她来说，真的是一个特别的存在！

    凯瑟琳，会在自己的身边。安排拯救迪妮莎的时候，说不定还会要人帮助！至于这个人是谁，莉莉斯还没有想好！需要谨慎的布置这一切，善后，过程，开始与结束都需要好好的斟酌。并且组织里隐藏的力量也是不容小觑，至于她想请到的那个人，会不会帮助她呢？莉莉斯没有把握，毕竟要安顿的是两个人！也许伊莉妮，苏菲亚和罗西路也需要来安排！还真是让人头大啊！这个计划，也许自己一个人真的是做不来。如果要牺牲什么的话，如果要付出什么代价的话，莉莉斯也会毅然的选择走下去！这样的路，是最初的选择，即使是错，也不会后悔！

     
第二卷 女神到来 第三十二章 杀戮的伊莲1
    事实证明凯瑟琳的工作是出色的，短短几天功夫就已经把那个“克里斯汀”的资料收集起来，并且可以面对挑剔的莉莉斯来回报工作了。

    “伊莉妮口中的克里斯汀，果然不是她真正的名字。所谓的克里斯汀原来的名字是伊莲，组织第11期的战士，曾经的number1，名为杀戮的伊莲。身高175cm，觉醒后发色和眼睛的颜色都恢复到了原来的颜色，是为不多的绿发紫眸。据说，伊莲有着纯正的贵族血统，加入组织的理由为避仇。是她的父母最后在垂死一线中把她交给组织，据说她憎恨一切黑发褐眸的人，即使是有着两者中的一个条件也会不顾任何而去斩杀。最后是以被组织讨伐，组织一向对于number1的讨伐都是集合number2至number5的。”像是回忆到了什么凯瑟琳有些沉重的闭上了眼睛。

    “嗯，很好，继续说。”莉莉斯手里还是把玩着那块绿的通透的美玉，爱不释手，看着凯瑟琳像是倦极的样子，慢慢开口，“凯瑟琳你和凯斯都是组织第12期的战士吧，那么说来似乎你们是认识这位伊莲了。”

    像是发现了什么有趣的事情一样，莉莉斯突然心情很好的来到凯瑟琳的身边，想要细微的观察着这位“冰山美人”的表情。这些据说什么的，可能不过是对于伊莲的这些做法而总结的经验罢了，并且这个总结的人很有可能就是凯瑟琳。

    “唔，不要说哦。让我来猜猜。”莉莉斯像是深思似的眯着眼睛，嘴角勾起一抹玩味的微笑，危险至极。很快的，想法已经成型，也许还真是这样也说不定呢！

    “身为眼的你，自然是知道这个number1了，也许还和这个人很熟悉。啊，也许你和凯斯就是讨伐队中的其中两人，而作为组织眼的你，是讨伐队的队长。虽然这位number1名为杀戮的伊莲，但是她平日是非常照顾后辈的，大概你也曾经受过她的恩惠。”是呵，如果平日里不是那么可亲的话，又怎么会轻易的把我们的迪妮莎小朋友给迷惑住了呢。不知道为什么偏偏迪妮莎，不，应该说是偏偏伊莲憎恨的是黑发褐眸呢？而迪妮莎正是这两样都占全了呢。没有杀掉之类的，大概也是想让她尝尝失去一切失去成为人类资格的滋味吧！还真是狠毒的女人呢！

    “对的，真怀疑莉莉斯你是不是见证了这些。”回忆起这段最不愿意回忆的往事，凯瑟琳很少见的为了除了莉莉斯以外的人伤神了。

    “唔，听你的语气，你似乎对这位伊莲很是在乎呢。”莉莉斯不高兴的撇撇嘴，她的原则就是允许自己可以去光明正大的去想念别人，但是对于自己的人绝对不允许心里还装着别的人！这是原则性的问题，莉莉斯不打算妥协！

    “是啊，那个人是一个很好的人呢。”凯瑟琳幽幽的说道，意外的承认了呢。让莉莉斯有点郁闷，还真是不会顾及到别人的感受啊！

    “如果是现在的你的话，会认同她的吧。现在于你来说人类什么的，也不过是最低等的生物了。原来也不过是食谱上的东西而已的，不是么。”莉莉斯颇有些怨念，语气也冷淡下来。看来这个女人不简单，能够让凯瑟琳两百多年都念念不忘的。莉莉斯已经敏锐的感觉到了威胁，连着迪妮莎的那份，还真是沉重的压力啊！一个少见的美女，视觉系和感觉系的，并且觉醒后的姿态又那么完美还是飞行系的呢，这，要不是杀戮太重，莉莉斯很想对这个伊莲有什么想法。要知道，她最爱的其实是绿色！

    “我们那一期的就剩下我和凯斯，然后就是这位伊莲前辈了。”凯瑟琳掩饰性的微笑，不过一点也没有平日里甜腻的影子，很是无奈呢。“我和凯斯也是在那次的任务中叛逃的，那个时候，伊莲前辈大概是只想留住我的，是我执意要保护凯斯，伊莲前辈为了救下我才觉醒的。她的能力有很多，是曾经的眼呢。其中有一种能力是为“反噬”，那日若不是我用身躯护住了伊莲前辈对凯斯的致命一击，而她收势不及，反噬了自己，也不会觉醒吧。”

    莉莉斯无奈的撇撇嘴，看来是来了一个很厉害的情敌呢。说不定还是双料情敌？！这，压力啊，压力……

    “嗯，那么说来，她还是你的救命恩人喽？并且她还很强大……”这算是莉莉斯在吃醋吗？纵是沉浸在回忆之中的凯瑟琳也听出来莉莉斯的怨念了。看来是免不了要好好的安抚这个喜欢吃醋的，有些别扭的人了呢。不过，谁让她乐意的？

    “救命恩人什么的，也不是一次两次了啊。”算是解释，凯瑟琳却说成了掩饰。莉莉斯更加的头疼了，救命恩人，还不是一次两次。能够让凯瑟琳都这样形容的人，还真是意外的少见呢。不过也不能全都问她，似乎还要去凯斯那里探听一下口风了。

    “嗯，好的。继续聊聊你的救命恩人吧。”虽然是凯瑟琳的救命恩人，但也是迪妮莎的杀父仇人呢！哎呀，这要怎么取舍？并且这个伊莲似乎很强大，飞行系的不说，还会喷火？听起来怎么这么玄幻呢？！莉莉斯感觉头有点大了！

    凯瑟琳终于后知后觉的发现了莉莉斯的郁闷，于是不得不变得小心翼翼，省的这个喜欢吃醋的人把伊莲当成什么假想敌，那就不好了。

    凯瑟琳的语气尽量的平淡起来：“伊莲前辈觉醒的姿态很美，是飞行系的，她的样子并没有因为觉醒而有什么太大的改变。反而是更加的，嗯，更加的……”

    凯瑟琳有些打怵了，不知道用什么词汇来形容伊莲前辈才能让莉莉斯不去多想。最后在莉莉斯一个“继续说”的眼神下无奈的实话实说。

    “是更加的让人移不开视线了。”话说也许正是因为见到了伊莲觉醒的姿态，才让凯瑟琳觉醒时候的样子，能够那么的接近那个人吧。而相反的凯斯似乎是受到了很大的刺激，觉醒的姿态就没有那么的有观赏性了。

    “嗯，能够伤害迪妮莎的人呢，必定不是简单之人。”莉莉斯幽幽的说，很少见的没有对这样一位美女系的觉醒者范太多花痴！

    “我之所以觉醒也是因为伊莲前辈，凯斯应该也是的。并且是对凯斯的第二次追杀，我知道了之后毅然的离开了伊莲前辈，和凯斯一起逃到北方，一待就是一百多年。这些年来，都没有她的任何消息。”凯瑟琳极力的忍耐住已经无法掩饰的悲伤，似乎觉醒就在昨日。

    “嗯，那么你是为什么觉醒的呢。是那次救凯斯让你受的伤太重了么，也就是说伊莲的那一击，让你们两个都觉醒了，虽然你是事后觉醒的。”莉莉斯眯着眼睛，猜测几分，事实几分。

    “完全正确。”凯瑟琳一直很是佩服莉莉斯的推断能力，只是她不知道这都是因为莉莉斯以前看多了推理小说，或者说是这样的事情在她看来实在是再普通不过的事情，却让这些成为了凯瑟琳崇拜她的理由！

    似乎是有些夸奖的过头了呢，莉莉斯有些不好意思了。话说练习的那个招数还真是不大好呢，有时候，就像是“读心术”一样。什么心思都逃不掉的，还真是会不好意思的呢。真希望露西艾拉没有达到这种程度，有些招数并不是说你是深渊就适合你的，当初凯瑟琳明明是这样明确的暗示过她了，可惜人家深渊就是看中了这个能力，非学不可！

    那么作为下属的她，也只能是无能为力了呢。所以，如果莉莉斯发现了，绝对不能怪她，她真的是被逼迫的！试问谁想以后经常被这样的窥视呢？！那个时候真是一度的感到这个招数真是太不好了！

    “所以说，那个伊莲是想杀遍所有黑发褐眸的人喽？怪不得这样的人，如此少呢！”看着凯瑟琳有些默认的点头，莉莉斯有些汗颜。原来是这个伊莲让黑发褐眸的人种变得稀有起来啊。那么她怎么不去杀掉里卡鲁多呢？他可是纯正的黑发哦！可以考虑见了那个人的话，去透漏给她，毕竟这个伊莲的实力看起来是很强大，与她打一架估计会是两败俱伤，自己会做这么出力不讨好的事情么？！当然，不会！所以，也可以跟里卡鲁多说下，这个杀戮的伊莲是怎样让他的后世子孙变得如此稀有的！以银眼狮子王的脾气，会怒不可遏的吧！

    “嗯，不过，伊莲前辈是很少放火烧掉村子的。所以说迪妮莎的那次真的是很意外，她一般都是只杀掉黑发褐眸的人，别的人不会杀掉的。至于喷火什么的，还真是不知道呢。可能也是她研究出来的力量吧。这个不得而知了。”

    “嗯，很好，还有什么需要补充的么？”莉莉斯起身，打算去问下凯斯了。这个伊莲真的有这么强大么，以一敌四，莉莉斯以为只有迪妮莎有这种力量的。当然伊莲肯定是没有迪妮莎强大了，迪妮莎可是没有解放妖气就完胜了number2至number5呢！对于女神的能力，莉莉斯从来没有质疑过，要不是被后辈偷袭，怎么会被杀掉呢？！所以，伤害迪妮莎的人，全都是——不可饶恕！

     
第二卷 女神到来 第三十三章 杀戮的伊莲2
    莉莉斯无视了凯瑟琳想要开口的话，似乎再问下去也没有什么意思了。于是，只是安抚性的吻了吻她的唇，成功的让她的脸红透了，才放过她。潇洒的转身离开，去问问号称博学的凯斯了。

    如果这个伊莲真的是有那么厉害的话，凯斯是没有理由会忘掉的。唔，想来也应该对这个人是“念念不忘”的吧，所以呢，少不得又要安抚了。

    “下午好，亲爱的凯斯。”莉莉斯笑容可掬的来到凯斯的房间，直接推门而入。

    凯斯先是很不情愿的抬头看谁在打扰她的慵懒的时光呢，然后对上莉莉斯暖暖的微笑，心情倏地好起来，嘴角也跟着牵动起来。莉莉斯就是这么的有感染力，至少对于凯斯来说就是阳光，就是她一直以来追逐的方向。所以，无论莉莉斯提出的是什么要求，她都会义无反顾的答应的吧。怕的就是莉莉斯的不闻不问，漠然，是最直接的打击。

    “嗯，下午好。”凯斯一如既往的抚摸红色的长发，掩饰性的动作让莉莉斯无奈的蹙眉。唉，这个习惯性的动作什么时候才能改变呢？也许得等到凯斯不再崇拜喜欢莉莉斯的时候吧，可是这种情况，可能发生么？似乎有待考证！

    “凯斯，我来是问你一件事情呢。”莉莉斯随意的躺在凯斯的床上，大床立刻塌陷出来一个美好的轮廓，“你应该还记得一个人吧，唔，她现在应该是觉醒者才对。”

    凯斯疑惑的看着莉莉斯，以莉莉斯的性格她不会这么迟疑的才对。难道是有什么难言之隐？于是递了一个安慰的眼神，示意让她继续。

    “那个人的名字是杀戮的——”莉莉斯尽量用平淡的语气说着，只是听到“杀戮”这两个字的时候，凯斯就已经变了脸色，现在提到这个人的名字也是很困难了吗。原来，这个人，真的是介于魔鬼与天使之间的人么？真的有这样的人存在吗？莉莉斯有些疑惑了……

    “杀戮的——伊莲……”凯斯艰难的把莉莉斯未说完的话补充完整。

    “额，看来这个人呢，真的是不简单呢，这么多年了，你们还记得那么清楚。”莉莉斯幽幽的说道，声音听起来有点哀怨。

    凯斯自然也是听出了莉莉斯话中的意思，自然也是知道这个“你们”是谁了，只是她当然不知道这个“你们”里面，除了凯瑟琳，还有一个迪妮莎。如果是以前的话，凯斯会非常的开心，可是自从知道了凯瑟琳与莉莉斯的关系的时候，这些暧昧不明的词汇都成了莉莉斯与凯瑟琳的，与自己似乎没有多大的关系了。那么也就不能说什么了呢，除了自怨自艾以外，凯斯似乎找不到人生的方向了。

    看到如此消沉的凯斯，一度让莉莉斯哭笑不得。

    “凯斯，我是来问问你关于这个人的，你要知无不言，言无不知哦。”莉莉斯认真的说道。

    “嗯，我会的。”凯斯沉吟片刻，终于缓缓的点头。

    “那就好，首先来评价下你这位前辈吧。”莉莉斯叹了口气，如果凯斯也曾经是那么的“崇拜”这位前辈的话，会让莉莉斯很头疼的。

    “凯瑟琳，一直很尊敬伊莲前辈的。”凯斯幽幽的说道，眼角撇着莉莉斯的方向，她很想看到莉莉斯是不是会有异样的表情。看到莉莉斯一副了然的样子，凯斯从心底里笑出声来，似乎凯瑟琳对于莉莉斯来说并不是那么重要呢。

    “那又怎样？我问的是你哦。”莉莉斯很好心的提醒她，不想再听到关于凯瑟琳对另一个人的那么在意。她会生气，她会吃醋的。

    “嗯，伊莲前辈是一个很传奇的人物，也是一个很奇怪的人。一方面对于组织里的战士有着强烈的保护欲，几乎所有的同期战士或者是后辈，都受过她的恩惠。伊莲前辈，一直是组织教育战士的榜样。所以，很多战士，都对她有过崇拜。包括我。”凯斯极不情愿的说出最后一句话，不过这倒是实情。于是，莉莉斯再次的郁闷一把，原来连成为凯斯的“偶像”，自己也不是第一人啊！果然，自己在别人的心中，成不了独一无二的人呢！

    “哦？连现在的你，都还尊敬的称她一声前辈呢，看来这个伊莲确实是有她的过人之处！嗯，凯斯，你就不怨恨她么，似乎是她让你觉醒的哦。”莉莉斯很是敏锐的抓住了凯斯和凯瑟琳一口一个“前辈”的称呼，听着这个称呼，让她很不爽。似乎，自己也得尊称那个伊莲一声前辈呢！

    “怎么会不怨恨呢……其实，那个时候真的很恨，为什么对我们这样的残忍！组织的number2和number4在此次对决中很快的就被杀掉了。那日，若不是我的能力特殊，痊愈的比较的快，也会死掉或者是觉醒的。倒是凯瑟琳……伊莲前辈，似乎本来就没有打算杀掉她呢！”这算是凯斯在挑拨离间吗？莉莉斯别扭的想，不过确实是很让人窝火呢！到底是何方神圣，让这么多的人都“拜倒在她的石榴裙下”！

    “若不是凯瑟琳的挺身相救，我那日肯定是会被杀死了！伊莲前辈的最后一击，被凯瑟琳挡下了，不知道为什么，两个人都是受了伤，当场，伊莲前辈就觉醒了。那是我见过的最美的觉醒体！像是凤凰涅槃，重生在夕阳的尽头。美得让人看不真切了。”于是，凯斯的话，成功的激起了莉莉斯的兴趣，对于收藏美丽的觉醒体，一直是她孜孜以求的，那么，这个杀戮的伊莲，看来是必须得会会了。

    “要说恨呢，又怎么会没有。不过当时的情况，不是你死就是我活。明明我们都受过她的恩惠的。从number2至number5，都被伊莲前辈拯救过的。我们处的那个时代，妖魔横行，上位战士经常一起讨伐觉醒者，伊莲前辈永远都是救赎我们的那个人。可是，number2和number4是真的想致伊莲前辈于死地的。特别是那个number2，一直都是想打败伊莲前辈，从而上位number1的，不过一直没有赢过。她竟然以为有了我们四个人联手就可以打得赢伊莲前辈么？还真是可笑，要知道number2和number5联手都斩杀不了的觉醒者伊莲前辈一个人就能够做到啊！试问，我们又怎么会是她的对手呢？！所以，既然遭受了背叛，我不会怪伊莲前辈对我们的大开杀戒。即使是再次的杀戮，我也不怨不悔！那是应该还她的，并且，最后，她也觉醒了，不是吗？”一口气说完，凯斯似是累极了，闭上了眼睛似是想休息一会。

    “嗯，知道了。这个伊莲真是有趣的很呢。战士杀了人什么的，还会被你们这么的尊重啊。呵呵，看来，你们很快就会见面的哦。哎呀，这都是两百多年没见过了，你们会以什么姿态与她相见呢？很好奇啊……”莉莉斯戏谑的语调，证明，她对这个人好奇了，认真了，那么，这个人，似乎就危险了。

    “好了，不打扰你休息了。我要走了哦，相信你们很快就会和这位伊莲前辈见面的呢。”莉莉斯很是开心的起身，看着陷阱去的在凯斯旁边的那个阴影觉得很是孤单，伸手抚平躺过的褶皱，那些痕迹在莉莉斯的指尖下消失了，就好像从来没有人来过一样。然后，转身，头也不回的离开。

    从来没有过的，凯斯的目光没有追随那个人的脚步，而是，继续闭着眼睛，轻轻的抚摸莉莉斯刚刚抚平的痕迹。看起来，让人难过极了。

    那么凯瑟琳和凯斯似乎都是不在乎尊敬的前辈杀人什么之类的了，两个人也都说了“杀人什么的，一定有她的理由吧”，这么看来，迪妮莎以后的杀人事件，也就不会让人那么难以理解了吧。所以，普里西亚的话，纯粹是受到组织的挑拨了。

    但是杀人什么的，莉莉斯是绝对不会让迪妮莎去做的！如果可以的话，她愿意代劳！

    家人被在意的人杀掉，村子被喜欢的人毁灭，那么如果自己也杀了人，不就和那些妖魔一样了么？莉莉斯不会再继续这样的放任迪妮莎在她能够看到的地方受到任何的伤害！

    至少要等到迪妮莎能够接受这一切了，而不是让她有丝毫的悔恨，那么，让迪妮莎会为难的事情，就让她来办吧！

     
第二卷 女神到来 第三十四章 伊莲的迪妮莎
    那是我最后悔的一次杀戮，那个女孩眼里无声的泪水，让我迷失了方向。

    两百多年来，无止境的杀戮什么的，已经成为我活下去的理由。

    永远忘不了大火纷飞的那个夜晚，那个女人是怎样的抹杀了我的整个家族。黑发褐眸，眼里是满满的对于我们人类的蔑视。在那里我看不到一点关于情绪的因子。在那片冷然之色里，我记住了我要活下去的理由。

    那日，我被垂死挣扎的父母送到了一个地方。一个叫做史达夫的地方，从此以后，我的生活发生了翻天覆地的改变。我，不再是捧在父母掌心里的公主，也不再是受人尊敬喜爱的伊莲小姐。

    直到我有了另一个名字，才让我重新找到了活下去的理由。

    杀戮的伊莲。

    杀掉所有黑发的人，杀掉所有褐眸的人，杀掉所有黑发褐眸的人。是我活下去的唯一理由。

    每到一个村子，村里黑发，褐眸的人，都会无缘无故的随着我的离开而死亡。而我，也习惯了这样的杀戮。

    就像是一场旅行，一场关于杀戮的旅行，旅途中充满着挣扎和血腥。

    慢慢的，两百多年过去了。而这个大陆上，黑发褐眸的人也变得稀少起来，也许什么时候，等到黑发褐眸的人，和拥有绿色为发为眸的人为止的数量的时候，我的杀戮才会平息，才会停止。

    什么时候让我再遇见一个绿发的人，什么时候让我再遇见一个绿眸的人？也许到了那个时候，我的心，才不会太寂寞。

    那是第一次看到那么多绿色的眸子，那是第一次看到那么多绿色，在我的眼前被红色覆盖。直到看不到任何曾经存活过的痕迹，我想我已经看到了最完美的绿色盛开直到枯萎，于是也就不需要什么再来继承了吧。

    我只是想知道，到底是什么仇恨要去毁灭一个家族！

    而我，只看到了那个人的发色和眸色。连她的名字都还不知道。

    黑发褐眸，是我每一个夜晚都要惊醒的噩梦。

    那么，好吧，谢谢你的提醒。

    我要让拥有黑发的人，我要让拥有褐眸的人，我要让拥有黑发褐眸的人，从这个大陆上消失。

    直到，有一天遇到了一个黑发褐眸的女孩。那个女孩，让我放下了杀戮，那么，我似乎不知道了，我是谁，我还是那个杀戮的伊莲吗？

    那个女孩，眼里有温暖的笑容。只是一眼，便浸润了我整颗已经荒芜的心田。

    悬崖峭壁之下，是我刚刚取食人的尸体。那个人有着褐色的眸子，只是一眼便刺痛了我的眼眸。于是，连一刻都毫不停留，那个人的褐色眸子，瞬间被我刺穿。

    身上还残留着令人作呕的血腥味，我还在为那片刻的失神而忧伤着。那个让我失神的女孩却来到了我的面前。

    那么温暖，那么无忧无虑的来到我的面前。

    毫无防备的喊着“姐姐酱”，“好漂亮”。

    不知道我会杀掉你的么，不知道我会刺穿你褐色的眸子的么，不知道我会让你炫目的黑发变成无生命的杂草的么，不知道我会让你的笑容凝滞在这张脸上的么，不知道你的生命会在我手中破裂的么……

    是的，你不知道。你，一点也不知道。

    危机什么的，不是你所能够理解的。

    你说，你喜欢我飘逸的绿发，像是青草的颜色。

    可是，你不知道这是我最痛恨的颜色，因为这绿色，我的家族灭亡了。

    因为这绿色，我没有了家，我没有了亲人，我没有了快乐，我没有了成为人类的资格。

    因为这绿色，我成为了半人半妖的战士，我成为了妖魔，我成为了觉醒者。

    所以，我痛恨，这么飘逸的绿发。而你却说，你最喜欢绿色了，第一次见到绿发的人。是呵，第一次见到绿发的人，因为，绿发的人，早已经被和你同样发色同样眼眸的人，给屠杀了。

    那一刻，很想杀掉这个孩子，杀掉这个有着温暖笑容的孩子。

    曾经我也这样无忧无虑的生活着，可是被一个黑发褐眸的人轻易的打碎了我的梦。

    而她，已经把我领到了她的村子，她的家。

    一路上，她对着每一个和她说话的人露出甜美的微笑。像一个不问世事的洋娃娃，好想打破。好想撕碎这样的笑容，好想让这一切消失。

    那个女孩对着每一个对她微笑的人说。

    这是我刚刚找到的姐姐，你看她的头发，是绿色的呢。

    看我的姐姐多么美丽啊，她有着绿色的头发，最漂亮了。

    而我，不知所措着。

    被这样的温暖抓住的时候，是什么时候的事情呢？

    时间已经太遥远，记忆已经太模糊。我已经忘记了以前的太多事情，记住的只是杀戮，这些黑发褐眸的人。直到我遇到一个以绿色为发为眸的人。

    也许，我的杀戮才会停止。

    可是，我寻找了两百多年，可是，我杀戮了两百多年，还是没有找到那个人。所以，我是不是该放弃了，所以，我是不是该远离这一切了。

    这几日，是我几百年来最为温暖的日子。因为那个女孩的笑容，因为那个女孩的碰触，

    那个女孩有着一个女神的名字，迪妮莎。

    古妮雅和迪妮莎，那是漂亮，纯洁，又充满爱的女神之名……

    双子女神的神话故事，听过，那也是父母对她的期望。让她成为一个漂亮，纯洁，又充满爱的人。

    可惜，她背弃了父母的期望。

    她不再漂亮，成为了妖魔的人，漂亮什么的，还可能么？

    她不再纯洁，成为了杀戮的伊莲，纯洁什么的，还可能么？

    她的人生不再充满爱，最爱她的父母已经被妖魔杀害了，内心里充满爱什么的，还可能么？她的心里，只有杀戮，只有杀戮！

    所以，迪妮莎这个名字，对她来说，太伤神了。拥有着黑发褐眸的充满阳光，充满爱的迪妮莎对她来说，太刺眼了。好想毁掉，好想让这一切都在血腥中结束。

    那是她第一次，有想毁掉这个女孩一切的冲动和欲望。

    让她看着她的家人，看着她的朋友，看着她的族人，在她的眼前一个个的死掉。让她体会那种绝望的滋味，好想看看她的眼里是不是还会有微笑，好想知道她还会不会这么甜蜜，好想看到她的人生一点点的破碎。

    是的，这就是我，这就是杀戮的伊莲对待这个女孩的方式。

    于是，我第一次的没有先杀掉那个黑发褐眸的孩子。

    就让一切在最初始的地方开始和结束吧，在迪妮莎再次去那个山峰，那个悬崖的那天。我疯狂的杀戮，杀掉了所有我见到的生物，这里已经没有了人类的气息。所有的一切，都在我的手下支离破碎。

    而火焰也成为了这场杀戮的副手，这场血腥的见证。

    是讽刺吧，觉醒后的我，竟然有了和那个人一样的能力，火焰什么的，最讨厌了！可是，却要伴随我一生了。

    慢慢的，感觉到了两个人类的气息，在向我的方向奔跑。

    我听到了那个孩子心里的哭泣，在离我的方向越来越近了。

    为什么我还没有逃掉？为什么我要逃掉？不是要把那个女孩的一切都毁掉的么，包括她的生命。

    所以，我留下来了？只为等待那双无声流泪的褐眸？

    那双褐色的会流泪的眼睛，和最初见到的会说话的眼睛一样的，让我铭记于心。

    清楚的看到，那个女孩，没有了表情，嘴角没有再如见到我时，上扬起一个温暖的弧度。是谁，是谁，毁掉了这个美好的弧度？！

    那个女孩，看到了我巨大的绿色翅膀，我相信她一眼就看明白了。那个有着绿色巨大翅膀的怪物，是她的姐姐伊莲。

    而我，竟然再也不忍看到那双一直在默默流泪的眼睛，是谁毁掉了这一切，是谁是谁，是谁这么残忍？

    哦，原来是我自己啊，原来是我这个有着绿色翅膀的怪物啊。

    所以说，绿色什么的，最讨厌了……

    于是，我，携着我绿色的翅膀，展翅而飞，落荒而逃。

    也许，那个女孩会死掉吧。会伤心的死掉吧，会被大火烧死吧，所以，我不需要亲自动手了。

    可是，为什么从此以后，我没有了杀戮的欲望了呢？

    明明，我还没有找到那个绿发，那个绿眸的人呢！

     
第二卷 女神到来 第三十五章 寻找伊莲（迪妮莎）
    当莉莉斯再次的走出紫苑阁时，迪妮莎已经排名升至number17了。短短的一年时间，从number32升至number17，可以说是很好的成绩了。碰巧的是，number17代理的区域是属于南方的。那么似乎以后见面的话，会容易的多呢。

    组织的那群代理人还真是奇怪的很，明明那么微弱的妖气，估计一只妖魔都对付不了的，见到她之后，却是很强的直感。落荒而逃了呢，这个代理人还真是有趣的很呢。似乎，就在刚刚自己发现他的时候，就逃掉了呢。那么，迪妮莎肯定就在附近了。真是高兴啊，出门就遇到这种事情。

    而一旁看到莉莉斯抿起嘴角微笑的凯瑟琳只是装作没有看见的继续前行，倒是凯斯不明所以，递给凯瑟琳一个为什么的眼神，被凯瑟琳无视之后，也只得默默的前行了。

    “嗯，我们就在这里休息吧。”莉莉斯心情很好的露出一个满意的微笑。

    “嗯。”凯瑟琳和凯斯习惯性的回应。之后才发现，又是露宿在荒郊野岭，凯斯是越来越不明白了，为什么莉莉斯最近几年的变化会这么大呢，明明莉莉斯是最喜欢享受的啊。越来越奢侈的生活一直是不变的基调，一百来年的外出什么时候露宿过荒郊野岭什么的，现在不光是在外面过夜，就连跟班，花费，车马费可以说也省下了不少了。这些都很让凯斯难以理解，她想象不出来为什么莉莉斯会有这么大的变化，每每问起凯瑟琳，凯瑟琳也只是但笑不语，或是顾左右而言他的把话题绕开。所以说，一直以来，莉莉斯对于凯斯来说是无解的。

    因为没有了解她的太多内心，那么现实才不会幻灭么？只是谁知道，最了解莉莉斯的那个人，是不是因为了解而幻灭了呢？

    “都睡着了么？嗯，真是难为你们了呀，跟我在外面受苦了呢。”莉莉斯在夜色下温柔的呢喃，似是自言自语，似是在情人耳边低语。慢慢睁开的眼眸中散发出银色的光芒，让整个黑夜都尽在她的眼里分外清晰起来。

    待到莉莉斯走远之后，凯瑟琳幽幽的叹了口气。

    “嗯，她走了呢。估计一会就会回来吧，我们还是安心的睡个好觉吧。”凯瑟琳闭着眼睛，换了一个舒服的姿势。没有得到凯斯的回应，但是似乎两个人都很明白，今夜注定是无眠了。

    森林的深处，一个身材高挑的美女，笔直的靠着由大剑支起的临时“床铺”，正是闭着眼睛。眉头却紧皱着，似是跌入了某个看不到的梦靥，挣扎不开。

    真是，很让人心疼啊。

    莉莉斯看着面前的人，十步之遥，却是感觉千山万水。无法靠近，无法企及。

    伸手想抚平那个皱起的眉头，这么好看的脸不应该有这样纠结的表情的。是梦到了什么么，还是那片火海，还是那些嘶喊，还是那个人吗？

    莉莉斯看的有点不真切了，突然的一把大剑架到她的脖子上，才明白过来是怎么回事。莉莉斯只是对着这个拿着大剑架着她的脖子的人露出一个真诚的微笑。不去管锋利的大剑已经开始嗜血，红色的血腥，红色的污浊已经开始流满那片被触摸的皮肤。意外的，血液已经干涸，可是那片皮肤也已经回复到最初的完好。如果不是剑上的红色在提醒发生了什么，两个人都是会当作什么都没有发生的。

    “是你啊。”终于回过神来的大剑，面无表情的移开大剑，随意的拿在手上，颇有些别扭的转过头，“为什么不躲开，如果我没有及时的收住剑，你可能会受伤的。”

    “哦？是么，可是我已经受伤了啊。”莉莉斯幽幽的开口，在这个深夜响起来，魅惑如丝。

    “嗯，反正也会愈合的吧。”迪妮莎还是没有去看莉莉斯，也没有露出属于她的招牌微笑。

    “呵呵，受伤什么的算什么呢。即使是为了迪妮莎去死，我也甘愿啊。”莉莉斯直视着迪妮莎的眼睛，深情至极，可惜那双银色的眸子里，没有得到任何的回应。在这清冷的月光之下，显得寂寞至极。

    迪妮莎突然的笑出声来，看起来开心极了，只是也不过是看起来罢了。

    “啊啦，为了谁去死什么的，不要轻易的说出来哦。”言下之意就是没有人会相信的哦，这让莉莉斯感到很是挫败。

    承诺什么的，她也不想说的。第一次开口，就被人无视了呢。能不感到挫败么？！

    迪妮莎眼角的余光看到莉莉斯在那里委屈的抿着嘴，似是很纠结，又欲言又止的样子。忍不住再次的开口：“莉莉斯，大半夜的来找我，有什么事情么？”

    “呃，没有什么事情啊。只是刚好路过而已。”被女神主动理睬的莉莉斯心情大好，于是口不择言，脱口而出。虽然说的是事实，不过怎么听起来怎么都觉得非常的别扭。这个，刚好路过什么的，谁信啊。可是这就是事实，无可改变的事实！

    果然迪妮莎冷笑，冷淡的说：“那么，还真是好巧呢。”

    “嗯，这么晚打扰你休息了，真是不好意思。”莉莉斯有些羞涩的摇摇头，还真是奇怪的很，都一把年纪了，害羞什么的，真是做不来啊。“其实这次深夜打扰你呢，是想送你一样东西，作为排名上升的奖励哦。顺便说一句，number32是迪妮莎喜欢的排名，number17是莉莉斯喜欢的排名哦。”

    莉莉斯说着变戏法似的从怀中掏出一块美玉，墨绿的颜色一下子就刺痛了迪妮莎的眼睛。很想打碎，绿色什么的，最讨厌了！

    看到迪妮莎低头不语，莉莉斯还以为迪妮莎是不好意思了呢，于是大胆的抓住她的手：“嗯，这块玉呢，跟着我好多年了。因为，她特别像是我以前的眼睛的颜色，所以一直放在身边。现在我把她送给你了，你可要替我好好保存好哦。无论什么时候都不可以离开你的身边，好吗？”

    “嗯……”迪妮莎的声音几不可闻。

    “太好了，我要走了哦。”莉莉斯微笑着离开，眼里全都是温暖的笑意，只是夜太黑，让人看不清这黑夜里到底是谁在哭是谁在笑。

    “还会再见的哦。”

    这算是一个再见的预言么，上次听到这句话的时候，是一年之前。今天再次的听到这句话了，再见到她的时候，会是何年何月呢？

    为什么，为什么我银色的眼眸里会感到酸涩？为什么？上次这种感觉是什么时候呢？是融合妖魔血肉的时候么，不，融合妖魔血肉的疼痛没有击垮她。

    哦，对了，是还为人类的时候。是父母死亡的时候，是克里斯汀离开的时候……

    克里斯汀么，还真是一个好听的名字啊。可是翻遍了组织的资料，问遍了可以获知此事的人，没有人能够告诉她一个关于克里斯汀吻合的信息。而只有一个介绍的觉醒者的身份与她相吻合，那个觉醒者的名字原为，杀戮之伊莲。

    呵呵。

    原来，连名字都是假的。原来，连名字都不可以坦诚相告。

    银色的眼眸里会有泪水流出来吗？不要，人类的情感什么的，不需要。

    金发银眸，是半人半妖战士身份的一种象征。那么既然为妖为魔了，人类的感情还会存在吗？人类的方式还需要沿承吗？所以，流泪什么的，太可笑了。

    于是，迪妮莎欲流泪的眼中，升起一抹悲伤的微笑，那个微笑比起流泪来，更让人感到悲伤。

    迪妮莎望着那个早已远去的背影发呆，又是这样的离开了，再次的把自己抛弃了。真是，讨厌啊！把自己一个人留在这里，既然要走，为什么还要来。

    绿色什么的，最讨厌了。

    迪妮莎抚摸着手里温润的触感，似乎掌心的温度还残存着那个人手心的温度。温暖极了，可是这抹绿色，真是太刺眼了。好想打破，明明最不喜欢绿色了，为什么要告诉她，她的眼睛的颜色是她最不喜欢的绿色！

    那是杀戮的颜色，那是死亡的颜色。

    明明是象征着生命的颜色，却在那两个人的手里演绎出来这样的变革，还真是讽刺啊。在伊莲飘逸的绿发里，迪妮莎曾经看到了生命的颜色，看到了最最向往的颜色。她曾经对那抹绿色说，最喜欢了，最漂亮了。

    可是，现在属于莉莉斯的绿眸，她没有看到。可是，她知道，绿色是她的死穴，一辈子都忘记不了的杀戮，将会伴随着她的一生了。

    所以，绿眸什么的，不要让她看见。看见了，便是血腥，便是杀戮，便是死亡。

    如果明天有多少威胁的话，请快点的到来吧。杀戮的伊莲，再见，必是杀戮与血腥相伴。而你，也是我活下去的理由！

     
第二卷 女神到来 第三十六章 寻找伊莲（嘉拉蒂亚）
    莉莉斯一行人再次的踏上了寻找伊莲的路上，道路遥远，只是有消息声称一个绿发的人曾经出现在西方的土地上，便再也没有人发现她的踪迹。不过有了这一点消息，也好过没有的。莉莉斯可以肯定，这个绿发之人就是杀戮的伊莲。

    西方的土地上，人烟稀少，至少比起南方，北方，东方，算是最不富足的地方了。这也是莉莉斯第一次来到西方，不过也许是少了一些人类的足迹吧，这里的空气呼吸起来也是不一样的呢。

    “啊啦，到了西方了，要不要拜会一下西之深渊呢。真是头疼啊。”莉莉斯表示很无奈，到了人家的地盘上理应去看看的嘛，礼物什么的也都准备好了，但是真是要过去看看的话，似乎存在些障碍。

    并且也不知道那个“山顶洞人”穴于何方，这西方的山洞那么多，难道让她一个个去找？不过似乎这点根本不需要莉莉斯去着急了。

    早在莉莉斯出行的那天起，南方深渊就已经派人通知了莉芙露。让她在西方好好的照顾一下莉莉斯。

    “嗯，也许西方深渊早就知道了呢。”凯瑟琳心虚的开口，话说报信给莉芙露的人似乎正是自己呢。觉得不妥，掩饰性的加上一句，“西方的地盘，一举一动都在西方深渊的眼里吧。我们的到来，西方深渊大人怎会不知呢？”

    “嗯，是啦。那我们就不急着去找她了，凯瑟琳你来看看，我们应该往哪里走呢，要尽快的找到杀戮的伊莲。”是的，要尽快。时间，很重要。需要安排的事情还很多，不能在这个人身上耽误太多的时间。虽然本来是打算带着妮娜露露来散散心的，但是关于伊莲似乎没有必要告诉那么多人。解释起来太麻烦了，所以，还是带着两个认识伊莲的人去寻找吧。

    “伊莲前辈，最后一次出现的地方是一个叫做卢森魔域的森林。”凯瑟琳淡淡的回答，却还是习惯性的用了敬语。让莉莉斯皱了下眉头。

    “卢森魔域森林吗，伊莲前辈……”凯斯默默的重复，直接让莉莉斯加深了还未收起的眉，真是的，如果是凯瑟琳的话，就罢了。毕竟她是一个喜欢用敬语的家伙，可是凯斯的话，那可就是太不可思议了。想杀掉自己的人，害自己觉醒的人，需要如此尊重吗？不明白啊，不明白。

    所以，寻找伊莲，似乎没有做错。

    “雇辆马车吧，还是少抛头露面比较好，谁让你们都是这么容易让人注意的人呢。”又走了一日，莉莉斯看着已经有些平坦的小路，回头对凯瑟琳说。

    好像这句话说反了吧，凯瑟琳和凯斯都有些无奈的瞪大了眼睛。脸部的表情垮掉的很厉害，莉莉斯似乎就是喜欢说反话呢！

    明明是莉莉斯自己比较惹人注意的好吧，金发银眸，大剑的姿态，能不惹人注意吗？！关她们什么事情？难道长的出挑也是她们的错？！

    “嗯，马车的话，下个城镇就会有了。还有三天我们就会到达那片魔域森林。”凯瑟琳报告着行程，很是精确的说出位置。一听就是常年的熟悉这个，倒是凯斯觉得自己很没用。并且夹在她们两个人的中间，很不舒服。

    “很好，那么我们就在下个城镇休息一天吧。该好好的休息一下了，你们准备好了么，以什么姿态面对昔日的前辈，今日的故人。”莉莉斯沉吟道，本来是想说敌人的，不过，敌人什么的，还是少一个是一个吧，那么强大特别的敌人，莉莉斯不想多一个。若能借刀杀人，那是最好不过了。莉莉斯为自己的想法恶寒之后，笑出声来。

    “喂，听说镇上来了一些人……”

    “什么人，不要乱说……”

    “什么乱说，都传开了，有人看见的……”

    刚来到这个城镇，莉莉斯就听到人们小声的议论纷纷，这也消息太灵通了吧！明明她们还刚来啊，并且自己一直是闭着眼睛，当盲女的，至于头发什么的，也都掩饰的很好啊。还真是被这些爱嚼舌根子的人类给打败了，他们还真是很闲呢！

    “莉莉斯，他们说的不是我们。”凯瑟琳默然的传达着信息，安抚了莉莉斯躁动的妖气。似乎，最近莉莉斯的妖气沉淀不下来了，总是呼之欲出，难道是释放的太少了么？

    “喂，我们去看看好了，听说那些女孩是要卖到东方，成为大剑的啊。”

    “不要胡说啦，是要卖到北方，当□的啊。”

    “管他是卖到北方还是东方的，姿色肯定不错，听说还是小孩子呢。咱们去看看……”

    “好啊，去看看去。听说她们就住宿在镇上的旅店里。”

    一行就喜欢看热闹的人，三三两两结成一组，往前方跑去了。

    莉莉斯的嘴角升起一抹玩味的笑意，对着旁边的两位美女温柔的说：“亲爱的，我们跟上这些人，也去看看这些姿色出众的后辈们。”

    凯瑟琳和凯斯无奈的答应，知道莉莉斯的玩心起来，只得奉陪。

    看着毫不起眼的小镇，居然有这般规格的旅店倒是让莉莉斯惊讶了一下。安排住宿妥当，果然在后院发现了两辆马车，似乎就是这里了呢。

    旅店里除了她们三个人压抑的妖气淡淡的流动以外，没有任何妖气。那么似乎，不是组织的代理人。而是单纯的人贩子，卖给组织少女的人贩子。

    如果仔细听的话，可以听得见隐忍的哭泣声。8——12岁的孩子，是卖给组织，融合成妖魔血肉的最佳时机，也是训练成为战士最为成功的年龄段。太小的话，身体承受不住太多的负荷，太大的话，有了自己的思想，不利于组织的统一洗脑。

    唔，还是去看看吧，说不定能看到什么认识的人呢。

    “嘉拉蒂亚，我们这是要去哪里啊。”一个瘦小的小女孩颤抖着问。

    “我也不知道，但是在那之前，要活下去，知道吗？米丽雅……”被叫做嘉拉蒂亚的女孩，轻声的安慰着还在惊吓中的小女孩。

    “嗯，嘉拉蒂亚也要好好的活下去。”

    “我们全都要活下去，米丽雅，睡一觉吧。”

    “嗯，睡觉醒来，我就可以看到我的爸爸妈妈了吗？”女孩可怜兮兮的瞅着这个大自己一岁的小姐姐。似乎有了她的话，就可以安心的睡觉了。

    “姐姐会一直陪着你的，米丽雅酱安心的睡吧。你醒来，我还是在你的身边。”长发女孩低声哄着，很想给她一个美好的梦，可是明天再见到爸爸妈妈什么的，似乎是不可能实现了呢。

    嘉拉蒂亚看着已经睡着了的米丽雅，恐惧才开始弥漫开来。这里似乎有妖魔的气息，不多不少，两个。正好是屠杀村子的妖魔的数量，青面獠牙的妖魔，是她的噩梦。却是在这里遇见了，难道还是逃不出死亡的命运吗？

    嘉拉蒂亚害怕了，要不要和米丽雅一起逃走？在这里待下去会死掉的。

    “哦？还真是天才啊，怪不得被称作神眼的嘉拉蒂亚呢。竟然还是孩子，就知道识别妖魔的存在了吗？”在房间里躺着的莉莉斯很是兴奋的想到，幸亏下午有去看过这些女孩，竟然意外的发现了嘉拉蒂亚和米丽雅啊。

    莉莉斯很想过去搭讪，嘉姐，米姐，久仰大名，如雷贯耳啊。

    未来的number3神眼之嘉拉蒂亚，number6幻影之米丽雅。都是响当当的人物啊，只是没想到小萝莉的米丽雅还会哭鼻子啊，真是笑死莉莉斯了。倒是嘉拉蒂亚，这么小的年龄，就是这般的懂事，真是难得。

    果然，日后的大剑三美女，已经在陆续的登场了呢。

    要不要去会会嘉拉蒂亚呢，也许以后少不了她帮忙的，可是她这么小啊。还真是难办了呢，告诉她妖魔什么的，不是都会吃人的，告诉她不要逃跑吗？告诉她逃跑了会有危险，刚刚就见证了一个逃跑的小萝莉，被放弃了呢。本想去救下的，还是不要节外生枝了吧。毕竟，自己来的目的不是她们，而是另一个人。

    “亲爱的嘉拉蒂亚酱，你可以出来了哦。”莉莉斯在等待着嘉拉蒂亚的回应，可是嘉拉蒂亚竟然没有任何的表示，让莉莉斯有点挫败。看来，自己真是不善于诱拐小萝莉啊。“出来吧，米丽雅酱睡的很熟很熟的哦。”

    “你是谁？”嘉拉蒂亚萝莉的声音响起来，让莉莉斯很是受用，啊，看来御姐都是由萝莉长成的啊。

    “嘉拉蒂亚，这样说话没有关系的吗？要知道，我说的话只有你听得见哦，你说的话，可是会被米丽雅酱听见的呢。说不定还有别的什么人会听见，比如说妖魔什么的。”呃，这算是诱拐吗？威胁恐吓？哦，请不要再给莉莉斯添加什么罪名了，她只是想见见嘉拉蒂亚而已。

    听的人似乎迟疑了一下，还是轻轻穿上衣物，轻手轻脚的走出来了。一出门，便对上莉莉斯大大的微笑，倒是让嘉拉蒂亚吓了一大跳。

    这个人似乎是见过的，对了，她们同在这个旅店休息。

    “什么事情？”来到莉莉斯的房间，也就是在不远的地方。嘉拉蒂亚很是烦闷的开口，为什么要跟着这个人来到她的房间，她如果是坏人怎么办？

    “呃，嘉拉蒂亚，即使我是坏人的话，我也不能把你怎么样吧？”不小心偷窥了嘉拉蒂亚心事的莉莉斯，大言不惭的说道。

    一下子就让嘉拉蒂亚变了脸色。

    “你怎么知道我在想什么？！”是质问是惊讶是愤怒！

    “这个，很好猜的么。对了，我只是猜的哦。”呵呵，将来这可是你被那个黑衣人称为“怪物”的绝技哦。要不要点拨下你呢，看情况吧。

    “我好像不认识你。”嘉拉蒂亚一脸的防范。

    “啊啦，说什么不认识之类的，人家最伤心了。可是，我认识你的呢。今日见了，他日还是会再见的哦，到时候可不能说这些让人伤心的话了。”莉莉斯装作很是伤心的擦眼泪，不过在“神眼”嘉拉蒂亚的注视下，很快的败下阵来。

    “好吧，我来只是想问你，是否知道自己的处境呢？”莉莉斯一点都不觉得这样对一个女孩说话会让她听不懂。天生能够获悉妖魔的讯息的人，似乎很少见，那么必然的也是受过很多的非难了吧。并且，明知道是妖魔什么的，还是眼睁睁的看着父母亲人被吃掉，这样的境遇不是每个人都能够承受的！

    “嗯，一知半解。”嘉拉蒂亚直视莉莉斯的眼眸，似乎想从里面看到自己想要的答案。

    “放心吧，这里的妖魔不吃人的。嗯，你看到了吧，我的眼睛是银色的，我的头发是金色的，这是……”莉莉斯在等待嘉拉蒂亚的觉醒。

    “大剑……的象征……”果然是个聪明的孩子呢……

    “对了，我是一路装作盲女，和朋友有事情才在这里偶遇你们的呢。”莉莉斯坦白的说道，似乎这也是嘉拉蒂亚日后叛逃躲避组织追踪的方法呢。“我，似乎背叛组织了……”

    “背叛……组织？”嘉拉蒂亚出现了少有的茫然状态。

    “呃，是的。不过现在的你也不是大剑，也不会讨伐我的。呵呵，嘉拉蒂亚，你要记住我的名字哦。我是南方的莉莉斯，如果有兴趣进了组织你可以查查的。日后遇见什么麻烦了，可以适时的提醒，你认识我，可能会有帮助的。”莉莉斯现在的样子很像是一个前辈对后辈的教诲，非常的可亲。

    “谢谢你，莉莉斯……前辈……”唔，似乎是第一次被人叫做前辈呢，莉莉斯有些不好意思了。这算不算是诱拐成功呢？

    “不用谢的，我们以后还会见面的哦。在那之前呢，请好好的生活。”莉莉斯没有说什么不要死掉之类的话，而是说了好好生活。似乎，她的观念变了。不要死掉什么的，太冷漠了！成为了大剑的话，死掉什么的，不会允许。需要做的就是好好的生活！

     
第二卷 女神到来 第三十七章 误入南方（等待）
    身处南方的迪妮莎已经是number17了，代理人还是那个全身包裹着黑衣，只露出眼睛的奥鲁森。只是最近，奥鲁森的话似乎更少了，并且缠着自己的时间也更少了。几乎是只在有任务的时候才会出现，害的迪妮莎好几次都觉得无事可做的时候，奥鲁森竟然突然的出现在她的面前。不过自从来到了南方，工作真的是减轻了不少，似乎像奥鲁森说的那样，南方的治安很不错。

    现在已经是工作完美的完成了两天了，组织的代理人才姗姗来迟。

    “喂，奥鲁森，迟到的话，这种程度也得适可而止。”也许是等的太久了吧，迪妮莎装不起好脾气，但是似乎想到了什么有趣的事情，微笑毫无保留的绽放在她那张娃娃脸上，“还是，工作了这么多年，老了啊。是啦，即使是组织的代理人也是很辛苦的呢。”

    “哼，迪妮莎，还是做好本职的工作为好。看你最近工作态度很好，放你一个星期的假期，下周这个时候再安排你任务。南方的治安，真是太好了呢。”奥鲁森看着迪妮莎戏虐的微笑，忍不住想抱怨一下，但是想到“死亡之莉莉斯”的威胁，还是打算放弃了。对于她的神出鬼没，奥鲁森可是切身体会的见识到了呀。

    明明是刚刚说过的话，结果第二天就赶来了。还真是恐怖的速度啊，现在的奥鲁森还一直以为莉莉斯是闲着没事，来找自己“喝茶聊天”的呢。所以，现在的他也快接近神出鬼没级别的了。也不敢跟近了迪妮莎，怕是那样的话被发现的几率更大。

    奥鲁森每天都是苦不堪言，他有段时间很是怀疑，迪妮莎上位到number17，代理的地方正好的属于南方，这绝对不是巧合什么的。一定是那个该死的鲁路在公报私仇！

    要说南方的治安嘛，确实还算是不错的。这里的觉醒者相对于来说，“素食主义”的很多。虽然也会有出现妖魔袭击村子的情况出现，但是这么多年来几乎是没有出现过被屠村的现象。要知道有些觉醒者的“饭量”很大，特别是刚刚觉醒的觉醒者，更是身体和意识都处于非常模糊的不自觉的状态，这个时候就很有可能杀光一个村子的人类。

    吃掉人类的内脏，连同记忆也一并的承受。这样的事情，对于普通的妖魔来说，倒是可能发生的事情，但是对于觉醒者来说，记忆什么的倒是不大可能。不过心智多少的也会受到影响，毕竟人类的欲望是那样的肮脏，慢慢积累起来的欲望也会慢慢的腐蚀了觉醒者的心。

    哼，要说老了吗？倒是还有一群怪物和他们一样啊。不老的生命，不会随着时间而改变容貌什么的，不过，似乎作为战士就没有那么多选择的机会了呢。

    觉醒者的数量已经饱和了，不需要再生产了，也只能由你们相互残杀了。

    奥鲁森有些阴笑的离开，消失在黑暗的森林深处。

    迪妮莎看着这个组织的代理人阴晴不定的笑，还真是怪物啊。

    迪妮莎有时候会想，也许组织的代理人是喜欢黑暗，厌恶光明的吧。因为每次的出现和离开都是在黑夜的掩饰下进行的。

    那么，可以理解为组织的代理人是恐惧光明的吗？原来，他们也害怕在阳光下被人类审视的啊。以前都是人类，自然也还是多少有些在意人类的身份的吧。

    反正迪妮莎也很想看看南方的风景，这里果然是比东方要繁华很多，人们的生活节拍也缓慢了不少。这里就是莉莉斯生活的地方吗？

    南方的莉莉斯，倒是个不错的名字。至少是比死亡之莉莉斯好听多了，是谁给起的这个名字呢？还真是不符合她的个性呢，想起莉莉斯，迪妮莎的嘴角不自觉的上扬。

    不过什么绿色的眼眸之类的，还真是讨厌啊。但是，只要继续保持这样的姿态不觉醒的话，不是就看不到了，也就没什么了吧。

    嗯，还想再见到她，如果还可以再去信任一个人的话，那个人会是莉莉斯。

    莉莉斯……

    不自觉的来到了一处森林，隐隐的感觉到很强大的压迫力。压抑的，不想接近，可是身体不自觉的想要靠近。

    进到森林的深处，越来越能感觉到妖气的动荡。觉醒者吗？可恶，似乎还不只一个！

    而已经端坐在大殿里的众人却是意外的很整齐呢，南方的人严正以待。

    “露西艾拉大人，似乎有人过来了呢，请让属下去拦截下她的脚步吧。”组织曾经的number4麦克斯有些急切，似乎最近自从从北方回来之后，露西艾拉大人对他的态度就发生了极大的变化。这让一直甘心以深渊大人马首是瞻的麦克斯，很不是滋味。

    想想男性战士初代，number1伊斯力觉醒之后成了深渊，number2里卡鲁多被收服，成为北方的第二人。而number3达夫也名正言顺的追随着西方深渊莉芙露，由于西方深渊一向是深居简出的，手下也就那么一个，所以达夫也是一人□饰演着好几个角色，理所当然的坐上了西方的第二把交椅。自己最后也是跟随了最后一个深渊，南之深渊露西艾拉，可是这待遇怎么差别这么大呢？number4的排名也不差多少啊，为什么在南方自己一直是没有地位呢？！

    先是有了莉莉斯，嗯，对于莉莉斯的实力他是没话说，曾经吃过不少亏，还都是哑巴亏。只得对她远观，那么当个南方的第三人总不是那么的难以达到吧？可是偏偏，南方好像是排斥男性战士……

    男性战士中在南方的还有number6爱哭鬼布拉德，number10布鲁斯，number19库萨克，也算是不少的数量了。可是无一例外的没有任何的地位，无一例外的被南方的第二人压制的死死的。

    要说南方的女性战士倒真是不少，曾经的number3忘记之凯瑟琳无疑是南方的第三人。虽然是和她的排名差不多，但是麦克斯很有自知之明的不敢惹她，要知道，当日来投靠南方之时，她的“忘记”表演的真是太完美了啊。让一向不怎么在意这些的南方深渊露西艾拉大人都惊奇了一把，莉莉斯更是乐的收藏这些有着奇异能力的人了。并且，麦克斯是知道莉莉斯有教授过凯瑟琳一些关于眼的一些特殊的本领的，被教的凯瑟琳尚且是她不敢惹得，不止一次吃过亏的，那么作为指导她的莉莉斯，自己有可能与她匹敌吗？似乎，很难。

    做不了第三，也做不了第四。

    有一个一直被莉莉斯当作粉丝来照顾的number5凯斯不说，这次南房的北方之行，却是又带回来了两位战士。

    妮娜露露和莉迪亚，这两个人不仅和莉莉斯很有交情，更是南方深渊的同期。当然也是莉莉斯的同期，那么同期的话，一百多年还能够活下来的，也不多吧。特别是经过深渊觉醒的那场浩劫，似乎这里聚集了死亡之五的其中之四。

    并且妮娜露露还是莉莉斯唯一的妹妹！这，似乎就很复杂了！

    至于南方还有一些别的力量，总之莉莉斯是一个喜欢收集大剑的人。即使是成为了觉醒者，也是照收不误。而作为南方的第一人，露西艾拉大人竟然从来没有表示任何的不妥。

    所以，怎么想来，南方都没有他的立足之地。这一度让一向很是骄傲的麦克斯很是不满，不过几百年来练就的心态，不容许他表现出来。但是，也终于是忍不住了，很想去“立功”了呢！

    “啊啦，终于来了呢……”露西艾拉端坐在最高处，若有所思的开口。似乎，顺带无视了麦克斯的要求。

    “就是那个人吗，露西艾拉？”坐在一旁的妮娜露露没有用敬语，而是很亲昵的喊着露西艾拉的名字。这让麦克斯更加的挫败起来，这，怎么快就已经这么亲密了？？？

    “看来是的呢，实力似乎是有的。”露西艾拉漠然的看着前方，似乎身边的这些人有些碍眼了。“你们都下去吧，压抑下自身的妖气。”

    “是。”一干觉醒者顺从的应答。

    “啊啦，麦克斯，”露西艾拉瞥了眼转身准备离开的麦克斯，“你留下来吧。”

    “是。”麦克斯毕恭毕敬的回答，是露西艾拉认可的姿态。

    “我们静静的等待她的到来吧，露西艾拉。”妮娜露露递给露西艾拉一个甜美的微笑，她很想看看这个莉莉斯提到过的女子。似乎，对于莉莉斯来说还是一个很特别的存在呢。那么，见面似乎是必须的了。并且还是她主动送上门来的，见见，也没事吧？

    而南方深渊露西艾拉似乎是达成了和妮娜露露的某些共识，也静静的微笑等待着那个人的到来。似乎，事情变得有趣了呢。

     
第二卷 女神到来 第三十八章 误入南方（试探）
    迪妮莎毫无阻碍的穿过森林，来到让她压抑的庞大妖气面前。

    就是这里了吗？即使是不释放妖气，也是能够感觉到的呢。这个故意的释放妖气，是在引着自己过来吗？看来是一定要进去了呢……

    那么，这里也就是莉莉斯住的地方了？今天会见面吗？还有那两个觉醒者，凯瑟琳，凯斯，大概今日也都会见着呢。

    另外还有一个人自然是一定会见着了，就是释放出庞大妖气的南方的主人，露西艾拉。

    迪妮莎认清了这些，并没有感到什么害怕或是却步的想法，而是微笑的看着这扇奇怪的大门缓缓的开启。若是莉莉斯知道了迪妮莎觉得她大爱的这扇门只是“奇怪”而已，估计会吐血吧。毕竟这可是她的得意之作，院子里的山山水水，花花草草。更是直接被迪妮莎给无视了。连个评价都没有的直接无视掉。

    迪妮莎直奔主题，登堂入室。

    而屋里的人，也没有人打算过来迎接，只是听到一个战士悠闲的步调，一点也看不出来什么害怕或者是紧张。妖气平静的很。

    露西艾拉还未见来人，心里便慢慢的漾开一个微笑，看来是个值得一看的人呢。

    妮娜露露也只是保持着甜蜜的微笑，等待着迪妮莎的到来。

    永远在妮娜露露身边的莉迪亚，没有表示出任何的兴趣或者是厌恶，她的眼里，已经容不下别的事物。即使再美的，再好的，也已经进入不了她的视线了。

    唯一的男性麦克斯，则是不同于常的冷眼看着门外的方向。似乎，是自己表现的时候了呢。一个排名number17的大剑，秒杀吧。根本用不着这般的兴师动众，这是他难得的在露西艾拉大人面前表现的机会，似乎露西艾拉大人也是默许了。

    迪妮莎迎着清晨还不算刺眼的阳光，没有半分犹疑的踏入了紫苑阁的大殿。披风摇曳起来，金发银眸，面带微笑，面对着强势的深渊，不卑不亢的直视。

    若是莉莉斯看见了，定是呆了吧。这样的迪妮莎确实很耀眼，但是可惜了，人家迪妮莎来做客了，而作为好客的主人莉莉斯偏偏不在。这个世界上的人，似乎少了一双发现美的眼睛，至少在莉莉斯看来一直是这样。

    夸奖什么的，这样的词汇，她们会很吝惜去说。

    就好像一旦说下了什么，就像是许诺了什么。有了什么羁绊了，便不能再有任何的背叛了。

    如此想法的莉莉斯，是让很多人误会了。只以为是她对自己付出了真心，却又对别人给了真意。

    “欢迎来到南方，这里是南方的主人所居，紫苑阁。”麦克斯温文有礼，良好教养的对着迪妮莎微笑。

    面对微笑而又礼貌的麦克斯，迪妮莎当然没有被他风度翩翩的外表迷惑住，这样的人出现在南方了，一定是觉醒者了。并且还是男性的觉醒者！对于这样的“殷勤相待”，迪妮莎只是回应了一个自然的微笑。

    “你叫什么名字？”露西艾拉在最高处，冷冷的问。在那一瞬间，她想要杀掉迪妮莎。却被一旁妮娜露露询问的眼神，冻结住了。

    恍然也有些不明白，为什么想要杀掉这个女孩。

    “组织第77期182号战士，number17迪妮莎。”迪妮莎按照露西艾拉的要求回答的很完整。

    却让一旁的妮娜露露变了脸色……

    组织第77期182号战士，number17迪妮莎……

    心里这样重复着，口中也不自觉的说出来了。

    “组织第77期182号战士，number17迪妮莎……吗……”最后算是掩饰性的补充上一句吧。

    露西艾拉自然是看出了妮娜露露的变化，这些个数字，有什么问题吗？而直觉告诉她，能够让妮娜露露这般失态的人定是与莉莉斯有关了。

    真是怕什么来什么啊，露西艾拉颇有些无奈的叹了口气。

    这算是直觉吗？讨厌的直觉呢！

    “怎么这些信息有什么特别之处吗？”露西艾拉微笑的转头问妮娜露露，迪妮莎也看向妮娜露露。

    似乎只是一眼就知道了这些人的身份了，组织曾经的number7暴雨之妮娜露露，和组织曾经的number9必杀之莉迪亚。这样说来，第32期活着的五个人，她都是见过了呢。似乎自己真的与32这个数字很有缘分。

    “妮娜露露，怎么了？”久未开口的莉迪亚也投去关注的目光。

    “啊，没事没事。”妮娜露露摇着头，强迫自己不去想一些什么事情，可是有些事情就是不可控制的席卷而来。

    “我们现在才是32期，什么时候到77期啊。”

    “真是太好了，我是第182号，迪妮莎也是呢。”

    “17这个数字，最喜欢了。”

    “由组织培养出来的半人半妖第77期182号战士迪妮莎，不管对手是什么样的妖魔，都在没解放妖力之前被斩杀。因此她的脸不会丑陋的扭曲，洋娃娃一样端正的面孔以及斩杀妖魔的英姿，看起来确实像是微笑着一般。所以，被赋予微笑的迪妮莎之名，被称为大剑中最强的女人……”

    妮娜露露心中响过的这些声音，一字不拉的落在了露西艾拉的耳朵里。

    所以，妖气暴动了。

    似乎，没有理由再去压抑了。

    心有灵犀般的，妮娜露露递给了露西艾拉一个安抚的眼神。露西艾拉只得强忍着，继续端坐着。既然来了，就逃不掉了不是么？！

    “迪妮莎，可以问你一个问题吗？”妮娜露露离开座位，走下台阶，微笑的看着迪妮莎。

    迪妮莎看着明明这两个人刚刚的表情千变万化，却在瞬间恢复平静，有些茫然。不过还是微笑着对妮娜露露说：“可以，只要我能回答上来的。”

    “你认识莉莉斯吗？”问题很直接，妮娜露露本身就没有想拐弯抹角去试探的打算，要试探就应该是光明正大的试探。

    “见过。”迪妮莎皱了皱眉头，表示很无奈。最近怎么老是遭人质问？还都是关于莉莉斯的！

    “很好，那么，你们现在是什么程度了？”妮娜露露似乎是有些急不可耐了，话出口才恍然问的有点太不含蓄了。果然迪妮莎的眉头皱的更深了，莉迪亚还是面无表情的看着她，露西艾拉似乎也是深受打击，只有麦克斯一直在状况之外，此刻也是表情垮掉了！可见，妮娜露露问的这个问题，确实是不怎么样啊！

    妮娜露露很是不雅的学着莉莉斯一样摸摸鼻子，掩饰性的笑笑：“我没有别的意思啦，就是关心下姐姐的朋友。呵呵，迪妮莎你和我的姐姐见过几次面了？是很好的朋友吗？”现在看来妹妹这个身份确实是可以很好的掩饰很多东西呢。

    不过妮娜露露问的问题似乎都很有水平，绝对是露西艾拉非常关心的。这也让迪妮莎感觉有点头疼，很难回答啊。

    “和莉莉斯的话，见过两次。我和她只是，一般的朋友。”言不由衷，就是这样一种情况了。不过这话听起来怎么似乎自己是被质问了呢？迪妮莎的心里很是不爽啊，似乎自己在这群几百岁的人面前，有点气场太弱了。

    这让她很不习惯，明明一直是自己“藐视”别人的！这样被动着，让她很是不舒服。

    “见过两次，只是，一般的，朋友吗？”妮娜露露认真的分析着迪妮莎话里的真假，而在后方围观的露西艾拉直接去窥视迪妮莎的内心就好了。但是意外的，却是平静至极，让她找不到一丝的空隙。

    “很好，既然是莉莉斯的朋友嘛，那自然也是我的朋友。”露西艾拉这话说的很是有女主人的风范，似乎隐隐的表明了归属了。“那么，来者即是客人。可是，你似乎要找的人，不在呢。”

    “要找的人？莉莉斯吗？”迪妮莎有片刻的愣神，可不是么，她来到南方似乎就是想来看看莉莉斯的，可是，她竟然不在？回过神来再看看面前的几个人，似乎感觉有些变了呢！让迪妮莎没有来由的压迫感加深……

    “是啊，她似乎不在呢。好像是去寻找一个绿发的孩子了呢，把我的两个管家也给带走了。不知道什么时候才回来呢……”露西艾拉似乎对于莉莉斯的“任性”很是无奈，不过这也确实是实情了。

    妮娜露露不禁暗暗的佩服了露西艾拉一把，果然深渊说起话来就是能够击中要害。

    不过如果让莉莉斯看见这一幕，估计会暴走的吧！她们这算是欺负迪妮莎么，毕竟都是知道莉莉斯出去所谓何事，究其原因又是为了谁。想想也只有莉莉斯自己不知道她们可都是知道了她的一言一行呢。所以呢，如果莉莉斯知道了，后果绝对会很严重。

    果然，迪妮莎再好的伪装也被打破，也许不是因为听说莉莉斯走了，而是莉莉斯去找她了……

    克里斯汀，克里斯汀……

    露西艾拉微笑的审视着迪妮莎，她的心里一直在呼唤着一个人的名字，那个人的名字不是莉莉斯，而是克里斯汀。似乎就是莉莉斯要去寻找的那个人了，杀戮之伊莲。心里不禁冷笑出声，似乎一切都还太早了呢。路还很长，结果怎么样，现在还无法预料，所以，似乎不用去做什么就好了。稍微试探下，给她点教训就可以了。

     
第二卷 女神到来 第三十九章 误入南方（秒杀）
    迪妮莎的目光变得冷冽起来，感觉自己像是被偷窥了心事。很像是上次遇见凯瑟琳的时候，这种感觉很不好！是莉莉斯说的关于精神力的问题吧，看来南方的人似乎都有些特殊的能力呢。这些，都是从组织里找不到的答案。

    似乎，被欺负了呢。

    迪妮莎冷笑出声，一而再再而三的发生这种事情，也是很让人为难的啊。

    “你不觉得这样对后辈，不公平吗？”迪妮莎微笑着，这句话是对着偷窥她的心事的人说的。不过，却让所有人都变了脸色。

    似乎，是呢。这样对后辈，很不公平呢。特别还是一个刚刚受印两年的大剑，这些对于她来说，已经很厉害了呢。

    “啊啦啊啦，露西艾拉，我们可得好好的招待下姐姐的朋友。要知道，姐姐可是从来不交朋友的哦。”妮娜露露站出来想试着缓和下气氛，不过话说到最后也成了调侃了呢。她的姐姐莉莉斯不是从不交朋友，而是从来都是只交“女朋友”！

    “哎呀，你提醒的很对啊。要知道，那孩子，很任性的啊。如果她知道她的朋友来了，我没有好好招待的话，又该闹别扭了呢。”露西艾拉的语气非常的亲昵，话里话外是满满的宠溺。

    迪妮莎不由的烦心，一下子就被排除到外面了呢。

    “呵呵，露西艾拉，姐姐的话，是不会生你的气的啦。”妮娜露露意有所指，也就只有单纯的迪妮莎不知道妮娜露露与莉莉斯的羁绊吧。妮娜露露的话，倒是让露西艾拉头都大了，似乎妮娜露露很想添乱呢。

    哼，看来对手什么的，妮娜露露一直以来都是个强敌呢。这算是相互之间已经开始反目了吗？似乎，眼下首要的是这个叫做迪妮莎的孩子呢。

    “虽然不知道到底是怎么回事，既然莉莉斯不在的话，那么，我就在此告辞了。改日，再来登门拜访。”迪妮莎不想再继续待在这个低气压的环境里，自己似乎也没有留在这里的必要了呢。

    “呵呵，这里似乎不是可以说来就来，说走就走的哦。”露西艾拉微笑的抚摸顺滑的红发，好像有点想她了呢。“虽然是很想这么说的，但是呢……怎么说也是莉莉斯的朋友，这么走掉的话，真的会生气的哦。”

    一时之间，迪妮莎有些进退两难，恐怕无法全身而退了呢。

    “哎呀，在役的战士和已经叛逃的战士，朋友什么的，不是很奇怪吗？”妮娜露露很好笑的开口，“并且如果是以前的话，也是没有什么交情的嘛。”

    “呵呵，是呢，这个事情一直也很困扰我啊。”露西艾拉心情突然变得很好，似乎又和妮娜露露达成共识，统一战线了呢。

    “迪妮莎，有什么可以对我们解释的么，作为姐姐最在意最亲密的两个人，似乎有必要知道呢。”怎么看妮娜露露都是笑容可掬，满脸的无害，不过好像就是对着迪妮莎意外的严格呢。

    “解释什么的，大概没有必要呢。”迪妮莎面无表情的回应，现在已经没法再保持什么好的心情了。

    “啊啦，为什么？”妮娜露露不知所措的模样，都让露西艾拉觉得有些好笑了。呵呵，似乎这种姿态很适合她呢，至于“黑色七月”那种哀怨的形象，差太远了呢。

    “为什么之类的，如果不想说的话，就没有必要问下去了吧。这会很让人困扰的呢……”迪妮莎皱着眉头，面对她们的刁难有点无计可施，要让她一个人的智慧对付两个一百多岁的女人的话，有点难度，反正都是要动手的，那么不如快点结束吧。

    “啊啦，还真是没有礼貌的后辈呢。”妮娜露露终于收起了她玩味的微笑，杀气在瞬间爆发。

    “切……”迪妮莎别扭的扭头，这样的对话，无聊死了……最终力量才是唯一的衡量标准不是么……

    “终于该我出场了呢。”麦克斯一脸微笑，优雅的走到迪妮莎的面前。“没有礼貌的后辈，最不可爱了。”

    “后辈什么的，也是你叫的吗？！”迪妮莎的气场突然的强势起来，少有的认真起来，至少她知道面前的这个男人也不是那么好对付的！不过挑衅什么的，最讨厌了！插嘴什么的，也不喜欢。偏偏这个人一出场，就占了两条。

    “哎呀哎呀，不可爱的后辈生起气来变得很可爱了呢。不过你的话，我还真是不爱听啊。”麦克斯无奈的摇摇头，然后恭敬的递了个眼神请示了一下露西艾拉，而露西艾拉只是稍稍微笑了一下。麦克斯似乎是得到了令箭，瞬间出招，只是他似乎忘记了这里是大殿，是莉莉斯最在意的地方之一，这里不允许有任何的污渍。他似乎也不知道，迪妮莎是莉莉斯等待了百年的人，所以即使现在能猖狂一下，也只能是争一时的口舌之快了。后果什么的，都不会太好的……

    不过他显然低估了迪妮莎的能力，第一招，偷袭，被迪妮莎完美的挡下，大剑以看不到的速度挡住了来势汹汹的攻势。要知道，急于立功的麦克斯可是想一招拿下的。

    “切，到有两下子嘛，似乎与排名不符呢。”麦克斯一脸不爽的怒视游刃有余的迪妮莎。迪妮莎则是大力挥开麦克斯的长剑，依然面不改色。

    “排名什么的，确实是不大能够相信呢。”迪妮莎终于想起来这个人是谁了，初代的男性战士number4麦克斯。也许是南方一直以来都很低调的缘故，南方的觉醒者没有被很好的统计过呢。

    “哼，不知天高地厚的小鬼！”麦克斯很想立刻就扑上去撕碎迪妮莎的血肉，让她完美的身姿不再吐出激怒他的话语。要不是露西艾拉大人讨厌他的觉醒体的话，那么他会立即觉醒的。想起这些麦克斯就更加的愤怒了，可恶的莉莉斯竟然见到他的觉醒体说什么“人面兽行”，这让他一度抬不起头来。似乎，愤怒只能发在这个与莉莉斯有点关联的小鬼身上了呢！真是来的正是时候！

    “小鬼什么的，不要乱说啊。”迪妮莎再次准确无误的挡住了麦克斯挥过来的剑，很有技巧，但是毫无意外的都被迪妮莎一一毫不费力的挡住了。

    “她很厉害。”妮娜露露冷眼旁观。

    “面对初代的男性战士number4，妖力未开，只守不攻，游刃有余。麦克斯，不是对手。”露西艾拉很准确的分析出了现在的形势。

    “那么，已经有了成为number1的素质了吧。”妮娜露露幽幽的开口，如果是那个麦克斯都伤害不了的人的话，自己也不会占到任何的便宜呢。“很快了呢，受印成为number1，被赋予微笑的迪妮莎之名，是为大剑最强的女人。”

    “大概也是早晚的事情呢，这个麦克斯似乎还是有点用处的嘛。”露西艾拉表现的很是开心的笑了，麦克斯如果知道了自己在深渊大人的心目中还是有些用处的，估计会感动死吧。不过如果他知道了，是这种用处，估计立刻又起死回生，再郁闷死。哎呀，炮灰要炮灰，话说谁想当？！

    “呵呵，也是呢。”妮娜露露也开心的笑了，笑的有些心有余悸。幸亏没有出手呢，否则就难以收拾了呢。

    而一直冷眼旁观着的莉迪亚确是心里眼里痛极了，她的妮娜露露越来越不像她了。莉迪亚越来越不懂妮娜露露了，这让她很没有安全感。

    “你已经累了哦，怎么办，每次挥出的剑都被一个“后辈”准确无误的挡住，是不是很挫败。不过也到此为止了呢。”迪妮莎挥开了麦克斯步步紧逼的剑，露出一个迷人的微笑。在任何人都没有捕捉到的瞬间，大剑已经架在了麦克斯的脖子上。

    最先注意到形势突变的人是露西艾拉，眉头很难得一见的突了突。

    慢慢的玩弄敌人，让敌人在抓狂中愤怒，磨尽敌人的耐心，最后一击必杀，这是迪妮莎的战略吗？好厉害的人，被这样的人打败，可能会一辈子都找不到拿剑的勇气。这真的只是一个刚刚受印两年成为战士的人吗？

    “怎么可能？！！！”一直观察着形势的妮娜露露更是瞪大了眼睛，也忘记要时刻保持笑容了。如果迪妮莎的剑砍下去的话，这算是，秒杀吗？

    莉迪亚也是不可置信的看着迪妮莎手里的那把大剑，和自己背着的是同样质地的一把，竟然能够发挥出这样的攻击力吗？！

    而在剑下的麦克斯则是目瞪口呆，这到底发生了什么事情，大剑什么时候架在自己脖子上的？

    “啊啦，果然还是做不来啊。明明还是人类的样子呢，怎么会觉醒的时候就变成了会吃人的妖魔呢？”迪妮莎精致的脸庞没有任何的表情，似乎在对着空气诉说什么，“啊，对了，莉莉斯似乎有说过她不喜欢自己的地毯被弄脏的哦。所以，你是选择了一个好的地方呢，还是不好的地方呢？”

    只是这一句话，就让所有人变了脸色，迪妮莎和莉莉斯什么时候变得这么要好了？明明才是见了两次的人，连这种事情都知道了吗？！

    麦克斯已经被大剑的冷冽逼的一动不敢动，几百年来什么时候发生过这样的事情。这算是被“秒杀”了吗？

    “死亡的恐惧让你说不出话来了吗？还真是胆小的前辈呢，活了几百年了，还没有活够吗？”迪妮莎在宣判着麦克斯的命运，而在场的人也没有想要插手的打算。所以，麦克斯的生死，掌握在迪妮莎的一念之间！

    “算了，弄脏了莉莉斯的地毯，她会不高兴的哦。”迪妮莎微笑的摇了摇头，冲着露西艾拉无辜的眨了眨眼。“走了哦，南方的几位前辈们。后会有期。”

     
第二卷 女神到来 第四十章 寻找伊莲
    莉莉斯看着那辆马车绝尘而去，眼里是意味不明的伤痛。这样放任嘉拉蒂亚和米莉亚走了，是不是做对了呢？不知道，不知道，也许并不是谁都想要无尽的生命的，也许并不是谁都想放弃作为人类的资格的。

    化身为蝶，总是要经过破茧而出的流血和牺牲。那么，到底这种伤痛是需要呢还是不需要。莉莉斯的眼前飘过了那张完美而又悲伤的脸，那是属于女神的悲伤。

    有时候也在怀疑到底那样做是对还是错？找到了迪妮莎，却是在她经历了那般的伤痛之后。明明还是可以改变的，在她成为大剑的前夕，在她融合妖魔血肉之前，明明还是可以阻止这一切的。

    金发银眸的姿态是很适合她，但是黑发褐眸的姿态一样曾经被迪妮莎完美的演绎。话说女神的话，不管是什么发色什么眼眸，都是一样精致的。

    “莉莉斯，在看什么呢？”其实不用看，不用听，只是感觉这样熟悉的气息，就知道是谁了。不过，似乎是想到了什么人，莉莉斯还是心中别扭了一下。

    有些闹脾气的，莉莉斯撅着嘴：“凯瑟琳的话，会怎样选择呢？”

    数百年来的相知，自然是知道莉莉斯所问为何的。不过，不想回答呢。这个问题还用问么，似乎莉莉斯一直以来都是对自己这般的没有安全感啊。

    莉莉斯看着面无表情的凯瑟琳，心里突的痛了一下。无论是凯瑟琳还是迪妮莎，似乎那个杀戮的伊莲，都是第一个进入她们内心的人呢。不管以什么样的姿态，都是无可改变的第一个呢。

    其实仇人和爱人，也许差别不是很大呢。从某一方面来说，还是意外的相似呢。爱人和仇人，同样的都是会铭记一生的人，所以，有时候，若是不能相爱，那要以什么样的方式让那个人记住你一生呢？似乎，反目成仇，是一个很好的方式呢。

    “走吧，明天就要到达目的地了。”莉莉斯选择无视了凯瑟琳想要呼之欲出的什么情绪，也许是怕是不想听到的答案吧。

    “嗯。”凯瑟琳无奈的应答。又被误会了呢，明明自己的心意是那般的明确，可是莉莉斯选择了怀疑呢。这算是什么呢，唉，似乎还是自己奢求了什么呢。

    也许，自己不过是她百年来选择等待一个人路上的风景而已。

    凯瑟琳也许早就已经知道，那个人，不会是自己，更不会是凯斯，妮娜露露么，若是她的话，莉莉斯不会放任她在北方生活一百多年的，那么露西艾拉呢？似乎是比她们更加的重要一点，只是比着那个人来说，还差太远了。

    所以，这些年来的一切，也许不过是无用功。她心里的那个人，总不会是她。

    “就是这里了吗？啊拉，还真是会找地方啊。”莉莉斯不禁无奈的皱了皱眉头，这个可恶的伊莲把隐居的最后地方选在了最西方，真是害她好找啊！似乎，还从来没有做过这么长时间的旅行呢！

    “这片森林名为卢森魔域，是西方很有名的地方。”凯瑟琳默默的作着陈述，自认为没有什么不妥之处，却是让莉莉斯撇了撇嘴，心里别扭的很，忍不住腹诽：倒是打听的很清楚嘛。

    “那么，伊莲前辈就是在这里最后出现的喽？”算是缓和一下沉闷的气氛，不过显然的凯斯并不擅长做这个。

    听到“前辈”什么的，很讨厌啊！那不是在提醒莉莉斯，她们全都是她的前辈吗？这样的事情，怎么能够允许发生呢！

    “嗯，就是这里了。你们就留在这里吧，我，自己去就好了。”莉莉斯想了想，最后做了这样一个决定。

    “莉莉斯……你一个人？”

    面对凯瑟琳和凯斯的质疑，让莉莉斯很是郁闷。这两个人也太小看她了吧！难道自己真的是吃软饭的吗？好歹自己也是有着现代人的智慧的嘛，再说了，也不一定是非要打的嘛。智取，要智取！这个道理，她是懂的！可惜，她们不是很懂！

    “对了，就是我一个人。这种距离，凯瑟琳的话，是能够实况转播的吧。所以，我走了。”莉莉斯认真的样子，让两个人都不敢再有什么异议。已经走出数十米的莉莉斯，突然又转身对着两位美丽的觉醒者露出一个甜美的微笑。

    “你们在这里好好的等着我哦，不许到处乱走！”

    这算是撒娇吗？明明是命令，倒是很让两个人受用。

    不过，怎么听着有点像遗言？额，同时想到什么不好的事情的两个人，立刻摇摇头，试图挥去那些乱乱的想法。

    只是两位觉醒者MM很明显的没有听明白莉莉斯说话的要点，是好好的等着“我”，而不会是“我们”，所以伊莲的话，她并不打算“收服”。

    不过已经到达目的地的莉莉斯却是没有刚刚表现的那么游刃有余了，这个伊莲确实是不简单啊。与其说是莉莉斯先发现了她，不如说是伊莲先发现了她们。凯瑟琳和凯斯的妖气她是很熟悉的吧。虽然是过了两百多年了，可是时间什么的，在大剑来说，都是一些虚无缥缈的东西，完全的可以在某种情况下把一切归为零的！那么，似乎这个有着很多能力的伊莲也是具备眼的能力了。这点凯瑟琳也是说过的，曾经的number1的眼吗？

    还真是棘手呢！在伊莲发现她们的妖气的时候，就已经释放出来妖气了，否则在这样一片魔域森林里面，要寻找到她还真是很难。

    “啊拉，还以为是故人呢。看来是不认识的后辈呢，真是让人失望啊。”未见其人，先闻其声。明明是好听的要死的声音，可是莉莉斯却是眉头紧皱，直觉告诉她这个人很危险！怎么办？进退两难了呢！不以真面目视人吗？

    挑衅，□裸的挑衅！威胁，红果果的威胁！

    “哎呀，让前辈失望了，还真是不好意思呢。”莉莉斯瞬间转变了一个完美的微笑，既然是要面对的，那就用她最好的姿态——微笑的面对吧。

    “呵呵，很有趣的后辈嘛。不知道为什么，很喜欢你的……味道呢……”伊莲的身体在以莉莉斯也无法计算出来的速度，附上了莉莉斯的身体。

    这种感觉很像当初奥菲利亚初见古蕾雅的时候呢！还真是意外的讨厌啊，终于有点同情小古了，负面受敌，果然不是人人都能承受的了得。

    虽然伊莲没有做的像奥菲利亚那般的夸张，但是还是从后面制住了她！不过，最先让莉莉斯看见的是伊莲的头发，明明是知道她的头发是绿色的，可是等着真正见到了之后，才知道绿色对于她来说震撼力原来还是那么大！

    像是青草的颜色，嫩绿的，莉莉斯最喜欢的一种绿色。并且，与她原来的绿眸有着惊人的匹配！难道这两者之间有什么关系吗？

    “啊拉，意外的镇定呢。看样子，不像是十几岁的孩子呢。”伊莲魅惑的声音在莉莉斯的耳边响起来，这种被束缚的感觉，莉莉斯很不喜欢！

    “前辈就是这样对待前来拜访的后辈的吗？”莉莉斯巧妙的挣脱出伊莲的束缚，总算挽回了一点面子。“还是前辈就是喜欢这种近身视人的方式呢，还真是少见的打招呼的方式啊。”

    “啊拉，逃掉了呢。竟然被后辈控制住了妖气，改变了力道了呢。”伊莲依然笑的很危险，似乎一点也不像是不高兴的样子，只是陈述出一个事实。“还真是人才辈出啊，我也是老了呢。不过，亲爱的后辈，见到了前辈，总得适当的做出尊敬一点的样子吧。组织的形体课还真是一如既往的形同虚设啊。”

    “呵呵，原来前辈这么有兴趣知道我的名字啊，还真是失敬失敬啊，组织第32期182号战士莉莉斯。”莉莉斯平静的报出自己的信息，至于称号什么的，似乎不用说了呢。因为伊莲的脸色也是有瞬间的异样了呢，这可以认为莉莉斯的名气很大吗？连不问世事的杀戮的伊莲都知道她呢。

    “第32期啊，啊拉，也不是小孩子了呢。不过看起来还是16,7岁的样子呢。”果然，伊莲转换话题掩饰的功夫是很强大的。

    “是啊，大剑这种生物。年龄什么的，也算是特别赠送了吧。”莉莉斯微笑的看着伊莲，很想从她这张脸上看到什么别样的表情，一定很有趣。

    “哦？倒是特别的说法呢。”伊莲意味深长的看了莉莉斯一眼，“看来我真是离开太久了呢。这么有趣的后辈竟然一直没有见着呢。”

    “意外的同感呢，我也在想，像是伊莲前辈这样的人，这么多年没有见过，还真是错过了呢。”如果有人看见这一幕的话，会发现莉莉斯笑的样子和伊莲有点像。不过很可惜，这里只有伊莲和莉莉斯，所以，没有人发现这些了。

    这算是两个人在相互的夸奖吗？这样的话，不管是谁听到，都会很高兴的吧。这算是两个人在互相倾诉着“相见恨晚”呢！

    现在的气氛很是诡异，两个人都是不动声色的注视着对方，悠闲的样子像是在叙旧。莉莉斯也有感于这种方式，这样的情况还是头一回见着。原来是以为见着伊莲之后，很可能会大打出手呢！但是这样看来非但没有，还是莫名其妙的产生了“某些情愫”。

    这算是与生俱来的某些羁绊吗？是谓之绿色的羁绊吧！

    同样是绿色的，一个为绿发一个为绿眸，却是背负了相似的命运——都必须要以觉醒成为妖魔来作为开启那扇大门的因子。

    明明本来就是属于自己的东西，却要用这种方式来再次的获得？！

    很痛呢！意外的看到那抹绿色，却是刺痛了莉莉斯的眼眸！

    不过这样的事情，伊莲也是和莉莉斯有着惊人的同感。似乎两个人都心知杜明了什么事情呢！绿色的伤，唯有两人识得！

    在身为“眼”的透明里，两个人都没有用自身特殊的方式做些什么偷窥，或是进入，而是凭着某些不明所以的情绪，连接到了一起。

    杀戮的伊莲看着莉莉斯银色的眸子，也意外的悲伤起来。

    这种悲伤，难以言喻！

     
第二卷 女神到来 第四十一章 绿色的伤
    不知道为什么，莉莉斯突然对着绿发的伊莲，惺惺相惜起来。这种情绪一旦有了，便是立刻的被无限倍数的扩大了！

    明明不是这样的，她是迪妮莎的仇人！不是什么故人！

    这样不明的情绪弥散开来，就连远在森林入口处的凯瑟琳都觉察到了。这样的事情，真是太诡异了。到底发生了什么事情呢，让莉莉斯的妖气波动的这么厉害。

    伊莲前辈，果然很厉害呢！

    既然凯瑟琳在那么远的地方都能感知到了，近在眼前的伊莲自然也是捕捉到了分毫不差的感觉呢。不禁笑出声来，很想知道是什么原因让这个南方的半个主人有了这样的姿态。

    32期啊，也是很悲惨的一期呢。只有两个人成为正式的受印战士，身在组织里的战士除了几个人以外全部惨烈的死掉！

    不过现在看来，也算是幸运的一期吧。一百多年过去了，现在活着的有五个人呢，并且其中还有四个没有觉醒的战士！

    “你来找我，是所谓何事。”伊莲收起她的微笑，换上一副漠然的面具，却是温柔的问道。

    “啊，所谓何事啊。我似乎也忘了呢。”莉莉斯淡淡的开口，不过却是撒谎了呢。

    “撒谎的后辈可不是好孩子哦。”伊莲温柔的提醒着莉莉斯，似乎很想让她想起来什么，明知道会是不好的，却任性为之。

    “那就没有办法了呢，因为我可是个好孩子哦。”莉莉斯笑的有点委屈，似乎自己是不想提起某些事情，可是偏偏这个伊莲要提醒她来此地的目的呢。这算是什么呢？不明所以啊，所以说，绿色似乎也是她的伤呢。

    “哦？还真是乖孩子啊。”伊莲把发前的刘海拨开，露出紫色的眸子，“在那之前，可以先问你一个问题吧。”

    “不可以呢。”莉莉斯直接的拒绝，似乎可以猜到那个问题是什么了。那么还是不要问了吧。

    “哎呀，被拒绝了呢。还真是不给前辈面子的后辈呢，其实我只是想问你怎么知道我的名字而已啊。这个问题，没有那么难回答吧。”伊莲颇有些调侃的笑道，却让莉莉斯垮掉了表情。这个伊莲一点都不像是凯瑟琳和凯斯说的那样，什么“温柔可亲，体贴入微，几乎是所有战士心中的偶像”什么的……这样的人，早就绝种了吧，是不可能存在的，试问怎么会有这样的人呢？所以说，凯瑟琳和凯斯明显的是在说谎嘛。

    被莉莉斯腹诽的伊莲也很是郁闷，明明自己对待后辈都是平易近人的啊，怎么遇着了这个人就完全变样了呢。很想捉弄她，很想气气她……

    “那么，还真是抱歉了呢。伊莲前辈，这个问题，对于我来说确实是很难回答的。现在我们来做一个游戏怎么样。”莉莉斯微笑起来，伊莲似乎没有反对，“我们来比试一下，前辈赢了的话，我就会告诉你那个问题的答案。若是我赢了的话，你要帮助我完成一件事情。”

    “啊拉，还真是能说的后辈啊。这样看来，似乎是我吃亏了呢。哎呀，谁让我是前辈呢，总得照顾下后辈才是呢，这样吧，若是我赢了，你再回答我一个问题。怎么样，这个交易，你不吃亏吧。”伊莲意外的妥协了，对于自己的能力也是很自信的呢。

    “好呀。”莉莉斯拔剑相向，武器什么的，有胜于无。

    “哼，”不置可否的叹息，挡住了莉莉斯挥过来的大剑，“还以为你是技巧派的呢，力气很大嘛。”

    莉莉斯一滴冷汗滑过，这个人，也太会打击人了吧？！

    “是啊，我本来以为我是技巧派的。可是面对着你呢，我似乎施展不开呢。”莉莉斯淡淡的叹口气，侧身闪过伊莲的剑气。对伊莲的武器表示很无奈，绿色呀绿色，是她的伤，可是这个伊莲居然用她的绿发制造了一把“绿剑”？！害的莉莉斯不忍心毁掉！

    “呵呵，真是谦虚了呢。”施展不开什么的，刚刚明明控制住了自己的妖气，这样的话，是讽刺吗？

    “伊莲前辈，不专心的话，会受伤的哦。”这算是莉莉斯回报刚刚自己的失神了，一缕绿发被莉莉斯的大剑无情的削落，可是一向爱惜绿发为命的伊莲并没有表现出多少的生气呢。

    在森林入口处的凯斯再也坐不住了，看着凯瑟琳越来越难看的脸色，而她却对这时候的战局一无所知。

    “凯瑟琳，实况转播吧。”凯斯依然记性很好的重复着莉莉斯刚刚说过的词汇。

    “嗯，”凯瑟琳稍稍收敛了发白的脸色，正了正色，“莉莉斯和伊莲前辈打起来了……”

    “什么？打起来了？怎么会这样？”凯斯目瞪口呆，没想到这么快莉莉斯就找到了伊莲前辈，更没想到这么快就打起来了。伊莲前辈的厉害，她可是吃过亏的，自然对她的实力有很大的了解。至于莉莉斯，会是她的对手吗？

    “虽然说是打起来了，可是暂时还是没有必要那么担心的。凯斯，要知道莉莉斯的实力，也很强的……”此刻也只能祈祷了吧，不要受伤啊，不要受伤。只是这有可能吗？

    “只是暂时……吗……”一向粗线条的凯斯此刻也变得敏感起来，很是直接的说出自己在意的问题。

    “嗯，两个人，现在不分伯仲，还没有受到多大的伤害，两个人都没有受伤，至少血的话，还是没有的。”凯瑟琳沉吟，“都是那么讨厌血腥的两个人，流血什么的，自然是要避免的吧。”

    “确实如此，凯瑟琳，你不打算过去看看吗？”凯斯稍微的放下心来，可是还是想去看看啊。两个人都是她在意的，不想看到任何一个人受到任何的伤害。

    “莉莉斯说了，让我们在这里好好的等她，不要到处乱走。”凯瑟琳很平静的说出莉莉斯的话，其实呢，她也是想去看看啊。毕竟这样的距离，感知到的，还是不如亲眼看到的明确啊。

    “好吧，既然你也这么说了。”凯斯无奈的妥协了。“现在是什么情况了。”

    “嗯，两个人都没有用到什么特殊的能力。伊莲前辈也没有觉醒。”凯瑟琳淡淡的陈述，可是她的声音有时候越是冷淡了，其实越是在意的紧。

    “你的意思是说，伊莲前辈保持这种姿态就有把握赢过莉莉斯吗？”凯斯惊道。

    “也不全是吧，伊莲前辈的觉醒体虽然是很美，可是她大概也是不愿意暴露太多的吧。并且，莉莉斯也是一个很好的对手呢。这么说起来，两个人还有那么点相似呢。”也许不止是那么一点点的相似吧。最初见到莉莉斯的时候，凯瑟琳就把这两个人对比了一下，慢慢的发现虽然不尽相同，可是相通之处还是有的。特别是性格方面。

    “为什么这么说？”凯斯有些疑惑了。

    “莉莉斯的话，若是受印排名的话，也是有number1的实力呢。”凯瑟琳慢慢的理出头绪。

    “作为‘眼’的number1？！伊莲前辈也是呢……”这样特别的相似，凯斯竟然从来没有发现过，暗暗的鄙视了自己一把。

    “所以说，就是这个意思，两个人如此相似呢。”凯瑟琳的笑容慢慢的漾开，似乎两个人见一次也没有什么不好的。

    而森林深处正在激战中的两个人，却是都笑了。非常无奈，困惑，挫败的那种。

    两个人可是都有number1的实力啊，并且还是作为“眼”的number1，这样的事情本来就是不多见。还出现了两个，并且此刻在一起激战。

    虽然两个人的能力不尽相同，可是作为“眼”嘛，自然也是大同小异的。所以，被牵制了呢。

    就好像两个人都是对方的眼睛一样，你知道了我的下一步动作，我也获悉了你的下一步动作。所以，相互扼制，相互牵制。纵有再多的能力，也是施展不开。

    有点感同身受了伊莉妮的郁闷，不过伊莉妮比她更甚而已！毕竟现在的莉莉斯还没有落败的迹象，不过论体力什么的，还是存在着差距的。

    “怎么办，难道伊莲前辈打算以体力胜过我吗？”莉莉斯有些好笑的开口，被人压制成这样，还是头一回呢。很是微妙的，两个人“受伤”的都是各自的头发，不过以她们的体制，头发嘛，自然还是会长出来的。所以，这样看来，两个人都是没有受伤呢！

    “啊拉，还真是有趣啊，这样的事情，我也是从来没有遇上呢！”纵是郁闷至极的伊莲，也是无奈的笑了。

    “那么，怎么办呢？”莉莉斯悲剧了，这比让她输了还让她难过。自己的那么多招数，可以说都是新奇的，可以在对手不熟悉的情况下，一招获胜的。可是，偏偏面对的是一个number1的眼，似乎只是在心里想了一下，招式还没有展开，便被牵制了，被迫向别的方向改变了呢！这样真的很让人感到不爽啊！

    “哼，我也不知道。”伊莲也感到悲剧了，想她这么多年来，从来没有这么“难堪”过！头一回尝到了被人牵制的滋味，所以她也很能理解当初自己的后辈或是那些一直想打败自己的战士，是多么的郁闷了。所以，轻而易举的原谅了她们曾经对自己的背叛。

    所以，这样看来，两个人似乎都是为对方做了一件好事呢！

    “算了，算了，不打了，不打了，再打下去，估计我们都会郁闷死的！”莉莉斯终于忍不住了，单方面的终止了战斗。好在伊莲并没有趁人之危，而是接受了莉莉斯突如其来的变卦。很是吃力的收回了她的绿剑。

    不过那把由妖气凝聚而成的绿剑，竟在伊莲脱手的瞬间，枯萎了。

    这让莉莉斯瞪大了眼睛：“怎么会……这样……”

    “这就是代价，这种剑也很适合你的。”伊莲很有前辈姿态的教育着莉莉斯，这点莉莉斯当然也有想过，绿色的剑多好看呀，虽然如果是由黄色的头发组成的剑的颜色也肯定难看不了。但是伊莲的剑，莉莉斯都是先入为主的称为“绿剑”了，那么若是莉莉斯黄发的剑被人看见的岂不是要称为“黄剑”了？啊，不要啊，不要。喜欢先入为主的莉莉斯，自然是自动忽略了“黄剑”的另一种称谓“金剑”了。所以，也就暂时的错过了这个来之不易的好听的名字和“金剑”呢。

     
第二卷 女神到来 第四十二章 知音难遇
    “伊莲前辈，我们似乎很搭呢……”莉莉斯撇撇嘴，看着枯萎的绿发，有点难过。就像是嫩绿的青草刚刚还是那么鲜艳有生气，可是不过是离了那个人的手，就立刻枯萎了呢。这样的变化，让莉莉斯很是不舒服。

    就好像是现在的她们一样，看着是年轻的，是耀眼的，可是其实已经是几百多岁的人了呢。若是生活在现代，早就死掉了吧。

    莉莉斯不由得叹气，这些事情，有时候想起来的时候，还是会很伤心啊。

    “是不是很像我们……”伊莲看着莉莉斯眼里的变化，幽幽的说出早就认清的事实，却是让莉莉斯哭笑不得了。

    这要怎么好？似乎遇到知音了呢……

    可是这个人，是迪妮莎的仇人啊！

    讨厌啊讨厌，怎么办？怎么办？

    “莉莉斯，你在纠结什么？是不是我做了什么，伤害了你在意的什么人？”伊莲的表情变得严峻起来，她也很好奇为什么这个南方的半个主人要不辞万里来找她，并且还是单独来的，至于那两个故人明显的是跟班而已嘛。

    “伊莲，偷窥别人的心事，可不是什么作为前辈应该做的事情哦。”莉莉斯有些愤怒了，心事什么的，最不想让别人知道了。并且本身，她也是不想说什么敬语什么的，所以，直接就以“伊莲”相称了。

    “偷窥别人的心事？呵呵，莉莉斯，你可是说了一个很有趣的事情哦。难道你能够做到吗？啊啦，还真是一个了不起的人呢。”伊莲微笑着看着莉莉斯，可是眼里是满满的讽刺，“偷窥别人的心事什么的，最讨厌了。”

    听到伊莲说的最后一句话，莉莉斯已经接近目瞪口呆了，这算是什么事情？怎么会这么的相似呢，哎呀，就连她最喜欢的绿色也被这个人占了啊！

    爱人，情人，亲人，粉丝，徒弟，意中人，情敌，敌人什么的，她全都有了，现在就缺一个朋友了！怎么办怎么办，纠结啊纠结。

    “那么你怎么知道我在想什么呢？”莉莉斯有些不甘心了，这个人明明是偷窥了她的心事的嘛！为什么不承认，自己也是没少偷窥嘛！

    “哎呀，你这个人，我有必要骗你这个后辈吗？要说知道你在想什么么，莉莉斯的心事全都写在脸上啊。”伊莲有些好笑的开口，这个莉莉斯似乎有点天然呢。

    不过莉莉斯宁愿伊莲没有说这句话，宁愿是她偷窥了自己的心事。这样的话，知道她“心事”的人也就只能是“眼”了嘛，可是如果说表情什么的都是写在脸上的话，还真是讨厌啊！那岂不是谁都知道自己在想什么了？天啊，不要啊。莉莉斯很想旁若无人的不顾形象的抱头痛哭。不过看着她和伊莲还不是很熟的份上，还是算了吧。

    “嗯，好吧……”莉莉斯无奈的屈服了，似乎无力改变这种现状了，好像已经不是第一次被人说心事都写在脸上，幸亏都是熟悉的人啊。否则，真的是无颜见人了啊。

    啊啦，怎么似乎已经把伊莲归为自己熟悉的人这一类的了呢。别扭啊，明明是初次见面而已嘛！

    “不要说的那么委屈嘛，莉莉斯，就好像我这个前辈欺负了你呢。”伊莲现在确实是很想逗着莉莉斯玩，觉得很有趣。很久没有遇到这么有趣的人了呢，所以，不能轻易的放过了呀。

    “啊哈，难道不是这个样子么，亲爱的伊莲前辈？”莉莉斯有点不满了，被人欺负的滋味真的是不好受嘛。

    “好吧，你还没有告诉我到底是来找我为了什么事情呢。”伊莲很是准确的又把话题给饶回去了。

    却让莉莉斯有点不知所措了，面对这样的伊莲，要让她怎样说出来自己来的目的呢。她可以直言关于迪妮莎的故事吗？伤害，已经造成了，并且要说报仇的话，似乎是为难她了呢。这样的情况，很是难办啊。

    “说出一个理由来会是那么让你为难的事情啊，那么不说也罢了。”伊莲给了莉莉斯一个安慰性的微笑，强求的，不甜呢。“我们还是说说游戏的赌约吧，就算是你赢了我，我赢了你，我们把对方的要求都履行了，你看行不行呢？”

    莉莉斯有些恍然了，伊莲果然是善解人意的啊。确实这样是解决了她的大难题，至于报仇什么的，她要求的那个“帮助”，包涵了哦。莉莉斯突然觉得自己有点不纯洁了，唉，怎么可以这样呢？

    不过莉莉斯还是点头答应了，这样的一举数得的便宜不赚白不赚啊。

    “哎呀，伊莲前辈既然这么说了，如果拒绝的话，是不是太不给面子了呢？”莉莉斯终于恢复到了以前的调调，没有了什么生什么死的负担，自然是轻松了不少啊。

    “莉莉斯，你这是得了便宜还卖乖哦，小心我收回刚刚的话。”伊莲小小的威胁了一下莉莉斯，莉莉斯也打算见好就收了。

    “嗯，那么我先来回答伊莲前辈的问题吧。”莉莉斯在心里忍不住还是开心了，这个伊莲还真是对她的胃口啊，当然是作为朋友的胃口。她可是没有打算和第11期的前辈交往啊，并且都喊了前辈了，所以只能是朋友了。至于凯瑟琳的话，是例外，例外中的例外。并且是只此一例，额，这算是莉莉斯在狡辩吗？

    伊莲摆了一个倾听的姿态，不过却被莉莉斯接下来的话囧到了。

    “前辈的名字，是我派人调查的。”这么直言不讳的，伊莲确实是无言以对了，还以为她会说出来什么特别的话呢！还真是意外啊意外。

    “啊拉，你这么直接说的话，我还真是不习惯啊。莉莉斯，你就不会间接一点么。”伊莲很是难得的皱着眉头，看来这个莉莉斯确实是天然属性的。不过，正合她的胃口。

    “直接的话嘛，还真是说不出来啊。”莉莉斯转过身，不想面对伊莲的笑，那样的笑像是几百年的孤寂慢慢熬制成的汤药，带着全部的心意和满满的寂寞，让人无法目视。

    “这样还不够直接吗？莉莉斯，你可真是很信任我嘛，把你的背部交给我，就这么信任吗？”伊莲看着莉莉斯的背影，有种说不出来的情绪弥漫开来。这样的背影不是她想要的，但是那个人没有问她的想法，就这样把那样一个让她无法言说的背影交给她了。她希望的是连着信任，也一起交付。

    “那么还真是没有办法了啊，伊莲前辈，我说一个故事给你听吧。”像是感受到了伊莲的心意，莉莉斯转过身来，不再把背影交给她。

    伊莲露出一个温暖的微笑，像是对待后辈那样温柔的“嗯”了一声。

    虽然隐约的可以猜到并不是什么无关紧要的故事，而是与她的到来，她的愤怒，她的拔剑相向有关。可能听了，就没法做到无动于衷了，但是，也只能如此了呢。

    “伊莲前辈，你有做过什么后悔的事情么？”莉莉斯瞥了眼伊莲，看来是淡定的很呢。

    “这算是故事之初的问题吗？后悔的事情么，总会有的，只是这么多年来都过去了，既然是于事无补的事情，还是不要留给自己那样的情绪为好吧。”伊莲若无其事的样子，有些惹怒了莉莉斯。甚么叫做“于事无补”了，就“不要留给自己那样的情绪”为好？这算是在逃避么，原来是连后悔这样的事情都懒得给呢。

    “嗯，知道了。我要讲的是关于一个小女孩的故事，小女孩可以看作是我们万千战士中的一员。她的成长和我们也许都是差不多，被妖魔残忍的屠杀了父母，村子也顺带被毁掉了。小女孩变得无家可归，她的命运于是和我们一样，成为了半人半妖，为了斩杀妖魔而存在的大剑。其实，本身这个故事没有什么吧，关键是那个女孩是我认识的人。而杀了那个女孩的人却是女孩最为信任，最为喜欢的人呢。”说到信任，说到喜欢，莉莉斯的心里有点酸酸的。这种最初其实是类似初恋般的弥足珍贵，我们无法去估量价值的多少。而迪妮莎的这种最初给了伊莲，所以注定是要伴随着一生了。

    伊莲有些沉思了，这个人分明说的就是自己。屠杀了村子的情况，两百多年来，只发生过一次。并且还是十年之内发生过的事情，也许是因为时间还不是很遥远，所以还没有忘记吧。

    有些事情就是那么自然而然的发生了，伊莲想到了那个她见了唯一一个没有杀掉的黑发褐眸的女孩。那个女孩曾经给过她温暖，给过她微笑，可是她却杀掉了她的朋友她的亲人，毁掉了她的一切。

    “后悔了吗？”莉莉斯看向伊莲的眼神已经带着审视的意味。

    而伊莲无言以对，只是微笑着不言不语。

    “没有后悔的话，为什么一直在杀戮的你，停止了杀戮。而是，栖身于这里呢。”是这样吧，杀戮的伊莲。莉莉斯在心里默默的补上这句话，你不想面对的，就由我来戳穿吧。

    “与其说一直在杀戮的我，不如说是一直在寻找吧。”伊莲冷漠的答道，没有任何温度的表情。

    “无论是什么都无所谓了，伤害已经造成了，所以后悔什么的，也无济于事，所以才不去后悔的吗？那样只会让自己更加的孤寂悲伤，是吗？”莉莉斯有些咄咄逼人了，一直在恍神的伊莲没有注意到莉莉斯已经离她五步之内了。

    “这样的你我可以理解为默认了么……”所以说你也是悲伤的吧，既然如此了，为什么还要放任这些事情发生了呢？！

    “那么为了弥补这件事情，帮助那个女孩吧，甚至不惜堵上你的性命。而你要寻找的那个人，由我来寻找！”

     
第二卷 女神到来 第四十三章 东南西北（卷末）
    “那么为了弥补这件事情，帮助那个女孩吧，甚至不惜堵上你的性命。而你要寻找的那个人，由我来寻找！”莉莉斯留下一句话，就这样走了。

    伊莲看着那个背影，突然地悲从中来，这到底是怎么一回事？那个人来去匆匆，不着一言，轻易留下了太多的念想。总感觉是有什么东西留下了，某些莫名的情绪，从来没有过的丛生在感情荒芜的土地上。润物细无声。

    时间地点事件什么的，都没有留下。但是伊莲知道，有一天，莉莉斯还会再来。带着或悲或伤不明的情绪，来剥夺她的某种东西，但是她愿意。

    两百多年来没有寻找到的人，她也渐渐地放弃寻找了。

    因为她的手，无法再伸向那些脆弱的人类。既然停止了杀戮，也就停止了寻找。

    那么，只能委以她人了。

    这个交易，自己并不后悔！

    在森林入口处的两个人却是等的急了，原本躁动的妖气，在顷刻之间平静下来了。这样的事情，纵是凯瑟琳也不得而知。要知道，这样的距离虽然知道两个人的情况。但是以莉莉斯总是出人意料的性格来说，还是难为她们了。

    “哎，到底现在是什么情况了，凯瑟琳？”看着凯瑟琳纠结在一起的眉头，真是乱极了啊，凯瑟琳已经好久没有说话了，那么这是不是说情况不妙了？

    “凯斯，急也是没有用的。”凯瑟琳叹了口气，现在的情况她表示非常的无奈。不知道两个人的音讯，倒像是突然之间的停止了所有的争斗，妖气，战斗，敌意，瞬间停止了。有点让凯瑟琳摸不着北了，真的是让人担心啊。

    “亏你还能那么镇定，哎，你说怎么办呢？伊莲前辈是那么厉害的一个人……”

    “莉莉斯是不会输的！”不顾凯斯的自说自话，凯瑟琳当即打断了凯斯的话。

    凯瑟琳的反应让凯斯愣住了神，过了一会，心里不禁笑了，凯瑟琳还是紧张的嘛，一点也不像是看起来的那么平静。

    “啊拉，还是凯瑟琳对我比较有信心嘛。凯斯，我在你眼中就是那么的不堪一击吗？”来人的声音没有任何预兆的响起来，让听的两个人一时之间悲喜交加。

    “莉莉斯……”凯瑟琳冲过去抱住了莉莉斯，莉莉斯则是安抚性的拍了拍她的后背。无奈的对着天空一笑，被人牵挂的滋味，真不错。伊莲，定然也是想要被需要吧。可惜，她已经失去了那个资格了呢。

    这样的凯瑟琳很让莉莉斯喜欢，还从来没有被她这么紧紧地抱过呢。看来是真的吓坏了呢，不禁心中一动。在她的耳边掩饰性的微笑，用两个人独有的方式，轻轻的呢喃，乖孩子，晚上我会补偿你的哦。

    凯瑟琳终于回过神来，一时之间羞窘交加，不情愿的松开抱着莉莉斯的手。

    在一旁的凯斯却是呆若木鸡，无言以对了。

    这样和谐的两个人，一直没有见过呢。原来感情是这么一回事的，凯瑟琳伪装的一直太好了，原来她对莉莉斯一直以来也是这么热烈，从那次对待迪妮莎她就应该能猜得到才对。可是，自己的心让自己选择了无视。真不知道这一百年来，每次自己在凯瑟琳面前诉说对莉莉斯的情意，她是怎么忍受的。可是，纵使是这样，在自己的面前凯瑟琳一直还是那个支持着她的人啊。这个朋友，真好。

    “走吧，明天的路，会变得有趣起来了。”莉莉斯微笑的看着两个人，凯瑟琳的表现是越来越好了呢。

    夕阳把一行三人的背影拉的很长很长，远处的一个人冷眼看着这一幕，有些怀念，有些羡慕，有些悲伤。

    纵是万般情绪也都随着那个人的离开而消弭，也许现在等待着她的会是一条荆棘之路，但是既然同意了也就要做好这样的觉悟。伊莲深信，不久之后还会再次的见面！和莉莉斯，和凯瑟琳，和凯斯，和，迪妮莎……

    南方的紫苑阁里，各人心怀万千，一种从未有过的压迫感弥漫在几个人的心中。对于目睹了迪妮莎“秒杀”事件的四个人，对那个名字产生了某些情绪，躲闪不及，已被中伤。

    就连南方深渊露西艾拉也觉得不可思议，迪妮莎似乎强大的过头了。对于妮娜露露暗示给她的那些话，也是让她产生了某种动摇。

    是为大剑最强的女人吗？还真是恐怖的说法啊。这样的人真的存在吗？并且最主要的是这个人，与莉莉斯有关。那么一切就都变了，这让露西艾拉很头疼。

    难道最强大的情敌出现了吗，虽然很不想用这种说法，但这似乎是事实呢。无论是实力上，还是莉莉斯对她的关注度上，都是空前强大的存在。那么，是不是要做些什么行动呢？这样放任下去的话，莉莉斯会不会离开她？这算是一种背叛吧，不过就算是能杀掉她，莉莉斯会有什么立场呢？

    并且组织已经没有战力再去对付一个深渊了，所以，似乎不需要自己来动手呢。迪妮莎的实力，不是自己最该担心的。

    妮娜露露的话，更是接近悲痛了呢。

    没想到会是这样一个孩子啊，这样的一个让莉莉斯为之等待百年的人。那么自己的那些等待都是无用功了么？原以为在这里继续等待下去的话，会有希望的。会让她的心有一点点的松动，不过看来是不可能了呢。莉莉斯已经把她定为在妹妹这个层次上面了呢。那么多余的话，只能是无用功了。

    继续留在这里，等待得不到回应的一份感情，是不是有点傻呢？松动什么的，都是借口啊借口，感情的事情，终究是勉强不来的。

    妮娜露露心里沉痛极了，不愿意被这样的情绪束缚住什么。可是，就是挣脱不开了呢。

    麦克斯呢，还沉浸在被“秒杀”的错愕之中。

    几百岁了，从来没有过的事情，竟然被一个小孩给秒了？？？这要是传出去，还要不要见人了？？？

    作为初代的number4，麦克斯一直很有优越感，现在呢，被一个刚刚受印两年的大剑给彻底的秒了。虽然对此露西艾拉大人也没有说什么，但是麦克斯抬不起头来。就连看到妮娜露露背在后面的大剑都有点害怕的感觉，怎么办怎么办？好像产生心理阴影了，拿不起剑的他还有用处吗？

    这就是初次挑衅的代价吗？

    至于最为在事情之外的莉迪亚，也是对于“秒杀”事件很是震惊。

    这样的强度，自己一辈子都望尘莫及，那么妮娜露露呢，顶多能打败自己吧。有可能胜过迪妮莎吗？似乎不大可能呢，这个人的到来搅乱了南方的平衡，number17的排名很快就会变了吧！

    隐藏实力这种事情，不是每个人都可以安然的隐藏的！最起码这次迪妮莎能够从南方的紫苑阁里“自由”的出入就已经证明了她的实力，作为组织的代理人，有可能会不获悉这些吗？

    所以，要有什么事情发生了呢。

    西方的人，莉芙露和达夫自然的是在一起。

    听到露西艾拉传的消息，莉莉斯那个孩子貌似又发生了什么奇怪的事情了。所以呢，现在的她，是打算围观去了。

    都怪那个笨蛋达夫，老是嫌累，这走几个时辰就要休息，害的她们好不容易到达目的地了，莉莉斯却早就已经拜访过了。

    也怪那个杀戮的伊莲，要把家安在离她那么远的地方，真是的，去围观一下都要费那么大的劲。所以，得好好的教训一下她！

    到了她的地盘了，居然这么没有礼貌，连送点甜点都不愿意。看来是要好好的教下规矩了，否则她西之深渊岂不是很没面子？

    北方的主人伊斯力却是每天都乐的了不得，充分发挥了他腹黑深渊的本质，把里卡鲁多这个大木头玩弄于股掌之间。

    可是里卡鲁多却愣是不开窍，这让伊斯力很是郁闷。看来碰上这么一个木头，只能下一记猛药了。

    那个莉莉斯还真是有远见啊，那个协议自己果真很是有用呢。

    那么，就拭目以待吧。明天的路，会变得越来越有趣了呢。

    东方史达夫，嘉拉蒂亚和米丽雅已经进入了组织成为了普通的训练生。

    作为天生可以获知妖魔能力的嘉拉蒂亚，自然是备受关注的，虽然是很小心的按照莉莉斯教的掩饰了，但是还是被狡猾奸诈的组织某位代理人嗅到了某些不明因子。总之，还是无可避免的，被委以重任。米丽雅则是以嘉拉蒂亚看齐，默默的追随她的脚步。

    训练生的日子，是每一个大剑都必须要经历的人生不是吗？

    如果没有那最初的苦中苦，以后的上位大剑的能力嘛，是不可能达到的。至于天赋什么的，存在，但是也不乏有些人是靠着努力进取的。

    想不劳而获的获得力量，很难！

    现在挥洒的每一滴汗水，是为了将来的战士之路不要那么的迷茫。

    力量，向来是实力的言说。

    实力，向来是说话的资格。

    慢慢的，在那条大剑轨迹中的人，陆续的登场了，等待着她们的会是什么呢？

    还会是那条断罪之路吗？也许没有人可以改变大剑的血腥，在那里只有有了血腥，才是为大剑。

    许是大剑的血腥，爱上了那个故事。许是那个故事，爱上了大剑的血腥。

    这章算是第二卷的卷末了，明天会有一个关于第二卷的解说。

    第二卷将正式结束，敬请期待第三卷断罪之花。

     
第二卷 女神到来 第四十四章 关于第二卷人物关系的梳理
    本卷原作出现的人物多了几个，比如说迪妮莎，伊莉妮，嘉拉蒂亚，米莉亚。

    迪妮莎，由组织培养出来的半人半妖第77期182号战士迪妮莎，不管对手是什么样的妖魔，都在没解放妖力之前被斩杀。因此她的脸不会丑陋的扭曲，洋娃娃一样端正的面孔以及斩杀妖魔的英姿，看起来确实像是微笑着一般。所以，被赋予微笑的迪妮莎之名，被称为大剑中最强的女人……

    这样的迪妮莎在本卷中已是女神培养进行时，在最后出场的“秒杀”事件之中，已经让南方的人不得不重视起来。

    下一卷中会主要围绕动漫《大剑》中的人物展开，只是不知道会不会写成跑龙套的角色呢。原谅我对古蕾雅实在是没感的很，不过既然是女神的致命的邂逅了，自然要写出她的致命之处了。

    在本卷中，迪妮莎的心，似乎已经有了些松动。那么古蕾雅还会成为那个致命吗？也许会也许不会，但是古蕾雅的出现将会是一个连接点，也是莉莉斯救赎的至高点。

    古蕾雅的出现，让迪妮莎完成了对组织最后的背叛。也随之引出来一个在漫画中超深渊的存在——普利西亚，这个人物不得不写，但是注定和北方深渊一样，只能是个龙套角色了。第二卷中隐隐的出现了北方深渊伊斯利与银眼狮子王里卡鲁多的暧昧关系，不知道大家有没有看出来。那么普里西拉的出现自然就是那个转折点了。莉莉斯与迪妮莎的转折点，伊斯利与里卡鲁多的转折点。

    还有很多大剑中出现的人物，当然也要相应的着墨描写的。可能会有一章两章和动画中一样，出现那么几次。欢迎大家写下想看的人物角色，也可以想象一些场景情节，如果符合文中角色的设定，会考虑写下来。

    就比如说第二卷卷末的迪妮莎“秒杀”事件，就是在前一天一个朋友的留言中，看到才写了这么一个事件。所以说，你们的留言很重要。有时候可以让我的思路更加的开阔，现在我一般是想到哪里写到哪里的状态。

    感谢一些朋友一直以来的支持和鼓励，我会继续努力把这篇同人文写好的。你们的支持是我很大的动力。

    另外在此附上一篇G的评论，感觉很好，在这里给大家分享一下。里面的人物关系分析的很到位，似乎是梳理出了我都没有梳理出来的脉络，很感谢！《百年等待，百年孤独》这个题目就很喜欢，很适合帮助我们回味全文的情感纠葛，但是有些地方稍微的不大认同，下面会稍微提出来。

    百年等待，百年孤独

    女神是一定要救的，花痴是一定要犯的。但可怜的莉莉斯是孤独的。留下小小的见解。

    对于莉莉斯来说凯瑟琳是床伴，凯斯是自己的fans，不是同伴不是战友，不曾交心，莉莉斯能以多少真诚来对待她们？麦当娜救了莉莉斯严格说算不上不过是遇到的第一个大剑，但却因与女神之间某种可能的关系地位特殊（感叹女神光环强大）。

    妮娜露露的不是莉莉斯的同期室友而是\"弗洛拉”。妮娜露露很幸运，对于她的感情莉莉斯不敢回应！她“没有早恋的打算！”。莉莉斯认真的时候说的是“我什么时候骗过你啊，芙罗拉。”但为了不改变“漫画的格局”，莉莉斯需要保住妮娜露露，所以莉莉斯以命为赌救过妮娜露露。亦是说莉莉斯基于“漫画的格局”与芙罗拉的影及同期室友莉莉斯在乎她，非常在乎。莉莉斯招待过妮娜露露丰盛的烤全羊，虽然不能接受妮娜露露，不论如何关系亲密呢。（将来剧情来了弦子大怎么处理莉莉斯对妮娜露露和正牌的弗洛拉的态度。期待）

    拉花娜和莉莉斯不对盘，莉莉斯恨拉花娜还未完成的行凶，拉花娜怪莉莉斯抢了姐姐。拉花娜与莉莉斯来说有两个意义：一未来杀死伊姐的凶手;二南方深渊的妹妹。唯独不见与她有同期情谊。

    露西艾拉算什么：情人？恋人？也许更多的是南方的深渊。大剑都不想觉醒，露西艾拉大人也一样，就是莉莉斯为了能顺利接触女神，也不觉醒而是用命赌露西艾拉的关照。莉莉斯从来都知道露西艾拉会觉醒为深渊却从未试图阻止，连提醒都没有，为什么？因为从一开始莉莉斯就把还是小萝莉的露西艾拉当成深渊大姐靠山来巴结：用于自保，融合后再见莉莉斯“怕露西艾拉会轻易地忘记我，那么我苦心经营的感情岂不是付之东流了啊！不要，我还是要傍南方深渊大人的大腿”，“很想给亲爱的南方深渊大人下一个套子，很想让她给我开张证明，表明我的归属！”。再见面露西艾拉觉醒失忆莉莉斯顺应‘漫画格局\"叫出“南之深渊露西艾拉”，成功得到露西艾拉开的证明“你是我南之深渊露西艾拉的莉莉斯，所以任何人都不可以伤到你，当然是除了我之外的任何人”，虽然后来莉莉斯有喜欢露西艾拉会为她吃醋，但她不奢望和露西艾拉在一起因为她是深渊，地位完全不对等，她以为露西艾拉不喜欢她。莉莉斯实力有多强弦子大你没说，但如若她觉醒也离深渊不远吧，她会觉醒吗？如果有必要救女神时会，但不会为露西艾拉觉醒。她爱露西艾拉吗？她不爱！

    莉莉斯前世21年，今世130多年，她的内心基本没什么变化，其他大剑为自己的命运而痛苦，她为此而光荣。因那是拯救女神的第一步。救女神从来是她的信仰与命运。那么多真心待他的人她不敢回应，她只为女神而来，只为女神谋划，只有女神能让她失态，反过来是不是说明莉莉斯的真正在乎的只有女神一人？她待人处事更多是以旁观者的态度来的，前世给了她太深的烙印，她在那个世界130多年却没有身处于那个世界的自觉性，她的心不同于大剑，不同于觉醒者，不同于那个世界任何一人。莉莉斯始终是太独特的外来人，她很孤独百年孤独。

    私下以为这个评论写的很好，至少让我看的很有感，如果是最初看了这个评论，会有想看看原文的冲动。人生中的第一次长评发生在2010-05-28，现在我的一个QQ签名上还写着“惊现人生中的第一次长评”，并且还是这么有水准的长评，让我很感动。写文的最初是为了娱己，如果不小心的也给你带来了一些感触，我会乐意之极。

    这其实是一个关于喜欢关于爱的话题。

    喜欢与爱，也许这是一个界限不是很明显的话题，可是真实的存在与生活之中，我也希望她真实的存在于我们喜爱的漫画中。

    动漫中的人物是丰满的，过多的以一个出发点让我们看到角色，就像是明星一样，只让我们看到了某一面，我们只能无限的放大那一面，而无法更多的去了解。动漫中人物的不同比之更在于，人物是死的，是不存在的，所以更加的少了让我们去一窥真貌的可能。由此才应运而生了很多同人吧，因为喜欢一部动漫，因为喜欢一个角色，而连接在一起。同好者，就是这么一回事吧。

    露西艾拉于莉莉斯来说，是特别的，对，自始至终她都没有想过去拯救她免于双子实验的命运，更没有去救赎露西艾拉觉醒的归宿。那么对于莉莉斯来说，露西艾拉是一个什么样的存在呢？若说单纯的靠山，巴结什么的，是有的，但是喜欢有没有呢，爱呢？喜欢与爱真的好难界限。

    情人还是恋人，更多的是靠山。

    似乎一语道破了莉莉斯与露西艾拉的羁绊。但是还是有喜欢的吧，毕竟一百多年来都没有过的太多念想，迪妮莎不是在莉莉斯一知道她要出场的时候，就马不停蹄的去拜访了吗？所以说，喜欢，在莉莉斯的眼中界限的很明显。

    但是她也是体贴的不是么，对于露西艾拉，她是尽职尽责的。做好了情人可以做的一切事情，只是终究少了一个“爱”字。

    如果不喜欢，在最初训练生的时候，也不会处心积虑的去看进行双子实验的露西艾拉了。当然这也可以理解为莉莉斯是想巴结的话，但是这个巴结一点都不纯粹，里面有喜欢的杂质存在！

    如果不喜欢，她不会委身在露西艾拉的身下，不会为了她吃醋什么的，更加的不会因为嫉妒而那么的讨厌麦克斯。当然这似乎也可以理解为莉莉斯的强占欲，只是这种强占欲并不是对每个人都有而已！

    如果不喜欢，她不会数百年如一日的去安排什么精致的烛光晚餐。额，是不是对这一幕没有印象了？

    如果不喜欢，莉莉斯不会到一个地方就给露西艾拉买精致的红裙，额，这似乎也可以理解为莉莉斯的红发控？

    也许说的这些都是很肤浅的喜欢，并没有建立在生死的基础之上。但是这样的喜欢就不是爱了么？也许在现实生活之中，这样的喜欢就已经是满满的爱了。可是这是一个大剑的世界，这里面如果没有了血腥与杀戮，就不能谓之《大剑》了。所以说，莉莉斯的爱，注定不能给了别人又给了露西艾拉。所以，南方深渊的爱注定是悲剧的。除非，认命了？或者是找到了一个更好的平衡点？

    无奈南方深渊被莉莉斯吃的死死的，所以连离开的能力都似乎丧失了呢。有的人可能不明白，为什么莉莉斯能够把南方深渊吃的死死的。其实这里还缘于那场深渊的觉醒，在那场觉醒里，露西艾拉失去了记忆，只有残存的记忆碎片。如果说记忆已经破碎，在那些碎片里，满满的是莉莉斯的笑颜，那么就是这样了。在一个人过去的空白之中，唯一的残影就是那个莉莉斯了，那么这一生还能逃的掉吗？

    逃掉的话，不爱的话，终究是为难露西艾拉了吧。

    试问作为一个深渊，力量在顶端的人注定是孤独的。作为一个记忆里只有莉莉斯的人，你要让她如何的去面对未来的漫长时光呢？深渊的姿态注定是没有朋友的，也就只有莉莉斯对着她言笑了。话说大剑的话，感情本身就是冷淡的要死。而露西艾拉的生活也只是出现了两个人而已，一个是自己的妹妹拉花娜，一个就是莉莉斯了。

    拉花娜的话，倒是一直为着露西艾拉的觉醒而自责着，无颜面对露西艾拉的感觉，是以百年来，未曾相见。这里面还有拉花娜偷窥了露西艾拉的一些记忆，以后会有用到。

    那么妮娜露露呢？注定只能是一个杯具了，这个人物我是有私心的，唯独对这个人物我会狠狠地虐。但是因为不是原剧中的人物，所以怎么对待她大家也不会有太多反对吧？

    虐虐情深，可以说就是妮娜露露一生的写照了。并且她的杯具更在于她拿爱情换来的是莉莉斯的亲情。这一切将在妮娜露露看到芙罗拉的时候，彻底的崩溃完结。

    拔剑相向，有时候不是因为力量的悬殊，而是因为没有找到合适的理由！

    莉莉斯对拉花娜的那种“恨”很明显，但是也很肤浅，一切也只是源于伊莉妮。一直觉得拉花娜如果杀害了已经失去双手的伊莉妮，太残忍了！那么如果对于拉花娜来说没有了杀掉伊莉妮的事件呢？莉莉斯对拉花娜的“恨”是不是就不存在了呢？

    莉莉斯对拉花娜的反感还有一个就是拉花娜对露西艾拉超越了姐妹情谊的爱，这可以算作是出现的第一个情敌吧。

    情敌相见，自然就是分外眼红的。

    凯瑟琳呢？私下对这个人物很喜欢，永远保持着优雅的姿态，镇定自若的处理一切日常事务，是莉莉斯的得力助手，也是莉莉斯的情人吧。

    莉莉斯是喜欢她的，至少是对胃口的。在力量上的制约没有，不存在对于深渊的恐惧。莉莉斯无求于凯瑟琳，也就少了一些顾虑。简单的感情最为奇妙了，可以说，凯瑟琳是让莉莉斯最为放松的了。她也会嫉妒，关于伊莲的事情，里面也有凯瑟琳的份。莉莉斯没有想到凯瑟琳那样的温柔还对别人有过，自然的嫉妒横生。

    所以，她不会放弃凯瑟琳吧。不想让莉莉斯有那么多后宫的，但是似乎没办法了呢。如果给她们找不到归宿，还是跟着莉莉斯打酱油吧。人多了，热闹的说。

    对凯瑟琳爱的话，也是有的，但不是最爱的那种，百年来的身姿已经习惯了。很喜欢像是嘉拉迪雅那样感觉的大剑，最初写凯瑟琳这个人物的时候没有太多想法，只是很喜欢这个名字。后来越来越对这个人物有感了，甚至有超过露西艾拉的趋势，没有压力的存在会让莉莉斯很舒服。

    最后不得不说的一个人物，就是杀戮的伊莲。这个人曾经残忍的杀戮了迪妮莎的亲人，毁掉了迪妮莎的一切，也让迪妮莎来到了组织，开始了这场女神之路。

    杀戮的伊莲亦是最初走近迪妮莎心里的那个人，或爱或恨带着某些不明的情绪，迪妮莎此生铭记了那个叫做“克里斯汀”的人，后来才得知，那个让她一直铭记的名字居然也是假的。

    伊莲对于凯瑟琳来说也是特别的，凯瑟琳最初的人生就是由伊莲组成的。所以，会是什么一种心情去面对昔日的前辈呢？如果非要拔剑相向的话，凯瑟琳会站在谁的那边呢？心里一直尊敬的前辈和喜欢的人，似乎不需要选择了呢。只是那个莉莉斯，怀疑了。这是一件让人哭笑不得的事情吧。

    作为伊莲杀戮的理由，那是源于另一场更加残忍的杀戮。被灭族的悲痛让她选择了这条杀戮之路，也选择了一条寻找之路。

    由绿色组成的发色或是眸色，是为她的族人，可是两百多年的寻找依然无果。

    现在的伊莲已经停止了杀戮停止了寻找，而这一切都是因为那个叫做迪妮莎的女孩眼里无声的泪水，滴进了她的心里。让她再也无法把手伸向那些脆弱的人类，已经丧失了寻找能力的伊莲，寄希望于前来寻找她的莉莉斯了。

    只是她还不知道，寻找了几百年的人，就是眼前的这个人了。只是眼前的这个人，无视了。

    作为伤害女神的惩罚，莉莉斯让伊莲去承担救赎迪妮莎的责任，似乎对于她正适合。那么莉莉斯会不会在那场拯救里觉醒呢，如果觉醒了，对于憎恨绿色的迪妮莎又是怎样的一种打击？对于一直在寻找族人的伊莲又是怎样的一种情感？很值得期待，自我认为。

    一直想知道女神是怎样一步一步接近那种存在的呢，所以这篇同人文里，我给安排了一些“挫折”一些“荆棘”，于是女神养成了。

    其余出现的人物，几乎就是纯配角了。在这里就不再一一说明了。

    嗯，碎碎念多了些，就这样吧，明天开始更新第三卷断罪之花。

     
第三卷 断罪之花 第一章 黑函的迪妮莎
    “迪妮莎，又有任务了。”组织的代理人不知道什么时候出没在迪妮莎的眼前，是不是组织的代理人都有这个嗜好，偷窥战士洗澡的嗜好。

    迪妮莎背对着奥鲁森，只留下一个曼妙的背影，厌烦的情绪滋生，像是夏日的青草疯狂的蔓延。杀意瞬间释放，不过还是冷静的压抑掉了。嘴角牵出一个微笑：“哼，组织的代理人都有偷窥战士洗澡的嗜好吗？”

    “哈？这样的身体，有哪个男人会想偷窥！”奥鲁森面无表情，只是讥讽的语气已经暴露了他心中的想法。

    “哦？你也算是男人吗？这样的事情，真是头一回听说啊。”迪妮莎微笑的开口，话里话外是满满的讽刺与不屑。让奥鲁森的脸色更加的阴沉起来。

    这样相互厌弃着，却要被迫在一起工作，只是看起来似乎并不像说的那样难以忍受。这样言语间的相互讽刺，已经构成了一种反射和习惯了。

    奥鲁森冷冷的看着迪妮莎，这个迪妮莎真是越来越没有规矩，越来越不把他放在眼里了。并且实力又是那么的强大，真是组织培养出来的不听话的怪物啊。

    若不是两年前南方深渊露西艾拉放出话来说，迪妮莎的实力如何强大，怕是都被她骗过了呢。真是一个不听话的工具，于是组织才安排迪妮莎象征性的讨伐了一个个位数的觉醒者，很轻松的迪妮莎斩杀了那个个位数的觉醒者，成为了组织的number1。

    试问能够“秒杀”初代的男性战士number4，实力可谓是非同小可吧。即使是number2到number5的战士联合起来也不一定可以杀掉那个麦克斯，倒是迪妮莎，“秒杀”吗？太恐怖了！不出所料的，迪妮莎也没有让那位难对付的个位数觉醒者受到太多的折磨，也是轻松的斩杀了呢。完成任务的迪妮莎没有受到任何的伤害，大剑的服装完好无损。也是呢，能够秒了麦克斯的人，又怎么会把其他的觉醒者放在眼里。看来这个迪妮莎是要小心看着了，怪不得鲁路曾经跟他争过迪妮莎的代理权呢。

    不过授予迪妮莎number1的决定倒是让现在的number2很是不爽呢。

    没有经过比试就直接取代了历任几年number1的资格，是谁都会不甘心吧。不过罗斯玛丽这个家伙的做法却是有点极端了，觉醒什么的，还真是不是你死就是我活啊。如果是罗斯玛丽的话，也过期了呢。正好一举两得，组织的人何乐而不为。

    也该是真正挫挫她锐气的时候了，到底是现在的number1厉害呢，还是觉醒了的曾经的number1实力比较强大一点呢？这个过程很让人期待嘛。

    “迪妮莎，这次的任务比较的特殊。”奥鲁森沉吟，似乎是在等待迪妮莎的反应。而迪妮莎只是不置可否的继续完美的微笑着，也在等待他的情报。这个迪妮莎真是让人很无奈啊，奥鲁森对待迪妮莎似乎已经是无计可施了。冷笑已经成为了他的表情了，拭目以待吧，迪妮莎，看你见到觉醒的number1，怎样再做到完美的安然无恙吧。

    “组织的一位战士向你发出了黑函，如果我没有记错的话，这是你的第5个黑函了。迪妮莎，你可真是受欢迎啊。”奥鲁森嘲讽的笑出声，刺耳的很。

    “啊拉，果然是已经适应这种邀请了吗？微笑的迪妮莎，是个不错的称号。不过你还有另外一个称号呢，猜猜是什么呢。”奥鲁森脱口而出的话，也让他惊呆了，这些话明明就是鲁路的语气，怎么自己也被他传染了吗？不过迪妮莎一点反应也没有的微笑让他很是不爽啊，感觉自己的表演没有了观众似的。于是表演也就没有了意义。

    “猜不到呢，是黑函的迪妮莎。怎么样，也是个不错的名字吧。”迪妮莎转身继续洗澡，没有再理睬这个自说自话的代理人，仿佛这只是无聊的谈话，奥鲁森的表演彻底的被迪妮莎无视了。

    在月光之下映照到迪妮莎的容颜里，还是那么的精致，只是少了微笑。一直在微笑着的眸子停止了微笑的痕迹，而是忍受不了月的光华似的，悄悄地闭上了。

    “黑函放在这里了，七天之后，格雷的小镇。这件事情办好之后，回一趟史达夫吧。”奥鲁森自讨没趣的放下了黑函，隐身于黑暗之中。

    是啊，大概是都不满自己的晋升速度吧，是以上位的战士在觉醒之前都想和她一较高下呢。不过她是不会让这些人得逞的，想要打败她吗。这种事情，怎么可能？觉醒者什么的，最讨厌了！又是送上门来的觉醒者，既然是工作就要完美的完成不是么。现在的自己也不需要隐藏什么实力了。反正也已经成为了number1了，强大是最正常的一种表现。

    这样的身体，被丑陋的伤疤所覆盖的身体，让人很难为情！明明不想看到，却要伴随终生了。讨厌啊，讨厌。

    明明按照她的话去做了，尽量少的解放妖气，为什么还会有妖魔的味道？！果然这种身体，是丑陋的啊！被战士的服装包裹起来的完美身姿，其实也是包裹住了丑陋的疤痕，作为半人半妖的伤痕。而真正的伤是金发银眸，战士的象征，大剑的象征，半人半妖的象征。

    工作什么的，无意义的斩杀妖魔么？似乎快要忘记自己来到组织的原因了呢，那个绿发的女人，一定要杀掉！现在的自己这个样子，全都是拜她所赐！

    黑函什么的，不过是工作，是工作的话，就要完成。

    所以说工作什么的，最讨厌了最无聊了。

    这次又是谁呢？哼，黑函的迪妮莎，似乎更是符合她的姿态呢。和死亡的莉莉斯很搭呀……唔，似乎又想起来那个人了呢。

    再次打开黑函的时候，迪妮莎有些震惊。因为这次似乎是认识的人呢，因为才工作四年，并没有什么同期的战士濒临觉醒什么的，所以斩杀的也都是一些前辈。既然是想以人类的姿态死掉，迪妮莎当然会乐意成全。不认识的人，帮助她们解脱，也是自己力所能及之事。只是，在帮助她们解脱之前，无一例外的都需要动手挥剑，最后在她们的震惊中，大剑架在了她们完美的脖子上，一剑挥下，利落的斩杀。不会让那个人有丝毫的痛苦，只是微笑的看着那最后的微笑，释然的解脱的。

    只是这次，居然是认识的人呢。那个人是曾经的number1罗斯玛丽，两年前因为自己晋升为number1而下滑至number2，两个人并没有进行过什么比试，而已经工作十年的罗斯玛丽自然很是不服气。

    曾经的number1吗？嗯，需要认真起来吗？这可是早在训练生时代就结下的冤仇啊。罗斯玛丽的话，自然是不会轻易的束手就擒，等待解脱的。那么必然是要真正的打一场了。

    不想看到，她们最后眼中绝望的微笑，是释然，是解脱，是留恋，是挣扎，是绝望，是死亡。

    死去的人，失去了疼痛的伤，活着的人还在伤痛中苟活，也只是为了那个最初的理由。只是慢慢的也许会遇见什么人，发生了一些什么改变，不管是想要的还是不想要的，都要以这样的速度继续延续下去了。

    那些未知的人来去匆匆，大剑的生命可以有多长？工作十余年的罗斯玛丽就是最好的证明。工作太久了，妖气会变得不稳定，在濒临觉醒的时候，会把自己的黑函交给你想要了结的人手中。可是这些人还真是意外的温柔呢，没有交给自己的同期室友，没有交给自己的好友，而是交给了一个不认识的人手中。这样就不会在斩杀者的眼中看见伤痛吗？还真是自私的人啊，一点都不考虑斩杀者的心情，这样的事情，谁愿意做？！

    当鲜血已经无可避免的染红了大剑挥洒的方向，夕阳在西边西下，而迪妮莎总是会看着南方，那里有一个人，她牵挂着。

    在自己悲伤的时候，迪妮莎会想起两个人，一个是那个绿发的人，好像她的名字应该是叫做伊莲的。伊莲吗？

    杀戮的伊莲……

    黑函的迪妮莎……

    死亡的莉莉斯……

    似乎是很搭的几个称号呢，一步步的接近完结了，最后直接的逼近死亡。

    杀戮的伊莲，似乎是她最常想到的人了。曾经，每个梦里都会有那个剪影存在。绿发的妖娆，紫色的眸子在黑暗中侵袭，对着她浅浅的微笑。那样的微笑，很魅惑。然后是漫天的血染红了那片黑暗，是以黑夜由血腥由鲜血替代。

    这个人就是杀戮的伊莲了。

    慢慢的，另一个见了两面的人，也渐渐的出现在她的梦里。那个人，金发银眸，和自己有着一样的姿态，所以也有着一样的伤痛吧。尽管她的眸子里是满目的多情，而没有太多关于自身的憎恶，但是她必然也是承受着大剑的伤吧。

    只是，单纯的想见到她呢。

    两年一次的会面吗？算算时间也正好到了呢。

     
第三卷 断罪之花 第二章 格雷的小镇（觉醒？）
    七天之后，格雷的小镇吗？

    还真是了解她的代理人啊，迪妮莎看着这个安静的小镇微微的笑了。七天的行程果然是不多一天不少一天呢，也不给她时间休息一下吗？所以说工作什么的，还真是很辛苦啊。

    迪妮莎看着这片土地，已经习惯了这样的姿态去面对了，作为斩杀者吗？啊啦，还真是讨厌的工作啊。偏偏还是自己认识的人，曾经的number1罗斯玛丽吗？

    纵是不擅长广域感知的迪妮莎此刻也感知到了那股不明的妖气，躁动的很。不过这个罗斯玛丽看来也不是一个没有原则的人呢，没有选择在人多的地方，而是选在了在十里之外的一个山坡上吗？正好呢。几年不见了，也很想会会她了。

    “吆，好久不见，迪妮莎。”待到迪妮莎走近，还未曾说话，罗斯玛丽就笑容满满的迎上来了。

    这让迪妮莎有些措手不及，这现在是什么情况？罗斯玛丽的话，肯定是忍不住的，怎么还能这么游刃有余呢，不是已经濒临觉醒了吗？并且罗斯玛丽的妖气没有任何躁动的迹象，相反的还是稳定的很。迪妮莎稍稍的有些疑惑，无奈的笑笑，是第六个黑函了吗？自己也不会失手的！

    “罗斯玛丽……前辈……你……”迪妮莎还是加上了“前辈”二字，对这个前辈来说，她还是有几分尊敬的。虽然这位前辈没有什么特别厉害的能力，但是在战士的眼里一直是一个很会照顾人的前辈。这么多年来，自从上位为number1之后，在讨伐觉醒者的时候也是没有发生过战士死亡的情况，总体来说也算是一个温柔的前辈，只是到了迪妮莎这里似乎从来没有过温柔呢？！难道现在的姿态才是她对待别人的真正姿态吗？

    还真是无法相信啊，明明还是训练生的自己就已经被挑衅了呢。那还是融合完妖魔血肉之后的唯一的一次流血呢，就是败给了这位无法让自己感到尊敬的前辈啊。现在这样的姿态，自己还真是有点适应不过来呢。不过，算了，反正也不是很关心的人呢。

    “啊啦，难得对别人温柔一次，就不适应了吗？看来这个样子的我，还真不适合呢。”罗斯玛丽作势皱皱眉头，很是无奈困惑的样子。迪妮莎时刻防备着，这个时候的罗斯玛丽很是奇怪。和她了解的罗斯玛丽很不一样，像是稳操胜券一样呢。

    是不是已经觉醒了呢？然后以为这样就可以有把握胜的了她了吗？还真是天真的想法啊，迪妮莎冷冷的看着罗斯玛丽的表演，不再置于一词。让罗斯玛丽的眉头再次纠结在一起，所以说，一个人的表演最寂寞。

    “啊啦，还真是冷淡的后辈啊。这么的对待前辈的问话么，真是不知道组织是怎么教的你们礼仪课。”罗斯玛丽依旧笑的动人，只是迪妮莎根本就没有想过去欣赏这样的美丽。算是最后的微笑了吗？那就姑且让她继续笑的开心一点吧。

    “怎么不说话了呢，迪妮莎，在同期的眼里你可是口齿伶俐的很呢。”罗斯玛丽得胜的口吻让迪妮莎感到很无奈。但是也只得皱皱眉头而已，无奈的工作啊无奈的工作。

    “也不向我这个前辈展现你天使一般的微笑了呢，是怎么了啊，组织的number1微笑的迪妮莎。”罗斯玛丽似乎打算就这样喋喋不休的说下去了，只是迪妮莎似乎不打算配合她了呢。

    “啊啦，是已经觉醒了么，以为觉醒了就可以赢得过我么？罗斯玛丽前辈，还真是一如既往的自信呢。”迪妮莎完美的脸上终于再次绽放出迷人的微笑，像是女神一般的淡定从容。一句话就改变了敌对双方的位置。

    迪妮莎的微笑已经成功的击垮了罗斯玛丽笑容可掬的脸，转而有些愤怒的吼着：“你说什么，迪妮莎？你是怎么知道的！”

    “啊啦，我本来是不知道啦，现在你的话倒是证实了我的猜测。”迪妮莎玩味的笑起来，看起来让人心动极了。至少是让远在另一个山头的某个潜伏着的人心动极了。

    “哼，果然是个牙尖嘴利的孩子呢，觉醒者的话，发色和眸色都会恢复到人类的样子。这个常识，你不会不知道吧。”罗斯玛丽暗暗的平复心中的怒气，慢慢冷笑出声，想唬住她吗？虚张声势的话，她还嫩的很呢！

    “常识什么的，要信的话，那我们谁还活的到现在啊。”迪妮莎垂下眸子扫视着远方，突然的感觉熟悉的人在像她靠近似的，虽然不知道是谁，但是心里是踏实的。这种感觉好像，好像莉莉斯啊……是她吗……

    罗斯玛丽看着迪妮莎失神的样子，果然只是无端的猜测而已吗？还真是喜欢捉弄人的孩子啊。算了，和她玩玩也是不错的。这个后辈，可是在她还是训练生的时候就一直关注着的人呢。

    “果然只是猜测吗？迪妮莎，你这是在走神吗？这样的对待前辈，很不礼貌哦。”罗斯玛丽收起笑容，冷冷的审视着迪妮莎。

    “走神？啊啦，不好意思啊，罗斯玛丽前辈，我刚刚确实是有点走神呢。”迪妮莎回给罗斯玛丽一个甜美的微笑，让神情冷峻的罗斯玛丽一时之间错愕了。

    “哎呀，这么直言不讳的说出来心中的想法，就不怕我这个前辈生气吗？”罗斯玛丽淡淡的问，只是杀气已经在空中弥散。

    “怕？怕什么？怕你生气？为什么，明明我是number1，你是number2啊，还是一个从number1上掉下来的number2！”迪妮莎讽刺的声音响起来，幽幽的说给某个前辈听。以罗斯玛丽的性子拍是早就已经暴走了吧，怎么现在还能保持如常呢，很是奇怪！这一点与组织脱离不了关系吧。

    罗斯玛丽强忍住想要杀人暴走的冲动，已经忍受的很是辛苦了。只是这可恶的药效还没过，本想以战士的姿态再和迪妮莎“好言”几句的！没想到竟然发生了这种情况，这个迪妮莎居然不买她的帐！现在进退不是！好像已经陷入两难了……

    “啊啦，罗斯玛丽前辈，如果我没有记错的话。此次前辈邀我前来好像并不是叙旧什么的呢，是什么来着？好像我们没有多大的交清，哦，对了，是完成我的第六张黑函的工作。呵呵，完成这个任务，我可能就有机会休息一段时间了呢。真是高兴啊……”迪妮莎调侃的看着罗斯玛丽，很像猫捉老鼠一样的玩弄着，似乎是胸有成竹了呢。

    本想在言语上先击垮迪妮莎的罗斯玛丽此刻也是不由得心慌起来，这个可恶的药效还没过，让人无奈啊。怎么办？似乎先被打败的人是她呢！

    “还是前辈有什么苦衷呢？要不要告诉我这个后辈啊，我虽然是一直不大乐意听别人的什么心事之类的话呢，不过如果是前辈的话呢，稍微听一下也是可以的啦。”迪妮莎闭着眼睛一边感知着远方的妖气，一边时刻观察着罗斯玛丽的动作。语气轻松极了……

    而罗斯玛丽此刻也只有暗骂可恶的组织的份了，肯定又是什么新的实验品吧！不是说一个时辰药效就会过的吗？这早就已经超过了啊，所以说常识什么的，真是不该信啊！

    “嗯，”迪妮莎微笑的审视着眼前的人，似乎事情变得有趣了呢，“前辈，该不会是真的已经觉醒了吧。”

    “觉醒什么的，怎么可能？没看到我现在是金发银眸吗？！”罗斯玛丽说出的话，已经有了些强词夺理的意味。狡辩就等于掩饰，这曾经是莉莉斯说给迪妮莎的话，迪妮莎记得很清楚！

    “啊啦，金发银眸啊，这样的姿态是大剑没错。但是能够制造出来半人半妖战士的组织，让觉醒者变个发色什么的，应该也不是什么难事的。”迪妮莎的手指可爱的触着下巴，似乎是在努力思考的样子，“还是组织的研究还没有那么完美，所以呢，前辈您的力量现在发挥不出来。啊啦，难道我猜对了，那还真是抱歉了呢。一不小心拆穿了您的心事了。”

    迪妮莎好笑的观察着罗斯玛丽的动作，果然是很想暴走啊，只是药效还未过吧。不过这样的程度觉醒的话，又能把自己怎样？！

    “前辈啊，我现在是不是该完成我本来的工作了呢。”迪妮莎慢慢的走近罗斯玛丽，罗斯玛丽故作镇定的不言不语。“啊哈，虽然是很想这么说的，但是我可没有趁人之危的打算呢，并且，前辈的话，是很想再和我比试一场的吧。但是好像前辈早在我是训练生的时候就说过，我的力量也不过如此的嘛！那现在还怀疑什么呢？我的实力这么多年了，还真是讨厌的一点都没有变过呢！”

    罗斯玛丽已经接近崩溃了，没想到这个迪妮莎如此不饶人，看来自己是低估她了。即使是输了那又怎样！至少要让她输的心服口服！

    迪妮莎颇有些不忍心似的，低头冲着南方微微一笑：“其实，我等这一天也已经好久了呢。”

     
第三卷 断罪之花 第三章 格雷的小镇（等待）
    “其实，我等这一天也已经好久了呢。”

    莉莉斯闭上眼睛有些幸福的感受着不远处迪妮莎温柔的呢喃，所以说她开发的这个招数还真是有用啊。嘴角慢慢的牵扯出一个完美的弧度，再次睁开眼睛时，已经是充满着闪亮的神采了。这次前来，算是领了很多跟班呢。

    南方的人也该来外面散散心了，虽然南方的觉醒者和深渊一样都是那么的深居简出，喜欢“大门不迈，二门不出”的在南方慵懒的享受生活。但是呢，也该是适时的出来转转，活动下筋骨也是好的啊。省的浪费了这些战力，万一哪天组织不爽南方了，挑衅了威胁了战争了，这些也许有一天会不可避免的发生！所以，就趁着这次机会，小小的威胁下组织吧。

    “莉莉斯大人，现在要不要过去，前方的人妖气很不稳定。”自从到了南方这位和凯瑟琳一起来的觉醒者还从来没有出来透过气呢。至少是没有出过南方，不过以布拉德正太男的形象，怕是出去了会被欺负的吧，那么如果是被欺负了，他可是会忍不住残杀人类的哦，那样传出去南方的名声就不大好了呢。所以呢，这一百多年了，为了让这位“老正太”不去危害社会治安，莉莉斯很是宽容的纵容这些人了。

    “啊啦，布拉德，你还真是多嘴呢。好吧，你就负责留守在这里，你也感知到了吧，这里可不止我们这一行人哦。我的后方，就交给你和凯斯了。”莉莉斯优雅的转身，轻轻拉住凯瑟琳的手，对着凯斯轻笑，“没有问题吧，凯斯？”

    “是的，莉莉斯大人。”凯斯很想漠视的低头，事实上也是这么做了。那牵着的交缠在一起的亲密的手刺痛了她的眼眸……可是却无法做到无视，不像妮娜露露那样还可以笑容可掬的视人……

    “走吧，前方会发生很多有趣的事情呢。”莉莉斯温柔的看着凯瑟琳，完全没有顾及随行的一干人等。这让麦克斯顿时就红了眼睛，也太不像话了。他搞不清楚，为什么露西艾拉大人可以做到这一步！露西艾拉对待莉莉斯的爱，竟然可以宽容到容忍她去对别的人这样好吗？

    同时也让妮娜露露微笑的更深了，不过这也是她愿意为之的，不是吗？！所以，怨不得别人！

    “啊啦啊啦，看来是真的不得了了呢。一场现在的number1和曾经的number1的对决竟然围观了这么多人吗，还真是意外的悠闲呢。”莉莉斯好笑的开口，眉头慢慢的纠结在一起。幸亏带来了多余的这么多战力呢，如果打起来的话，也不会吃亏的不是么？嗯，看来是要大战一场了呢。有些事情，是避免不了的。只能靠武力来解决问题！

    “现在的number1和曾经的number1吗？”妮娜露露沉吟道，还真是一场盛大的交战呢。

    “是啊，妮娜露露。”莉莉斯笑容可掬的回复妮娜露露，紧了紧握在手中的手，“凯瑟琳，看到周围的情况了吧，你和麦克斯就守候在最为安全的西方吧。在那里最有利于观察整个战局，如果没有必要，千万不要擅自行动。到了那里之后，把整个战局的人员影像传达给驻守在西方，南方，北方的我们吧。”

    “莉莉斯，那么就剩下你一个人去观战了吗？”凯瑟琳忍不住发出异议，这样的等待她不想再有第二次了啊。上次与伊莲前辈的交战就让凯瑟琳后悔的要死，这次还要让自己忍受那样的心理煎熬吗？！不要啊不要……

    “乖哦，你的位置最为重要了。如果大战不可避免，那么你和麦克斯的出现就是我们的救兵，所以隐藏好自己和麦克斯的妖气吧。”这般明目张胆的打情骂俏的话，自然莉莉斯是通过和凯瑟琳特有的说话方式进行的，也算是仁道了。

    凯瑟琳感到很是挫败，只要莉莉斯一对她温柔软语的说话，她就找不到拒绝的方向了。只得皱着眉头，不甘心的闭上眼睛：“是，明白了。”

    “真是好孩子啊。”这句话是莉莉斯当着大家的面光明正大的说的，并且就差没有上前去摸摸凯瑟琳的蓝发了。其实莉莉斯是很想上前去摸摸的，无奈让早有防备的凯瑟琳制住了手脚，果然徒弟学会了师傅教的东西就要用来欺负师傅了！早知道就不交给她这么多了嘛……现在后悔的话，已经没有什么用处了呢……

    妮娜露露冷眼看着莉莉斯与凯瑟琳在她的眼皮言笑，这算是在调情吗？！青筋暴起，似乎已经不是一百多岁的人该做的事情了！所以，妮娜露露忍了。而在一旁的莉迪亚则是忍得更加的辛苦！

    “来呀，妮娜露露，你和莉迪亚就去北方吧。嗯，北方的人也来了呢。正好也可以叙叙旧，也是好久不见了呢。里卡鲁多虽然是不大喜欢说话，但是见着你们的话应该也不会难为的。所以，北方就交给你们俩了哦。牵制住他们，至少不要让北方的人坐山观虎斗，甚至最后来个坐收渔翁之利……妮娜露露，这件事情很重要哦。”莉莉斯微笑的分配着任务，看着麦克斯越来越黑的脸，不禁坏心起来。

    “啊啦啊啦，我也忘记了呢，麦克斯也和北方的人都是认识的嘛。看你似乎不想去西方呢，要不你也去北方？”莉莉斯玩味的等着麦克斯的表现，似乎已经打算青筋暴起了呢，“哎呀，我好像忘记了，你好像和那个里卡鲁多不对盘的。嗯，要不你和我一起观战吧……”

    看着莉莉斯“好心”的样子，麦克斯有点动心，还是去观战比较好吧。真是不想见到北方的人，见到的话，肯定是要被狠狠的笑话吧！和凯瑟琳去西方的话，也是不大乐意呢。很想和这个女人交手，手下败将的滋味真是不好受啊！但是又苦于实在不是对手，眼的能力一直是比较特殊的啊。

    看到麦克斯往她的方向走的趋势，莉莉斯不禁冷汗滴下来，不会的吧，居然还不知道现在的number1是谁？还是自动的给无视了呢……真是个粗神经的人，还真是要让自己把什么话都说明白了，才行啊……

    “哎呀，麦克斯，忘记告诉你了。这其实应该怪你的，怎么会这么没有记性呢。你要观战的两个人呀，你见过的哦。”麦克斯有种不好的预感，果然这种预感马上就证实了，“其中一个人的名字是微笑的迪妮莎，据说是秒了你的那个人呢。一直很想问问你，是不是确有其事呢？！”

    重新被提起的往事让麦克斯尴尬不已，这也太让人难堪了！要去见那个恐怖的女人吗？现在的他似乎还做不到，这样的事情，对他来说现在是有点难度！莉莉斯分明是在看他的笑话，麦克斯恨恨的瞪视着莉莉斯，很想出了心头之气！

    “怎么，你以为我就不可以瞬间秒了你吗？！”莉莉斯冷冷的瞪视，这个麦克斯就是欠修理！“还是你以为我太仁慈了，对待我的朋友竟然可以那般……挑衅？我会睁一只眼闭一只眼过去，是看在露西艾拉的面子上，下不为例，如果你再有什么出格的动作，下次秒了你的人就是我！”

    “明白了，莉莉斯……大人，我会协助凯瑟琳完成任务。”麦克斯低下头来，强忍住心里的五味杂陈。被人□裸威胁的滋味真是不好受啊，只是谁让他技不如人呢！

    “这就对了嘛，我们各就各位吧。凯瑟琳你作为中央调控者，至关重要，我们每个人都必须听从指挥。其余的人呢，留守在此地，等候支援！”莉莉斯很有领导决断力的开口，让听到的人默默的遵守。

    “其实，我等这一天也已经好久了呢。”听到迪妮莎微笑的说着这句话的时候，罗斯玛丽的心不禁收紧起来，这似乎是对自己命运的宣判。感觉自己似乎走了一条错误的道路呢！这种感觉很让她不舒服！

    “迪妮莎，你想怎么样？”罗斯玛丽已经在迪妮莎一轮又一轮言语的攻势之下丧失了底气！像是等待杀戮的羔羊！

    “啊啦，前辈为什么说这样的话啊，还真是不负责任啊。明明是前辈让我前来的嘛，哎呀，为了来到这里，格雷的小镇是吧。我可是足足走了七天呢，还真是漫长的旅途啊。”迪妮莎说着还作势伸了个懒腰，不过依然是可人至极。“所以，有点累了呢。要不，我们休息一会再打怎么样呢？”

    迪妮莎意外的让步让罗斯玛丽有些不可置信，这样的迪妮莎真是让人不敢相信！这是在照顾她这个前辈吗？还真是让人不高兴的说法！

    “喂，前辈，我们要休战到什么时候呀。还是你还没有准备好呢？哎呀，真是让人心急呢。”迪妮莎无奈的皱着眉头，似乎能感觉到莉莉斯就在附近了，只是为什么她还不现身呢？难道是想看看她的表现吗？绝对，绝对不能让她小看了！

    “迪妮莎，那么强大的你，以前是怎样呢！”

     
第三卷 断罪之花 第四章 格雷的小镇（较量）
    “迪妮莎，那么强大的你，以前是怎样呢！”罗斯玛丽试探性的问迪妮莎。

    “啊啦，什么以前？难道前辈打算叙旧么，真是不好意思，我没有那个打算呢。”迪妮莎微皱着眉头，很是不爽的强势起来。这样完全是作为number1应该有的姿态，迪妮莎冷冷的笑容，让罗斯玛丽倍感压力。

    “是有那个打算呢，不过说的有点晚了啊……”到最后的尾音的时候，还是大剑姿态的罗斯玛丽已经青筋暴起，瞬间妖气漫天，压抑的让人喘息不过来。

    已经能够目视到这一切的莉莉斯很是不耐烦的皱皱眉头，这个孩子还真是不听话啊。这样的没有教养，直接就觉醒了呢。

    哎呀，怎么办呢？是不是要打断一下两个人的进程呢。这样下去的话，罗斯玛丽会死掉的啊。

    真想在事情之外的欣赏迪妮莎的精彩表演呢，只是这样下去好么？难道真的让迪妮莎成为名副其实的黑函的迪妮莎吗？！似乎不大好呢……

    “啊啦啊啦，真是不好意思呢，刚刚来到这里就看着这样的一副姿态。”莉莉斯感慨的皱皱眉头，摸摸鼻子。其实她是想说，这样一副没穿衣服的姿态的。不过，不好意思罢了。毕竟，迪妮莎在呢。

    “你，是，谁……”已经觉醒了的罗斯玛丽冷冷的转过头来，面无表情的看着刚刚来到自己眼前的人。

    莉莉斯微笑的瞅着刚刚觉醒的罗斯玛丽，人面怪兽身吗？典型的古代美女与魔鬼的结合体呢。不过这个姿态，她很不喜欢！不管是什么人，觉醒了之后声音的空灵，听起来都是非常让人受用的啊。好想听听凯瑟琳觉醒时候的声音啊，是不是会更加的美妙呢？话说还没见过她的觉醒体呢，不会是因为太丑了不敢让她看吧！

    “莉莉斯……”迪妮莎虽然是早就有感应到莉莉斯了，但是真正看到真人了，还是很意外……所以，话到嘴边，竟然不知道该说什么了呢……

    “莉莉斯？南方的莉莉斯么……”罗斯玛丽似乎像是在努力的回忆起什么事情来，但是似乎对于刚刚觉醒的她来说，是有点难度了……

    “是啊，我是南方的莉莉斯，怎么了，亲爱的螺丝。啊啦，怎么我才一会不见你，就搞成这个样子了呀！真是让人头疼啊……”不过这个“一会”似乎是好几年了呢。

    “螺丝？”罗斯玛丽有些不解了，莉莉斯再次觉得觉醒了的孩子，脑袋都会变得不清明，有点很是混沌的感觉呢！

    “是啊，你不是没有称号嘛。一直以来都是number1的罗斯玛丽，number2的罗斯玛丽，以后直接喊你螺丝算了，浅显易懂，便于理解！”莉莉斯开心的笑起来，让看的人有点不明所以。

    不过迪妮莎还是被莉莉斯的笑容感染了，嘴角随之牵扯起来，看起来耀眼极了。到最后竟然也忘记了是因为什么原因笑起来的了。莉莉斯忍不住眯起眼来，递给迪妮莎一个意味深长的微笑。

    “嗨，迪妮莎，好久不见了呢。”莉莉斯笑的开心，慢慢的向迪妮莎的身边走近。

    “嗯，确实呢。大概有两年了呢。”迪妮莎有些不自在的微笑，一点也不像她平时微笑的样子，不过，好看极了。

    “我这可以理解为迪妮莎你是在想我了么？啊啦，真是让人开心的事情啊。”莉莉斯心里满意极了，女神看来是在意她的嘛。是以才是第三次见面，就已经很是熟识了呢。

    “虽然是很不想打断你们的对话，但是你们这样在我面前叙旧，是不是用的时间太长了呢。”罗斯玛丽的声音冰冷的响起来。

    “啊啦啊啦，你看我这个记性呀，可真是不敢恭维呀。呵呵，螺丝，我们做个游戏怎么样？”莉莉斯露出拐卖小朋友时才会有的微笑，迪妮莎不禁打了一个寒噤。

    “游戏？那是什么……”看着罗斯玛丽露出一脸混沌未解的模样，不会是被组织的药给吃傻了吧？！怎么脑袋不转了呀……不过，看来是已经默认了这个莉莉斯给起得“称号”了呢……

    “螺丝呀，我可是你的前辈哦。前辈说的话，后辈要表示尊重的知道么。并且，不能提出任何的异议！”莉莉斯继续好言哄劝，迪妮莎则是在一旁看的冷汗连连。原来莉莉斯还有这个爱好，难道以前她也是对自己这样的么，好像不是的！

    “前辈的话，后辈一定要听。莉莉斯是前辈，螺丝是后辈，所以，螺丝要听莉莉斯的话。”罗斯玛丽机械的话语，让莉莉斯哭笑不得，这也太有喜感了吧。没想到二呆没有出现之前，这个“一呆”就已经出现了啊。还真是有趣极了呢！

    “对了，现在作为前辈的我要和你玩一个游戏，这个游戏和你现在想做的事情有关哦。”莉莉斯继续带着拐带儿童的微笑。

    “和我现在想做的事情有关？杀掉迪妮莎……”原来心里还是有记忆的嘛，跟二呆似的，心里总是在“想着念着”迪妮莎，并且两个人似乎都因为迪妮莎而失忆了呢。莉莉斯好笑的瞥了眼迪妮莎，似乎是在诉说着什么，迪妮莎只是不明所以的报以微笑。

    “对了，所以现在我就要给你这个机会了。那么，你可要愿赌服输哦。螺丝是一个愿赌服输的人，螺丝是一个说话算话的人……”莉莉斯依旧是微笑的开心的，似乎什么事情都烦恼不了她的样子，而罗斯玛丽已经完全的被莉莉斯的言行举止吸引过去了，根本就无暇顾及别的。

    “嗯，螺丝是一个愿赌服输的人，螺丝是一个说话算话的人……”莉莉斯的话语像是带了某种诱惑力，让罗斯玛丽机械的重复，似乎是被迷惑了呢。

    莉莉斯在心里暗暗的笑出声来，真是太完美了，不费一兵一卒就成功的把一位半深渊拿下了！可喜可贺呀……接下来，就要看迪妮莎的了……

    “游戏嘛，是这样的：由螺丝和迪妮莎两个人比试一场，点到为止，只要分出胜负来即可。如果是螺丝赢了的话，你可以杀掉迪妮莎的哦。但是如果是迪妮莎赢了的话，你的命是我的。怎么样？”虽然是对着螺丝问的，但是莉莉斯其实是问的迪妮莎吧。

    迪妮莎很不喜欢这样的被别人擅自的作出什么决定和安排，心里有些排斥，久久的不曾答话。不过，如果是莉莉斯的话，也未尝不可呢。真是，奇怪的感觉啊。

    “啊啦，听起来是个很有趣的游戏嘛。莉莉斯前辈，我是很想试试这个游戏呢。”罗斯玛丽心有赞同，表示很是高兴。本来就无法做出太多表情的巨大身躯，露出一个很是难看的微笑。

    “迪妮莎，你呢？”莉莉斯转身深深的看着迪妮莎，不知道她会不会怪自己擅自给她做了决定什么呢？这也是为了她好啊……

    “看来是不敢了呢，前辈，她是一个胆小的后辈呢。”罗斯玛丽的脸上浮现出得胜的微笑。似乎已经稳操胜券了，只是这样的她可能吗？！

    莉莉斯则是不置可否，用只有两个人听到的方式，温柔的低语：“还是，你真的想成为名副其实的黑函的迪妮莎？！”

    似乎算是好言相劝吧，不过在迪妮莎听起来，怎么感觉那么伤呢？

    “好了，现在开始属于你们的number1之争吧！”莉莉斯神情冷峻的替迪妮莎作出了这个决定，若是在别处的话，定然还是可以做些更加合适的选择的，但是现在的处境不允许再有别的想法了！

    迪妮莎有些无奈的拔出大剑，算是接受了莉莉斯的“好意安排”，看来这场属于number1的战争避免不了了！

    “开始吧，罗斯玛丽……前辈……”迪妮莎有些艰难的把“前辈”叫出口，心里是排斥觉醒者的，不想再喊出觉醒者前辈什么的。只是，想到莉莉斯的擅自决断，有些憋闷。

    而莉莉斯则是直接的就无语了，好像刚才迪妮莎在“恶狠狠”的喊着罗斯玛丽前辈来着？而自己则是“爱称”罗斯玛丽为后辈的，罗斯玛丽也是尊称自己为前辈。那么前辈的前辈岂不是“老前辈”了？！啊啦，真是让人难为情啊。最近，成为了好多人的前辈呢。

    已经开始战局的两个人则是没有丝毫顾及莉莉斯的腹语，直接开战了。

    妖气已经弥漫，莉莉斯很想固定住这些妖气，或者是让像是怪物般的妖气变得混乱起来。只是这有点难度，并且还要分心观察周围几波人的动作。是有点难度呢……

    两个人已经进入不相上下的战况，不过，这可能么？应该说是还没有解放到百分之十妖气的迪妮莎，银色的眸子里，闪耀着清冷的光芒，似乎是遇神杀神，遇佛斩佛般的强大无畏呢。做到这种程度了么，迪妮莎果然很强大啊。

    而刚刚被莉莉斯起了外号的罗斯玛丽则是心里叫苦连连，自己现在已经觉醒了，还是没有办法胜过没有释放至百分之十妖气的迪妮莎吗？这个女人到底是什么人？！

    “你究竟是何方神圣？！”被迪妮莎一剑斩落一个类似手臂触手的罗斯玛丽忍着伤痛，不甘情愿的怒问。

    “组织第77期182号战士，number1微笑的迪妮莎。”迪妮莎冷笑，这种程度正好很适合她的表演呢。

    “啊……啊……”罗斯玛丽惨叫着，似乎身体发生了某种变化，是受了迪妮莎关于number1的刺激了么？

    “竟然这还不是最终的形态！果然作为曾经的number1，在质的上面，已经达到了那种水平了。”莉莉斯有些无奈的笑笑，笑笑的掩饰着心中的伤。

    似乎，自己没有阻止露西艾拉的觉醒呢。以为深渊的命运已经注定了，无法改变了。可是，现在的自己不是也在想着救赎迪妮莎的命运吗？难道这不算是一种意外的妥协吗？真是感觉难过极了，原来自己对露西艾拉是这样的么，可是那个时候的自己有可能阻止露西艾拉的觉醒么，虽然不是没有想过，但是最终什么也没做不是么。

    这些理由已经不能成为理由，事情的结果就是莉莉斯什么也没有阻止……

    露西艾拉的记忆，可曾捡回？

     
第三卷 断罪之花 第五章 哥达鲁之丘的战场
    在这片土地，格雷的小镇里，正在上演着一场空前的大战。战场位于哥达鲁之丘，根本不用接近这个战场，若是人类的话，几十里之内都是无法接近。而所幸的是，现在在战场周围的“人类”都不是普通的人类，但是也早被那样强大的妖气所震慑住。

    这样强大的两个人么，好像深渊之战呢……

    现在的number1和曾经的number1的对决，可谓是盛世空前了。

    看到的人都是凝神屏息，努力的感知着战局的变化，而看的最清楚的除了那个在战场之内的莉莉斯之外，当然就属凯瑟琳了呢。

    眉头不由得纠结的皱在一起，这个人实在是太强大了。莉莉斯的实力，也许不过如此吧。并且，这还是眼睛还没有变色的迪妮莎！

    “你也该认真起来了吧，这样的对待前辈的姿态，有点不被尊重的感觉呢。”罗斯玛丽冷冷的样子，一个横斩下来，没有伤害到迪妮莎，却是把披风的下摆弄烂了呢。剑风所致吧，已经觉醒了的罗斯玛丽手中还是紧紧的握着那把大剑，像是自己生命般的重视，让迪妮莎不禁皱了皱眉。似乎，这个人还是在意战士的身份，人类的姿态不是可以轻易的就舍弃掉的，可是为什么还是不惜觉醒？难道这个number1的排名真的是那么重要么？如果是这样的话，拿走好了。

    “真是抱歉，很少以这种面目示人的。金色的眸子，明明是最讨厌的啊。”迪妮莎微笑的眸子里瞬间从银色变换为金色，看起来魅惑极了。

    莉莉斯瞬间就被这种姿态给惊住了，真实的看到了这样姿态的迪妮莎，有种恍若隔世的感觉呢。还真是不一样的感觉啊。

    “哦？终于要认真起来了么，还真是难得的样子呢。”罗斯玛丽继续进行着她并不美，甚至有些丑陋的微笑，刚刚完成了第二次变身的罗斯玛丽，似乎意外的增加了很多自信呢。只是这种自信，有时候只是盲目的而已。

    “以为多了一副盔甲就足够了么，还远远不够呢。”迪妮莎调侃的笑道，下一个瞬间就已经飞身上前，一个大剑回落，罗斯玛丽刚刚新生出来的盔甲便被卸掉了一半！

    “好厉害……”莉莉斯忍不住对迪妮莎这漂亮的一击做出一个评价，不过到底是半深渊，盔甲机会是以肉眼可见的速度就生出了一个雏形了呢。

    “痛……好痛……”不过，已经觉醒了的罗斯玛丽似乎就没有看起来的那么游刃有余了。似乎觉醒者对于疼痛的表达都很是敏感呢。其实应该是已经把身体的各个感觉都被扩大化了吧，直接的表达出身体的感觉，而没有任何的掩饰。这样看来倒是变成了特别直接的人了呢，算是这样的一种情况吧，其实也未必是坏事呀。

    “这种程度的就已经承受不了了么，还真是怕痛的觉醒者啊。”迪妮莎金色的眸子里满满的溢出来的笑意，似乎已经承载不了了呢。

    “你这个家伙，太没有礼貌了。现在就让你见识一下number1的实力！”话还未说完，身形巨大的罗斯玛丽已经剑起人落，大剑眼看着就要斩到迪妮莎的胳膊了，却是在接触的瞬间，另一把同样质地的大剑挡住了回落的力量。

    单手就能够挡住一个半深渊愤怒的一击么，迪妮莎冷冷的对视着罗斯玛丽：“啊啦，似乎前辈搞错了呢。明明，number1是我啊。前辈的话，是number2才对的嘛。下午好，number2的螺丝。”

    “该死的家伙！！！”已经接近暴怒的罗斯玛丽大力的挥开迪妮莎的大剑。

    “切……”迪妮莎冷哼，还是不要大意的好，这个罗斯玛丽，还是有些实力的，莉莉斯还在一边看着她呢，还是速战速决的好呢。周围聚集起来的妖气不明，不知道是敌是友。

    “首先是左臂……”迪妮莎女神般的宣判着罗斯玛丽的命运，左臂在迪妮莎的剑下被利落的卸下，大剑确实是在迪妮莎的手下有着惊人的力量呢。

    “然后是右臂……”罗斯玛丽的右臂接着在迪妮莎的预告之下应运而落……

    “怎么可能……”还在沉吟中的罗斯玛丽的嘴角已经无法说出来完整的话了，因为嘴巴说出的多余的话好像让迪妮莎很是厌烦，于是迪妮莎没有按照规矩出牌，属于妖魔的紫色血液在罗斯玛丽的嘴角溢出来。像是一个没有灵魂的肢体，任人摆弄。而那个在冥冥之中牵扯着引线另一端的是那个叫做迪妮莎之人。

    “这就是迪妮莎的真正实力啊，果然是我看中的女神啊。”莉莉斯不由的感叹，只是这个螺丝同学被肢解的有点惨罢了。怎么说人家也是个半深渊啊，那么这么说起来，自己也不是迪妮莎的对手喽？这点似乎不需要质疑，但是自己和螺丝同学是有着本质区别的，莉莉斯可是技巧派的……姑且用这些不成名的话来稍微的安慰下自己吧……

    眼见着罗斯玛丽已经站不稳了，莉莉斯打算出场了。

    早已散播在空气中的妖气已经被慢慢的收拢，凝神聚力，附着在迪妮莎的周身。当然莉莉斯对女神是绝对没有恶意的，她只是怕迪妮莎已经“杀红了眼”，听不进她的话罢了。在女神的面前，莉莉斯一直是这么的没有安全感呀。

    “迪妮莎，可以了。”莉莉斯提高音量，悠然的对着迪妮莎的方向。

    本来以为迪妮莎是不会有什么反应的，没想到迪妮莎却是顺势收回了已经出去的大剑，一个漂亮的反转，优雅的回落到了莉莉斯的身边。倒是让莉莉斯有点措手不及了……

    “这样，就可以了么？”显然的迪妮莎还是想继续的把罗斯玛丽分尸呢，可怜的螺丝已经站不稳很不雅的倒下去了。虽然是伤的很重，不过死是死不了的了。

    “是的，做的很好啊，迪妮莎。”莉莉斯报之以赏识的微笑。

    “好痛啊，这个家伙好厉害……”罗斯玛丽倒在地上痛苦的呻吟着，不过，还是被迪妮莎和莉莉斯有些残忍的无视了……

    “迪妮莎，两年不见，你的变化很大呢。”莉莉斯有些怨念了，才刚刚两年啊，怎么她的迪妮莎就成长成为了女神了呢？好快的成长速度啊，真是让人有些无从应对了。

    “哦？有么？”迪妮莎挑眉，露出招牌性的微笑。让莉莉斯不由得心头一动，真是女神的微笑啊，自己快承受不住了啊承受不住了啊……

    “有的……”话到嘴边，竟然只变成了这样更加怨念的词汇了，莉莉斯很是挫败。明明是想说，怎么没有怎么没有的……

    “这样的变化，”迪妮莎静静的看着莉莉斯，莉莉斯专注的等待着迪妮莎的继续，这种被莉莉斯注视的感觉很好，可是迪妮莎似乎也有些承受不住了，竟然转过了身体，“不喜欢么……”

    这是女神在害羞的表现么，莉莉斯突然的有些找不到北了……

    “果然是，不喜欢的……”迪妮莎有些生气的不再看莉莉斯了，这样简单的话，还需要怀疑吗？！

    “喜欢，喜欢，怎么不喜欢了？这样的迪妮莎，最喜欢了……”脱口而出，不经过大脑的过滤，完全是情随心动，心随情动了。呃，这算是表白吗？

    迪妮莎有些不明白这突如其来的莫名情绪了，只是心里意外的欣喜起来。

    慌不择言的话，可以当真么？

    脱口而出的话，可以认同么/

    “喂，你们两个在这个时候，也应该适当的注意下周围的气氛吧。”罗斯玛丽已经恢复了人类的身姿，不过是裸体的！莉莉斯只是听从说话人的方向，瞥了一眼而已。迪妮莎就马上郁闷的嘟着嘴，有些气闷的转过身不再看莉莉斯了。

    更让迪妮莎郁闷的是莉莉斯竟然向不着一缕的罗斯玛丽走过去了，这算是什么？！心里为什么会这么的难过，真是的！为什么要有这种感觉，那个莉莉斯做什么事情，关她什么事情？！可是，心里就是生气！

    所以，大剑也随着主人的心意，挥去！

    大剑在任何人都没有注意到的瞬间，已经架在了罗斯玛丽的脖子上了！让正在其中的人，都感到很是狼狈！莉莉斯无奈的擦了擦汗，自己只是想过去给罗斯玛丽穿件衣服而已，总不能让她这样裸着吧？！

    但是似乎迪妮莎误会她了，自己似乎能听见迪妮莎心中的呼唤，最后只有三个字，不是“喜欢你”，更不是“我爱你”，而是“气死了”……

    难道自己在迪妮莎的心中就是这么一个“色字当头”的人吗？看来需要试着重新摆正自己在迪妮莎心中的印象了，这样下去真是不妙啊。

    “迪妮莎，你……”是的，莉莉斯搞不懂迪妮莎这是要做什么了，怎么会这样子？难道迪妮莎变卦了，还是……不敢想象了……

    “前辈，真是抱歉了，我改变主意了。”

     
第三卷 断罪之花 第六章 迪妮莎的心意
    “前辈，真是抱歉了，我改变主意了。”迪妮莎笑的意味深长，只是不知道这笑意是对着莉莉斯还是对着罗斯玛丽。这“前辈”二字，也不知道是对着谁说的。

    “迪妮莎，你就这么想要杀掉我吗？”罗斯玛丽颇是怨念的看着迪妮莎，生命掌控在别人手中的感觉真的是糟透了。

    “啊啦，才不是呢。只是，黑函什么的，不是前辈送出来的吗？”迪妮莎避开紫色眸子里的言语万千，这样的眸子，紫色的，一看见了，就会让她想起了那个人。所以说，连带着紫色也一起讨厌起来，包括这些紫色的头发，卷曲在一起，好想撕扯掉！

    “迪妮莎，住手！”莉莉斯制住迪妮莎有些暴乱的妖气，惊奇怎么好好的变成了这个样子。本不想对着迪妮莎用那个招数的，但是也只能如此了呢。

    在迪妮莎的心里，现在只存在着一个人，一个绿发紫眸，妖娆的女子，独坐在小桥流水的河畔，然后场景转换，一个黑发褐眸的小女孩蹦蹦跳跳的向那个身影跑去。像是在追求光源般的执着与必须，莉莉斯看着，也跟着移动起来。只是迪妮莎的心里，竟然只有这样一幕温馨的画面，女孩可爱的笑颜，女子温柔的宠溺，仅此而已。

    这就是迪妮莎心中的伤吗？原来给她带来伤痛的不是大火浸染的那片血雨腥风，而是处于最初温柔的画面。因为现实和回忆太过反差，这种思考让人无力回天。唯有伤痛残留，无声的下落，在那个只有昨天的夜里。

    莉莉斯看的笑了，果然在迪妮莎的心中是善的。点滴奠基起来的温暖，在女神的心里盛开出了一朵白莲。纯洁而又妖娆，只等着魅惑想要靠近的人。

    很不幸的，莉莉斯就是那个想要靠近，想要追逐的人。

    “为什么，莉莉斯，”迪妮莎有些冷笑起来，“你以为你是谁啊，让我住手就住手了吗？太天真了……”

    “唔，意外的被说得这么惨呢，真是伤心死了，”莉莉斯无奈的叹气，“那你说怎么办呢？不会真的杀掉这个number2的螺丝吧，你们可是有约在先的哦。”

    “不是我们，是你和她而已，我没有答应什么。”迪妮莎冷淡的回绝了莉莉斯，一时之间，莉莉斯感到手足无措起来。迪妮莎说的是实情，自己似乎没有反驳的余地了。

    “莉莉斯前辈，”一直噤声的罗斯玛丽对这个一直在“为她说话”的前辈很是感激，但是事已至此，手下败将，只能要杀要剐悉听尊便了，“没关系的。”

    莉莉斯的视线终于舍得移开迪妮莎，自然的落在了罗斯玛丽的身上，不过她可真是没有心情，也没有什么兴趣多瞅几眼罗斯玛丽很是性感的身姿，这如果落在了迪妮莎的眼里，不会有什么好结果！这是莉莉斯一百多年来的直觉，一点都不会有假！

    “啊啦啊啦，真是被打败了呢。怎么办呢？难道迪妮莎想和我打一场吗？会被人围观的哦。”莉莉斯适时的提醒，不过迪妮莎似乎是另有打算呢。

    “唉，算了吧。真是拿你没办法呀。”皱着眉头摇头叹气的迪妮莎很是少见啊，莉莉斯不禁瞪大了眼睛，好好的审视着迪妮莎。这又是怎么一个情况，难道情况又变了吗？这怎么听起来是把自己当做小孩子一样无奈的对待了呢，明明刚刚还在说着自己是她的“老前辈”嘛，这变脸变得比翻书还快！

    “嗯，好吧。”收起大剑的迪妮莎让莉莉斯松了一口气，话说这么多人围观的情况之下，如果莉莉斯输了，该情何以堪啊？怎么说，她也是稳坐南方的第二把交椅的人呢。要知道迪妮莎可是有着绝对媲美深渊的力量，或者说是超深渊的实力也绝对不为过吧。即使是现在的迪妮莎，莉莉斯也绝对是敌不过的吧。当然也不会有像是螺丝输的那么凄惨的情况出现，怎么说她也是能力和技巧派的嘛。

    莉莉斯变戏法似的不知道从哪里“变”出了一套蓝色长裙递给还裸着的罗斯玛丽：“穿好，往西方去吧，那里会有一个人接待你。记住跟着她，听她的话就好了。否则，你的命，我也没法保得住！”

    适时的温柔，适时的提醒，适时的威胁，是必要的！

    “是，前辈。”螺丝回答的意外的小心谨慎，似乎今后会唯莉莉斯的话是从了呢。如是，莉莉斯再次的成功收服了一名上位觉醒者，并且还是一位半深渊。

    “嗯，你的妖气我会帮你隐藏起来，从今天开始以前的number2罗斯玛丽就死掉了。今天穿着蓝色长裙的是南方的螺丝，知道了吗？”莉莉斯的声音变得威严起来，话里有着不容人拒绝的力量。

    “谢谢你，莉莉斯，大人。”自此，number2的罗斯玛丽就死掉了，新生而来的是南方的螺丝。

    望着离开的螺丝，莉莉斯幽幽的转过身来，温柔的对着迪妮莎微笑，眼里只有迪妮莎的影子。

    “还没有看够吗？”迪妮莎有些不好意思了，因为莉莉斯看的实在是有些太久了。

    “看够？怎么会呢……”莉莉斯再次被自己脱口而出，急于争辩的话语给击倒，自己似乎是有些心急了呢。

    “啊啦，为什么要放走她，你的人还不够多吗？”迪妮莎幽幽的问，不过言者无心，听着似乎有意而已。

    “你的人还不够吗”这是什么意思，深刻的话，还真是听不懂了啊，莉莉斯的眉头纠结的拧在一起了。还真是难为情啊，莉莉斯哪有那么多人啊。明明只有露西艾拉和凯瑟琳而已嘛，才两个嘛，有很多吗/

    “喂，迪妮莎，这样奇怪的话，我听不懂唉。搞的我好像有多么的什么似的，在你的心里我就是这样子的吗？”莉莉斯别扭的问，真是不甘心啊，被迪妮莎这样的想象。

    “难道不是么，还有，你似乎理解错了我的意思了呢。还是心里有鬼吧，莉莉斯，我是说，南方的人还不够多吗？据我所知，已经不少了啊。”确切的说，是据迪妮莎所见吧。光是那日，南方的正殿里就站满了人呢，还都是说的有着称号的觉醒者，这要是算起来没有称号的觉醒者大剑，该有多少啊。所以说，南方真的在浪费资源。莉莉斯似乎有收集觉醒者的爱好，给她们提供最好的住处，最好的条件，来享受……

    面对这样的南方，迪妮莎在南方的待的两年里，真的表示很无语。搞不懂莉莉斯在做什么，所以说，南方的治安真的是好的没话说，迪妮莎一度没有工作去做，倒是也乐的清闲了。

    “嗯，是我错了。迪妮莎，我们来收拾残局吧，不希望你被说成是黑函的迪妮莎，那样的称号太不符合你了。微笑的迪妮莎才是最完美的嘛……”莉莉斯先是不满谁的“杰作”似的嘟着嘴巴，接着说道迪妮莎现在的称号是则是笑的甜蜜了。

    “还好意思说我啊，莉莉斯的称号不是‘死亡之莉莉斯’吗？难道这有比‘黑函的迪妮莎’好听？”迪妮莎反唇相讥，莉莉斯乐的接受。所以说现在的情况是“一个愿打一个愿挨”！

    两个人倒是乐得这样你一言我一语的交流感情。

    这可是急坏了已经接手螺丝的凯瑟琳，她可是真真切切的把这一切都清楚的看在“眼里”！这两个人到底是怎么回事？确实是有些搞不清楚现在的状况了呢，怎么还有心情在那里“打情骂俏”了？不知道大家等得都很焦心么，真是的，莉莉斯一见着了迪妮莎总会误事呀！

    “迪妮莎，现在还是‘速战速决’吧，你和莉莉斯的话，来日方长。现在的情况是北方，东方都有人在等着观战呢。我这里已经坚持不了多久了，还是快点完成你本来的工作吧。”凯瑟琳的声音突然的响起在迪妮莎的心里，而莉莉斯则是继续微笑的说笑着，似乎一点也没有感觉到现在是什么情况呢！

    “莉莉斯，你打算怎么办？总不能把这样的一种残局留给想看的人看吧！”迪妮莎适时的打断莉莉斯，莉莉斯的注意力一下子就被绕到了迪妮莎的话题中。

    “嗯，我当然是有办法的。现在时间刚刚好，这个凯瑟琳肯定是又对着迪妮莎说了什么奇怪的话了吧，真是的，居然敢质疑我的能力！”莉莉斯的表情有些愤愤的，看来凯瑟琳要遭殃了，在女神面前污蔑自己，这可是她不能容忍的啊！

    莉莉斯释放在空气中的妖气因子以肉眼看不到的情形慢慢的凝聚在一起，罗斯玛丽的残肢被一点点的割开，细碎的肉末看起来很是诡异的漂浮着，继而凝聚成一些本来没有的器官，比如说头部，不过也是近乎被分解了的头部了。这倒是真的像是变戏法了，迪妮莎看的有些着迷。

    已经凝固的血液被重新的化开，变成了还在流动的液体，似乎恢复到了刚刚被大剑划开的样子，看起来新鲜极了。

    然后驱除掉某些不属于这个战场级别应该有的东西，似乎一切都在归位了。就连迪妮莎的鞋子上都不知道什么时候染上了一些紫色的血液。

    “呵呵，完美了，有时候是需要稍微的隐藏下实力的哦。迪妮莎，看看我的表演怎么样？是不是很像是魔术呀……”莉莉斯开心的炫耀着，确实是像魔术呢，不过迪妮莎是不会让莉莉斯骄傲的尾巴翘起来的。

    只是撇撇嘴，装作不以为意的说：“嗯，还行吧。”

    真是冷淡的要死啊，莉莉斯暗暗的再次擦擦汗，要知道这个可是体力活。

    “现在，是该说再见的时候了吗？”迪妮莎淡淡的问。

    莉莉斯满意的看着自己的作品，习惯性的慢慢点头算是回应了。

    “那么，再见了。”看着莉莉斯一副淡然的样子，迪妮莎有点泄气，转身踏步离去。

    “喂，迪妮莎，我还有话没说呢。”莉莉斯急忙大声的喊到，生怕迪妮莎听不到似的，不过以迪妮莎的听力，可能吗？！

    “无非又是‘后会有期’之类的嘛，那些话，还是留在下次说吧。”迪妮莎稍微的停下脚步，帅帅的调侃着，莉莉斯一点也没有听出来什么异样，只得很是挫败的摇头。果然，是自己比较在意迪妮莎呢。

    也罢了，莉莉斯再次的审视着刚刚完成的作品，满意的点点头，向着西方疾驰而去。

     
第三卷 断罪之花 第七章 残局
    迪妮莎闷闷的离开了，待到山下，看见了自己的代理人奥鲁森还有鲁路。

    “吆，迪妮莎，好久不见呢。”鲁路依旧是好像跟迪妮莎熟络的不得了的样子，让迪妮莎很是不爽。于是，微笑也跟着沉默起来。

    鲁路很是尴尬的看着迪妮莎，无奈人家就是不理睬他，只得自言自语下去：“阿勒阿勒，还真是一如既往的不给人面子啊。”

    被一身黑衣包裹着的奥鲁森开口了：“迪妮莎，从来没有见你这么狼狈过。”

    “啊啦，是呢，number2果然很厉害呢。”迪妮莎闭着眼睛皱着眉头似乎是在回忆什么不开心的事情，这算是按照莉莉斯说的那样，低调处事了吧。

    “微笑的迪妮莎也会有这样的想法，还真是从来没有听说过的事情呢。”鲁路笑的不良，黑色的墨镜闪着精光。

    “工作完成的怎么样？”奥鲁森冷冷的问。

    “嗯，完成了。”迪妮莎和奥鲁森似乎都选择忽视了鲁路。

    “有没有什么奇怪的地方……”奥鲁森慢慢引导着迪妮莎。

    “奇怪的地方？有的……”迪妮莎沉起来，似乎在想着怎么组织语言。

    “说来听听。”

    “罗斯玛丽觉醒了……”迪妮莎的眉头纠结的拧在一起，似乎是很累的样子。

    “可是，你还是没有受伤……”奥鲁森冷冷的睨视着迪妮莎，似乎是想从迪妮莎的言行中发现任何的不正常表情。

    “哼，怎么听起来那么想让我受伤啊。现在这个时候，组织的代理人不是应该给一个说法么，为什么她会觉醒？”咄咄逼人的迪妮莎像是平日的样子，但是在鲁路看来似乎是不大一样了。迪妮莎的眼里，少了咄咄逼人的气势，眼里少了嘲讽的微笑。这让鲁路很不习惯……

    一场大战下来，气场似乎变了呢。

    不知道在那个战场里发生了什么呀，不过，一定很有趣。

    鲁路推推黑色的墨镜，慢悠悠的向前走了两步：“迪妮莎，似乎你忘记了一些事情呢。不打算对我们汇报一下么，要知道，在这里等的好苦呀。唉，又不能去观战。”

    鲁路说到最后，眼里闪现的精光，迪妮莎看了心头一震！莫非他知道莉莉斯在？没有理由的呀，怎么会有种不好的预感呢。似乎被威胁了呢，思及此处，迪妮莎冷冷的笑了。

    而这不明所以的笑容，却是让在场的看惯了任何场合的代理人，冷汗连连。这种情况，还真是让人很无奈啊。为什么会感觉很有压迫感，面对大剑最强的女人的压迫感。刚刚完美的斩杀了觉醒的前number1，在这样高强度的战斗中，竟然还能够做到没有受到任何的伤害吗？果然，是组织制造出来的怪物啊……

    “迪妮莎，现在你可以回组织了，对此次的黑函事件进行一个详细的报告。组织很关心这次number1与前number1的对决，哼，组织的人呢，就没有我们这样好打发了。”鲁路收住了笑容，似乎是对迪妮莎的“不识抬举”很是不满。

    “嗯，这算是我成为战士以来最狼狈的一回了吧。奥鲁森，我需要更换服装。身上已经被妖魔的血液浸染，披风，也破了。”迪妮莎有些嫌恶的甩甩已经残破的披风，也算是接了鲁路的话，给了他面子。

    “到下一个城镇会有你需要的东西。”

    鲁路有些得意的笑了，奥鲁森不明所以，只是点着头。

    “鲁路，你似乎很闲，组织还会养着这样多余的战力吗？”奥鲁森默默的审视着不发一言的迪妮莎和笑的有些恐怖的鲁路，终于发现了什么苗头。似乎，鲁路的存在，让迪妮莎很紧张？只是，这有可能吗？

    “呵呵，有么？我的工作就是监督组织的代理人呀，这也是组织派我来的目的呢。观察这次number1的对决，果然让人大开眼界，真是不枉走了这一遭了。不然，要错过很多有趣的事情的呢。”鲁路的笑容看多了，感觉很像是在奸笑着，此刻迪妮莎就是这样的一种感觉。

    “错过的，我来补全好了。”迪妮莎的嘴角牵扯出一抹笑意，似乎又回到了名副其实的微笑的迪妮莎。就连一直不大喜欢迪妮莎笑容的奥鲁森此刻看到了这笑容，也感觉舒服极了。所以说，习惯真是一种可怕的存在啊。

    “就等你这句话呢。”鲁路笑意明确的接口。

    “number2的罗斯玛丽似乎已经觉醒了，在我来之前，但是不知道为什么不是觉醒者的样子，对于这点我觉得很奇怪。”迪妮莎慢慢的说出某些既成事实的话，半真半假，只是慢慢平淡的说着。

    “罗斯玛丽的话，我是见过的。没有经过战斗而直接取代她的排名上位number1这件事，她一定一直是怀恨在心的吧。所以，我也只是顺着她的话和她聊聊。然而，毫无防备的，罗斯玛丽妖力全开，直接觉醒。”迪妮莎停下来，似乎是在等待两个人的反应。

    奥鲁森视意她继续，鲁路却是点头对迪妮莎说：“是直接觉醒么，那么这个时间有多少？”

    “说是瞬间也不为过吧……”确实呢，那样姿态的罗斯玛丽突然的出现在自己面前，真是吓了一跳，若不是莉莉斯在旁边，还以为是假的呢。

    “嗯，那么你是怎样完美的斩杀掉了拥有那么强大妖气的罗斯玛丽呢？”奥鲁森很合适宜的提出疑问。

    “若说完美吗？也不尽然吧，受伤也是有的，不过现在已经愈合了而已。罗斯玛丽的确很强大，我也只是侥幸胜了而已。刚刚觉醒的罗斯玛丽似乎还不是很熟悉怎样去战斗，并且很迟钝，似乎是脑袋有点问题了。这样一种情况下，我才占了先机，斩杀了罗斯玛丽。”迪妮莎慢慢的回忆着。

    “嗯，很好，这样对组织说就可以了。迪妮莎，现在你可以走了。”奥鲁森冷冷的说。

    迪妮莎正要伸手做个敬礼的动作，却被鲁路的话阻止了。

    “喂，迪妮莎，那个罗斯玛丽有没有说过什么奇怪的话。”

    “没有呢，怎么你想听到什么话？”迪妮莎微笑的反问。

    “嗯，很好，你可以离开了。”

    少见的迪妮莎没有回给奥鲁森一个敬礼的动作，直接转身扬长而去。

    鲁路看着迪妮莎的背影，冷笑起来。

    其实这是一场类深渊的战争吧，作为number1还从未有过被人上位的情况出现，所以这一期，的确是很强大的一期呢，绝对可以和第32期相媲美了。正是如此，莉莉斯才几次三番的前来么？

    迪妮莎的话，有几分真几分假不好说，不过如果是莉莉斯的话，在迪妮莎感知不到的情况下观战也不是不可能的呢。

    作为眼的number1一直很少见，几百多年来受印的才一个而已啊。其实还是有另外两个的，一个是未受印的莉莉斯，另一个就是眼的失败品迪妮莎了。

    而这三个人，似乎有着某种说不清楚的联系呢。呵呵，真是有趣的事情啊。

    迪妮莎，你的选择，就在明天！

    莉莉斯感知到东方的人已经离开了，皱起的眉头终于舒展开来，正打算去跟北方的人汇合。却是看见妮娜露露朝着她们走过来了，似乎想到了什么事情，无奈的撇撇嘴。这个里卡鲁多还真是别扭啊别扭啊，自己有像是洪水猛兽吗？真是的，太讨厌了啊！

    “啊啦，你们怎么过来了。”莉莉斯没有好气的对妮娜露露说。话说，被人放鸽子这种事情，好像都高兴不大起来的哦……

    “嗯，我也不知道是怎么回事呢。刚刚对里卡鲁多说了，姐姐的事情已经完成了，可能马上就要过来和我们汇合了，里卡鲁多就意外的掉头就走了。”妮娜露露很是无奈，这个里卡鲁多真是越来越奇怪了。

    “唔，还真是个不给人面子的人呢。我一来，他就走。真是的，什么意思么。”莉莉斯继续撇嘴，看的凯瑟琳一脸的心惊。这，莉莉斯继续这样撇下去，会不会抽风啊？无奈莉莉斯与凯瑟琳的默契好像是过头了，才刚刚这样一个不良的思想飘过她的脑际，那边莉莉斯附在她手上的手就渡过来了些妖气，竟然让她口干舌燥，面红耳赤起来。

    莫不是打通了她身体的某个穴位？凯瑟琳在心里默默的为自己擦一把冷汗。

    “姐姐，话也不能那么说呀。里卡鲁多对我们说话还是很好的，是不是姐姐什么时候‘欺负’了里卡鲁多，不然怎么听到你的名字就落荒而逃了呢。”妮娜露露颇有些感慨，里卡鲁多最后慌张的背影确实像是在落荒而逃呀，不禁笑出声来。

    莉莉斯好笑的看着妮娜露露，似乎也能在这笑容之中受到感染了。里卡鲁多确实是个别扭的人啊，不过他绝对不是被自己欺负了！而是被某个腹黑深渊给欺负的！不过，欺负么，有时候可是会上瘾的哦。

    而在一旁一言不发的螺丝则是看着笑的邪恶的莉莉斯，感觉像是被拐卖了。恢复人形的她，脑袋已经有些清明了。

    “唔，螺丝，你的选择是没有错的哦。”似乎探知到了螺丝心中的想法，莉莉斯直言不讳的说出她的疑虑。

    “嗯。”螺丝被人拆穿了心事，很是不好意思。

    “好了，我们走吧，”莉莉斯继续发号施令，“回我们的南方——迷途之家。”

     
第三卷 断罪之花 第八章 嘉拉蒂亚的困惑
    刚刚融合过妖魔血肉的嘉拉蒂亚最先在融合的痛苦之中转醒过来，看到在一旁挣扎的米丽雅，暗暗的抓紧了她的手。看着一个一直在自己身边的人一点点的变化成她不熟悉的一种存在，这是一件很奇妙的事情，可是嘉拉蒂亚没有心情去关注这些了。

    只是为米丽雅感到忧愁，身为下任眼的候选人，嘉拉蒂亚的能力是强大而特殊的。在接受了莉莉斯的帮助之后，慢慢的领悟到了些什么东西，只等待着融合妖魔血肉之时再来试验了。很奇特的，在阵痛之余，嘉拉蒂亚按照莉莉斯交给的办法，慢慢的让妖气平静下来，调节到所需要的波长，感知自身的妖气，慢慢的进行两者之间的调试。

    神奇般的，妖气竟然平静了。这也是一个重大的发现呢，似乎应该从这方面发展才对呢。

    米丽雅的发色已经有些微黄了，不过妖气很不稳定。真是愁人的孩子啊，嘉拉蒂亚不自觉的眉头拧在一起。

    看着米丽雅的脸扭曲在一起的样子，还真是不习惯。嘉拉蒂亚闭上眼睛，尝试着去探知米丽雅的妖气，如刚才调试自身妖气的样子，慢慢的帮助米丽雅拉回剩余的狂躁妖气。

    “嘉拉蒂亚，你怎么满头大汗的？”米丽雅的声音在嘉拉蒂亚的耳边响起来，吓了嘉拉蒂亚一大跳，很不淑女的慌忙跳起来。

    “啊啦，米丽雅，你醒了啊。”嘉拉蒂亚暗暗的擦汗，这个招数还需要些时间呢，有点搞不清楚现在的状况了啊。

    “是啊，嘉拉蒂亚，你真漂亮啊。”米丽雅微笑的对嘉拉蒂亚说，似乎一点也没有了刚刚的痛苦之色。

    “啊，是么？哈哈，米丽雅也变得很漂亮呢。”嘉拉蒂亚有些不好意思的开口，似乎是第二次被人夸了呢。

    “姐姐你又在说笑了，嗯，我们真是奇怪的人，融合成为半人半妖的战士了，居然夸奖起对方的容貌了。嘉拉蒂亚姐姐，这不是一件很奇怪的事情吗？”米丽雅抚摸着不是很长的头发，似乎有些伤神。

    嘉拉蒂亚有些无奈的看着这个比自己小一岁的孩子，还真是不一样了呢。明明才是十三岁的孩子，身体似乎一夜之间被注入了成长的因子，已经成长为大人了呢。只是心理的成长似乎在伴随着身体发生了什么不可阻挡的质变了呢。

    自己，莫不是也如此吧。

    “呵呵，米丽雅啊，小小的年纪想法那么多啊。不要太敏感了，这是我们的命运，谁也改变不了。”嘉拉蒂亚的心突然之间有些疼了，若说谁也改变不了吗？似乎有一个人可以改变呢，只是自己没有给她说那句话的机会！

    因为不想丢下米丽雅吗？因为想成为那个金发银眸姿态的人吗？最初的相见，银色眸子里的笑意让嘉拉蒂亚至今为止都忘不了。

    “嗯，才不是呢，我说的是事实。”米丽雅嘟嘟着嘴巴，很是可爱的样子。嘉拉蒂亚不禁笑了，果然还只是一个小孩子吧。

    嘉拉蒂亚安抚着米丽雅睡下，自己慢慢来到那片看惯了两年的铜镜之下。闭上眼睛，感知周围的妖气，唉，似乎米丽雅也不会睡的安稳吧。嘶喊声已经响彻整个组织了，到底明天会有几个人能够安然的活着呢，活着呀，以半人半妖的身份活着……

    突然的不敢去看自己金发银眸的样子了，怕自己灰色的眸子不再存在，怕自己棕色的长发不复最初……

    嘉拉蒂亚慢慢的睁开眼睛，在镜子里看到了一个金发银眸的人。

    那个人，似乎在哪里见过呢。只是一个晃神，她就想起了这个人是在哪里见过了。原本欲泣的脸停止了原本的幅度，慢慢的嘴角上升起一个弧度。虽然是不尽相同，但是也是很像了呢。

    嘉拉蒂亚对着镜子里的人微微的笑了，金色的发丝柔顺的披在肩头，淡金色的发丝看起来和整个人匹配极了。银色的眸子里盛满的笑意让嘉拉蒂亚有些愣神，怎么不自觉的学起她的样子了呢。

    南方的莉莉斯吗？自己与她还是不像的，自己的头发要短些，莉莉斯的长发会随着微笑漂浮起来，看起来迷人极了。整个人都会被一种不明的因子包裹着，让人噤声不前，似乎是有什么包围着她的周身，只一眼，就无法让人忘记了。

    她有一双会微笑的眼睛，只一眼，便深陷其中了。

    真的很想这么说的，现在的自己，似乎是有她的几分模样的，如此的话，甚好。

    如此三天过去了，属于她们的融合妖魔血肉的时间也就过去了，只是有的人不见了。吃饭的时候再也没有了往日苦中作乐的人的笑闹，大家静静的样子很是让人窒息。

    明明身体已经不需要那么多的事物了，可是似乎像是在证明什么似的，拼命的往身体中塞着不需要的食物。任何人都没有想要提前离开的打算，似乎认为只有这样，就可以保持住身为人类的资格。

    可是，资格什么的呢，明明已经失去了。

    “啊啦，原来你们这群小鬼都躲在这里啊，害的我好找！”未见其人，众人就被来人愤怒中的微笑惊得一时之间忘记了手中的食物。只是凝神屏息的等待着那个人的到来……

    那个组织最强的女人，number1微笑的迪妮莎。

    嘉拉蒂亚也不例外的停下了手中难以下咽的食物，等待那个最强的人物的出场。

    也是金发银眸的样子吧，这个时候让这么一位有说服力的战士来，组织一向是这么精明啊。

    “喂，我说你们呢。怎么，见到前辈也不知道打招呼的么，就这样的食物，作为半人半妖的战士来说，不是不需要的吗？！”似乎有些怒气的，来人踏着优雅的步伐来到了还在震惊错愕中的训练生中间。

    金发银眸，娃娃脸的微笑不论是在战斗还是在说话的时候都是她的招牌。由于从来没有见过解放妖气的她，战斗的时候不需要变成扭曲的脸，是以她的娃娃脸始终是那么的精致，似乎永远不会变化。

    强大的实力，让她从来都是完美的完成任务。上位战士濒临觉醒时发出的黑函，都是由这位number1微笑的迪妮莎去完成的呢。就连这次number2的罗斯玛丽，送出的黑函也是由迪妮莎接收的呢。是以，微笑的迪妮莎最近有了另一个不为人所知的非正式的名字，黑函的迪妮莎。

    两年多的时间没有与前number1罗斯玛丽战斗就直接上位为number1，这不仅让number1很不爽，也让上位战士很不爽吧。毕竟迪妮莎是从number17上位为number1的，这也是迪妮莎收到过这么多黑函的主要原因了吧。

    这次的“黑函事件”更是受到很多人的关注，生活无趣作息规律的训练生更是以此聊以慰藉，争相传颂。看来是成功了呢，这下众人都是心服口服了吧。

    “啊啦，可爱的后辈们，这样让前辈等着可是很不礼貌的哦。明天你们的课程表上就会有形体课了哦，可得好好的学习一下这门课程。不然可能会毕不了业的呀，要知道，我们的考官真的是很严格啊。”迪妮莎调侃的笑道，众人却没有被迪妮莎的笑感染似的，还是噤声不语。

    迪妮莎皱着眉头表示很无奈，这群孩子似乎是笑点太低了呢，一点也经不起开玩笑啊。看她们一副呆滞的样子，就是这些孩子要来接替她们的工作吗？还真是让人为难的说法呢……

    “迪妮莎前辈，对不起，让前辈久等了，我们马上就到训练场去。”

    似乎有人从震惊中转醒了呢，迪妮莎瞅了眼说话的人。慢悠悠的转身：“那就快点开始吧，也让我看看你们的实力。”

    迪妮莎不顾众人再次错愕不知所措的表情，转身优雅的离开了。

    那个孩子，好像，莉莉斯啊。

    莉莉斯吗，迪妮莎似乎有些想她了呢。

    明明还是刚刚见到过呢，并且，最后似乎是自己赌气走掉了。

    迪妮莎很不喜欢莉莉斯那个样子，把一切都掌握在手中的样子！所有人都在她身边的样子！

    明明她的莉莉斯是对着她手足无措，有些言语不清的人啊，怎么突然之间就变成了这个样子了呢？迪妮莎感到很困惑……

    若说是强大的实力让莉莉斯那么的自信吗？那么就让自己的实力变得更加的强大吧，有一天，若是挥剑相向，也不会输的那么惨！

    挥剑，对着觊觎她的任何一个人！

    因为，她是她的！

    上次没有抓住的温柔，放弃了的温暖笑意，这次，要牢牢的抓住！

    而看着走远了看不见迪妮莎背影的嘉拉蒂亚，有些困惑了。

    最强的女人，名为微笑的迪妮莎之人，在看见了她容貌之后，错愕了。

    尽管只有那么一愣神的时间，可是已经开始练习捕捉对方妖气的嘉拉蒂亚还是很敏锐的捕捉到了。迪妮莎的妖气在看见了她的样子之后，波动的很厉害！

    自己与迪妮莎绝对是第一次见面，不知道为什么会给迪妮莎这种感觉呢。

    那么，明天是不是预示着要有什么事情发生了啊。

    嘉拉蒂亚很想挥去这些不好的预感！可是这种感觉一旦形成了，就被无数倍的扩大。嗯，还是静观其变吧。微笑的迪妮莎看起来，也不是那么恐怖的一个人。并且，自己和她没有任何的纠葛才对！

     
第三卷 断罪之花 第九章 训练场上
    可是似乎嘉拉蒂亚想错了，又没有想错。

    她是和迪妮莎没有什么纠葛，但是她们之间有一个莉莉斯连接着，这事情就大发了。此时的嘉拉蒂亚貌似才14岁，虽然刚刚接受了妖魔的血肉融合，身体看起来已经远远大于真实的年龄，但是心智年龄什么的自然还是不成熟的。不然，也不会那么早的被莉莉斯诱拐成功了。

    迪妮莎貌似也是那种情况，现在的生命中最重要的两个人，其实事到如今也不需要隐藏什么的了。就是最初年少时候留下的因，日后大概都要承受那时结下的果了吧。

    所以说，诱拐什么的，最好是发生在年轻的时候。

    最初留下印象的人，可能会伴随着你的一生。这其实就像是初恋一般的弥足珍贵，让人一生都无法忘怀。

    嘉拉蒂亚已经随着众人来到了训练场上，远远的就看见迪妮莎女神般的光辉闪耀着，让人睁不开眼睛。

    不知道为什么，明明才是初次见面而已，嘉拉蒂亚总是感觉和迪妮莎有些什么。不明的敌意，嘉拉蒂亚不明所以，只得慢慢的走近那越来越近的人身边。心中总是有种不好的预感，就是肯定会被叫出来。说不定还会被打的很惨……这种预感在越接近迪妮莎的时候越来越强烈……

    果然迪妮莎并没有和她卖关子，也没有让嘉拉蒂亚“失望”，直接就挑明意图。

    “你过来吧。”迪妮莎虽是笑着的，但是那伸出去的手指愣是让嘉拉蒂亚瞬间怔住了。若是别人的话，可能会被迪妮莎的这一指给惊得失魂落魄，可是毕竟是莉莉斯选中的人，嘉拉蒂亚只是呆了一下，直接背着练习用的类似大剑的武器，视死如归般的出列。

    “请前辈赐教。”嘉拉蒂亚表现的很有教养。

    迪妮莎有一瞬间感觉似是回到了几年之前，那时候自己也是训练生，好像也曾经三番五次的受人挑衅，谁曾想风水轮流转，今日换作是她来“挑衅”了？

    算了，被人挑衅的次数似乎是太多了，也就不在乎多那么几次了。

    谁让那个讨厌的莉莉斯“欺负”她来着，刚好遇见一个和她有几分相像的人，如此正好可以补过来！

    重新界定了对待嘉拉蒂亚的态度，迪妮莎便没有多少的不好意思了，直接的想拿着大剑和嘉拉蒂亚比比了。只是她似乎忘记了，她面对的不是莉莉斯而是一个刚刚融合了妖魔血肉的训练生而已，并且她连这个训练生的名字都还不知道。

    被组织最强的number1挥剑相向的话，任是谁都受不住吧，何况是一个刚刚融合完妖魔血肉的训练生呢。这种可能不是没有，而是根本的不可能！

    嘉拉蒂亚看着迪妮莎的样子，似乎有认真起来。暗自冷汗连连，真是不知道自己哪里招惹了这个number1了，无怨无仇的，怎见得就这么憎恨她，是以直接的想以大剑相向了呢。原number1似乎都被她毫不费力的斩杀了呢，自己的话，如果让迪妮莎认真了，有活下去的可能吗？真是恐怖啊……

    并且组织是一直以这位number1的标准来培养她们，这位number1微笑的迪妮莎可是秒杀了很多厉害的人物呢。自己的话，受到她的一击，岂不是去找死来着？

    “迪妮莎前辈，有必要对我这个后辈这么认真吗？”嘉拉蒂亚看着属于迪妮莎的那把大剑正对着她，怕是再不提出抗议来，就要人头落地了。

    “啊啦，你不提醒我的话，差点把你当作是她了。”迪妮莎不好意思的摸摸头，把大剑放回原处，“这样吧，你攻我守好了，也让我来看看你的实力。”

    嘉拉蒂亚没有办法，只得暗叹好在迪妮莎只守不攻，这样自己也不会被打的很惨，至少性命什么的不会危及到。

    话都说到这个份上了，嘉拉蒂亚也只能算是放心的挥剑，不过即使是上位战士也不可能伤到迪妮莎分毫吧。也只能走一步看一步了……

    剑气所及，迪妮莎看似不经心的闪过，可以说嘉拉蒂亚根本就近不了迪妮莎分毫。永远的保持着那个距离，似乎迪妮莎可以感知到她的下一步动作，总是在她近身之前巧妙的躲避。如此以来，嘉拉蒂亚进攻的很是费尽。

    在一旁的米莉亚已经看的有些呆了，没想到嘉拉蒂亚的实力这么强大。虽然在训练生中一直就是佼佼者了，可是面对最强的number1微笑的迪妮莎，从容应对不说，还能变换不同的招数。如果是她们的话，还没有习惯妖气的支配吧，而嘉拉蒂亚似乎已经很能巧妙的操纵自身的妖气了呢。这个新的发现，绝对让米莉亚很是震惊。

    明明昨天才算是妖魔血肉融合成功啊，怎么这么快的就能运用自如了呢。怪不得教练一直夸奖嘉拉蒂亚很有天赋呢，果然，嘉拉蒂亚很强大。相对于自己来说，总是跟在嘉拉蒂亚的后面，也该站出来，不再安然的享受嘉拉蒂亚的庇佑了吧。

    “好厉害！”

    “嘉拉蒂亚进攻的招数真多！”

    “果然是训练生中的number1！”

    “这倒不错，可是她完全的近不了number1微笑的迪妮莎的身边呢，总是被预知了下一步的动作。”

    “不过，以我们的程度来说，这样已经是极限了吧。”

    “嘉拉蒂亚竟然能够熟练的运用妖气了啊，果然是有天赋啊……”

    训练生们你一言我一语的交谈着，对嘉拉蒂亚的表现都表示很是赞赏。

    而嘉拉蒂亚已经是冷汗连连了，迪妮莎太厉害了。自己根本就近不了她的身，并且妖气什么的，她还完全的不能运用啊。怎么办？怎么办？迪妮莎到底想要做什么，自己和她没有什么过节啊，这样的强人所难完全的暴露了自己的实力，被组织的人看到了会坏事的！可是别无它法，不想让迪妮莎看轻自己，尽管估计她还不知道自己的名字呢！这么说来，可真是一件异常讽刺的事情啊！

    “哦？挺厉害的嘛，已经能够这么熟练的运用妖气了，不过这样下去的话好吗？”迪妮莎看着嘉拉蒂亚已经有些扭曲的脸，心情突然非常好的高兴起来。这个嘉拉蒂亚和莉莉斯从某些方面来说倒是有些相像的，如此看来甚好。自己怕是看不到莉莉斯这样的一面呢，呵呵，真是很有趣呀。

    “迪妮莎前辈，不要取笑我了，我的实力就是如此了吧，这已经是我的极限了呢。”嘉拉蒂亚有些艰难的开口，扭曲的样子实在是不喜欢啊，可是没有办法！面对最强的存在，又怎么能够不全力以赴呢，可是，终究是难为她了。

    “还不行呢，如果我没有猜错的话，你似乎是这一届的眼呢。可是，你还没有表现出来眼的能力呀，这样可不行。”迪妮莎精致的娃娃脸露出困惑的样子，任是谁看了这个样子的她也不能做到无动于衷了，嘉拉蒂亚闷哼一声，收敛了妖气。

    “迪妮莎前辈……”果然还是正常的样子，声音悦耳很多呀。

    “对嘛，这样才符合眼的姿态嘛。要知道我曾经也是组织的眼呢，不过是失败的作品罢了。眼的话可都是技巧派的，至于那些蛮打的战术呢，不适合我们哦。呵呵，嘉拉蒂亚，也让我看看你的真正实力吧。”

    嘉拉蒂亚无奈的叹气，就她刚刚融合妖魔血肉这点微弱的妖气，怎么能够做到操纵妖气呢。迪妮莎，真是太为难她了！

    并且要说认真起来，自己有没认真吗？笑话，面对最强的存在，不认真的话，只有被斩杀的命运！

    罢了，既然她要看自己的招数的话，那就第一次的试验下吧。既然迪妮莎曾经是按照眼来培养的，估计也能稍微的控制下场面吧，希望自己不要失控才好呢。

    嘉拉蒂亚按照莉莉斯曾经给她留下的影像，慢慢的跟着那个影像行走，似乎是来到了一片荒无人烟的旷野，而那里面只有她和迪妮莎。

    这算是集中精力，摒除外物的效果吧。身边的同期都不存在了，只有自己和迪妮莎的微笑。剑已经挥出去，目标却不是迪妮莎，而是等待迪妮莎的移动，像是追随迪妮莎的脚步。只等待迪妮莎妖气的移动，哪怕一点点，此刻的嘉拉蒂亚也能感知到。

    可是，她算错了，因为迪妮莎完全是按照嘉拉蒂亚的攻击方向前进的。那么，如果嘉拉蒂亚没有攻击方向的话，那么自然的也就不存在什么“前进”了。

    所以，第一回合，嘉拉蒂亚很是狼狈！只能以剑气回收不及，剑身汇集的妖气无处释放反攻倒自身为收场！

    “真是难对付的人！”嘉拉蒂亚不得不认命，难道这就是莉莉斯教程中提到的某位女神级人物的绝招“感知先至”吗？既然都被莉莉斯那样的人尊称为女神了，那么自己还有必要继续下去吗？并且莉莉斯可是叮嘱过的，必要的时候可以报上她的名号。

    这个方法倒是可以一试，总比最后自己搞的无法收场好很多吧！

    “哦？在想什么呢，还有把握对付我的招数吗？刚才的那招不行呢……”迪妮莎笑的越发的自若起来，嘉拉蒂亚看的直接想去撞墙，怎么遇到了一个这样的前辈呢？！真是自己战士史上的不得不提的一场大战啊！也许一辈子都不会遇到这么一位强大的对手了呢，真不知道迪妮莎是怎么想的。如果和自己有仇的话，直接打赢自己让自己很难堪不就可以了吗？为什么还要这样和她玩捉迷藏呢，搞不懂啊搞不懂……

    “迪妮莎前辈，”嘉拉蒂亚近到迪妮莎的身边，武器什么的已经丢弃，利用微弱的操纵能力，很艰难的操纵了迪妮莎的妖气，也不知道成功了没有，不过迪妮莎是没有动不错，“南方的莉莉斯是我的朋友。”

     
第三卷 断罪之花 第十章 私下调 教
    “迪妮莎前辈，南方的莉莉斯是我的朋友。”微笑的说完这句话的嘉拉蒂亚满怀希望的等待迪妮莎的反应。

    可是嘉拉蒂亚真的是完全的失算了，刚刚迪妮莎就明确的说过她把她当做“她”了，而那个“她”呢，以嘉拉蒂亚的智商应该能够联想到是莉莉斯才对，可是精神高度集中高度紧张的嘉拉蒂亚没有能够联想到。

    所以，嘉拉蒂亚失算了，完全的失算了！

    果然，嘉拉蒂亚看到了停止微笑的迪妮莎，比较而言，越发的还是想看到微笑的迪妮莎。尽管微笑的迪妮莎也是很危险！但是就是不想看到冷着脸的迪妮莎，自己明明还是小孩子，怎么就受了女神这样的对待了呢。纵是嘉拉蒂亚也能猜到自己误入雷区了，似乎莉莉斯不是迪妮莎的菜！

    可是怎么办呢，这么“阴沉”的迪妮莎，让嘉拉蒂亚无从应对啊！

    “啊啦啊啦，小小年纪竟然还认识那么老的前辈啊。”迪妮莎似笑非笑，在“老”字上面，狠狠的加上重音，似乎想要把那个“老”前辈给碎尸万段，千刀万剐才舒心。呃，小小的承认下夸张了夸张了，女神只是吃醋了，原来自己还不是被莉莉斯唯一诱拐过的人啊……莉莉斯也很郁闷的出场：这世道，被诱拐也有人开心啊……

    “嗯……”嘉拉蒂亚再次冷汗频繁，难受啊难受，本不想和这么强势的人对话什么的，会留下心理阴影的啊……

    “啊啦，似乎还没有问你的名字呢，真是失礼了。”迪妮莎玩味的冲嘉拉蒂亚眨了一个眼睛，似乎也想要进行莉莉斯未完成的事业——“诱拐”了！

    “嘉拉蒂亚。”果然，迪妮莎不知道自己的名字，嘉拉蒂亚有点伤心，迪妮莎可不像莉莉斯一样直接的就喊出她的名字来了！

    “真是好听的名字呢，我们换个地方说话吧，嘉拉蒂亚。”迪妮莎微笑的冲着嘉拉蒂亚招手，很是强势的牵起了嘉拉蒂亚的手，心里默默的想，这双小手，莉莉斯也许曾经牵过呢。“这双手，很软。”

    想到了什么，也就跟着说出来了，完全的不顾及听的人的心思，这就是迪妮莎的强势！

    “啊？”嘉拉蒂亚完全被迪妮莎的态度给糊弄的找不到北了，刚刚自己的感觉难道是错觉。那一瞬间迪妮莎散发出来的敌意，不会是假的，就连微笑都停止了呢。可是，也只能跟随这位最强战士的脚步了，手已经被缚住了不是吗？！逃不掉了逃不掉了……

    “呵呵，没什么事情，嘉拉蒂亚我很喜欢你呢。”迪妮莎笑的很是危险，如果仔细比较的话，和莉莉斯诱拐别人时候的杀伤力有的一拼，可是现在的嘉拉蒂亚没有那个闲情逸致去做什么比较了。身体已经完全的在迪妮莎的掌控之中了，不是说是失败的眼嘛，怎么会让自己动弹不得，完全的听令于她呢！

    “迪妮莎前辈……”嘉拉蒂亚的声音里充满了惶恐，“喜欢”什么的，不要随便的说出口好不好啊！

    “真的哦，所以，你以后要听我的！”霸道，绝对是不容置疑的霸道！成功的让嘉拉蒂亚再次的恍惚了……

    “嘉拉蒂亚，坐下吧，”迪妮莎扶着嘉拉蒂亚坐下，“这里可是我的房间哦，训练生时候的房间呢。”

    不听这句话还好，嘉拉蒂亚在听到这种很恐怖的附属时，惊恐的僵直了身体。自己怎么会不知不觉的就被诱拐到这里了呢，莫名其妙的进了迪妮莎的房间了，居然还是不知道怎么进来的。那么是不是说，自己跟着迪妮莎的话，怎么死的也会全然不知喽？这个，真的是很恐怖的事情！

    “怎么了，我的房间可是不会轻易带别人进来哦，你，算是第一个人呢。”迪妮莎笑的很是开怀，可是看到这样笑容的嘉拉蒂亚实在是很难笑出声来。

    “迪妮莎前辈，这里，很好。”这算是太过紧张太过无措吧，毕竟嘉拉蒂亚可是真的不知道迪妮莎把她带到这里来是所谓何事的！

    “是啊，我住的地方，当然很好。”温柔的微笑绽放在迪妮莎的脸上，嘉拉蒂亚看的有些呆了。明白过来自己的处境之后，掩饰性的瞥眼看看房间的布局。

    可以说这里和任何一个训练生的房间没有什么两样，床，镜子，洗漱用具，一个小水池，一个衣柜……简单到不能再简单的必须用品，如果真要说出来有什么不同的话，这里只有一张床，算是作为number1的福利了吗？据说迪妮莎的同期室友也是上位战士的排名呢，果然佼佼者总是在一起的吧。

    在白色的墙壁上，这里一样有着一些抓痕，训练生在融合妖魔血肉的时候由于剧烈的疼痛难忍而制造出来的伤痕很是触目惊心，这个是在什么时代都是不会改变的事实。即使是number1的迪妮莎也曾经备受煎熬吧，这就是大剑的夙命！

    “啊啦，看到这样的墙壁，是不是想到了什么不好的事情呀。嘉拉蒂亚酱的眉头都拧起来了呢。”迪妮莎顺势的坐在床上，好整以暇的瞅着嘉拉蒂亚。

    嘉拉蒂亚精致的脸上很不给面子的没有红，谁让她已经成为战士了呢。若是在几日之前，迪妮莎喊出这个名字的话，嘉拉蒂亚的表情一定很好看。

    “迪妮莎前辈带我来这里是想做什么呢？”嘉拉蒂亚有些别捏，毕竟“嘉拉蒂亚酱”什么的，只有莉莉斯喊过的，现在从迪妮莎的嘴中听到同样的话，真是很别扭啊。

    “你想做什么呢，我们还能做什么呢？”迪妮莎好笑的问道。

    “前辈，我要去训练了……”嘉拉蒂亚作势要离开，可是身体突然的动不了了……

    “那种强度的训练，不适合你啦。啊啦，嘉拉蒂亚酱，你好像想走呢。哎呀，我好像告诉你了，我是失败的‘眼’这件事情了，虽然说是失败的了，但是总还是有那么点能力的啦。”迪妮莎的微笑温暖至极，却让嘉拉蒂□不自禁的打了个冷颤。

    “真是好孩子，这就对了。不如你来告诉我，莉莉斯是怎样私下□你的吧！”迪妮莎面不改色的微笑，似乎在说着无关紧要的事情。

    “迪妮莎前辈，私下□什么的，不要乱说啊。”嘉拉蒂亚感觉自己要抓狂了，这到底是怎么一个情况？？？为什么传说中的最强的战士，number1微笑的迪妮莎会是这个样子呢？和传说中的一点也不一样啊，所以说传说什么的，最不值得相信了啊！

    “啊啦？嘉拉蒂亚酱小小年纪就会想歪了哦。”迪妮莎躺倒在床上，看起来悠闲极了，一点也不顾及现在还在“僵硬”中的嘉拉蒂亚。

    可怜的嘉拉蒂亚被迪妮莎步步紧逼，根本就是无暇脱身，这明明是迪妮莎说的直接好吧……嘉拉蒂亚感到很无力很无奈，但是还是得僵硬的站在原地，扭转了一半的脖子很是别扭呀！

    “迪妮莎前辈，莉莉斯前辈只是教了我一些作为眼的技巧什么的。莉莉斯前辈最早发现了我作为眼的潜力，所以就指导了我一次，真的没有别的了。”嘉拉蒂亚感觉自己委屈的快要哭了，估计如果莉莉斯能够看到这一幕的话，也会哭的。怎么就想不到只是稍微的见了嘉拉蒂亚一次，就给她带来了这等“祸端”呢？！

    “嗯，那么你们是什么时候见过的呢。”迪妮莎对嘉拉蒂亚的回答表示很是满意，放松了对嘉拉蒂亚的控制，嘉拉蒂亚顺势瘫倒在床的一边。要怪就怪这个房间实在是太小了吧，几乎是全被这张小床给占满了，所以说，组织什么的就是会节省空间啊。

    不过，现在的迪妮莎和嘉拉蒂亚看起来却是非常暧昧的“躺在一起”，最主要的是张床真的不是很大！

    “是未进组织之前。”嘉拉蒂亚现在只想高呼迪妮莎万岁了，实在是很无奈啊。估计迪妮莎真的是“失败的眼”。不然自己肯定不可能感觉消耗了那么多的体力的，肯定是在操纵她的妖气的时候过量了或是如何了，总之现在的她很是难受！

    迪妮莎微笑的闭上了眼睛，这个回答可真是不爱听啊，未进组织之前吗？！竟然比“诱拐”自己的时间还早呢！讨厌死了，这个该死的莉莉斯！绝对不会让她得逞的，想要再去“诱拐”谁吗？自己如果不是第一个的话，那就让自己成为最后一个吧！迪妮莎暗暗的下了一个这样的决心，也不去管这样霸道的她是怎么一回事了，反正总之，就是不喜欢这样的莉莉斯！莉莉斯只能诱拐自己，只能这样对自己！并且□什么的，都没有对自己有过！

    “好了，知道了。嘉拉蒂亚，以后你呢，出去的话，遇到什么事情的话，只要报上我的名字就好了哦。我现在好像比莉莉斯还要有点名气呢，特别是在组织的战士中。”迪妮莎优雅的坐起来，换上一个浅浅的笑意，更加的迷人了，“要知道，组织的战士知道南方的莉莉斯的人呢，可不是很多的哦，并且和背叛组织的人联系到一起，好像不是什么多好的事情呢。”

    “是，迪妮莎前辈。”嘉拉蒂亚顺从的点头，可是还是忍不住在心中腹议无限。明明迪妮莎看起来也是知道莉莉斯的嘛，并且自己可是“眼”呢，要接受一个失败的眼的“□”吗？！只是这样的话，嘉拉蒂亚再过十年估计也不大敢说出去。

    “真是乖孩子啊，好了，随时听候指令吧。”迪妮莎递给嘉拉蒂亚一个意味深长的眼神，嘉拉蒂亚自然是知道那是威胁，那是暗示的。听候指令什么的，自然是要的。并且，莉莉斯的话，只能私下里“结交”了！

     
第三卷 断罪之花 第十一章 鲁路的阴谋？
    待嘉拉蒂亚出了迪妮莎的房间还犹自出神，搞不清楚状况。组织的number1果然做事为人都和别人不一样啊。

    迪妮莎的意思是要教给她什么吗？怎么说也是最强的number1呢，自然的也不会教给她的东西太没有含金量的。这么说来也是好事吧，多了一个人罩着不会是坏事！

    回到训练场中的嘉拉蒂亚无奈的发现，训练生们已经回去了。还真是一次漫长的□经验啊。

    不知道回去之后又要被谁问东问西了，真是庆幸啊庆幸。

    迪妮莎看着嘉拉蒂亚离开的背影，不由得叹了一口气。自己怎么变得这么的喜欢“欺负”后辈了？嘉拉蒂亚不过是和莉莉斯长的有些相像罢了，但是怎么说也不是她不是吗？有什么怨气发泄出来不就好了么，何必迁怒于一个孩子呢……

    嗯，下次如果见到了一定要好好的问一问莉莉斯到底是怎么一回事，不要让自己总在迷糊之中啊。

    不过莉莉斯诱拐战士的这个爱好，一定要在这里终结了！

    还是先把嘉拉蒂亚稳住再说吧，要知道当初莉莉斯可是没有教给自己什么技巧之类的。可是却教给了嘉拉蒂亚，意识到这点，迪妮莎感到很不爽。

    并且这次回来还要报告number2的“黑函事件”，这还真是伤脑筋啊，必须得去面对那群“黑乌鸦”么，组织的领导人阴阳怪气的嘴脸迪妮莎已经不爽很久了！可是，还是得时不时的面对，这也是无奈的选择呢。

    “迪妮莎，你已经休息的够久了哦。”门外一个阴阳怪气的声音响起来，不用想一定是组织的某个奇怪的代理人了！真是说曹操曹操就到啊！很可惜迪妮莎不知道这么经典的吐槽，否则可能会解气一些。

    “哎呀，在外面久了自然是很怀念这里的啦。”迪妮莎展开完美的微笑来面对门外的代理人。

    可是门外的代理人却是丝毫的不甘示弱，同样的回给迪妮莎一个不输的微笑：“真是奇怪的爱好啊，还没有听说过组织的战士会想再回到让她们不再为人的地方呢。哎呀，这真是一个重大的发现啊。”

    “哦？是吗？我似乎确实是不大一样呢。”迪妮莎冷冷的瞪视着这个一直和她作对的代理人，鲁路什么的，最讨厌了！幸亏没有让他当自己的代理人，否则，整天见着他的话，实在是影响心情，绝对是无法正常的工作了。妖魔什么的，只会死的更惨，也许连说话吐槽的机会都不会给！

    “呵呵，迪妮莎，快走吧，你已经耽误了不少时间了哦。”鲁路扶扶眼镜，真是后悔让那个奥鲁森先一步得手了，不然跟这样有趣的人一起工作该有多好！并且还很有可能时不时的见着那位更加有趣的南方的人呢，所以说，有时候是一步错了步步皆错！

    “知道了知道了，你还是一如既往的啰嗦啊。”迪妮莎表现的很是厌烦和无奈，被这样一位组织的代理人缠着的话，任是谁都高兴不起来吧。

    “真是荣幸啊，被最强的战士讨厌了。呵呵，迪妮莎，不久之后你会有个有趣的任务哦。说来，你似乎应该感谢我才对的，是我提供了这么一个情报呢。”鲁路笑意不明，总是保持着讽刺的微笑，似乎什么时候都没有变过，真不知道他是在想什么。

    直觉告诉迪妮莎这个任务不会简单，该不会是去讨伐莉莉斯吧？真是不好的预感啊！

    “放心啦，南方的人组织还轻易的动不了呢。”鲁路阴险的奸笑起来，竟然知道迪妮莎有在想什么，真是很可怕呀，那么是不是说鲁路已经知道了迪妮莎和莉莉斯认识了呢？

    迪妮莎突然的感到很无力，那么是不是接下来鲁路要以这个威胁她了呢？似乎上次在哥达鲁之丘就被威胁了呢，如果上次鲁路的意味还不是很明确的话，那么这次就真的是知道什么了！

    迪妮莎冷冷的笑起来：“啊啦，据我所知组织的代理人说话可是从来不会拐弯抹角的哦……”

    “是啊，我也是个特例呢。”鲁路的嘴角笑的估计已经有些抽搐了，可是还是坚持着那万年不变的表情，所以迪妮莎有时候都会怀疑这样的鲁路如果长时间和别人说话的话，会不会笑的瘫痪掉啊……真是个不负责任的想法啊……

    “鲁路，真的是这样吗？南方的人啊，其实我确实也是认识几个的。并且我呢，也算是知道一些‘内幕’了。”迪妮莎冷笑起来，如果不想被人威胁的话，首先要争取到主动权！并且，她也没有必要害怕什么的，力量就是说话的最强有力的武器！

    莉莉斯曾经告诉过她，如果不想被别人继续威胁，那么就要反过来威胁他！并且威胁什么的，要说自己都听不懂的话，才能够威胁住别人！

    “啊啦啊啦，意外的被威胁了呢。算了，这样也没有什么意思。迪妮莎，我们真的耽误了很长一段时间了哦，让组织的领导们等急了可不大好啊。”一直微笑的鲁路终于转身，迪妮莎很怀疑鲁路的表情是不是有立刻的垮掉！

    看来这个鲁路嘛，很是有受虐倾向啊，本来就是嘛。被人讨厌什么的，竟然还感到荣幸，果然不是一般的人，只是“我们”什么的，和他归为一类么，最讨厌了！

    “喂，‘我们’什么的，从来就没有存在过哦。”迪妮莎缓步跟上前。

    鲁路却是停下了脚步，慢悠悠的转过看似有些僵硬的身体：“知道了知道了。”

    迪妮莎终于自认不如，无奈的垮掉表情，这个鲁路果然是有受虐倾向啊，现在了，居然还能笑的出来。并且看的出来，他是真的很开心！不过也算是胜了一局，鲁路被成功的威胁了呢。

    组织的总部还是那么的令人感到压抑，越往里走越是感知不到任何的妖气，但是总感觉有什么不明的物体在向自己靠近，似乎下一刻就会扑过来，所以总是小心翼翼的行走。纵是现在的迪妮莎已经来过好几次了，也会感到很不舒服。

    有时候想到也许莉莉斯也曾经这般姿态的来过这里，心里就慢慢的暖起来。并且，有可能她也来过呢，毕竟也是上位战士吧！

    唉，所以有些时候什么事情都是一把双刃剑！在激励你的同时，也刺激着你！

    “迪妮莎，这次的任务完成的怎么样？”隐身在黑暗中的组织首脑，用怪异的语气询问，但是这一切肯定是第一时间就已经知道了吧，那么又何必相问？！

    “嗯，number2的罗斯玛丽还是很强大的，我不过是捡了个空子才斩杀了她。”迪妮莎收住了微笑，深情冷峻。看起来，低调的很。

    “哦？那还真是很难得，鲁路，你怎么看这件事情。”组织的首脑的声音听不到一丝的波动，还是只闻其音不见其人。

    “本来现在的number1微笑的迪妮莎晋升number1之时，也没有按照惯例进行比试。并且，罗斯玛丽也是一个老战士了，实力绝对是有number1的水准的。并且，听说，罗斯玛丽已经觉醒了呢……”鲁路面对如此压抑的气氛依旧可以笑的灿烂。

    “觉醒了？”组织的首脑用平淡的语气反问，明明是震惊的，但是还是在平淡中显得怪异至极。

    “嗯，算是吧，并且罗斯玛丽的神智不知道为什么可能受到了什么伤害。我就是在她找不到自我的时候，拼命一击才得以成功斩杀她的。”迪妮莎回忆起那一幕，还是有些怨恨莉莉斯。这样的谎言，被拆穿了，会很麻烦的吧。

    “哦？倒是实力很强大呢，”听得出语气还是略带调侃的，不过从那种语气里，夸奖什么的听起来真是很别扭，“那么，觉醒了的罗斯玛丽除了神智不清晰以外，还有什么特别的情况出现吗？”

    迪妮莎敏锐的听出了这两次的问话中都有提到罗斯玛丽的状态，“特别”“奇怪”什么的，很是奇怪啊。看来是一定有什么问题了，这件事情日后可以和莉莉斯讨论讨论。

    “由于斩杀的时间太短了，还没有来得及跟她说上几句话。要说奇怪的话呢，罗斯玛丽的妖气上升的很快，几乎是瞬间就觉醒了呢。”迪妮莎揉揉眉头，看起来似乎是累极了的样子。

    “这倒是一件值得推敲研究的事情呢，鲁路，这件事情还是你来负责，好好的研究一下为好。”冷冽的目光从黑暗中射出来，诡异之极。

    “是。”鲁路微笑的接受了这个任务。

    “好了，迪妮莎你先下去吧，要是想起了什么忘记了的话，一定要告诉鲁路。就由你来协助鲁路做这项研究吧，组织里的战士也就你有这个资格和实力了。”

    “是。”迪妮莎甩甩披风，带着一抹微笑悠然的离开了。

    在黑暗中的两个人，却是开始了新的对话。

    “迪妮莎说的话，听起来有几分真实？”组织的首脑的语气依然是陈腐的，怪异的。

    “现在的迪妮莎还没有背叛的理由吧，现在为止还是不错的武器。黑函的事件，交给她来办是最好不过的了。”鲁路推推眼镜，嘴角升起一抹玩味的微笑。

    “嗯，也是。迪妮莎最近的表现还是不错的，性能方面应该也没有什么问题。”

    “是的。”

    “但是，迪妮莎的实力似乎是强大的过头了呢，居然能够杀掉觉醒了的罗斯玛丽。那么，正好可以安排那件事情了。”组织的首脑似乎是叹了一口气，周围的空气立刻显得更加的陈腐了。似乎是已经腐烂了百年千年的古物堆积在一起，压抑的腐朽的。

    “好的。”

    “鲁路，由你全权负责迪妮莎的考核和研究工作。”

    “乐意之极。”

     
第三卷 断罪之花 第十二章 讨伐杀戮者（准备）
    “迪妮莎新的任务下来了哦……”鲁路像是跟屁虫般的找到了迪妮莎，根本不待迪妮莎去找嘉拉蒂亚灌输些怎样摆脱莉莉斯的诱拐大计，这很让迪妮莎郁闷。不是要让她好好休息的嘛，怎么这么快的就找她出任务啦。

    “哦？什么任务……”迪妮莎冷着脸，很不情愿的搭理着鲁路。

    “哎呀，不要那么冷淡嘛，迪妮莎，”鲁路很是谄媚的瞅着迪妮莎，很有莉莉斯当初想巴结露西艾拉的架势，“要知道，这个任务可是我千方百计为你寻来的哦。”

    迪妮莎面对这样的鲁路不置一词，索性直接转身不理他了。

    “唉，迪妮莎，你一定会对这个任务感兴趣的。”鲁路可能就是想挑战迪妮莎多的忍耐力，眼见着迪妮莎都快青筋暴起了。鲁路果然是厉害啊，迪妮莎面对number4麦克斯的时候都是眼睛都不待眨一下的，直接秒了他，而鲁路居然能让迪妮莎的青筋暴起，可见这人的功力有多深了。

    可是迪妮莎毕竟是女神，人家很是招牌的微笑了，嘴角慢慢的上升起一个微笑，女王般的俯视着还没有她高的鲁路：“哦？那还真是抱歉了，如果你不说的话，我也是没有什么兴趣知道的哦。”

    “真是怕了你了，迪妮莎你现在越来越像南方的那个人了呢。”鲁路无奈的摇摇头。

    “鲁路，你到底要不要说，再不说我可要走了哦。”迪妮莎半是威胁半是恐吓，让鲁路更加的无奈了。迪妮莎有些悲哀的想到，也许这个会让自己感兴趣的任务就只有莉莉斯和伊莲了么？鲁路说过和莉莉斯没有关系，那就只能是伊莲了，杀戮的伊莲啊。

    属于她最初的伤痛，也是唯一的伤痛。

    “一个月之后，西方的卢森魔域，组织集齐了number1到number5的战士，去讨伐杀戮的觉醒者。”鲁路悠然的看着迪妮莎，很想从迪妮莎的表情中看到什么别的情绪，可是他注定是找错了人，迪妮莎的话，是不可能让别人捕捉到什么别的情绪的。

    迪妮莎没有任何的表情松动，还是一张微笑的脸，心里自然是没有看着的那么波澜无惊了。相反的，迪妮莎在心里默默的大声狂喊着，不要是杀戮的伊莲，不要是杀戮的伊莲。虽然已经在心里如此默许了的样子，可是思念什么的，就是这样的被打破了。杀戮的伊莲，想去报仇的路上已经被什么给阻拦了，没有了那个身份的依托，她还能称之为迪妮莎吗？那么怎么办，怎么办才能抵挡住那些挥之不去的情绪呢。

    “啊，忘了告诉你了，迪妮莎，那个觉醒者可是曾经的number1呢，作为眼的number1可是很少见的。你们所要讨伐的觉醒者，名为number1杀戮的伊莲。”鲁路好心的提醒着迪妮莎，最后怕是迪妮莎听不到那个名字似的，直接的高声疾呼“杀戮的伊莲”。

    可是迪妮莎的身体也只是停了那么一两秒钟，就直接若无其事的走掉了。

    集齐了number1到number5吗？果然伊莲是很厉害很强大啊，迪妮莎感到很是挫败，自己的话，还是不能打败她吗？先不论别的，为什么刚刚自己在感觉到可能是她的时候，心里会想着不是她呢？不是明明想杀掉她的么？

    迪妮莎银色的眼眸里好像有什么已经遗失了很久的情绪滋生出来，迪妮莎望着夜晚的星空，微微的笑了。可是这个笑容，肯定是比哭着还悲伤。

    躲在树林后面的嘉拉蒂亚不禁被迪妮莎这样的姿态给惊住了，见过强势的不按常理出牌的迪妮莎，见过女神般的有着耀眼光环的迪妮莎，可是就是没有见过银色的眼眸里闪动着亮晶晶液体的迪妮莎。那是泪水吗？那是即将下坠的泪水吗？嘉拉蒂亚恍惚了，银色的属于妖魔，即将进化为妖魔的眼眸，可以拥有人类的姿态留下最为真挚的泪水吗？

    组织的人可不是这么灌输给她们这个理念的，所以莉莉斯的话真是对了，永远不要相信组织的话，否则你只能当做棋子一样的被玩弄。

    “骗人的吧，好快！”嘉拉蒂亚不知何时已被迪妮莎漂亮的给钳制住了，也只能自叹不如的份了。嘉拉蒂亚也是郁闷死了，为什么她遇见的前辈都这么的喜欢欺负后辈？不是说前辈什么的，都是很照顾后辈的么，难道这都是谣传？果然，谣传什么的，最不能信了！

    “啊拉，作为前辈怎么会骗你这个后辈呢，是不是呀，嘉拉蒂亚酱？”迪妮莎还是没有放开被困住的嘉拉蒂亚，只是依旧笑容可掬。

    “作为前辈就应该这么的欺负后辈么？”嘉拉蒂亚有些可爱的嘟着嘴巴，不过这般可爱的表情在嘉拉蒂亚身后的迪妮莎自然是看不到了。

    “啊啦，还真是伶牙俐齿的孩子呢。我可是没听说过可爱的后辈，会去偷窥让人尊敬的前辈呢！”迪妮莎放松了对嘉拉蒂亚的束缚，正视着已经被迪妮莎弄得有些发窘的嘉拉蒂亚，果然逗逗小孩子真的是很有趣的啊，怪不得莉莉斯长久以来乐此不疲呢。不过这个乐趣嘛，从今以后，被她剥夺了。并且莉莉斯的眼光一向是那么的好啊，都不用她去挑了呢。

    而嘉拉蒂亚呢，头真的是已经大了，还没见过这么“不讲理”的前辈呢！并且，首先她从没有说过自己可爱，第二，自这几天和迪妮莎的接触之后，她也不觉得迪妮莎有多么的让人尊敬！

    “嘉拉蒂亚酱，你还没有告诉我干嘛来偷窥我呢，哎呀，怎么说我也是按照眼来培养的么，你不会以为这么近的距离我感知不到你的存在吧。”迪妮莎笑的意味深长，其实她是真的没有感知到嘉拉蒂亚的妖气，这个孩子果然是很有天赋的，躲避的地方也是很隐蔽又会隐藏妖气，莉莉斯看中的孩子果然是有潜力的，这个孩子日后成长为上位战士是不成问题的。迪妮莎其实是看着嘉拉蒂亚藏身位置的树枝有在不同寻常的动，所以才来看看是谁竟然敢来偷窥她的，要是知道是嘉拉蒂亚的话，也不会下那么重的手了。刚刚她的脖子的地方已经有些泣血的样子了呢，要知道只要自己再用力一点，嘉拉蒂亚的脖子么，可能会被自己给扭断的哦！

    嘉拉蒂亚面对如此强势的迪妮莎感到无可奈何极了，这个人啊，怎么说她好呢。果然也是number1呢，莉莉斯交给她的“隐身”之法难道真的没用？利用超强的精神力把妖气压抑到最低，借助到外物的辅助，服下一种类似秘药的物品，绝对的就可以做到化身为“人”，没有任何的妖气了，当然这个招数只有眼才可以操作。这种秘药，还是莉莉斯不知怎么派人最近才送给她的呢，看来是真的没用啊！还不知道是莉莉斯给她从哪里弄得什么药呢，那么难吃还没有效果！真是讨厌啊！

    那么，可怜的莉莉斯的秘药以后的命运，将是被无情的扔掉！那些高昂的研制经费啊，莉莉斯若是知道了，还不得心疼死！

    “才没有呢……”嘉拉蒂亚把莉莉斯的祖宗十八代慰问了一遍之后，才慢悠悠的发起别扭来。

    “呵呵，真是可爱的孩子啊。你可比那个不知羞，整天就知道骗人的人不知道可爱多少倍了。”依旧可怜的莉莉斯被迪妮莎如此的人身攻击，真的是要崩溃到死了！可惜，她还在某个未知的路途上行走，是看不到听不到如此有趣的场面了。有时候错过了，就是一辈子都找不回来了呢。

    “嗯，自然是的。”被夸奖了的嘉拉蒂亚自然也是高兴的。

    “好了，嘉拉蒂亚酱，别的我也不多说了。我还会来看你的哦，至于你的能力练习什么的嘛，毕竟教你的那位老前辈呢也是按照眼来培养的，并且术业有专攻，你大可以继续练习，不过你要记住的是以后出门在外报上我的名号就可以了！微笑的迪妮莎可是比南方的莉莉斯更有人气哦，至少是在战士中流传的更为广泛吧。明白了吗，嘉拉蒂亚酱？”迪妮莎放松了姿态，慢慢的强势诱拐着嘉拉蒂亚。这个嘉拉蒂亚看似很是乖巧听话，其实肚子里不知道在想什么呢，还是至少让她在口头上做一个承诺吧。

    嘉拉蒂亚被迪妮莎逼迫的实在是有些无奈了，怎么这个迪妮莎这么的想要表明归属呢，当初莉莉斯也是这样，非要逼着自己做这个做那个不行。但是也没有办法了呢，既然如此的话，那就如了她的心愿吧，反正自己也不会有太大的伤害。顶多是多了一个人当她的靠山，不过这好像不是什么“伤害”哦……

    于是嘉拉蒂亚换了一个久违的微笑，慢慢的在精致的容颜上晕染开来，像是一朵不胜娇羞的白莲花，看着可人极了：“迪妮莎前辈的意思是……我似乎是有点明白了，不过可以稍微的问一句吗？”

    “说吧……”迪妮莎不知道嘉拉蒂亚怎么的就突然的转变了姿态，不过也是好事。并且她的话，自己会有什么必要担心吗？

    “嗯，迪妮莎前辈，额，似乎和那位老前辈有什么过节呢。”嘉拉蒂亚想着那位老前辈若是知道了自己被人称作“老前辈”什么的，表情一定很有趣的！不由得笑出声来……

    “唔，过节什么的，也没有。就是单纯的看不惯！”看不惯她诱拐萝莉的理所当然，光明正大！

    “哦，知道了，放心吧，迪妮莎前辈，至于那位老前辈教给我的一些东西我也会全部当做是迪妮莎前辈教的。所以自然的，我是听从迪妮莎前辈的教诲！”嘉拉蒂亚微笑的挑眉，看起来是有些别有用心，不过迪妮莎总算是放心了。这个被莉莉斯成功诱拐了的孩子，终于收为她用，确定了这点，就足够了！

    “嗯，很好！嘉拉蒂亚酱，明天我就有新的任务了，会很长时间不见的呢。”迪妮莎歪着头看着嘉拉蒂亚，“那么，后会有期吧。”

     
第三卷 断罪之花 第十三章 讨伐杀戮者（讨伐者）
    这次讨伐队的成员可以说是相当的壮观了，除了刚刚被迪妮莎“斩杀”掉的number2罗斯玛丽以外，组织其余的几位前五战士也都倾巢而出。

    自前至后依次是number1微笑的迪妮莎，组织最年轻的上位战士，有着娃娃脸一样精致的永远不会扭曲的面容。由于没有和上位战士比较就直接的从number17上位为number1，是以上位战士皆是对其不爽之。于是自两年之前上位为number1之后，就连接着收到了六封黑函。但是迪妮莎对于战士们最后的挑战，无一例外的都是成功的完成了任务。并且最后一张黑函还是前任number1现任number2罗斯玛丽发出的，是以战士们一边羡慕着迪妮莎力量的强大，一边惧怕憎恨着她的力量。

    讨伐队中的number3神速之梅西。（呃，听说梅西当队长了啊，高兴啊高兴，于是咱也让他在大剑中穿越一次当回队长，并且是以速度见长，但是由于要让伊姐上位什么的，所以神速的梅西可能会被秒掉！不过介于这样安排的话，迟早有一天会被人给狠狠的K一顿，那么在此先剧透一下，梅西可能会被整的很惨，但是绝对不会有生命危险！即使是在后几章里死掉了，也只能是假死，后面我会安排她复活的。但是如果在人物设定上我把梅西同学给刻画的讨人厌了，没人会抗议的吧。小声的说一句，抗议无效，抗议请留言。）

    讨伐队中的第三名成员number4甜美的玛利亚。（完全是打酱油的，为了彰显伊莲的强大而出来的龙套角色，所以千万不要对她有感哦。否则，我也救不了你呀。）

    讨伐队中的最后一名成员number5艾米丽。（呃，我承认我词穷了。天使艾米丽，盗用之。）

    “喂，梅西，我们已经在这里等了一个星期了，怎么还不见那个人来？”短发的number5艾米丽已经忍不住开始抱怨了，让听到的几个人都很认同。

    “啊啦，就是呢。到底最后一名讨伐队中的成员是谁啊，怎么还没有出现？”有着一张不同于迪妮莎的可爱的娃娃脸战士玛利亚歪着头，眨着忽闪忽闪的大眼睛可爱的问这两位比自己年长的前辈。

    梅西看着已经开始忍不住这般抱怨了三天的队友，无奈的摇摇头：“组织的number1微笑的迪妮莎……”

    “什么？是那个家伙吗？！”艾米丽恨恨的吼道，像是和迪妮莎有什么深仇大恨似的，让听到的人不禁感到心惊。

    “啊啦，艾米丽，为什么看起来这么的不高兴呢。迪妮莎的话，唔，人家还以为会是罗斯玛丽前辈呢，好想她了。她做的食物，嗯，美味极了，好想现在就吃哦。”玛利亚眯起眼睛，好似在回忆着美味食物般，让看到的两个人不禁感到汗颜！这么大的事情，她居然还不知道吗？她的称号是甜美的玛利亚么，分明是迟钝的玛利亚！还真是一如既往的不在状况之中啊！

    玛利亚见两个人都有些黑着脸，但是这些似乎一点都不影响她的心情，很享受的继续展开她的甜美攻势：“啊啦，怎么了，难道我有说错么，各位可都是享受过罗斯玛丽前辈的厨艺的哦，特别是艾米丽，你还对罗斯玛丽前辈的厨艺赞不绝口呢……”

    “别说了！！！”艾米丽已经有些抓狂的打断玛利亚甜美的回忆，明明是迟钝的让人心酸的回忆！那个提到的人明明已经不在了，明明已经被微笑的迪妮莎给斩杀了。哼，是微笑的迪妮莎么，黑函的迪妮莎这个名字也不错呢！要说这次斩杀的觉醒者，名为杀戮的觉醒者，这个称号也是很符合那个微笑的迪妮莎啊！

    “啊啦？怎么了，艾米丽，我有说错什么么？”玛利亚继续的眨着大眼睛表示不知自己说错了什么。

    “好了，你们两个！也适可而止吧，最后一名讨伐者马上就来了。”梅西冷冷的打断即将吵起来的两个人，自己在心里却是汗颜了一把，真是愧对了自己的这个称号，什么神速的梅西，无论在什么速度上面都是追求极致，作为受印战士的眼，梅西在追踪战士妖气上面也是最具速度的，可是这个组织最强的战士number1微笑的迪妮莎已经距离她们这么近了，她才刚刚发现她的微弱的妖气，真是汗颜啊！

    “咦？最后一位讨伐者，在哪里呢，我怎么没有感知到？”玛利亚很萌的眨着大眼睛，似乎只以为任是谁都会被她的可爱给倾倒了。如果她是对着某位“老前辈”施展这招说不定还有些前途，不过在这两位没有一双发现美的眼睛的战士面前，纯粹是“对牛弹琴”了。

    “哼，果然来了……”艾米丽摸摸碎发，表情复杂的沉吟……

    而玛利亚则是郁闷的嘟嘟着小嘴，凭什么她number5都感知到了，而自己作为number4都没有感知到呢？！真是气死了！不过在瞪视着艾米丽的时候，顺着她的眼神才明白了为什么number5会“感知”到迪妮莎的存在了。原来不是感知到的，是看到的，现在看到了迪妮莎，才能微微的感知到一点的妖气。其实是已经不知道是因为看到了真人才恍惚的感知到，还是因为是真的感知到了迪妮莎的妖气才知道她来了。

    组织的number1微笑的迪妮莎，第77期的战士，比自己还晚两期呢，真是不好意思啊！却是已经成为了组织的number1了呢！

    “啊啦，各位前辈都已经到齐了呢，很抱歉，来晚了呢。”迪妮莎人如其名，完美的微笑绽放在精致的娃娃脸上。

    在落日的余晖下，迪妮莎踏着优雅的步伐缓缓的来到了她们的面前。其余的三位战士都是神情复杂的看着这位后辈，基本上都是第一次看见这个number1微笑的迪妮莎，又不是同期，中间隔了好几期，根本就没有说过什么话见过什么面，可是对于这位微笑的迪妮莎的大名都是心怀万千，一时之间不知道该以什么心态来面对了。

    “微笑的迪妮莎……”最先说话的是短发的艾米丽，她已经不知道该怎样去面对这个刚刚斩杀了自己尊敬的前辈的人了。愤恨着嫉妒着这位耀眼的迪妮莎，只是无力挥动手中的大剑，连罗斯玛丽前辈都无法攻克的强敌，自己有可能胜出吗？

    “微笑的迪妮莎？”甜美的玛利亚瞅着比自己还要精致几分的娃娃脸笑开来，这个后辈看起来很有趣呢……

    “微笑的迪妮莎，来的正好，明天我们就要前往卢森魔域，现在我们在的位置正是西方和南方的边界。明日就要踏上西方的土地了，大家要小心了。”作为队长的梅西看不出来任何的表情，只是冷静的陈述这个事实。

    “如此，正好。啊啦，我也很累了呢！”迪妮莎微笑的转身，似乎是想准备找个地方歇息。

    “迟到了整整一个星期，我们也足足等了一个星期。不向前辈们解释一下，就这样的安然离开了么？”艾米丽冷冷的皱眉，似乎是在思考着自己能够赢迪妮莎的几率有几分。

    “哦？那么真是抱歉了呢，啊啦，这句话刚刚来的时候说过了才对！”迪妮莎的精致的如美玉般无暇的手指轻触着下巴，可爱的一塌糊涂，连一直甜美微笑着的玛利亚都有点自愧不如的感觉。

    “哇，好可爱……”脱口而出的是甜美的玛利亚，迪妮莎闻声望去，也回赠给一个甜美的微笑。

    “切，迪妮莎，不要以为自己是number1就可以为所欲为不遵守纪律！”艾米丽愤怒起来，像是一只被激怒的野兽，只等对来人发起猛烈的攻势，她似乎在刚刚的权衡利弊之间已经做出了什么惊人的决定。

    “啊啦，似乎有人对我的做法表示不满了呢。那么，首先请教一下各位前辈的名字，大家好像都对我了解的很是清楚。而我，似乎还不知道各位前辈的名字呢。”迪妮莎依旧表现的有很好教养，面对艾米丽的挑衅不怒反笑，看的梅西都有些无奈的尴尬笑笑。倒也很想看看微笑的迪妮莎是怎样的一个人呀，能够成为number1，应该不是随随便便就可以的啊。

    “迪妮莎，我是组织的number4甜美的玛利亚，组织第75期的战士，算起来还比迪妮莎要早两期呢。”玛利亚果然不负甜美的玛利亚的称号，笑的甜美极了。

    而迪妮莎自然也是不负微笑的迪妮莎的称号，微笑始终在脸上完美的绽放：“早就听说过玛利亚前辈的大名了，今日一见，果然是很甜美呢。”

    听了这话的玛利亚更是笑的甜美了。

    “组织的number5艾米丽，上位战士中没有称号的其中两位我就是其中之一了，”艾米丽挑衅的瞪着迪妮莎，“另一位就是，number2罗斯玛丽了。”

    本想看看迪妮莎会有什么表情的三个上位战士，面对迪妮莎依旧完美精致的不成样子的微笑，也只得赞叹不如了。果然是number1呀，定力都这么好！

    作为队长的梅西则是看着已经熟悉起来的队友，不知是好是坏，无奈的皱皱眉头：“组织的number3神速的梅西，此次作为队长。本来是集齐了number1至number5的强大队伍，但是作为number2的罗斯玛丽已经……所以我们这个队伍也是有些名不符其实了，今后就由我们四个人来斩杀杀戮的觉醒者！”

    “名不符其实什么的，梅西前辈未免下结论过早了。”迪妮莎冷笑着。

    “是啊，杀掉罗斯玛丽前辈的家伙自然是不会把罗斯玛丽前辈放在眼里了！迪妮莎，作为你的前辈，似乎你不应该这么目中无人！”艾米丽冷冷的凝视着迪妮莎，似乎是想用冰冷的眼神化为利剑射穿迪妮莎的攻防。

    迪妮莎挑眉微笑：“哦？那么，艾米丽前辈想让我怎么做呢？”

    “迪妮莎，你不打算给我们一个说法么？！”艾米丽的妖气开始躁动起来，似乎是已经跃跃欲试了呢。

    “好了，艾米丽，你也该适可而止了！今天就到这里，你们的事情等到这次任务结束之后再解决吧！也得等着我们有命活着回来，其余的在那之前不要再提！”队长梅西的话成功的组织了一场将要爆发的战争。

     
第三卷 断罪之花 第十四章 迷途之家（八卦）
    作者有话要说：话说莉莉斯同学好久没有出场了呢，我都有有点想她了。

    女神养成进行时，莉莉斯小盆友又在做什么呢？

    我们赶紧围观之……

    破碎，已经成为记忆的碎片。

    记忆，已经成为昨日的年轮。

    在这个陌生的地方，没有了记忆的罗斯玛丽该怎样去面对这些人这些事。可是似乎这些都不是她最先能够考虑的了，她的到来成功的成为了迷途之家里的八卦源头。各方人士已经齐聚一堂，等着谁来掀开八卦的序幕！

    迷途之家的成员已是越来越多，而作为迷途之家真正的主人南方深渊露西艾拉大人，一点也没有表现出来任何的不妥之处。只是任凭南方的第二把交椅实则一直掌握着南方的一切大小事务的莉莉斯，“胡作非为”。

    对于莉莉斯和露西艾拉的关系，众人也都是睁一只眼闭一只眼，不去做太多的理会。话说，这好像也不是她们该管可以管的到的。并且她们大多数还是跟莉莉斯感情比较深厚的，虽然莉莉斯是战士，而她们是觉醒者，但是这似乎一点也不会影响她们的感情交流。

    其实从莉莉斯对待凯瑟琳和凯斯的态度上就能够看出来了，莉莉斯对待觉醒者是如何的宽容。

    但是作为已经在南方长期养尊处优惯了的女性觉醒者们，平日里又没有什么必要的工作要完成。这闲聊八卦什么的，就成为了她们茶余饭后的主要节目了，并且不管往哪里聊最后都会无一例外的聊到莉莉斯身上。这一直是她们八卦的主题，有的人聊了一百多年了都还没烦，有的人刚刚加入到这个事业中去就打算一生都扑在这个事业上了。最主要的是，莉莉斯最近几年频繁的大动作，让她们有的聊有的八……

    “喂，听说莉莉斯又收集了一名紫发紫眸的孩子呢。”有人终于磨刀霍霍开始了对某个中心人物的八卦事业了，如此一来，定是有人接连着前仆后继了……

    “是呀是呀，唉，真是的居然是紫发，和我的头发颜色一样呢！”估计头发“撞色”了什么的，对于天生爱美的人来说是不能忍受的吧，这种说法也同样的适用于美丽的女性觉醒者！

    “谁说不是呢，这个人的眸色和我的是一样的呀，唉，本以为这里和我眸色一样的就只有贝斯了。没想到啊，居然来了个小女孩和我的一样……”一个紫眸的长发美女无奈的皱皱眉头……真的是很不爽啊，撞眸什么的，最讨厌了！眼睛是心灵的窗口的嘛，怎么可以眼睛和她的一样呢！

    “唉，你们别说了！你们不过是头发撞色眼睛撞色而已，我呢？！”众人被贝斯的话成功的吸引了注意力，都忍不住伸伸舌头，果然最杯具的不是自己了，“是了吧，明明我才是那个最杯具的人，人家还没有抱怨什么呢，你们倒在这里抱怨起来了，真是的，让人家以后怎么出去见人啊……”

    贝斯已经开始作势要哭起来，众人自是好言安慰一番，贝斯确实是应该哭一下的。因为不仅是发色撞色了，她的眸色也很不幸的撞色了！这和穿衣服是一样的道理，撞衫什么的，谁会喜欢？！可是偏偏这个天生的东西呢又不能改变，所以她们注定今后只能天天承受“撞衫”的痛苦了。

    “这都不是主要的啦，据说那个孩子是曾经的number1呢，这次莉莉斯大人几乎把我们南方的半数人马倾巢出动就是为了救这个孩子呢。试问，我们几个谁受过这个待遇呀！”有人不满了，有人开始八卦了。瞄准了苗头，好戏就该上演了，只是不知道这回是谁窃听了消息，成为八卦的始作俑者……

    “嗯，昨天我给那个爱哭鬼布拉德提供了新鲜的食物，于是他就全盘告诉我了。”贝斯非常得意的故弄玄虚起来。让听到的人都抓住了信息的可靠性，忍不住聚拢起来。

    “快说说，快说说。”有人激动了……莉莉斯的粉丝什么的，对待莉莉斯的事情向来很喜欢激动……

    “说什么呀，我的喉咙都有些干了……”贝斯好像开始耍起大牌来了，但是有人愿意马首是瞻……

    “贝斯小姐，你最喜欢的碧螺春，和莉莉斯大人喝的是一个品种的。”立马有人把茶奉上。

    “哎呀，小西西，我的肩膀有些酸了……”贝斯眯着眼睛瞅着小西西的玉手，捏过莉莉斯肩膀的玉手！

    “贝斯姐姐，西西这就为姐姐按摩，一定让姐姐舒舒服的……”被叫做小西西的可爱的觉醒者美眉已经乖巧的立在一边了……

    “哎呀，哎呀，哎呀……”只听贝斯同学继续哎呀哎呀的喊着，众人无不俯首称臣，满满的一屋子七八个人竟然没有一个闲着的，大家都知道贝斯这是典型的敲诈，勒索，威逼，利诱，但是她们为了伟大的八卦事业，还是义无反顾，倾情的奉献了。

    “嗯，布拉德说了，这位number1可是曾经的number1，现在已经是number2了。哦，不对，应该说是南方的螺丝。”贝斯很是八卦的抑扬顿挫的重复着，让听到的几个人都紧张兮兮的，很有讲故事的天赋嘛。

    “什么螺丝，不是罗斯玛丽吗？！”这不，马上有人提出问题了。

    “唉，这就是这个孩子的厉害之处了。像我们的话，有的人是自动跑来的，有的人是莉莉斯大人顺便救下来的，有的人是凯瑟琳，凯斯召回的。而这个孩子呢，是莉莉斯大人率领了十多名上位觉醒者，莉莉斯大人的左右手，连她的妹妹，反正只要在我们迷途之家经常说的上话的人都去了呢。最最最主要的是……”贝斯耸耸肩膀，张张嘴，半天没说什么。

    “唔，贝斯姐姐，最最最主要的是什么呀，怎么可以在这个地方没有了呢？呜呜……”可爱的小西西快哭了……

    “这茶没了，这肩膀也酸了，这天气也热了，这……”贝斯再次的耍起大牌，但是人家这大牌耍的正是时候，别人都吃她这一套！于是众人各回其职，继续辛勤的完成刚刚已经停住的动作……

    “最最最主要的是，”贝斯依旧很是欠揍的卖起关子来，看到众人都一副求知欲又有想把她揍一顿的冲动夹杂在一起的情绪，得意的笑了，“是莉莉斯大人给她起了个称号，螺丝，还是南方的螺丝……”

    众人听后唏嘘不已，原来是这个呀，还以为是什么呢，搞的她们紧张兮兮的，真是的这个贝斯！

    “唉？这难道还不够料么，要知道当初那位大人就给了莉莉斯大人南方的莉莉斯这个称号呀。试问你们谁得过莉莉斯大人的如此认同，如此默许呢？”贝斯忍不住为自己的八卦事业辩解。一时之间有人若有所思的点头，有人不可思议的摇摇头，看起来诡异之际。

    “继续继续哈，莉莉斯大人好像还和那位number1微笑的迪妮莎有什么瓜葛，据说已经去‘偷窥’了好几次了呢。”贝斯很具有八卦潜质的把“偷窥”给消声了，但是八卦的众人还是看着贝斯夸张的口型明白了。都是“哦，哦，哦”的表示此料很有潜质，这才是猛料，这回有的聊了……

    “喂，我们说话可得小心点哦。据说莉莉斯大人可以在很远就能听到别人的谈话，只要她想听的话。这些话，被莉莉斯大人知道了的话，那我们可就不妙了哦。”贝斯突然有种不好的预感，身体莫名其妙的一边冷静着一边颤抖着。似乎被什么人威胁了一下，可是又无从捕捉了。

    “喂，贝斯，你还好意思说呀，这不是你先起得头么，再说啦，莉莉斯大人的话，有对我们发过火么，她自己不也说了么。‘八卦有理，八卦无罪，八卦健康’。”说话的这位可是也算是莉莉斯的粉丝一级的了，凯斯敢称第一的话，她一定是当之无愧的第二。

    “也是呢，莉莉斯大人是绝对不会怪我们的了。别忘了，她也曾经参加过我们的讨论中来呢。可是，可是……”小西西可爱的嘟着粉嫩的嘴巴，好像想到了什么恐怖的事情，神情突然的紧张起来……

    贝斯与她对望了一眼，似乎两个人想到一块去了呢……

    “可是什么呀，小西西，吞吞吐吐的，真不像是莉莉斯的人……”唔，这是哪位大姐在口不择言呀，如果莉莉斯在偷听的话，一定会吐血的，这也太什么了吧……什么时候，她们成了莉莉斯的人了……这真的是跳进黄河也洗不清了呀……

    “唉呀，这种话可不能乱说呀。要是被那位大人听到了，可就不好了呀。”众人自然的都是知道那位大人是谁了，在南方除了莉莉斯以外，还能配得上被称作大人的也就只有这位大人了呢。

    唉，还真是复杂的说法呀。

    不过这些女人的第六感不可谓不准，不小心窃听到这里的露西艾拉终于可以称得上她腹黑女王的称号了。现在露西艾拉的脸色已经一黑彻底，不能再黑了！

    一直在她的旁边的妮娜露露很是疑惑的看着露西艾拉的脸，越来越黑，一黑到底，并且很有继续黑下去的趋势，很有眼色的离开了。也不知道露西艾拉有没有在认真听自己说什么，也顾不得什么了，自然是知道深渊大人发起彪来那绝对是深渊级别的啊。不知道哪个倒霉的可怜之人撞在枪口上了，不过除了莉莉斯以外，不会有别人吧？

    她现在是应该去跟莉莉斯报个信呢，还是默默的低调的去围观？要知道莉莉斯已经好久没出来露面了，自从从那里回来之后，自从见了迪妮莎之后！

     
第三卷 断罪之花 第十五章 迷途之家（惩罚）
    回到迷途之家的莉莉斯已经足足禁足了两个月之久，这在以前的一百多年里可是从来没有发生过的事情。

    莉莉斯有点想不通，为什么迪妮莎最近脾气变得这么的奇怪呢？自己有做了什么惹得女神不高兴了么，好像没有。难道，难道……

    难道女神养成了，脾气也大了……

    正当莉莉斯想破脑袋也想不出来个所以然之时，门被推开了，光是闻着气息，莉莉斯就知道是谁了。来人有带着她最喜欢吃的水果，可是，她一点也提不起食欲来。食物什么的，不过是心情畅快之时的辅助手段而已的嘛。唉，可惜她现在没有这个心情了。

    现在看了妮娜露露，莉莉斯的心情只能更加的低落！

    “姐姐，怎么了，什么事情让你这么的烦心呀。”妮娜露露冲着莉莉斯展开一个甜美的微笑，真是的这都一百多岁的人了，笑起来还是那么的可爱诱人呀。虽然莉莉斯的心里是在这般疾呼着，但是妮娜露露嘛，自然的不是她的菜，自己最初对她的喜欢是因为芙罗拉。那么，一百年过后了，可不可以不喜欢了呢，这种喜欢当然还是存在的，只是转化成为了另一种情绪而已。

    妮娜露露已经成为见过她真实样子的为数不多的人之一，而露西艾拉呢，不知道她算不算一个呢？已经失去记忆的她，怕是记不住她了吧。可是，莉莉斯的心里是在意露西艾拉的，只是深渊的压迫让她很多时候畏缩了脚步，这样的自己，她很不喜欢。可是，也只能是如此了。露西艾拉，自己给不了她什么，而她似乎也给不了自己太多了。

    呵呵，如果在南方一百多年来的为所欲为，呼风唤雨的给予还不够多的话，那么，露西艾拉就真的给不了莉莉斯太多了。

    “嗯，哪有……”莉莉斯显得有些心不在焉……让妮娜露露感到很是挫败和无语，莉莉斯似乎是越来越喜欢无视她了呢，那么，怎么才可以让她重视自己呢？

    妮娜露露苦涩的笑了：“我知道姐姐在想谁哦……”

    莉莉斯疑惑的瞅瞅妮娜露露，精致的娃娃脸上有着戏谑的笑颜，看起来，美丽极了。

    “妮娜露露酱，过来……”妮娜露露的笑容定格在她精致的脸上，眼见着莉莉斯冲着她魅惑的笑颜，而自己的身体只是不能控制的前行……

    妮娜露露酱，什么的，第一次从这个人的口中听说，也是自小时候以来，一百多年后的今天，再次听到……妮娜露露慌神了，这样的莉莉斯，让她心动万分，那些约定什么的，好想打破……

    “莉莉斯……”人已经到了，妮娜露露轻轻的呼喊着日思夜想之人的名字……

    “我的妮娜露露酱不乖哦，人家明明是你的姐姐嘛，不要直呼人家的名字！还是什么礼仪课的第一名呢，看来也是言过其实了呢。”莉莉斯似是若无其事的有意无意的刺激着妮娜露露的神经，左耳已经可以感到那个人温热的气息了，好想捕捉到！

    “莉莉斯，不要……”妮娜露露慌忙挣脱开莉莉斯的怀抱，明明是她最喜欢的不是么，为什么不要了？不知道为什么，也不想知道为什么，只是心里难过极了。这个人，似乎已经不是一百多年前自己一直在等待的那个人了，而自己还停留在那个冰天雪地的等候里，无法脱身。也许沉迷于往事的，自始至终就只有自己而已！

    “不要什么，妮娜露露酱？”莉莉斯很是可爱的眨着大眼睛，眼睛里满满的是妮娜露露的影子，看到这般可爱的莉莉斯，妮娜露露再次的无言以对了……

    “啊啦，你不会是以为……”莉莉斯很不雅观的笑了，刚刚自己的做法确实是很让人误会的嘛。那么近的直接就把妮娜露露揽入怀中，呃，其实她只是单纯的想给妮娜露露揉下肩膀。这还是刚刚才跟她的“新宠”小西西学会的按摩之法，本来当然是学着用来“对付”深渊大人的，毕竟在这里还是需要露西艾拉罩着的嘛……

    虽然以她们俩的关系，自然的是不需要那些虚名什么的了。但是人总得懂得“知恩图报”吧，嗯，一码算一码吧，并且亲爱的深渊女王大人似乎最近呢有点特别的火大，老是压的她起不了床……

    呃，这让莉莉斯一度很是郁闷，为什么被压的总是她？！不情愿啊不明所以啊！在女王露西艾拉那里是这样，在凯瑟琳那里最近几十年也变成这样了……

    真是教会了徒弟，师傅没饭吃了……

    所以呢，如果啊……莉莉斯只是单纯的在YY……如果迪妮莎能够，能够让她一亲芳泽的话，莉莉斯一定会变被动为主动，改变她“万受无疆”的地位！不过，想起迪妮莎了，莉莉斯又开始委屈了，为什么女神什么的，在她面前这么的傲娇？自己好不容易不顾千辛万苦，阻隔千难万难，不惜跋山涉水的去看她，而她呢？给自己留下一个决绝的背影，没有听她的解释没有和她叙旧，就离开了。难道迪妮莎真的想成为“黑函的迪妮莎”么，虽然在外界似乎真的承担着这样的名声，但是莉莉斯还是不想让她成为名副其实的姿态，这样的姿态不适合她！所以去拯救罗斯玛丽，也就等于拯救了迪妮莎，不是么，为什么她还要那般生气的离开呢，连一个解释的机会都不给自己留，这可不是对待朋友的做法！

    百思不得其解之中的人啊，陷入了困境之中！可怜的莉莉斯似乎钻牛角尖了，她可是不知道迪妮莎根本没有把她看作是什么单纯是朋友！

    “莉莉斯……”妮娜露露的这三声呼唤一次比一次感到无力痛心，只是不知道该怎样再去面对罢了。已经说好了是姐妹是亲人的不是么，为什么心中还是不甘不愿呢？！所以说，莉莉斯啊，真的是害人不浅啊……

    “啊，我只是在为我最爱的妹妹妮娜露露酱揉下肩膀而已呀，难道这都不可以么？”莉莉斯说着嘟着嘴巴把妮娜露露再次揽入怀中，形成一个暧昧的姿势。看着妮娜露露享受般的闭上了眼睛，莉莉斯不由得笑了，这样的话，露西艾拉肯定也会喜欢的吧。嗯，看她整日的不知道在想什么，就她那深渊的小脑瓜子，都已经失忆了记忆破碎的人了，还能想什么呀！真是的，这里的女人真是矜持傲娇，平日里都不待理人的，偏偏要等着到了床上才去深入的“交流感情”，这一度让莉莉斯感到很无力啊很无力……

    “嗯……很舒服……”妮娜露露温柔的低语。

    却让莉莉斯拂额叹息，话说妮娜露露“嗯”的那一声怎么就这么的诱人呢……好想再次的听到……

    妮娜露露似乎是听到莉莉斯的心声似的，继续时断时续的“嗯”着，搞的莉莉斯的某根神经错乱了。

    这似乎不该怪莉莉斯，是妮娜露露诱惑她先……这不算是乱伦什么的吧，呃，话说和妮娜露露又没有什么血缘，并且那个什么又不会生小孩……

    嗯，其实莉莉斯已经开始行动了，心随情动吧，这也怨不得别人什么的。这便是诱惑莉莉斯的惩罚吧。一只手还在那个消瘦的肩膀上揉捏着，一只手已经来到了发出声音之人的唇上。轻轻点了一点，主人似是有些惊慌，双眉紧蹙在一起，可是仍旧是没有睁开眼睛。莉莉斯温柔的笑了，这样的人，自己能够一直放着不动，真是可惜了。偏偏这个人还对她有情，那么如果这样的错过的话，似乎显得有些不近人情了。送到嘴边的可口食物，不吃的话，不是她的作风。正好也可以改改她“总受”的形象！

    所以说，推到什么的，惩罚什么的，都是读者的错！莉莉斯很纯洁的说，对女神那般的膜拜，人家是很想专心一人的，无奈读者的伟大理念，让莉莉斯再次闯下“大祸”。

    唇已经附上那人的薄唇，轻轻蹂躏出一个痕迹。

    “很诱人，很香甜，是你的初吻么？”莉莉斯玩味的笑着，只是一个浅尝辄止的吻，挑起妮娜露露的下巴，深深的凝望，似乎也做不成柳下惠了。

    莉莉斯的话实在是让妮娜露露很难忍，是很诱人么，是很香甜么，是初吻么，可是你为何早夺去这诱人，这香甜，这个只为你留着的初吻？只是她已经不能言语，身体在忍不住的颤抖着，只怕一开口就只能是无助的让人难堪的呻吟之声了。

    可是好想阻止这个人的手，那般温柔的抚摸着自己的身体，罢了罢了，让她胡作非为吧，这不是自己一直梦寐以求的么？

    “唔，果真很是美味呢，好久之前就想吃掉了。今天终于如愿了……”莉莉斯品尝着妮娜露露的柔软，似乎陷进了某个不知道何方的圣地，只想继续膜拜。

    好久之前就想吃掉么，真的是如此么，那么为何还是忍到了今日？眼泪在无声的下落，大颗大颗的，砸到莉莉斯的掌心里，生疼。

    “来吧，亲爱的妮娜露露酱，今夜就让姐姐带领你进入那个让你日思夜想的人间天堂。在这里只有你和我……”莉莉斯魅惑的舔着妮娜露露的左耳，因为在那里看不到那些惹人心疼的明珠般珍贵的泪，那些眼泪是堆积了一百多年的深情，让她无力去承担这般贵重的礼物。所以，莉莉斯转战别的战场，开始了新一轮的挑战。

     
第三卷 断罪之花 第十六章 迷途之家（缠绵）
    “来吧，亲爱的妮娜露露酱，今夜就让姐姐带领你进入那个让你日思夜想的人间天堂。在这里只有你和我……”莉莉斯的话，让妮娜露露顿时眼泪横生，只是在这样的一种情况之下，已经没有了气力去探讨这些眼泪是为了什么而下落。

    “嗯，莉莉斯……”身为战士的姿态的妮娜露露没能预想的莉莉斯看到脸色绯红，这么让人动心的姿态竟然没有么，莉莉斯有些气闷。于是，开始了另一番蹂躏……

    莉莉斯抚摸着妮娜露露精致的容颜，动人的一笑：“唔，我还以为你没有感觉呢，妮娜露露酱的脸很红呢……”

    妮娜露露挣扎了一下，继续眉头紧皱起来，似是在享受什么似是极尽了气力就要哭出来似的。莉莉斯似乎是想起了什么似的突然三下五除二有些粗鲁的撕开妮娜露露的上衣，露出雪白的高耸，随之而出的还有那些丑陋的伤疤，属于妖魔的痕迹。妮娜露露突然有些惊恐的睁大了眼睛，莉莉斯像是察觉了妮娜露露的动作一般，温柔的与她对视。

    “哦？终于睁开眼睛看我了么，喜欢么？”莉莉斯的唇来到妮娜露露的唇边，用她魅惑的嗓音诱惑着谁。

    “喜欢……”妮娜露露表现的很是乖巧很是听话……

    “你有的，我都有……”莉莉斯温柔的低语，然后上前附上妮娜露露的唇，看的出来她依旧生涩，而莉莉斯可以说已经是置身于百花丛中，自是游刃而有余了……

    “唔……嗯……”此刻妮娜露露只有低吟的份了，唇，舌，从来没有被这般爱怜过，心早已经失守，身体此刻也只想交付于她……

    只感觉到一个温柔的舌灵巧的进入自己的口中，找到自己的小舌，便纠缠不休下去。直到吻到自己放松了神经，身体无力的瘫软下去，呼吸早已经不顺畅。伏在自己身上的那人才不舍的放过自己。妮娜露露双眼迷离的望着莉莉斯，莉莉斯看到妮娜露露温柔的眸子里被一种从未见过的情绪覆盖。那是关于□的蠢蠢欲动，让她喜欢极了。

    手已经开始抚摸着她的高耸，一边亲吻着有些枯萎的肌肤，连着妖魔的痕迹一起品尝。这么多年来似乎已经忘记还是妖魔的事情，看到的从来都是觉醒者，露西艾拉也是，凯瑟琳也是，完美的肌肤白皙胜雪，唇若凝脂，不似现在委身于自己身下的身体，有着丑陋的伤疤。只是伤疤什么的，莉莉斯并不在意，因为她也有过。虽然已近经过自身的妖气回流，改变为一个似是刺青般的痕迹，看起来让人有对艺术品般的膜拜。

    “很丑吧……”妮娜露露有些惶恐的瞥眼瞅着一直在亲吻着她的莉莉斯，金色的发丝打在她□的肌肤上，痒痒的。

    “是啊，”莉莉斯装作很是认同的点头，眼见着妮娜露露突然黯淡的眼神，微微一笑，“不过我喜欢……”

    妮娜露露一怔，微愣。

    莉莉斯笑着重新来到让她着迷的唇，气若游丝，几乎是唇对唇的呼着气：“妮娜露露酱，你不专心哦。”

    妮娜露露被莉莉斯逗得掩饰性的歪着头，不去看莉莉斯玩味的笑，莉莉斯却是紧追不舍了，魅惑的在她的耳边低语，只要是你的，我都喜欢……我都喜欢……

    如是这般已经惹得妮娜露露全身颤抖，这是真的么，可以相信的么，那么为什么为什么冷淡了自己那么多年……终究不是……那般的喜欢吧……

    看着“分心”的妮娜露露，莉莉斯撇撇嘴，皱皱眉，看来是要给妮娜露露点颜色看看了，自己在她这里“攻”的地位不会改变！

    “啊啦，身体已经受不了么？妮娜露露酱，这还刚刚开始呢……”像是积聚了百年的爱恋，莉莉斯疯狂的吻上妮娜露露的唇，说是吻，不如说是蹂躏吧。身体紧密的贴紧，身上的衣物不知何时已经全部脱掉，待妮娜露露回过神来，两个人已经是□……汗水已经开始有了流动的趋势，两个人已经来到了莉莉斯的大床之上……

    妮娜露露还犹自回味着刚刚莉莉斯紧紧的抱起自己的样子，专注的眼神让她有了这个人的眼里只有她的错觉。以为自己不会嫉妒，以为自己只是想得到这个人的关注，从来没有想过自己会是什么唯一，所以也就没有了什么可寻觅的出路。如今，如愿了，为什么想到的只有眼泪呢……掉落吧，下坠吧，飞翔吧，只为这一个人……

    一百多年前如此，一百多年之后依然如此……

    身体已经被挑逗的经受不住似的，妮娜露露微微的弓起身子想要更加紧密的贴紧莉莉斯，让身体也找到出口。

    “莉莉斯，给……我……”妮娜露露略带哽咽的低吟出声，在这时候只能成为莉莉斯眼中最美的乐音了……

    “给你？什么？”莉莉斯还有心情调侃妮娜露露，可是再露骨的话，妮娜露露实在是说不出来了。只得暗暗的咬紧牙关，不让多余的声音溢出来……手紧紧的抓住白色的床单，不然靠近莉莉斯的话，她会忍不住贴紧她，求……欢……

    “妮娜露露酱，怎么了？不要忍耐哦，皱起眉头的你可是一点都不可爱哦。”莉莉斯微笑的看着妮娜露露忍耐的模样，忍耐了一百多年征服的快感已经快要将她淹没。

    若说对妮娜露露没有感觉么，这么一个美女放在她的身边她会没有感觉么，虽然是把她放在外面一百多年，一百多年不闻不问么……其实莉莉斯是去偷偷的看过她的，而且还不止一次！黑色七月什么的，她自然也是了解的清清楚楚的。之所以让凯瑟琳去汇报这一切，只是为了掩人耳目，只是为了不让露西艾拉知道吧。她自然是知道露西艾拉对待妮娜露露的看法了，在那场深渊的觉醒深渊的归属里，莉莉斯为了妮娜露露不惜赌上自己的身家性命，那里面除了有对待露西艾拉的情深，有对未来的希冀，难道就没有一点点对妮娜露露的怜惜之情么？只是那个时候，一切还未确定，她还不能有任何的动作。

    露西艾拉一直是以为自己为了妮娜露露愿意放弃生命，那么这个死结似乎是不那么容易解得开了。这一百多年来，莉莉斯活的也是小心翼翼。在那次北方的旅行中，莉莉斯才稍微确定了露西艾拉的心意。才大胆起来吧，这算不算是对待她的妥协呢？这些心事，可以说给谁听呢？也许露西艾拉会知道，会了解的最为深刻，年轻时候的最初的付出总是最为难的最为珍贵的。

    露西艾拉把自己对待妮娜露露的感情扩大化了，完全化了，感情也相应的变得纯粹起来。所以，露西艾拉才唯独对待妮娜露露那般的苛刻么？看来是只有露西艾拉懂得她对待妮娜露露的那点心意了呢。有时候会想，为什么自己会喜欢很多人呢？不是一直想追逐专一的感情的么，可是这个世界有太多她喜欢的女子，一旦遇上了，就是致命的邂逅。生命那么长，时间那么久远，她不会抛弃最初遇见的美好，只是默默的等待那些不明的情绪隐身在黑夜的包裹之中吧！

    以后的以后，自己的价值就是完结这个看不到尽头的局面么？似乎一些从来没有太多考虑过的情绪滋生出来了，是一旦开始就无法遏制的冲动。怎么办才好呢？不知道了，只是一味的坚持着那些不曾有过的付出么？似乎真的是难为她了……

    好吧，既然如此的话，那也就只能眼睁睁的看着这些情绪滋生出来，然后未来的事情，已经不容许她再次探讨别的了。似乎是该和伊斯力做下最后的交易了呢，那些女子，化身为魔，疼痛了眼眸……是该做一个了结了吧……

    似乎莉莉斯不该在这个时候开小差，果然妮娜露露嘟嘟着嘴巴，别扭的在她的身下不去看她。

    “喂，你是不是后悔了？”妮娜露露有些害羞有些无奈的问，似乎自己这是在催促她呢，那么她会不会以为自己有些轻浮？？？

    “嗯……”莉莉斯很想逗逗妮娜露露，以前怎么没有发现她这般可爱呢，确实是呢。见着她的时候她总是保持着甜美的微笑，一点也不像现在的样子欲语还休，让人真真难以自持呀……

    妮娜露露听着莉莉斯的答应，生气的闭上眼睛不去看她，这人居然同意了！真是讨厌死了！

    “嗯……我是后悔了，后悔没有早点看到你这副模样……”莉莉斯在她的身边呵气如兰，妮娜露露惊喜的睁大眼睛看着莉莉斯，马上就被柔软的唇再次堵上……

    “莉莉斯……莉莉斯……”此刻伴随在这间屋子里的声音只剩下细细的娇吟，细细的呼唤，让人心神荡漾，无法移开视线……

    于是，莉莉斯的“总受”身份被她摒弃一边，在妮娜露露这里得到了改写。

     
第三卷 断罪之花 第十七章 迷途之家（去意）
    妮娜露露第二天醒来，发现躺在一个熟悉的怀抱里，好想沉溺其中。身体有着从未有过的满足，感受着身边人的温暖，有些不愿意醒来，怕这只是一场梦而已。

    “呼，醒了么？”莉莉斯已经睁开眼睛看了妮娜露露好久了，就等着妮娜露露睁开眼睛制造一个早安的甜蜜之吻，只是就这样眼睁睁的看着她醒来不知道有多少分钟了，无奈妮娜露露只是使劲往自己的怀中靠了靠就不动了。

    “嗯……”妮娜露露轻声的答应，只是还不愿意醒来的样子让莉莉斯嘟起了嘴，没想到妮娜露露还有赖床的习惯啊。

    “妮娜露露酱，快点睁开眼睛瞧瞧我啊。”莉莉斯表示无奈了，只是接下来妮娜露露的动作让莉莉斯感到更无奈了。

    人家妮娜露露直接的躺在她的怀里，不动了。紧闭的双眼都在说明她在醒着，可能是受了太多莉莉斯颇为怨念的眼神攻击，妮娜露露朱唇微启：“莉莉斯，我好怕这是一个梦。梦醒之后，只剩现实。”

    莉莉斯听了，眼里有些难受，好像是眼部受到了什么刺激，酸涩的很。不想再去想别的，只想好好的给这个让她疼惜的女子一个温暖的微笑，只想让她感受她的爱意。

    唇，再次贴近同样柔软的唇。此时，怀中的女子已经没有了昨夜的青涩。开始慢慢的迎合于她，吻与吻，舌与舌，唇与唇，进行最紧密的贴合。一吻过后，妮娜露露像是被吻醒的公主，双眼迷离的看着把她带回人间的人，甜蜜的笑了。这样的笑，才是属于妮娜露露的最甜蜜的笑容，少了那些年年月月的苦涩相伴，更加的可人至极。

    “妮娜露露，昨天你说的那句话是什么意思？”莉莉斯银色的眸子里闪过一丝异样，让妮娜露露不禁觉得梦醒了。

    “嗯？”妮娜露露疑惑的看着莉莉斯，昨夜说过的话，有很多，不晓得莉莉斯说的是哪一件了。

    “你说你知道我在想着谁，你说你知道我在为谁而忧伤，你说你知道那个人现在在何方……”莉莉斯坐起来，不再留恋妮娜露露的温柔，起身披了件衣服。

    “哦？原来你说的是这件事情啊……”原来是这件事情刺激了你，我倒是因祸得福了呢……妮娜露露有些自嘲起来，不管是因为什么原因，现在的她很满足……

    “啊啦，妮娜露露你吃醋了呢……”莉莉斯转过身抱起妮娜露露，在她耳边轻声的低语，“你知道我的，你了解我的，我是喜欢你的……”

    “嗯，她现在去了西方，讨伐杀戮的觉醒者……”不知道为什么，莉莉斯的任何要求任何温柔软语都是妮娜露露致命的毒药，听到了只有回应的份，这点倒是完全没有凯瑟琳的功夫深……到底还是嫩了点，是该好好的学学人家凯瑟琳，要不莉莉斯把她卖了说不定还替她数钱呢……

    “很好，为了奖励你给我带来了这个情报，这次我会带着你去玩。”莉莉斯对妮娜露露的表现表示很是满意。

    “不了，我去也帮不上什么忙。还是带着凯瑟琳去吧，她毕竟也是眼，而你想去见的那个人似乎也是按照眼来培养的。并且似乎这次要讨伐的觉醒者呢，呵呵，莉莉斯的话，应该是比我了解的。”妮娜露露莞尔一笑，这笑里有苦涩有无奈有心酸，只是趴在莉莉斯肩膀上的妮娜露露这般忧伤的脸，没有让莉莉斯看见罢了。

    “嗯，也好。毕竟这回呢，真的不是去玩，还要抓紧时间去呢。说不定会有危险，那位杀戮的觉醒者是作为眼的number1，实力在我之上。不用觉醒体的她，就能和我打成平手了。所以，会很棘手的。迪妮莎的话，肯定也不是一个人去吧，那么，似乎要认真起来了呢。”莉莉斯冷静的分析着形式，时间似乎有些不多了呢。而自己，似乎才刚刚知道，战斗不会已经开始了吧？

    组织应该会派出number1至number5一起来讨伐杀戮的伊莲，而迪妮莎会是伊莲的对手么，会是觉醒了的伊莲的对手么？也许觉醒了的number1对于迪妮莎来说并不可怕，罗斯玛丽就是一个很好的例子了。可是迪妮莎这次要面对的可是觉醒了眼的number1，组织唯一一个成功的觉醒了的眼的number1，眼的能力都是很特殊的，而伊莲的能力自己也是见识过了，自己绝对不是觉醒体的伊莲的对手！

    好吧，似乎该是时候了。这般反思的两个月，已经浪费了很多时间。

    “妮娜露露，你要知道我没有受到什么刺激。昨晚的事情，全都是心随情动，情随心动。”莉莉斯爱怜的抚摸着妮娜露露搭在肩膀上的一缕发丝，“并且，昨晚说过的话，都是真心的。你，我一直是喜欢的。”

    “嗯，我知道。”妮娜露露乖巧的看着莉莉斯，她是知道，只是刚刚知道而已。并且她不打算再去做什么无谓的挣扎，吃醋什么的，肯定会有。只是能够得到莉莉斯的一点点回报，自己已经是很满足了。那么，以后的事情，她会追随她的心意，安心的在莉莉斯的后方，站在只要她回头就能让她看见的位置。

    并且既然此次前去如此凶险的话，妮娜露露绝对不会让莉莉斯自己一个人去冒险的！相信她，并不代表不会担心她！

    走出莉莉斯房间的妮娜露露正好碰见了露西艾拉，有些慌神，妮娜露露多少有些知道露西艾拉的“能力”，不会昨晚的事情让她“听”到了吧？

    “妮娜露露，今天好早啊……”露西艾拉冷眼瞥着刚刚从莉莉斯房间里出来的妮娜露露，有些不明白心中隐隐的异样的感觉来自何方。

    “是啊，露西艾拉也好早呢。怎么，找姐姐有事情么，她好像还在休息呢。”妮娜露露掩饰的很好的微笑，似乎这个姐姐已经是她对莉莉斯根深蒂固的概念了。只是，心还是在发出这个声音的时候，抽痛……

    “哦？你这个做妹妹的可真是关心姐姐啊，这么早就来看你的姐姐……”露西艾拉有些挖苦的意味，不过妮娜露露的话，自然是不会放在心上了。因为，她刚刚得到了全世界最好的奖励。

    “呵呵，没呢，姐姐不高兴，我这个做妹妹的理应陪着姐姐的。”妮娜露露兵来将挡，现在她似乎已经不畏惧深渊的压迫力了。

    “你，是在这里过夜了？”露西艾拉挑眉，微怒。似乎是有些不确定，只是这种感觉很明显，妮娜露露在这里待了一晚上。

    “嗯，姐姐好像有什么事情要对你说呢。不打扰你们了，我回去休息了。”说着妮娜露露还一改往日形象的打了个哈欠，好像是没睡好的样子，让露西艾拉有些憋闷。

    妮娜露露和露西艾拉的话，莉莉斯自然是听得一清二楚的，这种事情，还真是难办呀。莉莉斯已经出了卧室，最快的速度洗去了身上属于妮娜露露的味道。所以露西艾拉到来的时候，看到的是一个诱人并且香甜的莉莉斯。

    这样的莉莉斯让露西艾拉无法思考别的事情，莉莉斯是没有道理放着妮娜露露一百多年不动，现在这种情况之下再对她下手吧！并且昨晚并没有什么异常情况出现啊，整个紫苑阁安静的就像没有人一般。现在的露西艾拉当然是不知道莉莉斯所有的能力了，莉莉斯一直立志要做技巧派，这也正是符合了眼的能力。什么空间屏蔽之类的，自然是小事一桩。莉莉斯本来是想阻隔凯瑟琳若有若无的窥探的，不料也顺便把露西艾拉挡在外面了。

    “莉莉斯，听妮娜露露说你好像不大舒服？”露西艾拉挑眉淡问，似乎是在观察着莉莉斯的细微表情，不过她注定是要失望了，莉莉斯的话，是不会轻易表情波动的啦。这都和露西艾拉一起生活了一百多年了，要是连个伪装的能力都没有，那她还是赶紧的卷卷铺盖学人家伊莲一样找个荒山野岭的，自生自灭算了！

    “呵呵，哪有啊。人家只是想你了……”莉莉斯拥住露西艾拉，不让她看到自己多余的情绪。

    果然一个“人家”就让露西艾拉软下了神经，这个莉莉斯真是越来越会挑逗她的情绪了呀。

    “嗯，没事就好。”于是，话到嘴边的质问竟然莫名其妙的转成了安慰，这让莉莉斯很得意，也让露西艾拉很无奈。

    “露西艾拉，我要出趟远门……”莉莉斯低声沉吟，似乎是在征求露西艾拉的意见，其实呢，莉莉斯决定的事情似乎是没有改变过的。而这象征性的“征求”意见，也就变得无足轻重了。不过，还是让露西艾拉很是受用。

    “嗯，去哪里，什么时候去……”其实露西艾拉很想说的是，我也和你一起去，无论是哪里，无论有什么危险。虽然是已经知道了，但是还是想从她这里听到。

    “越快越好吧，这次会很棘手的……”莉莉斯离开露西艾拉的怀抱，随意的坐在舒适的沙发上，露西艾拉也随着她坐在一边，“所以，我需要一些人手。”

    这样的事情，莉莉斯还在请示露西艾拉，一方面是对她这个南方深渊的敬重，一方面也是疏离。露西艾拉有时候不知道该以什么样子的心态去面对这样的莉莉斯，心里一边高兴着，一边难过着。

    总之，两难着。

    “嗯，快回来，你需要带着谁去都可以。”露西艾拉还是一如既往的话，只是最后声音很小的加上了一句，“我在这里等着你。”

    这自然还是让耳朵眼睛好使的莉莉斯听见了，自然是心里一阵偷乐，不过现在似乎不是偷乐的时候了。妮娜露露带来的情报已经是很紧急，还不知道自己能否赶得上呢！真是棘手啊，偏偏还是在最西方，那么遥远的距离让莉莉斯感到鞭长莫及。

    但是，未来的路，只要是关于迪妮莎的，莉莉斯都会义无反顾的选择面对。

     
第三卷 断罪之花 第十八章 凯瑟琳的飞翔
    现在还身在南方的莉莉斯不知道现在到底迪妮莎那边怎么样了，根据凯瑟琳提供的消息迪妮莎是已经出发好久了。真是自己太大意了，光顾着感伤了，一点也没有注意到她们的动态。如果已经开始了该怎么办？莉莉斯不敢想象会发生什么事情，伊莲的厉害之处自己不是没有亲身体会过！虽然迪妮莎是很强大没错，但是不是有句话叫做“姜还是老的辣”么？所以，迪妮莎并没有把握赢得了伊莲，并且伊莲是迪妮莎的仇人！

    曾经爱着现在恨着，或者是从始至终一直是爱着恨着。

    总之，是一直记挂着的。那般姿态的迪妮莎，会下的了手去么？而伊莲呢，又是怎样的一种心态，让她停止了杀戮？哼，如果说不是因为迪妮莎的话，她不会信！

    该怎么办呢？自己是必须要去的，只是去了会有什么作用呢？也许不过是收拾战场罢了，并且即使迪妮莎赢了的话，那么作为眼的number1，还是觉醒了的number1被迪妮莎再次斩杀！还刚刚受印不到五年的迪妮莎有这种成绩，不是太恐怖了么？所以，结局是怎样，对于迪妮莎来说，都没有完美！

    行走，妖力全开的速度也不过如此，如此扭曲的面孔自己看了都觉得厌烦。虽然是把自己金色的属于妖魔的眸子给掩饰掉了，青筋也没有暴起，可是这种妖力全开的感觉还是让人难过极了！距离莉莉斯最近的凯瑟琳绝对最先发现了莉莉斯的异常情况，只是心还没有来得及去思索，莉莉斯的速度太快了，只有自己能够勉强的跟上。

    最能够了解莉莉斯的人现在自然是凯瑟琳，归心似箭也罢，莉莉斯已经是妖力全开了。早已经半觉醒的莉莉斯作为眼的操纵能力自然的是能够保持自己的妖气，让自己的头脑清醒。只是长此以往，任是谁都会吃不消吧！

    “莉莉斯，迪妮莎已经到了西方，距离卢森魔域还有一天的行程！”凯瑟琳忍不住去告诉莉莉斯这个讯息，她的这个速度已经是太快了。跟在她们身后的觉醒者已经都跟不上了，莉莉斯的命令便是不让她们保持觉醒体什么的，话说好几个人全部变成觉醒者的形态，这般妖力全开的一起狂奔，妖气会四溢，形成恐慌了就不好了！

    “嗯……”莉莉斯难耐的皱皱眉头，这般“飞行”还远远不够，太慢太慢了！

    “而我们以这种速度继续的话，至少还需要一个星期！”凯瑟琳无奈的跟莉莉斯说起现实了，这般继续下去，也只能是赶不上的份！可是莉莉斯似乎是有些不愿意面对这种现状，现在莉莉斯需要有人提醒她现实是什么！如果没有别人，那就只能是自己了！

    “凯瑟琳，你有时间去说这个，不如静下心来‘飞’吧……”莉莉斯沉吟，似乎这是现在唯一可以做的事情了。至少自己有在做着什么，不管结果怎样么？她可以不在乎结果什么的么，不可以呢！怎样才能用最快的时间赶到呢？！莉莉斯的心里一直在挣扎着，只是挣扎什么的，有用么？

    “‘飞’么，莉莉斯停下来吧，我有办法了，至少是最快的速度可以到达你想到的地方，最快的速度到达你最想见得人身边。”凯瑟琳有些无奈，有些心酸，只是如果可以帮到莉莉斯的话，自己是不会有任何的犹豫！不过已经是犹豫了半天了呢，如果再不说的话，莉莉斯会怪自己！虽然一直是很不待见迪妮莎，但是，现在也只能如此了呢！看着莉莉斯伤心什么的，不管是为了谁，自己都会心如刀割！

    “就这样说吧，我不想停。”莉莉斯头也没回的继续“飞行”，只想着这般就能够快速的接近迪妮莎了。莉莉斯在心里大声的呐喊，伊莲，你会怎样选择呢？我们的约定到底还算不算数？你要寻找的人，我，已经帮你寻找到了，以这个来交换你会很感兴趣的吧！

    是的，即使是以自己化身为魔的代价，莉莉斯也要拯救迪妮莎！绿色的眸子闪烁出来的光芒，是那个人心里的寻找么？似乎也是呢，不过无所谓了，现在自己能够可以思考的就是，迪妮莎，迪妮莎，快点到迪妮莎的身边。结局与过程都要和她一起去承受！

    “莉莉斯，想尝试一下真正的飞翔么？我可以满足你哦……”凯瑟琳变换了口气，这种姿态才是莉莉斯喜欢自己的地方吧。微笑绽放在自己并不算多么扭曲的脸上，看起来是这般美好！不过，现在，没有人去欣赏！

    “飞翔什么的，现在不是已经开始了么？”莉莉斯真是一点也没有打算放弃那么一丁点的时间什么的，只是全心全意的去追逐，去寻觅，去‘飞翔’。只是这种速度，终究是为难她了。即使累死，也不会准时的到达她想要到达的地方！这就是事实，这就是真相！如此残酷，如此无奈！只是还是不得不遵循着，接受着……

    “莉莉斯……”凯瑟琳沉吟着，面对这般的莉莉斯，她感到很无奈很挫败。唉，只能如此了呢，几百年没有觉醒了的姿态，现在为了这个人展现出来，也是值得的吧！心甘情愿的事情，其实无关内容与结局！

    “来吧，亲爱的莉莉斯，让我来带你体会真正的飞翔……”莉莉斯只觉得身边那个人的妖气变得庞大起来，是保持着觉醒姿态的凯瑟琳么？突然的有些不愿意去正视了，这么多年来，在迷途之家的觉醒者的姿态唯独凯瑟琳她是不曾见过的。不知道为什么，自从见了凯斯蜘蛛型的觉醒体，她就不愿意再去看凯瑟琳的了。怕是会幻灭吧，只是现在时隔一百年之后了，凯瑟琳竟然自愿的在自己面前展现觉醒者的姿态么？带领自己飞翔么？

    唔，这是怎么做到的？莉莉斯的身体被一个巨大的蓝色羽翼所包裹，那人的声音在她的耳边听起来是更加的飘渺空灵了，只是还不及她多想。妖气已经稳定下来了。这般让自己无能为力的感觉到底是谁？一边无能为力着一边备受呵护着，是好是坏，是对是错？

    “凯瑟琳……”转过已经有些僵硬的身体，莉莉斯深深的凝视着凯瑟琳，竟然有些移不开视线了……这个人，这个美丽的觉醒体，还是一直在自己身边的那个人么？似乎是似乎不是了，不知道该怎样去形容身边的这个人了。

    蓝发蓝眸的她，有着海藻般的柔顺发丝，此刻保持着觉醒体的她的发丝依然可以看得出来，是独一无二的蓝色！就连巨大的羽翼也是由深沉的蓝色所包裹而成，这般身姿让莉莉斯看的呆了……莉莉斯想象不出来如果凯瑟琳成为了number1是不是她的觉醒体会变成纯净的透明之色，那么将是一种怎样的耀眼姿态。可是就是这般模样，已经是让人看的呆住了。这样正好，在天与地之间漂浮，没有那么多的遥不可及。是正好握在手心里的温暖，可人极了。

    专心飞翔的凯瑟琳，自然是看见了莉莉斯呆愣的样子，莉莉斯就差着流口水了。这般呆呆的莉莉斯，没有了往日精明的样子，不过，凯瑟琳更喜欢了。因为她的视线里，此刻只有她！

    “啊啦，莉莉斯，还没有看够么？”凯瑟琳忍不住想让怀里的人移开视线，虽然心里是很不愿意的，让她的目光一直追随着自己那是最希望的事情！但是莉莉斯□裸的目光，已经让凯瑟琳无法做到安心的飞翔了。要知道这片土地还是东方的领地，如果让什么人看见了就不好了。还是低调一些为好呀……

    可是显然的怀里的人并没有听她的话的打算，依旧深情不改，目光直视。唉，早就知道莉莉斯喜欢犯花痴，只是没想到都这个节骨眼上了，居然还跟她耗上了！早知道如此，觉醒给她看好了。真是的，凯瑟琳已经被莉莉斯看的有些发毛。

    “好吧，我不看了。”莉莉斯撇撇嘴，往凯瑟琳温暖的怀里蹭了蹭，正好碰到了凯瑟琳某个□突起的部位。唔，就是因为这样才不想觉醒的呀，不管是怎样的觉醒体，都难免的要□出些身体的一些形态，除了莉莉斯以外，凯瑟琳拒绝被别人看到她的身体！只是现在，就连莉莉斯，她也不想给看了！

    身体被蹭的有些难耐，凯瑟琳忍不住的叹气，这莉莉斯发情发的真不是时候。唉，话说莉莉斯什么时候正常过！

    “喂，莉莉斯你要是再这样的话，耽误了时间，可不要怪我哦！”凯瑟琳生硬的语气来强烈的表示自己很无奈。

    “再怎样嘛？唔，就这样舒服~”呃，莉莉斯再次的很不合适宜的发起疯来！

    “没想到南方的莉莉斯还是一个胆小鬼呀，居然不敢看高处的风景呀……”凯瑟琳笑笑调侃道，本是无心之言，却惊觉怀里的人蹭得更欢了，已经严重影响了自己的飞行平衡！这可真是苦了凯瑟琳了，虽然是已经觉醒了几百年了，只是飞行什么的，这样的事情还真是头一回！莉莉斯越来越躲闪的模样，莫不是被她猜对了吧？莉莉斯居然恐高？呃，这可绝对是一个重大的发现！

    “哼，就会欺负人家！”莉莉斯嘟嘟着嘴巴，冷哼起来，却让凯瑟琳开始满脸黑线了！

    “莉莉斯！快点把你的手从我的那里拿开，再不拿开我会告诉全部南方的人，你有恐高症！”凯瑟琳恨恨的威胁，现在的莉莉斯是很讨人喜欢，但是放在此情此景之下，就显得非常的讨人厌了！

    “不要，爱说不说！即使告诉全世界的人，又怎样，我的影响力可没那么广泛，人家又不是巨星！你还真以为我的大名是家喻户晓呀！”典型的莉莉斯式撒娇正在上演，可惜一向脾气耐力最为好的凯瑟琳现在确实是没有心情去和莉莉斯“打情骂俏”了！如果你知道一心N用的辛苦就不会说人家凯瑟琳不解风情啦！

    “好你个可恶的莉莉斯！”凯瑟琳终于很女王的爆发了，事实证明一直隐忍不发的凯瑟琳爆发起来绝对是小宇宙燃烧呀！“快点放开你的手，再这样，你就等着为你的迪妮莎收尸吧！”

     
第三卷 断罪之花 第十九章 伊莲的等待
    “快点放开你的手，再这样，你就等着为你的迪妮莎收尸吧！”莉莉斯听着凯瑟琳颇是恶狠狠的嚷着，真是一点也没有任何的淑女形象啊，亏得她刚刚还把她比作女神呢！

    这回莉莉斯终于是颤颤巍巍的松开了手，不再抚摸着凯瑟琳的那里啦。而是把手移到了自己的脸上，护住了银色的眸子。是的，南方的莉莉斯居然是一个有点恐高的人，不过幸亏她不“晕机”不是么？要不，呃，现在的场面可就真的是很难想象啦！

    嗯，这还差不多！没有了莉莉斯的干扰，凯瑟琳终于可以安心的飞翔了。不过怀里的人呢，倒是有些安静的过头了呢，忍不住去瞅瞅她！这一看不要紧，这人居然捂着眼睛，凯瑟琳再次黑线连连，真是可爱啊……可爱的让人郁闷……

    凯瑟琳紧了紧怀中的人，为了让她更舒服的躺在自己的怀里，小心翼翼的变动着飞行的方向。慢慢的莉莉斯全部的身体都被凯瑟琳丰满的羽翼包裹住，所以这样看来是绝对不会有撞机的危险了。

    “睁开眼睛吧，莉莉斯，这里的风景很好哦。”凯瑟琳空灵的声音异常温柔的在莉莉斯的耳边响起来，许是憋得闷的慌了，莉莉斯小心翼翼的睁开眼睛。惊觉自己的整个身体，居然连脚都被凯瑟琳紧紧的包裹住了，心里油然而生出了很多的温暖。

    于是，顺着凯瑟琳指引的方向，微微的睁开眼睛，放眼望去，目视着凯瑟琳指引给她的风景。

    凯瑟琳看着怀里人惊喜的样子，满意的笑了。

    莉莉斯觉得现在这个样子就像是在坐飞机，并且还是私人的！大剑的体质和机能，让她面对如此快的速度还是能清晰的看见那些风景，脸自然的也不会受伤什么的。真是，感觉好极了。被凯瑟琳如此这般保护着，自然的也没有什么性命的问题烦扰自己了，于是更加大胆的放开手去迎接新生的太阳！

    一边心里在想着凯瑟琳可千万别学她那样也想迎接什么新生的太阳之类的，一激动也把翅膀什么的给张开了，唉，这要是真的把自己给放手了，那她还真是得不偿失了！要知道，现在自己所在的位置是目测不知道多少米的高空之上，摔下去的话，不死也接近残废了吧！

    而远远跟在她们身后的凯斯自然的是最先看到这唯美的一幕了，心里失落什么的，可以完整的表达出她的心情么？怕是不能了呢……

    凯瑟琳的觉醒体她算是为数不多的知道的吧，只是这样的事情还真是让人为难啊。莉莉斯啊莉莉斯，若是你早些时候知道了凯瑟琳觉醒时的这般姿态，怕是早就沉溺其中了吧。也好呢，看着自己最好的朋友得到了她的喜欢，自己的心里好像也就不是那么的难过了。

    即使以觉醒者的姿态，她们的速度也未必可以和凯瑟琳一较高下，飞行系的觉醒者一向很难对付。更何况是作为眼的飞行系的觉醒者，就更有难度了！不过，这次她们要去对付的人呢，是作为眼的number1飞行系的觉醒者，是不是就更加的让人难以攻克了呢？

    唉，如此看来，前路荆棘啊！

    在莉莉斯后方悄悄跟着的露西艾拉看到了那个蓝色的精灵，眉头皱的更深了。这般模样，是莉莉斯最为喜欢的了吧。还是飞行系的，嗯，居然隐藏了一百多年，这个凯瑟琳真是真人不露相啊！

    哼，看来这次跟着过来是对了呢。前方一定会有很多事情等待着她去发现了，莉莉斯的人生向来都是那么的多姿多彩啊，而自己，一直以来从来都不是她的唯一，只是她的一个情人而已么，这样的身份如今听起来还真是尴尬啊。不过，现在的话也只能默认了呢。

    呵呵，莉莉斯嘛，总是有那个资本的。露西艾拉瞧了一眼身后的妮娜露露，有些苦涩的笑了。

    那日虽然没有听到什么特别的声音，但是更显得奇怪了不是？哼，唉，以为自己真的还会介意什么么？既然该发生的已经发生了，莉莉斯一直以来都把自己给吃的死死的。自己在她面前只有认输的份，也只有在那时候，才能够让她心无旁骛的感受自己么？

    呼，其实莉莉斯的眼中在看着谁的时候都是那般动人的。灵动的眸子那般紧紧的看着你，你会觉得她的眼里只有你，这也倒是实情，只是她的眼里也会时不时的瞥向别人罢了。

    如此说来，妮娜露露也算是修成正果了呢。

    “妮娜露露，莉莉斯此去危险几分？”露西艾拉低声沉吟，似乎问的是无关紧要的事情。

    妮娜露露皱了皱眉头，危险几分么？还真是没有想过，只是莉莉斯说了，她不是那个人的对手，那么为了什么还要那般义无反顾呢？她也说了吧，呵呵，为了那个一百多年前莉莉斯就一直念叨的女子，那个名为迪妮莎的女人。只是迪妮莎都已经成功的秒了麦克斯，螺丝了，觉醒了的曾经的number1都伤害不了她分毫。此次前去讨伐的那四个人，胜的希望不是没有。最多也就是个两败俱伤吧，只是如果莉莉斯去了，似乎情况就有点不一样了呢。

    “十分……”妮娜露露望着已经模糊的完全看不到身影的两个人，朱唇微启，不自然的笑出声来。

    “哦？如此甚好，西方的人啊，还真是让人感到为难呢。这次似乎不是我们该出手的时候了，妮娜露露，我们还是安静一点的围观吧。”露西艾拉说着一把抱起了妮娜露露，身体没有全开的觉醒了，精致的容颜还是没有多少变化，只是身体突出了若干片类似翅膀，至少是有翅膀功能的利刃。追逐着莉莉斯和凯瑟琳的方向，远去了。

    而等待着四方来敌的伊莲面对如此紧张的局面倒显得有些过于波澜不惊了，她没有逃……

    废话，作为曾经的number1，早已学会了傲视一切，为什么要逃掉？没有理由那般的懦弱！这是身为number1应有的觉悟，逃避什么的，不是解决问题的方法！

    因为，她还欠着迪妮莎一个解释。

    因为，那个人说了，她不会让她轻易的死去，她的生命还有别的用处。

    因为，她要寻找的那个人还没有找到。

    这些理由，足够了么……

    伊莲轻轻抚摸着自己绿色的头发，发呆。

    绿色，象征着什么？是化身为魔之后唯一的解脱，唯一的思念，唯一的所有。

    也是迪妮莎最为厌烦的存在，也是莉莉斯曾经眼里满满的倒影，绿色什么的，最喜欢了。她说过的，不是么？

    莉莉斯会来吧，而她要她寻找的那个人找到了么？绿发之人，在那场最为血腥的屠杀之中已经灭绝了。自己所能寻找到的只有那更为少见的绿眸之人了，那是作为伊莲的家族的掌控者……或许，这个世界中已经不存在身为绿色之人了吧。那么这般的寻觅还有什么意思呢？索性，了了那孩子的心愿吧，只要那个孩子有能力拿走的话，生命什么的又何妨？

    西方深渊开出的条件很优厚，可是她一点也没有动心。

    分享西方的土地什么的，她从来就没有兴趣。

    只是走到这里的时候累了，便停下来了。本身就没有别的意思，并不是特别的喜欢这片森林，甚至伊莲在这里住了好几年了，还不知道名字是什么。那些与血腥有关的事物，统统的全部都在她的生活中剔除掉了。血腥，杀戮，是她现在最不想沾染的两个词汇。只是可惜注定这些词汇要伴随着她的一生了呢……

    谁让她曾经名为杀戮的伊莲呢？现在更是作为杀戮的觉醒者被讨伐着……

    终于还是来了，伊莲的嘴角上升起一个完美的弧度，微笑变得意味深长起来。组织还真是看的起她啊，一个迪妮莎还不够么？

    呵呵，一个刚刚毫不费力的斩杀掉觉醒了的曾经的number1的迪妮莎还不够么？还要再找来三个可爱的孩子，真是让她有些受宠若惊啊！

    看来是有的玩了呢，这个场景是有点熟悉呀……

    哎呀，都忘了是多少年前的事情了，只是现实还会旧事重演么？还是真的只是这样了呢？无法去回忆的过去里，是一片空白，刚刚出现了的人就被自己无情的无视了。如此一来，几百年了，谁都没有走进自己的生命里，似乎自己一直是一个人在追寻着那个遥不可及的梦。梦醒了，只剩惨淡的现实。

    “哦？就是这里了么，还真是会选地方啊，青山绿水的，倒是很适合隐居避世。”迪妮莎歪着头，面无表情的望着这片魔域森林，微微的笑开来。

    还真是难得的事情呢，觉醒者，大剑什么的，不管是多少年都不会变样子的呀。

    莉莉斯说了，这就是福利，是福利就应该珍惜不是么？所以，死掉了，这种福利就享受不到了。呵呵，今天过后，她们四个人之中还会有几个人享受到这个福利呢？

    很值得期待呢……

     
第三卷 断罪之花 第二十章 战士的归宿
    “终于到了，这里果然很适合藏身……”梅西打眼瞅着郁郁葱葱的森林，看不到尽头，总觉得森林的尽头森林的深处是另一个又一个森林。这样的情况在西方来说，并不是，最为特殊的。作为魔域森林总是有些奇怪的地方，这片魔域森林并非是因为杀戮的觉醒者入主之后才得的名字，这是早在几百年之前就已经形成了的真实。

    “切，堂堂的number1，还需要藏在这里吗？如此畏畏缩缩的，也配得number1之名？！”艾米丽一脸不爽的瞪着迪妮莎，似乎说的就是迪妮莎。现在的她确实很是不爽，明明仇人什么的，就在她的身边，她却还要和她成为伙伴！

    伙伴什么的，自己从来就只有一个。这个人名为number1的罗斯玛丽，是眼前这个人夺去了那位让人尊敬的前辈的一切！而自己，面对仇人做的是什么？笑脸相迎么，抱歉了，这种事情不是她擅长做的！

    “啊啦，我看也不见得呢。艾米丽，选择一个空气新鲜点的地方住下来，有什么不好？”玛利亚依旧是眨着大眼睛，仿佛是来旅游度假一般，神情悠游的很。现在也就只有她能够做到这般淡然了吧，也许她只知道这次讨伐的人是觉醒了的number1，而在自己身边的这个人呢，是刚刚斩杀掉了觉醒了的曾经的number1。那么，加上她们三个，有可能会输么，输了的话，似乎是有点难度的呢。

    罗斯玛丽前辈，那样强大的人，居然被迪妮莎斩杀掉了……

    玛利亚不知道现在自己应该做何感想……

    一直很照顾自己的前辈，被眼前的人斩杀掉了，即使觉醒了什么的，就应该被斩杀掉么？觉醒者的话就是妖魔了么，迪妮莎是帮助罗斯玛丽前辈解脱了呢。

    黑函的迪妮莎果然是不负其名，冷血的迪妮莎，杀戮的迪妮莎，她统统不喜欢。只是像艾米丽那个笨蛋如此不加掩饰的表现出来什么的，不符合她的作风！

    “呐，梅西队长，”迪妮莎颇有些开心的对着梅西笑着，闻声望去的三个人面对笑的如此完美的迪妮莎都有点找不到北了，“也是时候说说本次讨伐队的任务了吧。”

    “嗯……”梅西无奈的叹口气，她也只是稍微听说了一下那位杀戮的觉醒者的这般那般姿态，并没有怎样的了解。只是这位觉醒者的属性，已经称得上是独一无二了，按照组织的话意思是说这个人的能力什么的，前无古人，不出意外的话应该也会后无来者。所以无从比较，只此一枚，再无相若。所以，解释什么的，很难开得了口呀。

    “啊啦，说了让梅西队长如此为难的事情，真是不好意思了呢。既然这么为难的话，还是让我代劳吧，这样好么，梅西队长？”迪妮莎转身看着梅西，似乎是在等待梅西的认同，只是这种事情，会有人不同意么？显然的梅西乐意之极，迪妮莎抛出了一个难题，也顺便给她解决了这个难题。

    “迪妮莎，还是你说吧。”梅西无奈的擦擦汗，跟紧了迪妮莎的步伐，她也很想听听迪妮莎的看法。

    “切，目无前辈的家伙！”艾米丽冷哼。

    迪妮莎一个挑眉不怒反笑，这样的话，伊莲要是听到了，估计会笑的。明明说的是她自己嘛，还牵强的安在她的身上！

    “艾米丽前辈，如果明天过后，你还能活着出来的话，我会接受你的挑战的！若是你赢了我，number1什么的，随你拿走好了，反正也不是什么大不了的事情。”迪妮莎淡淡的微笑，了解她的人会知道迪妮莎已然微怒。

    “哼！”艾米丽自知敌不过迪妮莎，只是一逞口舌之快什么的，似乎是她唯一可以做的事情了！

    “迪妮莎，快说吧，我们已经走了很长时间了。这位number1可是曾经的眼呢，将要发生什么事情都是不能预料的。”梅西眉头紧蹙，似乎有种不祥的预感弥漫开来，让人感到压抑至极。

    “哎呀，梅西前辈真是做足了功课呀。呵呵，这位杀戮的觉醒者战士时期名为杀戮的伊莲，作为组织唯一的成功的眼上任number1。组织第11期的战士，组织眼的拥有者，能力招数不祥。斩杀妖魔，觉醒者什么的，几乎从来没有使用过大剑，直接的操纵对方的妖气，进行对觉醒者的斩杀，从来没有任务失败的记录。据说在一次任务中，差点杀掉了组织的number1和number2的觉醒者被杀戮的伊莲一人完美斩杀，是以破格提升为number1。成就了组织几百年来的唯一，是以，唯一的作为眼的number1的神话因她而创立也因她而终止。”迪妮莎淡淡的口吻，像是在叙说什么无关紧要的事情，却是让听到的三个人冷汗连连了。战士的她已经如此厉害了更何况是已经觉醒了的呢？要怎样才能全身而退呢……

    玛利亚渐渐隐去了微笑，艰难的问出口：“那么，这位前辈是怎样走上了觉醒之路的呢？”

    “觉醒什么的，是我们战士的必归之路哦，除非，”迪妮莎微笑的看着玛利亚，只是听到的人都是紧张的一动不动的望着迪妮莎，想从她完美的唇角听到什么解决的办法。其实明明是知道的，只是在此刻面对这般强大的对手已经忘记了思考停止了思考而已！迪妮莎并没有打算卖太长时间的关子，在在场的三位观众还能忍受之前就把未完的话补充上了，只是让听到的人更加的郁闷幻灭了而已，“除非，在那之前死掉！”

    是啊，在觉醒之前死掉，这就是战士有黑函的原因了。

    化身为魔，还是死亡，这就是作为战士的宿命和抉择！

    在那之前，她们所能做的就是为了让她们成为半人半妖战士的组织的而工作，而出生入死！

    迪妮莎抬头看了看天空，绿色的葱葱郁郁早就刺痛了她的眼眸，不打算再继续吓着几个人了。于是一个开怀的微笑似是安抚人心，似是笑给不远处的人听：“嗯，这也不过是外间传扬的罢了。杀戮的伊莲是在一次讨伐事件中觉醒的，不知道是什么原因，组织聚齐了number2至number5的战士，这里面的战士其中就有曾经的number1和曾经的number2，由于杀戮的伊莲的上位掉落了名次。而number3嘛，似乎是为眼准备的。如此以来，更是让这两位前辈怀恨在心了，只是这些不过是无用功罢了，杀戮的伊莲没有负她这个名号，秒杀了number2和number4。”

    “剩下的number3和number5呢？”玛利亚皱着眉头，似乎是忘记了微笑，面对如此强大的觉醒者，所能感受到的除了无力还是无力了！

    “觉醒了……”梅西接口道，不知道为什么不想让迪妮莎再说下去了，似乎迪妮莎接下去的话会让她们几个人完全丧失了斗志。战士面对强大的敌人，若是一开始就形成了恐惧，畏缩不前了。真正面对强敌的时候，又该如何自处呢？怕是只能不战而败了吧，这是作为队长所不允许发生的事情！

    “迪妮莎，你怎么老是长他人志气灭自己威风！身为number1，不战而退了么？真是一点也不符合number1的姿态！”艾米丽恨恨的瞪视着迪妮莎，似乎刚刚说的强大觉醒者是她似的。梅西无奈的擦擦冷汗，还好还好，还以为已经丧失了斗志呢。居然还是没有被迪妮莎转移注意力啊，这般恨着一个人，也是求生的良药吧。

    “啊啦，那倒是真想问问艾米丽前辈，什么样的姿态才是属于number1应该有的呢？觉醒还是偷袭？”迪妮莎的语气变得冷冷的，让听到的人都感觉不寒而栗了。她的话中所指，自然是显而易见。

    “迪妮莎，现在还不是争吵的时候。若是我们还能活着出来的话，任务也算是完成了，我也就不再是队长了，到时候你们想要做什么的话，我都不会过问。”梅西看着剑拔弩张的两个人，都这个节骨眼了，还有心情想别的事情。艾米丽还是一如既往的抓不住重点呀。不过倒是转移了大家的注意力了，总把杀戮的觉醒者看的太强大，不利于她们的任务完成！

    “好吧，最后提醒大家一句，其实这位觉醒者呢，也并非是组织说的那样，独一无二的呢。”迪妮莎好笑的开口，面对这般的艾米丽，她只有无奈的份！感觉自己现在的一言一行，已然是被人窥视着了，会是谁呢？只是心里不愿意被人窥视什么的，真是讨厌啊讨厌，只是无力摆脱掉！

    众人听了迪妮莎的话，脸色更加的黑暗了。

    很有默契的，几个人想到一块去了，确实是呢。这样的觉醒者似乎是只此一家再无分店了，可是作为战士啊，还是有一个的不是么？

    一百多年过去了，那个人还是战士的姿态。是以如此这般已经成了战士们心中不变的神话，她的事迹已经被传的沸沸扬扬，不过也只是私底下战士们的闲谈罢了。据说没有人见过这位前辈的真颜，但是已经有无数的觉醒者，战士被她所迷惑住，并且为她改变了食谱！是以南方的人口一直是最为稳定增长的了，并且她所待的南方是治安最为好的地方了，南方的战士自然是工作最为轻松的了。

    战士圈里有一个不成文的愿望，那便是以战士的姿态永久的入住南方的迷途之家！一边期待着一边恐慌着，怕是自己的颜色入不了那位前辈的法眼！但是在去南方的路途上也不是那么简单的，组织又怎么会容许战士的背叛！

    所以讨伐背叛什么的，曾经一度层出不穷，组织都是血洗了战士的背叛，近些年来虽然是渐渐平息了战士心中的所愿。但是也只是表面上平息了罢了，即使觉醒了的她们也变得有点无所谓了，反正那位前辈是不会介意的！

    只是她们没有忘记那位战士的称号是什么，虽然没有排名，但是她手下的number1什么的不是没有，上位战士更是多如牛毛！是以，南方的莉莉斯并不负虚名！而她的另一个称号是，死亡之莉莉斯。战士们都避讳着这个称号，南方深渊还真是有远见啊，无心所起的一个名字。日后无论是人类是战士是觉醒者，在接近她的时候都是拿出了生与死的筹码！还真是很配的上这个称号，接近那位前辈的人，都要做好死亡的觉悟！

     
第三卷 断罪之花 第二十一章 卢森的魔域（玩弄）
    “啊啦，被可爱的后辈们和那个人放在一起比较什么的，真是很开心呢。”一个优雅的女声颇是玩味的调调从森林深处响起来。明明是看不到人什么的，可是声音却像是在自己的耳边那般真实，连迪妮莎都忍不住皱了皱眉头。

    其余的三个人都有些惶恐的不知道往什么地方去看了，这样的事情还真是头一回遇到啊。迪妮莎自然没有显得那么的大惊小怪了，毕竟莉莉斯和凯瑟琳曾经这样的给她说过话，既然是眼的话，会这个招数自然的不奇怪。并且迪妮莎已经认出了这个声音是谁了，这么多年了还是没变啊。虽然不似和自己那些日子说话时的口气，但这声音来听，分明就是克里斯汀，也就是曾经的number1杀戮的伊莲！

    “哦？不以真面目视人的话，真是很让人烦恼啊。”迪妮莎眼神飘向森林深处，嘴角向上弯了弯。

    说是不激动不紧张那是假的，有时候憎恨已经积累到一定的程度了，也需要寻找释放的窗口了。而那些恨什么的，究其原因，也是因爱而生！所以，生活被那个人满满的充斥着，直到有一天那个人走进了自己的生命，报仇什么的，才暂且缓了缓。

    但那也只是暂时不是么，今天终于到了要得偿所愿的时候了呢！

    “啊啦啊啦，欺负后辈什么的，”话只说了一半的时候，迪妮莎的脸色就已经冷下来了，果然那个人来到了她们的前方，只留给她们一个完美的背影。悠然的说着还未完的那句话，“这样的罪名，我可不想被扣上这样的帽子啊。”

    艾米丽只觉得有什么从自己的身边飘过，不过事实上应该是根本就没有什么出现。在开始怀疑自己是不是看走眼的时候，那个冷清的声音竟然真实的在自己前方响起。艾米丽不可思议的瞪视着前方，她可以确定这位美女听见了她对她的挑衅，此刻似乎是能够知道她的想法似的。虽然没有回头，留给她们的是一个背影，但是艾米丽就是知道她全都听见了，她全都听见了……不知道是为什么，艾米丽只感觉有些天旋地转，万物都有些模糊。可是看着眼前的强敌，只得强自打起十二分的精神，打算与对手死磕。

    梅西和玛利亚也好不到哪里去，身体和心似乎都是受到了什么威胁，只感到压抑难忍。都是强自稳定着自身的妖气，尽量去无视那些让人难受的感觉。

    难道这就是作为number1觉醒者的妖气么，那么若是见了深渊的话，又该以怎样的姿态去面对呢？

    绿色的长发顺滑的披在完美的身体前，草绿色的长裙包裹着的是一副完美的身姿。迪妮莎看的有些呆了，这个人就是曾经残忍的屠杀了她全族的人么，似乎是了呢。

    这么多年，绿发之人她竟是一个也没有再见到，如果见到了，也许不管那人是人是魔，还是谁她都会义无反顾的了结了那人的生命。这就是作为仇恨的发泄方式，见了与那人相关的事物，也一并的毁灭！而绿色，便是这个人的象征了，所以连同绿色迪妮莎也开始一并的憎恶！

    哦，迪妮莎记得眼前的人曾经跟她说过，她找了她失散的家人好多年了，一直未果。如果找不到的话，便不会停留，直到找到那个人为止。

    而自己曾经的天真的要做这个人的家人，只为了让她漂泊的心有一个好的归宿和依靠。而她，最终，还是选择伤害了她，毁掉了她的一切，弃她而去……

    那么现在，她找到亲人了么？

    否则，她又是为了谁而停留？

    “迪妮莎，好久不见哦。”伊莲优雅的转身，紫色的眼眸里闪烁着动人的光芒，绿色的长发随着转身的动作而欢快的舞动，似乎是谁在那里鼓动着谁。只等着谁来采撷。迪妮莎突然明白了，年少时想那般的亲近与她，是为了什么了……

    “你们认识……”玛利亚见已经呆愣了的迪妮莎没有接话，而眼前的这个人则是教养好的不得了的在那里“深情”凝视着迪妮莎，忍不住有些惊疑的问出口。

    “迪妮莎，你搞什么？居然认识这位杀戮的觉醒者？！”艾米丽刚刚有被伊莲审视的目光吓到，此刻已然接近恼羞成怒。

    现在最冷静的除了伊莲以外，自然的就是作为队长的梅西了，只是她也有些分不清状况了，好在迪妮莎似乎并不打算掩饰与伊莲的仇恨！所以，梅西三人很快就得到了迪妮莎的立场！

    “认识曾经残忍的屠杀了自己村庄的觉醒者，这有什么不可思议么？”迪妮莎挑眉反问，只是微笑什么的已经不能从她精致完美的嘴角上扬起来了。

    因为，微笑什么的，不管是真心的还是假意的，都不要在这个人的眼前出现！这是她的坚持，这也是她的底线！

    “真的么……”梅西淡淡的问出口，算是自问自答了，光看眼前这位觉醒者的样子真是看不出来会是那么血腥的一个人，但是既然名为杀戮的伊莲了，那么手法残忍，喜欢血腥什么的，倒绝对是实情了！

    “唔，真是的，本来还想着和可爱的后辈们叙叙旧，聊聊天什么的，看来我果然是强求了呢。”伊莲装作很是遗憾的瞥了瞥在场的几个人，最后把视线定格在迪妮莎面无表情的脸上。也许伪装什么的都已经不再需要，欠这个女孩的今天就要做一个了结！

    “那么伊莲前辈，不好意思了呢。此次我们的任务就是斩杀卢森魔域杀戮的觉醒者，似乎说的就是你了呢。”迪妮莎冷冷的凝视着伊莲，似乎是想从她的表情上看到些许的松动。只是她注定要失望了，表情松动什么的，这不是活了几百年的伊莲会发生的事情！现在，也许只有莉莉斯带来的消息会让她出现这种情况！

    “啊啦，大家对我的事情似乎了解的已经很透彻了。可是，我还不知道大家的名字什么的，这会很让人困扰的呀。”此刻伊莲的声音在她们听起来竟然有些欢快了，这便是作为杀戮的觉醒者嗜血前的征兆了么？真是让人不知所措呢……

    “呵呵，前辈说笑了呢。真是不愧是曾经的number1呀，我们的话，前辈真的有兴趣去了解吗？！”迪妮莎淡笑起来，似乎以这种姿态跟面前的这个人说话，还是远远不够呢。

    “啊啦啊啦，真是嘴巴不饶人的后辈呀，”伊莲意味深长的笑笑，莲步微移，拂额低叹，万种风情，无法遮掩，尽显风流，“又被拆穿了呢，还是现在的后辈都是这般厉害呢。只是，你误会我了呢，迪妮莎，我是只对你有兴趣而已啊。”

    伊莲毫不掩饰的把目光定格在迪妮莎的身上，很想看看她会是怎样的一种表情，其实她一直很好奇为了什么，南方的那个人会来……

    作为队长的梅西不打算继续和这位自信悠游的前辈聊下去了，这种老鼠被猫逗着玩的垂死挣扎之感让她很憋闷。如果死亡是接下来唯一会进行下去的道路，那么还是酣畅淋漓的打一场吧！

    “各位，我们也应该进行此次前来的主题了呢。”梅西上前一步，长发稍微的遮住了她的眼角，看不清表情。伊莲有些不爽的瞥了一眼说话的人，打断自己说话的人嘛，最讨厌了！

    梅西只说了这一句话，还未开始分配任务什么的，就突然很是痛苦的捂住胸口，似乎是很难受的忍耐着什么。让一直等待着她接下来的话的艾米丽和玛利亚瞪大了眼睛。这是怎么一个情况，为什么梅西前辈会这样痛苦？

    梅西开始冷汗练练，真是大意了，竟然忘记她也是眼了！还是作为number1的眼，那么自己的举动绝对会被她压制的死死的！真是不爽啊，身体很是艰难的移动，妖气似乎都被控制了呢，可是那个人竟然还在像没事人似的言笑，挖苦着。为什么偏偏对自己下手？像是听到了她的大声痛苦疾呼似的，心底一个开心的声音冷不丁的响起来：“因为小梅西不乖哦，打断前辈说话什么的，可不是作为一个有礼貌的后辈应该做的事情呢。”

    “啊拉，早就听说伊莲前辈遇到敌人时都不需要动手什么的。直接控制人的妖气，让人在痛不欲生中挣扎，最后再给人致命的一击！哎呀，真是很好奇为什么伊莲前辈会有杀戮的伊莲这种称号什么的呢？”迪妮莎对这个真的是很好奇，调查伊莲已经不是一天两天了，并且还私下里向凯瑟琳打听过这件事情。还记得当时凯瑟琳奇怪的表情，一度挑起了迪妮莎的好奇心。

    “哎呀，这个嘛，就得问问我曾经的代理人鲁路了。这个称号名字什么的，都是他给起的呢。怎么了，迪妮莎，你也觉得不符合吗？”伊莲笑眯眯的样子，不知道的人还以为是前辈在亲切的和晚辈说话呢。只是听到的人，更加的感到压抑了。试问谁不知道鲁路呀，组织的笑面虎鲁路！与这个可怕的代理人联系在一起的人，足够让她们有理由相信这个称号名副其实了！

    许是受了鲁路是伊莲的代理人的这个刺激，迪妮莎变得冷然起来：“伊莲前辈，我是来取你的首级的。在那之前，你不打算解释一下么？”

    伊莲看着迪妮莎认真的样子，似乎是有些欣赏的点点头，继而有些无可奈何的摇摇头：“哎呀，还真是自信过分了的后辈呢。先问一句，你能做到么？能够做到的话，再问我也不迟！”

    不知道为什么，没有见到这个人的时候迪妮莎是心中充满着怨恨什么的，有时候真是恨不得把眼前这个人碎尸！可是真正来到这个人的面前了，迪妮莎想要的不是立刻的把这个人杀掉，而是问这个人讨要一个说法！

    平白无故的杀掉她的整个村子中的人，毁掉她生命中的一切，这种事情难道不需要解释一下吗？

    只是似乎这个人没有那个打算呢，哼，那么只能靠力量来说话了呢！

     
第三卷 断罪之花 第二十二章 卢森的魔域（绝望）
    “迪妮莎，玛利亚，艾米丽，按照原计划行动。我的话，可能暂时帮不上忙了！”梅西艰难的履行着作为队长分配任务的职责，让听到的人都不得不认真起来。

    “嗯，梅西队长，就交给我们吧。这里，暂时用不到你出场了呢！”艾米丽强自出头，迪妮莎听了都汗颜了一把。见过自信的没见过这么自信的，没有看清眼前的形势吗？觉醒者什么的，特别是上位的觉醒者根本经不起丝毫的挑衅！因为作为拥有强大力量的她们，忍耐压抑什么的，都不是她们需要的姿态！从来都是靠力量说话，所以言语只会更加的刺激她们！而艾米丽，很显然的犯了这个低级错误！

    “啊啦，原来刚刚口出狂言的人就是你啊。”果然，伊莲似乎像是听到了世界上最滑稽的笑话，强自憋着不去大笑上一会，忍耐的样子就差不雅观的捂着肚子嘲笑一番了。

    “切，还等什么，上吧！”艾米丽冷哼一声，飞身上前，不过下场却是极其的悲惨！艾米丽还没有到伊莲的身前就被一股力量给弹开！像是撞击了一道无形的墙，狼狈的很！诡异的很！

    “噗……”狼狈的摔在树上，然后跌落在地上的艾米丽吐出了一大口血！而伊莲根本没有动一下！

    “这是怎么做到的？！”玛利亚甜腻的声音此刻充满了恐惧，在这个魔域森林里响彻起来更显得这里的恐怖阴森了！

    “作为眼的话，有什么奇怪的能力都不需要大惊小怪！刚刚不是已经见识到了么，看来今天伊莲前辈是打算让我们这些后辈们大开眼界了呢！”看着被一击而落的艾米丽，迪妮莎没有感到丝毫的不满，相反的，似乎伊莲替她出了一口恶气般的舒爽！不过看着艾米丽嘴角不断渗出的鲜血，迪妮莎还是制止了心中的这种没有同伴情谊的想法！

    “迪妮莎……”玛利亚不知所措起来，用眼神向迪妮莎求助。

    “嗯，按照队长说的一起上吧，喂，艾米丽，还能动吧？！”迪妮莎玩味的瞅着还在狼狈中的人。艾米丽皱了皱眉头，似乎是不愿意在迪妮莎面前丢脸，艰难的站起来，身形还尚自不稳，用大剑扶住了身体勉强站了起来。

    “哦？倒是很强大的忍耐力呢，不要强自忍耐哦，身体受不了的话大可以倒下去的！”伊莲嘴角上扬，审视着在场的几个人。此次讨伐队中的四个人，两个已经没有多大的战斗力了，作为多年来没有进行过的被讨伐事件，算是一个还不错的成绩，看来上次和莉莉斯的对决激发了她的能力了呢。就比如说刚刚在她们到来时候的说话什么的，她可是听得一清二楚的哦。这还是莉莉斯无意中灌输给她的理念呢，呵呵，不知道那个可爱的孩子，会不会来呢？

    还有凯瑟琳，那个精致乖巧的女孩，经过几百年的改变之后现在如何了呢？再见的话，应该不会再跟在她的后面了吧。关于觉醒的事情，她的话，是一直有怪自己呢。唉，然而，自己的觉醒又何尝不是因为她？！

    听说现在她和那个孩子很要好呢……

    “走神什么的，真是对后辈很不尊重啊。”迪妮莎一剑闪过，劈开了伊莲身后的大树，还算粗壮的已经有几百年历史的大树瞬间细碎的散落。如果是人的话，此刻已经成为碎屑了吧！看着最清楚的玛利亚不禁咂舌，还是梅西队长有远见啊，若是不阻拦艾米丽的挑衅的话，怕是队伍早就少了一个战力呢。不过，现在也差不多了呢。

    “呵呵，还真是厉害的后辈呢。手下留情什么的，会让人不好意思的啦。我们呢，也不是很熟。并且，因为你的事情，我已经被‘讨伐’了一次了呢！”伊莲轻声欢笑着，扶开散落在发丝间的一缕碎发，真是可惜了，又少了一把“绿剑”了呢！不过这个名字什么的，莉莉斯给起得真是不好听啊。不过，倒也符合事实，所以，她欣然的接受了。

    迪妮莎冷冷的看着伊莲，从她的发丝上脱离的那缕绿色散落在地上，瞬间枯萎。像是没有接受过阳光的花朵，在黑暗中不能存活，只遇到了土地便委身上前了。这般枯萎的事物，刺痛了迪妮莎的眼眸，其实从某一方面来说，自己乃至所有的战士，又何尝不是腐烂的枯萎的？身体被强行植入了妖魔死去的血肉，成为了半人半妖的战士，从此便不会改了容貌和声音，但是那些伤那些痛早已经随着妖魔的血肉植入了战士的心中。就像是腐烂的花朵，永远不会离开自己的身体了。

    “好了，你们一起来吧。”伊莲挥挥手，示意她们快点行动。

    “切，少小看人了！”艾米丽算是恢复了不少了，不过这回她变聪明了，没有如第一次那般的横冲直撞，而是跟在迪妮莎的旁边伺机行动了。

    迪妮莎变幻着大剑，肉眼看不到眼前有什么变化，放心的奔过去，大剑华丽的挥舞，但是似乎有看不见的剑阻挡着迪妮莎的进攻。那把无形的剑没有漏掉迪妮莎的任何攻击，完美的一一挡住！

    “剑法是很好，不过在我这里是没用的呢。”伊莲打眼瞥着站在外围伺机行动的两个人，冷笑起来，这就是她们的计划么？真是可笑，以为这样就可以做到了么？也不看看自己是谁啊，迪妮莎的力量是最强的，一时之间很难分出胜负来。那么还是先去让可爱的后辈们睡一觉吧，否则有什么不该听到的话，不该看到的事情，被听到了被看到了，那就不好了。杀人灭口这种事情，自己从来就不擅长！

    迪妮莎面不改色的变换着身姿接近伊莲，想从她的攻击中找到破绽，无奈伊莲的剑法实在是太密集了，根本是看不到剑的真身。让她无从下手，这可真是难办呢！

    “啊……”艾米丽根本没有来得及看清状况，全神贯注的看着战场中难解难分的焦灼之势，只等待机会一举拿下伊莲！只是她似乎已经等不到这个机会的到来了，绿色，她只来得及看清是绿色的像是一把利剑般的刺入她的心扉！好痛，鲜血染红了衣服，身体后知后觉还未感觉到太大的伤痛之前就已经颓然的倒下！

    “艾米丽！”一直在观察着战局的梅西最先发现了艾米拉的异常，惊呼出声！玛利亚也是惊恐的张大了眼睛，似乎还在不可置信为什么艾米丽会突然的倒下似的。可是接下来就不用她去怀疑什么了呢，因为她也受到了同样的对待！

    绿色之剑，和伊莲头发的颜色一模一样的剑插入了她的心脏！把她残忍的钉在了树上！而艾米丽也好不到哪里去，她是从后方被人刺穿的，所以她倒下去的时候是脸朝地！

    伊莲悠然一笑，倾国倾城：“就剩你了哦。”

    “前辈打算以这样的姿态面对如今的number1么？要知道，”迪妮莎冷不防的接近了伊莲，好在那人没有太大的反应，便摁住她的肩膀，在她的耳边低语，“要知道，曾经的number1死的时候可是觉醒体哦！”

    “哦？果然不错呢，只是，那又如何？”伊莲挑眉反问，手中由发丝汇集成的绿色之剑在迪妮莎的眼里显得刺眼至极。

    “你的话，也会是这个下场哦。”只要是那个人不来搅局！

    “很好，有想法才能有可能完成。”伊莲似是赞许的点头称赞，下一秒，一个剑气生生割开与迪妮莎的距离。闪身而过的是迪妮莎被划破的披风，看来是比罗斯玛丽厉害呢，还没有觉醒的她就能划破自己的披风了，当初罗斯玛丽可是经过双觉醒之后才仅仅做到这点的呢。足以看出来，伊莲确实是比罗斯玛丽厉害了。

    “哼，还不觉醒么？这样的话，会让人很为难的哦。伊莲前辈，你很看不起人！”迪妮莎有些恨恨的吼着，现在的她真是有些生气了，刚刚没有注意到不仅是披风，连衣服什么的都快成为布条了。一直没有注意到伊莲的险恶用心，幸亏刚刚没有再继续和她进行那场没有意义的比试。否则这真要变成布条装了，迪妮莎一定不会放过让她如此狼狈的人和事物！

    “怎么了，衣服不能穿了呀，很生气么？”伊莲难得的看着迪妮莎吃瘪的样子，笑起来，却让迪妮莎恼羞成怒。

    “哼，伊莲，今天不是你死就是我活！”迪妮莎的大剑再次横劈过去，震得伊莲的手都有些发麻。果然迪妮莎很强大啊……刚刚惹怒她了不知道好不好呢……

    “这个家伙，到底是何方神圣？！”刚刚清醒过来的玛利亚也顾不得什么礼貌教养什么的了，直接的说出了心中所想。试问，都这个时候了，谁被钉在树上会开心啊？难不成还要对把她钉在树上的人喊一声前辈吗？！这个，玛利亚做不到！

    而回应她的只有长长的叹息了，倒在地上的艾米丽身体还在不断的流着血，怕是已经重伤了吧。偏偏作为队长的自己，头脑清醒着，却是身体无法动弹，妖气什么的似乎都被一股无形的力量封锁住了。什么都做不了的感觉，真是无能为力……

    “梅西队长，现在我们该怎么做？”玛利亚眉头深皱，似是在忍受着极大的痛苦，怕是受了那绿色之剑的冲击，身体和心都在经受着从来没有过的煎熬！

    “嗯，静观其变吧。就像迪妮莎说的那样，战士中和杀戮的觉醒者有的一拼的就只有南方的那位了。”梅西沉吟，集中精神想要冲破妖气的束缚，额头已经渗出细细的汗，可是依旧是无能为力！

    这就是绝望吗……只能眼看着敌人把自己玩弄于鼓掌之中，就连行动的能力都丧失了，面对对方强大的力量不用近身就已经言败！这不是她的作风，可是根本就不需要对她们进行什么特别的照顾，作为number1眼的能力就足以把她们制裁！

    “南方的莉莉斯……”玛利亚恍惚的喊出这个名字，便晕了过去。

     
第三卷 断罪之花 第二十三章 卢森的魔域（吃醋）
    “南方的莉莉斯……”

    不知道是谁提起了这个名字，只是听得两个人都是停下了手中的剑，凝视着对方。似乎是想从对方的眼神中听到关于这个名字的别的意味，迪妮莎率先冷笑出声，莉莉斯什么的，总会坏她的好事！这回她会赶来么，即使来了，也不能改变什么！

    “迪妮莎，真的要继续下去吗？”伊莲淡笑着，在听到莉莉斯这个名字的时候，她的心境就有些变了。杀戮什么的，从来都不是她所喜欢的，然而，命运就是给她开了这么一个玩笑。总是保护着后辈，对后辈关怀备至的前辈，背负着血海深仇，迷失了自我。

    那个几百年前的代理人，在还自己还没有暴漏出嗜血的本性之前，就给了她这个伴随一生的称号。

    杀戮的伊莲。

    于是，一语成谶。

    到最后，已经不知道是“杀戮的伊莲”成全了她嗜血的本性，还是她嗜血的本性成全了“杀戮的伊莲”。

    总之，这个名字，从此以后要伴随着自己的一生了。

    “唉，”伊莲突然有些悲哀的叹气，突然而来的忧伤抑制不住她要释放自己的冲动，只是眼前还有人呢，“迪妮莎。”

    “什么？”迪妮莎懊恼的看着自己破碎的衣服，还真是从来没有这般狼狈过呢！罪魁祸首便是眼前的这个人了！

    “迪妮莎酱……”伊莲悠然的看着远方的天空，似乎是思绪回到了若干年前，在自己最为平静的一段日子里。有个女孩救赎了她心里的罪恶，让自己的心找到了些许的平静。可是她是怎样报答她的呢，她毁灭了她的一切，除了生命……

    迪妮莎酱……么……好久没有人叫过自己这个名字了……是这个人剥夺了这一切……

    “迪妮莎酱，今天就了结了以前的是是非非吧。我欠你的，都在今天偿还。”伊莲撇去了微笑，脸色平静的没有一丝波澜。却让迪妮莎有了想要毁掉这种平静的冲动，杀了人了，就可以这样继续若无其事的嚣张下去吗？

    “那么，我希望你可以认真起来！”迪妮莎低头，凄然一笑，“你这个样子，让我无法下手啊。所以，请成为杀戮的觉醒者吧！”

    伊莲也苦笑起来，明明不想伤害对方，却被那些已经远去的仇恨所左右着。是对是错？无解无解……

    迪妮莎闭上了眼睛，释放了妖气，再睁开眼眸时，已经变成妖魔的金色！在精致的娃娃脸上一如既往的绽放完美的微笑，只是在伊莲看起来怎么会比哭着还让人难过呢？

    原来，哭着的微笑这么伤悲……

    伊莲幽幽的在迪妮莎的面前轻解裙裳，待到快要解开衣服的时候打眼看到了目瞪口呆的梅西，有些玩味的笑开来：“啊啦，队长大人也该休息一下了呢。”

    迪妮莎也对梅西的态度有些不爽了，人家只是想觉醒了，又不想弄破看起来很是稀有的衣服，当然得脱下来了。自己都忍不住想要教训一下眼神已经直勾勾的梅西，不过似乎用不到她了。她的下场似乎比艾米丽好不到哪里去，一般无二的和大地进行了亲密的接触。

    “因为这件衣服，是那个人大老远的托故人送来的呢，我也很喜欢。所以，不能弄坏了。”伊莲有些羞涩的说着，褪去了草绿色的包裹，显示出了傲人的身姿。不过迪妮莎没有去欣赏而已，有些别扭的转过头，耐心的等着伊莲化身为魔。

    伊莲看着没有任何反应的迪妮莎，有些失落，真没有意思。也许，同样的场景换了那个人的话，会有趣的多了……

    身在空中的莉莉斯却是打了一个大大的喷嚏，唔，有谁想她了呀……

    “凯瑟琳，有人在想我了……”莉莉斯的头已经接近僵硬了，还好可以靠在凯瑟琳软软的部位，果然觉醒了也是有好处的啊。这身体部位什么的，都是大一号的。例如，这胸部嘛，也是如此啦……

    凯瑟琳的脸部已经是黑线连连了，这个莉莉斯总在不适当的场合发情，这实在是让她感到很无力。果然找个比自己小的，就要忍受诸多的……嗯……大家知道的……

    “嗯……”面对莉莉斯越来越无视人的举动，凯瑟琳只好答应着，不过听起来似乎有点诡异……怎么听怎么像是……

    “凯瑟琳，你怎么了？”偏偏莉莉斯又如此装作没事人的似的，可爱的一塌糊涂，真是太天然了吧！！！

    凯瑟琳苦于现在的状态，索性不理她了。专心的飞翔吧，这也已经到了西方的土地了，再过几个时辰应该就能到了。

    莉莉斯见凯瑟琳不理她，专心的飞翔起来。就连她这个被载的人都累得不得了了，这已经在天空中飞了一天一夜不停歇的凯瑟琳，并且还抱着她这么个大包袱，一定很累吧。于是，莉莉斯继续往凯瑟琳的怀中靠了靠，蹭着凯瑟琳怀中的柔软，嘟着嘴巴，甜腻的笑起来：“唔，凯瑟琳，辛苦了。人家最喜欢你~了。”

    其实，莉莉斯的隐语是最喜欢你的~胸部~了，和莉莉斯一向那般默契的凯瑟琳自然是明白的很透彻了！听到第一句话的时候还想着总算没有白白的这么折腾，这个傻瓜还挺值情的。不过接下来，凯瑟琳就彻底的后悔了，所以，莉莉斯什么的，一定不能对她仁慈！对她仁慈就是对自己残忍！好不容易没有从半空中摔下来，凯瑟琳屏蔽掉了莉莉斯的任何温柔软语，抱歉了，现在她，不需要！

    “哎呀，快到了快到了，应该已经打起来了，刚刚我明明听到有人在那么深情的呼唤我的名字。”莉莉斯趴在凯瑟琳的怀里，已经没有心情去看什么风景，把全部的注意力都集中在西方的战场上，至于有谁想围观什么的，她也不想去介意了，反正现在的她也没有什么敌人。去吧去吧，都去吧，人多了才热闹！

    莉莉斯现在能做的就只有努力的倾听远方战场上的动静，刚刚似乎是有人觉醒了呢。那股震动的妖气，和她身上的妖气似乎产生了某种共鸣。会是谁呢，这么远的距离实在是猜不透啊。

    好不容易觉得怀里的人安分了一些，可是散播出去的消息因子却带回了某些让人为难的消息。似乎这次来观战的人挺多的，西方深渊似乎已经快到达战场了，南方深渊嘛，竟然就在她们不远处！是一直尾随她们而来么，自己竟然没有发觉！其实现在凯瑟琳也没有发觉南方深渊的妖气，她感知到的是妮娜露露的，那么能带她这般速度前来的就只有露西艾拉大人了！

    真是棘手啊，不禁为莉莉斯感到揪心。而那个战场中还有更加让人头疼的两个人呢，现在的战局怎样已经不是可以预测的了。自己的速度已经是极限了，还有一个时辰，最快一个时辰就能到了！然而，这一个时辰会发生什么事情，没有人会知道！

    西方的卢森魔域已经是迪妮莎和伊莲两个人的战场了，伊莲为了不把她喜欢的那件衣服毁掉，远离了刚刚的战场。于是在场的三个人幸免于难……

    但是这三个人也已经失去了任何的战斗力，被伊莲的绿色之剑钉在地上的感觉并不怎么好。

    幸亏这片森林能够让伊莲施展开来自己翅膀的飞行力的空间不够，要不估计迪妮莎会很挫败！这也从某些方面来说迪妮莎是占了便宜了，伊莲的觉醒姿态实在是有些施展不开。不过伊莲很快就转变了这个劣势，天空已经被两个人庞大的妖气所笼罩，被开阔了的森林四下已经是寸草难生了，树木无一例外的被两个人的剑气横斩，伊莲倒很是有先见之明嘛，否则那件她在意的衣服肯定会坏掉的哦！

    迪妮莎有些好奇刚刚伊莲为什么对那件衣服那么的在意，拼掉自己断翅的危险也要抢救下那件衣服，这真不是她的作风！看到那身绿色的衣服浸染了属于妖魔的紫色的血液，迪妮莎竟然眼神敏锐的看到伊莲的嘴角不自觉的抽了抽！就是不知道是在心疼自己的翅膀，还是衣服！

    有问题，待挖掘！

    于是，迪妮莎开始了和伊莲之间的追逐，关于毁灭衣服和保护衣服的追逐。

    其实这本来是一件很无聊的事情，不过因为伊莲的在意而变得有趣起来。就像是在迪妮莎手中抢救没有任何躲避能力的孩子一样，宁肯受伤也要保护着那件衣服。这足以成功的激起了迪妮莎的好奇心，这件衣服难道是无价之宝？除了颜色特别一点，质地不错一点，怎么撕也撕不碎以外，难道还价值连城了？不过觉醒者什么的，要那么多钱做什么用？

    其实这点，迪妮莎应该请教一下莉莉斯，不过要把问题换成，战士什么的，要那么多钱做什么用？

    在这个大陆上，可能除了组织以外，莉莉斯是最为富有的人了！所以，这个问题，莉莉斯似乎回答的话会最有说服力！

    “迪妮莎！”伊莲真的是愤怒了，声调也不再那么的优雅动听了！因为她最为爱惜的衣服，比身体还要爱惜的衣服在和迪妮莎的多番交战抢夺之下已经被自己和她的紫色红色的血液所浸染，然后再有了绿色的底色相互搭配，真是变得一团糟！如果那个人不认账怎么办？伊莲有些哭笑不得了……

    “伊莲，这件衣服比你的生命还重要吗？”迪妮莎躲过伊莲的绿色之剑，退到安全范围之外，不顾腹部被刚刚刺穿的小洞，调笑的问道。

    “是啊……”伊莲居然毫不避讳的承认了，其实伊莲只是有苦说不出，因为那个人派故人不远万里前来只带了一件衣服，带了一句话，便让她视这件衣服如生命。

    当你穿着这件衣服站在我面前的时候，就是你能见到你要寻找的那个人之日。

    所以，伊莲把这件衣服视作生命，今日穿出来只是为了等待那个人的到来。她深信，她回来。

    不过伊莲真的是愤怒了，翅膀被迪妮莎利落的斩落不说，身上的大小伤口更是无数，自己何曾受过这等伤害？！虽然迪妮莎也好不到哪里去，身上被自己用绿色之剑穿了几个大小不一的洞，其中一个还被绿剑钉上了。迪妮莎知道这把剑是伊莲身上之物，自然的是有她的制胜之处，似乎是自己大意了呢。两败俱伤，已经是注定的结局了！

    现在只能是先下手为强了，大概伊莲还没有闲暇去顾及她吧。因为她要全力的抢救她的衣服，真是搞不懂她为什么要这样做，而自己又为什么配合着她玩这个游戏。

    不过看到她焦急忍耐的模样，真是爽快极了，看来注定是自己赢了呢。自始至终，都是自己赢了呢。似乎毁掉那件衣服，游戏就结束了！

    所以这两个人都没有去利用技巧打斗什么的，只是纯粹的进行一场以身体对抗身体的对决！看起来非常的蛮横，更是无视了周围动荡的妖气汇聚。就连西方深渊莉芙露在那里黑线连连了都没有发觉。莉芙露真的是感到无奈极了，并且这般模样的两个人按照莉莉斯的话说就是真的很影响市容了！所以，她好心的把达夫支开，让他去迎接莉莉斯的到来了。

    莉芙露看了眼前人的表演真的是不得不承认，女人发起疯来，真的就是疯子。见过顶端对决的，就是没有见过这般蛮横的！

    迪妮莎的衣服早就成为布条了，穿着还不如不穿！

    伊莲更是好不到哪里去，以身体护住那件已经分不清是什么颜色的衣服，这个可真是够诡异的！如果不是亲眼见到，打死莉芙露她都不会相信！没想到那般独特的人，居然会为了一件衣服这般狼狈！莉芙露现在很是好奇那件衣服的来历，不会是……莉芙露突然有了很不好的预感……

    并且，伊莲这般蛮横的打法，快要维持不住觉醒体了吧！

    事实证明，和莉莉斯搭上边的人都是够诡异的！

    这，当然不包括自己！唔，迪妮莎居然瞅准机会，把伊莲钉在了地上，那把大剑横插在伊莲的腹中！而伊莲也恢复了人类的姿态，好像迪妮莎的腹中也渗入了伊莲的绿色之剑，还是两把！所以，两个人现在的姿势暧昧，并且似乎很难再动弹了。

    一时之间，饱经世事的莉芙露居然也没了主意。

    不过，好在那个人来了……

    所以莉莉斯千辛万苦，不远万里，日夜兼程，忍着“晕机”的痛楚，看到的是什么呢？衣服残破不堪的女人和赤身裸体的绿发之人从背后相拥的场景，于是恢复了人形的凯瑟琳根本就不需要看莉莉斯的脸色了，她的妖气正在从未有过的紊乱！果然，凯瑟琳还是很负责任的瞅了瞅莉莉斯，看到的却是莉莉斯从未有过的阴沉的脸色！

    伊莲瞥眼看着莉莉斯黑暗的脸色，突然有些意味深长的笑了。

     
第三卷 断罪之花 第二十四章 卢森的魔域（暴走）
    伊莲瞥眼看着莉莉斯黑暗的脸色，突然有些意味深长的笑了。

    迪妮莎看着伊莲的笑有些不明所以，皱着眉头依然是狠狠的压制着伊莲，不让她有丝毫挣脱的机会。而伊莲似乎是忘记了抵抗。只是歪着头不去看迪妮莎，顺着她的眼神她看到的是那件已经分不清颜色的“奇珍异宝”之服，果然是这么重要的东西么？都这个时候了，还在想着这件衣服的安危？

    “喂，也该适当的停止了！”迪妮莎不耐的冲伊莲吼道，在她的眼里自己难道连一件衣服都不如？！这着实让迪妮莎很是懊恼，这般的不受重视什么的，是从来没有过的事情，偏偏这个人在这个时候了，居然这样对她……

    唔，凯瑟琳看着这般姿态的两个人都忘记穿衣服了，目瞪口呆什么的似乎已经不是意外的表情。莉莉斯打眼瞥了瞥那边，便别扭的扭过头去了。从自己的储物柜里找出一套蓝色的裙子给凯瑟琳披上，接着在凯瑟琳的耳边冷冷的说了一句话：“小虐怡情，大虐伤身。”

    凯瑟琳无奈的笑了笑，看来今日是有好戏看了，自己还是退居二线吧，似乎该来的人都来了呢。看来这次可以善后的人似乎不是莉莉斯了呢，接替她的任务这种事情其实自己是不大愿意的。不过，没有办法了呢。

    “迪妮莎，伊莲，好久不见啊。”莉莉斯阴沉着脸，甜腻的声音不改，但是听到的人都能感受得到她的冷气场。绝对是，冷的冻人啊！

    “莉莉斯？”迪妮莎不可置信的呢喃着，很想转头看看这个人，只是这的确是一件很困难的事情呢。难怪伊莲会那样了……

    “哎呀，可真是狼狈啊……”莉莉斯娇笑着，似乎是转变了心态呢。不过最能看清莉莉斯表情的凯瑟琳分明看到莉莉斯头上的黑线还没有下来，所以，声音什么的，一切都是假象，一切都是浮云。这一直是莉莉斯最为擅长迷惑人的手段！凯瑟琳很为那两个紧密相拥的人担心……

    迪妮莎不再试图挣扎着看莉莉斯，因为那实在是技术活，并且实在不是她现在能够做到的事情！伊莲呢，依旧是面不改色的脸色苍白胜雪，含情脉脉的瞅着那件脏乱不堪的衣服！迪妮莎感到很是挫败，伊莲啊伊莲，这见衣服对你来说真的如此重要吗？！比我还重要么……那件衣服到底是谁送的……

    莉莉斯自然是眼睛很好使的发现了其中的端倪，暗暗使了个眼色给凯瑟琳，即使是再不济再吃醋什么的，此刻莉莉斯也感知到了那股熟悉的庞大妖气，似乎是难办了呢。所以，只能让凯瑟琳去拖上一拖了，这般姿态的两个人，她可不想被别人看到！即使是露西艾拉，即使是妮娜露露，也不行！凯瑟琳的话嘛，既然已经看到了，那也是没有办法的事情了呢！别的任何人，都不可以！不过，那个不远处的深渊御萝莉呢，看了就看了吧，小孩一枚，不值一提！

    莉莉斯慢悠悠的似乎是故意的弄出很大的声响，不知道过了多长时间才来到了两个人的面前。凯瑟琳最后瞥了一眼现状，再次暗自替这两个人祈祷着，千万不要惹怒莉莉斯啊，后果会很恐怖的！

    不知道为什么，迪妮莎看着越来越接近她的莉莉斯，心里突突的跳的厉害。怎么感觉似乎是做错了事情的孩子被大人抓个现行呢，真是奇怪的感觉啊。自己有做错什么么，有么？莉莉斯的脚步越来越响了，似乎是无限倍数的放大在迪妮莎的耳边，这种感觉真的是很诡异！

    莉莉斯，一定是故意的，故意的看着自己这么难堪，还不来让自己解脱！哼，真是讨厌死了！

    其实迪妮莎可真是错怪莉莉斯了，这真的是不能怪她的。莉莉斯嘛，自然也是想快点过去啊，无奈这脚下已经是没有可以走的路了。要知道，在这种情况之下，还能走过去不伤害到皮肤什么的，这绝对是技术活！只是莉莉斯的脚步声不仅是放大在迪妮莎的耳边了，同样的也响彻在伊莲的耳边。要知道精神高度紧张什么的，最能够放大周围的风吹草动了，更何况是这样的一种姿态的她们！

    身体因为不堪忍受的负荷已经是艰难的喘息了，而偏偏迪妮莎的身体重重的压在她的身上，已经让她接近无法喘息。要知道翅膀断了的事情，可是从来没有发生过的事情，所以她现在可不敢肯定能否再生出来！刚刚迪妮莎实在是太拼命了，自己不过是想抢救下那件衣服而已，那件衣服有错吗？

    刚刚还是那般华美的衣服，可是现在呢，完全是污物，自己根本都不想再去看一眼。但是，还是舍不得移开视线啊。怎么会变成这个样子，即使现在的她穿上这件衣服，莉莉斯也不会认得出来吧！那么，那个约定她还能够履行吗？似乎，有待商榷！

    莉莉斯终于到达了千山万水的尽头，想见的人呢，似乎就在眼前了。可是她面对这般姿态的两个人显得有些无力回天了。

    这两个人看起来是那般暧昧不是吗？虽然是都受到了重伤，但是有致命吗？不会，翅膀断了的话，再生就好了。而迪妮莎受到的伤害呢，也不过是让她暂时的丧失了移动的能力而已！除了伊莲以外，没有人比莉莉斯更能知道那把绿色之剑的作用了，作为自己身体的一部分，自然是连接着自己的妖气，所以即使脱离了自己的身体，伊莲也可以随意的操纵那把绿色之剑的方向！

    这似乎就很能说明问题了，两个人似乎都没有打算让对方死掉呢！

    莉莉斯转而拾起了那件伊莲一直紧紧盯着的衣服，她自然是一眼认出了这件衣服的来历。于是，事实让莉莉斯不得不多想想是怎么一回事了呢。真是有趣啊，杀戮的伊莲。

    “想要？”莉莉斯玩味的把衣服送到伊莲的身边，不过在她的手能够触及的地方突然停住了而已！

    “嗯……”伊莲的视线一直追随着那件衣服，不曾移开。

    迪妮莎眼看着两个人的暧昧互动，别扭的嘟着嘴巴。莉莉斯打眼斜视着迪妮莎，正好看到迪妮莎这么可爱的一幕，不自禁的扬起嘴角。

    只是莉莉斯还是不能够做到无视现在的这种不明的状况，肌肤相亲，不分你我，说的就是眼前这种情况了吧。真的嫉妒了呢……

    “不给呢……”莉莉斯残忍的再次远离了伊莲的手，调笑的看着这两个人这般暧昧着，想着该如何惩治这俩个让她如此胸闷的人呢。可惜，时间不多了呢，否则，说不定莉莉斯会搬来满清十大酷刑改良版的给她们试试哦。

    “莉莉斯，你想怎样？”伊莲似乎终于是发现了自身的处境了，不自然的别过头去，却又对上了迪妮莎让人窒息的容颜，再撇过头去，看到的又是莉莉斯了。又不能直视前方，因为那样看到的是迪妮莎强自忍耐着不去碰触但是不得不去碰触的柔软。所以，她们现在是紧紧相拥着，难分难舍着，让人误会着……

    “哦？我不想怎么样呀，伊莲，这件衣服弄脏了我的手，我要毁掉。”莉莉斯面无表情的宣判着这件让伊莲视作生命的衣服的命运。让离她最近的迪妮莎感到不寒而栗，莉莉斯能够做到吗？毁掉这件衣服什么的，伊莲又会作何感想？此刻迪妮莎已经不能够再做什么别的感想了，只想着能够快点的摆脱掉这些，但是一边又好奇着伊莲的反应。

    只见伊莲紧闭着双眼，让离她如此接近的迪妮莎，似乎没有了任何的距离之感，苍白的唇被紧紧的咬着，似乎要渗出血来，似乎还在极力的挣扎着，只是似乎一切都是无用功呢。自己现在也动不了了，所以伊莲只能被自己压着了。

    “嗯，你为什么看起来那么痛苦呢？伊莲，这件衣服本来就是我的哦。当初我可是没有说要送给你的哦，只是借给你穿穿而已，而你把她搞成了这个样子，真是让人很为难啊。既然你如此不喜欢，那我还是毁掉好了。”莉莉斯仰天长叹，很是悲情的闭上了眼睛，不去看旁边交相缠绕的两个人。

    伊莲则是有苦说不出来，就是因为知道迪妮莎在莉莉斯心中的地位，所以，才手下留情的啊。只是，要怎么说才能洗清在她心中的那种不满呢？

    真是让人感到无力啊，怎样才能摆脱掉现在的状况啊，身上全被迪妮莎不断流出的鲜血所浸染，真是让人难堪啊！鲜血什么的，杀戮什么的，明明一直是让她如此厌恶着，如此难堪着……

    “迪妮莎，你真是笨死了。这件衣服用手什么的是怎么也撕不坏的啊，想要毁掉的话，直接用大剑就可以了啊。”莉莉斯冷笑起来，迪妮莎仰视着这样的莉莉斯，她像一个审判者高高在上，而自己像是犯了什么不可饶恕的罪过，束手无策的等待着她来宣判着自己的命运。制裁什么的，都是她说的算！

    莉莉斯踩着命运的步伐，倾身上前，俊美冷清的容颜无限接近的放大在迪妮莎和伊莲的面前，让看到如此情景的人都无力着。伊莲已经忘记了疼痛，而把她钉在地上的那把大剑不知何时已经脱离了她的身体，连带着迪妮莎也被伊莲的伤痛感染着，只是伊莲依旧死命的忍耐着没有溢出任何的痛苦声音。

    伊莲，不要忍耐啊。迪妮莎突然的有些明白了，为什么伊莲会那样说了。

    我欠你的，都在今天偿还么？

    看来是如此了呢，伊莲的妖气再度的躁动起来，迪妮莎惊恐的看着这般的伊莲，苍白的脸在不可遏制的痛苦扭曲着，可是这个人还是没有把那些伤痛呼喊出来。那样的伤痛，都让迪妮莎切身的体会着，可是伊莲她……

    “伊莲，我原谅你了……”迪妮莎，再也不忍心看着这般姿态的伊莲，似乎是自己一厢情愿了呢。报仇什么的，一切都成为了借口，成为了寻找她的借口！

     
第三卷 断罪之花 第二十五章 卢森的魔域（初吻）
    伊莲，我原谅你了……

    如果伊莲不是处在这种情况之中，听到迪妮莎这般言语，肯定会很开心。

    可惜，声音什么的，都已淹没在无边无际的欲望之中，疼痛，已经成为了现在唯一的感觉。

    觉醒吧，只能觉醒了。早在几百年之前自己就已经觉醒了，又何必在意会在她的面前再次的觉醒一次呢？

    而伊莲早就已经不能抑制住觉醒的冲动了，身体在急速的膨胀，不知道为什么这次明明是变成觉醒体而已，可是却有了当初觉醒时的相似快gan。

    莉莉斯没有阻止什么，只是冷眼旁观着，因为她也想看看那个据说最美丽的觉醒体是什么模样。凯瑟琳的觉醒体，嗯，已经足够让她惊艳的了，那么伊莲的觉醒体呢，曾经让凯瑟琳移不开视线呢……

    又该是怎样的惊世绝伦呢，拭目以待吧。

    伊莲，凤凰涅槃之后的你，还是你吧。

    莉莉斯轻轻的闭上眼睛，不去看迪妮莎眼里chiluo裸的伤痛，这样的伤，是她承受不起的。索性，闭上眼睛吧，让一切都随之湮灭。

    如果成全也是一种爱，那么她选择承受！

    “伊莲……”迪妮莎茫然的声音把莉莉斯带回了现实，只一眼，便明白了，为什么，凯瑟琳曾经是那般的移不开视线了。

    “变成了透明的了么，果然那还不是你的最终姿态啊。”莉莉斯淡淡的微笑，掩饰着心里异样的感觉。绿色什么的，自己最喜欢了。那也是自己身体的颜色，而自己便是伊莲寻找了几百年的人了，黑发褐眸的人屠杀了她的族人。那么也便是自己的族人了么，早就觉得当初在风语之城，自己待在那里是那般不和谐。原来自己是伊莲一直要寻找的那个人，这些自己不是一直都是知道的么？

    杀戮的伊莲，如果我是你，我是不是也会和你有一样的选择？

    而迪妮莎似乎是选择了这样的一条道路呢，绿色什么的，最讨厌了吧。

    莉莉斯觉得自己是在看一场闹剧，而这场闹剧中的主角不是她。不是她么？尴尬，犹疑，无奈，挫败，似乎有人辜负了自己不远万里前来的真心了呢。

    迪妮莎无言的看着觉醒了的伊莲，那般强大的妖气压抑着她，动弹不得，一定是因为这个原因吧，不然她怎么会感到如此的压抑呢？

    身体的伤痛已经不是主要的了，眼前的人，是自己斩杀的觉醒者中最为特别的了。迪妮莎无法对眼前的人移开视线，那个人的灵动的绿色翅膀已经张开，好像下一刻就会展翅飞翔，然后又像是多年以前，把自己留在那个谁都没有的世界了。

    所以，眼睛，一眨不眨的凝望。那个人似乎是感受到了自己的目光似的，回转头来，许是头上的鲜血流落下来，已经模糊了她的眼眸。伊莲的面容，有些看的不清楚了，不，不要，还要看到她……曾经，曾经就是这个样子，自己醒来，她便不见了……可是，身体，还是不可遏制的沦陷下去……

    “迪妮莎……”莉莉斯惊呼，果然是受的伤太重了么，唉，这个孩子，怎么会变成这样啊。女神啊女神，到底谁才是你心中的伤，到底谁才是你心中的柔软。虽然不想承认，但是莉莉斯选择了接受。女神的选择，她会永远无条件的支持！

    “迪妮莎……”伊莲瞥眼正好看见的是迪妮莎闪亮的眸子黯淡下去，那个孩子随之倒地，时间好像回到了很多年前，还是这般，那个孩子如此凝视着她，只是自己无法再去对视她眼里的泪水，所以，逃了……现在，又要历史重演吗……

    “又要逃了吗？”莉莉斯揉揉眉头，冷眼旁观着伊莲的反应。逃避者，她从来都不懈！美丽的逃避者，她更加的憎恨！总是留给别人一个美丽的背影，让别人日日夜夜想着她，而她呢，像是没事人似的，总是想着报仇，总是想着寻找别人什么的，这样的人啊，莉莉斯最痛恨啦！

    哼，以为自己长得好就了不起啊？！不就是现在觉醒者里面排行第一嘛，那只是一副皮囊，有什么了不起的！改天，改天，她也去觉醒算了，说不定也能让迪妮莎如此沉迷呢。也许自己和女神就是有这么一个坎，过了这个坎啊，以后，嗯，女神就会对她死心塌地啦……虽然是这么想的，但是，事实似乎不容乐观！

    “嗯，说对了呢。”伊莲低头浅笑，笑的倾国倾城，举手投足之间，媚态横生。却又有着身为觉醒者，身为魔与神之间特有的羁绊。总之，谁见了，都会陷落。

    “呼，伊莲啊，你不觉得这样对她太不公平了吗？她，还是个孩子。你，已经是大人了。”莉莉斯有些不好意思的摸摸鼻子，其实她刚刚想说的是人家还是孩子，而你已经老了，但是呢，自己也是一百多岁的人了，似乎比她好不到哪里去啊。并且，这个人极有可能是自己的族人，那么对长辈无理的话，会天理不容的吧。嗯，所以呢，还是给自己留条后路，低调点好啊。

    伊莲顺着莉莉斯的方向，久久凝视着那个倒在地上的孩子。她的身上还残留着属于自己身体的绿色之剑，是随时夺取她生命的匕首。最后无奈的叹口气：“唉……”

    “你把她弄成这样了，还是自己解决吧。”莉莉斯不忍心再看见她眼里涌动的情愫，转身摆摆手走了。

    伊莲望着莉莉斯的背影，不知所措起来。想到莉莉斯可能真的走了，那么现在就只剩下她和她了？

    “喂，”伊莲慌乱的回头，抓着迪妮莎的手很是尴尬的不知道往哪里放了，莉莉斯不禁挪揄起来，“不是故意想打扰你们的啊，是你太紧张了呐。嗯，你的衣服好像坏掉了，喏，最后一件了，本来是留给我自己的哦，送给你算了。”

    “啊？”伊莲有点搞不清现状了。

    “你身上的武器会伤害到她的哦，所以还是变回来吧。”莉莉斯打趣的想着伊莲诱惑性感的身材，唔，真是的自己不纯洁了不纯洁了。只是刚刚和迪妮莎相拥嗜血的场面实在是太有FEEL啦。这已经成功的激发了她的另类审美细胞，虽然不是自己亲身而为，但是呢，能够看着也是好的嘛。

    “哦……”伊莲还是没有放下迪妮莎，茫然的接过莉莉斯递过来的绿色衣裙。“那个约定还算数吗？”

    “唉……”莉莉斯忍不住叹气，原来她还是忘不了呀，怎么还在纠结于这个，即使知道她要找的人就在自己眼前了，又有什么用呢？她就可以瞑目了么？唉呀，真是乌鸦嘴呀乌鸦嘴，现在伊莲要是出个什么事情，自己肯定是脱不了干系，没和女神有什么特殊的羁绊不说，再被讨厌了那可就不值得了呀。所以，似乎当务之急，是稳住伊莲了呢。真是的，都活了几百年的人了，怎么还这么爱较真呢。

    今天可真是让她大开眼界了，女神这般的姿态可是从来没有过的哦，唉，如果让她有这个机会得到女神的如此对待的话，那么，她一定会义无反顾的扑上去的啊！

    “好了，我走了哦。伊莲，那个约定呀，”莉莉斯好笑的看着伊莲紧张的样子，似乎是自己如果不答应她的话呀，她就会变成暴力女哦。女神的生命还掌握在她的手中呢，那可不行哦，“还算数。”

    “呼……”伊莲如释重负，只要那个约定还在，就好啊。

    “不过，”莉莉斯冷笑起来，“我还没有放弃她哦。”

    这回真的是只留下伊莲和迪妮莎了，莉莉斯头也不回的走了……

    是什么意思呢，还没有放弃她，放弃谁，迪妮莎吗？

    伊莲慢慢的小心翼翼把迪妮莎放好，变回了人类的姿态，身上的伤口都已经恢复。完美无瑕，好像刚刚的纠缠都没有发生过似的。瞥眼瞅着放在地上的两件衣服，伊莲视若珍宝般的收拾好。看着迪妮莎满身的伤痕，有些犹豫起来，会把衣服弄脏的，身体的话，还可以洗干净。

    手，附上她的手，温暖的手想要给她带来温暖。迪妮莎精致的手指温顺的放在那里，现在这双手，没有拿着大剑的手，真是可爱极了。身上被绿色之剑穿了大小不一的洞，好像很难填补，血肉已经凝结，只是还在缓慢的愈合着，被绿色之剑伤着了，会很难愈合的。何况，还有两把剑，在她的身体之中！果然，自己下手太重了！

    伊莲很是自责的皱皱眉头，因为疼痛难忍，还在昏迷中的迪妮莎眉头紧蹙，怎么也抚不平。

    伊莲咬咬牙，狠心的把嵌入肩头的绿色之剑拔出，鲜血喷涌了她满脸，迪妮莎在剧痛中痛苦呻yin出声。伊莲看的不忍心，但是这剑还是快些拔下来为好，只是肩头的剑就已经这么痛了吗。可是迪妮莎还是死命的咬着嘴唇，尽量不把疼痛喊出来。唉，真是难为她了啊。

    唇，紧紧的贴住迪妮莎的唇，果然迪妮莎没有再痛苦的呻yin出来，而是慢慢的回归平静。伊莲强自压下心中异样的感觉，快速的拔下迪妮莎腹中的绿色之剑，果然迪妮莎忍受不了剧痛似的，面部都有些扭曲在一起，迪妮莎的脸整个的都放大在她的眼前，所以，她的每个痛楚她都可以清晰的感觉到。不能让迪妮莎把舌头咬破了，于是慌乱的探入早就想尝试的甜蜜，只找到温软的小舌，疼惜的保护在自己的舌中，不让因为剧痛而慌乱的牙齿咬到。像是保护幼仔不受到任何的伤害，伊莲担当起了这个使命。

    感到对方慢慢的不那么折腾了，疼痛也许已经过去了吧。怀中人有醒来的趋势，渐渐把她剥离开自己的身体，只是还是挣脱不开迪妮莎的束缚。许是在疼痛中抓紧了，便不想放开了，也只得由着她了。

    迪妮莎醒来便对上了一双紫色的含情眸子，她的绿发之上沾满了自己的鲜血。脸上也有淡淡的血痕，左肩上的剑已被拔chu来了，腹中也是空空如也，是她做的吗？

    “嗯，很痛吧。”伊莲苦笑的歪着头，很想就此逃离。

    “唔，不，嗯……”迪妮莎别扭的开口。刚刚伊莲对她做过什么来着，是，接吻吗？手，不自觉的摸摸下唇，似乎这个人的温度，还在呢，自己的初吻，就这么没了？白白的给她了？只是不知道是不是她的初吻呢……

    “嗯，你可不可以放开我？”伊莲似乎是有些娇羞的，别扭的，转过脸不去对视迪妮莎的眸子。

    迪妮莎尴尬的看看自己现在的状况，身体和伊莲紧密贴合，似乎比刚刚的姿势更加的暧昧了呢。她一手固定住自己的肩头，这是为了不让多余的血液外流？一手抚摸着她的腹部，似乎也是止血的作用？而自己呢，紧紧的拥抱着她，很是有想把她嵌入身体中的冲动。并且，她们两个人都没有穿衣服！自己穿了，也等于没穿！

    唔，慌乱的想要挣脱开，因为动作太大，而牵扯了身上的伤口。差点惊呼出口，迪妮莎眉头紧皱，不知所措。

    “小心点，我先起来，你不要动。”伊莲小声的在她耳边呵气，她是不是故意的，迪妮莎觉得自己的耳边很痒。

    “嗯。”迪妮莎听话的转过脸来，却正好碰到了一个柔软的物体，是什么？尝尝……

    “迪妮莎，让你不要动了！”伊莲慌忙挣脱迪妮莎的怀抱，也不顾强自挣脱她的束缚会不会引起她的疼痛了。不过看到迪妮莎好看的眉头那般无奈的纠结在一起，还是心痛了。“起来吧。”

    迪妮莎仰视着伊莲完美的身躯，望着她伸出来的手，甜蜜的微笑起来。

     
第三卷 断罪之花 第二十六章 莉莉斯的忏悔
    “走吧，迪妮莎，这附近有个可以洗澡的地方。”伊莲转身，温柔的对迪妮莎微笑起来。过了好一会，都不见迪妮莎站起来的声音，不禁蹙眉看看迪妮莎在做什么。看了却更让自己心痛了，迪妮莎似乎现在还不能进行什么剧烈的运动，刚刚真的是下手太重了。即使迪妮莎再强大，她也不会比得上一个觉醒者的恢复能力，再说，绿剑之伤，本来就很难愈合。

    “伊莲，我自己来就好了……”迪妮莎别扭的惊呼，现在伊莲是要做什么？居然抱起了自己，真是尴尬死了！

    “迪妮莎酱，你还是叫我前辈吧。直接叫名字听起来真不舒服，怎么突然之间改口了呢？”不去看迪妮莎别扭的样子，伊莲扶着迪妮莎觉得这样的速度还远远不够，于是直接抱起迪妮莎，这样才能最快的避免两个人的尴尬。

    “嗯……”迪妮莎好看的眉头纠结在一起，眼前突然放大了一张容颜，是莉莉斯玩味的笑容。唔，莉莉斯，去哪了？“不要。”

    “什么？说什么呢？明明是比我小那么多的孩子，见着前辈了就应该叫声前辈！”伊莲强势的打断迪妮莎的思考，不知道这个孩子在想什么。现在的话，能够弥补她的话，就不要让她伤心了吧。要知道，这么多年自己也不好过。

    “莉莉斯，莉莉斯都没有强迫过我！”言外之意就是你凭什么强迫我呢？嗯，伊莲有些尴尬的笑笑，确实是没有理由呢。莉莉斯啊，真是一个迷一样的人呢。怪不得刚刚和那几个孩子玩的时候，提到莉莉斯了，三个人的心中全都是迷途之家四个字呢。果然，迷途之家，是个好地方呢。

    “但是，我不是莉莉斯呀。迪妮莎酱，要做个乖孩子哦。”迪妮莎听了感到很汗颜，刚刚对伊莲做过的什么事情，似乎已经不再让她感到尴尬什么的了，因为这个人居然像是什么事情都没有发生一样。就比如说是现在吧，伊莲自然是没有穿什么衣服的，估计穿什么衣服也只会被自己的鲜血染红吧，所以就索性不穿了？而自己呢，早就已经衣不蔽体了！可是，她依旧是面不改色，真是没有意思啊！原来只有自己一个人在那里尴尬吗？如果是莉莉斯的话，她的表现肯定比自己强烈，那么自己就可以光明正大的讽刺她了！这样呢，感觉是被伊莲吃的死死的，感觉很不好！

    “切！”迪妮莎悲哀的撇撇嘴！

    “哦？对待前辈说这种话，可不是礼貌用语哦。好了，到了，去吧，把身上洗干净。”伊莲抱着迪妮莎潜入水中，慢慢的把她放下来。“自己，可以吗？还是，我帮你洗？”

    伊莲饶有兴味的瞅着迪妮莎褪去了残破不堪的战士服装，身体还在急速的愈合着，勉强照顾自己应该还是可以的。

    “不用了！这点小事，我还是可以做到的！”迪妮莎艰难的远离了伊莲的安全范围，被她盯着看真是难为情啊。

    她的身材，嗯，绝对是凹凸有致，自己不如！

    “莉莉斯呢？”迪妮莎似乎是突然想起了什么重要的事情，僵住了身体等着伊莲的回答。

    “走掉了呢……”

    伊莲无奈的叹了一口气，悠然的洗干净了身体，望着迪妮莎的背影有些愣住。似乎莉莉斯是对迪妮莎很上心呢，自己是不是应该……

    嗯，这么好的机会如果不利用的话，似乎说不过去了。

    拢了拢绿色的长发，湖水清新的气味冲淡了那丝丝血腥，穿上莉莉斯送给她的绿色长裙。嗯，虽然是和她的那件不大一样了，但是似乎质地还是一样的，世界上绝无仅有的两件吗？都在自己这里了呢，那件自己用生命保护住的衣服已经被莉莉斯毁掉了。为了一件衣服而伤害了迪妮莎吗？莉莉斯似乎是很愤怒呢，不过，没有办法了呢，事情已经无可避免的发生了。

    最后瞥了眼还在擦洗着身体的迪妮莎，伊莲悄悄回到了自己住的地方，取了一件衣物，回到湖水边，却发现已经没有了迪妮莎的身影了？难道自己走了很久吗？那件残破的大剑服装似乎也不见了呢，迪妮莎该不会是穿着那件衣服走掉了吧……

    嗯，现在似乎只能是等待了呢。还有未完成的约定等着自己完成呢，并且迪妮莎的劫难似乎还没有到来，在那之前，什么都只是泡影。

    “喂，我洗好了，把我的衣服递过来！”迪妮莎依然在别扭中，不知道该怎么称呼伊莲，前辈什么的，真的是有点别扭，直接叫她的名字，刚刚被告知不允许了，这可真是为难迪妮莎了。

    “呵呵，那件还能穿吗？”似乎是熟悉的人调笑的声音响起来，但是恍惚中有点不知道是谁了，迪妮莎有些生气的转过身体，却在下一刻彻底石化……

    莉莉斯……不是走掉了吗……

    “唉？你不是走掉了吗？”迪妮莎直接的说出心里的疑问，却让莉莉斯垮掉了表情，真是的，不远万里赶来就等着这么一句话啊。还是让人伤心欲绝的话呢……

    “呜，迪妮莎，真是伤心死了，怎么可以这个样子？人家不远万里来看你，你居然对人家说的第一句话就是这句吗？！”莉莉斯心里真的是很委屈，这么大老远跑来看到的就是迪妮莎和伊莲那般暧昧的贴合在一起，真是让她的心都碎了。只是如果迪妮莎的心意是如此的话，自己可以选择全身而退，不去打扰她，拯救完她的命运之后，就再也不去管那些是是非非。省的如果让妮娜露露看见芙罗拉那张和她神似的脸，唉，那么自己真的可能就见不到明天的太阳了……

    真是的，现在自己如此这般活跃，嘉拉蒂亚见到了，米莉亚见到了，那么下次见到的人可能就是芙罗拉了，这可真是个让人为难的事情！自己只是想看着她们找到自己的归宿而已啊，她们自己的路还得她们自己来走，自己帮不了她们！只是想见证一下，那些曾经让自己纠结不能的悲伤。这难道也有错吗？莉莉斯感到很无力的低头叹气……

    所以，如果再有人误会她是去勾搭小朋友，她一定会和拼命！即使那个人是露西艾拉也不可以！

    “呃，好了，给我件衣服吧。”迪妮莎好笑的看着莉莉斯纠结在一起的眉头，不知道她又在那里想到了什么事情，好像要和别人拼命似的，真是有趣，至少是比伊莲有趣多了！

    “嗯，给你。”莉莉斯微笑的瞅着迪妮莎惹火的身材，偏偏迪妮莎还装作没事人似的把身体暴漏在外，哇，自己可不是什么正人女子伊莲哦。面对眼前的尤物，而不起什么色心。只是想想，总是可以的吧。

    迪妮莎自然是看到了莉莉斯目瞪口呆的模样，更可气的是她居然还吞了吞口水！真是的，自己总不能大喊一声“色狼”什么的吧，只得强自压下怒火，不去在意莉莉斯目光的闪烁。不过，如果不扳回一局，似乎不是她的风格！

    迪妮莎狡黠的一笑，笑的莉莉斯背后凉风习习：“唔，谁说是这件了？”

    莉莉斯被迪妮莎看的冷汗连连，刚刚明明不是她说过的吗？怎么现在这副神情了，并且刚刚和伊莲在一起时小媳妇似的别扭样子可真是看的莉莉斯的心一颤一颤的，怎么转眼之间到自己这里就变成这样了。还真是无数次的验证了那句话了，女人变脸比翻书还快！女神变脸更是眨眼之间，速度着呢。

    “不是这件，是哪件？”莉莉斯无奈的瞅着迪妮莎一副要调戏她的模样，怎么风水轮流转了？“要不，这件吧？”

    迪妮莎瞅着莉莉斯不知道从身体里什么部位打开了机关，变出了一件红色的长裙，呃，这明明不是莉莉斯的穿衣风格！从来没见她穿过红色的衣服，反而，南方深渊似乎盛传一直是以红色为主打颜色！那么，这件衣服是要送给南方深渊的喽？送给别人的衣服，现在又转手送人是什么意思？哼，以为自己这么好打发吗？！

    “不！”迪妮莎瞪着莉莉斯，表示对莉莉斯的提议很不满意！

    “嗯，要不这件吧？”莉莉斯又掏出了一身蓝色的质地做工良好的长裙，这分明是凯瑟琳的！哼，这个家伙居然又打算故伎重演吗？迪妮莎心里已是满腔怒火，这个人真是欠整治啊！

    “就要你身上的这件！”迪妮莎生气的闭上眼睛，指着莉莉斯怒吼道。

    于是，莉莉斯彻底傻眼了。这是怎么一个情况，怎么会变成这个样子，自己这身衣服质地做工颜色什么的，似乎没有好过刚刚说的那些衣服呀。莉莉斯突然邪恶的想，原来女神是想穿她穿过的衣服呀，早知道如此自己应该去穿水手服了。嘿嘿，或者说是短裙什么的……现在呢，真是气死人了，偏偏自己刚刚换了一件比较厚实的衣服，算了算了自认倒霉吧。刚刚给迪妮莎找的衣服可都是穿出来之后身材绝对是惹人喷血的类型呀，看来女神是刚刚流血过多，不忍心自己也那样吧。

    莉莉斯别扭的脱着衣服，女神的审美观真是很奇怪唉……

    “你穿红色的那件！”莉莉斯刚想换上另一件包的比较严实的衣服，心想着跟女神穿件情侣装也是好的，这，女神一怒吼可真是惊呆了莉莉斯呀！怎么会变成这个样子的呢？莉莉斯很尴尬，全身每个细胞都无比尴尬着！

    “哦！”不过女神的命令是什么？是圣旨！莉莉斯别扭的穿上了那件红色的裙子，果然是够惹火的，这，该露的都露了，不该露的似乎也露的差不多了。不过自己的身材什么的，虽然没有女神那般的惹火，但是也绝对是对得起观众的。

    迪妮莎那边也换好了衣服，没想到还挺适合迪妮莎的。莉莉斯心中啧啧有声，果然是衣服架子呀，穿什么都那么的好看！自己怎么就穿不出来那种气质呢，果然是女神呀！

     
第三卷 断罪之花 第二十七章 迪妮莎的初吻
    迪妮莎看着莉莉斯那么的“听话”，嘴角不自禁的上扬起来。似乎只要这个人在的话，那里就有欢乐。不过莉莉斯穿上这件红色的短裙，怎么看怎么觉得惹眼。红色搭配着大剑特有的苍白肤色，那就是肌肤胜雪，肤若凝脂，并且莉莉斯的身材也算是适中，这件衣服穿起来才那么的合身，若是自己穿起来岂不是要成为迷你裙了？原来莉莉斯有这个心思，迪妮莎不禁感到黑线连连，一时之间，也顾不得去欣赏眼前的美景了。

    “哈哈，迪妮莎，怎么了？被我的魅力迷惑住了吗，连开口都办不到了吗？”莉莉斯冲迪妮莎摆摆手，魅惑的一笑。不过在女神面前做这种动作，那不是自找死路吗？迪妮莎觉得莉莉斯此刻有点欠修理！只见女神把衣服的裤脚部分撕拉一声，开了一道长线，于是，莉莉斯这件价值不菲的“包人装”成了中国式的旗袍了。

    “迪妮莎，这件衣服很贵的，知道不？！”原来莉莉斯忙着心疼自己的衣服了，连欣赏女神的姿态都错过了。

    “哼！多少钱，赔给你就是了！”迪妮莎甩手潇洒的离开了，也不顾莉莉斯后知后觉的花痴眼神。

    “喂，迪妮莎，其实这件衣服也不值多少钱了，不过你穿上之后就很值钱了！”莉莉斯慌忙冲迪妮莎大吼道，早知道这件衣服该换成亮色一点的，好端端的一件旗袍呀，迪妮莎果然很适合中国的古风！传统什么的，最萌了。

    “哼……”迪妮莎撇撇嘴，想着莉莉斯慌张的样子，温柔的笑起来。食指摸摸下唇，刚刚柔软的触感似乎还在。自己的初吻给了伊莲了？那么莉莉斯的呢？这个似乎是很难追根溯源的了呢……

    “哇，迪妮莎，这身衣服就送给你了，你穿着真合适！”有那么多华美的词汇可以形容此刻莉莉斯眼中惊艳的迪妮莎，可是话到嘴边了却只是说出了这么一句话，所以说，莉莉斯什么的，也不是技巧派啊。这种情况，遇到女神的时候，更甚！

    “不值多少钱，才送给我的吗？”迪妮莎挑眉，眨眨眼，戏谑，微笑。

    “嗯，其实，这个也很贵的……”莉莉斯又犯花痴了，证据是开始理屈词穷了……

    “那你刚刚在骗我？”迪妮莎笑的异常危险的停下脚步，开始等待着莉莉斯的“投怀送抱”！果然，女神就是女神，连这种事情都是计划的分毫不差，忙着追女神的莉莉斯，一不小心跌入了一个温暖的怀抱……

    “人家才没有呢！”莉莉斯不敢看迪妮莎了，心里异常的挫败，这是怎么回事？好歹自己在这个世界上也是活了一百多年了，再加上穿越之前的年龄，绝对是迪妮莎的好几倍了。怎么偏偏一遇到女神就犯花痴呢？不过想想，大概女神粉遇见这种情况的话，都会义无反顾的陷入的吧！于是，莉莉斯再次的释然了。继续安然享受女神独一无二的怀抱了，不过在女神的怀里，莉莉斯现在还是不敢造次的！

    “喂，你的初吻给谁了？”迪妮莎好像突然想起了什么似的，扶起“因重心不稳而跌在她怀里的人”，严肃的问。

    “啊？”莉莉斯闷闷不乐的离开女神的怀抱，这是怎么一回事？初吻什么的，都事过一百多年了，这种事情听起来还真是诡异啊！呃，自己都不知道和多少人滚过床单了，怎么女神还在纠结这个初吻的问题，女神还真是纯洁的要死啊！

    莉莉斯突然为自己的这般开放感到一阵羞愧，其实也没和几个人滚过床单，不过是和那几个人滚了一百多年的床单而已！这个说起来，还真是汗颜啊。自己是很想把初吻什么的，都留给女神，但是谁让女神晚生了一百多年呢？这要让自己怎么办为好，时间地域什么的，都无法完成了啊。这似乎都是在为自己的不专一而找理由什么的，真是大大的罪过啊！

    “你的初吻给谁了？”迪妮莎似乎很纠结于这个问题，继续问莉莉斯。

    “当然是……”莉莉斯本以为迪妮莎已经放过这个话题，没想到还在想着啊。“露西艾拉了……”

    如果伤害不能避免，那么自己还是说一个比较强大的好了。其实初吻什么的，在这个世界的么？自己早在训练生时代就吻过露西艾拉好多次了啊，这也不能怪莉莉斯，因为她实在是个红发控，训练生时代晚上累得不行的时候看着露西艾拉那粉嫩嫩的模样，莉莉斯就忍不住了。萝莉什么的，也是很萌的啊！所以，当成为了深渊的露西艾拉和她接吻的时候，严格来说已经不算是初吻了。

    看着莉莉斯一副理所当然的样子，迪妮莎有些气闷，枉自己还觉得有些对不起她了！不过转而一想，都一百多岁的人了，如果连初吻什么的还保留着的话，那可就真的有点说不过去了哦。转而如释重负起来，毕竟自己的初吻刚刚给了伊莲呢！

    “哦……”迪妮莎似乎是有些失落的转过身去，不再看莉莉斯了。

    “嗯？”莉莉斯有点搞不清楚状况了，迪妮莎是怎么回事？不会是生气了吧，似乎关于初吻的话题，迪妮莎很在意呢。

    “嗯，我的初吻正好也没了……”迪妮莎突然转过身体，歪着头，吐气如兰，犹如天籁之音。“我们平了……”

    如果迪妮莎的这句话是让莉莉斯瞪大了眼睛的话，那么接下来做的事情就足够让莉莉斯瞪出了眼睛！迪妮莎在干什么呢？迪妮莎没有打招呼，直接就把穿着红色迷你短裙的莉莉斯嵌入怀里，强势的对上了莉莉斯的唇瓣！待到莉莉斯还没有反应之时，唇舌相抵，攻城略地，纠缠不休……

    看着莉莉斯惊恐的瞪大了眼睛，迪妮莎有些忸怩起来：“你的给了露西艾拉，我的给了伊莲，我们平了……”

    这个，迪妮莎似乎是误会了！她的初吻是没了，只是似乎并不是被伊莲夺走的哦！这个似乎要追溯源头了，曾经，很久以前，莉莉斯偷偷的跟踪过迪妮莎，并且这件事情还和万恶的组织代理人鲁路有关。自然的这件事情就比较复杂起来，莉莉斯和鲁路在无形之中完成了一个交易。这个交易很伟大也很现实，莉莉斯一度不认为这是自己完成的。什么时候自己也这般的赋有使命感了呢？真是惨淡的现实啊，其实自己交易的对象就只有迪妮莎，然后稍微顺带着几个很熟的名人而已，比如说嘉拉蒂亚，芙罗拉，米莉亚，珍，古蕾雅等等，怎么就被鲁路给绕进去，还被拖到他的伟大的报复组织的计划中去了呢！其实，关于这件事情，莉莉斯一度很想反悔！

    她实在是不想看着迷途之家里的孩子死亡或者是受伤，但是如果没有牺牲，那么更多的战士会被批量制造出来，更多的悲剧会横生。但是以死亡换新生这种事情，到底值得吗？再说，成功的几率似乎是很渺茫！组织什么的，一向是最强大的了！

    “刚刚的感觉很好，所以也想和你试试，不过似乎没有伊莲的美味呢！”迪妮莎看着明显不在状况，已经魂游万里的莉莉斯，幽幽的说道。

    女神一张口，果然是把莉莉斯拉回了现实之中。这初吻的话题，怎么还没有过去啊。迪妮莎似乎很在意这个，虽然刚刚看到伊莲为了止住迪妮莎的疼痛，用吻来封住迪妮莎的伤痛，是很好，自己也很赞成。吃醋什么的，并不是一天两天的了。早就预感这个伊莲会是自己的双料情敌，这不，马上就兑现了。自己可是没有忘记，凯瑟琳离开的时候，那般不舍，那般幽怨的眼神！可真是让她有想揍伊莲一顿的冲动，要不是莉莉斯知道不是她的对手，根本赚不了什么便宜，早就动手了！

    其实这个初吻的问题呢，呵呵，似乎女神太在意强调的过头了，莉莉斯之所以不在意呢其实是因为在一个荒郊野外，莉莉斯就已经偷偷的夺去了。至于怎么就没有让女神察觉什么的，大家要相信莉莉斯，她是万能的，她对女神的心是无所不用其极的。

    “喂，迪妮莎，你居然敢偷吻我？！哼，真是的！”莉莉斯嘟嘟着嘴巴，开始装可爱了。是的，她打算恶人先告状，看看女神会怎样补偿她！

    “那，怎么办？”迪妮莎果然有被莉莉斯的样子吓到……

    “刚刚被你吓到了，没有尝到是什么味道，我也要比较一下到底是露西艾拉的甜呢，凯瑟琳的甜呢，妮娜露露的甜呢，还是……唔……”莉莉斯果然是喜欢看着别人对她争风吃醋的，特别是女神的吃醋！果然，莉莉斯被以吻封唇，不过这回莉莉斯是有准备啦。迪妮莎的吻掉在了一个吻魔的吻中，试问伊莲青涩的吻，又怎么敌得过莉莉斯等待了百年的缠缠绵绵呢？

    迪妮莎觉得自己像是掉进了一个深渊，在那里自己找不到方向，只是牵着她的手，追随着她的脚步，慢慢的由她引领着前行。身体软软绵绵的，力气什么的使不上来，口中是那个人灵巧的小舌，引领着自己走向极致的方向。

    “嗯……”低沉的呻吟之声，从迪妮莎的嘴中溢出来，显得美妙而动听。却让迪妮莎慌了神，身体的变化让她有些手足无措。迪妮莎慌忙推开莉莉斯，走到安全距离，似乎要把莉莉斯视作洪水猛兽……

    “对了，伊莲那件衣服是谁送的？害的我受那么重的伤，我怎么听到刚刚你有说，那衣服是你的，这又是怎么一回事？”为了掩饰刚刚的莫名情绪，迪妮莎很是不自然的转开了话题。却是误入了另一个雷区！

    “啊？迪妮莎……”你这转变的也太大了吧，刚刚还在和我接吻唉，现在又提到别人，真是太不给人面子了呀！莉莉斯这回是真的郁闷了，还想和女神进行B呢！

    “莉莉斯，你似乎瞒了我很多事情呢。”迪妮莎闭上眼睛，缓缓自己刚刚血气上涌而来的情绪。

    “嗯，我还没有问你呢！迪妮莎，似乎被伊莲夺走初吻的人是你唉，怎么现在要说明情况的人是我呢？”莉莉斯装作很郁闷的低着头，是啦，让迪妮莎误以为有愧于自己，这点很重要！

    “听不懂你说什么啦！”女神似乎在撒娇了，这个在莉莉斯面前可真是从来没有过的事情，所以这招很无敌。莉莉斯表示举手投降，但是原则问题还是不能退让的！

    “迪妮莎，你不会是想把伊莲收进后宫吧……”莉莉斯沉吟，脱口而出的话，惊呆了自己也惊呆了迪妮莎。事实证明，不经过大脑思考什么的，最致命了！

    “喂，莉莉斯，你有那么多后宫，就不准我有一个吗？哼，我还要有好多？！”看到莉莉斯憋闷的样子，迪妮莎心里是乐的了不得，不过也在怀疑着，话说这“后宫”是什么意思？反正莉莉斯有的，自己也要有！

     
第三卷 断罪之花 第二十八章 莉莉斯的女神
    迪妮莎是心里舒爽了，可是真真坑苦了莉莉斯，莉莉斯此刻有如“五雷轰顶”！女神说什么了刚刚，好像在说要有好多后宫，这，自己的地位似乎岌岌可危。不行，一定要告知迪妮莎这是一个多么不负责任的想法，趁着女神还没有完全的进化为神的境界，还是快点把她拿下！

    “喂，迪妮莎，迪妮莎！”莉莉斯有些声嘶力竭的喊着，无奈看着女神似乎是不为所动了，径自往那边走去了，可这片森林大部分是已经被刚刚的战斗给消灭掉了，散乱的树木断枝挡住了自己的去路，自己这身衣服根本就施展不开。

    “喂，迪妮莎，我的女神！”

    实在是忍不住看着技巧派的女神那般游刃有余的行走，再不喊着就追不上了，莉莉斯没有经过大脑思考，慌不择言，口随心动，把“女神”脱口而出了。

    迪妮莎终于停住了，疑惑的的瞅着莉莉斯：“你刚才在喊我什么？”

    “迪妮莎呀。”莉莉斯眨着动人的大眼睛，歪着头，加上动人的红裙相配，显得娇俏不已。

    “嗯？真的吗，我怎么听到莉莉斯不是这样喊得呢？”莉莉斯突然觉得女神变得很危险了，这，要不要说实话呢。

    “才不是呢，我就是喊的迪妮莎啊。”微微嘟着可爱的嘴巴，眉毛微挑，嗔怒着委屈着的莉莉斯很是动人。若是旁人见着了，肯定会为之折腰吧，可惜女神是谁啊，女神就是女神啊。此刻熬过去了，下一刻才会有更多的惊喜存在啊。

    “莉莉斯，撒谎可不是前辈应该做的事情哦。”迪妮莎很危险的微笑着，看的莉莉斯一愣一愣的。这是什么情况，怎么“前辈”什么的，可不可以不要现在提醒自己啊。

    “女神。”莉莉斯小声的嘟囔着，只希望迪妮莎不要提和自己的年龄差距。

    “什么？没听到！”迪妮莎玩味的看着忸怩如此的莉莉斯，真真是值得挑逗。

    “女神啊！迪妮莎是莉莉斯的女神！”这句话，其实已经想说好久了，只是一直没有找到机会说而已啊，亲爱的迪妮莎。

    “莉莉斯……”迪妮莎少有的被突如其来的表达震撼的不知所措，这个人啊，真是太让人意外了……

    “啊啦，抱歉了呢，似乎打扰你们的叙旧了呢。”来人的声音很是适宜的响起来，只是现在的话，是谁来，都是莉莉斯的救星。表白什么的，她最不擅长了啊。

    “露西艾拉？”莉莉斯很想过去抱抱她，可惜瞥眼看见迪妮莎的脸色突然变得很黑暗。怎么，这两个人有仇吗？

    “啊啦，来了这么多人，这片森林真是何其有幸啊！”迪妮莎扬起她微笑的唇角，完美的微笑绽放在精致的容颜上，直叫人看的无法移开视线。这气场，绝对不输任何人！

    “哼，迪妮莎，原来是你在这里啊。”露西艾拉瞥见了一身红裙的莉莉斯，眼里闪过一丝惊艳，上次送给自己没有接受的衣服，现在看起来真的是很惹火啊。原来，莉莉斯也很适合红色呢！真是一个意外的发现……

    不过转眼间，那丝惊艳在看见迪妮莎亲昵的挽着莉莉斯手的时候，瞬间破灭。这衣服，似乎是莉莉斯刚刚穿过的呢……这是凯瑟琳脑海里不断传达着的影像，可真是气人啊……

    迪妮莎有些无奈的瞅着面前的三位顶级美女，这些就是莉莉斯的后宫了吗？自己，可不打算迈进其中！进入后宫的话，也是莉莉斯进入她的后宫！这个伟大的理想，在迪妮莎的心里开始慢慢的成型……

    此刻的气氛是什么，剑拔弩张？还是情敌相见，分外眼红？莉莉斯很想求助谁，却发现无人领取，无人可以帮助自己了，那就只能自救了。不过自救什么的，现在这种情况啊，难度真的是有点高啊。

    “啊啦，露西艾拉，妮娜露露，你们也来了啊。”莉莉斯面带微笑的不着痕迹的松开了迪妮莎握着她的手，迪妮莎就这般的看着莉莉斯慢慢的走远，心里有些疼。

    这个人，对自己很重要，不想失去。

    “嗯。”露西艾拉只是冷眼瞅着迪妮莎，妮娜露露算是回应的答应了一句，让莉莉斯尴尬不已。这后宫什么的，可千万不能乱开啊，特别是这种凌驾于自己之上的后宫，开了就是自寻死路的结果啊！莉莉斯羞愤的擦擦冷汗，今天，似乎就是考验她的时候了。以后，打死她，她都不会染指别的人了，因为这几个就已经足够了啊！想必，现在的莉莉斯已经接近咬牙切齿了，妮娜露露一副不可置信的看着莉莉斯脸上的五颜六色层出不穷，而凯瑟琳则是一副了然于胸，见怪不怪了。

    “这身衣服，挺适合你的。”露西艾拉突然的揽过莉莉斯的肩头，在她的耳边温声细语，“以后你的衣服，由我来准备，好吗？今天的事情，我可以就此罢休。”

    莉莉斯完全的愣住了，露西艾拉什么时候变得这么好说话了？不就是衣服的问题嘛，这个好说啊好说，完全的没问题。

    “嗯……”不许反悔！莉莉斯在心里默默的加上一万遍，没想到露西艾拉依然是像获知她的心意似的，推开了她。

    “好了，莉莉斯，我们在前面等你哦。快点，不要耽误不必要的时间。”说罢，还不忘挑衅似的扫了扫迪妮莎。不幸被击中的莉莉斯在心底默默替露西艾拉摸了把汗，这可真是太恐怖了啊，露西艾拉难道不知道迪妮莎的实力吗？超深渊和深渊相差甚远！就在莉莉斯在心中无限吐槽的时候，露西艾拉突然停住了脚步，悠然的瞥了眼莉莉斯，魅惑的笑了笑，真是妖精啊！

    “人都已经走远了，还范什么花痴，不如现在就追过去算了，反正我们也没有什么……”迪妮莎望着一副若有所思的莉莉斯，幽幽的说。

    不料被莉莉斯打断了本来就不知道接下去该说什么的话：“迪妮莎……”

    “和别人分享什么的，最讨厌了……”迪妮莎呆呆的望着拉着她手的莉莉斯，眉头微皱。

    “啊……”莉莉斯却是无言以对了……

    “我要走了哦，莉莉斯，这回是你看着我离开吧。我不要看见你的背影，就这样的离我而去，消失在我的世界里。”迪妮莎似是很累的闭上眼睛。

    “嗯，可以哦。把背影什么的，留给我好了。”莉莉斯少有的幽幽的叹气，其实她的心里何尝不讨厌，和别人分享什么的。迪妮莎的心里不是早就有一个位置，在自己还未和她见面的时候就被另一个人给满满的填满了吗？

    莉莉斯闭上眼睛，似乎是等了好久，有些挫败的睁开，却发现迪妮莎在一动不动的瞅着她。如果她是妖魔，一定被女神秒了千回万回了吧。

    “怎么还不走？”莉莉斯淡淡的问。

    “你就没有什么想给我说的吗？”迪妮莎歪着头，精致的容颜没有了微笑，离女神更加的接近了。也许，出了这片森林，迪妮莎就真的已经女神养成了呢，那么，自己可不可以邀得一点点的功劳？

    莉莉斯想了好久，才很是幽怨的开口：“迪妮莎，你是不是喜欢她？”

    不过在迪妮莎看来莉莉斯却是淡然的过分了，迪妮莎悲从中来，有些委屈的摇头又点头：“只准你喜欢那么多人，就不准我喜欢一个她吗？”

    “……”迪妮莎的话，让莉莉斯无话可说，其实她还是有一句话可以说来着，就是怕说了，看不到今晚的月亮了……

    喜欢她，为什么不推倒？！

    如果莉莉斯说了这话，怕是看不到明天的太阳了吧。女神秒人的功力，莉莉斯可是偷偷的欣赏了好多回了。所以说，似乎偷窥的莉莉斯这个称号，也很适合她呢！

    “嗯，那是你的自由。”莉莉斯有些不负责任的转过脸来，不去看迪妮莎。

    “你现在的想法，就是我刚刚的想法。”迪妮莎看着这般逃避着的莉莉斯，也有些挫败，她不知道，现在到底是一个什么状况。从小到大，来到组织之前，她还小，没有那个经历。到了组织之后，她渐渐的心智成熟，只是没有人教给她什么是感情。一直被组织培养成没有个人生活个人意志的战士，除了战斗斩杀妖魔以外没有人引领。也许，只有，伊莲吗，教给了她最初的爱，最初的恨。一辈子，便铭记了。

    “好了，我认输算了。迪妮莎，你没有什么对我想说的吗？”莉莉斯瞥了眼身上的红裙，果然是出自自己的火眼啊，够火爆的。突然后知后觉的想到，刚刚露西艾拉好像有在说什么，以后的衣服，由她准备？这是什么意思，最后露西艾拉还不忘扫了眼她的身体！好像被调戏了，还是乐呵呵的接受的！这可真不是一个好的记忆！

    “没有呢。”迪妮莎望着眼前这人强自镇定的背影，似乎肩膀有在耸动，不会是要哭了吧？迪妮莎突然的有些害怕，见过各式各样的莉莉斯，唯独没有见过哭泣的莉莉斯，真是光想一想就可怕啊。现在她还没有做好准备，接受这个人的眼泪呢！

    “迪妮莎……”果然，这个人的声音已经有了呜咽之音了，怎么办？逃掉吧……

    “走了哦，莉莉斯，相信不久之后还会见到的！到时候，希望你可以穿的比这件更加火爆！”说罢，迪妮莎微笑着，优雅的，潇洒的，伴着夕阳的余辉，消失在这片森林中了。最后还听到莉莉斯“异常凄惨的吼叫”，果然自己走掉是对了。

     
第三卷 断罪之花 第二十九章 莉芙露的要求
    莉莉斯望着迪妮莎的背影，真是的，这不是往自己的伤口上撒盐吗？衣服什么的，还是穿多了好啊，反正大剑的体制又不会冷不会热什么的，现在搞成这个样子，真是，要死的心都有了。终于有些明白那些被她“欺负”，穿着各式各样稀奇古怪衣服卖弄的人的心情了。

    那么，以后似乎更要变本加厉了呢。自己如今体会了这般心情，自然是日后取笑起来更加的得心应手了呢。

    “啊啦，莉莉斯，笑的这么开心，该不会是遇到什么好的事情了吧？”露西艾拉扫视着笑的有些“猥琐”的莉莉斯，真想现在就扑上去把她蹂躏一番。穿着这么短的短裙，还在那里不顾形象的乐的一蹦一跳的，就不怕走光什么的么？幸亏在场的人，也不算什么“外人”了……

    “嗯？呵呵，是啊是啊，遇到亲爱的露西艾拉了，我的心情当然会很好了，心情很好的我自然是笑的开心啦。”莉莉斯不自然的摸摸秀发，这是她紧张不安，撒谎时候的最直接的表现，看的三个人都是满脸黑线，不要老是这样没有新意啊！

    “哼，你倒是喜欢油嘴滑舌了！”露西艾拉撇撇嘴，瞪向莉莉斯的眼神，继续被莉莉斯无视着。

    “那是啊，好啦，卢森的魔域终于要告一段落了，我们也该走了。不过，不去看看你的老朋友好吗，露西艾拉？”莉莉斯很不情愿的想起了另一个偷窥成瘾的人物，西方深渊莉芙露。上回来拜访，便是瞅着一个空荡跑来的，这回的话，可真是不好说了。毕竟刚刚都有看见她了，来到人家的地盘什么的，总得给人家打个招呼什么的。否则不是显得太没有礼貌了么，莉莉斯的教养可是一向都很好，可不能落人口舌什么的。

    “莉芙露大人，似乎在前方等着你呢。”凯瑟琳有些尴尬的轻声说，算是替莉莉斯解了一个小围，毕竟现在的露西艾拉脸色真是很难看。

    “嗯，走吧。”莉莉斯如履薄冰，似乎前方的人物不会就此罢休呢。

    “啊啦，莉莉斯，好久不见啊。”看来萝莉的莉芙露是打算不承认刚刚她的“偷窥事件”了，在人家的地盘上莉莉斯也不好意思拆穿人家，只得打了一个“好久不见”的招呼。那高兴的样子，看的莉芙露一阵恶寒。

    “莉芙露，有空到南方玩啊。”露西艾拉的脸上终于挂上了笑容，很友好的邀请老朋友前去做客。

    “啊，这个，来日方长。”莉芙露有些忸怩起来，看的莉莉斯在心里憋着笑，看来这个“山顶洞人”继续向“御宅系”发展了呢……

    事实证明憋笑什么的，也是会憋出内伤什么来的。这不，莉莉斯破功了，笑的真的是花枝招展，羡煞了旁人，莉芙露唇角抽搐的想这个人笑点可真低……

    莉芙露自然的是不会去自讨苦吃的问莉莉斯为何会笑了，三位美女自然的也是不知莉莉斯在那里又想起了什么开心的事情了。不过被她的笑容感染了似的，唇角都似有似无的上扬，莉莉斯还真是有办法啊。甘愿为她折服的女子可真多，刚刚似乎又陷进去两个。唉，真是祸水，这个莉莉斯一日不除，定是还会祸害人间！莉芙露瞅着莉莉斯那般童叟无欺，笑的纯良的模样，不得不佩服起来这个人。

    “莉莉斯，你似乎应该解释一下。”莉芙露看着莉莉斯笑的那般白痴，无奈的叹了口气。

    “阿勒，解释什么？”装清纯，装可爱什么的，莉莉斯最擅长了，可惜在莉芙露这里没用！

    “卢森的魔域，可是西方的重要财产……”莉芙露沉吟，似乎在寻找着适当的词汇。莉莉斯再次表示压力很大，难道莉芙露要申请知识保护产权，要让她赔偿什么的？这个，真是头大了，话说，这树木又不是她砍伐的，不需要给她辛苦费什么的啦。

    “嗯哼，那又怎样？”莉莉斯挑眉，微怒，莉芙露不屑，回瞪。

    “你不需要负责吗？！”唔，关我什么事情？！莉莉斯欲哭无泪！不过看着莉芙露那副小人得志的模样，似乎在威胁她，如果不答应就把什么什么说出来之类的……话说自己有什么值得她威胁吗？不就是和她一南一北非常默契的偷窥成瘾了么，区别在于莉莉斯破功了，莉芙露一直在偷窥。所以，偷窥狂什么的，这顶大帽子非莉芙露莫属了！

    “莉莉斯，这是怎么回事？”露西艾拉横眉微挑，表示对莉莉斯的绝对怀疑，莫不是也想把莉芙露占为己有吧？莉莉斯慌忙的摇头，以示清白，这个深渊什么的，再也不敢招惹了！

    “没有什么了，各位稍安勿躁！”莉莉斯擦擦冷汗，用眼神暗示各位美女一切不过是假象。“莉芙露，你的要求我都答应，这件事情，就这样算了吧。”

    想来莉芙露的小萝莉智商，她能提出什么建设性的要求？钱什么的，一个御宅系的深渊要那个做什么用？美女什么的，莉芙露有了达夫了，好像她也不好这一口，她可是美女与野兽系的，一点都不百合系。嗯，所以她也不会图莉莉斯了。顶多是要几个人去陪她解闷什么的吧，那个好说，南方什么没有，就是人多。

    “嗯，这还差不多！”莉芙露撇撇嘴，傲娇的不成样子！

    “但是只准提三个要求！”莉莉斯伸手比划了一个三。

    “没问题，我只要一个要求！不过，现在没有想好，等我想好了再说吧。”莉芙露得胜的样子真的是让南方的人看了不爽，并且她们怎么都感觉莉芙露提出的这个要求，她们都得为之卖命呢？这个西方深渊腹黑萝莉的形象，看来莉莉斯还是没有完全的放在心上啊。

    “那么，杀戮的觉醒者怎么办？”莉芙露继续抛出重磅炸弹，这个问题似乎在南方从来没有讨论过呢。

    “嗯，交给你吧。”莉莉斯皱了皱眉头，有些无奈的向莉芙露求救。

    只是没想到一直在看笑话的莉芙露竟然很不给面子的抛了一个“你的女人，为什么要我善后”的白眼给莉莉斯，莉莉斯看明白之后那个无奈呀。

    真真是遇人不淑，那么刚刚自己和她的那个约定，似乎她是不会那么轻易的说算就算了！那么，自己是不是被她算计了？

    “杀戮的觉醒者……伊莲前辈……现在怎么样了？”凯瑟琳像是突然明白过来这个名字的主人是谁了，可是听起来还真是别扭啊。

    “放心吧，她好的很。嗯，刚刚莉莉斯好像有说答应我三个要求的，那么我现在就用一个吧。”莉芙露笑的不符合相貌，但是很符合几百岁的年龄。

    “呃……莉芙露，你这算不算是言而无信？”莉莉斯艰难的问出口，似乎又被算计了呢，看来今天真的不是她的好日子。是不是黄历上写着，不宜出行。

    “你是不答应喽？”莉芙露阴险的奸笑着，满满的是危险。

    “……”不敢！

    “莉莉斯……”腹黑深渊开始腹黑了，莉莉斯表示自己错了。只是，没人能救得了她了。

    “嗯，说吧。”莉莉斯认输的闭上眼睛，没办法，把柄被握在手中，只能认输的份！

    “西方的土地不比南方小，可是这么些年来没有什么发展。我呢，自然是不比露西艾拉差的，现在需要得力的助手，看中了南方的凯瑟琳和在北方待了一百多年的妮娜露露，有她们两个人来帮我打理，相信西方超过南方会指日可待。”莉芙露很大人的宣布着自己的雄心壮志，只是似乎把莉莉斯这一百多年来的功劳给彻底抹杀了？这什么人啊，并且，一百多年的功劳，可以一天两天的就能完成吗，那么亲爱的凯瑟琳和妮娜露露岂不是要跟着这个小萝莉一百多年了？

    这算是扣押人质吗？

    “哇，莉莉斯，你不会有意见吧？”莉芙露居然还很欠扁的摆出一副有意见也没用的嘴脸，莉莉斯很想过去给她一拳，不过碍于身份地位场合什么的诸多因素，无奈的作罢！

    “没有！”莉莉斯很不争气的答应了，真是欲哭无泪。“不过，要征求她们的意见。”

    莉莉斯眼巴巴的瞅着凯瑟琳和妮娜露露，可是就连莉莉斯都不敢怎样了，面对两个深渊明里暗里的压迫，她们有说“不”的可能吗？似乎没有呢！

    “能够为西方深渊大人效劳，是凯瑟琳的荣幸。”凯瑟琳的声音里听不出来一丝的不乐意，反倒还有一丝脱离魔掌的欣喜！莫不是想在这里趁机和那位“伊莲前辈”继续前缘吧？！真真是坏孩子，不过莉莉斯眼中的好孩子妮娜露露似乎表现的也不让她那么的高兴。

    “西方深渊大人不弃，妮娜露露定当是感恩戴德的。不过，”妮娜露露给了莉莉斯一个不明所以的微笑，让莉莉斯顷刻之间有了“得救了”的错觉。不过，错觉什么的，就是错觉！“我可以带着……莉迪亚吗？”

    在听到“莉”这个音的时候，莉莉斯还抱着一丝幻想，不过幻想什么的，接着就破灭了。莉迪亚，你真行！似乎后宫要起火了！所以，现在最高兴的人就是露西艾拉了，果然深渊之间的羁绊就是深刻！别看莉芙露“身材矮小，先天不足”，但是保护起来“后辈”，那可是前无古人后无来者！

    “那我也没有什么意见了。”莉莉斯很是挫败的微笑着，只是那笑容似乎是比哭着还难看的，难道凯瑟琳和妮娜露露都要弃她而去了吗？莉莉斯可没有忘记露西艾拉也还有一个羁绊人物拉花娜呢，真是棘手啊！似乎属于她的人，没有了？这么多年来，就这样孑然一身了？看着似乎要泫然欲泣的莉莉斯，有的人很想去安慰，但是似乎现在这里没有她说话的权力！所以，最后还是露西艾拉开口了。

    “那就这样了，莉芙露，就拜托你照顾她们了。”露西艾拉冲已经走过去的她们挥了挥手，真是阵营都变了啊，势单力薄什么的，最讨厌了啊。“怎么，莉莉斯，你还需要道别吗？”

    “……”这不是在取笑她吧？于是，莉莉斯不想被人取笑，头摇啊摇……

    “那么，走吧！”于是，强势女王强势南方深渊拉着最弱势的莉莉斯，走掉了。

     
第三卷 断罪之花 第三十章 战士时代（训练生）
    “阿勒，迪妮莎，怎么就你一个人回来了？残念……”迪妮莎瞪了一眼笑的依旧无良的鲁路，怎么这么倒霉，一到组织就遇到了他了呢！

    “啊啦？你倒是说对了一件事情呢。”迪妮莎挑眉，却不作答语。

    “什么？”鲁路很是无奈的接着问下去，实在是没办法，对于迪妮莎的事情，他实在是好奇的很。所以，似乎总是作为弱者被迪妮莎吃的死死的。

    不过这回迪妮莎没有无视他的要求：“残念……”

    只是，听了这话，他更郁闷了。好不容易从黑亮的墨镜中醒悟过来的眼睛搜寻，却见那人，走掉了。

    迪妮莎，不知道你会编织一个怎样的故事，真是好奇呢。

    能够在杀戮的觉醒者剑下存活之人，绝对不是常人，并且，似乎听说迪妮莎去时的那件衣服已经彻底报废了，都没有见到残肢碎片。只听说她穿了一件很别致的衣服，不过那衣服似乎也不翼而飞了呢。

    一切都显示了，此次的任务，不寻常。

    不过不寻常什么的，是因为，和她有关吧？

    “喂，看看那是谁啊!”一个训练生傻愣愣的瞅着金发银眼的组织战士，似乎已经忘记了思考。

    “哎呀，这个你还不知道，那不是组织的number1微笑的迪妮莎吗？！”有人似乎有些不满了，居然连这么厉害的人物都不知道，真是白上了那么多理论课了。

    “number1微笑的迪妮莎……”

    “黑函的迪妮莎……”

    “黑函的迪妮莎？”温蒂妮躲在爱丽丝的身后，默默的听着，爱丽丝微笑的摸了摸她的头。

    “爱丽丝，迪妮莎前辈怎么来了？为什么大家要喊迪妮莎前辈为‘黑函的迪妮莎’？”温蒂妮非常求知的眨着眼睛问爱丽丝。

    “温蒂妮酱，大人的事情，小孩子不要什么都要问哦。”爱丽丝似乎非常喜欢温蒂妮的头发，继续爱怜的抚摸着。

    “哦……”温蒂妮委屈的瘪着嘴，似乎一点也没有发现出来爱丽丝话中的病句，爱丽丝暗叹着可真是个可爱的孩子啊。

    那个站在战士训练场中的人就是组织的number1微笑的迪妮莎了，认识的人都是屏息凝神的看着她眼神的方向，正是训练场中的嘉拉蒂亚。刚刚新一期的训练生，也有不认识迪妮莎的，自然也是对这么一位一直微笑着的前辈抱有好感。见这位前辈笑的越发温柔起来，也不禁随着她的视线开始注视训练场中的人是谁了。

    果然强大的人注意到的人都是强大的啊，在训练场中训练的人是新一届训练生中的number1和number2，据说其中一位还是下一届眼的候选人。眼什么的，似乎意思是说就是以后的上位战士了呢，众人一边羡慕着一边也想看看到底这位前辈到底来做什么的呢？据说一个多月钱似乎这位number1微笑的迪妮莎前辈和嘉拉蒂亚比试过呢，果然迪妮莎前辈是想来欣赏一下的吧？

    “嘉拉蒂亚，那个人来了呢！”米莉亚一剑挡住嘉拉蒂亚的攻势，悄悄的在她的耳边低语。

    “哦？是吗？”嘉拉蒂亚一剑挥开米莉亚的大剑，抿嘴笑开来。

    “她似乎已经注意我们好久了，不，是注意你好久了呢。嘉拉蒂亚，你不要告诉我你没有感知到。”米莉亚很是直接的拆穿了嘉拉蒂亚的伪装，自从迪妮莎前辈来了之后，嘉拉蒂亚似乎，就开始紧张起来了。这，还真是奇怪。

    嘉拉蒂亚自然是早就感知到了迪妮莎的特殊妖气了，毕竟自己融合了妖魔血肉之后第一个“试验”之人便是迪妮莎了，并且这么一个特殊的人见过又怎么可能会忘记呢？所以，早在迪妮莎来的时候，她就已经感知到了迪妮莎的妖气。

    不是说什么“会很长时间不见”的吗？并且“后会有期”什么的，难道都是逗人玩的？怎么这才不到两个月，迪妮莎前辈就回来了呢？被她那般光明正大的“窥视”的滋味真是不好受啊。可是偏偏还得忍着不说出来，真真是憋苦了嘉拉蒂亚。因为她实在是很害怕，再次的和组织的number1微笑的迪妮莎进行任何的较量什么的啊，这，真的是太难为她了！

    所以，假装看不到，是她现在唯一可以做的事情。可是偏偏人家迪妮莎似乎是津津乐道的欣赏着她的表演了，并且似乎已经和可爱无知的训练生们搭上话了，似乎并不打算一会两会就会走了。

    这，可怎么办？本以为她过一会就会走的，这都看了一个多小时了，这样表演下去真的有装的很累的哦……

    “哇，迪妮莎前辈，真的是迪妮莎前辈，见到真人了耶！”居然有不怕死的孩子上前向迪妮莎搭讪了，这个孩子还没有融合妖魔血肉，似乎是最年轻一期的训练生呢。真是，不知道迪妮莎的可怕之处吗？难道这就是传说中的初生牛犊不怕虎的表现？嘉拉蒂亚虽然远在战场之上，但是她的心呢，可是牢牢的拴在迪妮莎这里的呀。迪妮莎的一举一动她都是看在眼里了，现在看来似乎迪妮莎已经被成功的转移了注意力了呢。

    “啊啦，真是可爱的后辈啊。可以告诉我，你的名字是什么吗？”迪妮莎话一出口更让嘉拉蒂亚郁闷了，说话就好了啊，干嘛还笑得那么无害啊。不知道，你的笑容已经迷惑了多少无知萝莉心吗？这样亲近的话，会让人误会的啊……

    “……辛……西娅……”扎着可爱的双马尾辫的辛西娅得到了尊敬前辈的回应，竟然有些口吃了。

    “啊啦，是辛西娅吗，真是个好听的名字啊。”迪妮莎接着又对辛西娅露出一个女神的微笑，看的一旁正在难分难解的嘉拉蒂亚直接被米莉亚击落了大剑。

    “嘉拉蒂亚，你似乎很分心！”米莉亚有些不满了，这样的嘉拉蒂亚真是难得！

    “……”似乎，默认了呢。

    “唉，算了，这样打下去也没有意思，反正今天的训练已经足够了。”米莉亚收回了大剑，无奈的瞥了一眼迪妮莎的方向。似乎，迪妮莎的一言一行，牵动着嘉拉蒂亚的心呢。

    “好了哦，辛西娅酱，现在我要和你的一位同期聊聊了哦，改日再见吧。”迪妮莎微笑的冲着辛西娅挥了挥手，辛西娅拽着衣服，有些委屈，自己明明刚刚说了比嘉拉蒂亚晚一期的，怎么迪妮莎前辈原来根本就没有记住呢。并且一个是融合了妖魔血肉一个还是人类的姿态，又怎么会是同期呢？

    那么刚刚迪妮莎前辈说的话，似乎都是在安慰或者是敷衍自己呢。

    虽然是不愿意承认的事实，可是也不得不承认刚刚是自己一直在说着什么，迪妮莎前辈根本就没有说什么啊，有的不过是默认点头微笑而已啊，不过这个，对自己来说已经足够多了不是吗？

    “啊啦，那不是嘉拉蒂亚酱么！好久不见呢！”迪妮莎保持着微笑的姿态，却让嘉拉蒂亚看着很是不爽，原来“酱”什么的，迪妮莎居然对别人也是这样称呼的，原来这个称呼并不唯一的属于自己呢！

    这种不唯一的感觉真是糟透了呢！

    “……”唔，居然被别人漠视了，这种事情，以前发生过吗？似乎没有，这个孩子难道吃火药了，不记得有招惹她呀！让自己观看了一个不知道多长时间的表演，居然就这般的被漠视了……若是让那个家伙看见了，定要笑话自己的吧。

    “唉？这位是，似乎很有能力呢。”迪妮莎似乎有些尴尬的摇摇头，转而问起了她旁边的人。

    “迪妮莎前辈，我是米莉亚，嘉拉蒂亚的室友。”米莉亚的声音里听不出来一丝的波澜，似乎和在一个月之前见到的人判若两人了呢。

    “室友啊……”室友什么的，也就是羁绊人物了。这么说来，自己的室友可是伊莉妮呢。莉莉斯的室友似乎是换了两位，一个是露西艾拉，一个就是妮娜露露了，所以，她才那么花心的吗？！讨厌的说法！

    “迪妮莎……前辈……你，似乎没有受伤？”嘉拉蒂亚小心翼翼的问着，似乎这次见着的迪妮莎和上次有些不一样了呢，但又说不清是在哪里，明明只是一个多月没有见面嘛！怎么会有这种奇怪的感觉呢？

    “啊啦，受伤什么的呀……”迪妮莎歪着头，轻轻抿着唇，似笑非笑，“不可能啦，差点死掉还差不多！”

    前面的一句话，让嘉拉蒂亚提起了心，接下来的一句话让嘉拉蒂亚很挫败，最后一句话让嘉拉蒂亚不知道该不该相信不相信！

    “哦？能够让组织的number1微笑的迪妮莎受伤之人，看来也不是等闲之辈啊。”嘉拉蒂亚淡淡的回应。

    “是啊，不过那个非等闲之辈之人，死掉了呢！”嘉拉蒂亚被迪妮莎散发出来的妖气所摄，压抑的捂住了胸口，看向米莉亚似乎没事呢。这又是怎么回事呢，为什么偏偏自己感到很难受？

    却见迪妮莎玩味的笑起来，嘉拉蒂亚突然的有了种不好的预感，似乎迪妮莎又要开始对她进行什么私下调jiao了。这种时候，真是难过啊。

     
第三卷 断罪之花 第三十一章 迪妮莎的想法
    “啊啦，怎么了，嘉拉蒂亚酱，似乎是很不舒服呢！”嘉拉蒂亚看着迪妮莎危险的走过来，只是身体动不了了！没想到作为眼的继承者居然□纵了妖气了呢，真是对自己能力的天大讽刺啊！

    “……”随心所欲的说话什么的都变成了难事了呢，迪妮莎难道会不知道？知道为什么还要问她？！米莉亚不理解的眼神嘉拉蒂亚没法回应，真是的，回去又要好好的解释了！上次被迪妮莎叫去的时候，胡乱编造的理由就已经让米莉亚怀疑了，这回要怎么解释？！

    “米莉亚是吧，嘉拉蒂亚酱似乎是不舒服呢，我带着她去检查一下好了。”迪妮莎扶着嘉拉蒂亚，似乎是想起了什么似的，转过头来，“你，没有意见吧？”

    “嗯，迪妮莎前辈的话，那是嘉拉蒂亚的福分。”米莉亚冷不防听到迪妮莎问她话，似乎回答的有些激动了，让看着的嘉拉蒂亚有些哭笑不得。

    “那，好吧，走了哦，嘉拉蒂亚酱。”迪妮莎拉着嘉拉蒂亚笑的意味深长，果然莉莉斯的招数总是千奇百怪的，反正自己曾经也是按照眼来培养的，大体的也是知道些的，虽然总是会出错，但是呢，反正对自己来说总是没有什么伤害的，别人嘛，就不管了！下回见了莉莉斯，再讹诈她几个招数才好，被莉莉斯称作“神眼”的嘉拉蒂亚，这不也受制于己了嘛！呵呵，看着和莉莉斯相若的面孔这般受制于己，真是心情不是一般的好。莉莉斯的徒弟，也有今天啊！傻傻的莉莉斯不会想到自己学了这个招数是对付她的徒弟的吧，如果知道了，会是什么表情呢，蛮期待的。

    “迪妮莎，你是怎么做到的？”好不容易可以说话了，嘉拉蒂亚很想挣脱迪妮莎的束缚，不过似乎自己这辈子是不可能做到了。

    “啊啦，怎么做到什么的？”迪妮莎装作不知道的眨着眼睛的样子，真是可爱极了。

    “……”怎么这个人和莉莉斯一样的喜欢装傻了呢，上次见到的时候还不是这种感觉的啊。

    “嘉拉蒂亚酱，我是不是很强大啊！”这明明是感叹句，为什么还要自己回答，现在了，嘉拉蒂亚有说“不是”的权利吗？

    “迪妮莎前辈的排名，不就已经说明问题了嘛。”嘉拉蒂亚嘟起了嘴巴，和莉莉斯憋闷的样子有点像。

    “嗯，也是呢。不过，还是想从嘉拉蒂亚酱的口中得知啊。”迪妮莎紧了紧嘉拉蒂亚的手，似乎嘉拉蒂亚不说的话，她就打算弄疼她！

    怎么跟个小孩子似的？嘉拉蒂亚无奈了，传说中的最强大的战士number1微笑的迪妮莎，私底下居然是这个样子呢，这个传出去谁信啊。

    “迪妮莎前辈是最强大的！”嘉拉蒂亚就差对天发誓了，不过现在的姿态还不允许她能够有什么多余的动作。

    “嗯，好了，我知道了，不要说那么大声。”嘉拉蒂亚再次很给面子的滴汗，果然迪妮莎前辈变了，为什么会变呢？嘉拉蒂亚当然是记得和莉莉斯是在哪里见过面了，那个地方好像就是通往迪妮莎前辈此次前去的那个地方的必经之路呢。迪妮莎前辈变化这么大，是不是表示和那个莉莉斯已经见过了？这可真不是好的预感，莉莉斯啊莉莉斯，虽然在心底里是把你当做师父什么的，但是也不要这么给力吧!似乎迪妮莎前辈可是失败的眼呢，又怎么会牵制住自己的脚步呢，定是莉莉斯教给的招数吧！

    “迪妮莎前辈是最强大的！”比莉莉斯强大一百倍，一千倍。

    “嘉拉蒂亚酱，不要在心里想着说别人的坏话哦，小孩子那样可不是个好习惯。”迪妮莎温柔的摸摸嘉拉蒂亚的头，嘉拉蒂亚继续冷汗连连。

    “你怎么知道的？”莫非又是莉莉斯教的？当初吃的亏，她可是没有忘记，能够窥视自己内心想法的人，好在莉莉斯已经把这个教给她了，可惜她还没有修行而已。

    “呐，这个很简单嘛，”迪妮莎眨眨眼睛，嘉拉蒂亚的眼睛一眨不眨，“嘉拉蒂亚酱的脸上写满了呀。”

    幸亏不是什么“莉莉斯的招数”，否则那位“老前辈”会被吐槽的很惨！

    “好了，我知道嘉拉蒂亚酱觉得我很强大啦。那么，是不是战士都应该向着强大来发展呢。”迪妮莎继续循循善诱，被控制住身体的嘉拉蒂亚忍不住往迪妮莎所引导的方向思考。

    “那是自然的。”一脸求知的嘉拉蒂亚已经让迪妮莎差点不好意思说下去了，不过为了她的目的什么的，自然是不会被嘉拉蒂亚好孩子的样子给迷惑住了。

    “好吧，那就拜我为师吧。”迪妮莎已经不忍心再让嘉拉蒂亚继续下去了，那么就索性给她来个痛快点的吧。

    听到的人却是瞪大了眼睛，这是一个什么情况，怎么一个个的都想教给自己东西呢？要知道，只要是有一技之长什么的就好了呀，吸取百家之长什么的，自己可没有那个精力，莉莉斯的帮助已经足够嘉拉蒂亚学习的了，暂时真的不想再去考虑别的知识了。但是，为什么迪妮莎前辈变得这么笃定，好像没有人会拒绝她似的。

    那么强大完美的迪妮莎前辈肯定是没有被拒绝过吧，那么自己如果不答应的话，会不会被一气之下杀掉呢？！会的会的，迪妮莎的眼神写满了自信，那么敢于挑战她自信的人的下场就是被杀掉吧！

    黑函的迪妮莎什么的，已经被传扬的很广泛了，那么关注她的嘉拉蒂亚自然的也是略知一二了，那么，答应吧，大不了不学？！口头答应什么的，又不是第一次了！

    “师父在上，嘉拉蒂亚愚笨，请多多关照。”嘉拉蒂亚口不择言，本想下跪的，不过还是算了吧。

    “嗯，很好，那么以后我就是你的师父了，知道吗？”迪妮莎微笑的挑眉，一点也看不出来有多么的可怕，所以吐槽什么的，真是有罪！

    “嗯，记住了，师父。”嘉拉蒂亚微愣，似乎是有人来了呢。

    “很好，不过现在我不能和你玩了。本来还有很多事情要跟你说呢，不过算了，有朋友来看我了，来日再见吧。嘉拉蒂亚，好好的让自己成为强大的战士，在组织里是靠力量来说话的！”迪妮莎意味深长的看着嘉拉蒂亚，挥挥手走掉了。

    嘉拉蒂亚无奈的动了动僵硬的身体，似乎迪妮莎学的又是“半吊子”呢，只会牵制住自己，不会解掉添加的伤害吗？果然是失败的眼啊……

    不过师父什么的，多一个也没有什么不好，就是一定要注意以后在什么地方报上谁的名号了。当然去了南方自然还是要报上莉莉斯的名号的，在组织里嘛，似乎迪妮莎的名号会引起恐慌的呢。真是个很艰难的选择呢，不过，被莉莉斯和迪妮莎看中的感觉真不错！

    迪妮莎和莉莉斯，定是有什么羁绊吧……

    无奈离开的迪妮莎叹了口气，来的还真是准时呢。四股妖气，很熟悉，伊莉妮，罗西路，苏菲亚，艾璐达。看来这四个人就是新的上位战士了呢，算上自己新一期的前五战士这就凑齐了呢。不过梅西，艾米丽，玛利亚，她们怎样了？不会是死掉了吧！

    被伊莲的绿剑伤到，真的是很棘手啊。虽然是不大想承认，伊莲真的是很难对付啊。如果不是莉莉斯最后递给自己的药物，自己的身体恐怕也不会恢复的那么快了。那个烂摊子，莉莉斯要怎么收场呢，所有的事情似乎莉莉斯都给安排好了呢。从自己口中说出来的话，就只能是那三个人战死了么，果然在别人的眼中接近自己的温度又降低了吧。伊莲真的能够被自己斩杀掉么，即使可以的话，那也是很艰难的！

    不过组织的记录上会写着，杀戮的觉醒者伊莲被迪妮莎所斩杀，随行的讨伐队成员，梅西，玛利亚，艾米丽，死亡。也许，连最后的大剑都不会留下痕迹。不过，莉莉斯的话，即使死掉了，也会给她们一个好的归宿的。

    死者已矣，这是莉莉斯说过的话！生者，犹能够在那个无忧无虑的地方生活着，又何况是死者呢。不得不承认南方的迷途之家，一直是在役战士梦想的地方。当然，这只是在上位战士中传出的信息，毕竟下位战士是没有那个时间活到那里的。

    所以，其实南方也是个很残酷的地方！

    日后，还是number1的她，已经原谅了杀戮的伊莲，与她形成了某种羁绊，该以什么样的理由去继续战斗呢！不知道为什么，她会突然离去，夺去了自己的吻，便一走了之了吗？逃避，总不是办法。

    为什么自己遇到的人，总是那么的喜欢逃避问题，伊莲是，莉莉斯也是。难道是因为活的太久了么，一百多岁的人和两百多岁的人，都是怪物吧。罢了，反正自己也是怪物。

    似乎想通了的迪妮莎微笑的坐在路边，等着前五位战士的集齐。

     
第三卷 断罪之花 第三十二章 战士时代（上位战士）
    “啊啦，似乎有位老朋友在前面等着我们呢。”短发微卷的苏菲亚微笑的看着前方。

    “是谁啊？你是怎么知道的。”短直发的罗西路表现的很是求知。

    “罗西路，这就是为什么你一直是number9，而我一直是number8的原因了。这样的距离，当然是感知到的啊。”苏菲亚说的当然，却让听到的罗西路冷下了脸。

    “别开玩笑了，苏菲亚，明明我是number8，你是number9才对！”罗西路挥动着手臂，与苏菲亚争辩起来。

    “你是number8，我是number９的话，你怎么发现不了迪妮莎的妖气呢。”苏菲亚不无讽刺的说道。

    “欸？迪妮莎？迪妮莎在哪里？”罗西路恍然不知，傻傻的样子很是可爱。

    “哼，这么近的距离连迪妮莎的妖气都没有发现。我看你连number9这个排名都是名不符其实呢。”苏菲亚玩味的笑起来。

    “你这个家伙，现在就要让你见识一下number8的厉害！”罗西路说着不待苏菲亚反应，便拔出了大剑。

    “正有此意呢！”苏菲亚也拔出了大剑，适时的挡住了罗西路大剑挥过来的方向。

    “喂，你们两个也该适可而止吧，现在可不是打架的时候。”金发银眸，有着类似精灵般的耳朵，冷酷的样子，让人不敢近前来。她的后面跟着一个短发微卷的战士，比她稍微的矮一些。

    “组织的number6伊莉妮，绝招是高速剑。”苏菲亚微笑着瞅着伊莉妮来的方向，似乎后面还跟着个人呢。

    “而跟在她后面的人就是number10艾璐达了。”罗西路玩味的瞅着这样一个组合，似乎也忘了要和苏菲亚决出胜负的事情。不自觉的放松了姿态，与苏菲亚相视一笑，收起了大剑。

    “你们两个，什么时候能改一改。一见面就打架，不过这次似乎不是争number8和number9的时候了呢。”伊莉妮冷眼看着面前的两个同期，似乎每次见着这两个人的时候都是在无休止的打架和争吵中渡过呢，不过，也正因为这样，两个人的关系异常的好。这就是两个人之间的羁绊吧……

    “哎呀，伊莉妮，你来评评到底谁是number8，谁是number9。”罗西路咧着嘴笑着走过去。

    “现在不是争number8和number9的时候了吧……”苏菲亚似乎是明白了什么，笑的意味深长。不是争number8和number9了，而是更加靠前的排名了呢。

    “好了，不要让迪妮莎等急了，走吧。”伊莉妮领着头，往前方走过去，一直没有说话的艾璐达依旧是沉默的跟着伊莉妮的脚步前行。

    “欸？迪妮莎，在哪里在哪里，我怎么没有感知到？”众人都没有理会这般有趣的罗西路，而是微笑的向前方走去。

    “啊啦，好久不见，伊莉妮。”迪妮莎坐在树林旁，翘着腿，显得异常的休闲，上扬的嘴角也显示了作为强者的自信和优越。

    “嗯，好久不见，迪妮莎。”的确是好久不见了，两年的时间，应该也不算短才是。

    “罗西路，苏菲亚，你们两个似乎还没有搞定排名的问题。不过似乎不需要争了呢，马上就有新的排名了。”迪妮莎站起身来，回头微笑着看着身后的四个人，如此，前五位战士便集齐了。似乎，那些老战士都是由她解决掉的呢，虽然很不想承认这个事实，但从某一方面来说，这样的局面，自己的确是“功不可没”。

    “新的排名，那是什么？”罗西路依旧是脑袋转的不够快，不过看到还是这般傻愣愣的样子的罗西路，苏菲亚眸子里的笑容加深了。这个人，还没有变，这样，真好。

    “呦，几位，等你们好久了。”似乎鲁路一直是很闲，迪妮莎觉得他，阴魂不散。总是出现在自己的视线中，感觉真不好。

    鲁路推推墨镜，见没人理他，也不在意，似乎这几位和他不是很熟，唯一“很熟”的一位又是那么的不待见他。转而笑的一脸灿烂，但是在别人看来则是阴笑起来：“啊啦，真是伤心死了。看来各位都是不认识我呢，算了，我还是自我介绍一下吧，组织的代理人鲁路。现在负责组织里的闲杂事务，比如说这次的上位战士排名受封就由我来负责。各位，跟我过来吧。”

    罗西路眨眼瞅着这个被一身黑衣包裹着的鲁路，这位代理人还是比较“正常”的，没有扯一块黑布什么的包住头或者身体什么的。试问，笑面虎鲁路，组织里唯一的有“称号”的代理人，她又怎会不知。嗯，是哪个前辈这么有才，给他起了这么一个好名字，真是太贴切了啊。

    苏菲亚见罗西路憋笑的那般辛苦，嘴角也随着上扬起来。

    训练生时期整整四年的朝夕相处，如果不是有彼此，在任何一天都有可能会死掉。看着每一天都在减少的同伴，心里怎么会不恐惧。如果不是有罗西路在，在那么强大的训练量之下，还想着怎么逗她开心，真的不知道能不能挺过来。

    为了不让自己落后，苏菲亚比罗西路更加的努力，只为了能够和她站在一条水平线上。彼此并肩作战，为了必须为之战斗的理由而战斗下去。

    如果能够守候这样的笑容就足够了，罗西路一直是技巧派的，身体永远是那么的轻盈，看着她挥舞出来的大剑，那般灵巧，而自己则是靠不强大于一般战士的巨大力量来说话了，因了这个不知道被罗西路取笑了多少回了。成为蛮力派什么的，还不是因为她……

    “喂，苏菲亚，想什么呢，都到了。不会还在怪我刚刚对你出手吧，我也只是想比试一下嘛，谁让我好久没有和你比试了呢。”罗西路挠挠头，似乎生怕苏菲亚生气似的。

    “嗯，我永远不会对你生气的。”苏菲亚精致的脸上绽放了一个灿烂的笑容，看的罗西路一时之间有些呆了。

    迪妮莎玩味的瞅着如此互动的两个人，似乎可以撮合一下呢。原来，并不止自己会对那个人有这样的情愫，微微的笑开来。瞥眼却在余光中发现了伊妮莉专注的眼眸，虽然依旧是那般的冰冷，果然是不负莉莉斯说的“冷美人”之称啊。不过，整个人的视线都在她的身上什么的这种感觉，并不是那么好。

    希望，不是自己想的那样。

    “好了，各位。此次把你们聚集于此地，是为了授予你们新的排名。”鲁路站在正殿的高处，依然是微笑的审视着台下的五位战士。年轻，好用的工具，还能再用个几年，算来也是不错的呢。

    站在台下的人都是了然的样子，只等着鲁路继续说下去，似乎根本没有接话的打算。真真是让鲁路有些挫败了，这些人，都没有南方的那位有意思呢。为了见见那个人，自己还曾经自告奋勇的前往北方一待就是两年，也没见着那个人的身影，真是大失算。想想，似乎那个人总是不按照常理出牌啊。不过，这样，更有趣。

    如果当初自己代理了迪妮莎该有多好，肯定会多出更多有意思的事情，下回可不能错过这样的机会了。

    “西方的卢森魔域之战，组织损失了三名上位战士，所以你们也就补上来吧。迪妮莎，还是number1微笑的迪妮莎。接着是number2高速的伊莉妮，number3和number4分别是……number3和number4由轻盈之罗西路和力量之苏菲亚担任。”鲁路似乎也搞不清到底苏菲亚和罗西路谁是number3和number4了，似乎每次两个人都是邻近的排名，因为经常的进行比试，而胜负参半，所以到底谁强一点谁弱一点，这个真的是不好说。

    “到底谁是number3，谁是number4！”罗西路似乎不同意鲁路这种模糊的说法，直接很不满的开始反对了。

    “嗯，这个嘛，还是老规矩，你们谁赢了谁就是number3，谁输了谁就是number4，公平竞争。”鲁路笑笑解释着，对这么死搅蛮缠的战士，有时候会很犯难的啊。

    “切！”罗西路似乎不是很满意这样的说法，不过也想不出来什么别的方法了呢。

    “至于艾璐达嘛，就是number5了。”鲁路微笑的合上组织领导人交给他的受印书，不打算纠结罗西路的无理。

    “欸？迪妮莎是number1，伊莉妮是曾经的number6，我和苏菲亚是number8，number9，艾璐达是number10，那么不应该是number7上任number3的吗？”罗西路很容易的抓住了刚刚自己听到的不和谐之处，似乎是不明白这样的排名。

    “组织内部的决定，不必要的事情，还是少知道的好。不过这个也可以告诉你们的，组织的number7，昨天死掉了。”鲁路没有表示出一丝的伤心难过什么的，在场的五位战士都不再说话，似乎都有想着这个代理北方区域的人，昨天刚刚死掉了呢。北方，果然是一个是非之地，死亡之城。而number7也是一个死亡的排名，如果有一天被告知升任number7了，那也就证明你离死亡不远了。被放逐在冰天雪地里，等待着死亡的阴影一点点的笼罩周身，等待命运的最后宣判，这种感觉会很糟！

    “这次算是组织战士十年一次的大换血，所以你们也要恪守职责，现在不要在组织里逗留了。立刻前往需要代理的区域去工作吧，还有很多任务等着你们完成呢。”鲁路冷笑起来，十年之后，或者等不到十年，被大换血的人可能就是你们了呢。不过也要看看有没有那个命活到那一天啊。

    “YES！”这算是唯一的一句正视鲁路的话吧，不过她们已经转身潇洒的离开了。

    鲁路眨着闪亮的墨镜，玩味的笑起来。

     
第三卷 断罪之花 第三十三章 伊莉妮的怀疑
    迪妮莎无奈的笑了笑，看来是不能去和嘉拉蒂亚说上几句话了。

    不过，来日方长。

    伊莉妮冷淡的扫视着一直跟在自己身后的艾璐达，望着已经远去的两个同期的背影，不知道是什么情绪。

    “再见了，伊莉妮，等我打败苏菲亚之后，你的number2的地位可就不稳了！”

    “伊莉妮，该把握的不去抓住，只会离你越来越远的哦，还是快些明白自己的心意吧。”

    罗西路挥舞着手臂，苏菲亚但笑不语的和谐画面交织在伊莉妮的眼前，挥之不去。苏菲亚的话，更是点醒了她。她和迪妮莎应该是，和苏菲亚罗西路是一样的，不是吗？一样四年的同期，一样四年互相扶持的室友，一样的作为组织的上位战士而战斗着。今日，也终于完成了训练生时代的承诺，你是number1，我是number2了。

    可是，为什么，我们之间的距离还是这么的遥远。

    迪妮莎眼底的笑意一度中伤了伊莉妮的心，曾经，很久以前，迪妮莎不是这个样子的。这一切，是从什么时候开始变化的呢。

    唉……是离开太久了么，可是工作的事情，可以改变么……

    “伊莉妮，不走吗，还是在等谁？”艾璐达看着伊莉妮阴沉的脸，不由得打断她的思绪。

    “啊，是的。艾璐达，你先走吧。”伊莉妮终于有些回过神来。

    “好吧，伊莉妮，我还是在前面等你吧。”艾璐达似乎很紧张，生怕伊莉妮不答应，掩饰性的加上一句。“反正也是碰巧顺路的嘛。”

    伊莉妮看着艾璐达慌忙远去的背影，不禁摇了摇头，什么顺路呀，本来是顺路的没错。要不也不会“碰巧”遇上了，只是现在已经成为了前五战士，那么代理的区域也会相应的改变吧。那么，似乎“顺路”什么的，就不成立了呢。

    不过也没有时间多想那些事情了，因为，迪妮莎来了。

    “喂，伊莉妮，搞什么鬼，怎么跑这么快！”迪妮莎依然是悠闲的调调，似乎永远不会有什么事情会让她紧张起来。

    “迪妮莎……”伊莉妮无奈的叹了一口气，自己也不知道自己为什么会叹气了。

    “喂，不要见了我老是叹气的好吧。哈哈，恭喜你喽，成为了number2，你的梦想实现了！”迪妮莎甩甩头发，似乎甩掉了不开心的事情，转而笑的纯净自然。

    “迪妮莎，我的梦想什么的，是打败你，成为number1。”伊莉妮很冷静的打断迪妮莎的话。

    “欸？我怎么记得伊莉妮的目标是成为number2来着，怎么又变成了打败我了？还真是第一次听说呢……”迪妮莎似乎是不可置信的挑眉，笑的意味深长。

    “迪妮莎……”

    “喂，光是绷着脸，伊莉妮，你不累吗？”迪妮莎拍拍披风，似乎很是危险的像伊莉妮走过去，“在我的印象中，你好像好久没有笑过了呢，我可是记得伊莉妮酱笑的时候很可爱的哦。”

    “迪妮莎，‘伊莉妮酱’什么的，我讨厌这种说法。”伊莉妮皱着眉头打断了迪妮莎的话，看的出来伊莉妮是真的有点生气了，迪妮莎很自觉的住了嘴。真是的，一点也不能开玩笑，连“爱称”都不行。现在连嘉拉蒂亚都对这个免疫了呢，看来多说几次就会好了吧。

    “嗯，知道了知道了，讨厌的话，我就不说啦。”迪妮莎在心里忍不住把伊莉妮和莉莉斯做了个比较，发现伊莉妮除了冷酷和专一以外，其余的真的是没法和莉莉斯比较了。那么和伊莲比呢，嗯，怎么会想起这些稀奇古怪的事情呢。唉……

    “迪妮莎，我的事情先不提。倒是你，怎么有了‘黑函的迪妮莎’这个称号了？”伊莉妮一想起曾经在那些前辈中流传的这个称号，心里就忍不住气闷，这到底是怎么一回事啊？这么一个奇怪恐怖的名字，怎么会和迪妮莎扯上了关系！

    “啊？”这还不是为了你，要不是名副其实了这个称号，number2又怎么会轮的上你做？！迪妮莎真的是忍不住这样的吐槽起来，只是如果真正说出来了，伊莉妮会疯掉了吧。哎呀，身边没有人逗乐，真是只能靠自己自娱自乐了呢。面对这个大冰山，要想制造出什么笑点来，还真是很难啊。

    “唉，你变了，迪妮莎，你还是那个迪妮莎吗？”伊莉妮异常痛心的语气，让迪妮莎；冷下了脸。

    “我就是我了，谁规定性格什么的就是那么一成不变的呢？没有人需要去守护别人心中的那个人，人都是会随着现实而改变的！你以为你以前看到的那个我，便是最真实的我了么，伊莉妮，不要把自己看的太重要了，没有谁会永远是那个样子的！”迪妮莎冷酷的话语，击退了伊莉妮，但是伊莉妮也只是皱了皱眉头，没有丝毫别的表现。唉，要说不改变的人，这个人算是一个呢。

    “伊莉妮，现在你也是number2了，作为组织的上位战士，就要有上位战士的觉悟。人都会改变，不要一直去守护着心中那个不存在的影子，那样只会让自己固守在那个束缚之中出不来。睁开眼睛，看看别的风景，也许会有不同的发现。”看着伊莉妮那般痛苦的模样，迪妮莎很想去安慰一下她，却发现伊莉妮的眉头皱的更深了，果然自己是不擅长哄人什么的了。

    “迪妮莎，你确实变了。你，这是在暗示我什么吗？”伊莉妮转过脸来不去看迪妮莎锐利的目光，也省去自己不必要的掩饰了。

    “哦？没有呢……”迪妮莎叹了口气，既然这个话题没法进行下去，那么还是换个话题吧。“伊莉妮，你还恨她吗？”

    “谁？”杀戮的伊莲么，迪妮莎，我也很想知道你是怎样的看待这个人的呢？还有你这次任务的真相是什么，你，真的杀掉了她吗？

    “你知道的……”迪妮莎欲言又止，唉，只要牵扯到一些人，自己还是会变得有点不像自己了啊。

    “哦，你说的是伊莲么，也就是克里斯汀。”伊莉妮直接的说出了这个人的名字，其实和这个人她是没有多少接触的，所以只是单纯的仇人。

    “倒是调查的很清楚。”迪妮莎随意的找了个干净的地方，轻轻的坐下去了。

    “……”你的任务，和你有关的人物，我都是很清楚，包括，南方的那些人。这样的话，似乎不大好意思说出口。

    “过来坐会吧，光站着不累吗？”许是受了什么人的影响，迪妮莎现在越发的懒惰起来，就连这次回来本来是一个星期的路程，也给走成了两个星期。这样的速度，要是每个人都是这样的话，组织的生意肯定会受很大影响的！

    “……”迪妮莎什么时候变得这般体贴了，不过伊莉妮的选择是，默认就是否认了。

    “嗯，好吧。你不想问点什么么，关于她的事情似乎有很多，我自己的话，是无法一一说出来呢。”迪妮莎看着那个似乎有些瘦弱的背影，有点疼惜起来，这个人似乎一直以来都太逞强了。也不过是比自己大一点的人啊，她的生活里似乎也是有些人的，比如说那个艾璐达，倒是意外的粘的很紧。前方还有她的妖气存在，应该是等她的吧，真是很要好的关系呢。不像某个人的出没从来都是来无影去无踪的，妖气什么的，根本就无从捕捉。迪妮莎突然的有些恨莉莉斯是个顶级的“眼”了，“眼”什么的，绝对是最为不好对付的存在，像伊莲就是那种情况！这两个人，似乎有很多共同点呢，一时之间也是理不出来什么头绪了。

    “迪妮莎，你没有杀掉她吧！”还真是一针见血！不愧被组织内部传为冷静的领导者之称！

    “谁告诉你的？克里斯汀已经死掉了，伊莲也已经不复存在了。”你的仇恨也不需要维持了，这是莉莉斯的原话，也是给她不杀伊莲的一个借口……

    “到底她死没死掉你的心里最清楚了，迪妮莎，我不是组织的人！不需要那么官方的答案！”伊莉妮已经努力的让自己保持冷静了，可是还是忍不住去说这些了。憋在心里已经太久了不是么，无论仇恨还是什么，本该是两个人一起来背负，可是迪妮莎偏要自己来扛这些不可！

    “你还恨她吗？”迪妮莎幽幽的问。

    伊莉妮不可置信的转过头，正视着迪妮莎闪亮的眸子：“迪妮莎，这个问题还用问么，你忘了她对我们的家人做了什么么？如果你忘记了，现在我可以提醒你，伊莲杀掉了我们全村的人，幸存者只有我们两个人！”

    “……”死者已矣，这样的话，自然是不能对伊莉妮说的吧，看来自己是被莉莉斯影响的太厉害了吗？心里似乎已经少了最初对待觉醒者的那股憎恶感了，不是也已经和凯瑟琳交涉过好几次了么，对她似乎也没有什么特别的看法了。不是所有的觉醒者，就该死去！同样也不是所有的人类，就该活着！

    “觉醒者什么的，都是以人类的内脏为食，这个常识难道还要我来和你普及么，迪妮莎？”伊莉妮对迪妮莎的态度表示不可置信，这个人，变了呢，变得连自己都不认识了呢，是受了那个人的影响吧！

    南方的莉莉斯！

     
第三卷 断罪之花 第三十四章 战士时代（开始）
    “哼，伊莉妮，常识什么的，毕竟是‘常识’啊，不过是经常发生的事情。要知道，南方出现了一群不以人类内脏为食的觉醒者哦。”迪妮莎皱起眉头，自己当初怎么就稀里糊涂的被灌输了这么多“常识”呢，想要说动伊莉妮看来不是一日之功啊，在那之前，这个“冰山”千万不要做什么傻事才好！

    “哦？这个你怎么知道的那么清楚呢，迪妮莎。”伊莉妮冷眼瞅着迪妮莎一张一合的唇，只觉得那里吞吐出来的字眼会把她击垮，可是心里还是想去听。

    “啊哈，伊莉妮，你又多想了哦，没有人给我灌输什么观念。不要忘记了，我可是在南方待了整整两年，那里的治安什么的也是最好的，觉醒者的数量也挺多，这个“常识”也应该不需要我给你普及了吧。”迪妮莎的话让伊莉妮无话可说，她确实是想歪了，她确实是以为是别人给迪妮莎灌输的这些东西。可惜她似乎忘记了，迪妮莎是谁了。迪妮莎会因为别人的言说而改变什么么，迪妮莎只会让别人为了她而改变！

    那份自信，那份从容，是迪妮莎骨子里所带有的东西，永远不会改变。

    伊莉妮释然的一笑，这样就足够了不是么？她的迪妮莎没有变，也许该变化的是自己。自己古板冰冷的形象迪妮莎不是第一次的调侃了，可是改变什么的，真的不是那么容易的事情啊。

    “伊莉妮，杀戮的伊莲已经死掉了，不管你信不信我，这都是我给你的答案。”是的，杀戮的伊莲早就已经死掉，活下来的是纯粹的，不需要血腥不需要杀戮的伊莲。迪妮莎似乎又看到了那个在湖水之中一头绿发披在肩头，对着她露出那般纯粹的微笑，只一眼，便洗净了人的心灵了。

    “既然你这样说的话，我也是没有办法了。至于你说的死掉什么的，是哪种意义上的死，这个也不能够一概而论吧，迪妮莎。”伊莉妮冷笑起来，分析的还真是一针见血，果然是组织里有头脑的上位战士。蒙混过关，有歧义的话什么的，大概是很难办到了！

    “你不相信我也没有办法，心里总是背负着那么一个包袱难道不累吗？伊莉妮，你也该适当的停下来看看周围的风景了。”迪妮莎无奈的叹了口气，似乎对这个“冰山”说这些，总是对牛弹琴的意味多一些呢。

    “已经习惯了，迪妮莎你总是为别人考虑那么多。”伊莉妮眼底似乎有了些许的笑意，不过也只是一瞬间的流露而已。

    “嗯，那个别人可就只有你啊。”迪妮莎幽幽的说道，别的人嘛，似乎不需要自己为她考虑呢。

    伊莉妮觉得脸色有些发烫，被迪妮莎的调侃窘到不行，好在战士的体制脸红什么的，一般情况下是不可能的，所以呢，也就不需要确认什么的了。

    “呵呵，伊莉妮，脸红了哦！”迪妮莎继续笑的开心，伊莉妮下意识的想去摸摸脸，但是一对上迪妮莎微笑的眸子，便知道自己被骗了。突然很讨厌她的这种笑容，把自己看穿的笑容，把自己玩弄于鼓掌之中的笑容。

    “迪妮莎，可以适可而止了。如果你想对我说的话，就是这些的话，抱歉，我要走了。”伊莉妮再次的冷下了脸。

    “欸？我什么时候说过有话对伊莉妮酱说啊，明明是你有话对我说的嘛，我这次可是没有来得及和嘉拉蒂亚酱叙旧，拿出宝贵的时间来见你的呢，真是恶人先告状！”似乎迪妮莎又再有意无意的想起了那个人了，那个可恶的总是逃避着的人呢，真是的，居然连语气也像那个家伙了！

    “……”什么时候迪妮莎这么能说会道，得理不饶人了……这是跟谁学的，那个人一定很邪恶……

    可怜的远在某个不知道名字的森林深处的莉莉斯被组织的number1和number2不约而同的腹诽，还不自知着，就连露西艾拉看着她的视线都变得审视起来，似乎蒙混过关什么的，行不通了……

    只是这种情况，任是谁也不会总是喷嚏连连吧，偏偏这个莉莉斯呢，似乎和“喷嚏”结下了某种情缘了，“喷嚏”什么的总是不自觉的找上她。若是一天两天打上一次那还好说，不过一个时辰打个三五次什么的，就不大好解释的通了。

    可怜的莉莉斯一直是对着她身边的美女解释为“有人想她了”，本以为解释什么的，“聊胜于无”，可是这种解释其实真的不需要。这不，现在身边就一个美女露西艾拉女王在身边的莉莉斯又被指挥着去做这做那了。现在这个时辰，无非是生火，打猎，烤肉之类的果腹之事了……

    其实现在的莉莉斯和露西艾拉还是在返回南方的路上行走着呢，由于来得时候实在是过于匆忙，根本就没来得及带钱什么的。并且钱什么的其实一直都是凯瑟琳这个名副其实的第一管家带着的，凯瑟琳被扣留在西方了，露西艾拉这种女王级别的又怎么会带钱呢。唉，至于凯斯和一干尾随而来觉醒者们露西艾拉根本就没让莉莉斯见着，早就打发回到紫苑阁打理生意去了。唉，并且露西艾拉可是明里规定着不许打劫什么的，反正以她们的体制一个星期什么的不吃什么食物是饿不死的。这可难为了莉莉斯了，要知道她的胃口可不是一般的大，一天能享受四顿美食，她绝对不会吃三次，反正体制的关系怎么吃都不会胖的嘛。于是，现在的情况就是，莉莉斯和露西艾拉两个人身无分文的徒步旅行回南方。如果是人类的话，估计得要饭吧！

    欲哭无泪这种事情，莉莉斯最近体验的太深刻了！

    虽然女王比女神是差了那么一个档次，但是折腾起人来绝对一点都不待手软的！

    可怜的莉莉斯，继续完成她的“菲佣”事业了。陪吃陪玩陪住什么的，已经习惯了啊！

    “伊莉妮，不要总是把仇恨背负在身上。”迪妮莎继续想给伊莉妮灌输些什么理论，毕竟这件事情她背负了近十年，这般滋味她是明白的，心底里都不想伊莉妮也背了去。

    “迪妮莎，你的好意我明白，放心吧，我是不会找伊莲去报仇什么的，她的厉害之处，我还是调查的很清楚的。这次你们的讨伐结果不也说明了问题了么，杀戮的伊莲是个强大的觉醒者，如果连你都杀不了她，我自然是没有希望了。我只是想问问她，让她给我一个说法而已。”伊莉妮回答的很是冷静，看的出来是真的没有把报仇这件事情一直的放在心上，那么，她又是把什么放在心上了呢。

    “你能这样想，我也就放心了。伊莉妮，也许对于觉醒者来说，就像你说的那样，觉醒者是以人类的内脏为食。事实是她恰恰是觉醒者，而我们恰恰是人类，就是这么一个道理。”似乎在释然了伊莲的事情之后，迪妮莎看开了很多很多，竟然开始为伊莲着想了呢。

    “虽然很不能认同这种说法，不过也是事实。迪妮莎，我做不到你那样的大度。”伊莉妮长叹一口气，这样看透一切的迪妮莎让她感到陌生。

    “伊莉妮，别的我可能不能保证，但有一点我可以确定，我已经报了仇了，对于伊莲再没有恨的情绪。”迪妮莎凝视着南方的方向，那里有一个人才是她这一切的完结和开始。只是那个人，似乎想的总是和别人想的不一样，自己可以完全的接受那样的她吗？包括接受她的不专一，也许滥情什么的，并不一定适合她。一百多年来，如果是一个人度过的话，会很孤独吧。

    “只要你的心里没有了恨，就好了。迪妮莎，相信你已经找到了活下去，为之战斗的理由，而我也要继续的开始寻找我为之战斗的理由了。”伊莉妮与迪妮莎四目交接，眼里心怀万千也只能是一厢情愿了，只是过多的情绪她没有流露出来。做一辈子的朋友，也是很好的吧！

    “嗯，伊莉妮，还会再见面的，在那之前，好好的活着！”迪妮莎拔出了属于number1的大剑与伊莉妮属于number2的大剑交接在一起，蹭出闪亮的火花。

    “伊莉妮……”终于等到了伊莉妮的艾璐达看着眼前的人，似乎万千言语难以诉说……只是愣起来了……

    “还愣着做什么，不是碰巧顺路嘛，走吧，艾璐达。”伊莉妮已经走出了好远艾璐达才醒悟过来，刚刚伊莉妮是在对着她笑么，还是看错了呢？

    “还不快追上去，再不走就追不上了哦，伊莉妮的腿可是很长的呢！”迪妮莎调侃的调调把艾璐达拉回了现实，这回她没有再看到迪妮莎的微笑愣住，慌忙的向着那人的背影追赶上去。

    迪妮莎看着两个人的背影笑了，抬起头来，面对着未知的未来昂首挺胸向着代理的区域走去。组织里最强的战士number1微笑的迪妮莎和number2高速的伊莉妮分道扬镳，向着不同的方向前进。而组织里的另一方天地里也在上演着一出出无数前辈发生过的，可是依旧会再次发生的故事。是为，大剑的命运。

     
第三卷 断罪之花 第三十五章 人见人爱的嘉拉蒂亚
    嘉拉蒂亚表示很无力的往房间走去，慢慢的舒展开了身体，非常无奈自己怎么就被那么一个“失败的眼”给“看上了”呢？唉，真是遇人不淑，偏偏迪妮莎又和莉莉斯牵扯不清的，这可真是难为了她了！拜托啊，莉莉斯能不能不要教给迪妮莎那些稀奇古怪的东西啊，莉莉斯怕是不知道对于一个失败的眼来说学习眼的招数，真是难为了被她对付的人了！而自己非常悲惨的成为了那个被对付的人了，还不止一次……

    一次还不行，居然还要见一次来一次么？

    迪妮莎真的是很强势呢，真想看看莉莉斯被迪妮莎欺负的样子啊！

    虽然嘉拉蒂亚很想继续再八卦一下这两个人，吐槽什么的，自从学了莉莉斯的招数之后就迷恋上了啊。不过现在似乎不是吐槽的时间了呢，因为米莉亚的妖气现在正在很大的波动，这一点也不像最近的她！自从融合完妖魔血肉之后，米莉亚就变得沉稳了很多，似乎再也不是那个总是跟在她后面需要她保护着的小妹妹了呢……看着这样长大了的米莉亚是有些高兴没错，可是心里也是有些失落的呢……

    “嘉拉蒂亚，到门口了，还不进来是什么意思？”米莉亚淡淡的开口，似乎属于她内心波动的妖气根本就只是错觉而已。

    “啊，想事情想得过头了，居然这就到了。”嘉拉蒂亚的嘴角升起一抹笑意，淡然的看着坐在床边的米莉亚。

    “哼，这可真是不符合你的个性呢，嘉拉蒂亚。”米莉亚冷笑起来，似乎嘉拉蒂亚瞒着她太多事情了呢。所以，心，也开始排斥起来这个人了。

    “米莉亚，你这是怎么了，发烧了么？”嘉拉蒂亚好笑的走过去摸摸米莉亚的额头，唉，她真是关心则乱，大剑的体制发烧这种事情会发生么？似乎，很难呢，有些灿灿的把手抽回去。想要知道一个战士的状况的话，是应该检查她的妖气才对的嘛。如果是妖气的话，米莉亚果然是“发烧”了呢……

    “嘉拉蒂亚，那种事情，我们这辈子是感受不到了吧！”米莉亚冷静的板起脸，不过妖气实则还是那般的慌乱，内心有什么事情在为之挣扎么？不过似乎米莉亚说错了呢，觉醒了的话，就能够感受到那些人类的姿态了呢，不过感冒发烧什么的，依旧是很难罢了。

    嘉拉蒂亚掩饰性的笑笑：“米莉亚……”

    “嘉拉蒂亚，芙罗拉找你有事情，快去吧！”米莉亚不等着嘉拉蒂亚把话说完，便扭过头来不再理她了。嘉拉蒂亚只能撇撇嘴，打开门走掉了。

    米莉亚看着嘉拉蒂亚的背影，笑的很是牵强，最近，似乎对这个人越来越笑不出来了呢。这到底是为什么啊，嘉拉蒂亚姐姐……我们，为什么回不到从前了呢……

    为什么那么多的人都喜欢姐姐呢？跟着迪妮莎前辈走后，几乎所有的训练生都有来问候。她们都想知道你和迪妮莎前辈是怎么认识的，是什么关系，可是，问我，我知道么？明明我和她们一样是一头雾水啊，芙罗拉，珍，还有好多人都是那么的关系你。而你呢，你的心意在哪里，越来越猜不透了呢。

    “哇，嘉拉蒂亚，你终于来了。”从来对别人都是用着敬语的芙罗拉却惟独不对嘉拉蒂亚用敬语，这点一直让珍很是不解。就连她们本应该是最亲密的室友，芙罗拉都是若有若无的保持着疏离的姿态，为什么惟独对待嘉拉蒂亚那般的亲昵呢。自己都忍不住吃醋了呢……真是不能不让人吃醋啊，明明是对人那么恭敬的一个人，见了嘉拉蒂亚就完全的变了……

    “嗯，是啊，芙罗拉，找我有什么事么？我可是刚刚回来就被撵出来了哦……”嘉拉蒂亚摸摸鼻子，有些尴尬的笑笑，确实是很令人费解的事情呢。

    “啊？怎么会这个样子，米莉亚怎么可以把嘉拉蒂亚赶出来呢！嘉拉蒂亚晚上还没有吃过饭吧，这是我偷偷藏的果子。”芙罗拉变戏法似的拿出了一个小巧可爱的果子，看起来就香甜可口，嘉拉蒂亚只是笑着不说话。

    芙罗拉看着嘉拉蒂亚只是瞅着她不说话，慌忙开口：“已经洗过了。”

    “嗯，和芙罗拉酱一样的美味可口呢。”嘉拉蒂亚就着芙罗拉修长的手，咬了一口，竟然意外的感到甜腻可口，脱口而出的话让屋里的三个人都是目瞪口呆状。这话听起来怎么这么邪恶呢，怕是如果被迪妮莎看到的话会以为是哪位老前辈教的呢……这可真是冤枉了那位老前辈了啊，嘉拉蒂亚这纯粹的是自学成才……

    “啊，两位，我突然想起来还有事情，要和米莉亚说。就不打扰两位了，嘉拉蒂亚，既然被赶出来了，就在我这里休息吧，我要和米莉亚聊很久。”珍似乎是编了一个很好的理由，不待还在错乱中的两个人有别的反应，便走掉了。

    “芙罗拉，珍，真的有事情对米莉亚说么，还要说一个晚上？”嘉拉蒂亚无奈的皱皱眉，似乎被误会了呢。难道莉莉斯说的什么，小孩子家家的，多交几个朋友没错的道理，错了？她现在和芙罗拉不是纯粹的革命情谊么，怎么会让珍误会了呢！

    “呵呵，谁知道呢！”芙罗拉甜美的笑起来，嘉拉蒂亚不禁被她感染了，也跟着笑起来，想拿起芙罗拉手中的果子自己吃，芙罗拉却笑着打断她了。“就这样不好么？”

    “嗯。”嘉拉蒂亚此刻倒有些怪芙罗拉给她吃的这个果子太小了，怎么这么快就吃完了。“太小了，没吃饱。”

    嘉拉蒂亚似乎有点委屈的眨着大眼睛瞅着芙罗拉，还想要呢……

    芙罗拉看着嘉拉蒂亚嘟嘟着嘴巴，许是吃的太急了，嘴角竟然有一小块果汁，还是红色的光明正大的放在那里，看着可口极了。这种果子，芙罗拉可是从来没有吃过呢。

    “没吃饱，还浪费？人家还没尝过呢……”芙罗拉倾身上前，好像怕是也像嘉拉蒂亚那样把果肉吃不到嘴里了，眨着忽闪忽闪的大眼睛，离嘉拉蒂亚还有分毫之差的时候停止了前进的方向。然后伸出舌尖吃掉了嘉拉蒂亚嘴角的果肉，确实是比平日里吃的果子甜多了呢，怪不得嘉拉蒂亚那么享受呢。早知道就不那么大方，都给她吃掉了……

    “芙罗拉……”嘉拉蒂亚睁大了眼睛，不可置信的瞅着芙罗拉。刚刚芙罗拉在做什么，好像有什么软软的物体亲了她一下，但是没有亲正了，左边的嘴角感受到了那种柔软，右边的怎么办？好寂寞，不愿意这样，不公平！芙罗拉好不负责任啊！

    “怎么了？嘉拉蒂亚，我真的是没有办法了，只有这么一个果子了呢。”嘉拉蒂亚只是那般瞅着芙罗拉，好像她没有吃饱全怪自己似的，自己明明是好心给她果子吃啊，怎么会这个样子呢！芙罗拉委屈的低下了头，嘉拉蒂亚还真是难伺候啊……

    “不管，果子什么的，没有就算了。不过是你挑起了我吃东西的欲望，你就得负责！我找到更美味的食物啦！”嘉拉蒂亚说着像是标明归属似的，“啾”的给芙罗拉印上了一个吻，幸亏没擦口红什么的，要不然现在她们的样子绝对的是够暧昧的了。

    见芙罗拉似乎是没有什么反应，扶住芙罗拉的身体，让她精致的娃娃脸正视自己。看着她的唇越发的觉得诱人，刚刚太快了，似乎味道比那个果子还要香甜呢。要不要再试试呢……似乎芙罗拉没提出什么异议呢……莉莉斯说了，沉默就等于默认，这用在这里是没错的啦……

    芙罗拉被嘉拉蒂亚像是对待食物那般渴求的目光吓得愣住了，刚刚似乎嘉拉蒂亚亲了她了？太快了，没注意到就结束了，现在还看着自己做什么，要亲就快点啊，真是的，嘉拉蒂亚不是一直是行动派的么，怎么这般的犹豫不决了呢！算了，还是自己主动一点吧。

    于是，两片薄唇，热烈的吻合在一起。唇与唇相互粘合发出的声响让她们更加的想去探索，嘉拉蒂亚的小舌继续保持着行动派，率先进入了芙罗拉的口中，芙罗拉有些不知所措的回应着。好在两个人都不算是有经验，那么就一起探索吧。反正大剑什么的，体力呼吸什么的，都是浮云都是假象……

    “芙罗拉，刚刚我吃的是什么，怎么这么美味？为什么你的口中软软的，这么美味？”嘉拉蒂亚不解的问芙罗拉，好在似乎被吃的美味的东西是芙罗拉的舌，所以她算是比较的了解了。

    “不知道，嘉拉蒂亚吃完了，我也要吃！”于是，还不待嘉拉蒂亚有什么反应，芙罗拉又把嘉拉蒂亚给推到了，进行强势的索取……

    人的

     
第三卷 断罪之花 第三十六章 芙罗拉的教导
    “芙罗拉，好吃么？”嘉拉蒂亚温柔的抚摸着芙罗拉的卷发，似是不经意的问道。

    “嗯，味道很好。”芙罗拉说完似乎害怕嘉拉蒂亚不相信似的，还舔了舔嘴唇，露出鲜红的小舌。嘉拉蒂亚又何曾被人这般诱惑，莉莉斯说过了，做什么事情，只要给个合理的理由就可以继续为所欲为了。

    于是嘉拉蒂亚眨着欢快的眼睛，笑眯眯的在芙罗拉耳边吹气：“芙罗拉，你吃饱了，我还饿着呢。”

    这算是一个很好的理由了吧，这样便可以光明正大的吃掉想吃的食物了，嗯，依然是很美味。

    虽然嘉拉蒂亚的手已经让芙罗拉接近瘫软在床上，本来就不大的小床，两个人只能紧密的贴合在一起才能不掉下来。发丝和发丝，纠缠在一起，身体与身体，紧紧的相拥。嘉拉蒂亚的唇开始亲吻芙罗拉的耳朵，那是她最为敏感的地方。

    练习的剑法似是能够斩断风一样的速度，需要强化听力，于是耳朵的地方久而久之便被训练的很是敏感。只是没想到，在这个时候成了她致命的弱点，被嘉拉蒂亚的舌碰触的那一瞬间就已经出卖了自己。

    嘉拉蒂亚在听到了一声好听的声音之后停下了手中的动作，见芙罗拉紧咬着下唇，眉头舒展开来，似在享受着什么又似在煎熬着。那么刚刚那个声音是怎么发出来的呢？于是嘉拉蒂亚带着一颗求知的心慢慢的再次吻上刚刚的地方，若是人类的话，芙罗拉的耳朵会很红吧……果然，只是轻轻的一吻，芙罗拉就忍不住再次发出那种声音，那是嘉拉蒂亚听过的最美妙的乐音。

    “芙罗拉，告诉我刚刚那个声音是怎么发出来的？”以为放过了自己的芙罗拉冷不防听到了更加让人脸红心跳的话，偏偏那说话的人还眨着可爱的大眼睛，像是学习般的问她。她只能紧咬住下唇，不去理这个笨蛋。

    “芙罗拉，教教人家嘛！”嘉拉蒂亚依旧不死心，见芙罗拉还是不理她，于是一生气，狠狠的咬上了芙罗拉的耳朵。

    “嘉拉蒂亚……不……要……”芙罗拉只觉浑身上下都被点通了般，轻轻的溢出在嘉拉蒂亚听来最美妙的乐音。

    “喂，到底是要，还是不要啊！”嘉拉蒂亚似乎有些邪恶的说着，可是眼神看起来却还是那么的纯净。

    “讨厌，嘉拉蒂亚不是要学么，好吧，我可以教你！”芙罗拉已经被嘉拉蒂亚的那副样子彻底的打败了，这个人，是说她什么好呢？

    “真的？太好了，快教教我嘛。”嘉拉蒂亚一脸膜拜的趴在芙罗拉的身上，温柔的气息扑在芙罗拉的脸上，弄得芙罗拉忍不住浑身颤抖。“喂，怎么了你，芙罗拉？”

    “没事，还不是你弄的！”偏偏这个罪魁祸首还是那般在状况之外，真是让芙罗拉羞窘交加。

    “啊？我弄的，我没做什么呀？”拜托，嘉拉蒂亚，你可不可以不要再那么可爱啦！芙罗拉有点快受不了了，嘉拉蒂亚那副可爱的模样，真真是让她浑身发软，偏偏她们呢，现在又是这般暧昧的姿态。

    “好啦，想学的话，我们换换位置，我来……教你……”芙罗拉眼里闪过一丝嘉拉蒂亚看不懂的笑意。

    “唔，不，我才不要做被压的那个呢！”嘉拉蒂亚似乎想起了什么事情，皱着眉头嘟嘟着嘴巴，甚是可爱。她很喜欢在上面高高在上的感觉呢……

    “啊啦，嘉拉蒂亚不是说要学习的么，怎么又反悔了呢？如果嘉拉蒂亚在上面的话，让我教嘉拉蒂亚，我会很困扰的啊。”芙罗拉忍住强烈的想把嘉拉蒂亚立刻推到的欲望，循循善诱，只等着嘉拉蒂亚心甘情愿的躺倒，那么她就不会让她再有翻身的机会了。

    “那，好吧。”委屈的摸样，活像芙罗拉欺负了她多少似的，直看得芙罗拉忍俊不禁的笑了。

    嘉拉蒂亚按住想要起身的芙罗拉，依旧是紧紧的抱住她，没有一丝缝隙，似乎两个人是粘合在一起了一样，芙罗拉只感觉身子一轻，下一刻嘉拉蒂亚就在自己身下了。怎么回事，自己还没看清是发生了什么事情呢。

    嘉拉蒂亚似是明白芙罗拉的疑问似的，微笑的解释着：“眼的福利。”

    这四个字却让芙罗拉，彻底黑了脸色。原来眼，还有那么多的福利，她还会做什么？那么，以后，自己岂不是要整日的受她欺负了？今晚过后，一定要好好的练习练习，力量什么的，能力什么的，真的很重要啊！

    嘉拉蒂亚在芙罗拉身下瞅着芙罗拉的唇，那抹红色是错觉么，大剑的体制脸色怎么会变红呢？芙罗拉的领口刚刚被自己拨开了大半，此刻在下方看的似乎更清晰了。隐隐的白皙，若隐若现的感觉蹭着她的身体，似乎也开始发热起来。

    她的唇开始轻吻着自己的身体，一寸一寸，像对待珍宝般的小心翼翼，痒痒的，软软的，身体开始热起来了么。为什么会感到口干舌燥……一定是这样的，害的自己这般的人似乎也是感受到了自己的难忍般，送来了温软的唇，又吃到密了。直到把自己吻的不知道方向了才罢休，领口什么时候也被弄开了？唔，被看到了，她从上面似乎会看的更多，手，温软的，轻轻揉搓着自己的白皙，忍不住溢出难忍的声音。却是与刚刚那人的声音像极了的，这便是……

    更加柔软的碰触，身体与身体全部紧密的纠缠，就连发丝似乎也分不清了，你的我的，你的便是我的，我的便是你的……

    “芙罗拉……”依旧是诱人的声音，似乎已经习惯了。面前是从来没有见过的迷离的她，迷离的自己。从未感觉到的真实，在此刻显现。

    “嘉拉蒂亚，你学会了么？”芙罗拉甜腻的声音，毫不吝啬的说着。

    “嗯，可是……”嘉拉蒂亚欲哭无泪，有人在外面听之类的，并且还是听了好久了什么的，现在说了，是不是就结束了？是不是很没面子，明明是作为眼的继承者……

    “她们，她们两个在做什么……游戏……”珍已经憋了很久了，终于找到了机会，里面似乎没有什么声音了，这才敢说话。不过，似乎米莉亚的脸上，更加的黑暗了呢。

    “她们，好像在吃什么美味的食物……然后嘉拉蒂亚在向芙罗拉学习，学习什么……”珍艰难的总结着刚刚听到的内容，那么，其余的声音，是怎么回事？“嗯，对了，她们应该是在吃晚餐时候，第一次吃的那个果子。”

    看不出来米莉亚的任何表情，珍只能打破沉默，似乎解释的更糟糕了呢。早知道就不来了么，还以为嘉拉蒂亚很伤心什么的，这才好心的让米莉亚过来看看啊，可是，现在是什么情况？明明就那么一个小果子，怎么吃了那么久？

    “嗯，再等等吧，等她们学完了，我们再进去。”在那之前，我们就当个放风的吧。

    米莉亚似乎已经从震惊中醒过来了，她们两个什么时候变得这般交好了，似乎是呢，嘉拉蒂亚一直是很喜欢芙罗拉的呢。就连训练的时候喝水什么的都可以用一个杯子，而自己和嘉拉蒂亚都没有这么亲密过！芙罗拉也是如此，就连和珍说话的时候都是用敬语的明明，可是到了嘉拉蒂亚这里呢……是这样的吧，嘉拉蒂亚，芙罗拉？若是你们这般的私下学习，被别人听去了，好像就不好解释了。幸亏听到的是我们呢……

    “怎么办，芙罗拉，我们要不要继续，学习。”嘉拉蒂亚眼巴巴的瞅着芙罗拉，似乎在等待芙罗拉拿主意，确实是很难选择呢。

    “你说呢，还是两个认识的人，不知道她们在外面听了多久了！”芙罗拉此刻很想捏捏嘉拉蒂亚可爱的嘟嘟嘴，跟谁学的呢，这么可爱！

    “是呀，很难选择呢。怎么办才好，好像都被她们听去了呢，两个偷窥狂！”嘉拉蒂亚瞥着嘴巴，似乎有点不识好人心了，明明是她们太投入了，人家两个人帮她们看着人放着风，结果还被戴上了“偷窥狂”的大帽子，确实是有点冤的呢！

    “嘉拉蒂亚，你怎么现在才发现，不是下一届的眼么？”这点芙罗拉一直很在意，既然是眼的话肯定就是上位战士了，并且很有可能会是前五，那么自己呢？一定要努力进入前十啊，她可不想和嘉拉蒂亚差距太大！

    “太投入了……”嘉拉蒂亚小声的说出了实情，芙罗拉下意识的摸了摸自己的脸，幸亏没红，不然，丢死了！

    芙罗拉虽是不满意但还是快速的做出了决定，替嘉拉蒂亚整理起了衣服。其实她当然是有私心了，想更多的感受嘉拉蒂亚。而嘉拉蒂亚也学着芙罗拉的样子，替芙罗拉整理起了衣服。身体与身体再次的碰触，似乎又有了新的感受了呢。嘉拉蒂亚去开门了，芙罗拉还不忘整理着皱起的床单。

     
第三卷 断罪之花 第三十七章 前辈，请自重
    芙罗拉有些后知后觉的想到，幸亏刚刚忍住了，没撕坏嘉拉蒂亚的衣服，不然现在怎么办……

    进来的自然是珍和米莉亚了，现在的姿态，应该是尴尬的吧。只是似乎当事者和“旁听者”都选择了沉默，真是意见很统一啊……

    “芙罗拉，你们学习完了吗？”珍见没人说话，随意的说道，却是让听到的三个人黑透了脸色。这个人，似乎有些晚熟呢……

    “呃，是的，刚刚学习完。”嘉拉蒂亚微笑的说道，似乎一点也没有羞窘之色，芙罗拉见了这般镇定自若的嘉拉蒂亚，只得在心里暗暗摇头，表示自愧不如。

    “那还不快走，嘉拉蒂亚难道还想在这里过夜么？”米莉亚嘴角露出一丝牵强的笑容，顺便随意的瞟了芙罗拉一眼。

    “嗯，谢谢米莉亚来喊我。芙罗拉，还有什么话对我说么，不说的话，我可要走了哦。”嘉拉蒂亚眉眼带笑，淡淡的扫了芙罗拉一眼。

    “啊啦，现在暂时是没有了，等我想到了再对嘉拉蒂亚说好了。”芙罗拉也恢复了面无表情的姿态，只是声音什么的，还是那么甜腻。刚刚被人扫了两眼，真是不爽啊……

    “好吧，走喽。”嘉拉蒂亚唇角留下一抹若有若无的笑意，关上门，自然的牵了米莉亚的手。

    米莉亚却是不动声色的逃开了，没想到会拒绝她的嘉拉蒂亚愣了一下，苦涩的一笑。

    “米莉亚，以前我们不是一直这样的么，怎么现在才那么的生分起来。”嘉拉蒂亚站住，停止了前进的脚步。

    “嘉拉蒂亚的意思是我早就该生分起来了，是么？”米莉亚淡淡的开口，看不出丝毫的情绪。

    “才不是呢！”嘉拉蒂亚无奈的擦下一滴冷汗，似乎米莉亚最近变化很大呢，自从融合完了妖魔的血肉之后，她就变了呢。果然，这妖魔血肉融合害人不浅！

    “嘉拉蒂亚不就是那个意思么……”米莉亚突然而来的哀怨之色惊呆了嘉拉蒂亚，那个总是跟在嘉拉蒂亚后面的畏畏缩缩的小女孩去哪了呢，嘉拉蒂亚突然的有些怀念了。

    “米莉亚，你误会我了。”虽然知道这样的话，怕是没有人会听的进去。但是嘉拉蒂亚还是想跟米莉亚说说，她是真心的把米莉亚当妹妹来疼爱，可是这个妹妹一眨眼，似乎长成可以让人信赖的大姐姐的模样了，那么是不是说明，自己也应该变得成熟些了呢？

    东方的一个森林里，莉莉斯也面临着类似的疑惑。

    怎么办，似乎有人越来越接近她们了呢，并且好像还是个熟人。当然这个熟人嘛，是相对于莉莉斯来言了，毕竟以伊莉妮和莉莉斯的交情，在伊莉妮看来大约相交度为零吧。但是，莉莉斯可不这样认为。

    只要是大剑中出现的角色，她都会自然而然的认为是熟人，事实将一次次证明这绝对是她一厢情愿的想法，可是莉莉斯似乎打算至死方休。

    “莉莉斯，你认识？”露西艾拉整理了下红裙，莉莉斯还穿着那件短裙，看起来依然是那么的诱人。不过，她想要的答案如果也可以这么的让自己“舒心”就好了……

    “呃，可以这么说。”莉莉斯似乎有些不好意思了，熟人什么的，似乎太多了呢。只是不好意思什么的，都是浮云都是假象。

    “莉莉斯认识的人真多，连小一辈的战士都是那般的熟悉，怕是组织的人对这些战士的了解情况也不一定比得上莉莉斯吧。”露西艾拉不无讽刺的说道，如果是现状有时间的话，她绝对会用别的手段打击一下这个“不乖”的人，不过，人似乎已经在眼前了呢。

    有着精灵般双耳的伊莉妮神情冷峻的来到了她们的面前，伊莉妮的后面还跟着number5艾璐达。不过似乎，艾璐达的脸色有点不大好呢，怕是能够在深渊面前还如此镇定自若什么的，很少见的，迪妮莎，伊莉妮，嘉拉蒂亚什么的，都是特例。

    “……”莉莉斯，你不会对她有兴趣吧？沉默的结果是露西艾拉抛给莉莉斯这么一个疑问求知的眼神，这也不能怪人家莉莉斯和露西艾拉，谁让莉莉斯那么紧紧的盯着伊莉妮不放来着，谁让伊莉妮是伊莉妮来着！以前是见过几次没错，但是有迪妮莎的陪衬，莉莉斯当然是顾不了别的人了，所以，此次也可以说是初见这个人。

    组织的number2高速之伊莉妮。

    “似乎是遇到了前辈了呢……”伊莉妮淡淡的挑眉，嘴角隐隐的笑意深藏。

    “哎呀，最近总是被叫做前辈什么的，这样的称呼听多了也会让人很痛苦的啊。”莉莉斯眉眼带笑，见着真人伊莉妮，她是真的开心的。不过真的是看不出一丝痛苦之色呢，难道这个人是受虐狂？伊莉妮感到很悲哀……

    “其实说前辈什么的，是不是太亲密了呢？”伊莉妮似乎是在跟艾璐达说，但是显然的number5与number2的差距是巨大的，艾璐达已经惨白了脸色，接近瘫软在地。深渊的压迫力可不是说着玩的！

    “也是呢，那么伊莉妮想怎么称呼我呢？”莉莉斯很好奇，怎么伊莉妮那么在意她呢，伊莉妮难道是喜欢上她旁边的这位小战士了？虽然看起来也是很可爱没错，但是配伊莉妮的话，似乎还远远不够呢！这个人应该就是number5艾璐达才对，对于这个战士来说可是原著中完全的龙套角色，给伊莉妮，岂不是委屈了伊姐？！

    “……”伊莉妮表示无解，这个人的特征这么明显，自己第一时间就猜到了。

    并且似乎自己以前的时候也见过她的，她身边的人更是特别了。虽然是压抑住的，但是觉醒者在眼前了，没有发现不了的道理，更何况，还是一个深渊。

    南方深渊和南方的莉莉斯么？刚刚和迪妮莎聊天的时候还想到过这个人呢，莉莉斯么？这个莉莉斯就是迪妮莎的羁绊人物了么？不是伊莲么……

    “啊啦，两位可爱的后辈，见到前辈了，这样子打招呼可是不对的哦。组织的人呢，是怎么教导现在的战士的，都是一个一个的这么没有礼貌，真让人头疼。”露西艾拉似乎很伤脑筋似的揉揉眉头，确实是伤脑筋呢，伊莉妮在想什么呢，莉莉斯是迪妮莎的羁绊人物？

    一百多年前，莉莉斯的羁绊人物明明是自己！

    一百年之后，也应该如此！

    所以，不让这个人再想些别的稀奇古怪的东西才是正事，她旁边的那个孩子已经瘫软在地，心中只有“恐惧”的情绪，这倒是很好呢。

    “前辈，你把艾璐达怎么了？”伊莉妮扫了一眼露西艾拉，似是不屑，不过她倒是真的担心艾璐达。

    “哦，那个孩子啊，看来是还不行呢，还需要勤加练习呢。”露西艾拉微笑的搭上了莉莉斯的手臂，身子微微依靠着莉莉斯，莉莉斯顺势扶住了露西艾拉。

    “伊莉妮，不要担心她啦，要怪只能怪艾璐达学艺不精，面对深渊的压力无从应对了。”莉莉斯似是很是得意的拥有这么一位深渊似的，不过她似乎想错了。试问，面对深渊什么的，有谁可以不受影响啊，除了她这个已经和深渊朝夕相处了一百多年，并且人家深渊根本就没有对她有敌意，所以，这样站着说话不腰疼什么的，是不是太过分了？碍于敌我现在的趋势，伊莉妮很冷静的选择了沉默是金，见机行事。

    “莉莉斯，既然是你认识的朋友了，那么不招待一下她们么？”露西艾拉嗅了嗅在一旁刚刚支起来的烤架，今天似乎有的吃了呢。

    “喂，露西艾拉，这就是你的不对了，长得太好看，也不能随便的出来乱吓人的哦，你看那个小孩子被你吓的，就差脸色发青了。”莉莉斯非常夸张的说着，害的露西艾拉似乎红了脸。

    “欸？莉莉斯，你怎么知道是被我吓的呢？说不定是因为你呢，明明你是战士的样子么，还是没见过的战士，不是么？”莉莉斯感觉到了露西艾拉危险的微笑，只得暗自汗颜一把，自己挖了一个坑下了个套，没想到到头来还是自己栽倒了，露西艾拉真是越来越没有“情趣”了……

    “两位……”伊莉妮忍不住皱了皱眉头，低声打断俩个人的眉来眼去，很想冲过去一改往日形象的去求莉莉斯，对她说，前辈，请自重。不过已经习惯了那样冰冷的姿态了不是么……

    “啊啦，抱歉，似乎忘记你们两个人的存在了。”莉莉斯这话的语气倒是一点抱歉的感觉都没有呢，伊莉妮再次表示和这位前辈一起说话真的是压力很大。

    其实，这也不能完全的怪莉莉斯不是么？正所谓是一个巴掌拍不响的嘛！

    这接近一个多月的徒步旅行，莉莉斯和露西艾拉一致的选择了荒山野外的路走，一来人少，二来食物充足。所以没有人打扰的她们，自然的是无时无刻每时每刻不在做着什么少儿不宜的事情，要知道刚刚伊莉妮看到的真的只是开始，更多限制级的被伊莉妮打断了。

     
第三卷 断罪之花 第三十八章 拉花娜的交易
    “啊，是了，伊莉妮，我不介意你直接喊我的名字。其实，我是很好相处的。至于外界传言的什么死亡之莉莉斯那些称号都不是很应景的，想我这么一个人怎么会被人说的那般恶劣呢。”莉莉斯摸摸鼻子似乎有些不好意思了，还不忘瞪着那个罪魁祸首，露西艾拉了。谁让当初她什么名字不好起，偏偏给她起了这么一个恐怖的称号呢。不过在露西艾拉看来，莉莉的瞪视都变成温柔刀了。

    “死亡之莉莉斯……”伊莉妮冷汗连连，自己倒真没有听过这个称号，怎么这个人不是南方的莉莉斯么？死亡之莉莉斯，是什么意思？见到她的人都得死么……好恐怖的称号，比杀戮的伊莲这个称号恐怖一百倍……

    于是现在在场的四个人，表情各异，艾璐达是苍白的脸色，伊莉妮是惊恐的脸色，莉莉斯是哀怨的脸色，露西艾拉是意味深长的脸色……太好了，又少了一个“情敌”的可能。呃，似乎露西艾拉是有把莉莉斯想成色魔了，不过暗暗佩服自己当初想了那么一个有创意的名字真是好的很呢。

    其实这也不能怪露西艾拉管莉莉斯管的太紧了，主要是莉莉斯刚刚看伊莉妮太久了，不能不让人有所误会，也怪这个人前科太多……

    不过，如果莉莉斯不小心也去“揣测”人的心意了，那么意外获知了那么多的话，她会不会感到很崩溃……答案似乎毋庸置疑……

    “伊莉妮，不要被我这个称号吓到，其实那不过是一百年前的传闻了……”莉莉斯头都大了，伊莉妮那副见着了“魔鬼”般的模样真的看得她很不爽。

    “一百多年前的传闻……”这个人居然活了一百多年了？怎么还是战士的模样？

    “是了，可是我还是没有觉醒哦。”莉莉斯的样子又变得可亲起来，确实伊莉妮很关心这个话题。

    “怎么会这样？”

    “怎么不会这样了……要知道对于我们战士来说，死亡和成为觉醒者并不是我们的两个命运，我们还可以不用觉醒的哦。只要平常保持住妖气的控制，尽量少的解放妖气，像是迪妮莎，她那个样子即使过两百年也不会觉醒的了。伊莉妮，我看你对这个似乎很感兴趣，我还有一套食谱和秘诀的哦，改日派凯瑟琳给你送去……”这一提到凯瑟琳不要紧，莉莉斯立刻悲哀的想到她的好情人被人当做人质去做苦力了，唉，真是不离开不知道，自己真是习惯了她的温暖和照顾了。而那个人，还是自己！多么的悲哀啊……

    只是一提到凯瑟琳这个名字，也让伊莉妮变了脸色，她自然是没有忘记当初自己是怎么受了凯瑟琳的“催眠”了。果然，她们是一伙的。不过看在她有办法不让自己觉醒的份上，还是勉强的信她一回吧。迪妮莎的什么事情，自己也不去追究了。

    但是莉莉斯接下来的话，让她马上改变了自己的立场，刚刚的话收回。

    “伊莉妮，其实要我说嘛，觉醒了也没有什么不好的啊。你看南方的主人，露西艾拉大人，觉醒了之后是多么……”沉鱼落雁闭月羞花……不过这话，露西艾拉没让她说出来，因为这话最近她说了太多遍！

    “莉莉斯……”打断她的话，用眼神暗示她不要教坏小朋友！

    伊姐不是小朋友什么的，这个莉莉斯当然知道，可是她会去乱说么？于是，只得撇了撇嘴。

    “莉莉斯……我的朋友艾璐达，好像不大适应南方深渊的……气场，我们还有任务，后会有期。”于是，伊莉妮扶着艾璐达悠然的从莉莉斯身边走开了。伊姐就这样走了，唉，莉莉斯有些感怀，看来是遇不到迪妮莎了，否则刚刚见到的就是迪妮莎了。

    “莉莉斯，还愣着做什么，居然不赏脸吃你的烤肉啊。”露西艾拉眉眼带笑，轻轻的在莉莉斯耳边呵气。

    “做什么？！”莉莉斯小白了，表示不理解露西艾拉大人的话了。

    “笨蛋，去烤肉啊！”非得要露西艾拉骂出来她才甘心，这个莉莉斯真是受虐狂啊，果然莉莉斯打了一个激灵，委屈又甘愿的去烤肉了。

    迪妮莎这边已经到了自己的代理区，却意外的碰到了一个战士。

    其实这个战士自己直到看见她本人，才隐隐的捕捉到了她的妖气。迪妮莎不禁暗暗恨起自己这个失败的眼了，真是失败啊。如果是莉莉斯的话，也不用这么狼狈了，不过见着这个人之后迪妮莎还是笑了笑。

    “拉花娜，好久不见啊。”迪妮莎笑着跟拉花娜打招呼，这个人相对于来说她还是熟悉的吧。和莉莉斯牵扯的人她都很在意，这个拉花娜更是比较特殊的一个。作为莉莉斯的同期，作为南方深渊的妹妹，这个身份，她怎能不重视呢？

    “迪妮莎，你的笑容还是那么的耀眼啊，怪不得……”莉莉斯那么看重你之类的，拉花娜会去说么，说了，只能让人更加的伤怀罢了。

    “哈哈，前辈说笑了。”迪妮莎笑着走近拉花娜，她眼上的伤口还是那么的刺目，为什么不去疗伤治好呢，不要告诉她组织没那个技术。迪妮莎相信即使头被砍下来什么的，以组织泯灭人性的手段都是不在话下的，又何况是区区一只眼睛呢。怕是，为了怀念为了记住吧，拉花娜，也很可怜呢……

    “迪妮莎，什么事情让你那么伤怀？”拉花娜的语气还是那么的冷淡，似在强调那个让你伤怀的人，其实根本不需要什么的。

    “嗯，没有。拉花娜，你是南方深渊的妹妹吧。”迪妮莎隐去了微笑，似乎在这个人面前其实不用伪装成那种表情也是无所谓之类的。

    “这个，我以为你早就已经知道了。”拉花娜眼里没有任何的松动，可是手已经紧紧的攥紧，没想到这么多年过去了，一提到那个人，心里还是会痛的无以复加。

    “是啊，其实我只是想确认一下而已。”迪妮莎掩饰性的笑笑，把拉花娜的小动作看在眼里。果然，拉花娜的羁绊人物，就是她的姐姐露西艾拉了吧，可惜，她的姐姐似乎就没有那么看重她了呢。不然，也不会一百多年的不相过问了。

    “那么，你现在确认完毕了？”拉花娜依旧是面无表情，迪妮莎突然想看看她的笑容是什么样子的，是不是也像她的姐姐露西艾拉那般呢？

    “哈哈，前辈不用那么防备我的。你应该也有听闻，我和莉莉斯的事情吧，前辈明明那么关心莉莉斯。”迪妮莎意味深长的笑起来，似乎她们有很多事情可以商量呢，还是两个人都会满意都会在意的话题。

    “迪妮莎，你还是那么的聪明。怪不得莉莉斯……那么看重你呢……”拉花娜索性也不去隐藏了，她当然记得当初莉莉斯是怎样了，不顾多年的仇恨也对自己低下头什么的，真是能屈能伸啊。

    “是了，前辈都是知道的嘛。”迪妮莎笑的暧昧，精致完美的一塌糊涂，片刻夺去了拉花娜的心神。曾经自己的身边也有一个那么精致的人的，她笑的也是那般完美温暖，可是什么时候再也看不见了呢？“那样也省去了我的麻烦了，前辈，我们或许有很多共同的话题可以去谈论的哦。其实，这些应该是前辈找我的最终目的吧，我想前辈应该不是碰巧路过这里的吧。真是抱歉了，居然拆穿了前辈来这里的目的了。”

    迪妮莎一副歉意的模样让拉花娜在心底冷笑开来，果然是聪明的孩子呢。不愧为莉莉斯口中的“女神”了，可是，既然莉莉斯那般在乎迪妮莎了，那么露西艾拉怎么办？莉莉斯，如果你无法做到那般全心全意的爱姐姐的话，就把她还给我！

    “迪妮莎，你说的没错，我是亲自来找你的。”此刻迪妮莎很想去追已经离开自己很远的伊莉妮了，原来冰山什么的不是伊莉妮，而是这个面瘫拉花娜。记得莉莉斯这么说过拉花娜的，什么隐匿之拉花娜，明明是个面瘫嘛。迪妮莎还记得莉莉斯形容拉花娜时的样子，不禁笑出声来。

    “那样就好了，前辈，你知道现在她们在哪里吗？”迪妮莎好不容易忍住笑意，对于这个情报广泛的拉花娜，此刻不利用那是浪费！迪妮莎一向讨厌浪费！

    “嗯，她们在行往南方的路上。”拉花娜的眼神飘向远方，深情悠远。

    “啊啦，前辈这么远的距离都能够感知到她们么，可真是厉害啊！”迪妮莎不无讽刺的说道。

    “迪妮莎，你把我想的太厉害了，这么远的距离我怎么能够感知到，何况那个莉莉斯又是顶级的眼，隐匿妖气什么的她最擅长了。”拉花娜忍不住替自己辩驳一下，这个迪妮莎太看得起自己了，但是瞥眼看到她那意味深长的微笑突然觉得很熟悉，是了，莉莉斯算计人的时候似乎就喜欢露出这么类似的表情。

    果然，迪妮莎没有放弃这个机会：“哈哈，前辈不管用什么方法知道的都是很厉害嘛。为了我们的合作更加的愉快，那么以后请把她们的行踪告知我吧，当然你知道的，其实我想要的只是她一个人的行踪。”

    拉花娜觉得自己吃亏了，可是也没有办法，不过是浪费些资源罢了……为了那个人，再多的牺牲又算得了什么……

     
第三卷 断罪之花 第三十九章 两个人的伤
    迪妮莎微笑的离开了拉花娜，似乎拉花娜还是没有改变呢，一直是那么的在意露西艾拉么？所以，才和自己进行了交易。真是白赚了呢，而围绕着这些交易的中心都是莉莉斯。背着大剑行走在不知名的路上，所做的任务便是斩杀妖魔，为了人类而斩杀妖魔。厌恶着自己的身体和灵魂，又在渴求着某些说不清道不明的感情，自己，是喜欢上莉莉斯了么？那么，伊莲呢，自己又对她是什么感情？

    战士之间的感情牢固么，而莉莉斯早在一百多年前就已经不是战士了，战士与战士之间到底是一种怎样的羁绊？并且莉莉斯有那么多的羁绊人物，南方深渊舍弃了自己的妹妹都要追随于她，把她的整个南方也拿出来供莉莉斯使用。更是不怎么介怀莉莉斯的花心，那么一个高傲的人物怎么会允许自己爱的人身边还有别人呢？凯瑟琳自己也是有接触过，那自然也是个不可多得的人物，并且她的觉醒体和能力什么的自己也是见过的。莉莉斯也说过眼什么的，她是最喜欢的了。所以，自己这个失败的眼才去让她教导自己一些关于眼的东西么，通过对嘉拉蒂亚的人体实验之后，似乎效果并不是那么的好。

    迪妮莎无奈的叹口气，自己果然不是那块料啊。刚刚也有从拉花娜那里知道了关于妮娜露露的事情，妮娜露露不是莉莉斯的妹妹么？听说妮娜露露曾经为了莉莉斯在北方严寒之地一待就是一百多年，而莉莉斯也曾经为了她宁愿被露西艾拉杀掉。这又是怎样的情呢？来到组织之后一直想着让自己强大起来，并没有那么多关于感情的经验什么的，至于书上写的那也是做不得准的。迪妮莎想来想去，觉得头都大了，这个莉莉斯真是太乱了！

    迪妮莎不想想那么多，伊莲呢，似乎比莉莉斯还早遇到，自己的痛自己的爱，她都曾经见证着，并且自己的初吻也是被她夺去了……那抹绿色一直是自己心中忘不了的痛，十年来不曾忘记的风景，一时半会也是难以忘记吧。理不清这些感情的事情，迪妮莎甩甩头发不让自己去想了。

    可是那两个人还是会交替的存在在自己的心中，两个人总觉得有那么些相像之处，可是具体说是在哪里，迪妮莎也是说不清楚了。

    拉花娜看着迪妮莎的背影笑的有点牵强，竟然被这个后辈给摆了一道呢。那些不想知道的事情，全被她套了去了，而迪妮莎没有失去分毫。

    果然自己还是放不下露西艾拉么？明明是那么的在意姐姐的，可是姐姐有没有想过自己呢？怕是没有吧……

    跟在莉莉斯身边的姐姐真的幸福么，莉莉斯明明是那么的花心，真是搞不懂姐姐啊，为什么不来看看自己呢？难道，姐姐还没有原谅自己么……

    曾经发誓要为姐姐做一件事情，知道姐姐那些隐忍的感情了，本想替姐姐杀掉妮娜露露！可是妮娜露露有什么错呢，不就是也喜欢上了莉莉斯，并且一个妮娜露露倒下了，后面可能还有千千万万个妮娜露露站起来。是的，莉莉斯就是那么一个有魅力的人，就连那个鲁路也是多番打探不是么？

    绿色之瞳的秘密，不久将大白于人世！

    只是莉莉斯到底是什么想法，难道是为了看自己的笑话么……

    她会告诉自己姐姐的任何消息，她表现的不骄不躁，忘不了她的笑容，好像一切都掌握在她手中的那份游刃有余。自己当真不是她的对手么，一次一次见了那个人之后，想和她决斗！自己现在有的还是什么，也许就只剩下这些力量了吧！这也是化身为魔的代价！可惜见了她之后，自己还是拔不了剑，为什么会变成这个样子？手中的大剑挥舞不出，那个人掌控一切的笑容一次一次击败了自己。

    “拉花娜，你很喜欢你的姐姐吧。”

    “拉花娜，你可知道你的姐姐是不是也那般爱着你呢？”

    “拉花娜，你很想知道她的消息吧，很好啊，我可以毫无保留的告诉你哦。”

    “拉花娜，你为什么不去找她呢？”

    “拉花娜，你害怕对么，你还不能坦然的面对她对么？”

    “所以，在你能够做到面对她之前，还是乖乖的做你自己吧，在那之前，不许死掉！”

    讽刺的嘲笑的挖苦的玩味的……都是莉莉斯交织的表情交织的笑颜，一点点的渗透在自己的心间。小时候的属于姐姐的记忆也一并前来，那个拥有绿色之瞳的少女眼里清澈的万千，对所有见到的人都绽放最温暖的笑颜。

    然后便是融合了妖魔血肉的她，只一面，姐姐便记住了她么？

    还略显稚嫩的容颜已经脱去了少女的青涩，一点点蜕变为黑夜的妖娆，眼角挂着若有若无的笑，眨眼之间，勾魂夺魄。在姐姐的眼里，是如此，在自己的眼里，如今也是如此。因为，姐姐的记忆，自己也一并的传承。

    那么，姐姐眼中的自己呢？

    自己总是皱着眉头，从来就没有笑容。不像那个人，各式各样的笑容，回荡在姐姐的心间。自己留给姐姐的只是一个个蹙眉，一声声低叹。

    那些被撕扯开来的记忆，姐姐留给了自己，那些痛苦，自己现在像梦靥一样，每天的承受着。

    原来，双子实验便是这般连同对方的记忆和痛苦也一并的传承了。

    姐姐心里的伤，是莉莉斯……

    这点不是早就认可了么，不是早就接受了么，为什么还要想着去追逐。

    “拉花娜，喜欢她为什么不去找她？”

    “拉花娜，放弃不该放弃的后悔就来不及了哦。”

    “拉花娜，你缺少的就是那一丝丝的行动力。”

    “拉花娜，此生你站不到她的面前，又如何能够留得住她？”

    “拉花娜，你的等待只能是无意义的消磨。”

    “拉花娜，你还不如放弃来的痛快。”

    那个人对自己说了好多好多，劝自己的有，怪自己的有，骗自己的有，恨自己的有，看不起自己的有……

    拉花娜已经记不清，这些到底是对是错，是一百多年来哪一次说的。可是已经不重要了不是么？

    姐姐，从来就没有想起过自己。那么自己这种追逐只能是无意义的，她甚至不知道自己在做着什么，更可能把自己忘了。就像锁着那些记忆一样把自己也一并锁起来了，因为自己连接着那段她不愿意回忆起来的伤痛。

    仅仅是两年的时间，她们的整个心都被破坏，身体也被重组，头脑也被摧残。

    是谁，都不愿想起来，偏偏自己还要承受两个人的伤痛。

    可是，明天是什么样子，这都还是未知数不是么？

    迪妮莎，迪妮莎是莉莉斯的女神么？

    莉莉斯，真的那般的在意迪妮莎么？

    怕是，对了。

    更好的是，迪妮莎对莉莉斯也是有情的吧。

    虽然不知道是什么在困惑着迪妮莎，但是迪妮莎心中肯定也有什么难解之事吧，这些事情，自己可以帮助她解决掉！挡住自己去路的人，绝不会轻易的放过。

    这么多年的等待，不就是为了光明正大的站在姐姐的面前么？

    其余的，都已经不重要了。

    自己要的，只是姐姐。

    迪妮莎要的，只是莉莉斯。

     
第三卷 断罪之花 第四十章 宠爱
    西方的人员队伍现在可是空前的强大，原本一直过着二人世界的莉芙露现在可是忙得不亦乐乎，只是可苦了被当做人质留下来的人了。

    南方的第一管家凯瑟琳被莉芙露当做了苦力使劲的使用，就差没让凯瑟琳给她收拾山洞了。幸亏莉芙露所住的地方不是什么豪宅别院，要不然莉芙露的地方要是像南方紫苑阁那么奢侈型的话，让凯瑟琳当什么苦力，大材小用不说，光是那么多间的房子这要打扫到什么尽头。

    可惜似乎这里也没有人替她默哀了，不过还好她还能抽空去看看伊莲。

    “伊莲前辈……”没想到自恃甚高的凯瑟琳见了伊莲之后呢，总是这般深情不减，不知从何开口的感觉。如果让某个人见着了凯瑟琳这副欲言又止的模样，真的会吐血的！什么时候自己最体贴的情人这般扭捏了，怎么对自己是从没有过的事情，这样不好不好。

    “啊啦？凯瑟琳，你终于来了。”绿发紫眸一身绿衣之人，眼里是满满的柔和，凯瑟琳看了不禁被迷惑了。莉莉斯千辛万苦做成的衣服，明明这件是留给她自己穿的，为什么现在在伊莲前辈的身上，可是这衣服好像本身就属于她一样，凯瑟琳的手不自觉的紧了紧。

    “怎么，伊莲前辈，不欢迎我么？”凯瑟琳微微一笑，眼里怀着的万千无法掩饰了，只能闭上眼睛，让那些情绪无处捉摸。

    “怎么会，明明是那么可爱的后辈。”伊莲温和的一笑，却是让凯瑟琳看的呆了。

    时空仿佛穿越到两百多年前，那是她第一次见着了这个绿发的女子，绿色什么的，是很少见的啊。凯瑟琳的发色是第一次见，也是唯一的一次见，淡淡的散发出的妖娆气息，指尖微挑，紫色之瞳里是那般波澜无惊，可是自己生生怕了这样的眸子，怕是再看一眼这个人，自己便会死去。所以，所以，才那般不顾一切的想要离开她么？

    自己做到了，而伊莲呢，也是二百多年的不相过问，只以为这个人再难出现在自己的生命里。不知道，为什么还要出现在她的面前，凯斯说的对，伊莲是她的劫难，不是么？因为她背叛了组织，因为她觉醒了，因为她失去了作为人类的资格。就连那觉醒的姿态，也是与她一般相若。所以自己这么多年来，才要把觉醒体尘封起来么，原来自己只是为了不让自己的记忆里出现她的轮廓。

    可是，漫长的生命里，何曾相忘……

    真的不想去想这个人，这个人是自己今生的劫难。而自己的今生都已经许给了莉莉斯，莉莉斯才是自己唯一应该牵挂的人，不是么？可是眼前之人的姿态还是会时不时的映入自己的脑海之中，早已经分不清哪里是现实，哪里是过去。

    可是，莉莉斯，莉莉斯，已经有了很多爱她的人了，不是么？

    莉莉斯，有了露西艾拉，妮娜露露，还有一个迪妮莎！自己，算是什么呢？

    既不是室友又不是同期的，更不是她心中的女神！

    怎么办，还是会忍不住的去想伊莲前辈。伊莲前辈是在寻找什么，不是么？等到伊莲前辈把东西寻完了，再说吧。在那之前，自己会在伊莲的身边。陪伴她，照顾她！

    可怜的莉莉斯被她最想念的人说成了“东西”，还在乐呵呵的傻笑呢。要知道，明明是那么的喜欢凯瑟琳，一直以来都是有她陪伴在自己的身边，可是现在呢，自己的身边只有露西艾拉。要不是有那紫苑阁的房子在那里放着，有那么多的美丽觉醒者在那里放着，莉莉斯绝对有理由相信这不会回到一百年前了吧。

    那个时候，南方，只有自己的和露西艾拉。

    她，是南方唯一的主宰。

    而自己，也只是默默的接受着这份宠爱。

    每个人心底都有她自己的一段伤，露西艾拉心中的伤，是由莉莉斯割裂的。

    莉莉斯呢，莉莉斯心中的那段伤，是为了露西艾拉而保留么？这个有待考证！

    这个人喜欢用微笑来掩饰一切，这个人喜欢用表情来言说，可惜，这个人终究是不能够确定什么的！

    因为，在她的生命里，有着太多感情的土地可以用来开垦。

    每一块都是用心的，可是即便是有那么多的感情，还是会厚此薄彼，还是会拿捏不准。

    因为，别人的生命里，只需要耕耘那么一块土地，而她呢，生生的多出了好几块。

    感情，不是说放下就可以放下的，感情是最难以言说的事物。在那里，人与人之间都被打磨成一样的璞玉，都要面对同样的风雨无情。而她，生生多受了几倍。

    可是，她愿意不是么？这便是多情付出的代价。

    别人只要承受一份感情带来的伤，而她需要承受好几份。

    也因此，她比别人多享受了几份的甜蜜。

    好想只好好的宠爱你，不让自己多分出几份的感情。明知道自己不是神仙，没有那么多的感情可以分享，可是，迪妮莎，自己真的可以为了你而放弃那些感情么？

    莉莉斯疑惑了，她不能，因为那同样是她用真心换来的真意，因为那是她一百多年寂寞如斯的证明。

    一旦招惹了，就要负责下去了，不是么？

    有的爱，并不像真爱那般的轰轰烈烈，可这就不能称为爱了么？

    有的爱，小桥流水，水到渠成，小家情怀，可是依旧是温暖人心的不是么？

    习惯了，多年来的相依，一旦离开了，会有不习惯。

    也许，如果就真的这么分开了，日子还是会一样的过，只是少了那些贴心和默契，依然会烦闷。只是，这个人既然还在的话，又为何不留在自己的身边呢。

    凯瑟琳，只要你还在，你就还是她心中的完美情人。可能不是最爱的，但是绝对是最离不开的。

    有些感情，如果能够在最初的时候便避免了，也便少了日后的烦忧。

    一百多年来，心底慢慢燃烧而成的火焰浇灭了谁的心，以为冰天雪地，可以让那个人忘记，可以降低那个人眼底里燃烧的温度。

    可是，没有，失败了呢。

    倾尽一切的爱恋，执着于心中的执念，不在乎对方的心意。即使没有回应，即使是冷漠的擦肩而过，即使是一百多年的不相过问，也已经忍过。

    只是，情，已经越燃越旺。纸，已经烧到尽头。

    没有想过能够换得那人的铁石心肠，可是莉莉斯还是给了她她愿意付出一切的，吻，情，心，意，不是么？

    妮娜露露，你的执念最终赢得了你应得的爱，也许，这份爱没有你最初想象的那般美好。也许，这份爱不值得你为之付出那般的倾心。也许，这份爱已经失去了她原有的芬芳。也许，这份爱得到了才发现原来这就是爱。

    后悔也罢，心痛也罢，总之，心，已经不可遏制的老去，最初的追逐耗尽了一生的痴缠，最终还是得到了，不是么？她，此生值得。

    如果人的所有记忆里，只是有着那么一个人的存在，那会是怎样的情况。

    她的天，她的地，她的过往，她的现在，只有那么一个人驻足过。于是，心，也连同着一起交付。

    明明有着最强大的力量，明明可以豪取夺得自己想要的一切事物。包括，那个出现在她生命里唯一的人。

    可是，她没有，她放任她远离自己的心。

    她，眼睁睁的看着那个人离自己越来越远，只能抚摸着那个人远去的背影，望着空气的轮廓发愣。

    因为，记忆已经模糊，生活已经空白。那些记忆交织成的碎片在一点点的蚕食着她的心，忍住一切的一切，只希望默默的得到她的关注。而不是以深渊的身份站在她的面前，她想的只是站在她背后转角的位置，不会太远不会太近。

    露西艾拉，如果生活只剩下一个人，那么她的全部就只能围绕着那一个人，就连最初的挣扎也化作无力的质问，你可以不置一词。

    见了一个个曾经出现在生命里的人，那些已经忘记的记忆开始复苏，也开始找回了最初的记忆。可是，最重要的那个人，与她血脉相融的那个人还没有见到。那个人，是谁呢？此生见不了那个人，如此一辈子也便罢了，心中只执念与一个人也便过完了。可是，妹妹与姐姐本是同根相生，彼此曾经完全的把自己交互在对方的手上，这般的情，难道只是亲情在作祟么？

    是的，她们都宠爱着那么一个人。她，不知是从何处而来的人，总在做着一件又一件奇怪而有意义的事情。

    很多人，都义无反顾的爱上了她，她也回应了很多人的爱，可是她最终也迷失在这片爱情的森林泥潭，无法脱身。

    到底自己最爱的是谁，是谁是谁？可是，挣扎这些有用么，明明都是一样的结果。爱的不爱的，都是不能错过的。

    也许，她做的事情是荒唐的，也许，她的力量不是最强大的。

    力量在这个大剑的世界显得尤为重要，但是却不是最重要的，最重要的是，有一群人愿意为了她而卖命。只是，她不想要了任何人的性命。

    她，只是从21时机穿越而来，她只是一个普普通通迷恋大剑的孩子。她甘愿忍受着成为战士的所有伤悲，所有疼痛，只为了等待百年的救赎。

    她不想看到还未绽放的花朵没有经过骄阳的抚摸，便在风雨中折枝，其实，她只是想看到那些花朵安然的绽放而已。

    她的名字是，莉莉斯。

    大剑的世界，由莉莉斯去见证，由莉莉斯去救赎！

     
第四卷 战士时代 第一章 米莉亚的愤怒
    “喂，嘉拉蒂亚，你现在的排名是？”米莉亚感觉自己与嘉拉蒂亚的距离是越来越远了，明明都是快要受印完成了，虽然知道嘉拉蒂亚是本期训练生中的number1，但是竟然还不知道她的排名。这种情况，以前从来不会出现。自己，这是怎么了？

    “啊啦，米莉亚，你这话真让我伤心啊，我都知道你的排名呢。你竟然还不知道我的排名！”嘉拉蒂亚揉揉肩膀，表示很无力。

    “呵呵，是嘉拉蒂亚忙着自己的事情吧。”米莉亚有些别扭的不去看嘉拉蒂亚那双似乎可以看透所有人心意的眸子，不过显然的，勉强什么的谁都不会好受。

    “米莉亚，这话可真是冤枉我了呢。”嘉拉蒂亚无奈的摇摇头，米莉亚，自己该拿她怎么办？

    “不说就算了！”米莉亚不忍再去看她那副可怜兮兮的样子，直接转身不去看她了。

    “好了好了，我现在是number27，米莉亚好像是number30哦，我比你的排名靠前呢。”嘉拉蒂亚笑的开心，似乎是很明显的好了伤疤忘了疼了。

    “嘉拉蒂亚的排名比我的靠前，那是肯定的啊。明明是下一届的眼，上位战士的排名，我是比不上了！”不知道为什么，米莉亚很想冲着嘉拉蒂亚发脾气，想起嘉拉蒂亚对待芙罗拉的模样就莫名其妙的生气。明明自己才是嘉拉蒂亚的妹妹，为什么嘉拉蒂亚会和芙罗拉那么亲近！理解无能了，为什么她们两个的关系会那么好？难道自己和嘉拉蒂亚这么多年的感情还比不上芙罗拉么，她们才认识了多久。自己和嘉拉蒂亚可是从小玩到大的……

    “啊啦，米莉亚不要介意嘛。米莉亚的招数也很炫啊，利用高速运动把身体的影像凝结成影子般，类似透明的模糊，不过要是直接的变成透明的了，那便成了你自身的招数。到那一天，米莉亚成为上位战士指日可待。”嘉拉蒂亚冷静的给米莉亚分析着，看着米莉亚若有所思的点头，她知道米莉亚有在认真听，稍微的放下心来。

    “嗯。”对的，米莉亚也一直想着要怎样提升自己的速度，从半透明提高到无的境界，让眼睛跟不上变化的速度实现进攻，那便是自己的招数了。这点说起来是那么容易，可是真正一点点的进步一点点的速度上的提升，那都是需要强大的精神力支撑。并且，还要组织觉醒的可能，真是很辛苦……一点点的进步，都是巨大的付出……

    “那也是类似幻影的感觉，到时候，米莉亚会有一个很好的称号哦。我已经给你想好了啊，幻影之米莉亚，怎么样，很厉害的样子吧！”嘉拉蒂亚笑起来，果然莉莉斯的建议是好的。这个称号米莉亚很喜欢，这个招数米莉亚也很喜欢。

    “什么嘛，幻影之米莉亚什么的，我现在的排名才刚刚是number30，离上位战士还远着呢，嘉拉蒂亚，你不要开我的玩笑了。”再次惊叹大剑的好处，就是说谎话什么的，绝对都是不用脸红的。唉，少了这样的身体特征，对于大剑来说真是有好有坏。不过对于嘉拉蒂亚来说，那是不存在的了。谁让她可是一个隐藏实力的眼呢，两年过去了，嘉拉蒂亚得到了一位良师益友，她的名字是，南方的莉莉斯。也不知道莉莉斯是用了什么方法，自己总能时刻了解到她的信息，同时也可以利用同样的方法回复信息，她们交流的很好。嘉拉蒂亚早就在心中把莉莉斯看作了师父，莉莉斯绝对是比迪妮莎称职的师父啊。

    “呵呵，米莉亚，那一天不会太远。”嘉拉蒂亚瞅着远方，若有所思着，米莉亚恍然觉得这样的嘉拉蒂亚离自己很遥远。

    “名字是很好听，但是，嘉拉蒂亚也一定给芙罗拉起了更好听的名字了吧。”米莉亚依然不死心的问道。

    “哦？米莉亚，你这是什么意思？芙罗拉可是被你打的很惨哦，如果你都成为不了上位战士，她嘛，更是不可能的啦。”嘉拉蒂亚尴尬的笑笑，为什么要提芙罗拉嘛，嗯，在最后的比试上把芙罗拉打的那么惨，自己还没来得及去安慰一番呢！唉，果然米莉亚和芙罗拉不对盘！

    “那是她技不如人，本来就是比试，她如果比我强的话，被打了，我也无话可说！”提起了芙罗拉，米莉亚就有些恨恨起来。

    “啊？那还不够惨啊，原来是芙罗拉活该被打……”嘉拉蒂亚无奈了，原来是技不如人的恶果，幸亏当时跟莉莉斯学了不少，要不想要打败米莉亚似乎还是有些难度的！那么，今日躺在床上的可能就是自己了！同样是以速度见长的米莉亚和芙罗拉确实是很好的对手，而芙罗拉的剑气没有米莉亚的威力大。所以碰着了米莉亚，芙罗拉真的很吃亏！

    “嘉拉蒂亚，芙罗拉都没有说什么，为什么你那么的在意？”米莉亚淡淡的挑眉，只是她做的事情似乎看起来绝对没有她说的那般冷淡了。

    “呃，那是因为……”我喜欢她之类的，嘉拉蒂亚知道，但是她会到处乱说么……

    “因为什么？”米莉亚似乎打算问出个头绪来了。

    “因为明明是那么可爱的孩子，被你打成那样了，听说她都羞于见人了！”嘉拉蒂亚斟酌着字眼，有点怕米莉亚会发飙。米莉亚就是那种不生气不要紧，一发起飙来，绝对的让人无语相对的。

    “我把她打成那样，什么样？”米莉亚迷惑的瞅着嘉拉蒂亚，似乎想起来了什么事情，自己似乎确实是过分了呢。芙罗拉被自己打成什么样了呢？似乎也没有怎样，小腹被刺穿，光这一条好像训练生中就没有这种情况发生。然后就是芙罗拉的衣服绝对是报废了，被米莉亚的“无影剑”给打的那叫一个凄惨，反正几轮下来，绝对成了乞丐服了。这让一贯以爱美著称的芙罗拉很是挫败，所以最后芙罗拉瞅着嘉拉蒂亚那副要杀人的眼神成功的阻止了嘉拉蒂亚前来问候的脚步！偏偏嘉拉蒂亚真的是不明所以，明明打人的又不是自己干嘛瞪自己嘛！

    不过如果再不去看她的话，芙罗拉会生气的！

    “珍？你在这里做什么，芙罗拉在哪里呢？”嘉拉蒂亚出了门，在屋里的时候很早以前就发现了珍的妖气，就是不知道为什么珍会出现在这里。

    “嘉拉蒂亚……”终于等到了想见的人，珍却是欲言又止了……

    “嗯？”嘉拉蒂亚决定保持耐心的姿态，珍那么好的一个人，是不会忍心让她着急的。所以珍没有看见嘉拉蒂亚狡黠的笑意，直接的如她所愿了。

    “快去看看芙罗拉吧，她的样子很吓人！”珍似乎夸张了，芙罗拉的样子很吓人？这怎么会，米莉亚又没有毁她的容什么的，顶多是衣服破了，那可以换新的嘛。虽然是受了伤，但是这都过了大半天的了，应该也能够修复好了吧！

    “呃，怎么个吓人法？”一向自认为想象力丰富的嘉拉蒂亚也自认为被芙罗拉彻底打败了。

    “总之，你去看看就知道了。”珍说着挥了挥手，跑她的屋里去了。嘉拉蒂亚也没有多想，难道，莫非珍喜欢米莉亚，三番两次的总是往自己的屋里跑，每次还得趁着自己不在的时候？嗯，似乎两个人有问题呢！罢了，如果是珍的话，米莉亚，自己也算是放心了。

    “不要进来！”没想到现在的芙罗拉感知能力似乎是提高了，居然在嘉拉蒂亚还没有踏入门槛的时候就知道来者是何人了。

    “……”你不让我进来，我偏要进来。“怎么不能进来了，这里又不是芙罗拉你一个人的屋子。”

    废话的说，一把小小的锁，怎么能够挡住嘉拉蒂亚的进入呢。

    “嘉拉蒂亚，你！”芙罗拉整个人都趴在床上，衣服当然不是那身乞丐服了。身上的伤口果然也已经修复完成，所以说，大剑真是一个很好的体质。

    “怎么了，芙罗拉？还疼么？”嘉拉蒂亚问的温柔至极，声音里似乎能够滴出水来。听得芙罗拉心中一软，不过还是不能放松警惕。这个人，应该被管管了。

    “你试试，腹部被人穿几个洞！你说疼不疼！”芙罗拉的语气好像在指责嘉拉蒂亚为什么要穿那几个洞，可是人家嘉拉蒂亚真的是什么都没做。明明是正正经经的旁观者呀……

    “疼……”嘉拉蒂亚倒吸一口凉气，腹部被穿洞唉，能不疼嘛……

    “那你为什么不阻止她？！你明明知道，米莉亚是什么心思！哼，要怪就怪我技不如人，活该被欺负的那么惨！”芙罗拉直接的用流畅的背部来面对嘉拉蒂亚了，真是讨厌啊。明天就该各奔东西了，居然敢现在才来看自己！嘉拉蒂亚真是越来越不听话了呢……

    “……”这情况不是自己想的挺清楚嘛，那干嘛还纠结成那个样子呢，嘉拉蒂亚表示自己理解无能了。

    芙罗拉趴在床上等了半天不见嘉拉蒂亚言语，有些生气了，转过头来碰上的却是嘉拉蒂亚玩味的笑意，以及她无限放大的精致容颜。

    嘉拉蒂亚什么时候离自己这么近了？

    唇，被堵上了……

    这是嘉拉蒂亚想的最容易解决问题的办法，自从第一次尝起来芙罗拉的唇很好吃之后，便上瘾了。

    并且似乎这对解决问题，是个不错的办法。

     
第四卷 战士时代 第二章 超过了喜欢的喜欢
    “嘉拉蒂亚……”一个深吻过后，芙罗拉甜腻的低语溢出来，两个人都瘫软在床上。

    “芙罗拉，你好美。”嘉拉蒂亚玩味的勾起芙罗拉的脖子，痒痒的，芙罗拉想躲躲不开。稚嫩的脸庞，媚眼如丝。

    “这个，不用你说，我也早就知道。”似乎是想起了这个人是在转移她的注意力，芙罗拉表示对嘉拉蒂亚的甜言蜜语，不为所动。

    “啊啦，芙罗拉，原来你对自己这么自信！”嘉拉蒂亚好笑的摇摇头，不过芙罗拉值得那般自信。

    “嗯哼，难道我说错了么？”芙罗拉嘟嘟着小嘴，不满意的撩开挡在脸前的发丝，示意嘉拉蒂亚可以再看清一些，以便证明自己的话没有错。

    “是啦，芙罗拉本该这么自信有余。”嘉拉蒂亚爱怜的摸摸芙罗拉的头发，温柔的笑起来。

    “你就会这些甜言蜜语了，唔，”像是受到了极大的疼痛，芙罗拉惊呼出声，“嘉拉蒂亚，好痛。”

    “嗯？我弄疼你了？”嘉拉蒂亚一手支撑起身体的重量，减轻压在芙罗拉身上的重量，“哪里疼了，我给你揉揉。”

    芙罗拉抬眼便看见了嘉拉蒂亚眼里满满的爱怜，温柔的能滴出水里的眸子全都是自己只是揉揉什么的，是在那个地方呀……

    “才不要！嘉拉蒂亚，你就会欺负我！”

    “才没有呢，我怎么会舍得欺负你呢！”更何况是分别在即了，以后想让我欺负都没那个机会了。

    “嘉拉蒂亚，你，对米莉亚是什么想法？”芙罗拉扭过头去，不去看嘉拉蒂亚温柔似水的眸子。不想问出的话语，终究会问出的话语，也只能现在就问了。

    “什么什么想法，米莉亚，是我的妹妹。”嘉拉蒂亚有些不理解为什么这两个人都会问自己这个问题。难道这个问题对她们来说很重要么，可是真的是很简单的关系啊。

    “我知道，她是你的妹妹。难道你就没有对她有什么特别的想法？”芙罗拉循循善诱着，可惜嘉拉蒂亚是理解无能了。嘉拉蒂亚是在感知妖气方面的比较厉害，但是没想到在感情方面是属于后知后觉型的，估计芙罗拉要是问嘉拉蒂亚她们的关系的话，嘉拉蒂亚的回答肯定会让芙罗拉吐血。

    “特别的想法？比如说……”嘉拉蒂亚懒得去想了，直接让芙罗拉告诉她似乎比较省力一点。

    “嘉拉蒂亚，你又在装糊涂……”芙罗拉转念一想，既然嘉拉蒂亚还是糊涂之中那就不要把那些以后会发生的事情提前在她的心里留下什么印象吧，省的提醒了她去做出什么自己不高兴的事情来，那可就真的不是她所愿了。

    “芙罗拉，不要想那些有的没的了，明天我们就该走了。”所以，可能会很长时间不见了，所以，是不是应该趁着这点世间做些有意义的事情呢？

    “那又怎样，以后又不是不见了。我们代理的区域很近，会有机会见面的。”芙罗拉早就问好了，她们的代理区正好是挨着的，虽然不能日日见着了，但也聊胜于无。

    “唔，芙罗拉，你真看得开。可是，我会想你的嘛，不能天天见着了，会不习惯。”嘉拉蒂亚委屈的再往芙罗拉的怀里靠了靠，芙罗拉似乎也忘记疼的事情了，只一味的放任嘉拉蒂亚。

    “嗯，这话倒是没错，但是你犯得错误，还是不可饶恕。”芙罗拉冷哼一声，翻身把嘉拉蒂亚压在身下。

    “我犯了什么不可饶恕的错误，芙罗拉，你说出来，我改还不行么？”可怜嘉拉蒂亚是真的不知道自己错在哪里啊，还被芙罗拉这般冤枉着，真是委屈死了。

    “你真的不知道，你错在哪里么？”芙罗拉直视着嘉拉蒂亚的眸子，看到的是一片清明之色，可恶这个嘉拉蒂亚又在冲她放电了，真是受不了了。芙罗拉赶紧逃似的趴在嘉拉蒂亚的怀里。

    “嗯，你说了，我不就知道了。”难道是怪自己不去救她，眼睁睁的看着芙罗拉被米莉亚打的那么惨还袖手旁观？这可是组织规定的比试，难道芙罗拉要自己当着那么多人的面把米莉亚打倒么？这可真是想想就够让人无奈的了……

    “嘉拉蒂亚，你是不是喜欢米莉亚？”芙罗拉平复了语气，想了想，还是忍不住的问她这个问题。

    “当然了……”只是没想到嘉拉蒂亚回答的那么干脆，让芙罗拉立刻就冷下了脸色。

    “回答的倒是很干脆，怎么没见你对我说的这么干脆。”喜欢什么的，嘉拉蒂亚似乎还没有对自己说过呢，现在就这么简单的送出去了么。

    “她是我妹妹嘛，从小到大一起玩大的妹妹，自然是喜欢的。”嘉拉蒂亚继续没有危机感的回答的理所当然，只是她似乎忘记了女人嫉妒的共性。芙罗拉也是，所以，芙罗拉也不会是例外。

    “那么你的意思是说，你们是青梅竹马，两小无猜了？”而我成了第三者了？

    “嗯……”嘉拉蒂亚不怕死的点头，在芙罗拉留给她一个背影之后终于后知后觉的发现似乎芙罗拉生气了，慌忙加上一句，“才不是那样呢。”

    “哦？刚刚明明承认了，没想到嘉拉蒂亚是个喜欢反悔的人呢。”芙罗拉无奈的笑笑，这个嘉拉蒂亚啊，真是大笨蛋，害自己老是为她着急！

    “青梅竹马，两小无猜什么的，说的明明是我和……”嘉拉蒂亚故弄玄虚着，芙罗拉僵直的背影似乎在告诉嘉拉蒂亚她有在竖起耳朵认真听，于是冲着她的左耳轻声呢喃，“你啊。”

    “哼……”甜言蜜语什么的，芙罗拉的左耳早已经有免疫力了！

    “难道不是么，这四年中，我明明是和芙罗拉整日的一起训练和聊天的嘛。青梅竹马，两小无猜，说的是我们才对！”嘉拉蒂亚从身后拥住芙罗拉的身体，满满的把她扣紧在怀里，挣脱不出一丝的缝隙。

    “甜言蜜语！”芙罗拉估计已经是心跳加速了。

    “可是，你喜欢不是么？”嘉拉蒂亚继续在芙罗拉耳边吹着气，“并且啊，珍好像喜欢米莉亚哦。你看，每次都是等着我出来了，珍就跑我的屋里去见米莉亚了，说不定她们俩也经常做些我们经常做的事情哦。”

    软软的小舌刺激着暴漏在外面的肌肤，芙罗拉冷不防受到嘉拉蒂亚的攻势，生生的打了个寒颤。

    这个笨蛋嘉拉蒂亚，珍那明明是在给她们机会，居然误以为珍喜欢米莉亚了。唉，这个感情白痴，幸亏是跟了自己了，要是别人的话，不被骗死才怪！只是芙罗拉似乎有忘记，嘉拉蒂亚跟了她这个好人之后，似乎也没被少骗！

    “哦？你倒观察的仔细，珍是很喜欢米莉亚不错。”但是不是你我之间的那种喜欢，更多的是同为战士那种惺惺相惜。虽然芙罗拉很了解这些，但是她会到处乱说么，她会告诉嘉拉蒂亚么？答案，是否定的！

    “是吧，我就说了，珍是喜欢米莉亚的嘛。太好了，原来芙罗拉也这么认为！”嘉拉蒂亚高兴的样子落在芙罗拉的眼里，很欠扁，果然是个感情白痴。

    “嗯，那么，嘉拉蒂亚也是喜欢我的么，是哪种喜欢呢？”芙罗拉深吸一口气，只想着听听她的心意。

    “当然是喜欢芙罗拉的啦，哪种喜欢嘛，像珍对米莉亚的那种喜欢吧……”嘉拉蒂亚自认找了一个参照物，这回不会惹得芙罗拉不满意了吧，没想到这个答案竟然是芙罗拉最不喜欢听到的那个！珍对米莉亚的喜欢明明不是那种喜欢嘛，真是的，芙罗拉脸都快黑了。嘉拉蒂亚是不是故意气她的呢！

    “那么嘉拉蒂亚对米莉亚是哪种喜欢呢？”芙罗拉继续做起了嘉拉蒂亚感情的启蒙老师，对嘉拉蒂亚，芙罗拉表现的意外的有耐心。

    “是姐姐对待妹妹的喜欢，和对嘉拉蒂亚的喜欢……不一样……”嘉拉蒂亚怕芙罗拉会误会，解释性的加上一句，芙罗拉微微扬起了嘴角。倒是开窍了嘛，继续努力吧。

    “嗯，那么，我呢？”芙罗拉淡淡的反问。

    “最喜欢了！”嘉拉蒂亚说完害羞似的直接埋在芙罗拉的肩头，闻着她身上的味道，安心的很。

    “什么是‘最喜欢了’？”呃，这个还要问？嘉拉蒂亚的嘴角抽了抽，芙罗拉也太能刨根问底了吧！不过既然她这么喜欢问问题的话，就满足她这个小小的愿望好了。

    “超过了喜欢的喜欢……”只这一句话，芙罗拉便觉得耳根开始发热，好想对那个总是甜言蜜语出口成章的人的薄唇辗转蹂躏，“只对你一个人的喜欢……”

    芙罗拉的想法好似被嘉拉蒂亚完全探知了一般，嘉拉蒂亚代替芙罗拉完成了她想做的事情，唇与唇的相互贴合，慢慢的加深，舌与舌的相互纠缠嬉戏，只想着你我之间不分你我，世间只剩下了你我的唇舌间的呼吸围绕。

    是为最后的分别的吻，在离别的前一天预先支付了。

    超过了喜欢的喜欢……

    只对你一个人的喜欢……

    这样的誓言，谁听了都会沉溺其中吧。

    嘉拉蒂亚的爱，说不清道不明，只是唯独对她一个人敞开……

    芙罗拉的心，听了像是揉进了蜜糖，开始甜蜜成灾……

     
第四卷 战士时代 第三章 打破规律
    不管是带着什么不明情绪，这一期的训练生有八个人正式成为组织的受印战士。从最早一起来的200多位女孩现在只剩下了这八个人，而她们也已经化身为妖魔，不再属于人类。这样的归宿到底是如何呢，似乎见仁见智了。

    纵然嘉拉蒂亚现在已经是很看的开了，可是心里还是有些疼痛的吧。估计所有的战士之中只有莉莉斯那么一个怪胎不会觉得难过，相反成为战士好像在她看来是成为了福利。结局既然已经不能改变了，那么就好好的享受过程不好么？

    嘉拉蒂亚看着面前的四个同期好友，嘴角开始上扬。她们四个人的水平还是差不多的，芙罗拉和珍都是在剑术很厉害，而米莉亚更是强于速度了，自己嘛，自然是操纵妖气比较在行。现在的排名估计也只是暂时的，迪妮莎现在是number1，那么多少的就以这个目标努力吧。反正作为眼的实力已经是无法掩饰了，那么就认真的发挥实力吧！

    米莉亚不自然的望着嘉拉蒂亚，马上就要离开了啊，这次分开了之后，还不知道日后要面对的是什么。不远处的希露达还在看着她，米莉亚有些头大了，这边嘉拉蒂亚和芙罗拉也是那般旁若无人的眼神焦灼着，真是让人头痛。

    “嗨，米莉亚，你们还不走么？”希露达碰到了米莉亚的目光，笑意弥漫的走过来打招呼。

    “嗯，还得等一会呢。”米莉亚淡淡的一笑，眼里闪过苦涩的意味。

    “怎么了？这可不像你哦，米莉亚，分开后我们还会再见的嘛！”希露达摸摸头，看着米莉亚难过的样子，不知道该说什么好了。

    “希露达，你被分配到哪个区域了？”看到那个希露达又来搭讪了，嘉拉蒂亚笑着走过来。

    “是你啊，嘉拉蒂亚。我被分在第28区了，相应的我的排名就是number28，比嘉拉蒂亚低一个排名。哈哈，嘉拉蒂亚，下次我会打败你的！”希露达握握拳头，似乎是想起了嘉拉蒂亚怎样轻松的胜过她的，那诡异的招数真是让人够难堪的。所以，自己似乎现在也只是白激动一场。

    “哦？我会等着你的哟，希露达！”嘉拉蒂亚自信满怀的笑笑，排名问题都只是暂时的，并且这个似乎并不能表现出来一个战士的真实实力。所以她的number27的排名，也只是暂时的！

    “啊啦，希露达，你好像是和米莉亚邻近的代理区呢，米莉亚的代理区你应该也知道了是第30区。以后米莉亚就要摆脱你多照顾了，她总是不让人放心的……”嘉拉蒂亚无奈的笑笑，确实是让人不够放心的，不过交给希露达的话，她就能够放心了吗？

    “嘉拉蒂亚，这话是什么意思，什么叫不让人放心啊。”米莉亚皱皱眉头，很不乐意的听到嘉拉蒂亚的言辞，难道在她的心中自己就是这样的么？不让人放心的小妹妹？别开玩笑了！

    “米莉亚，我有说错吗？”嘉拉蒂亚刚刚就很不爽米莉亚的态度，为什么对别人都可以心平气和的说话什么的，对自己偏偏就是这么一副这么别扭的样子，明明是她们最亲厚，那么多年的感情是可以随便就算了的吗？那些相濡以沫只有彼此的日子，芙罗拉又怎么会懂！而嘉拉蒂亚，会轻易忘记吗？！

    “你是没有说错，是我错了。”米莉亚生气的不理嘉拉蒂亚了，明明就要分开了，自己难过的要死，嘉拉蒂亚还要这么的误会她，真是气死了！

    “啊啦，嘉拉蒂亚，你怎么又欺负米莉亚了。作为姐姐嘛，总不能耍小孩子脾气的呀。”芙罗拉微笑着走过来，优雅的一点也不像昨天刚刚被米莉亚打的很惨的样子，“是不是啊，米莉亚。”

    “切！手下败将！”米莉亚忍不住脱口而出，芙罗拉却是抿唇不语了，事实上虽然自己在战士排名上输了她一个名次，但是感情上，她赢了不是么？

    “嘉拉蒂亚，我确实是米莉亚的手下败将呢！怎么办，你是不是应该多多指导下我呢，否则在外面输了丢你的人就不大好啦，怎么说我们也是同期嘛，对不对？！”芙罗拉掐了一下还在愣着的嘉拉蒂亚，嘉拉蒂亚只得笑笑算是附和了。

    米莉亚却是更难过了，芙罗拉这是在对她示威不是么？什么姐妹，什么同期，明明是她想让自己认清与嘉拉蒂亚的关系，只是同期，只是姐妹！芙罗拉，唉……为什么偏偏是芙罗拉，米莉亚当然知道嘉拉蒂亚为什么会喜欢芙罗拉！如果是芙罗拉的话，嘉拉蒂亚逃不掉的不是么？

    “芙罗拉，不用着急的，反正我们的代理区是临近的，到时候自然可以经常见着了，对不对。”嘉拉蒂亚解释性的笑笑，可不能让芙罗拉生气了，很难哄的。

    “嘉拉蒂亚，我听你的。”芙罗拉继续甜腻的笑笑，嘉拉蒂亚觉得这个笑容比她们俩单独待着的时候还要甜蜜，不会是为了气气谁装出来的吧？唔，是气谁呢？珍？米莉亚？

    对了，有可能是气米莉亚呢，谁让昨天米莉亚把她打得那么惨，连累自己也一起受灾！哄人什么的，真是很难擅长啊。不过看莉莉斯全能的那个样子，一定有高招吧。听说她可是与好几个大人物剪不断理还乱呢，这个她绝对是很擅长的，改日见了还真得多问问她很多的东西呢！

    “好啦，米莉亚，不要这样嘛。都要走了，快点，珍还等着我们呢。”嘉拉蒂亚微笑着走过去拉着米莉亚的手，还不忘冲身后的希露达完美的微笑，“希露达，拜托你了哦。等你有信心打败我的时候大可以来找我，我等着你哦。”

    “嗯！”希露达攥着拳头，眼睁睁的看着嘉拉蒂亚把米莉亚从她的身边拉走。奈何嘉拉蒂亚眼的能力确实是太恐怖，希露达实在是怕了，现在自认为没有那个信心可以胜得了她分毫，只能这般看着米莉亚离开了。不过米莉亚和自己代理的是临近一个区域，而嘉拉蒂亚要和芙罗拉走另一个方向，所以，出了组织米莉亚就会等着她的！

    “嘉拉蒂亚，放手！”米莉亚几次想挣脱嘉拉蒂亚的束缚，发现那是徒劳的，可是珍就在眼前了，本来没有的什么事情真的怕被误解成什么事情了。可是嘉拉蒂亚就是不松手，这回不怕芙罗拉会生气了吗？

    “那么凶做什么！米莉亚，你真是越来越不可爱啦！”嘉拉蒂亚看着被米莉亚打掉的手，囧到一边去了。

    “嘉拉蒂亚，自作多情了吧！看人家米莉亚不想理你呢，明明米莉亚和希露达聊的好好的，你干嘛过去啊。”芙罗拉笑的危险，嘉拉蒂亚有预感一到两个人单独待着的时候芙罗拉就会发飙了。不过，芙罗拉说的是事实不是么？

    “米莉亚，真的是这样么？”嘉拉蒂亚有些难过的看着米莉亚不明的表情，估计她们几个人都是知道了自己的本事，在自己的面前妖气总是平静的。并且，自己也不喜欢这样窥探别人的心事，太没有道德感了嘛！“我们不是姐妹么，米莉亚！”

    “嘉拉蒂亚，不要再说了，就该离开了，都过来吧。”没看到米莉亚都快哭了么，珍无奈的摇摇头，嘉拉蒂亚什么时候这么大条了，怎么没有发现米莉亚的异常情绪么？唉，不过如果是芙罗拉的话，都会喜欢上的吧。那么精致的一个人，如果不是芙罗拉刻意的生疏，怕是自己也会喜欢芙罗拉的。而米莉亚是喜欢嘉拉蒂亚的呢，自己掺和在一起似乎是没有意思的。况且，还有一个希露达！

    “马上就该走了呢，各位，后会有期！”嘉拉蒂亚淡淡的笑着，其实她是想说各位日后若是没地方混了，跟我去南方找莉莉斯去，我可是南方的莉莉斯唯一的徒弟！恋人可以有好多，但是莉莉斯真的就我一个徒弟！感觉还是蛮自豪的，毕竟是被那么厉害的眼选中的人呢，怎么能不小小的骄傲一下呢。

    “嘉拉蒂亚……”珍的嘴角忍不住抽了抽，不远处的另外交好的四个人已经是挥舞着大剑高呼“一定要活下去”什么的，怎么到了嘉拉蒂亚这里就变成“后会有期”了呢？

    “呵呵，什么‘一定要活下去’之类的，我们不要说那样的话。我们一定会活着相见，这件事情，还需要质疑么？珍，米莉亚，芙罗拉，未来我们还会再见的，不要丧失信心。”嘉拉蒂亚很想透漏更多的一些东西，只是未来的路还是要靠自己的力量走下去不是么，别人代替不了的。

    “嘉拉蒂亚说的很对，活下去什么的，不需要怀疑！”米莉亚淡淡的接口。

    “嗯，但是形式还是要有的，已经有人在注意我们了！各位，后会有期！”芙罗拉抽出大剑，米莉亚第二个，然后是嘉拉蒂亚，最后是珍。她们也像无数战士一样在即将离别的时候，拔出大剑，一起宣誓着。

     
第四卷 战士时代 第五章 战前的准备（伊莉妮）
    “哦？就是这里了吗？”莉莉斯长叹一声，切身体会这个村镇，一身蓝衣护住了自己的金发，也学着嘉拉蒂亚在圣城的样子装起了盲女。不过真是很适合啊，眼什么的，需要用眼睛看人吗？

    这里就是小古挨踢的地方了啊，怎么办呢，真是莫名其妙的紧张呢。小古被踢的时候，自己要不要挺身而出呢？还是放着不管，让小古渐渐的虏获迪妮莎的心呢？

    唉……明明就在眼前了，却不能现身相见，说的就是自己这时候的情况了吧。

    好想看看女神斩杀妖魔的英姿，不过迪妮莎好像是不大擅长捕捉细微妖气的。普利西亚都能做到的事情，又怎么会难倒自己……于是，莉莉斯光明正大的伪装在了一群行人之中，淡金色的长发连同整个身姿都被包裹在一起，在这个纷乱的城镇也不是那么的醒目了。

    不过似乎现在还不是见证迪妮莎和古蕾雅相见的时候，距离迪妮莎和古蕾雅致命的邂逅还有十天，在这十天之内，莉莉斯要做很多事情。

    嘉拉蒂亚，米莉亚，芙罗拉，珍，似乎都已经上任快几年了呢。

    而普利西亚也已经受印成为正式的战士，一口气超过了伊莉妮。

    莉莉斯不知道伊莉妮是什么感受，怕是很不服气吧。莉莉斯可是听过那个关于number1和number2的传闻，默默的追随着迪妮莎的脚步，永远的站在她一转身就看到的身后，这样的距离已经是极限，伊莉妮能够承受住和迪妮莎的中间还隔了一个普利西亚吗？

    怕是不能吧，毕竟两个人之间似乎只剩下number1和number2最为明显的羁绊了。那些儿时的情谊同期的感情，都随着连年的在外工作和整日的与妖魔战斗而模糊了。所以如果失去了这最能够让两个人站在一起的平台，伊莉妮，会疯掉吧……

    “啊啦，伊莉妮，你可是真慢呢。让前辈等你这么长时间可不大好哦，不要看了啦，你的代理人已经走掉了哦。”反正，你也快“失踪”了，所以也不怕会被组织的人发现什么端倪了。

    “莉莉斯……”伊莉妮表示很为难的惊呼，这个人怎么老是阴魂不散。

    “嗯哼，是我。不过似乎伊莉妮有点不礼貌啊，唉，我来是问问你到底怎么会事。怎么被普利西亚那个小鬼给夺去了number2的名次呢。”莉莉斯跳下石阶，刚刚隐身在黑夜之中真的有让伊莉妮误以为是组织的代理人呢。这下露出了淡金色的长发和银色的眸子，才确认无误是莉莉斯了。

    “我也不想的。”伊莉妮见了多年前的故人，也少了那份长期作为上位战士需要时刻保持的警醒，显得放松了很多。

    “你知道为什么你会被夺去number2的排名吗？”莉莉斯收起笑容，神情冷峻起来。

    “为什么？”伊莉妮不自觉的上前。

    “因为你技不如人。”伊莉妮听了这话直接的坏掉了，这种事实，不用说出来的吧。

    “……”伊莉妮再次表示和这位前辈说话真的压力很大，语出惊人什么的，似乎已经是这位前辈的正常表现了。

    “伊莉妮，我来是为了指导你的，听说那个小鬼的确很厉害，我会去会会她。”至少要让伊莉妮躲开普利西亚的致命攻击吧，至于那一条手臂，失去了的话能够让组织的人相信她已经死掉也未尝不是好事。

    莉莉斯当然也是有想过直接把普利西亚给秒了的，她当然不会相信普利西亚有那个能力把迪妮莎给秒了，明明是偷袭嘛！但是也不能去杀了普利西亚，杀了普利西亚的话，后面的很多人物都不会登场了吧。至少小古不会变成战士了，奥菲利亚也没那个可能了。还有很多的变数，现在还不是终结的时候。

    反正战士到了一定的时期，都会过期的。那么不如就着这次讨伐事件一并解决掉吧。西方的人员也已经安排齐了，拯救就等着那天了。

    伊莉妮见莉莉斯不再说话，似是在想着什么，从来没见过神情这么严峻的她。见过的几次似乎都是那种悠闲的调调，突然变得这么严肃了竟然不习惯了。

    “莉莉斯前辈？”伊莉妮小声的试探。

    “欸？不好意思，想事情想过头了。”莉莉斯笑笑，似是恢复了过来。“伊莉妮，我来教教你怎么躲避普利西亚的攻击吧。”

    莉莉斯融汇了眼的能力再根据伊莉妮高速剑的原理，整合了一套探知妖气流动的方法。当初小古能够躲开那名男性觉醒者的致命攻击，没有理由伊莉妮做不到。在短期之内，做到躲开普利西亚那么强大的妖气的紧身攻击，努力的话，还是能够做到的。

    “唔，好了，伊莉妮，你还是很有发展潜能的嘛。”莉莉斯笑笑，收起凝结在一起的长剑，伊莉妮只是望着那把由莉莉斯的金发凝结起来的武器发愣。刚刚发生了什么事情，莉莉斯的剑似是能够预知自己的下一步动作，总是在自己出招之前就预知了自己的下一步动作。并且据她所知，莉莉斯可是眼啊，眼什么的，剑术也可以这么厉害吗？

    不过事实已经说明了一切，不同于受制于迪妮莎的样子，通过莉莉斯的引导伊莉妮也稍微的知道了一些躲避的技巧。

    “伊莉妮，时间很紧我要走了。近期要有大事情发生了，我教了你半天了，也算是你的师父了，不过师父什么的，都是虚名，我也不会让你叫我‘师父’的。”这个原则是不能变的，偷偷的收几个就好了，否则让嘉拉蒂亚知道的话，那自己可就惨了。迪妮莎的事情，还得她帮忙呢！

    “……”伊莉妮直接晕倒，见过不讲理的没见过这么不讲理的。怎么师父什么的，还能这么乱入的吗？！

    “伊莉妮，你也知道你们已经工作了十多年了，那么组织是不是要处理一下过期了的战士呢？”莉莉斯直接的说出了想要说的话，这个时候实在是没有那个时间去猜谜语了。谁让普利西亚距离伊莉妮那么远呢，不过这也正好是为讨伐迪妮莎争取了时间了。

    “前辈，你这话是什么意思？”伊莉妮惨白了脸色，一些已经成型的想法渐渐的浮出了水面。

    “我的意思自然是简单不过，伊莉妮你是聪明人。远的不说，就说说罗斯玛丽吧，她的事情你应该再清楚不过。”莉莉斯慢悠悠的坐下来，好久没有露两手了，果然挺累的。

    “罗斯玛丽前辈……被迪妮莎杀掉了……”伊莉妮慢慢的说出来。

    “罗斯玛丽是死掉了，但不是被迪妮莎杀掉的。”莉莉斯慢悠悠的答道。

    “哈？那是谁？不会是前辈吧！”伊莉妮惊叹道。

    “当然不是我，伊莉妮，你的想象力真够丰富的，罗斯玛丽是被她自己杀掉的。战士的罗斯玛丽已经死掉，取而代之的是觉醒者了，她现在可是南方的螺丝，神智什么的虽然还不是很清醒，不过也是她自找的。现在的她待在南方，可是再好不过了。”莉莉斯似是想起了什么开心的事情，笑的让人觉得毛骨悚然。

    “哦，是么？”一直对于迪妮莎斩杀罗斯玛丽的事情耿耿于怀，听到罗斯玛丽还活着的消息实在是太好了。

    “对的，罗斯玛丽被组织的人利用了。她们那一期的战士因为有了你们而全部过期，你应该还记得，上位战士有好几个都是发了黑函给迪妮莎，迪妮莎也只是顺便帮组织解决了消耗品而已。如果是一个两个我还不会有什么怀疑，如果我没记错的话，迪妮莎是连接着收到了六封黑函，里面一定有人挑拨。而迪妮莎无疑成为了组织的枪手，现在轮到你们了。”莉莉斯分析着这个事实，即使是再怎么冷静的伊莉妮意识到组织已经把她们当做弃子之后也忍不住心慌起来。

    “莉莉斯前辈，那么我们现在成了弃子了？新的战士已经被制造出来了，是吗？比如说那个普利西亚。”伊莉妮很快恢复了冷静。

    “不愧是伊莉妮啊，没错，普利西亚就是组织制造出来对付你们的。现在，我的话，你相信了吗？”莉莉斯看着伊莉妮，像是要把她看透一样。谁让莉莉斯实在是很喜欢伊莉妮呢，她在动画中的表现一直是那副冷冰冰的样子，此刻看到了很多不一样的表情怎能不多看一眼呢。只是，莉莉斯忍着笑意忍得好惨的。

    “前辈的话，我相信。”伊莉妮恢复了冰冷的样子，也大概知道了莉莉斯来这里的目的了。无非是为了救自己，救迪妮莎了。

    “很好，过不了多长时间，你就会被安排去讨伐迪妮莎了，这个任务和以前的某个任务很相像，而我也打算参照那个任务的结果来办。”莉莉斯相信这话里的意思伊莉妮是明白的。

    “前辈的意思是说，梅西前辈她们都还活着吗？”伊莉妮听了这个消息，自然的是高兴的。刚刚冰冷起来的脸，破功了。

    “对的，并且她们生活在一起，很有趣。”能不有趣吗，绝对的是四角恋啊。

    “前辈的意思，我明白了。不过，我不想去南方。”伊莉妮没有怀疑莉莉斯的能力，她相信莉莉斯有那个本领拯救她们。

    “这个以后再说，其实我也没有十足的把握能够让你们全部脱险。九成的把握，一成的变数也足够摧毁这场战役了。对于我们来说，只要有一个人死掉，我们就失败了。伊莉妮，我需要你的帮助。”莉莉斯凝视着伊莉妮，不放过她眼底的任何一个表情。

    “前辈说的，我会全力去做。”伊莉妮很给面子的表示听前辈的。

    “很好，你要做的就是做好刚刚我交给你的招数，保护好自己。到时候会有很多变数，我要做的是全力拯救迪妮莎，你明白了吗？”莉莉斯微微皱眉，未来的事情，只要关系到迪妮莎了，都让莉莉斯感到无力。

    “是。”伊莉妮淡淡的笑了。

    “那么，保重。”莉莉斯挥了挥手，继续下一个征程。

     
第四卷 战士时代 第八章 万恶的山贼
    “你能跟在这里，我真该称赞下你的体力。”迪妮莎的大剑架在了古蕾雅的脖子上，“我不喜欢被人跟着，我应该说过了，只是因为工作而斩杀妖魔。不是因为你，你这样接近我，对我来说很麻烦。既然这样的话，就送你上西天吧。”

    “妖魔？”迪妮莎抱起古蕾雅离开了原地，本想逼着莉莉斯现身似乎引来了别的人呢。“不可能，一点妖气都没有。”

    “人类？”下一刻那个人类的手搭上了古蕾雅的肩头，迪妮莎想都没想只觉得厌恶，于是，人类的右手被斩落。“糟糕了。”

    “大剑！”

    “银眼的魔女吗？”

    “盗贼啊。”

    双方互亮了身份，莉莉斯的手开始撕扯她隐藏着身体的大树，真是很难忍受迪妮莎去面对这些浊物。

    “不好意思，没有能给你们的东西。快点给那个男人包扎一下，这样下去，他会送命的。”迪妮莎冷冷的说道。

    “如果这个家伙死了的话，不是不大好吗？没想到能在这里遇到银眼的魔女啊，还是个超级美女。”盗贼的首领不怕死的走上前来，说着让莉莉斯想要暴走的话。

    “老大，对手可是那个银眼的杀戮者啊。那种危险的家伙……”

    “不用担心，我听说过这个说法。大剑规定不能杀人，而且那是铁归，不管是何种理由，还是何种偶发事故，绝对不可以违反。如果违反了规则的话，她的同伴就会砍下她的头。作为半人半妖，这些家伙只会被讨厌被害怕，而这规矩是证明她们站在人类这边的唯一且最重要的证据。”那个不怕死的首领重复着必死的话，周围的小喽啰听了都露出了欣喜之色。

    “真的吗？”

    “那样一来，我们不就没有理由害怕了吗？”

    “她们也该害怕自己被盯上的。”

    “哈哈……哈哈……”周围的人发出各种□……

    “是个不错的女人啊……”

    “真是忍受不了了啊……”

    “嘿嘿……”

    “好啰嗦啊……”莉莉斯懒洋洋的黑暗出场了，废话，现在不出场更待何时，难道要等到迪妮莎被他们看光之后吗？

    “这个女人是谁？”

    “正好又来个不怕死的……”

    “喂，说话也要适可而止啊。”一阵冷风吹过，掀开了莉莉斯的帽檐，露出了她的金发银眸。

    “今天真是个不错的日子，居然有两个美女送上门来。”不怕死的老大露出了垂涎欲滴的恶心模样，如果不是迪妮莎在这里的话，莉莉斯早就把他们一脚踹飞了。

    “啊啦，真是不知死活的家伙，马上给我闭嘴，有多远滚多远。”莉莉斯面带微笑，只是眼里已经露出了杀意。

    “喂，你这个家伙也是大剑吧。大剑可是又铁归不能杀人的哦，你就不怕违反了规矩被同伴斩杀吗？”似乎是被莉莉斯瞪得害怕了，不怕死的盗贼头目似乎有些怕死了。

    “哼，真是自以为是的人啊。什么铁规不铁规的，看来你是不知道规矩是人定的。并且如果是你们的话，我直接全都杀光毁尸灭迹就可以了啊，还会笨到等着你们去报告组织吗？”已经有人被莉莉斯的话吓到，不过莉莉斯并不打算就此结束，“啊，忘了告诉你们了。我似乎背叛组织了，原因呢就是杀光了一帮山贼，好多年过去了，组织的人能耐我何？唔，我看来是真的很憎恨山贼啊，这个月你们是第三批了哦。”

    “妖魔啊……”

    “啊，银眼的魔女……”

    “不要慌，你这个家伙也是虚张声势……”盗贼的头目继续不怕死的来安抚大家，“来尝尝本大爷的厉害……”

    “啊啦，很抱歉，今天嘛，没兴趣大开杀戒。”莉莉斯说着优雅的从头上剪了一缕发丝，金色的发丝瞬间凝结成一把小型的长剑，下一个瞬间盗贼头领的头发被削落，完美的剃光，接着他背后的大树应声倒地，破碎成整齐的碎块。

    “老大，你的头发！”

    “欸？我的头发怎么没了？”

    “怎么样，谁还想试试。”莉莉斯展开甜美的笑容，不过在这些盗贼看来是比妖魔还恐怖一百倍啊。

    “快逃啊，银眼的魔女杀人啦……”

    “啊……”

    于是，这群山贼做鸟兽散，瞬间，世界清静了。

    “哇……”有人突然的大哭出声，不可能是迪妮莎，更不是莉莉斯，于是，只能是小古了。莉莉斯表示冷汗连连，那么似乎小古是被自己吓好的，自闭之类的……

    “迪妮莎……”莉莉斯转过头来就看见古蕾雅抱住了迪妮莎的大腿，于是很不给面子的嘴角抽了抽，这小家伙也太厉害了吧。这么小就学会了傍人家女神的大腿了吗？真是青出于蓝啊，莉莉斯顿觉自己已经老了。

    “莉莉斯……”以这样的方式出场，迪妮莎不知该作何感想。并且她刚刚的话，怎么听着觉得那么的阴险呢？以前她给自己的印象都是很纯洁的啊，怎么才几年不见就变化这么大呢？哦，原来，她们已经几年没见了啊。迪妮莎爱怜的摸了摸抱住自己大腿的小孩子，似乎这个小孩现在是比莉莉斯可爱的多了。

    “喂，古蕾雅，拿开你的手！”莉莉斯眼见着迪妮莎和古蕾雅的甜蜜互动，真的冷汗连连，早就顾不得淑女形象，很不给面子的把小古扔在了地上。其实也没用多大的力气吧，可是万恶的小古居然哭了，还眨着大大的眼睛，眼泪大颗大颗的滴落，真是像是受尽了天下最大的委屈。

    “莉莉斯，你怎么能这么对小孩子呢？”迪妮莎居然对莉莉斯横眉相对了，并且还抱起了小古，刚刚小古眼里闪过的狡黠不会是错觉吧……

    “迪妮莎，古蕾雅……”

    “古蕾雅？是这个女孩的名字吗，倒是挺好听的。”能不好听吗，这可是双子女神啊，不过似乎迪妮莎比莉莉斯更加的清楚。

    “……”莉莉斯还是选择了沉默，抢女神戏份的事情，她从来就不做。

    “那是美丽而清纯，充满爱的双子女神的名字。顺便说下，双子女神的另一个女神的名字叫迪妮莎，也就是我的名字。大概我也是被希望那样养大，所以才被取了这个名字的。”迪妮莎温柔的说着，如果是早上迎着朝阳似乎更加的具有女神的光环，不过现在对于莉莉斯来说已经是福利了。

    “嗯，你们都是被父母所爱着。”莉莉斯接过了迪妮莎的话，不过似乎让迪妮莎和古蕾雅走的更近了，古蕾雅已经再次抱起了迪妮莎的大腿，并且有不放的趋势。

    “莉莉斯，你一直在的对不对，就等着看我的笑话是不是……”迪妮莎轻抚着古蕾雅的头，不顾莉莉斯喷出火来的嫉妒，柔声的说着。

    “……”不过似乎人家说的是事实。

    “怎么，你不打算解释一下吗？”几年的不见，现在又突然的跑来啊，跟了那么久还不露面。“不要说你是怕奥鲁森，似乎他很怕你才对。”

    “迪妮莎，能不能让古蕾雅的手拿开。”莉莉斯已经忍不住了，废话的话，女神的大腿莉莉斯还没摸过呢。怎么能让小古捷足先登呢，并且这个小鬼绝对是人小鬼大型的，还是让小古等着和珍配对吧，千万别来打迪妮莎的主意。迪妮莎可是因为小古死掉的呢，这个绝对不能大意了，自己是绝对不允许这种事情发生。

    “古蕾雅，你在旁边坐好休息吧。”迪妮莎再摸摸古蕾雅，莉莉斯看着嫉妒死了，好想现在被摸的是自己啊。

    “嗯……”古蕾雅乖巧的点头了，真是只听迪妮莎话的孩子啊。莉莉斯有预感，古蕾雅会欺负她！如果让古蕾雅一直缠着迪妮莎的话，肯定是这样的，所以还是快点的送出去吧。

    莉莉斯默默的跟着迪妮莎走出了古蕾雅的视线，似乎是光顾着跟着迪妮莎走了，迪妮莎停住了还是没有发现，于是收不住走势，直接的扑在了迪妮莎的身上。然后形成一个在身后拥住迪妮莎的趋势……

    “莉莉斯……”迪妮莎惊呼，似乎她的手放在了不该放的地方了。

    “迪妮莎，不要对小古那么好，我会吃醋的。”莉莉斯抱的更紧了，似乎是很怕迪妮莎从她的怀中挣脱，如果迪妮莎非要如此的话，似乎莉莉斯也敌不过。

    “我没有对她好啊，她还只是个孩子。”迪妮莎辩解到。

    “唔，你嫌弃人家老了……”莉莉斯开始扭捏了，不过对着自己的后辈撒娇什么的，好么？

    “莉莉斯……”迪妮莎开始冒冷汗了，“你也会吃醋么？就该让你尝尝吃醋的滋味，你知不知道有多少人为你吃醋……”

    “也包括你吗？”莉莉斯开始变得可怜兮兮了，迪妮莎有预感继续放任这个人的话，会有不好的事情发生。

    “当然……不了……”要让迪妮莎承认自己会为莉莉斯吃醋吗？要吃醋的话，也不是自己！

    “迪妮莎，不准对小古那么好！”莉莉斯还在纠结着古蕾雅那自然的一抱。

    “你也看到了，我当着那么多人的面踢了她三次。”迪妮莎耐心的想给莉莉斯打开这个结。

    “才不是呢，明明没有大力的踢，否则她早就见不到昨晚的月亮了。我不过是喂了她一碗水喝，她便醒了，跑得比谁都快。”于是，莉莉斯很自觉的说出了自己偷窥的实情。

    “那么说来，是你救醒了古蕾雅，然后让她追上我，害我砍断了人类的手臂的？”迪妮莎很敏锐的找到了让莉莉斯辩驳不得的话，莉莉斯很自觉的松开了抱的很紧的手。

     
第四卷 战士时代 第九章 莉莉斯被打了
    “喂，古蕾雅，前面是洛古多镇。”迪妮莎的表情很是柔和，“我们大概到明天黄昏就会到那了，到时候我们就在那里和你分别了。”

    于是，小古接着露出一副要死要活的表情。迪妮莎果然光环强大，接着就温柔的安慰了：“别露出那种表情，比起和我在一起，在那里你能获得更多的幸福。”

    小古摇头，还是说不出来话。莉莉斯一开始穿越到这个世界的时候可是也遇到过这种情况啊，所以，小古的心情，莉莉斯表示很是理解。

    “不用担心，在到达镇子之前，我是不会丢下你的。我会帮你找照顾你的人，放心吧。”迪妮莎啊迪妮莎，你怎么对小古这么温柔呢？莉莉斯再次开始咬手指了……

    “就是啊，小古，不要担心嘛，即使迪妮莎会扔下你丢给盗贼什么的，我也不会做那么残忍的事情的。”莉莉斯也上来摸摸小古的头，只是温柔的心被小古冰冷的怒视给打断了。

    “莉莉斯，你不要吓唬古蕾雅了。怎么，你还想跟着我去看看怎样工作吗？”迪妮莎低声微笑着。

    “啊，是的，那帮盗贼那么猖狂，不送你们到村子我不放心啊。再说啦，我还从来没有工作过一天呢，真想试试啊。”说到最后似乎被自己恶心的不行的莉莉斯也不好意思了，直接摸摸头往前走掉了。

    迪妮莎望着莉莉斯的背影，牵起了嘴角。

    该问问她的，包的那么紧，不热吗？

    于是，又是一个夜晚，到了晚上莉莉斯真的是很想做什么奇怪的事情啊。不过，看着小古那无邪的可爱模样，莉莉斯也只得学着她的样子，睡着了。

    “真是个有趣的家伙，就这么睡着了吗？因为要和我分别的事情而一直在哭鼻子呢，就算在镇上找到什么样的人来抚养她，都比和我呆在一起要好的多啊。至少能以人的身份活下去，接下来……”莉莉斯清楚的听到迪妮莎在那里小声的呢喃着，接下来是要被那个万恶的盗贼推倒了吗……

    怎么办，现在的心情，好邪恶好邪恶……

    迪妮莎往森林深处走去了，自然是会见那个恶心的山贼，叫什么名字，小喽啰莉莉斯自然是不稀罕记住。

    “有什么事吗？”

    “杀了你，杀了你……”

    “我知道你一直跟着我们，如果不好好治疗你那被切掉的手，细菌会从伤口进入的。”迪妮莎姣好的完美身姿立在那里，盗贼恶心的流着口水，莉莉斯快看不下去了。“如果是因为复仇心想要取我的性命的话，我还是劝你收手吧，不管规矩是什么，在生命被威胁的时候，反击是理所当然的。”

    “嘿嘿嘿，这种事我还是知道的。我才不会要你的命呢，我要把你的命……彻底摧毁你的名誉和自尊心……”

    下一秒，这个盗贼就被莉莉斯一脚踹飞，至于他活着还是死掉了，这个就不关莉莉斯的事情了。

    只是可能是由于惯性使然，原本应该被盗贼推倒的迪妮莎，被莉莉斯推倒了……

    接着，有鲜血滴落在迪妮莎的脸上……

    那么，似乎是莉莉斯被打了……

    没想到，战士的脑袋也和人类的脑袋没有什么区别。都是一打就破的，否则就是古蕾雅对莉莉斯积怨太深，她有意报复！

    “啊啦，这是什么？”莉莉斯打算继续学奥菲利亚……

    “莉莉斯……”迪妮莎也是第一次见着这么狼狈的莉莉斯，一时之间，也不知道该怎么做了……

    “……”终于有些明白那个倒霉的山贼的想法了，真的很想去踹几脚小古啊，不过如果自己真的这么做了，那么迪妮莎肯定会是像对待盗贼一样的对待自己吧。

    “疼不疼？”迪妮莎推开了莉莉斯，滴在嘴角的鲜血因为说话而自然的流入她的口中，咸咸的……

    “唔，好疼。喂，古蕾雅，你也太狠了吧！”莉莉斯刚想扮下可怜，转念还是气不过吼起小古了。

    “哇……”小古又开始哭啦……果然小孩子的眼泪比较值钱啊……莉莉斯欲哭无泪，小古果然是演技派的……

    “喂，莉莉斯，你这是要做什么！看你把古蕾雅吓的啊，不就是破了点皮吗，战士的体制还要我重复给你听吗？”迪妮莎似乎真的有把莉莉斯当做扑过来的盗贼了，这可真是冤枉死她了啊。

    “迪妮莎……很痛吧……”小古说话啦？难道莉莉斯出现幻听啦？

    “古蕾雅，你能说话啦！”迪妮莎振奋啦！

    接下来就是古蕾雅不顾旁边莉莉斯这个大灯泡加伤员，像是万年不见迪妮莎似的扑过去了，如果不是古蕾雅的身板够小，那么她的冲击力一定不比那个盗贼小！

    “这些，一直很痛吧？”古蕾雅的身高正好是变不利为有利了，抓住迪妮莎的手已经快触到不该触到的地方了，而眼睛直接大喇喇的瞅着不改瞅的地方了。莉莉斯很是欣慰，幸亏刚刚迪妮莎没有被盗贼给摸了，否则按照动画上说的现在的古蕾雅岂不是要脸红心跳了？这个真是少儿不宜……

    “是吗，你说的是这些伤吗？没关系的，虽然看上去是很恐怖，但却不痛，只是看上去这样而已。”迪妮莎释然的一笑，有些不明白，难道这小孩有透视眼么，居然知道她的身体有丑陋的伤疤……

    “从第一次遇到迪妮莎开始，迪妮莎的眼神一直很痛苦。好痛，好痛，痛的不得了的脸，是和我一样的眼神。”古蕾雅似乎有视莉莉斯为无物的能力，把迪妮莎抱的更紧了。“痛苦，寂寞，难以忍受的脸……所以……所以……”

    古蕾雅，你居然抢我台词！莉莉斯，已经嘴角抽到不行了，无奈迪妮莎被古蕾雅抱的太紧了，根本顾不及看莉莉斯了。现在，莉莉斯的风头全被古蕾雅抢光了……

    “原来被抱着的人，是我……被妖魔夺去了最宝贵的东西，被所信任的人背叛和抛弃，失去了活着的理由的人好不容易才找到了栖身之所。然后因为相同的境遇而出现的此刻的心痛，那个时候，这个被恐惧包围的细小的身躯，才这么用力抱紧这个和自己一样受伤害的人。然而，因为这正是自己最渴望得到的东西，只有我身体一半大小的娇小的少女，教会了我由银色的眼瞳中流出眼泪……”

    这段已经被莉莉斯熟背的最伤心的话语，怎么能再让迪妮莎过一遍……

    那么，妖魔，就是伊莲了……

    所信任的人背叛和抛弃，那就是自己了……

    栖身之所，就是万恶的组织了……

    怎么可以允许这样的事情发生……

    “哇，古蕾雅，你会说话啦！你居然不是哑巴啊，你会说话啦！”于是莉莉斯开始恶搞了，这样遮掩的话，迪妮莎不会想东想西了吧……

    “莉莉斯，你至少也照顾一下现场的气氛，好不好？”迪妮莎黑线连连，莉莉斯真是太不会看人眼色了，这么好的气氛就被打破了。

    “啊哈，我不是高兴嘛！要知道，不会说话，可是很凄惨的哦。”莉莉斯开心的笑了，幸亏自己想的够快，好像迪妮莎还没有反应过来呢。“迪妮莎，你知道吗，我小的时候可是直到十二岁才会说话的！”

    这个不算是骗人吧，虽然穿到这里就是十二岁了呢。其实到底是多少岁，这个真的是无从考证……

    “看来古蕾雅刚刚打的你还不够惨，哼！古蕾雅，我们去休息吧。”迪妮莎爱怜的拉着古蕾雅的手，走掉了。而古蕾雅在消失的尽头居然还对着莉莉斯做了一个鬼脸！这孩子，真是人小鬼大啊，居然知道自己眼力好，居然知道自己还在眼巴巴的瞅着迪妮莎！否则，她那个那么经典的鬼脸岂不是白做了！

    莉莉斯觉得挫败，不是一般的挫败！

    “喂，莉莉斯，你傻掉了吗？”迪妮莎弯下腰，冲莉莉斯挥挥手，可怜的莉莉斯还在纠结着小古的那最后一个鬼脸。

    “迪妮莎，你不要陪古蕾雅了吗？哼，你当然是认为古蕾雅比较可爱！”迪妮莎嘴角抽了抽，莉莉斯似乎又开始撒娇了……一百多岁的人了，还这么的……

    “是你比较可爱，好不好？”迪妮莎微笑着安抚的冲莉莉斯笑笑，忍住万般不适，跟一个小孩子比可爱，莉莉斯还真想得出。

    “不信！”莉莉斯撇撇嘴，迪妮莎自认失败的俯下身想要拉起莉莉斯却正好碰上了一个温软的东西。

    想要挣脱，却被人拉进了一个温暖的怀里。

    “莉莉斯……”迪妮莎惊呼……什么时候，自己压着莉莉斯啦？

    “迪妮莎，又不是第一次了，怎么还脸红？”莉莉斯调侃的笑笑。

    “哼，不要把骗别人的手腕用在我身上！”迪妮莎想要挣脱开莉莉斯的怀抱，莉莉斯却是抱的更紧了。女神果然是女神，被自己深吻过后，头脑还是那么的清醒啊。

    这样可不行……

    “没有，在荒郊野外，我可是第一次！”莉莉斯继续吻着迪妮莎，灵巧的小舌试探性的深入，找着了源头像是得了蜜似的吸允，啃咬，舍不得放开。

    “什么第一次！”迪妮莎终于挣脱出莉莉斯的索吻，有些气喘的低声道。

    莉莉斯听了心里立刻软了下来，果然是没有经验啊，连吻一会都气喘吁吁的……

    “迪妮莎，我来教教你怎么接吻，才会不喘，好不好？”莉莉斯撩拨了一下散落在额前的发丝，露出能滴出水来的眼眸，刚刚流出的血迹，像是绽放在莉莉斯脸上的妖媚之花，在月光下只衬得她更加的撩人了，迪妮莎只是愣了一下，便回过了神。

    教她怎样不喘？这么说来，她很有经验喽……

     
第四卷 战士时代 第十一章 莉莉斯的怀抱
    “莉莉斯，你这是什么意思？”迪妮莎退后一步，保持着安全距离，无奈的看着莉莉斯。

    “迪妮莎，你想想，如果我不出现的话，那晚在森林里，面对那么多的盗贼你会怎么做？你只要在心里默默的回答我就好了，你想的我都懂，不需要说出来的。”莉莉斯摆正了脸色，严肃起来。

    会撕开衣服，向着那群盗贼展现自己丑陋的伤疤，以此来击退他们吧。

    “然后，那个被你砍掉手臂的盗贼接下来会对你做什么呢？如果我不在的话，相信被古蕾雅打的人就是他了。”这么说来，自己居然替那个可恶的盗贼挨了小古一棍子啊，莉莉斯觉得不值了。

    扑倒她的就不再是莉莉斯，也就不会有了那个现在还想着的吻了。

    “对了，然后呢，就是相信盗贼的反应和我一样，会想踹古蕾雅几脚。区别是我只是在想想，而盗贼会去实践。接着呢，你想想你会怎么做呢。”这么说是不是承认自己想要踹小古了？好在似乎迪妮莎没有在意这些。

    是了，是会夺下盗贼的武器，至少是逼着盗贼离开吧。

    “所以，古蕾雅的话，你会很感动吧。打住，感动是肯定的，但是不要想怎么个感动法了，迪妮莎，你对古蕾雅已经够好了。接下来，是下个问题。”莉莉斯话说的很快，就怕迪妮莎反应过来了，伤心了难过了，对她实行“家暴”了。不过迪妮莎嘟嘟着嘴巴，一副受人欺负的样子，很让人想入非非啊。不过这个时候如果莉莉斯敢犯花痴的话，估计迪妮莎会再次秀下她完美的大腿吧。并且，绝对不会像对小古那样脚下留情的！

    “迪妮莎，如果我没有出现，你现在会怎么做呢？在得知了古蕾雅将要遭受到什么之后，这个问题，你可以出声的回答我。”莉莉斯一副料事如神，掌控大局的样子让迪妮莎很不爽，不过她说的确实在理，让她无从辩驳。

    “会到村子去救古蕾雅。”迪妮莎淡淡的笑着。

    “只是救她么，盗贼可是比妖魔还要恐怖的啊。妖魔也只是食人类的内脏而生存，也只是取其所需，而有些人类呢？是比妖魔更为龌龊的存在。”迪妮莎凝视着莉莉斯，“迪妮莎，你会怎么做呢，面对着杀光了村子的人，面对着比妖魔更为恐怖的人类，你会怎么做呢？古蕾雅，也可能被伤害了。”

    “会杀了他们。”迪妮莎叹了一口气，声音几不可闻。

    “对了，组织会怎么做，你也明白了么？”莉莉斯循循善诱着。

    “我已经是弃子了么。”迪妮莎冷笑。

    果然是女神啊，只是提到了一点，就马上理清了问题的关键。莉莉斯很纠结到底要不要讲普利西亚会偷袭迪妮莎的事情，只是如果讲了那么似乎结果就会变。怎么办？这个问题似乎还是没有想好呢。

    “莉莉斯，接着我会被组织的number2到number5讨伐，对吗？”迪妮莎已经猜到了，毕竟这样的事情，不少见。只是number1背叛的例子，还真是不多，这是场阴谋。

    “大概会吧。”莉莉斯叹了口气，告诉了迪妮莎过程似乎不大好呢。

    “组织的人，现在似乎没有打败我的可能。”迪妮莎自信的笑开来。

    “迪妮莎，我是不会让你出事的。”莉莉斯坚定的看着迪妮莎。

    “不要说大话了，莉莉斯，你也不一定能打的过我。如果组织是坚决要我的命的话，似乎也没有办法。”迪妮莎冷着脸，看不清表情。

    “是的，所以，我才搬来了那么多的救兵啊。还有，说不定还有你想见的人哦。”莉莉斯笑笑，迪妮莎想见的，自然是伊莲了。果然，提到了伊莲，迪妮莎的脸色就变了。

    伊莲么？迪妮莎，不知道该怎么做了，似乎，伊莲，是她的痛。永远，不可磨灭的痛。

    “是么，莉莉斯，为了我的事情，真是费心了。不过，不需要。”迪妮莎冷冷的回绝了莉莉斯，“别再跟着我了，你的推断也只是推断而已，人，又不是我杀的。”

    “迪妮莎，你真的这样想吗？”真的不选择相信我吗？

    “莉莉斯，再见了。也许还会再见面，但是不想再以这种姿态见面。”以这种不平等的姿态见面。

    “迪妮莎……”为什么，最近，你老是把背影留给我？

    其实，背影，真的是很孤独的一种存在。

    因为，孤独，所以，还是留给自己好了。

    “都到了，怎么还不出来呢，亲爱的？”莉莉斯自嘲的笑了笑，这么说来，几年了，很想她了呢。

    “呵呵，你的感觉一向还是那么好啊。”身着蓝色披风，微微解开几个扣子，隐约露出里面的若隐若现，这个人一定是故意的。

    “嗯？你明明都来了好久了好不好，是不是从一开始听到现在？”虽然是质问的语气，但是依然无法影响莉莉斯的好心情。和人说话，要看说话人的，莉莉斯从来是对人不对事。

    “是啊，大概是第一句话开始吧。莉莉斯，你的反应真是迟钝。”蓝发女子温柔的笑了，一笑，似乎春风都跟着吹拂了。

    “凯瑟琳，你变了。”莉莉斯沉下脸来，弄得听得人有些哭笑不得，怎么刚刚见面就这样了？

    “我变丑了么？”凯瑟琳尴尬的一笑，谁知道莉莉斯葫芦里卖了什么药，说不定下一刻她又眉开眼笑了呢。

    “凯瑟琳，过来。”莉莉斯冲凯瑟琳招招手，本来就不远的距离，凯瑟琳几步就走到了。接着便跌入了一个温暖的怀抱里，离开了几年的怀抱。

    “几年不见，是变了，”莉莉斯感觉到怀里的人轻微的颤抖，紧了紧这个熟悉又陌生的身体，“变漂亮了。”

    “以前不漂亮吗？”凯瑟琳轻声问着。

    “以前啊，也漂亮啊，不过现在更漂亮了呢。”莉莉斯轻抚着凯瑟琳海藻般的长发，笑了，接下来，又想哭了。

    “莉莉斯，被她看见了，怎么办？你不去解释下吗？”凯瑟琳想要挣脱莉莉斯的怀抱，刚刚她亲眼看见了那个背着大剑的女子慌乱的背影一闪而过。是她们太认真了，没有注意到迪妮莎的到来，也许，莉莉斯是故意的。

    “算了，她应该知道的，凯瑟琳，我不会放弃你。所以，你也不要放弃我好吗？”不要因为伊莲，而放弃我。

    “莉莉斯……”凯瑟琳不知道该说什么好了，毕竟她是知道迪妮莎在莉莉斯心中的地位的。

    莉莉斯只是紧紧的抱住凯瑟琳，生怕自己没有抓住就想去追迪妮莎了。

    被看见了……所以迪妮莎走掉了么，那么迪妮莎又是为了什么而折返呢？

    似乎没有去想的必要了，反正，人已经走掉了。

    迪妮莎，你的命运，到底是怎样的呢？即使是自己死掉，也不会让别人伤害你半分！

    “走吧，凯瑟琳，在这里耽误了太长时间了。如果我没有猜错的话，迪妮莎去接古蕾雅了，你去告诉她古蕾雅在哪里吧。”莉莉斯温柔的低声说着，似乎就要哭泣了。

    “好的，一会见。”凯瑟琳没有再去看莉莉斯，用最快的速度去追迪妮莎了。

    又是一个背影，也是莉莉斯最不想看到的，为什么今天，让她看了这么多次？

    “喂，迪妮莎，这样折腾我这位老人家，可真是没有礼貌啊。”凯瑟琳追上了迪妮莎，优雅的甩了甩披风，似是要扫去灰尘，样子与莉莉斯的毫无二致。

    “好久不见，凯瑟琳。”迪妮莎微微的笑了。

    “这么急着，是去找谁吗？”凯瑟琳不打算解释什么，就像莉莉斯说的，既然莉莉斯不会放弃她，那么她也会选择相信。

    “啊，我真是笨死了，忘了回去问你们到底古蕾雅在哪里了。”所以，才会看到那一幕吗？还是，古蕾雅，只是一个借口，一个理由。

    “哦，她在不远的村落里，村民也都被很好的安置了，至于洛克多镇已经消失了。”凯瑟琳并不打算拆穿什么。

    “嗯，我要带着她，发生了这样的事情。古蕾雅，会害怕吧。”迪妮莎瞥了一眼风尘仆仆的凯瑟琳，这个人，真的是很好呢。

    “如果是这个原因的话，大可不必了。古蕾雅会被安排的很好，村民也被安置的很好。莉莉斯都布置好了，他们的生活一定比以前的更好更安全。”又是莉莉斯，为什么所以的人都要提到莉莉斯，连自己的心，也停止不住去想她，想她的怀抱。刚刚抱了自己，转身又去拥抱别人，是什么意思？

    “迪妮莎，当然，如果你喜欢古蕾雅的话，也没有人会反对什么。”凯瑟琳意味深长的一笑，“正好我们家的那位，喜欢吃醋。”

    “……”被调侃了，迪妮莎也少有的羞窘了。

    “迪妮莎，要知道，她最在乎的是你。”凯瑟琳幽幽的说道。

    “是么，那么，你，不会嫉妒吗？”迪妮莎自从与凯瑟琳的第一次的不欢而散之后，陆续的见了几次，也算是很熟悉的。不介意直接的说出来，反正不说出来的话，她也有很多怪招去“读”出来。

    万恶的莉莉斯！

    “嫉妒啊？会死人的，她啊，就是那个样子。如果，有一天不那样了，会不适应的。”凯瑟琳想起了那个人，甜蜜的笑了。

    “你是真的很喜欢她呢。”迪妮莎颇有些自嘲的意味。

    “难道你不是吗？呵呵，迪妮莎，我很羡慕你呢，你在她心中是最特别的。”凯瑟琳优雅的转身，话说到这里刚刚好，再说，就多了。“不久之后，还会再见的。”

     
第四卷 战士时代 第十二章 讨伐迪妮莎（行刑队）
    “终于还是发生了，我早就料到会有这样的事情发生。规矩就是规矩，不管是什么人什么事情都一样。真可惜啊，微笑的迪妮莎。”奥鲁森冷眼看着迪妮莎，万年不变的只露出来眼睛，在漆黑的夜色下显得更加的腐朽阴暗了。“变成这样，真是，残念啊。”

    “啊，是啊。只是不知道你这是什么意思呢？”微笑的迪妮莎迎风立在五个战士的包围圈之内，正是一个讨伐队的队伍，如果迪妮莎还没有感觉到什么异常，那她就真的不衬微笑的迪妮莎之名了。

    “不知道是什么意思？哼，迪妮莎，不要装了。”奥鲁森冷冷的说，似乎有了五个战士在身边，就可以有恃无恐了。

    “人，又不是我杀的。”迪妮莎冷着脸，不知是喜是怒。

    “那些人不是你杀的，却因你而死。重要的是，你与南方那个人的关系，组织已经观察你好久了。现在，你已经被列入组织的黑名单了。迪妮莎，你这是自己说出来了，没有人说你杀了人。不过，确实是一个很好的讨伐借口。”奥鲁森还是那么的阴阳怪气。

    下一刻，刀剑无影，以他的肉眼看不到到底是谁胜谁负。

    迪妮莎，会等着被斩杀吗？

    笑话，这种事情，怎么可能发生……

    作为number1，区区几个战士又怎么可能胜得过。

    “啊……”战士的惊痛声响起，奥鲁森的不可置信被淹没其中。

    “迪妮莎……这是什么意思……”奥鲁森望着整齐跪倒在地的战士不知所措起来，秒杀，这样的迪妮莎，他并不陌生。就连落在战士身上的伤口都是一样的，完美的肩部受创，五位战士全部半跪在地上，用大剑勉强支撑着身体，看来一时半会是不可能站起来了。

    “也不是特别深刻的意义，死的话，谁都不想吧。况且，还是这么不明不白的去死。总得给我一个信服的理由才行啊，这样的组织真是太不负责任了。”迪妮莎甩掉手中大剑的血迹，红色的鲜血，好讨厌。“伤口并不深，只要解放妖力来恢复伤口，就应该没事。不好意思，我果然是不想死啊。”

    唇角牵起的迪妮莎明明是那么的完美精致，可是看起来怎么像是死神一样让人压抑的说不出来话。五位战士已经连大剑都无法握住，鲜血无法止住的流出。

    无论是对于妖魔，对于人类，对于战士，迪妮莎，都是死神。

    “你会后悔的，微笑的迪妮莎。”

    “不会的。”

    “绝对不会的。”

    迪妮莎背着大剑迎着破空而出的远方，迎着朝阳，慢慢的消失在了奥鲁森的视野之中。

    “嘉拉蒂亚，看看你的好前辈啊，你们千万不要学她。以为自己是number1，就可以为所欲为了么，哼，自以为是！嘉拉蒂亚，通知组织集齐number2至number5的战士一起去讨伐迪妮莎，从今天之后我就是你的代理人。而这场战争的观察者就是你了，好自为之，不要和不相干的人扯上关系。”奥鲁森难得说这么多话，冷冷的看着已经修复好的嘉拉蒂亚，黑衣隐藏了他的表情，如果不是刚刚有看到他惊恐的表情，还真会以为这个人的脸部是死掉的呢。

    “明白。”嘉拉蒂亚握了握手中的纸条，优雅的转身离开了。

    迪妮莎，还真是狠心啊。就不能放点水分么，怎么说自己也是她的徒弟啊，被打的这么惨真是伤心死了。

    自以为是的，似乎不是迪妮莎，而是以为她自以为是的那个人！

    “伊莉妮前辈，迪妮莎叛变了。”嘉拉蒂亚首先找到了离她最近的伊莉妮，并且这个消息似乎首先告诉她比较好。

    “迪妮莎吗？终于还是……”伊莉妮望着远方，不着痕迹的叹气。

    “不是应该很惊讶吗？前辈还真是奇怪的表现啊。”嘉拉蒂亚的唇角上扬起一个完美的弧度，似乎迪妮莎她搞不定，但是至少可以稍微的让伊莉妮去捉弄一下的嘛。

    “哦？你觉得我应该是怎样的表现呢，似乎是先该问问你是因为什么的。”没想到，莉莉斯的话这么快就实现了啊。真是，是福是祸……

    “这才是正确的问题，迪妮莎杀了人。”嘉拉蒂亚闭上眼睛，深呼吸一口气，感受着伊莉妮内心的变化，只是失望了呢。“虽然很想这么说，但这也只是官方的说法，我想前辈有知道这件事情的权利。就当是报答迪妮莎前辈吧，相信伊莉妮前辈也不是会出卖别人的人。迪妮莎因为和某个人牵扯上了关系，所以组织才那么绝然的吧。”

    “那个人……”伊莉妮知道眼前的这个人是眼，现在是敌是友还分不清，不过看着她亮晶晶的眸子总让她觉得熟悉。是了，莉莉斯。

    “前辈，你猜对了哦，就是那个人。”就是那个你刚刚想到的人，她，是我的恩师。唯一的启蒙老师，一辈子追逐的目标。

    “所以，你来找我的原因不会是只为了告诉我这个消息吧，嘉拉蒂亚。”伊莉妮暂时还分不清这个人是敌是友，也只能保持这种态度了。并且，现在的她有些兴奋，有些激动，到底今后会怎样。似乎很快就可以知道了呢……

    “原来前辈知道我的名字啊，嘉拉蒂亚真的感到很荣幸。”不着痕迹的跳过对方的问题，嘉拉蒂亚被某个人训练的很擅长，而同样的伊莉妮也被某个人训练的很不擅长。

    训练嘉拉蒂亚成为上手的那个人名为，幻影之米莉亚。

    训练伊莉妮成为苦手的那个人名为，微笑的迪妮莎。

    “嘉拉蒂亚，你让我想起了一位故人。”伊莉妮似乎也调整了心态，打算和嘉拉蒂亚周旋下去，不过嘉拉蒂亚立刻准备缴械投降了。

    “哈哈，前辈真会开玩笑，故人什么的，会让人很为难的啊。要知道迪妮莎前辈就是被加上了这种‘莫须有’的罪名啊。现在迪妮莎前辈遇见大麻烦了，组织将要召集number2至number5，一起来讨伐迪妮莎前辈。伊莉妮前辈呢，是这次行刑队的队长。”还是快点扯回正题吧，师父交代的事情办不好会很为难的啊。毕竟第一次交代事情做，很紧张，生怕会办遭了呀。

    “行刑队的队长吗？真是很适合我呢……”莉莉斯的话，已经证实了，不是吗？

    “是啊，我也是刚刚从迪妮莎前辈行刑队走出来的失败的队长呢。组织的人真的好傻，派我这个number13的人当队长，行刑队中居然连一个上位战士都没有，这是什么意思嘛！迪妮莎前辈怎么会任人宰割！”嘉拉蒂亚现在颇为不忿，试问被砍成那样，谁能高兴了去！除非是受虐狂！

    “组织已经派了你们去讨伐迪妮莎了吗？”原来迪妮莎已经开始被讨伐了，她，有没有，受伤？

    “是的，迪妮莎前辈在讨伐当场被逼叛变，只一剑便‘秒杀’了我们五个人。而迪妮莎前辈，分毫没有受伤，剑只是轻轻划了一下，我们就被打败了。迪妮莎前辈完全的可以直接杀了我们，所以只要态度好的话，迪妮莎前辈是不会随意杀人的哦。”只是，最后交给她手中的纸条是什么意思？

    少掺和……

    自认聪明伶俐理解能力很强的嘉拉蒂亚，千辛万苦的找了个无人的地方看了这纸条，终于后知后觉的崩溃了……

    被威胁了呢，还是被最强的战士微笑的迪妮莎威胁了呢。这个人还和她最尊敬的师父，有着太多的千丝万缕的联系。

    “嘉拉蒂亚……你这是什么意思……”伊莉妮的眉突了突，自己就这么差劲么？组织的人都知道了自己和迪妮莎的实力相差甚远？于是，要证明给她们看吗？这样的话，组织的人会高兴死吧。

    “欸？也没有什么特别深刻的意思，伊莉妮前辈，你误会我了。我只是来传达组织安排的任务的，相信前辈也明白，我是关心迪妮莎前辈的。看到同期室友被讨伐什么的，自己又是对立面，肯定不好受吧。抱歉了，我的话似乎太多了。”说了这话，嘉拉蒂亚都有点想打下自己的嘴巴，知道话多还说那么多。怎么感觉最近的言行举止和师父越来越像了呢，真是不好的预感啊。师父那样的人，是不可复制，不可模仿的。

    “知道就好，嘉拉蒂亚，你的话，是挺多的，跟某个人很像。”伊莉妮的气场依旧是冷冰冰的。

    “真是抱歉了，浪费了前辈宝贵的时间。嗯，新受封的number2普利西亚，前辈先去和她汇合吧。你们的汇合地点是最新的死亡之城，往西方走两天，会有人告诉前辈具体的地点的。”被人威胁什么的，真是不爽啊。偏偏这个人是伊莉妮，师父说了绝对不可以招惹的人物。因为这个人的自尊心很强，不允许别人超过她，所以即使比她厉害也不能赢了她。否则，后果很严重。

    “真是组织的做法呢，辛苦了，嘉拉蒂亚。还有别的事情，要说吗？”伊莉妮面色如常的瞅着嘉拉蒂亚，确实和莉莉斯有点像，神似吧。

    “嗯，还有一句吧。保重！”嘉拉蒂亚不好意思的说完，莫名其妙的见伊莉妮黑了脸色，直接摆手走掉了。

     
第四卷 战士时代 第十三章 讨伐迪妮莎（斩杀者）
    “喂，这个小镇到底怎么了？”短发的罗西路不耐烦的问，自己明明是技巧派的，现在却来做这个是怎么一回事呀。

    “嗯，好像是妖魔的巢穴吧。原本的城镇因为妖魔的攻击而毁灭了，然后它们变为人类，以一个个访客为粮食，是这样的吧。”数不清的妖魔从村镇的各个方向聚集，它们只是机械的存食着属于过往的人类。大剑的到来，让这片天空都被紫色的血液浸染。苏菲亚却是熟知这一切似的，解释的头头是道，一向她都比罗西路观察入微嘛。

    “喂，你现在斩杀了几只妖魔了，苏菲亚。”罗西路从来就看不惯苏菲亚一副什么都知道的模样，自然是要争辩一二的。扯开话题，同样的她也不大擅长。

    “是呢，算着刚刚那只应该是七只了吧，罗西路。”不喜欢罗西路这样的姿态，一直不喜欢。难道自己永远只能在这上面与她有所羁绊吗？

    “哈？骗人的吧，妖魔的尸体有13只，你杀了6只，我才是杀了7只。”对于战斗值方面的事情，罗西路从来都是当仁不让。

    “啊啦，那是你计算错误了吧。从一开始我就在数着呢，就是因为你连计算也会出错，才一直都只能是number4呀，罗西路。”苏菲亚如往常一样调笑着，完全不顾及周围聚集的越来越多的妖魔。

    “啊？我没听错吧，喂，number4是你吧，我才是number3！”罗西路永远是这样，听不得苏菲亚强过自己。

    被无视了的妖魔，开始发起属于妖魔式的攻击。不过，这对于上位战士来说，有任何的杀伤力吗？

    跳的再高，怒吼的再响，也只是无用功罢了。

    一切的一切都只是两位上位战士争夺名次的工具罢了，一个是作为number3，一个是作为number4，一个赢在轻盈，一个胜在力量。

    所有的妖魔，都逃不过她们的大剑之下。

    跳着的妖魔被轻盈的罗西路所斩杀，怒吼着的妖魔被力量的苏菲亚所斩杀。

    也许连她们自己都没有想过，两个人的配合是多么的默契。

    “哈？一如既往的浑身蛮力，真是像大猩猩一样啊。”罗西路背着大剑，玩味的走到罗西路身边。刚刚隐藏在巨石后面的妖魔被一剑斩杀，巨石随声被劈成两半，妖魔也随之倒地。自己，一直是羡慕这样完美的力量啊。只是，这样的话，能随便乱说么？

    “啊啦，你的技艺也不错嘛。”明显的调笑的语气让罗西路有些气闷，自己那么真心实意的夸奖她，竟然反过来被她这么讽刺了。虽然自己的夸奖听起来不是那么的好听。

    “喂，你这个家伙，想打架吗！”似乎，战争一触即发，这也是苏菲亚的私心。想与她更加亲密的接触，所以要惹恼这个人。

    “一开始找茬的人是你吧。”话虽那么说，不过被形容成大猩猩什么的，真是讨厌啊。也亏了这个呆子能想出这么傻瓜的想法。

    “这不是刚刚好嘛，就在这里决定谁是number3吧。”罗西路似乎也没有发现，这已经是多少次了，自己被苏菲亚激怒，却是让人家得逞了。

    “正合我意。”苏菲亚也没有伪装什么，直接的说出了自己的意图。

    “还是住手吧。”紫红色的天空浸染了一层诡异的颜色，大剑高大的身躯迎风而来。妖魔自然也不会放过任何人类的气息，不怕死的扑过去。“同伴之间吵什么呢，指令是将城镇的妖魔全消灭，不是吗？”

    “好久不见了，伊莉妮姐姐。”罗西路就是看不惯苏菲亚这一副对谁都这么毕恭毕敬的样子，这种姿态的她，对自己就好了。为什么要分给别人！

    “以高速剑闻名的伊莉妮，果然名不虚传，快得都看不见拔剑呢。”罗西路无奈的叹气。

    感同身受般的，苏菲亚继续默契的接话：“并且在如此近的距离，竟然能滴血不沾，对我才是威胁。看来number2的位置，一时半刻还无法触及。”

    “嗯，在这里集合了number2到number4，不会只是要我们歼灭这里所有的妖魔吧。”罗西路无奈的问。

    “是啊，这种城镇的话，我们当中的一人就绰绰有余了。召集我们三人过来，肯定有什么大事吧。”苏菲亚似乎不小心承认了刚刚的比试不过是逗着罗西路玩罢了，不过似乎那个大神经的人不会发现，也只是默默的认同了呢。

    “组织下达了讨伐number1迪妮莎的指令。”有着精灵的双耳，永远都是冷冰冰姿态的伊莉妮，说出了让两个人都惊讶的话。

    “你说迪妮莎，那个微笑的迪妮莎吗？”

    “为什么会这样……”

    两个人又是这么的和谐，伊莉妮突然的有些羡慕了，如果她和迪妮莎也能这样，该有多好啊。同样的同期室友，怎么会差别这么大呢。

    “她杀了人，杀光了一群盗贼。之后还在处决场将同伴斩伤，背弃组织而去。”到底还是官方的说法，不过也只能这样了。

    “没搞错吧，number1背叛了，怎么可能处决成功呢，她们明明是白白的送死嘛。”这么直接的罗西路，伊莉妮有些释然，果然她们已经被当做弃子了么。也许组织真的是想大换血了，正好借这个机会消耗掉她们。

    “因此才召集了组织的number2至number5到此，按照组织的规定，我们要全力取迪妮莎的首级。”如果不全力的话，会被杀掉的吧，如果是迪妮莎的话。

    “由number1对number2至number5的实力对决啊，很有趣嘛。欸？number5是谁啊。”罗西路似乎是真的不知道是谁，光顾着和苏菲亚争夺谁先谁后了。

    “真是白痴呀，连number5是谁都不知道！是艾璐达呀。”苏菲亚似乎有想挑战罗西路的忍耐力的想法。

    “不是艾璐达了，另一个人是number2了，我最近变成number3了。所以你们也相应的退后变为number4和number5了。”所以，自己距离迪妮莎也就更远了。罗西路和苏菲亚的和谐感刺痛了伊莉妮的眼睛，如果能有这样的人陪伴一起去死的话，也不是什么坏事。

    “那是什么意思啊……”

    “怎么会……”

    两个人似乎又开始你言我语，妇唱妇随了。

    “number2是最近才受封的，是这数月之内一口气提升的。”伊莉妮说出连自己都无法相信的话，可这就是事实。

    “刚受封？那种家伙怎么可能突然就成为number2呢。别开玩笑了！”轻盈的罗西路一向是那么的好动，只要是威胁到她的排名的问题，从来都是这么的义愤填膺的。

    “你不认同的话，就试试夺走她的位置好了。总之，我是见了一面就认同了。”可以媲美迪妮莎的斩杀妖魔的数量，伊莉妮不知道是什么感觉了。

    “哎呀……好痛……”似乎某个人的出场每次都是这么的狼狈，先示弱然后才给予人致命的打击么，倒是厉害的方法呢。

    “什么啊，那家伙，笨手笨脚的。”心直口快的罗西路望着倒在地上，还明明是小孩子的战士，发起了罗西路式的吐槽。

    “就是她，她就是最近新受封的number2，名为普利西亚。”也是战士时期除了早期以外为数不多的这么小年龄的战士呢。像她这么大年龄的孩子因为受不了身体和精神上的痛苦，基本上都是忍受不了组织强大的魔鬼训练的，不过似乎活下来的孩子却是质量都很高。只是精神什么的，还不是很稳定。

    “别开玩笑了，不就是个小鬼吗？你也是，组织也是，到底是怎么想的！”被这样的小孩压在头上，罗西路开始气愤了。

    “所以我刚才说过了，不认同的话可以自己去确认一下。”伊莉妮也很想看看到底和普利西亚的差距有多少。

    “那正好啊，我就凭实力抢走number2的位置吧。站起来，跟我在此决一胜负。”不仅是为了自己，也为了自己尊敬认同的伊莉妮，被这个小鬼超过了，真是不甘心啊。明明自己一直注视着的number2是伊莉妮啊！

    “对不起，对不起，错过了集合的时间我道歉。因为要消灭妖魔，所以我有些犹豫。”小女孩慌张的样子，任是谁都想不到她早已成为了多少妖魔的刽子手了吧。

    “你说什么啊，我说要和你战斗，话说区区几十只妖魔就犹豫不决……”然而罗西路转身看到的不是区区几十只妖魔了，明明是落成了小山般的妖魔，紫色的血液已经染遍了整个街道，而这么近距离的战斗，自己居然丝毫没有觉察。根本就寸步难行的地方，而这个孩子居然好像什么事情没有发生，除了大剑上面有些紫色的属于妖魔的血液痕迹，衣服居然与伊莉妮一样，分毫未染！

    “怎么会，这么接近的战斗居然都没有感觉到……”苏菲亚与罗西路的表情又开始惊人的一致了。

    “多少的对手，多少的数量，不用解放妖力便能歼灭对手，简直和微笑的迪妮莎一样。而且比谁对妖魔的憎恨都强烈，说实话，不管召集多少同伴，我也不想跟微笑的迪妮莎战斗。但我看见了她和妖魔战斗后我的想法改变了，这个人总有一天会超过迪妮莎。”所以在这样的介绍之后才是普利西亚站起来的时候，是不是有些装模作样了，等别人介绍完了之后才假惺惺的样子，伊莉妮，很不喜欢。

    要和这样的孩子成为队友，真的是讨厌死了！

     
第四卷 战士时代 第十四章 讨伐迪妮莎（开始）
    “哟，伊莉妮，好久不见。”迪妮莎优雅的坐在石阶上，这处破旧的无人村，自己已经停留了好久了。只是还是被人发现了，与其说是被人发现，不如说迪妮莎是故意的吧，故意的引来讨伐队的成员，反正早晚会来的。

    “迪妮莎，我是来取你的首级的。”伊莉妮冷冷的回应。

    “哦？就凭你一个人，做得到吗。伊莉妮，你还是那么的自信，就算加上那对姐妹花，你们也成不了什么气候。”迪妮莎微笑着，没有任何的畏惧，选在这个地方是最好不过的了。“不过，你们还真是很慢啊，我都等了好久了。”

    “迪妮莎，你还是这么的悠闲，不过也要适度。”伊莉妮的冰山气场，再次展开。

    “高速剑很厉害不错，不过对我来说好像没多大用处，这个你不是早就知道了吗？”玩味的调笑，周围的石阶开始崩坏。

    “啊啦，一开始就要破坏我的地盘，真是一如既往的无趣呢。”迪妮莎耸耸肩，站了起来。“怎么样，高速剑被挡下来了，怎么办呢？”

    惊疑，愤怒，多少年来的心血就被这个人轻松的挡下，伊莉妮已经开始拼命了。不管怎么说，自己都是想要战胜迪妮莎的，这个也一直是她的目标，永远不会改变的目标。

    不过再怎样强势的招数，再怎样精确的高速剑，遇到了迪妮莎都被制的死死的。

    总是被预知了进攻的方向，不偏不倚的被接住，这样的烦恼，只有经受过的人才知道！

    “确实比以前更强了，但还远远不够哦。”迪妮莎的语气依旧是那么的让人想要崩溃，幸亏伊莉妮已经习惯了。似乎只是为了等待让迪妮莎放松丝毫，不过这种强度的战斗可能吗？迪妮莎曾经可是差点被赋予了“秒杀”的称号，不过最后还是选择了“微笑”，这样的称号是为了让人容易接近一点。

    “啊啦，我们要不要过去帮忙？”苏菲亚看好戏的瞅着前方两个人的战斗。

    “苏菲亚，不要去，会伤着你的！”一向喜欢玩笑的罗西路也认真起来了，光看四周残破的建筑物，就知道迪妮莎和伊莉妮的战斗是让人无法插手的。

    “可以看做你这是在关心我吗？”不可置信的瞅着苏菲亚，还以为刚刚是幻听，这个人明明是那么认真的看着战斗。“难道不是吗？”

    “切，我只是不想你送死！”比嘴硬的话，谁还能比过罗西路呢！

    两个人会心的一笑，在生死关头，明白了属于彼此之间的特殊羁绊，是好事还是坏事呢。普利西亚无视着这两个人，只是一动不动的看着迪妮莎。

    “进攻吧。”按照约定，罗西路挥剑而起，苏菲亚紧随其后。

    “以多胜少，真是很好的办法呢。”迪妮莎玩味的挡开两个人的攻击，而伊莉妮的拼命攻击似乎没有给迪妮莎带来丝毫的伤害。

    “哦？居然还有一个人啊，刚刚趁着混乱，你们四个人一起攻击的话，胜算可能会大一点，怎么不一起来呢？”迪妮莎微笑的望着这个身材小一码的战士，似乎是不认识的人呢，原本以为来的会是艾璐达。

    “那样的事情，太卑鄙了啊！以多胜少什么的，这样的事情，怎么可以做！”普利西亚似乎是很紧张，生怕迪妮莎污蔑了她。

    “哦？组织什么时候培养了一个这么听话的工具，真是幸运呢。”迪妮莎冷冷的笑了。

    “那个笨蛋！”罗西路越来越看不惯这样的普利西亚了。

    “喂，见了前辈，不应该报下名号的么，组织最近老是培养没有礼貌的后辈啊。”这个人居然感觉不到任何的气息，组织的人真是老是制造怪物啊。

    “首次得见阁下，我是最近才受封为number2的普利西亚。”板着一张没有长开的小孩子的脸，看起来不过和古蕾雅一般大，说出意外认真的话，这种维和感很不妙。

    “number2？”迪妮莎瞅了瞅伊莉妮，伊莉妮挫败的把脸别过去。

    “请恕我无礼，我是来取迪妮莎前辈的首级的。”知道无礼还要说这么无礼的话，迪妮莎表示很无奈。

    “那个蠢材！”罗西路终于找到了一个真正蠢得人，骂起来顺口的很。

    “啊啦啊啦，事先说好从背后攻击的嘛。现在却变成面对面的战斗了，那个孩子，不会真的以为可以打败微笑的迪妮莎吧。”真是初生牛犊不怕虎呢。

    “你说你的名字是普利西亚吧，刚刚你们一起过来的时候如果从背后偷袭的话，应该是你攻击的绝好时机，为什么没有进攻呢。”迪妮莎确实是想知道这个看起来有些傻傻的女孩，脑子里想的是什么，是不是也与古蕾雅一样，那么的纯真无邪呢。这么说来，有些想念古蕾雅了呢。

    “太卑鄙了啊，那种事情。”这样纯真的过头了的话，让迪妮莎都忍不住一愣。“比起这个，我有更加想请教的问题。迪妮莎前辈，在处决的时候您为什么不愿意被斩落首级呢。组织的规定要绝对遵守，我们的职责是为了人类的和平而歼灭妖魔，为此我们缩短寿命来战斗。我们怎么可以杀人呢，令组织失去了好不容易才建立起来的对人们的信任。这绝对是不可原谅的行为，所以很抱歉，遵守组织的命令，我要取迪妮莎前辈的首级。”普利西亚的话已经让在场的几位战士彻底无语，见过被组织洗脑的没见过洗的这么厉害的。

    “真是的，被灌输的全是对组织有利的道理。如果一定要解释的话，那就是，世界不是你想的那么理想的，小姐。”从来没有被后辈如此教训的迪妮莎，显然是不大高兴了。从来都是自己教训别人的份，怎么会让这个小家伙轻易的指手画脚。

    普利西亚愤怒的一击，被迪妮莎挡住了。

    感受不到妖气的普利西亚，最难对付了。招招都是致命，躲过也只是一瞬间，就连地面都被破坏，迪妮莎皱起了眉头。

    “很能干嘛，那个丫头和迪妮莎不相上下。”罗西路还从未见过迪妮莎这么狼狈，有些幸灾乐祸之嫌。

    “为什么迪妮莎被称作‘微笑的迪妮莎’，你知道吗？”伊莉妮冷眼观察着，不放过一丝一毫的变化。

    “啊，这个啊。不是因为迪妮莎在斩杀妖魔的时候也在微笑吗？”还是第一次想这个问题呢，罗西路也只是随意的说出来了自己的想法。

    “这样的话，你和苏菲亚不也是如此吗？但是只有迪妮莎被这么称呼……”伊莉妮也是很喜欢看到罗西路那副求知的样子，虽然是很难看到。这会让她想起很多往事，不过现在的情况，也只能是暂时的苦中作乐了呢。

    “说的也是呢，为什么？”

    “比起你的轻盈，苏菲亚的力量和我的高速剑，迪妮莎除了微笑并没有别的突出的地方了。”

    “那是因为迪妮莎的所有技能都突出啊。”

    “有一点不同，动作是你，力量是苏菲亚，还有我的剑速都在迪妮莎之上。”

    “啊？”伊莉妮的分析让罗西路有些无奈了，能力都是别人出众，那么number1最强的迪妮莎靠的是什么呢。

    “迪妮莎被称作最强的理由是，感应妖气的能力是无人能及的，不仅仅是能够感觉到妖魔在哪里的程度，身体周围妖气的流动也都能感应到的。以妖力战斗的人会将妖力注入活动的部位，你明白这是怎么一回事吧？所以，能够将妖气压抑极致的普利西亚，对于她来说是最难对付的对手。”伊莉妮这是在炫耀她多么的了解迪妮莎吗，罗西路觉得有趣极了。

    “啊啦，这两个人真够乱来的。”幸亏这附近没有什么人呢，迪妮莎还真是选了一个好地方。

    “啊，厉害厉害，剑的冲击波发出的声响真令人陶醉。真是了不起啊，那个丫头！居然能和那个迪妮莎打成平手，欸，平手？”似乎普利西亚的速度慢下来了呢。

    “差不多了，去帮忙吧。这样下去被取走首级的会是普利西亚。”只是感受着聆听着大剑交织在一起的声响，伊莉妮便准确的捕捉到了两个人的敌我优势。因为，迪妮莎的力量，她太熟悉太了解了。

    “啊，说什么呢，要对付迪妮莎的话不是普利西亚那个小鬼最有优势吗！啊，怎么变成这样了。”似乎普利西亚，变弱了。

    “从一开始就是麻痹人的手段，只要迪妮莎不解放妖力，进行平常的战斗就解决了，原本的实力就不同啊。”所以这种结局，一开始就已经知道了啊。

    “为什么，为什么我的速度变慢了！不对，不对，是这个人的速度变快了！”普利西亚内心在大声的呐喊着，充满了恐惧。

    “为什么，为什么啊，我一直在努力的为人类而战斗着，做错了事情的人是这个人啊。明明是这个人杀了人啊，明明如此，为什么我还是胜不了呢！”普利西亚原本就不强大的精神力已经模糊了，接近崩溃。好人就应该胜过坏人的真理在她的心里被无限的放大，可是现在怎么会错了呢。

    这个小鬼的力量实在是恐怖，即使这次能应付得了，下次的话……哼，下次的话，也会是如此！迪妮莎也是感觉到了普利西亚的厉害，不过这个是小鬼的话，有怕的必要吗？

    “抱歉啊，我还不能死呢！”因为还有古蕾雅需要她照顾，还有一个人需要整治！

    大剑被伊莉妮的大剑救起，否则，此刻普利西亚的头已经被斩落。

    轻盈跳过来的罗西路被一脚踹开，而苏菲亚也被迪妮莎轻盈的上了彩。

    于是也就形成了四对一的姿态。

    四股妖气一同上升，原本就不是多么结实的房屋倒塌了。

    四个人都已经变成妖魔的金色，天空也被笼罩形成黑暗的颜色，只有迪妮莎金发银眸，永远的保持着微笑。

    莉莉斯在不远处的山坡上，笑了。

     
第四卷 战士时代 第十五章 讨伐迪妮莎（失败）
    “莉莉斯，就这样放任不管下去，好吗？”莉芙露睁着大大的眼睛，还是碎布般的发型，棉质布裙，看起来就像是流落在民间的小公主似的，可爱的一塌糊涂。

    “嗯，她当然是没有问题的啦。”莉莉斯牵起嘴角，认真的感受着迪妮莎的妖气，平静的很。而普利西亚的强大妖气却是狂乱的很，似乎这个孩子真的是太不稳定了。那天，没有亲手解决掉她，是不是一个错误呢。

    “啊啦，莉莉斯也有骗人的时候啊，这么不自信的你，真是没有见过呢。”莉芙露继续说着不符合样子的话。“如果她没问题的话，你也不会如此兴师动众。”

    “谢谢你了哦，莉芙露，我会报答你的。要求你尽管提……”莉莉斯也有些不确定了，似乎那天的口头君子协议，莉芙露的要求还没有说呢。事后想想真是坏掉了，莉芙露鬼点子那么多，会欺负人的。

    “放心吧，对你我是不会客气的。以身相许，怎么样？”莉莉斯满脸冷汗的瞅瞅莉芙露，那张小脸怎么这么欠扁呢！

    “莉芙露，原来你看上我了！可是，跟好朋友争女朋友什么的，好么？我怕引发深渊大战呢！”莉莉斯忍住笑意，有些无良的瞅着莉芙露。于是小孩子就是小孩子，根本撑不住莉莉斯这样的挑弄。

    “哼，莉莉斯，你不要太看高自己了。不是所有的战士都喜欢你的，就你那三心二意的样子，也亏得露西艾拉能够忍受，要是我早就把你的四肢砍断去喂狗了！”莉芙露的眼神都变得有些恶狠狠的了，看来是真的痛恨莉莉斯这点了。

    “嗯，幸亏不是你啦。”否则五马分尸这种事情莉芙露也是做的来的，当初对人家珍做的那些破事，嘿嘿，还是让古蕾雅给珍出气吧。

    “哼，真丢人！被砍刀了吗？”不知道为什么，当罗西路看见苏菲亚精致的额头一抹血迹，很是刺眼，很是心疼。

    “啊啦，比起被一脚踹飞的人要好多了。”已经习惯了两个人的打情骂俏，相互讽刺的关心，迪妮莎不无感叹的笑了。

    她现在要面对的是和几个同期好友拔剑相向了么，如果可以，她最不愿意面对的就是这样的情况。

    “不要这样，就算是触犯规定的人，这样以多打少，也会胜之不武，这里由我一个人……”普利西亚从心底里反对这样的战斗，只是她的想法未免幼稚过头了。

    “别太天真了！如果不是我们刚刚出手的话，被取首级的人就是你了！亲身参与战斗的你，是最应该明白的吧。”伊莉妮冷下脸来，似乎需要行使队长的权利了，这个孩子还太嫩了。“我们不是来测试身手的，而是对破坏组织的规矩的人行刑。所以要确保能解决对手，我们来负责支援，你只要考虑怎样以全部力量杀了迪妮莎就可以了。”

    而这也是莉莉斯告诉她的，只要是保护好自己就可以了。迪妮莎，由莉莉斯来保护！

    如果这个人还不能相信的话，伊莉妮就真的不知道该相信谁了。

    “我明白了，必须打倒她，因为毁了组织规矩的人是不能原谅的。对不起，迪妮莎前辈。如果可以的话，我也想和你进行一对一的战斗，但是要怪的是你。”

    最为接近妖魔的形态，散发出最为强大的妖气，寸草不生的地方，说的就是这里了。四面夹击，又是妖力全开的上位战士，杀伤力自然是很强大，不过如果以为这种姿态就能伤害迪妮莎的话，就错了。

    大剑只能划到迪妮莎的披风，或者是金色的发丝，鲜血不可能从她的身上流出来。也许有的人会怀疑，迪妮莎的鲜血到底是什么颜色的呢，从来没有见过受伤的迪妮莎。

    伊莉妮的高速剑正面束缚了迪妮莎的脚步，被赋予了偷袭角色的普利西亚从背后闪身进来，将要给予迪妮莎致命的一击。

    不过既然是解放了妖力的普利西亚了，对于迪妮莎自然是构不成任何的威胁了。

    大剑明明已经接近她的身体了，在两把大剑同时挥下去的瞬间，却应声而落。人，竟然已经不见了。迪妮莎一个漂亮的后翻，挥舞着的剑身被鲜血洒满，映着迪妮莎的整个人都犹如断罪之花，不可方物。

    “伊莉妮前辈。”伊莉妮被击中的双肩这才划出血来，整个人都不能动弹了。如果迪妮莎再用一点点力气，那么此刻两只胳膊将被齐肩削落。迪妮莎，手下留情了么？

    一起俯冲下来的罗西路和苏菲亚完美的配合，只是一个还是被踹飞，另一个则是小腹被划破。但是两个人就是喜欢这种生死与共的感觉，迪妮莎，从一定程度上成全了她们。

    “伊莉妮前辈……伊莉妮前辈……”普利西亚已经被突如而来的变故惊得语不成声，一直像是大姐姐一样的伊莉妮前辈，现在居然已经是完全没有反抗能力的躺在了这里。

    “不要管我，你只需要倾尽全力的去取迪妮莎的首级。我不是早就说过了吗，你只要尽全力的战斗。”只要保护好自己就可以了吧，那么其余的就全部交给莉莉斯了。这样的普利西亚也是不可能打败迪妮莎的！迪妮莎是不败的！

    还没有解放妖力的迪妮莎完美的战胜了讨伐队的成员，罗西路和苏菲亚都被打得不能动弹，伊莉妮则是早就退出了战场。而所谓的秘密武器普利西亚，现在也是大剑被击飞，整个人虽然没有受到多少的伤害，只是内心已经被迪妮莎所震惊。身体和心灵都是承受着巨大的压力，身体颤抖不已，似乎快要崩溃了。

    “接下来……”迪妮莎提着大剑，优雅的走到了普利西亚面前。而普利西亚则感觉自己像是等待斩杀的猎物，迪妮莎那么高高在上，似乎下一刻自己的头颅就会被迪妮莎给斩落。身体已经动不了了，颤抖止不住。

    伊莉妮也愣住了，迪妮莎也看出来了么，普利西亚有超过她的可能，所以现在就要斩草除根吗？如果是迪妮莎的话一定会这样做的，虽然这样做也是解决问题的办法，可是明明才是刚刚受印成为战士的后辈，只因为组织的利用就要在此刻死掉了吗？还是不能认同啊，微笑的迪妮莎将今后不足为患的她们三个人伤至不能动弹，又用强大的力量将原本唯一能够一较高下的普利西亚震慑住，这样的迪妮莎好可怕。

    好可怕，好可怕，身体动不了了。谁来救救我啊，快来救救我啊。

    普利西亚在内心大声的呼喊，可是面对的始终是拿着大剑准备将她一击斩落的迪妮莎。眼泪，因为从未有过的恐惧而流个不停，以为有了如此强大的力量，再也不会任人宰割，可是还是到了这么一天。

    爸爸，求求你，爸爸，快来救我。

    像是听到了呼喊，迪妮莎收回了大剑。

    “切，看来我也变得天真了，眼前老是恍惚出现她的笑容。”如果自己这样做了，会被她说什么吧，毕竟也许她现在就在某个地方窥视着。当初“黑函的迪妮莎”这个名号，已经被她调笑了那么多次，这回连小孩子也杀，这样的罪名，迪妮莎不愿意担负。

    “想追来就随便你们了，本来还想再这里待着几天，看来也是不能住下去了呢。那么，再见了。”迪妮莎挥挥手，看了一眼惨不忍睹的小镇，幸亏选择的是无人村镇，否则真的是会给别人添麻烦的呢。

    既然她已经来了，那么似乎还会有什么事情发生吧。莉莉斯，希望真的像你说的那个样子，一切都在今天之后完结吧。

    “真是难以置信，迪妮莎居然会动怜悯之心。如果是以前，她一定会毫不犹豫的砍下你的首级的。”伊莉妮拖着还未伤愈的身体，艰难的往前走着。“不管怎么说，我们又有了希望。”

    接近迪妮莎的希望，只是不知道这个希望在不在那个人的预计之内。

    “别哭了，还没有结束，现在才是开始！”伊莉妮没好脾气的训斥着情绪极为不稳定的普利西亚。

    “不能，不能原谅，不能原谅。不能原谅，不能原谅，不能，不能原谅，不能原谅。”普利西亚一声比一声凄厉，最后直接化为恐怖的怒吼。“明明是凶手，明明身为坏人。明明是破坏组织规矩的叛徒。”

    “闭嘴，凭你现在的身手，无论如何挣扎也无法打败迪妮莎。”似是这句话更加刺痛了普利西亚，她以肉眼难识的姿态踩着屋顶飞奔而去。

    “普利西亚！”

    “死丫头，被冲昏了头脑。”

    “太大意了，光是注意她那巨大的潜在能力，忘记了她还是个孩子。”伊莉妮的神情开始变得严峻起来，觉醒的话，会糟糕的。“罗西路，苏菲亚，你们能动了吧。”

    “嗯。”两个人艰难的站了起来。

    “快追，她还不知道自己的极限。”

     
第四卷 战士时代 第十六章 拯救迪妮莎（等待）
    面目扭曲的年轻战士，被愤怒冲昏了头脑的瞬间，妖气肆溢，如果不是凭着她原有的样子原有的身姿，怕是再也认不出来这个人是妖是魔。

    “还是住手吧，就凭你现在的伸手，想赢我，还没有那个可能。无论跟我纠缠多少次，也终究是无法战胜我的。”

    年轻的战士像是因了受了什么挑衅，妖气越发膨胀起来。

    “就到此为止吧，若是过于释放妖力，可是会无法复原的。我们半人半妖释放百分之十的妖力，眼睛的颜色就会改变，百分之三十为脸色，百分之五十就连身体都会发生变化。然后超过百分之八十的时候就会无法复原，你的妖气解放应该已经超过了百分之七十。”

    看不出来人类的形态，眼睛，脸色，身体，都不再是了。超过了百分之七十的存在，已经接近了妖魔的形态。

    “好烦人！”声音，也已经不再是的形态。

    战士中最为强大的两个战士，双剑交握，交织出闪耀的花火。

    只是一个已经不能再称为人类，至少面容上看不出来是人类。

    “你这个杀人凶手，杀人凶手。”

    随着情绪的激荡，属于战士的盔甲已经被挣破，迅速解放的妖力都能听见肌肉组织的迅速膨胀。只是，年轻的战士，还不自知着。她，最痛恨的妖魔，自己已经距离不远了。

    “妖力解放的极限，要通过战斗慢慢学习，你缺少的就是那份经验。”

    明明是敌对的状态，居然还在为后辈讲解着数十年来积累下来的经验。这么苦口婆心的教导，可惜年轻的战士早已听不进去了。

    “闭嘴！”

    急速升腾的妖气大力的挥开相持的最强的剑，属于妖魔的竖瞳已经看不出来人类的迹象。

    全身释放出来的大量的妖气，根本看不出妖气的流动，只是在迈力的挥舞着大剑，目标只是把眼前曾经尊敬的前辈斩杀。

    片刻的分心，完美的额头上就被划出痕迹，鲜血留下来，形成诡异的颜色。在迪妮莎精致的脸上，从来没有过的红色，渲染出最美的花朵。

    只是一个稍稍的不小心么，就已经挂彩了啊，那就只能认真起来了。

    “竟然敢杀了爸爸，绝对不能原谅，不能原谅。杀了你，要杀了你。”普利西亚的妖气已经膨胀到一定的度，手臂可以迅速的伸展。

    “已经开始影响了神志了啊，看来要不了多久了呢，那么就久违的认真的和你一决胜负吧。”迪妮莎的眼睛在睁开的瞬间，变为妖魔的颜色，金色的瞳孔，仅仅是解放了百分之十的妖气。看起来，一定是美丽极了。金色的头发，金色的眼眸，交织出来的是怎样的颜色。特别是绽放在迪妮莎精致的脸上，看的人早已经呆了。

    “莉莉斯，这样下去好吗？”莉芙露也是感受到了两股强大的妖气，特别是一股还特别的不稳定。这两个人觉醒的话，也会是深渊呢。而这个，也是莉芙露不愿意看见的。

    “嗯，还需要时机。”莉莉斯强忍着冲过去的冲动，周围的人也已经就位，组织似乎也来了不少人了。

    北方的人已经被自己拦截下来了，南方和西方已经达成统一战线，组织的人似乎也来了呢。是嘉拉蒂亚呢，整合莉莉斯的心意。

    各自怀揣着心事，莉莉斯的部署听起来永远是那么的未卜先知。

    没有人怀疑过么，怎么可能？

    似乎，她已经欠了太多人一个解释。

    只是，解释，能够解释的通吗？

    她们，只是一部漫画中的人物。被名为大剑而束缚着几百年的生活，觉醒和死亡，是必然的命运。

    也许，还是让这些都埋在心里比较好吧。

    穿越，无论是到了哪一个世界，都是幸福的吧。

    莉莉斯，觉得很幸福，这就足够了不是吗？认识她的人，觉得也是幸福的，就足够了不是吗？

    所以，从来没有人问过莉莉斯，这一切的一切是为了什么。

    所以，她也是幸福的。

    只是，什么时候才能完结，不要看到那些生命，那样无辜的死去。

    所以，拯救吧……

    山崩地摇，打斗的人没有感觉到，观战着的人可是切身体会了。那，一定是怪物吧！

    “开玩笑的吧，这两股强的可怕的妖气是怎么回事？”一向天不怕地不怕的罗西路见了，就连声音都有些变了。

    “不行的，对这怪物般的两人我们根本束手无策。”苏菲亚也是绷紧了神经，似乎一刻也不能放松了。

    “无论哪一方的妖气都强的惊人，但是……”作为队长的伊莉妮沉吟道。

    “怎样……”苏菲亚，罗西路，此刻需要伊莉妮的答案。

    “其中一方的妖气远远超过另一方，到底是哪边？”伊莉妮也是不解了，强大的让人感到压抑的妖气，到底是谁呢！

    “什么啊，那就是普利西亚吗？”眼前的人作为同一个讨伐队的队友已经认不出来了，身体被拉长，脸部，身体全都不再是已经的样子。

    “伊莉妮，难道，她已经……”试问现在谁还能再认为这样一个人，还是人类呢！

    “不，还没有突破极限，现在能阻止她的话，还有恢复到人类这边的可能。”强大的妖气，谁还能阻止呢，那个畏畏缩缩的组织培养出来的孩子已经不复存在了。“但是，面对如此巨大的妖力，又有谁能阻止得了呢？”

    迪妮莎的大剑，斩断了普利西亚左肩的盔甲，红色的属于人类的鲜血迸出，似乎是唯一还是她为人类的证明。

    已经看不清轨迹的疯狂攻击，迪妮莎一一轻松化解。

    右肩也被斩伤，几个回落之间，普利西亚被击倒在地。

    “难以置信，竟然只用使眼睛变色程度的妖力解放，就轻松的阻挡了普利西亚那惊人的力量。”这样的迪妮莎，伊莉妮从来没有见过。“这就是解放了妖力的迪妮莎的真正实力吗？”

    与普利西亚完美战斗的迪妮莎的英姿的确像是在微笑着一样啊，她的姿势她的冷峻，谁人能及？只是欣赏着这一切的，除了莉莉斯，还有一位。她，绿发紫眸，嘴角牵起，眼神深远，笑意犹存。

    “趁你还能听懂人言的时候告诉你，这样你就应该明白了，快点压制妖力恢复人形吧。现在还来得及，等到无法恢复的时候就晚了。”

    在场的三个人，伊莉妮，苏菲亚，罗西路，感同身受着。迪妮莎说出了，她们想说又难以言说的痛。

    可是，似乎听得人并不是这么想的。

    “爸爸，把爸爸还给我。”类似妖魔的身姿，口中说出来的话，也已经不符合她的身份。“把爸爸还给我，原本是那么善良的爸爸，原本是我最喜欢的爸爸，竟然被吃掉了。就在我的眼前被吃掉了，把亲人的内脏都吃个精光。”

    “不好！”众人惊呼！

    普利西亚偷袭了迪妮莎，背后偷袭什么的，是最为人所不齿的！

    “所以我杀了他，在他吃掉姐姐的时候，我把爸爸的首级砍了下来。”

    大剑已经无法握住，脊骨□而出，哪里还看得出来一点人类的痕迹。

    “超过了极限的存在……”

    似乎除了那淡黄色的发丝，已经看不出来原来一点点的样子了。

    “我已经坚持不住了……救救我……”

    分不清是妖魔的泪水还是流出来的口水，交织在一起，错乱不堪……

    “求求你，我不想变成妖魔啊。”普利西亚痛苦的呼喊着……似乎身体已经承受不住了，可是，都是自作自受的结果，不是吗！

    “没办法了，接下来只有变为妖魔了。”刚刚还是队友的同伴，现在就要变成她们所最不能允许的形态了吗？

    “求求你……救救我……求求你……”不甘心的泪水，看起来是那么的真实，只是，她心里到底是怎么想的，也许只有她一个人知道吧。

    “抱歉，我已经无法救你了。”迪妮莎心里，也是难过，悲伤的吧。明明只是一个和古蕾雅大小的孩子，现在要以这种姿态终结了生命吗？

    “我能做到的只有，在你变为妖魔之前斩下你的首级了。”

    即使已经知道了只有这一个结果，可是听到的所有的人，都不再言语了。这样的结果，似乎都不打算接受了。

    “求求你……杀了我吧……趁我还依稀存有人心的时候……”

    哀求，属于人类最好的心智，很好的被隐藏了。

    “知道了，没有痛苦的送你上路。”

     
第四卷 战士时代 第十七章 拯救迪妮莎（死亡）
    作者有话要说：今天二更哦所以多多打分吧前面忘记打的稍微补下吧

    拯救迪妮莎这是我能写的最完整的了不认同的话也是没有办法大剑已经握起了，准备砍下这个才见了一面的后辈的头颅。没有人注意到周围凝结的不安分的妖气因子，默默的为这个女孩默哀着。

    一个生命的结束，眼睁睁的看着一个美好的生命就这样的完结了。谁，都会痛苦的吧。

    何况是身为组织的上位战士呢，她们的心，是有如金子般的美好。

    可爱的后辈，刚刚受印的战士，以这种形态出现在她们的面前。似乎也在预示着她们未来的路，为她更为自己，默哀着。

    所有的人，都没有注意到普利西亚的变化。

    那双罪恶的手，正在一点点的接近跌在地上的大剑。

    “哐当”一声，刚刚握在普利西亚手上的大剑挥出的瞬间已经被一把金色的无形的剑挡住。

    “莉莉斯……”

    左肩渗出来的血红色，是从来没有见过的。鲜血似是止不住，莉莉斯生生用身体挡住了普利西亚的第一击，免去了迪妮莎双手被砍掉的命运。接着莉莉斯的金色之剑挡住了普利西亚的第二击，也是挡住了属于迪妮莎被斩杀的命运。

    “你没事吧……”将要觉醒的痛楚引发的威力可想而知，像是冲破一切的阻碍将要把挡住自己的人抹杀殆尽。

    忍住骨骼破碎的痛感，莉莉斯似乎只在乎迪妮莎现在怎么样了。毕竟，在漫画中，迪妮莎是死掉了。自己嘛，既然是从来没有出现过的人物了，也就无足挂齿了。唯独迪妮莎，绝对不可以死掉！

    “莉莉斯，血……”

    从来没有看见属于红色血液的莉莉斯，也是因为第一次看见，还是因了自己。所以，心，痛了。刚刚的那一击，自己根本躲不过吧。所以，莉莉斯，救了自己呢。

    “露西艾拉大人，有人觉醒了呢。现在，是不是到时候出手了呢。”似乎和原先的安排不一样，凯瑟琳有些着急了。莉莉斯从来没有说过她会有危险，可是现在左臂整个已经不能动了吧。

    “哦？于是，你也是等不及了么？既然她说了，还是按照原先部署的来吧，省的她还会怪你抢了她表现的机会。”莉莉斯，既然连自己都没有告诉这件事情。所以，她是有把握的吧。还是，只是为了让自己镇守南方，省的被人偷袭。

    “露西艾拉大人，就不担心吗？”这个问题，问的是自己，问的也是在场的所有人。

    “担心则乱。”露西艾拉皱起的眉头告诉凯瑟琳，她其实也很担心呢。

    “现在怎么样了，嘉拉蒂亚。”依然是在山头不远处的地方，紧紧裹住自己的奥鲁森面无表情的问道。

    “嗯，有人觉醒了。”并且，莉莉斯居然受伤了……

    “有人觉醒了么，在场的其余几个人怎么样。”都这个时候了，嘉拉蒂亚按照原先安排的那样重播着一切，只是这个组织的代理人一直是悄无声息的。似乎，什么都不能让他动容。

    “目前为止，还安全。只是，内心都被震撼着。”嘉拉蒂亚尽量的忍住想要一窥真相的愿望，似乎没有按照莉莉斯说的发展呢。可是，莉莉斯似乎也没有说自己不会受伤。“你不想知道是谁觉醒了吗？”

    “除了那个孩子以外，还能是谁！报告组织的时候要说明这一切，十岁的小孩子开始训练的话，那么高精度的血肉果然还是不适合的。这次的实验，失败了。”奥鲁森依旧是冷冷的，似乎还是有怒气的。

    “也是，不过东方，似乎要变天了。”这个莉莉斯也早就想过了，拼的就是人力了。希望组织不要有太多的战力，师父的所有战术都是一环扣一环的。一个步骤失败了，补救会有，但是势必会有所减弱。

    “东方吗，这么远的距离，能感觉到这种程度真的是不错。”听不出来是夸奖还是挖苦，嘉拉蒂亚叹了口气。

    “不知道是什么人物，东方组织的人似乎被人制约了呢。没有问题么，周围聚集起来的人似乎越来越多了呢。”远远比自己想象的多的聚集，看来是要大战一场了呢。而自己要做的只是，屏蔽掉那一个战场的战况而已。

    “其余的不用在意，会有人注意那些，你的任务就是观察着那个战场。明白了么，嘉拉蒂亚。”淡然的语气，他需要的是听话的武器。

    “是，明白了。”

    由于最后奋力的一击，普利西亚整个的身体再度的膨胀，骨骼肌肉全部重组，背后冲破而出的翅膀正在快速的生长，脸部被刺穿的独角也正诡异的蔓延……

    从来没有见过战士觉醒的她们，看的呆住了。

    “那是怎么回事。”

    那么痛苦的存在着的人，是怎么回事，突然变化的人是怎么回事。

    “那就是超越了妖魔的，完全不同于人类的存在，觉醒者。”

    因为觉醒而生出来的震撼，烈烈风中，战士的披风摇曳生姿，然而，生死存亡，敌我阵营，似乎有目共睹。

    “什么嘛，根本不用忍耐嘛，原来是这么爽快的事情。”

    一个独角的怪物背后丛生出来巨大的翅膀，周身是紫色的肌肤，眼眸是金色的竖瞳，发丝还是战士时期的淡金色。依稀能看的出来是女人的样子，声音缓慢而低沉，妖异的很。

    “怪物……”

    是啊，不是怪物，那是什么呢。

    “啊，想吃内脏，想要活生生的撕破肚皮，将脸埋进血肉横飞的肚腹中，将肉一点不剩的，品尝那美味无比的每个脏器的独有风味。”

    独角兽说着令人感到恐怖的话，听得人怎能忍受这样认真的威胁。

    “啊啦，伊莉妮姐姐，怎么了？左臂好像不见了呢……”

    无辜的独角兽，说着无辜的话。似乎无视了刚刚伊莉妮那奋力的一击，迪妮莎居然死掉了……这个女人杀掉了迪妮莎……所以，要报仇……

    “哎呀，竟然会在这里，还给你。请好好保管好自己的物品。”

    独角的女人看了看手里的手臂，不屑的扔给了伊莉妮。

    “莉莉斯，我要救她们！”迪妮莎握起了手中的大剑，想要去救人了。

    “迪妮莎，我不会放着不管的，放心吧。”与伊莲合力编织的这个空间，已经是个强力的活了，并且左臂也已经不能动弹了，那就索性断掉吧。于是，莉莉斯在迪妮莎的面前生生扯掉了整个左臂，已经变戏法似的让左臂分解变成两个一模一样的断臂。

    “莉莉斯，你这是在做什么？”迪妮莎不理解了，明明是很痛的，莉莉斯虽然忍住了，但是整个的手臂还是能愈合的，为什么要扯断！

    “迪妮莎，把你手臂中的装饰和衣物解下来吧，放在上面，双手握住你的大剑，然后那就是你的手臂了！”莉莉斯忍着疼痛，很想把气氛搞轻松，似乎适得其反了。

    “为什么？”顾不得别的了，是造成一个假死的影像么，需要这样吗？

    “迪妮莎，再啰嗦下去就没有时间救人了。”顾不得欣赏普利西亚的觉醒姿态了，莉莉斯右手颤抖的扯掉迪妮莎手臂中的装饰，看着她这么艰难的样子，迪妮莎终于配合的完成了交接仪式。只是看着那双被整齐斩断的手臂，迪妮莎，还是愣住了。

    “苏菲亚，罗西路！”独角兽从手掌变换而来的指枪刺穿了苏菲亚和罗西路的身体，而两个人根本就没有来得及接近这个独角的女人。鲜血洒了一地，两个人直接的就被钉在了地上。

    “什么嘛，原来大家都想杀了我啊。”毫无错误的认知，完全像是咎由自取的结果，独角的女人完美的演绎着这一切。

    “不过，大概，不可能。”以肉眼看不到的速度，巨大的身姿已经移动到伊莉妮的面前，没有任何预兆的，大剑横穿了伊莉妮的身体。接着，伊莉妮倒下了。

    “因为这般运动，有些肚子饿了，那么就走吧。”普利西亚慢慢的转过了身子。

    “伊莉妮！”迪妮莎痛呼出声，不是说了要相信莉莉斯的吗，为什么还是惊呼出声了！莉莉斯的脸色似乎变黑了，因为独角的女人往这个方向走来了。

    “啊啦，刚刚我不是把迪妮莎前辈杀掉了吗，怎么刚刚还听到她的声音了呢。”普利西亚确认似的走过来了，“真是奇怪了，明明没有人的，怎么听到声音了呢，把这里毁掉的话，就没事了吧。”

    “普利西亚……”莉莉斯按住了迪妮莎，控制住了迪妮莎的妖气，接着也就解开了属于自己的屏蔽，而迪妮莎还是隐身在普利西亚看不到的地方。由背后的伊莲万分的保护着，这样的话，莉莉斯就放心了。是绝对不能让迪妮莎在这场致命的死亡中，受到任何的一点点的威胁！

    “啊啦，是认识的人呢，嘉拉蒂亚前辈。”普利西亚似乎还是认得莉莉斯的，只是默默的走过来，手中的大剑似乎随时都能发起致命的攻击。迪妮莎皱起了眉头，无奈被莉莉斯控制了妖气，并且身边还有个人跟着。

    “怎么，普利西亚，你连我也想杀掉吗？”

     
第四卷 战士时代 第十九章 两半了的莉莉斯
    “伊莲，杀掉她！”露西艾拉金色的眸子变回了莉莉斯最爱的红色，只是她已经看不到了。双手慢慢的抚摸着她的轮廓，却是更加的伤怀了。这个人，还从来没有被这么的伤害过。即使是自己觉醒了的那次，也没有这么严重过。

    何况伤害她的，还是一个无关紧要的人。这样的事情，怎么能够允许呢。

    “还是觉醒吧，这样的话，已经是无法修复了。”露西艾拉忍住伤痛，感慨的看着莉莉斯残破的身体。真的好想立刻就杀掉她啊，这个人，不可饶恕。

    “不要，我还可以忍耐。”食谱改变什么的，不想啊。还是想吃自己的蔬菜沙拉套餐，那才够营养嘛。

    莉莉斯其实好想对着露西艾拉说什么“要想把我杀掉应该直接的砍断脖子才行啊，只是被差点砍成了两半，头部还完好无损什么的，是不行的啊”之类的奥菲利亚式话语，可惜现在似乎没有那个精力了。失血过多的症状就是头晕眼花……

    伊莲早已展开了觉醒的姿态，毋庸置疑的是所有人见过的最美的存在。

    比起普利西亚的棕色翅膀，伊莲的绿色翅膀倒显得晶莹剔透。并且伊莲的觉醒体美就美在护住了重要的器官，几乎全身都被一种绿色的细小羽毛包裹，总之看起来绝对是不像普利西亚那么的一览无余。

    “哼，车轮战什么的，作为前辈还真是使用的得心应手呢。”普利西亚到底是刚刚觉醒，体力渐渐有些不支，更何况对阵的都是深渊级别的人物。各人的招数又是没有任何的相似之处，普利西亚看了只是想尽快结束这场拉锯战。

    “那也是没有办法的啊，谁让你伤害了不该伤害的人了呢。”伊莲一边分心招呼着普利西亚，一边设置着对迪妮莎的保护。这个才是自己来此地的唯一目的，莉莉斯许给她的唯一任务！只是鬼使神差的，竟然听了露西艾拉的话，和这个怪物一样的后辈打起来了。

    “哼！明明违反组织规定的人是她，为什么都想杀了我！”普利西亚怒吼着，狂乱的射着指枪，伊莲控制着妖气只闪身一躲，便完美的避过。本来莉莉斯也是可以这么轻巧的避过，可是为了迪妮莎，她才会受了这么重的伤吗？

    “谁说想杀你了啊，没有人说想杀掉你啊，明明只是交流下感情而已嘛。”空灵的声音，游刃有余的响起来，看不清脸上的表情，只以为是在微笑着的。身体灵巧的飞跃，绿剑横斩了普利西亚的左翅，接着普利西亚坠落。可是竟然无法再生了，普利西亚更是被激的怒吼起来。

    “你这个家伙，不可饶恕，一定要杀掉你！”

    看不清剑影，也没有太多对峙，像是一场持久的追逐战，可是怀里的这个人可以这样慢慢的修复好吗，为什么不直接的觉醒了呢。

    露西艾拉只是看着迪妮莎的方向，同样的也感受到了露西艾拉注视的迪妮莎也回以对视。

    “不要做无用功了，既然她让你在这里就安心的待在这里吧。为什么你的身体还是不能动呢，我可是不会操纵妖气那样的技术活啊。所以，你还不明白吗？莉莉斯既然还能够操纵你的妖气，就说明她还没事。”莉芙露不明白自己为什么要跟迪妮莎解释这些，真是多嘴啊，迪妮莎抓紧衣角，渗出血来的手与她有什么关系呢。

    “真的没事吗？”莉莉斯明明已经两半了啊。

    “谁说莉莉斯两半了啊，”像是会读心术似的，莉芙露扫了迪妮莎一眼，“没看见那小脸还是迷死人不偿命嘛，别以为有点血迹就吓人了。我可是看的清清楚楚，身上的伤不计其数那是自然的，那个孩子手下留情就是没有伤害那张精致的脸。你说是怎么回事，不会原因和你一样把，迪妮莎？”

    迪妮莎望着这般无聊的莉芙露真是有够无语的，都这个节骨眼上了，为什么还要这么的开玩笑。

    莉莉斯的确还在束缚着自己呢，那么是不是说明莉莉斯还是没事的。也只能这么想了吧，不过看着她现在的样子，迪妮莎真是恨不得冲出去把普利西亚给秒了。

    “伊莲，速战速决，莉莉斯最重要。”接受了露西艾拉传来的信息，伊莲开始变换了攻势。长期的拉锯战似乎不适合呢，反正凭着体力战力经验的优势，还是可以拿下的。

    再次砍下了刚刚修复成雏形的左翅，普利西亚眼睛都要喷火了，不知道是气的还是疼的。

    “偷袭人的事情，实在是太卑鄙了！”怒吼着的人，已经脱离了人类的声音了，恼羞成怒就是这个样子了吧。

    “啊啦，什么呀，偷袭什么的，不是普利西亚最喜欢做的事情嘛！”冷笑着，继续引来她的指枪穿过了她的小腹，绿剑连接着冲入了她的腹部。手中接着变幻出了另一把同样的绿剑，而插在普利西亚腹中的绿剑却像是凝缩在普利西亚的肚子中一样了，不再动了却接受着伊莲的随时召唤。

    “这是什么东西，快点让它出来！”左手按住的绿剑却是无法分开了，普利西亚瞪着伊莲寻找着无解的答案。

    “你真是很幸运呢，我本来是很喜欢你的呢。同样是飞行系的觉醒者，应该惺惺相惜才对，可是你伤害了不该伤害的人，若是她死掉了，我可是会很麻烦的哦。”自己亲人的那个秘密资料，还在莉莉斯手中呢，所以莉莉斯是不能死掉的。

    “什么飞行系的觉醒者，说的是你吧！不要把我和那种怪物掺和在一起！”普利西亚不再管那把随时会有隐患的绿剑，忍着多处的伤口，大剑漫无目的的斩断眼前的一切。

    “真是让人为难啊，你也知道的嘛，我是技巧派的。技巧派的人，最不喜欢的就是这样的蛮打啊！”接着伊莲的绿剑仍然砍向了普利西亚的左翅。

    “呜哇，讨厌啊，不要总砍一个地方啊！”看来左翅是彻底的废了，连着根部也一并的被斩落了。

    “那你也不要总是的在那里乱叫才好嘛！”普利西亚很想落荒而逃了，因为自己的伤害已经是从未如此惨烈的了，而眼前的人呢，对她的伤害似乎完全构不成一点的威胁。

    “杀了你，杀了你！”普利西亚忍着腹中的痛意，只想着快些解决掉眼前的这个人。

    “伊莲，放她走。”莉莉斯微弱的声音响起来，伊莲笑了起来，正合她意呢，似乎普利西亚也不是那么好杀掉的呢。

    “明白了。”伊莲接着还是飞了起来，不顾普利西亚的利剑，只是看着她的右翅，斩落而去。

    普利西亚却是敏锐的洞察了伊莲的动作，直接就要崩溃了，居然为了斩断自己的双翅而不顾自己受到伤害吗？迫不得已的，还是用大剑挡住了她的攻势。

    被一个类似深渊级别的觉醒者追杀，可想而知是什么感觉了。更何况是只对着她的翅膀进行追杀，普利西亚已经吃不消了。

    “你这个家伙，我还会再来报仇的！”扔下这句话，普利西亚拖着断翅歪歪扭扭的飞走了。

    总算是把那个像是怪物一样蛮力的普利西亚打跑了，幸亏是刚刚觉醒了的普利西亚，否则过上几年的话，伊莲还真没有把握能够赢得了她。

    可是眼下的情况还真是让她有点犯难，刚刚由于被莉莉斯的那个样子给吓着了。一下就保持了觉醒体，衣服也忘了脱了。现在可怎么办，衣服早就没有影子了呢。

    “穿上吧。”不知道什么时候过来的凯瑟琳解下了自己的披风，衣服什么的，从来都是莉莉斯经手的，现在她这个样子了，肯定是不可以了。又不能让伊莲这么不穿衣服什么的……

    于是看着两个人甜蜜互动的两个人，莉莉斯刚睁开的眼睛，又闭上了。

    “莉莉斯！”露西艾拉头痛起来了，刚刚才有转醒的迹象，怎么抬起眼来挣扎了那么几秒，又闭上了呢！瞥眼便看见了旁边的两个坏了大事的两个人，似乎这个人又在做什么无聊的事情了。

    “莉莉斯！”迪妮莎突然能够动弹了，急着跑了出来，却不妨被露西艾拉的眼神给逼退了。

    “既然她说了，要保护着迪妮莎，那么就要全力的保证她的安全。我们回南方吧，伊莲你要的答案还需要她醒来告诉你。所以……”露西艾拉爱怜的护住莉莉斯不断流出来的鲜血，自己早就已经不能看她这个样子了。除了脸以外，哪里还有什么好的地方。

    “知道了，需要我做什么，直接说就可以了。”伊莲看着这样的莉莉斯，也是很心痛。

    “那就谢谢你了，由你护送着莉莉斯和迪妮莎先走吧，凯瑟琳和我会保护着你们。其余的，莉芙露你能帮着清理战场吗？”众人都是看着那个不知道从那个空间里突然出现的少女，西方的深渊莉芙露，她的答案关系着整个战场的结局。

    “真是没有办法啊，这个烂摊子还需要收拾呢。凯瑟琳，似乎莉莉斯还有安排你做些别的事情呢，快点把。”莉芙露瞅了一眼属于莉莉斯的断臂。

    “是的。”凯瑟琳走了过来，似乎和莉莉斯变戏法的样子有些类似。莉莉斯离开身体的血肉慢慢的凝结，周围的一些血肉也经过了处理，不像刚刚的那么混乱了。渐渐凝结的血肉成了一个众人都认识的影像，竟然是迪妮莎的头颅！由莉莉斯的血肉组成的头颅！

    像是知道众人的疑问似的，凯瑟琳解释：“是了，这就是莉莉斯交代的，似乎她早已经预知了这一切。至于这个战场呢，嘉拉蒂亚会安排的，莉莉斯早就部署好了。”

    “很好，所以，我们还是快点走吧，不要耽误一点时间了！”露西艾拉抱着莉莉斯，一步一步的走到伊莲的身边，冲着迪妮莎笑了，“还不快过来，抱着她，醒来看到你她也会开心的。”

     
第四卷 战士时代 第二十章 莉莉斯的觉醒
    还是不习惯与这两个人这么接近，抱在怀里的人像是一个破碎的洋娃娃，虽然脸部已经被紫色的红色的血液浸染，看不到她白皙的皮肤，也无法对视她那双灵动的眼睛。

    为什么要做到如此地步？自己，不一定会死掉的啊……

    可是心里有一个声音在反驳，是的，如果她不来，自己一定会死掉的！被那个偷袭者一剑斩断双臂，一剑斩断头颅。

    从此，就看不到这个人了，也不用想起这个人了。

    所以，她，救了自己的命。

    那么，她，是把自己的生命看做比她的更重要了。

    好恨啊，为什么要缚住自己的手脚，让自己眼睁睁看着她的生命走向消亡。明明见着的时候还是完整无缺的对着自己那么灿烂那么阳光的微笑，好像没有任何事情会烦恼到她一样。

    只是转眼间，那个会说话的眼睛就闭上了，不愿意睁开看自己了吗？

    醒醒啊，醒醒啊，莉莉斯。

    只要是你能够睁开眼睛看看自己，任何事情自己都会答应的。

    “抓紧了，速度要加快了。”伊莲空灵的声音响在耳边，被紧紧护在怀里的迪妮莎还犹为感到不真实。

    看不清村庄，看不到树木，只是在云层中穿梭，像是永远没有尽头。而不远处的身后紧紧的跟着露西艾拉和凯瑟琳……

    相对于现在的情况来说，自在的恐怕只有莉莉斯了吧。身体还有些许的意识，只是迷迷糊糊的像是遨游在某个云层。也许现在应该是觉醒的时候了吧，受了这么严重的伤，不觉醒的话，恐怕要死掉的吧。可是，身体和意识都在阻挡着这种情况的发生，还是硬生生的暂时的阻挡住了觉醒的冲动。

    迪妮莎呢，自然身体和精神都受着双重的折磨，想要快点到达目的地。可是到了，她也是不知道该做什么吧。

    伊莲呢，更是无奈极了。被凯瑟琳紧紧追着不放不说，还要忍受露西艾拉满腔怒火的敌视，明明那么紧紧的抱着莉莉斯的是迪妮莎好不好，而自己抱的可是迪妮莎唉。瞪人也要有个正确的方向嘛！并且紧追不舍什么的，明明是示威。速度已经好快了啊，刚刚又有受伤，真的是很麻烦的啊。

    凯瑟琳呢，抱着露西艾拉更是非常的难受，现在倒是怀念起和莉莉斯一起去西方的日子了。虽然那时候胸前有人骚扰着，也好过现在的露西艾拉老是命令自己快点快点，快到极限了好不好啊。

    “喂，伊莲，作为曾经的眼，现在又是number1飞行系的觉醒者，你不觉得这个速度有点慢了吗？”露西艾拉一直是盯着莉莉斯的身体看着，为什么还在流血，迪妮莎你抱太紧了知道不知道！可是估计这样直接的说出来，迪妮莎会记仇，和迪妮莎关系搞僵，好像不大好，只得顾左右而言伊莲了。

    “明白了，明白了。”伊莲无奈的瞥了一眼现在的情况，似乎最糟的不是自己。毕竟自己还好好的，恢复人形，至少不会缺胳膊少腿的。这么说来，自己的状态还真是好啊。

    “光说不做，速度一点也没有增加。”依然是不耐的声音，凯瑟琳早已经从不习惯到了习惯。只是有人可不愿意受这种指挥……

    “露西艾拉，同样的身为number1，虽然我觉醒了不是深渊，但是作为眼的number1觉醒了的呢，貌似还是头一例。并且我还是飞行系的，要打起来的话至少保住命逃跑的话还是不难的。所以，不用威胁我！并且，你也看到了，马上就到南方了，原本一天的飞行路程压缩到一半，已经是极限了。”直接的说明情况，对这个number1的深渊后辈，伊莲已经开始不爽了。

    “哼！”少见的，露西艾拉似乎已经沉不住气了。

    “嗯，于是，我到家了吗？”莉莉斯闪着大眼睛病气的看着在场的几个人，并且不等着几个表情各异的人发出什么感慨，立马说出了让她们怀疑是不是这个人真的有伤到这么严重的话，“喂，不要都用那么闪的眼睛看着我啊，不知道病人需要新鲜空气的嘛！”

    “啊啦，看来没有想象的那么严重嘛。”伊莲最先摆手退出了这个包围圈。

    “醒了，就好了啊。”凯瑟琳也是随着伊莲要走，眼明手快的露西艾拉抓住了凯瑟琳，可不能再让凯瑟琳跟伊莲有什么亲密互动了。她可是看得明明白白的，刚刚在战场明明已经醒了的莉莉斯看到凯瑟琳给伊莲披上衣服就重新晕倒了。所以，现在不能出一点状况了。

    不理这个罪魁祸首凯瑟琳疑问的眼神，露西艾拉近乎惊喜交加了：“莉莉斯，怎么样了，痛的话，不要忍着……觉醒的话，也没有关系……”

    “莉莉斯好像不是觉醒的体制吧，不然怎么都到了这么长时间了，还没有那个迹象。”伊莲最为悠然的拿了放在桌子上的杯子，坐着莉莉斯的位子，喝着莉莉斯的茶。似乎打算和露西艾拉不和了……

    “是这样吗，莉莉斯？”迪妮莎皱着眉头，看得出来很是担心。

    “嗯，不是这样的。其实，我已经快撑不住了，觉醒，也许就是下一刻的事情呢。”莉莉斯艰难的瞅了瞅自己残破的身体，普利西亚也忒狠了，居然除了她的脸以外，都没一块好肉了，整个的身体更是差点被劈成了两半。哎呀，千万不能传出去，否则有人要给自己赋予“两半了的莉莉斯”啦！普利西亚，真是虐待狂啊！只是那个虐待狂，似乎已经去危害北方了，算是自己给北方带来的特殊照顾吧！

    “觉……醒……吗？”迪妮莎瞪大了眼睛，莉莉斯无奈的叹了口气，迪妮莎的反应也太大了吧。原谅人家伊莲都是眼睛不带眨一下的，自己不过是要觉醒嘛，干嘛这么大的反应，又不一定会吃人类内脏。

    “觉醒会减轻痛苦的话，就觉醒吧。”露西艾拉表明了态度，迪妮莎也不再说什么反驳的话了。

    “呃，我要声明一点，并不是你们同意不同意我觉醒不觉醒的问题，是身体的修复能力已经达不到了。由于一直吃的一些药物和常年的压抑妖气，身体里的整个妖气的质量已经改变。所以才能够延迟觉醒了这么长时间，只是身体已经负荷不了了，除非你们想让我一辈子这样断臂残肢的。”越看现在的样子，真是越难过啊。食谱的事情，先不用管了，还是美貌比较重要啊。

    “啊！各位，不好意思了，能不能麻烦你们出去一下呢？”莉莉斯忍住将要扭曲的脸，开始抽搐的身体，已经负荷不了身体的重压了。“快点啊！”

    “快出去吧！”露西艾拉不忍看着莉莉斯那么忍耐，拉着几个同样想看莉莉斯觉醒体的人走掉了。

    “莉莉斯，别忘了，我要的答案！我要第一个见你哦！”伊莲示威性的瞅着露西艾拉，结果直接被无视了。

    “那我就是第二个了。”似乎现在不是预约的时候吧，但是莉莉斯还是很开心迪妮莎会这么说。

    反正凯瑟琳和露西艾拉可以窃听到整个紫苑阁的任何动静，所以，说吧说吧，都能听到的。

    只有迪妮莎，恋恋不舍的一直看着金发银眸压抑着妖气的莉莉斯，想把这个人最后这样的影像存留在心底。留在这里的是迪妮莎和伊莲，两个人相顾无言，似乎还从来没有这么安静的对视过。只是迪妮莎已经不想再有多余的想法了，望着凯瑟琳和露西艾拉离去的背影暗暗的松了口气，现在只想着莉莉斯能够醒来。

    于是，属于觉醒时的妖气肆意，压抑的呻吟声，响彻在整个莉莉斯的宫殿。待在这里的两个人，没有丝毫的言语。

    “妖气似乎平静下来了呢，是时候该我去了。迪妮莎，我不会用太久时间的。”伊莲微笑的看了一眼迪妮莎，优雅的踩着阶梯消失在了转角。

    “来了，为什么不进来呢。”淡淡的声音，还是那个人的声音，只是，感觉有点不一样了。

    “莉莉斯……”伊莲惊呼，为什么现在她看到的人与以前的那个人不一样了呢。白裙及地，背对着自己望着窗外，说不出来的落寞。最主要的是，头发的颜色竟然是雪色，从来没有听说过……

    “是啊，我也不知道怎么会变成这样，明明以前的头发和凯瑟琳的是一样的颜色啊，怎么觉醒之后还会变了颜色呢。”莉莉斯尴尬的笑笑，“但是，我还是我啊，以前的承诺还在，所以，你要问的，快点吧。”

    为什么要这样做，不是说了让我拿命换来伤害那个女孩的代价吗？是什么让你改变了主意……

    一定要说吗？

    一定要说的。

    听了，你不要后悔哦。

    不会。

    “迪妮莎最喜欢的是不是你呢，有时候我会这样想，可是又不甘心啊。明明我已经等待了迪妮莎一百年了啊，可是你最先来到了她的生命中，在她的生命中留下最初的痕迹。

    所以，她最喜欢的是不是你呢？

    你要找的那个绿眸或是绿发之人，和你是有着千丝万缕的联系吧，那么如果现在受伤的是你，迪妮莎会伤心，我，也会内疚。

    所以，如果一定有一个人受伤的话。还是我来吧，。你呢，就好好的活着，陪着迪妮莎走过一生，就好了啊。你，会做到的吧。

    “为什么，你会内疚？”伊莲看不到莉莉斯的眼睛，所以无从觉察她的悲伤，只能从她微微颤抖的瘦弱肩膀看来是压抑的吧。

    “因为，我就是你要找的那个人啊，伊莲。”雪发的莉莉斯，绿眸的莉莉斯，伊莲不认识了……

    “怎么会这样？”不理解的，想要确认的，一点点的靠近这个自己寻找了几百年的人。原来这么早就已经出现在自己生命里的这个人，明明应该更早的感觉到才对啊。

    “我，是你的亲人吗？亲人相见了，不是应该高兴的么，为什么要哭……”身体，觉醒了的身体，第一次被别人拥住。那么温暖的靠在怀里，仿佛什么都不用害怕了。

     
第四卷 战士时代 第二十一章 雪发的莉莉斯
    莉莉斯，你要明白，并不是人人都和你那样多情的，也不是人人都需要爱情的。

    “迪妮莎，听了这么久的你，不是应该去看看现在她的样子了吗？”伊莲带着笑意，很大声的让听到的两个人，至少一个是已经红了脸。

    真是讨厌啊，被拆穿了，还这么大声的。是人都听见了呢，何况门还没有关上呢。

    “伊莲，你管的事情太多了吧！”迪妮莎终于又回复了强势的感觉，直接的瞪了伊莲一眼。

    “哦？还真是幸运的人呢，迪妮莎，莉莉斯可是变得比以前还要美了哦。”伊莲笑意深藏的拂过了迪妮莎，站在门口的迪妮莎突然的不知所措起来。

    白衣雪发之人，自己不是没有看见。

    可是可以去看么，可以进去么……

    “迪妮莎，你不会是真的被伊莲说的话吓到了吧。我嘛，明明还和以前的心意是一样的啊，一点都没有变哦。”眼前的人雪发过肩，眉眼开始变得柔和，正张开双臂等待着自己，幽深的绿眸似乎完全的不像是她了。怎么刚刚觉醒了的这个人，会觉得像是变了一个人呢。可是身体，还是不由自主的想要靠近。

    “莉……莉斯……”迪妮莎到了眼前人的面前了，还犹为不自信似的，再次确认着。眼前的人，为什么那么的熟悉，又那么的陌生。

    “傻瓜，不认识我了么。”莉莉斯自嘲的笑笑，抓着雪发的手柔若无骨。“是不是，很丑？”

    “讨厌，你摸错头了！”迪妮莎打掉莉莉斯伸过来的手，怎么会突然的感觉很紧张呢。

    “哪有，我是想这样的嘛，你又误会我了。”莉莉斯在迪妮莎的耳边柔声说着，吞吐出来的气息有如春风，迪妮莎早已跌入了一个并不算熟悉的怀抱。

    “莉莉斯，你！”有些气恼这个人，可是又说不出来讨厌的话来。

    “迪妮莎，你，没有事吧？”莉莉斯的声音听起来温柔的似乎能滴出水来，这个时候了，还在想着自己吗？

    “还好，死不了！”迪妮莎想到莉莉斯自作主张，把自己保护的那么完整就很生气，自己有那么弱嘛！

    “我知道你是在生我的气，可是你绝对是不能有事的知道不知道，即使是付出我的生命，我也不会让你有事的！”真心实意，好想一直说下去的，迪妮莎，会想听吗？

    “被人打的那么惨，还说要保护人，才不要相信你呢！这么差的水平，以后都不要动手了。所以，以后，就由我来保护你，好不好？”怎么听着迪妮莎的声音越来越小了呢，幸亏莉莉斯的听力有够好，一字不落的听到了呢。

    “真的么，以后迪妮莎要保护我啦。”迪妮莎很无语，有必要这么大声嘛。总感觉在这里是被人监视着的，这种感觉真不好。

    “莉莉斯，你是不是犯了什么错，是不是应该说明一下呢？”迪妮莎挣脱开了莉莉斯，似乎刚刚觉醒了的莉莉斯很是虚弱。

    莉莉斯追随着迪妮莎的脚步，坐在了旁边的沙发上，早知道就放双人的沙发啦。

    “嗯，迪妮莎，是我逞能了。”白衣白发之人，如果不是知道她是莉莉斯的话，迪妮莎真的会怀疑了。怎么办，好想……吻她的红唇……

    “知道错了吗？”迪妮莎皱着眉头反问，怎么感觉这么危险呢，莉莉斯不自觉的往沙发里面靠了靠。

    “嗯，要惩罚的对不对？”莉莉斯一直也是很不明白，为什么见着迪妮莎了，自己会变得这么的弱势。即使是露西艾拉也不会这样啊，真是的，好弱势啊。

    “当然，要惩罚了。”迪妮莎想了想，走到了莉莉斯的身边，顺势坐到了莉莉斯的腿上。这可是刚刚莉莉斯想做而没敢做的啊，真好，现在可以看见脸红了的莉莉斯了。

    “怎么惩罚……”有些期待有些害怕，迪妮莎应该不会提些无理的要求吧。

    “闭上眼睛。”莉莉斯乖乖的听话，闭上了眼睛。

    迪妮莎的手不自觉的抚上了莉莉斯的脸，微红的有温度的。刚刚说的要惩罚莉莉斯什么的，真的不过是无心之说。惩罚，要怎么惩罚她呢。

    闭上的眼睛看不到现在自己的窘迫，绿色的眸子，看到了会以为不是她呢。

    莉莉斯，你可不可以不要再做以前的那些可怜兮兮的表情了好不好。你现在变了知不知道，和以前是完全不一样的感觉了啊。不能再用以前的表情出现在现在这张完美精致的脸上啊！

    好想对她说这样的话，可是身体忍不住慢慢的接近她的。这样的她，还没有被别人看见呢。觉醒了的莉莉斯最先见到的是自己，至于伊莲，可以忽略不计。

    温热的气息喷在脸上，痒痒的，近在咫尺的唇微张，似乎是在诱惑着谁。这片薄唇，总是说出让人不高兴的话，一定要惩罚。

    于是，进行上次进行了一半的事情吧。迪妮莎缚住了莉莉斯的雪发，指尖摩挲着不熟悉的温度。是不是，还有人曾经这样抚摸着她的发。至少，雪发还是第一次吧。

    唇，轻轻的印上了眼前的唇。不像自己的那么的没有温度。相反，眼前人的唇好烫。慢慢摩挲着，可以感觉到身下人的颤抖。

    莉莉斯再也受不了了，迪妮莎是不是不知道怎么接吻？记得上次嘲笑她，被冷遇了呢。还是怪自己，没有去教教她啊。

    摩挲着自己的唇，莉莉斯已经不满足于这样的感觉了，直接的撬开迪妮莎没有防备的唇。灵巧的小舌抚摸着她的唇，舌，一点一点，深吻下去。

    手开始解开迪妮莎的大剑服装，虽然这件衣服很能突显人的体型，不过还是不要迪妮莎也被别人看到。明天就去做一身黑衣来包着迪妮莎，不给别人也看去。

    “莉莉斯，你是不是……”迪妮莎挣脱出莉莉斯越来越紧的束缚，惊觉自己的衣服怎么什么时候被人给脱去了一半，并且似乎自己被咬了。

    “嗯，我怎么了？”这个当事人罪魁祸首居然还一脸的天真可爱，真是好讨厌啊，害自己发不起脾气来。

    “你是不是饿了？”意识到这个的迪妮莎也是吓了一大跳，肯定是的，不然为什么莉莉斯会咬自己呢！

    “欸？”迪妮莎，你可真没情趣呐。“嗯，迪妮莎，我似乎真的有点饿了。”

    “那怎么办？”迪妮莎瞪得惊恐的大眼睛，直接就让莉莉斯无语了。好像自己是什么洪水猛兽似的，有那么恐怖嘛。

    “当然是去做饭啦，迪妮莎也饿了吧，走吧，尝尝我的手艺。”莉莉斯拽着迪妮莎欲走，想了想又停了下来。

    迪妮莎眼睁睁的看着莉莉斯不知道动了什么机关，出来一间屋子，里面全是衣服，各式各样的被归拢的很是整齐，迪妮莎已经开始眼花缭乱了。

    “哎呀，真是讨厌，迪妮莎比我高一点，穿上我的型号都要变成超短裙啦！”哀哉幸哉，莉莉斯也不知道了。

    “这件吧。”迪妮莎认出是莉莉斯穿过的长袍，自己穿应该会没有问题。

    “嗯，好吧。”莉莉斯继续直勾勾的看着迪妮莎半露着的肌肤，这也不能怪迪妮莎，明明是刚刚莉莉斯给撕的嘛！

    “那你是不是应该转过头去！”有些羞涩的有些生气的，这个色女！

    “嗯，好吧。”莉莉斯略带开心的真的转过去了，反正以后肯定是有的看了，人都被拐来了，似乎也不在乎这一时半会的了呢。

    而远在收拾战场的莉芙露可是有点惨了，莉莉斯她们刚走了，就看见一个小女孩衣服都被划破了。也亏得她能够跑来了，然后见了“迪妮莎的头”，似乎已经忘记了哭泣。抱起迪妮莎的头不知道哭了多长时间，站起来的时候已经不再哭泣了。却是把迪妮莎的头颅抱的很紧，生怕会弄伤似的。

    这个人就是莉莉斯曾经提到过的古蕾雅吗，本想叫住她的，不过是愣了个神，就跑掉了呢。跑的可真快啊……莉芙露皱着眉头观察着整个的战场，似乎有自己在这里威慑的话，有什么意见的人都会闭嘴吧。也是时候该发挥一下西方深渊的名号了，省的大家都快要把自己忘记了。不要以为自己真的是什么“山顶洞人”！讨厌的莉莉斯，看她以后还那么爱逞强吧，那么的喜欢在迪妮莎面前表现，这回是要觉醒了吧。

    那么最痛恨吃人类内脏的莉莉斯，能不能忍耐住呢。似乎，会越来越有意思呢。

     
第四卷 战士时代 第二十二章 莉莉斯的食谱（想吃内脏）
    莉莉斯领着迪妮莎来到了正殿，不出所料的，有两个人正在等着她们。

    “这么快就出来了？”露西艾拉眼底闪过一丝惊艳，暗暗压住心中涌动的不明情绪，只慢悠悠的喝了杯中的茶，算作掩饰。

    “露西艾拉，你这话是什么意思，难道想让我和迪妮莎不出屋门了么。”莉莉斯瞟过面前的两个人，凯瑟琳在露西艾拉面前一向是不说话的，此刻红润起来的脸色煞是好看。

    “雪发的莉莉斯，绿眸的莉莉斯……”凯瑟琳有些无知觉的重复着……

    “啊啦，太感谢了，凯瑟琳，一下子给了我两个称号。不过，我还是比较喜欢‘死亡之莉莉斯’，很好听不是吗？”魅惑的嗓音，修长的手指撩拨着雪发，只等着更多的人陷进去。莉莉斯，一定是故意的。迪妮莎好后悔刚刚为什么疼惜她让她出来了，不就是饿了么，明明可以再忍耐片刻的。

    “哼，莉莉斯，过来。”露西艾拉已经很久很久没有见到绿眸的莉莉斯了，久远到自己都快忘记了这个人的眸子原来是绿色的了。明明对视了的是一百多年的银色的眸子，突然的变回来了，竟然有些不适应了。何况，她柔情似水的眸子自己一向是最喜欢的了。

    “露西艾拉……”是不是太过直接了呢，明明有人的好不好。莉莉斯当然是认得露西艾拉这种表情是经常发生在什么时候了，好讨厌的说。

    “怎么会变成这个样子呢，以前不是和凯瑟琳的颜色一样，是蓝色的吗？”以为自己是最先抚摸着这片柔顺的发丝，只握在掌心里，细细的划着圈。

    “我也不知道为什么会变成这个样子。”莉莉斯懊恼的皱着眉，不过在旁人看来竟似在撒娇了。

    “莉莉斯，你不是饿了吗？”迪妮莎不动声色的走了过来，生硬的隔开两个人的距离。“食谱，要怎么准备呢。”

    “坏了，是不是刚刚觉醒了会有想吃人类内脏的欲望。”莉莉斯如果真的想吃人类内脏的话，凯瑟琳，或者是别的人也不会有别的看法吧。在这里似乎只有莉莉斯对人类的内脏充满厌恶，而她们，大多也只是随着莉莉斯的喜好，不一而论吧。

    “莉莉斯，真的想吃内脏吗？”迪妮莎不知道现在自己是以什么心情去问她了，大概莉莉斯即使是想吃内脏的话，自己也不会表示怎样吧。

    “嗯，是呢，很想吃内脏啊。”雪发微微挡住的脸庞，看不清楚眸子底下隐藏的是什么表情。

    “嗯，当初我也是忍得很辛苦呢，好不容易才挺住了，却是伤害了身体，大概你还不知道吧，莉莉斯。所以，我不会允许你也受那样的煎熬。”终于承认了呢，莉莉斯的唇角升起了一抹若有若无的笑意，露西艾拉的答案，莉莉斯很满意。

    “唉，作为觉醒者没有吃过内脏的可以说没有吧。其实不吃内脏应该也是可以生存下来的，只是觉醒者没有人愿意委屈自己，所以都直接按照自己的喜好来了。露西艾拉大人可以忍住不吃人类的内脏，我一直很是佩服。所以，莉莉斯，既然露西艾拉大人已经说了，于公于私我都不会反对莉莉斯吃内脏的。”莉莉斯直接的就无语了，这两个人不是明显着给迪妮莎压力嘛。这都言传身教了，迪妮莎，敢说不吗？

    “既然你们都这么说了，我，似乎也没有反对的理由了。”莉莉斯能够感觉的到迪妮莎是自愿这样说的，并不是受了压力或者是别的。

    这三个人都是这么的在乎自己呢，自己要怎样的报答她们呢。不能给她们完整的爱，但是感情的事情既然已经无可避免的发生了，也只能做到把自己所有的最好给她们了。

    “哎呀，其实我是真的想吃内脏而已啊……”

    “已经准备好了，都是你喜欢的类型。”凯瑟琳训练有素的打断了莉莉斯的话，还加深了“喜欢的类型”这个意味，什么意思嘛，明显的在强调什么嘛！

    “莉莉斯，去吧，尽情享用，你受的伤太重了，是需要补充足够的食物了。”露西艾拉很是大度的表示美少女美少年，南方总是取之不尽用之不竭的，即使都准备给她享用也是可以的。这种大度，莉莉斯真的是觉得压力好大啊。

    “为了我，莉莉斯，你受苦了。如果一定需要这样补充身体的话，去吧。”迪妮莎少有的没有表现出来厌恶。

    “喂，拜托，让人家把话说完好不好！第一，觉醒了的话呢，不管以前受了多重的伤害，都可以完好无损！并且，你们看看我现在的样子，明白了吧。具体的，可以以后亲自检查一下有什么好处。”莉莉斯的话够明显了吧，听到的人都暗暗的吸了一口冷气，莉莉斯绝对是故意的！并且，白衣胜雪，媚眼如丝，绿眸含情，雪发飘飘的莉莉斯，如果不说话，绝对会更可口！

    “第二呢，我想吃的是内脏不假。但是不是人类的哦，人类的内脏有一种欲望的味道，味道嘛肯定也不好。吃了，会变坏的哦。凯瑟琳，你不会不知道我可是名副其实的内脏派吧，小动物的内脏，最美味了。”说罢还美味的舔了舔嘴角的样子，迪妮莎怎么感觉到一股恶寒飘过。怎么感觉还不如去吃人类的内脏呢！

    迪妮莎忍住要暴走的冲动，按了按眉头：“拜托，莉莉斯，可不可以不要用以前的语气现在的样子说这样的话啊。感觉像是，暴殄天物！”

    露西艾拉暗暗松了一口气，自己想说的话，被迪妮莎抢先了呢。

    “迪妮莎，你是认真的吗？”绿色的眸子忽闪着，白衣雪发，快要让人误以为迪妮莎有多么的欺负她了呢。在场的几个人一致的非常郁闷，莉莉斯现在的这个样子似乎真的有让人太有怜惜的冲动。最主要的是，怎么和她一说话，总感觉自己欺负她了呢！明明不是这样的！

    “嗯，不是的，莉莉斯，我不过是随便说说而已。”迪妮莎很自觉的否定了自己刚刚说的话，真是头疼！

    “真的么，迪妮莎，你不要骗我哦。”于是，莉莉斯又凭着自己的天生丽质，很不道德的表示难自弃了。

    “好了好了，莉莉斯，迪妮莎，大家都有点饿了呢。不要再露出这种表情了，我们还是快点去准备食物吧。”露西艾拉笑吟吟的走过来，拉住了迪妮莎的手，莉莉斯伸出一半的手很是尴尬的被撇在了一边。“凯瑟琳，还是老规矩，由你们负责准备吧。”

    于是，莉莉斯伸出一半的手被凯瑟琳接住了。嗯，算了，手中现在的触感也是不错的嘛。

    “走了么，迪妮莎？”露西艾拉闭上眼睛，似是很累的叹了口气。“她没事，真是太好了啊！”

    “嗯，是呢！莉莉斯没事，真是太好了啊。”迪妮莎很是认同的随着露西艾拉坐在了沙发上。

    “不过还是很困扰人啊，变成了这个样子，很让人想去欺负！”不得了了呢，露西艾拉居然若无其事的说出了这种话来。迪妮莎瞪大了眼睛，很不相信似的瞅着眼前红发红眸的南方深渊。

    “露西艾拉，你这是认真的么？”迪妮莎虽然也是有所同感，但是那样的事情，说出来的话，会不好意思的啊。

    “嗯，是呢。怎么，迪妮莎，你不这样觉得吗？”似乎有意的在诱导这个人进入陷阱之中了呢，这样的话，那个人会高兴的吧。

    “也是呢。”这算是迪妮莎让步了吧，莉莉斯已经足够吸引自己了，现在的样子更是让人欲罢不能了呢。

    “迪妮莎，莉莉斯的心意，你早就明白了吧。”露西艾拉继续言不由衷的说着。

    “露西艾拉，你到底想说什么呢。”已经不是第一个人对自己说这样类似的话了呢，可是自己的心意，以为莉莉斯是明白的。

    “我想说什么，你清楚的很。不然，她也不会对你那么的上心。你知道吗，为了你，也许她等待了比你想象的还要久的年岁，我也已经忘记到底是从何时开始了。我说羡慕她对你的感情，你会相信吗？”眼底闪过幽怨的神色，本不是有意流露，可是已经无法隐藏了呢。

    “她对我的感情，怎么会比得上你们一百多年的朝夕相处呢。”迪妮莎就是不愿意这样的对峙，所以才不想和任何人分享感情啊，偏偏喜欢上的是这样一个多情的人呢。

    “不，迪妮莎，你错了哦。她的感情到底有多深，只有她自己知道吧。”起身不再看一眼这个人，想让自己的背影显得不那么难过。“第一天晚上，就给你了哦，明天，她是我的。”

     
第四卷 战士时代 第二十三章 莉莉斯的食谱（第一次）
    “迪妮莎，你知道么，莉莉斯最爱的是你……而我的名字就是莉莉斯……”唇，似乎已经不够用了，因为眼前的人真的是不能够再等待了，心里已经期待这个人太久了呢。

    “很丑吧……”迪妮莎瞥过脸去，已经无法证实莉莉斯的眼眸，她的眸子已经要把她灼伤了。这么热烈的，身体呈现出来异样的感觉，是从来没有过的触感，迪妮莎已经接近眩晕了。可不可以不要这样，让我这么难堪呢？

    “啊啦，什么很丑啊……”嘴角已经牵扯出来玩味的笑意，眼前的人为什么要如此娇羞不已呢。这样的表情真是从来没有见过呢，这样害羞着的迪妮莎真的是太可爱了啊。

    “莉莉斯，不要亲那里啦！很痒的啊……”莉莉斯的舌柔软的侵袭着自己胸前的伤口，想要阻挡，可是身体已经有些颤抖，这样的事情真的很难为情的，莉莉斯接下来要做什么呢……有些惶恐着，有些期待着……

    “迪妮莎，爱上了你，就是爱了你的全部。明白了么……”继续摩挲着她的属于妖魔血肉的连接，正是因为有了这块妖魔的血肉，才有了迪妮莎啊。

    “很难闻吧……”迪妮莎已经彻底的崩溃，莉莉斯总是不厌其烦的舔着那里的敏感肌肤，真的让人很难为情的啊。

    “嗯，才不会呢，有了迪妮莎的味道，和什么在一起都是最为特别的味道啊。迪妮莎，你知道的，最喜欢这样的你了。”双手柔顺的抚摸着□着的肌肤，已经忘记到底是一种怎样的触感了，可是莉莉斯知道的，这是自己最爱的。这是自己等待了一百多年的盛宴，所以，绝对不能浪费了啊。

    “迪妮莎，可能会有点痛的哦，我会对你温柔的。”唇，亲吻着眼前这具身体最为柔软的地方，不顾身体的颤抖，只摩挲着，让眼前的身体柔软。近乎瘫软的身体，诱发着各种馨香，真的已经控制不住了啊。

    “莉莉斯……不要啊……”为什么身体在不受控制的颤抖着，已经忘记了要怎么才能停止颤抖。呼吸，已经接近紊乱了。

    “放松身体，我会让你很舒服的。”眼里闪耀着让人无法正视的专注，属于欲望的眸子牵扯着迪妮莎的一举一动，似乎要为这个人沉迷下去了。

    “莉莉斯，告诉我，你要对这样的身体做什么……”这样残破不堪的身体，做什么呢。好想问一问她啊，到底要对我做什么呢。

    “这样的身体，明明是我最喜欢的啊。迪妮莎，你真的不知道，我到底有多爱你。所以，我会用以后的生命，来让你看到我的爱。”吻着快要到达的彼岸，翻卷出来欲望的液体。甜甜的，属于迪妮莎身体里的味道。怎能不小心翼翼，怎能不视若珍宝？

    “只是这样，我就会……”这样的话，真的很难说出口啊。可是，不问的话，真的不知道怎么下手呢……所以忍一时的尴尬，换的一世的翻身机会，似乎很划算呢……

    “嗯，对呢，只是这样，我就可以给你极致的快乐。”眼里闪动着笑意，雪发柔顺的贴着身体，已经接近魅惑使然的彼端。

    “真的，只是这样就可以了么……”嘴角上扬，手紧紧的抓住眼前人的手，等待她最为直接的答复。

    “是啊，迪妮莎，你难道没有什么兴奋的感觉么……”更加卖力的亲吻着，第一次的话，一定要温柔才行啊。

    “莉莉斯……”拉着眼前的人近了自己的身体，唇主动吻上，她，会高兴的吧。

    迪妮莎难得的主动送上热吻，莉莉斯早就已经开始头昏目眩了，果然，什么样的人只要沾染上情这个字，都会变得很快呢。

    只是，为什么会有异样的感觉呢。

    迪妮莎一边学着莉莉斯挑逗着她的舌，唇舌相抵之间，已经占据了主导的地位。莉莉斯，果然是个好老师呢。而自己呢，一向是喜欢自学成才。但是既然有人教了，还是这么好的老师，自然是学的更快了呢。

    “迪妮莎……”口中惊呼出口的名字，似乎已经晚了呢。身体被熟悉的属于迪妮莎的温度抚摸着，身体紧绷着神经，这是什么情况？

    迪妮莎，什么时候，能动了？

    讨厌，自己的能力，又下降了呢。

    不知道什么地方是莉莉斯的敏感地带，但是，长夜漫漫，就耐心的探讨好了啊。

    “莉莉斯，我以为，今天的晚餐，你会很丰盛的款待我呢。”眼里多了太多刚刚没有的笑意，似乎弱势什么的，已经是昨天的事情。这，还是刚刚见到的迪妮莎么，难道，刚刚一直是装的么……

    “嗯……唔……”果然，莉莉斯，是不太会忍着呢。“迪妮莎……你……不是……不在乎那些的么……”

    “谁说的？”迪妮莎的发丝缠绕着莉莉斯的腹部，唇舌亲吻着胸前的高耸，白皙的颜色刺了谁的眼。柔软的触感，从来没有感受过的。原来，摸着，吻着，是这样的感觉啊。

    “我以为，你是不在乎那些的……啊……”忍着迪妮莎越来越频繁的攻势，迪妮莎，不是很纯洁的么。啊，不是这个意思，迪妮莎现在依然是很纯洁的，是不是都是自己教坏的啊……

    “哼，你想错了！”咬着胸前的凸起，迪妮莎找到了规律了，只要这样，莉莉斯就会身体更加的颤抖。莉莉斯，就会言语不清，莉莉斯，就会眼里涌动着什么让人移不开视线的情绪，好看极了。

    “对不起……那么……亲爱的迪妮莎……要不要我……去准备什么……呢……”迪妮莎，可不可以住手，这样的挑逗受不了了啊！

    “嗯，不用啦，那么麻烦的事情……呵呵，似乎我没告诉你呢，莉莉斯，明明就是最美味的晚餐啊……”唔，这样的话，迪妮莎怎么说出来了？这么让人羞愧的话，是从迪妮莎的口中说出来的么……

    “嗯……啊……痛……”很想咬住什么，迪妮莎的手直接的触到了莉莉斯最敏感的地方，为什么，会痛？

    “痛么，怎么会这样？”迪妮莎停止了手指的进入，眨着银色的眸子眼巴巴的看着莉莉斯，想从她那里获得答案。

    “我……也不知道……只是，真的好痛呢……”难道是因为觉醒了么，身体全都变得如最初的样子了么，为什么这样……

    “呵呵……太好了……怪不得，她说，第一次给我呢……”原来露西艾拉，是这个意思啊，以后一定要和她好好相处才行呢。以前还想着作为南方深渊，会是多么的高傲，对凯瑟琳的态度，迪妮莎见识过了。谁知，露西艾拉竟然看她是特别的呢。并且，从她的口中说出那样的话来，已经足够说明，莉莉斯真的对自己是不一样的吧。何况，她已经说了呢。

    “什么第一次，哪个‘她’，迪妮莎，你说的话，我怎么听不懂了啊？”迪妮莎在那里笑的“恐怖”，总感觉自己是不是被人卖了呢？

    “谁让你听懂了，乖乖的，莉莉斯，你只要躺着享受就可以了哦！”学着这个人说话的样子，可是似乎吓着眼前这个人了呢。

    “不要……”这样言不由衷的话，说出来真是很让人为难啊。

    “哼，不行呢！”讨厌的感觉，明明是想推倒迪妮莎的……可是，怎么变成了这样一种局面呢……该死的身体还是这样的难受的要死……

    “迪妮莎，温柔一点。”含情的眸子里闪烁着因为什么而流动的晶莹，傻瓜，自己怎么会那么的暴力呢！

    “迪妮莎……真的，要对我温柔一点……”莉莉斯突然想起了平常迪妮莎斩杀妖魔时候的英姿了，真是有点手足无措起来了。讨厌啊，怎么会这样，真是越想越害怕呢。

    “莉莉斯，闭上嘴巴，不准说话！否则，我就不敢保证什么了！”气急败坏的，揉搓着眼前光滑的身体，慢慢的浸染了一层红色，身体也随着开始发热起来。

    手，被温热的触感包裹着，软软的，热热的，是莉莉斯的身体里面最为直接的接触了。

    一点一点的碰触，这个人果真如所说的那样，不言不语了呢。真是讨厌的听话……

    明明，刚刚的声音，那么的动人。

    加深了力道，眼前的人憋得通红，紧抿着下唇。生生的忍着不发，不会太痛苦了么……

    “嗯……”终于，加深了力道，眼前的人开始吞吐出诱人的声音，莉莉斯，好想把你吃掉！

    “好孩子……”不自觉的说出来了这样的话，迪妮莎悦耳的笑容响在耳边，只是已经没有耳朵去听了呢。身体被迪妮莎的手指探索着，偏偏迪妮莎真的是稚嫩的很，横冲直撞，偏偏自己又是这么敏感的身体。又是第一次……

    “啊……不要……轻一点……”皱着眉头，只是眼角是闪动着的欢快……出卖了自己的心……

    “嗯？莉莉斯，好不诚实呢。身体，明明是高兴的很呢。”摩挲着，轻触着，随着自己的意愿，随着眼前人的表情，不断的挑逗着。

    “迪妮莎……饶了我吧……”

    “莉莉斯，夜晚还很长啊，明明才刚刚开始……”

    “迪妮莎，什么时候……你也变得……变得这么……”

    “变得这么什么了呢？不是说让你等待了一百多年么，真是抱歉呢，让莉莉斯等了这么久。今晚，怕是要一起慢慢的还过来了呢……”

    莉莉斯，要哭了，为什么，迪妮莎会变得这样……

    早知道，就不表白了啊……

     
第四卷 战士时代 第二十四章 莉莉斯的食谱（露西艾拉）
    作者有话要说：晕，怎么一写到莉莉斯了，就是极尽调戏之能事呢。我去忏悔！！！

    抓完虫子，明天下午会早更哦……“今天不要穿那件白色的衣服了……”迪妮莎似乎也没怎么挑床，第二天早上了声音还是懒洋洋的。只是莉莉斯的脸色已经黑暗了，那件衣服还能穿么……

    “嗯，那件衣服似乎也不能穿了。”这种事情，现在不揭穿，不调侃一下怎么能行呢！

    “嗯？莉莉斯，你这是在怪我喽？”迪妮莎直接就拽着莉莉斯的衣角，然后很有水平的让莉莉斯大早上的就泄露了春光。

    “呃，怎么可能呢……迪妮莎，不要误会我哦……”莉莉斯觉得迪妮莎果然是超深渊，这个和年龄和阅历没有关系，有些事情只要经历了就明白了。

    “嗯，那么迪妮莎，我穿哪件衣服呢？”莉莉斯站了起来，和迪妮莎拉开安全距离，现在的迪妮莎，很危险啊。一点都不体恤人什么的……

    “这个我怎么知道，莉莉斯，你还是小孩子么，连穿衣服都要问别人。只要不穿白色的就可以了，顺便给我找一件。”迪妮莎摆摆手，继续躺着睡了。

    莉莉斯很是怀疑，迪妮莎不是睡不惯床的么，怎么现在睡得那么开心……

    “好了哦，迪妮莎，没有穿白色的衣服，也顺便给你找了一件，紫色的呢。”莉莉斯温柔的声音响在迪妮莎的耳边，似乎迪妮莎在装睡呢。真是，晚上疯狂，白天纯洁。

    “嗯，昨晚累着你了，真是很抱歉，迪妮莎。休息吧，我先下去了。”这样玩味的笑着，迪妮莎似乎更不好意思起来了呢。

    迪妮莎感觉到莉莉斯的气息正在远离着自己的，可是心情依旧是很低落。讨厌的莉莉斯，居然穿了件绿色的纱裙，似乎比昨天的那件还要繁复！真是有钱的家伙，以前也没见她穿的这么复杂，现在有了雪发，什么衣服似乎到了她的身上，都是为她而准备的了。

    今晚，如果她再出现在自己面前，那件衣服也只能比昨天的下场更凄惨！

    “啊啦，莉莉斯，怎么这么早就下来了呢。还以为，今天会晚上才起来了呢。”露西艾拉只听得了那人的脚步声，便微笑着开口了。

    “嗯？露西艾拉，我可以认为，你这是在吃醋吗？”莉莉斯走了过去，从背后拥住露西艾拉。红色的白色的发丝缠绕在一起，相互交错，绿色的裙裾和红色的裙裾相互交映，看起来搭配极了。

    “莉莉斯，难道昨晚，迪妮莎太生疏了，没有喂饱你吗？大早上的还来我这里……要……”本来莉莉斯还只是想着和她温存一下，毕竟也是好久没有见着露西艾拉了，总觉得亏欠她最多了。偏偏露西艾拉又要说出这样让人羞窘的话来，真是该好好的惩罚一下呢。

    于是，大早上的，阳光还不算刺眼，穿过一整面的落地窗，温柔的洒在两个从背后拥吻着的两个人。这一幕，完完整整的落在了迪妮莎的眼里了。感觉，好唯美。

    “很唯美，对不对？”凯瑟琳优雅成熟的声音响在迪妮莎的耳边，什么时候凯瑟琳出现的，迪妮莎居然没有发现呢。

    “嗯，是的，凯瑟琳，也这样认为么？”心底不知道是何种感觉，总之是有些不甘着。还刚刚在她的身边离开，接着就把吻献给别人了么。

    “只要有她的存在，到了哪里都是一副让人移不开视线的风景线。”凯瑟琳微微笑着，似乎一点都不嫉妒，都不难过呢。

    “凯瑟琳，似乎看得很开呢。”迪妮莎的眼睛一直没有离开莉莉斯和露西艾拉那里，似乎两个人真的是太投入了，根本就没有什么人什么事情能够影响到她们呢。

    “啊啊，那也是没有办法的事情啊，”凯瑟琳好笑的摇摇头，“如果心里没有一点酸意的话，说明你爱她还不够深。现在，迪妮莎的话，心里一定很难过吧。这是正常的哦，你应该没有忘记，曾经，我对你动过杀意哦。”

    “还以为，你会一直不提呢。”迪妮莎有点无奈了，凯瑟琳真是太直接了啊。似乎南方的人，一直都是很直接的呢。

    “嗯，不过幸亏我没有那么做呢。否则，莉莉斯会抛弃我的，会给我比杀了我还要残忍的惩罚。”凯瑟琳无所谓的眨眨眼睛，拉了迪妮莎的手转了过去。“喂，迪妮莎，有些画面很唯美不假，可是看多了，会伤眼的哦。”

    “嗯，谢谢你，凯瑟琳。”真心实意的，这个人帮了自己很多。并且，和她在一起，似乎少了些压力。

    “不用啊，谢我什么呢，我还要感谢你呢。迪妮莎，如果不是你的话，我也没有机会看到这样的莉莉斯啊。很美，美得不像是这个世界的人，似乎下一秒就会离开这个世界，然后回到原本属于她的地方，不是么。”提到心底里永远无法忘记的伤，还是抑制不住的颤抖着。

    “怎么会呢，有了你们，莉莉斯怎么会舍得离开啊。”迪妮莎低声的安慰着。

    “错了一半了呢，现在的莉莉斯是不会走了啊，不过是因为你呢，迪妮莎。”这样的话，为什么还要说出来呢，迪妮莎，真的不理解了呢。

    “凯瑟琳……”不知道她的话有几分真几分假呢……

    “不过，我也是不会绝望的啊。人，都有她的价值。我在莉莉斯的人生里，也有存在的价值和作用。她也是离不开我的吧，习惯了一百多年的人，用着也会顺手呢。”凯瑟琳马上从刚刚自怨自艾的样子变得自信起来，就是应该这个样子才对的嘛。

    “莉莉斯，没有喂饱你的迪妮莎，真是应该好好的惩罚啊。”露西艾拉揽着莉莉斯的身体，眼里已经充满了欲望的颜色，莉莉斯也是这样。

    “嗯，是应该好好的惩罚一下呢。一点都不懂得怜香惜玉呢……”只是躺倒在她的怀里，幽幽的说着，似乎生怕她会烦了。

    “哦？这么说来，莉莉斯，被欺负了呢。真是少有的，让人难堪呢。”这个身体，露西艾拉还是陌生的很。就连吻着的唇，都有些生疏，不过依然是她所欣喜的。能够给她带来丝丝快乐的源泉，明明一切都已经变了，为什么身体还会有这样的感觉呢。

    “嗯，所以，今晚，我是不会欺负莉莉斯的。”舔着她的耳垂，终于出现了以前从来没有见过的红色，就连温度都上升了呢。所以，觉醒了的身体，真是太好了啊。

    “露西艾拉，从来不会欺负我的对吗？”所以，今晚还是我来欺负你吧。

    “嗯，莉莉斯昨晚没有吃饱呢。真是不负责任的迪妮莎啊，改天我会帮你好好的教教她的。”莉莉斯已经脸色红润，只是不知道是刚刚被吻得，还是现在被窘的。

    “露西艾拉，这么带颜色的话，如今话来张口，真是厉害呢。”跌落在她的身体里，烈焰红唇，红色的眸子里已经看不到清明的痕迹，可是出口的话还是那么的不饶人。

    “是啊，这一切全都源于那个叫莉莉斯的人。让我等待了一百年，让我寂寞了一百年。然后，她只用一晚上就教会了我所有的情爱，这个人，最爱了。”告白的话，说的太多了。可是，听到的还是第一次呢。莉莉斯，心痛了。

    “露西艾拉，你会怪我么？”抚摸着眼前已经熟悉的不能再熟悉的容颜，绿色的眸子里全都是她的倒影。

    “怪你，有用吗？莉莉斯，这是我选择的，所以，只能无怨无悔。”舌与她的舌，卷曲在了一起。湿滑的粘合着，一点一点的在心底里沉淀，她的味道，变了呢，可是，依然爱不释口。

    “你真好。”是的，不是对不起，不是谢谢你，也不是我爱你。莉莉斯的爱，给了迪妮莎了，所有再多的感情，无法给别人了。可是，露西艾拉的好，已经足够让莉莉斯喜欢到不能再不喜欢，除了爱，似乎无路可逃了。

    “所以，你也要对我好。”咬着她的耳朵，想要狠狠的咬下去，又怕咬伤了她，所以，还是作罢。

    “当然了。”唇舌间的抵触，无所不用其极的暧昧情愫，已经让人挣脱不出这个致命的枷锁。沉迷，已经不是现在才开始的事情了。

    “你，还会有别人吗？”静静的凝视着她的眉眼，眼前的人一点也没有防备的样子，如果要取她的命，只在眨眼之间。

    “妮娜露露……”莉莉斯不知道该怎么说了……明明是想把她当做一辈子的妹妹的……

    “她，你不能辜负了。”一开始是最不放心这个人的，果然最终莉莉斯还是和她在一起了呢。算了，那样一百年的等待，和自己一样无力的感觉，煎熬着彼此的冲动，还是作罢吧……何苦为难着彼此呢……

    “凯瑟琳呢？”小心翼翼的，生怕伤害了眼前的人呢。

    “她，你说呢？”露西艾拉瞪着莉莉斯，想起了她就有气，居然放着自己在那里寂寞了一百年，让自己看着她和凯瑟琳眉来眼去的。真想一生气，杀了她。

    “我不知道，她，已经和我在一起了。”唯唯诺诺的莉莉斯，露西艾拉很想欺负！难道，她真的以为这些年来，自己的眼睛是瞎的吗？

    “你的第一个女人的，当然会有所不同！莉莉斯，你不要告诉我你和迪妮莎只是革命战友情谊，这样的话，还是留着哄骗小孩子吧！”露西艾拉不顾现在的莉莉斯是多么的香甜，扯着他的耳朵，一点都不怜香惜玉什么的。“不行，还是不准再招惹别人了，以后，给我少出去！”

    “是，是，是。明白了，明白了。”似乎，只有吻能够抵消露西艾拉的疯狂攻击呢。

     
第四卷 战士时代 第二十五章 莉莉斯的食谱（妮娜露露）
    如是，这样过了几天，该回来的人，似乎都回来了呢。而迪妮莎，似乎不大喜欢出门。并且，迪妮莎光明正大的占据了莉莉斯的宝地，很有不打算换地方的趋势。当然，如果莉莉斯想换的话，大可以搬走，迪妮莎表示她没有任何的意见。

    “莉莉斯，似乎大家都回来了呢，十分钟后就会到大厅了，是不是可以出去了呢。”凯瑟琳行使着第一管家的职责，只在门口敲了门便候着了。

    “嗯……知道了……等我一会……”这种颤抖着的声音，分明就是莉莉斯情动时候的声音。这两个人还真是不浪费一分一秒啊，真是的，这样下去会累坏莉莉斯的！

    “好了，凯瑟琳，让你久等了。”足足用了九分钟，凯瑟琳终于等来了满脸还带着情动时候的莉莉斯，真是，让人难为情呢！

    “莉莉斯，是不是应该适可而止了呢。”凯瑟琳面无表情的，差不多是冷着脸色的走了过去，拿了早就准备好的物品擦去了她脸上细密的汗珠。不过红扑扑的样子，真是太诱人了啊。怪不得迪妮莎，会不想放过她！

    “好了没有，凯瑟琳。”这个讨厌的家伙！居然又对自己撒娇了，凯瑟琳头开始痛了！

    “啊啦，凯瑟琳，难道你不是这个意思么，明明还有20分钟来到，偏偏说10分钟什么的……”凯瑟琳突然很想蹂躏这张总是这么直接的唇，真是的，自己明明是为了她好，照她的意思来说，竟然是自己想什么什么了呢。

    莉莉斯已经走了好久，迪妮莎才开始闷闷的起来，似乎最近越来越迷恋莉莉斯的身体了呢。

    似乎来了南方几天，她的一切都被打破了呢。

    心情有些不畅的出了门，散散心，也是好的吧。

    “啊啦，莉莉斯真是我们南方的公主，偏偏无论是女王还是女仆，都是爱极了公主的。嗯，好想做公主啊！”贝斯只站在在大殿外，等候着，已经忍不住开始吐槽了。

    “喂，贝斯，少做梦了。南方的公主，永远只有一个哦，她的名字是莉莉斯！”眨着大眼睛，可爱的不成样子，声音又是甜腻极了的人，在南方同时满足这几个要点的人只有小西西了。

    “唉，小西西，你可真是讨厌呢！这么直接的打破了我的梦想，就不能顺着我说几句话么，真是气死人了！”虽然说着这样的话，可是看贝斯的样子，真的是看起来一点都不生气呢。

    “讨厌啦，小西西什么的，不要乱喊的啊！”被称作小西西的可爱女孩，生气的鼓着嘴巴。

    “为什么，我明明听见莉莉斯这样称呼你的啊，还看见你高兴的很呢！”后知后觉的，开始继续强有力的吐槽了。

    “唉，贝斯姐姐，你难道还不知道么。在南方，有些称呼是莉莉斯大人独有的哦。莉莉斯大人专属的，被贴了标签的，别人不能用！”声音依旧是甜的发腻，可是少了开心的笑颜，只觉得整个人都变得冷冷的。

    “怕了你了，一提起莉莉斯，你就这副样子。再次严肃的告诉你，西西，你没有机会了！”冷漠的打断她的美梦，贝斯看起来并没有想象的那么开心呢。

    “为什么……”犹为不甘心的样子，刺痛了迪妮莎的眼。

    “这个都不懂，还想着被公主大人所爱么，西西，你注定是没有希望的。时间，还是经历，你都已经错过了。莉莉斯，已经有了女王和女仆，谁都没用希望了呢。”贝斯有些伤感起来，虽然自己只是纯粹的对她能力的崇拜，可是还是崇拜着喜欢着啊。

    “哈哈，我还以为贝斯姐姐说的是什么原因呢。告诉你哦，听好了。这个可是最新的秘密资讯，南方的人员这次几乎倾巢出动，只是因为一个人哦。”故作神秘的，小西西开始露出不符合长相的笑容了。

    “欸？这种事情啊，还真是第一次听说。西西，快告诉我嘛！你可要把莉莉斯的旨意发扬光大呀，八卦最健康了。你的要求，我全部答应！”贝斯开始眼里放光，真是难得的爆料啊。

    “那么，莉莉斯从北方带来的东西，还有莉莉斯常喝的茶，都要给我准备好了。”小西西开始发威了，现在不提些条件似乎太对不起这个料了。

    “没问题没问题。”贝斯嘴上打着哈哈，其实心里早就气死了，小西西这是绝对的趁火打劫，莉莉斯喝的茶不说，光是那几十年前从北方带来的东西就很够找上一段时间了，并且问别人要的话会很费脑筋的呢。

    “这还不错，告诉你吧。这次，莉莉斯是爱上了一个战士哦。组织里的number1微笑的迪妮莎，怎么样，光听听这个名字就很厉害吧。莉莉斯可是为了她，觉醒了呀。”话到最后，小西西已经变得有点痛苦了。

    “觉醒了……么……”犹为踟蹰的，贝斯不敢相信了。

    “还不止呢！莉莉斯……”

    “在背后议论别人，似乎也得小点声音，不要让别人听见才行呢。南方的人，什么时候这么的没有规矩了。”一个很甜的声音带着一丝冷冽，不知道是谁，悠然的走了出来。金发银眸，在现在的南方还能是谁呢？

    “喂，你这个家伙，是谁啊！在南方，可是言论自由的啊。”贝斯平白无故被打断了，很是不爽！

    “贝斯姐姐！快住嘴了！不好意思，不知道大人在此，贝斯姐姐从来没有见过大人，希望不要追究我们的无理了。”小西西忙拉着贝斯走掉了，眼前这个人，她们惹不起！

    “真是，太放肆了，在背后讨论人什么的，真的是不应该啊，你说是不是呢，迪妮莎？”眼前的人金发银眸，背着大剑，是还没有觉醒的战士。迪妮莎对南方不是很熟悉，自然也是不知道这号人物的存在了。

    “被发现了呢，你是，芙罗拉？”除了头发卷曲的有点不一样，无论是神态还是样子都是像极了芙罗拉，可是总觉得少了点什么。对了，她一定不是芙罗拉，眉眼之间是在役战士所没有的沧桑，这个人一定活了好多年了。

    “芙罗拉……么……原来果真有这个人的存在啊……”正午的阳光似乎刺了她的眼，精致的手阻挡着阳光的渗入，可是还是刺伤了她的眼睛。

    这个人自然就是妮娜露露了，刚刚莉莉斯的样子已经刺伤了她的眼睛了。偏偏又让她听见这样的话来，自己不是早就做好了思想准备了么。那个藏在莉莉斯心中的影子，自己不过是个影子而已啊。而迪妮莎，才是堂堂正正的，莉莉斯等待的人。自己，又是谁呢。来到这里，是不是个错误呢。

    “你是……”迪妮莎，有些忐忑了，看到刚刚小西西害怕的样子，似乎这个人真的不是那么简单的。

    “我是谁似乎不大重要，重要的是我知道你是谁。”明明是甜甜的声音，为什么听起来像是快要哭了呢。

    “你知道我是谁？”这个和芙罗拉长得好像的人似乎在说着什么让人不解的话呢，到底她是谁呢。

    “你是谁，我怎么会不知道呢。组织的number1微笑的迪妮莎……”那些在心中默念了一百年的关于这个人的点点滴滴，好想说出来啊，可是，说了也只是徒增伤感而已吧。莉莉斯等待了百年的人，果真是不一样呢。虽然是第一次见着，但是妮娜露露知道，她就是迪妮莎，不需要丝毫的怀疑。

    “啊啦，真是幸会呢。”迪妮莎牵起嘴角，笑的开怀，如果她不打算明示的话，那还是等着有人来揭开这个谜题吧。

    “东方战场营救的主角，自然是会受到南方所有人的关注。迪妮莎，你做好准备了么，你做好那个觉悟了么。”接受莉莉斯的觉悟，要以什么样的感情去回馈那个等待了你百年的人呢。

    其实，自己是多么的嫉妒眼前的这个人。

    明明在没有出现的那些年里，她们都像飞蛾一样的向着莉莉斯而去，等着被焚烧殆尽的命运。可是，莉莉斯没有让她们有那个机会呢。生生的阻断了所有，只为了迪妮莎不存在的一百年而等待着。

    那些年岁，迪妮莎虽然还没有出现，可是，也许早在她们看不到的年岁里，迪妮莎就已经无可预知的住进了这个人的心里呢。

    妮娜露露，是真是很想知道莉莉斯会怎样称呼她呢。把自己介绍给迪妮莎的话，还会加上“唯一的妹妹”这个称呼吗？妮娜露露从心底里都不想过问这个问题呢，可是还是要面对啊。

    现在的莉莉斯，自己还没有和她说上一句话，真的不知道该以怎样的面目去面对她了……

    说好了，即使是替代品，也无怨无悔的，不是么。

    什么时候，变了呢。

    自己，真是贪心啊。

    好在，莉莉斯，终于来了呢。

