
题名：大树小山
　　作者：花唱
　　文案
　　【百合，非骨科，He。】
　　猫咪总有两幅面孔。
　　初见时她皮毛闪亮，高傲地昂着脸，猫步走得魅力四射。
　　女明星驾到！通！通！闪开！
　　你冲她拍一拍手，说：“过来！”
　　她竖起瞳孔，龇牙咧嘴，炸了一身的毛。猩风一过，你脸上便多了三道伤。
　　你捂着脸，发誓再不和她亲近。一转头，宠物店老板却告诉你，她是你的猫。
　　你只好将她带回了家。暴躁小猫没安全感，将你家搅得地覆天翻。你烦的不行，又没法丢掉，只好带在身边继续养。
　　了解以后你发现她其实也很可爱。小暴躁会骂人，兴致来了就咬人。会唱歌会跳舞，非要帮你打老虎。
　　你便将她抱怀里，不计较她挠皮椅。她就变得软乎乎，在你怀里哼唧唧。又会撒娇又委屈，一天到晚粘着你。穿你浴袍踩你脸，非要和你脸贴脸。从来不说依赖你，你一转身就粘你。你一摸就很嫌弃，其实心里爱死你。你一回头就翻脸，上来一个大白眼。天天吵着要抱抱，要了抱抱又要亲：
　　“我不高兴了，快和我亲亲！”
　　带走你的猫，她想和你亲亲。
　　内容标签：花季雨季 成长 校园
　　搜索关键字：主角：裴宋，谈晏。 ┃ 配角：王小白，魏单单，祝酒等。 ┃ 其它：你猜。
　　一句话简介：拔剑可以留住晚霞。
　　立意：拔剑可以留住晚霞。


第1章 春前草
　　给所有漂亮的，可爱的，温柔的，酷帅的，长发的，短发的，暴躁的，软萌的女孩子。
　　给所有的，近处的，遥远的你。
　　许多年后，谈晏再回忆起她的少年时代，能看见光和迷雾，冰与烈火，冷静和疯狂。
　　她少时不太安分，转过好多次学，大多如走个过场般打马跃过，也从未回头看一看溅起的水花。
　　要她说说曾走过的学校，她恐怕不会比几岁的孩童拥有更多的回忆，唯有高二的那一次转学特殊，让她一直记到了现在。
　　那是一段被宠爱的时光。
　　时间：盛夏。
　　地点：南海城第一高中。
　　人物：裴宋。
　　谈晏。
　　今天的太阳还挺明媚。
　　和裴宋的心情一点也不搭。
　　现在是下午大课间，广播里放着盛夏的歌，一个楼的少年撒欢打闹。
　　王小白叠了个纸飞机在屋里跑前跑后地撒欢。后来那飞机不知道传到了谁的手上，白色的机翼在黑板乱七八糟的涂鸦前一划，调转方向朝着裴宋飞来。
　　少年眼角瞟见了破空而来的纸飞机，裴宋眉眼一抬长臂一伸，两指夹住了机身。
　　“给我！裴宋给我！”其他组的同学站在讲台上冲她大喊。
　　裴宋勾唇一笑，手臂清清爽爽地一扬，将飞机扔给了同组的前桌王小白。纸飞机掠过撒着金辉的百叶窗，飘飘飖飖地落在眉开眼笑的少年手里。
　　“起飞——”王小白大喊一声，直接蹿上了讲台。
　　少年人如夏骄阳，少年人若春前草。
　　纸飞机在他手里甩了个弯，好巧不巧落在一盏灯上面。王小白傻眼了，忙跳下去和其他人在灯底下搬桌子摞椅子，试图将飞机救下来。
　　“阿宋！阿宋！”班长魏单单风风火火地冲过走廊，扒着门朝教室里喊。
　　“等会儿？你们这是干什么呢？咋还上房了？”魏单单探头进去，见了屋里的景象一时呆住，飘忽地问道。
　　众人闻声，齐刷刷朝门口转脸看向迷惑的班长，动作一致地保持了美好的静止。
　　魏单单同桌王小白的白板鞋此刻正踩着她的桌子，一只手高高地去够灯板上面的纸飞机。他周围众人拥簇，一双双手蠢蠢欲动地伸在半空，实际上是在等着抢飞机，看起来却像是正在拥护总统大选登基。
　　“王！小！白！！！你在干什么！”魏单单炸了，伸出一只手指着王小白，表情如同看见了正在演讲的希特勒：“你他妈给我从我桌子上下来！”
　　王小白手臂伸长，按住了一半机翼，手上用力潇洒地一拨，将飞机甩了出去。众人一瞬散开，都朝着飞机有点变形的尾巴去了，王小白身边刚刚还热闹非凡，顷刻间只剩下他孤家寡人一个，心中顿觉凄凉。他也不要凳子了，直接从桌子上跳下去，拍了拍两手的灰。
　　“你二臂啊？干什么踩我桌子？”魏单单不能理解自己班这种天天一下课就举行的傻逼游戏，气势汹汹地冲过来质问。
　　王小白无辜地一摊手，道：“那飞机就掉你脑袋上面那个灯顶上了，我只是顺应民意，把它取下来了而已。”
　　“还在这儿妖言惑众......这傻逼游戏就是你带的头！你给我把桌子擦了！”
　　王小白比了个sure的手势，晃晃悠悠地转身去找抹布了。
　　魏单单被这一打岔差点忘了原本的事情，在屋里转了一圈才想起来，喊道：“裴宋！裴宋？！你人呢？林老师找你！”
　　彼时裴宋正弯下身子在书盒里找刚刚不知道被谁挤掉的笔，魏单单一时没有看到她。
　　“知道了。”裴宋抬头应了一声，指尖摸到了笔身，两指一夹将笔带了出来，起身向外走。
　　“诶？你都不......问问我林老师找你干啥吗？”
　　裴宋已经走到了门口，听见这话便稍稍一停，看了魏单单一眼。
　　魏单单身后的走廊过着穿堂的热风，风里夹着几片深绿色的树叶。树枝在栏杆旁边摇，送进来声声蝉鸣。
　　教室里开着空调，裴宋站在门口，背对着清凉，面朝着酷暑。她感觉身上有点燥热，于是便伸手松了松校服短袖上原本扣到顶的扣子，动作间微低了头。
　　“总不会是请我吃糖。”裴宋说。
　　魏单单虽然性格上大大咧咧，但能在众多优秀人才里被选拔作为一班之长，震慑文科领航小一班一众妖魔鬼怪一年之久，还是很有领导天赋的。裴宋动作间隐晦藏匿着的烦躁，魏单单能看出来一些。
　　“林老师在宁总办公室呢，你爸爸也来了，别担心啊，我们都在呢......”魏单单小声提醒她，仰起头在裴宋的肩膀上搭了一下。
　　魏单单个矮，裴宋个高，比她高出了近大半个头，看着她奋力去够自己的肩膀直觉得想笑，心里又有点暖，于是便冲她弯了弯唇角。
　　“我靠你别这样冲我笑，我这小心脏受不了......”魏单单状若娇羞地两手捂住脸，花痴到夸张地喊了一声好帅。
　　“这我知道，别爱我没结果。”裴宋无语地看了魏单单一眼，伸手在她脑袋上揉了一把，绕过自顾自靠在门框上犯病的班长去了主任办公室。
　　主任办公室在三楼，一上楼梯斜对面就是。裴宋原本要敲门，走进了听见里面的声音觉得不好打扰，便在门边站了一会儿。
　　“还要劳烦宁主任和林老师费心了，谈晏的性子挺让人头疼，但也没有犯过什么大的过错......”李若芬礼貌性地笑道。
　　“二位家长请放心，南一高一直秉持着平等育人的理念，学校不会放弃每一位学生，一定会给予谈晏同学温暖的关怀......”宁含明扶了一下金边眼镜，回以同样礼貌的笑容。
　　宁含明刚三十，虽然是位年轻的女老师，但她是教数学的，性情干脆果决，说话的时候总有种令人信服的气场。
　　同样的意思不同的组合方式被裴成竹又说了一遍，这回换班主任林老师回二位家长以热情的笑容和殷切的话语，然后是一连串的“嗯对，谢谢老师，对对对”。裴宋等了一会，感觉里面应该聊得差不多了就敲了敲门。
　　“应该是裴宋，进！”林老师冲二位家长点了点头。
　　高高挑挑的少年推门而入，彬彬有礼地问了一圈的好，而后便笔直地立在了一边，大热天的看着比旁边一人高的绿色盆栽还挺拔清爽。
　　宁含明一早就多方面了解过这“一家子”的情况，此时正是人情世故，便开口将裴宋好一顿夸。当然她这番夸赞也并不是夸大，只是照实将裴宋的成绩在这个恰巧合适的场合说出来了而已。
　　“我校校园广播站负责人......”
　　“常年年级前五......”
　　“新星杯作文大赛荣获特等奖，全省第三......”
　　“上学期八校联考语文单科全市第一......”
　　李若芬略带惊讶与赞赏的目光落在裴宋身上，又微微转头看看裴成竹。裴成竹面上挂着淡笑，瞧着却总让人觉得疏离。
　　裴宋神色一如既往的谦逊有礼，对面说什么有需要她答的她就应一声，脑子里却一心二用地想着下周广播的稿子。
　　一通夸赞完毕，宁含明切入正题：“裴宋同学，对于你妹妹这学期能够转来学校这件事，学校感到很荣幸。听二位家长说谈晏同学是学文的，学校想将她安排到你们班，也就是文科的领航小一班......”
　　裴宋应声，这之前裴成竹就和她说过了。
　　并且据说她这位妹妹履历也很是辉煌。抽烟喝酒打架染发烫发化妆旷课网吧早恋，所有不良少年能有的行为基本让她给占全了。当时跟裴宋说完谈晏要进一班后，裴成竹不出意外地在裴宋脸上看见了一瞬间的迷茫。某集团实际掌权人八风不动地解释：“哦，我给你们学校捐了栋楼。”
　　然后是班主任林子兰上阵：“我和宁主任认真分析过了，谈晏同学的成绩还有很大的提升空间，现在努力的话是可以做到大幅度上升的。所以老师想将你们分到一桌，希望你能多带一带她，迅速融入一班的学习环境中......你们又是姐妹，正好借此培养一下感情......”
　　裴宋唇线稍紧，但没说话，脸上也没什么表情，看着比后面的白墙还淡。
　　姐妹之间借同桌的机会培养感情......这话听着总让人觉得奇怪。
　　至于答案也挺简单：因为裴宋和谈晏素未谋面。
　　因为这是一个重组家庭。
　　从宁主任办公室出来后，裴宋的班主任林子兰将裴宋叫到了数学组办公室的茶水间，反手关上了门。
　　“裴宋啊，给你换同桌的事，很抱歉没有提前和你商量，你没有不高兴吧？”
　　“没有，林老师。”裴宋规规矩矩地答道。
　　林子兰一看她心肝宝贝这一张面瘫脸就知道小孩儿不开心了，心里好笑得很，面上还得哄道：“实在没别的办法，今天你爸爸......还有你阿姨都在，和主任聊着聊着就聊到同桌上了。我原本是想给她安排别人的，但毕竟都不如你最合适......”
　　裴宋当然明白换同桌的建议应该是裴成竹提的，也明白林老师在缓和自己和裴成竹之间的父女关系，为表感激只好望着林子兰露出微笑。
　　林子兰一看就明白裴宋什么意思，顿时哭笑不得，又拿她没办法：“行了，快回去吧，早回家早休息。叫你同桌来趟我办公室，我和她说一声。”
　　作者有话要说：
　　今天是一个值得纪念的日子。


第2章 玫瑰
　　裴宋下楼回班，同桌祝酒见她回来高兴地嗷了一声，叽叽喳喳地和她说了半天才想起来要问：“林老师找你什么事啊？”
　　裴宋不出声地叹了口气，伸手拍拍同桌的肩膀：“林老师找你，去了就知道了。”
　　“啊？找我？”祝酒不明就里，稀里糊涂地站起来往外走。
　　裴宋心里不太舒服，想起来中午去超市买了点零食，遂拎出来全摆到了祝酒桌上。
　　“不是你这......你这是干啥呢？”祝酒眼睛都圆了两圈，问道：“这孩子怎么从宁总办公室回来一趟人都不正常了？难不成你要转学了？还是我要转学了？”
　　裴宋还未答话，祝酒先自行认定了有人要转学，顿时狼哭鬼嚎道：“不会吧不会吧！真要转学啊！我滴妈呀——”
　　“别嚎了，快去吧你。”王小白一纸飞机戳过来，祝酒尖叫一声跑了出去。
　　十几分钟后，回班的祝酒就没有之前的轻松劲儿了，她坐回去开始收拾东西，裴宋帮着搭了把手。
　　“没事的啊，这有啥的，”祝酒心大，极其短暂的迷茫后转眼又是灿烂一片：“就算不同桌了，不也还是一个班的啊......”
　　“你......”裴宋想问你有没有不开心，又觉得问得多余，就收住了话。
　　祝酒没心没肺地笑起来：“干什么干什么！你妹妹转来咱们班是好事，她初来乍到的，当然要你这个做姐姐的多陪一陪她啊，放心吧啊......”
　　裴宋抿抿唇没说话。她其实并不是很想和这个素未谋面的妹妹做同桌。
　　她挺喜欢阳光开朗的祝酒的。
　　裴成竹工作起来像个发疯的陀螺，停下来的时间完全没有规律。他一年四季大半时间都以酒店为家，没有几天是能安安稳稳地呆在海城的家里的。裴宋独自一人过习惯了，并不喜欢家里有其他人。乍一下要多出来两个“亲人”，心里并不怎么高兴。裴总在公司里得心应手，感情方面却十分粗糙，并不懂得照顾人，压根没想过还需要考虑裴宋的心情。
　　李若芬是商圈内李家的独女。年少时因为跟谈晏她爸生下孩子然后又私奔而被扫地出门，后来和那男的分了，现在是裴成竹现任。
　　这些事情一半是裴成竹交代的，另一半是裴宋自己查的。但无论是她听到的还是自己查的，内容都不会让人心情多么美妙。
　　这周是开学第一周，放学比正常还要早。魏单单说她有事先跑了，王小白也跟其他几个男生打球去了，祝酒平时不跟他们走，裴宋便自己去车棚里拿了车，慢慢蹬着出了校门。
　　这时候天还大亮着。裴宋骑着白色单车，衣摆慢慢悠悠地扬在风里。她数着地上不同颜色的砖格，没一会儿头顶树影拢下。车轮压着瓷砖的缝隙，也印着少年的光阴。
　　裴宋挺喜欢下午广播站放的歌，记了歌词就查了一下，挂上了耳机。歌是同一首歌，版本也是同一个版本，但总让人感觉没有广播站里放的好听。
　　广播站放的歌永远有一群少年闹哄哄的嘈杂作背景，还有纸飞机呼啸，彩色粉笔乱撇，易拉罐爆炸的朝暮荒唐。像夏天的柑橘树，也像秋日的南果梨，带着一种微酸的轻狂。
　　今天李若芬要带着谈晏入住裴家，裴成竹推掉了工作在家等候表示欢迎。裴宋把车子停进前院，一进门就发现了大厅的不同寻常。
　　倒也没有过于修饰，就是明显被人用心收拾过了，边边角角添了一些装饰。
　　有什么东西一下子从嗓子眼落到了胃里，沉甸甸地压了下去。裴宋呼吸急促起来，动了动嘴角，却没说什么，换完鞋就上了楼。
　　她停在楼梯口，目光落在自己房间旁边的那扇门上。门把手上不知何时已经新挂了个牌子，上面端正地刻着：谈晏的家。
　　她站了好一会儿，影子淡淡地投在地面上。片刻，侧影微微一动，应该是笑了一下。
　　旁边那间屋子原本是空的，里面放了一些裴宋的旧物。现在那几个箱子全被挪了出来，零零散散地摆在她房间正中央。
　　裴宋踩着地砖上的黑白方格慢慢走过去，弯身在箱子里摸索片刻，翻出来一个小铜鼓。
　　小波浪鼓长得挺喜庆，两边用绳子挂着小铃铛，对刚刚诞生的婴儿来说，轻轻摇一摇就是天籁之音。
　　她没再看下面堆的那些母亲买给小孩子的玩具，把拨浪鼓小心地放了回去，箱子草草堆到了墙角。她今天有点累，没心情收拾这些东西。
　　裴宋把脸扣在被子里，耳朵上挂着耳机。椅背上挂着书包带子，没有拉严的缝隙里支出一片叶子，散着撩人的花香。
　　裴宋鼻端嗅到香气，慢慢从床上爬了起来。拖鞋在床的另一边，她懒得绕过去，只踩着白袜子慢慢挪到桌前，强打精神把一束花从书包里解救出来。
　　裴宋左看右看，没有找到花瓶。她平时不买鲜花，翻遍整个二楼也没找到一个合适的瓶子。
　　裴宋站在原地纠结，忽然想起来这花如果插到楼下餐桌上那个白瓷瓶里应该特别好看。
　　这是她买的花。
　　待会有不喜欢的人要来，拿到楼下会被他们欣赏。
　　可是这里没有瓶子。
　　楼下的瓶子空着。
　　花儿得养起来，还能活几天，不然很快就要死了。
　　瓶子也不能拿上楼，那样会破坏餐桌的整体布置，裴成竹见了又要说。
　　“唉......”
　　这是裴宋今天第一次有声音的叹息。
　　她盯着那花看了半天，最终认命一般地抱着花下了楼。
　　周姨端着两盘菜急匆匆往餐桌边走，见她下来便道：“阿宋快上楼休息吧，你上一天学也累了，这些我来就好......”
　　裴宋找来剪子将回来路上买的花束拆开，寻了瓶子插上，摆在餐桌上调整：“没事儿周姨，今天课少，不累。”
　　裴成竹放下电脑，站起来踱到餐桌前，绕着桌子走了几圈。
　　裴宋看了他一眼。
　　裴成竹担心不够周到，扬声对厨房道：“多放点辣椒，若芬她们之前一直在北方，很久没吃过辣了，说馋的厉害。”
　　“好嘞！”周姨在厨房里应道。
　　裴宋说不出自己此刻是什么心情，好像有点涩。她想起来很久很久以前，在她站直了还只到大人的腰间高的时候，妈妈给了她一块水果糖，邻居家小孩看到了，就指着她手里的糖哭。
　　那时候她妈妈还在。
　　裴成竹那天也在场，见裴宋迟迟没有动作，立刻板起脸对她说：没看见妹妹都哭了吗？你老师平时怎么教育你的？
　　裴宋握着糖，有点懵，手掌汗津津的。虽然糖不值什么钱，但那是妈妈答应给她背下来《滕王阁序》的奖励，她不想让出去。
　　妈妈听见了裴成竹的责备，张了张嘴，却没有说话，只是蹲下来，温柔地安抚了下裴宋的手背。
　　“妈妈再给你买。”
　　从小受到的教育要求她友爱，她也是这么做的，妈妈也履行了承诺，给她买了一袋更好的糖。
　　但她并不开心。
　　没人会喜欢将本属于自己的东西往外让，尤其还是辛苦得来的奖励。会有一种不受宠爱的委屈感，虽然道德总是要求我们这样做。
　　那时候心里不舒服的感觉又出现了。
　　“你买的这什么？”裴成竹问。
　　裴宋低头瞅了瞅那一捧标致的花，答道：“玫瑰花。”
　　“这束玫瑰很漂亮啊，叫什么名字啊？哇这个颜色，看着很高级的样子。”周姨惊叹了一句。
　　裴宋微笑道：“密西根碎冰蓝，寓意是送你星辰大海。”
　　“买这做什么？”裴成竹皱起眉。
　　又不是给你买的。
　　裴宋早料到了他的反应，无所谓似的在心里怼了一句，嘴上信口胡诌：“特价打折：，老板说能带来好运。”
　　裴成竹嗤笑了一声，果然放过了她：“这没用，什么好运，你得信科学，信什么运气。”
　　裴宋开启左耳朵进右耳朵出模式，就当没听见。
　　两个小时后。
　　天已经快黑了，一桌子五光十色的饭菜躺在桌上孤独寂寞冷。应裴成竹的要求，裴宋也跟着在一楼坐守，随时准备欢迎。她膝盖上放着本书，心里总觉得不大安宁。
　　裴成竹等不住了，起身打起了电话，时不时看一眼大厅中央挂着的石英钟。电话通了，裴成竹问道：“你和小晏怎么还没到？要不我还是去接你们吧......”
　　那边不知道说了什么，裴成竹脸上露出震惊的神色，愣了几秒后转脸去找裴宋：“你妹妹不见了，你带上车子跟我出去找她。”
　　裴宋一时没反应过来，瞪大了眼睛。
　　裴成竹烦躁道：“瞪我干什么，人丢了，现在能多一个是一个。让你干啥你就干啥，赶紧去，上楼换衣服......哎等会儿，别上去了，直接走吧。”
　　他冲着楼梯一挥手，转身朝大门走去。
　　裴宋被他一连串的指令弄得头晕，她简直不能理解，别人家女儿丢了为什么要自己出去找。原本对将要入住的一家抵触就不小，现在蹿动的火被裴成竹一桶油直接浇到了顶峰。
　　裴宋站在原地，声音有点冷：“我不去。”
　　“你说什么？”
　　裴宋没说话，但也没有动。
　　裴成竹皱起眉：“你什么你不去，你不去行啊，找不到人，你那书店也不用开了，你自己看着办吧。”
　　裴宋脸侧的骨头动了一下，面上烦躁起来。裴成竹一边往外走一边给司机打电话，五分钟后司机赶到，裴成竹钻进后座。裴宋下颌线一收，坐进了副驾。
　　司机把她车子抬进后备箱，飞快地转身钻进驾驶位。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第3章 清冷
　　滨海公园。
　　裴成竹安慰着一脸焦灼的李若芬，打电话发动关系。裴宋站在一旁，比李若芬高出半个头来，一时间也不知道该做点什么。
　　李若芬焦躁道：“她这两天天天跟我闹脾气，我怎么说她都不听。你说她一个小姑娘能有什么脾气啊，怎么一天天火气那么大啊？我供她吃穿供她上学，她倒好，除了给我惹麻烦还是给我惹麻烦，抽烟早恋不学好，我真是——”
　　“小姑娘难免都有点脾气，我们慢慢来......你还记得最后一次见到小晏的时候她穿的是什么衣服吗？”
　　李若芬想了想，描述了一下，而后道：“我知道她这几天总来这个公园，先碰碰运气吧......”
　　“外貌呢？”裴成竹想看一看谈晏的照片，好按着照片找人，李若芬却很尴尬地表示自己并没有谈晏长大之后的照片。谈晏她亲妈打开手机相册，在清一色的工作图片里往前翻了半天，终于在最上面找到几张光着上身只套了一条尿裤的小东西。
　　裴宋：“......”
　　“能认出来吗？”李阿姨大概是脑子烧断弦了，一脸希冀地望着她。
　　裴宋不动声色地吸了一口凉气，送上一个礼貌的微笑：“我尽力。”
　　唉，来都来了，那就帮着找找吧，不管怎么说，人丢了总是谁也不希望见到的事。
　　夏日晚风夹着海边的凉意，一阵一阵地往岸上涌。之前走得急，裴宋身上只穿了一件白色T恤，好在她腿上套的是长裤，能暖一点是一点。加上司机四人分做四队出发找人，裴宋骑着单车，得到的任务是前往最远的海滩。李若芬原本还担心天黑裴宋的安全，裴成竹随口来了一句“那不是有车吗，有事就骑车跑呗”。
　　李若芬想要说话，裴成竹又道：“再说了，成天穿的那么中性，有啥好怕的。”
　　裴宋脑子一炸，感觉今晚压抑多时的邪火这会儿从血液深处直冲到了天灵盖。她不可思议地看了裴成竹一眼，当场蹬车子远离她有病的爸。
　　裴宋有一搭没一搭地慢慢划着单车。冷静了一会儿后，裴宋想起来她是被拉来找人的，便打起精神在周围找了找。这时候海滩上的人少了点，她扫视一圈，大概有十几个年龄对的上的少女。根据李若芬“漂亮极了”的描述排掉了几个，穿搭“火辣极了”又排掉了两个，剩下几个通过进一步观察衣服颜色和细节后也都一一否决了。
　　她骑着单车顺着主路往回走，一路微缓的下坡基本不用她出力，还得时不时按一下手刹降速。掠过一个路口时，岔路下面的林间空地上站着的一对年轻小情侣吸引了她的注意。
　　因为两人之中的那个女孩子穿搭火辣极了，她定睛细看，觉得对方长得也漂亮极了。
　　“我再说最后一次，我们已经分手了，以后不要来找我了——”女孩子不耐烦地抽了一口电子烟，道。
　　抽烟也能对上。
　　裴宋按了下刹车，长腿在地面上一支。少年略伏在车把上侧头向下望，后背上两片肩胛骨便微微弓起，在白T恤下好看地支了起来。
　　晚风翩翩掠过，这画面也温柔。
　　此刻天黑，女孩子瞧太不清面庞。裴宋有一点近视，出来的时候也没戴眼镜。她微微眯起眼，凝神望去，感觉那女孩子该是年轻极了，不过十六七岁的模样。她手里握着一支粉色的电子烟，白色的烟雾散在微寒的夜气中。
　　“对不起，我的错，我不应该那么对你，但是我真的已经知道错了，我再也不找她了——”她对面脸很白的小白脸情绪激动地辩解，伸手想要去搭女生的肩。女孩子勃然作色，伸手打掉了。
　　“别他妈碰我！恶心的人渣，有第一次就能有第二次，是啥改不了吃啥——”女孩子嚣张跋扈地甩了一下长发，热裤下一双大长腿惊人的雪白，在暗夜里晃着光，滚烫又冰冷。
　　裴宋摸出手机，拨通了裴成竹的电话，道：“......，你们在哪里？......挺近的......那什么，过来一下吧。”
　　未经允许裴宋不会擅自偷拍，下面的人还没吵完，她支好车子，望着匆忙赶来的她爹和她后妈。
　　李若芬平时看着斯文干练，此时向下一看便立刻换了张脸，扯着嗓子大喊道：“兔崽子！！这男的又是谁？！”
　　裴成竹：“？？？”
　　女孩子惊愕地抬头循声望来，看见她妈和旁边的一男一女更惊愕了，半天没回话。她抬头往上望的时候面庞正好划过裴宋的视野，于是裴宋看见了一双炯炯有神的眸子，在下面冷暗的环境里显得极其明亮。
　　“他？”谈晏看了一眼旁边那个脸白得好像得过白癜风的男生，无所谓地吐了口烟：“我前男友。”
　　李若芬气得不行，改口骂道：“狗崽子，你给我滚上来！”
　　下面的小情侣，不对，是已经分手的两人齐刷刷向上看，女孩子冷笑一声，随即挑衅一般地向上喊：“狗崽子谁生的？”
　　李若芬气了个七窍生烟，指着她大骂：“你烟换牌了？味儿挺冲的啊！你他妈现在就给我上来！”
　　谈晏吐着烟冷笑：“做梦。”
　　“行，你不上来，你不上来，行，那我下去！！”李若芬说着就撸起袖子向下冲。
　　下面两人见此撒腿就跑，李若芬骂骂咧咧跟在后面追。
　　裴成竹“......”
　　裴先生比较擅长冷嘲热讽，平日里自诩斯文君子，这等粗糙暴力的场面他还真是鲜少见过。
　　“兔崽子你给我停那，我今天非好好教育教育你不可......”李若芬追急了，吼道。
　　谈晏哪管她，一味往前跑。裴宋全程旁观，看得清清楚楚。不跑不知道，一跑吓一跳，原来那两条电线杆子腿不是花架子，特么的跑起来狗追都费劲，更别提办公室精英李若芬了。
　　裴成竹很快冷静下来，他自认和谈晏没那么熟，不好差人去堵她，但好在有个更好的选项——他想起来自己还有个女儿，并且这女儿还有一辆单车。
　　他把手朝下一指，瞪眼道：“愣着干什么呢？没看见下面都什么样了？会不会给大人帮点忙？”
　　“......”我他妈欠你跟你小情人的？
　　裴宋深吸一口气，把粗口咽了回去，跨上车的时候第一百零八次想要叹气。
　　裴宋熟悉地形，又有单车速度加持，很快冲到了谈晏和她前男友前面。她从主路拐弯绕进小路，远远望见了谈晏，便将车子一横堵死了路口。
　　两人很快冲了过来，女孩子速度稍减，仍然冲着裴宋撞过来，衣摆快速在身后扬起，怒道：“让开！”
　　裴宋没说话，身子微侧，伸手搭上了谈晏的肩，硬生生往前推。前面有车子将路堵死，谈晏只得降速，便被她拦了下来。
　　谈晏气急败坏，大骂道：“我艹你妈......你脑干是不是让人给挖空了？我他妈的认识你吗？好狗不挡道！”
　　裴宋抬腿下车刚想说话，后面李若芬已经气喘吁吁地追了上来，她手里提着高跟鞋，顺手丢出一只，砸在女孩子肩膀上。
　　尖细的鞋跟直撞在肩膀上，女孩子表情吃痛，却没有吭声，只握着烟杆的那只手按了一下受伤的地方，怒视着裴宋。
　　裴宋见此心里总不大舒服，后知后觉涌上来点愧疚。
　　谈晏抬头想看看拦路的是谁，仇恨的目光先被对方极有层次感的鲻鱼头吸引过去了。晚风一扬，她发尾便跟着一荡，清清爽爽地落在漆黑的眉眼上。
　　拦她的人很高，站姿清秀挺拔。少年正是抽条拔节的年纪，身量格外修长。
　　相隔不过一米的距离下，裴宋终于看清了自己这位妹妹的容貌。
　　她确实漂亮极了。
　　桃花眼，高鼻梁，棕色的微卷的大波浪。
　　她穿一件法式复古的白色泡泡袖，两片薄薄的锁骨生得嚣张跋扈，在领口旁振翅欲飞。短款衬衫收腰下面是一截曼妙的腰线，一双雪白的长腿在黑色牛仔超短裤下面撑着，支得笔直好看。脚下踩着白鞋，单肩挂着一个时下流行的黑色方形皮书包。
　　裴成竹气喘吁吁地赶了过来。他对谈晏明显更温柔些，感知到剑拔弩张的气息赶紧打圆场：“误会误会，小晏，你妈妈她也是找不见你太着急了，你别往心里去。这是你姐姐裴宋，裴宋，快给你妹妹拿着书包......”
　　裴宋没有要动的意思，嘴角略略一抽。她今天晚上能来找谈晏就已经是在释放最大的忍耐了，现在她爹居然还要她给谈晏背书包？
　　谈晏冷笑一声，盛气凌人地甩了一下头发。她长着一张线条锋利的脸，却生了一对桃花眼，弯月眉，很好地中和了过度跋扈的气场。若是那对眼睛和眉毛稍微弯一弯，该是很漂亮的撩人模样。
　　此刻明显正相反，眼角盛着嘲讽，眉峰聚着冷笑。谈晏抬手含着电子烟吸了一口，随即垂下手臂，指间的金属烟杆在旁边的灯柱子上“哒”地一敲，一缕白烟自正红色的口红中向外吐，仿佛也沾了那鲜艳的口脂。
　　裴宋在心里悄悄吐槽着对方无礼的行为，但不得不说的是，她抽电子烟的样子真的帅爆了。
　　李若芬没好气地说：“自己没长手，还要她姐姐给她背书包？裴宋你不用管她，等我回去教育她......”
　　众叛亲离的裴成竹一个头两个大，一时没能说出话。还有谈晏旁边那个男生，这都怎么回事？？
　　“还不嫌丢人？你赶紧给我回去。”李若芬采取暴力拎走了女儿，裴成竹指着那小白脸朝谈晏的方向喊：“小晏，他......”
　　被提着领子的谈晏奋力挣扎：“让他滚！”
　　裴成竹转头冲小白脸道：“这位先生，你也听见我女儿的话了......”
　　小白脸惊愕地睁大眼：“你女儿？谈......她爸放出来了？”
　　裴宋抬腿上车的动作一顿，缓慢地眨了眨眼。
　　作者有话要说：
　　吸烟有害健康，吸烟有助于衰老长纹不孕不育，电子烟危害同上，请非烟民远离烟草，远离电子烟。


第4章 炸弹
　　裴成竹上了车，仿佛压根忘记了还有个人在外面。司机等着裴宋上来，裴成竹放下车窗，对裴宋道：“你骑车子回去。”
　　司机一愣，类似的情景他也见过几次。裴成竹的教育理念是孩子要独立，要自强，要能吃苦能耐劳。他不好多嘴，在心里腹诽了几句做您女儿真是倒霉，打火启动车子离开。
　　裴宋没在意，她反而更享受孤身一人的时候，不用应付裴成竹，也乐得自在。她独自蹬着车子去了美食街，胡乱买了点小吃充饥。南海最近投放了几千台可乐贩卖机，她扫了码，机器里一阵碰撞的声响，一罐可乐撞在了取物口的挡板上。
　　裴宋伸手去拿可乐，手掌的温度迅速在罐装饮料上晕出一片细小的水雾。
　　她坐在晚风里慢慢把一罐可乐喝完，扔进旁边的回收垃圾桶里，骑上车子回了家。
　　她回来的时间还挺不巧的，直接撞上了世纪大战。大厅的水晶灯将屋内照得如同白昼，敞开的大门口向外灌着争吵的风暴。
　　先是谈晏愤怒的声音：“我说了我不想住他家，我都说了八百遍了，真就无语他妈给无语开门无语到家了——”
　　然后是李若芬压过女儿怒火的大声叱骂：“到底谁更无语，你改姓吴得了呗！法院把你判给我你就得听我的，由不得你做主。你才多大岁数啊？！今天你住也得住，不住也得住——”
　　还有裴成竹试图拉架的雄厚声音：“都别吵了——”
　　裴宋平静地立在前院的路灯下，手掌贴着冰凉的栏杆，黑色的金属雕花在她掌心刺痛着冷意，那指节蜷缩的弧度好像有点无措。
　　裴宋不明白为什么她的生活能在一夕之间就发生了天翻地覆的变化。
　　这帮炸弹都是打哪来的？怎么就在她家轰炸上了？
　　裴成竹虽然一年不回几次家，但对于裴宋来说少了很多不愉快，其实是件好事，这日子总体还能过得下去。父女俩虽然没什么亲情，但好在裴成竹有钱，生活能力强大的裴宋同学较为舒适地度过了人生的前十六年。至于精神方面......
　　裴宋一个人惯了，很多时候并不觉得孤独。
　　她有很好的朋友，温和的老师，贴心的保姆。
　　虽然但是，她有时候也会觉得有点缺失。
　　家里永远冷清，最多的时候只住过两个人，在裴成竹回家的那几天。
　　她不是很在意，反正她也不喜欢裴成竹回来。
　　里面女高音忽然一炸：“还敢顶嘴？！”
　　裴宋望着别墅里面鸡飞蛋打的一片乱象，头一次生出了想要逃离的想法。她正在那犹豫，裴成竹先一步看见了裴宋，赶紧拖救星一样拖着她进了家门。裴总对于感情方面实在缺乏经验，单纯地以为同龄人之间更有好感，不小心忘了裴宋刚跟谈晏因为堵路事件结下了梁子。
　　裴宋被逼无奈跨进了家门，迎面而来的就是谈晏狰狞的面孔和仇视的目光。
　　少女挑了一下眼角，桃花眼冶丽地一扬。
　　“哟，原来是你啊，堵路的。”
　　裴宋：“......”她这个尴尬，站在原地走也不是留也不是。
　　“怎么说话呢？叫姐姐！”李若芬命令道。
　　谈晏像听到了天大的笑话一样冷笑一声，吹了吹新做的美甲：“我去你妈。”
　　裴宋已经有了经验，此刻非常及时地转开了脸，避开了下一幕的血腥场面。
　　两分钟后。
　　谈晏捂着脸，两只桃花眼里盛着狂怒的烈焰：“我真就服了我没有姐你还非得给我找一个，上赶着抱人大腿啊——”
　　李若芬气得手指直抖：“你今天要是学不会说话就不用吃饭了——”
　　谈晏绕着沙发躲避她妈的盛怒，头发匆忙地甩在弯月眉上：“谁稀罕他家的一口饭，喂狗的啊？我早在美食街吃过了，现在正撑着呢——”
　　裴宋心里悠悠一叹：真不巧啊。
　　李若芬气急攻心，忘记了这还在裴成竹家里，顺手抄起一个抱枕摔过去：“有本事你这辈子都别吃饭——”
　　“不吃就不吃，饿死得了。我谈晏今天就把话放这儿，饿死我也不会管她叫一声姐！”
　　“行，你这辈子别吃饭——”
　　谈晏怒极反笑：“我真是笑死了——”
　　李若芬迅捷无比地回骂道：“给你妈我磕个头看看你多孝？”
　　裴成竹终于控制住了盛怒之下的李若芬，冲裴宋喊：“带你妹妹上楼！”
　　“滚啊！凭啥啊？”谈小姐表情阴森，看着随时都可能提刀砍人。
　　裴宋看了看谈晏十根武装着美甲的武器：“......”
　　文带还是武带？
　　裴宋知道谈晏是北方人，但这还是第一次亲眼观赏北方人骂街的英姿。她感觉谈晏现在就像一挺机枪，子弹带飞速缩短，枪口转到谁就冲着谁突突。很倒霉的是目前周围一圈人都在谈晏的射程范围内，暴走的少女原地转着圈冲所有能打到的人输出伤害。
　　李若芬毕竟是谈晏的妈妈，是在场众人中最了解女儿秉性的人，遂反着刺激谈晏：“你出去啊？你今天要是不出去你看我明天怎么收拾你！”
　　已经丧失理智的谈晏果然一脚踩进陷阱：“我他妈今天还就住这儿了，你打死我啊——”
　　李若芬心想果然还是这套好使，谈机枪回敬了一句脏话后转头冲着裴宋想发脾气：“他妈......”
　　裴宋挺安静地站在那里，身形颀长，薄唇冷面，看起来和争吵的众人格格不入。
　　“......”谈晏一下子居然没能说出话来。
　　裴宋单眼皮一挑，望过来时漆黑眼瞳里的灯光被睫毛割得细碎。
　　少年立在那里，声音好像清冷的晚风。
　　“房间在二楼，你要上去吗？”
　　你要上去吗？
　　这句话不知道为什么在谈晏脑袋里响了两次。
　　裴宋心里其实挺没底的，她只是随口一说。
　　谈机枪不知为何忽然就哑火了。可能是因为少年声音挺清爽的。这一场闹剧收尾时，已经快到半夜了。
　　谈晏对于门把手上挂的那块牌子嗤之以鼻，推门进去，发现自己的两个行李箱笔直地靠墙站着。
　　谈晏嘲笑道：“这他妈早有预谋啊，先把我行李整来了。”
　　“图什么？财还是色？前一样多得是，后一样没兴趣。”裴宋没好气地站在门口，发尾挨着门框，眼睫底下垂着晕开的灯光。谈晏刚想怼回去，裴宋抢先开口，语速不输骂人的谈晏：“洗漱用品在盥洗室里衣柜东西都是新的。花洒不好用用我调一下沐浴的水温吗？”
　　她这几句话说的虽然快但是文，习惯骂人的谈晏都找不到能怼的地方。她有点烦躁地把头发往后撩，语气挺生硬：“去你妈，不需要。”
　　裴宋心道我也就是客气一下算你还知道好歹，然后在心里默念了八百遍“家和万事兴”。她勾着唇角点着头，又说：“入学手续你妈帮你办好了明早上七点半前到校。周姨每天做好早点自己下楼去吃门外有司机送你去学校。”
　　谈晏抬眼看着她，慢慢地露出一个讽刺的笑。
　　她长相是那种带着攻击性的美，脸廓线条锋利，骨头棱角都割出来，此时冷笑起来显得凉薄无情。
　　“姓裴的。”
　　裴宋皱眉，冷冷地怼了回去：“麻烦你文明用语。”
　　谈晏跟听到什么笑话一样嗤笑一声：“裴圣人，梦该醒了。”
　　裴宋烦躁道：“你有病？”
　　谈晏回敬了几句国粹，而后继续冷笑：“你交代这么多，不会真把自己当我姐了吧？这自信充话费送的吗？”
　　“我、没、有、姐、姐、也、永、远、不、会、管、你、叫、姐、，谢、谢。”
　　“你想多了。”裴宋眼睛彻底冷了下去，淡声说。
　　“但、愿、吧、”谈晏跟吐子弹似的怼回去。
　　“冰箱里有冰袋。”裴宋转身欲走，余光扫过她脸上鲜红的巴掌印，嘴不知道为啥就帮拒绝的脑子说了。
　　“操，我他妈不需要你可怜——”谈晏一秒炸毛。
　　裴宋耐心达到极限，看了她一眼，咣的一声把门给关上了。
　　谈晏一脚踹在门上作为发泄，在原地站了一会儿，而后顺着门板慢慢滑到地上，开始整理自己这一天乱七八糟的旅程。
　　等她梳理完了之后得出了自己目前被“半囚禁”的结论，破罐子破摔地抬头打量四周，才发现这个囚禁的环境岂止是好，简直是非常好。
　　谈晏的倔强脾气来自她那两个同样倔强的父母，这特性只不过在从小波折的小姑娘身上被成倍放大了而已。尽管已经被李若芬软磨硬泡了一个多月，但宁死不屈的谈晏是不会接受自己生活里突然冒出来一个莫名其妙的“爸爸”和“姐姐”的。她一甩长发，对于裴家精美华丽的装潢不屑一顾，径自卸妆洗漱过后就爬上床睡着了。
　　隔壁的裴宋坐了一会儿，烦躁地把拖鞋甩了出去，结果用力过猛一下子甩到了吊顶上面。
　　裴宋：“......”
　　她身心俱疲地望了眼棚顶那只鞋，没去管它，挪到床上瘫了一会儿。后来裴宋慢慢爬起来，试图寻找工具将倒霉的拖鞋弄下来。她在屋里转悠了半天，最后走到那几个被从隔壁搬出来的箱子旁，翻出了一把大玩具枪。
　　等到她终于踩着桌子把拖鞋扒拉了下来，已经累的书都不想看了，草草洗漱完就伸手拿过遥控器，拉窗帘设空调关灯一步到位，然后往前一摔，身体刚挨上床就陷入了睡眠。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第5章 新生
　　“落雨声滴答滴滴回荡着轻声细语......”
　　裴宋皱眉，脸转了个方向动了动。整个房间黑着，她闭着眼伸手在床头柜上摸索片刻，把手机捞到脸边。对闹铃早就形成肌肉记忆的她会在铃响的第一时间清醒过来，但今天这曲子......
　　等她看清了屏幕上闪烁的来电显示才想起来这是来电铃声。
　　她再一看时间，比正常铃响时间早了二十分钟。
　　好在裴宋没有起床气，缓了两秒就接起电话，嗓音有点哑：“喂。”
　　魏单单大呼小叫了一通有的没的，裴宋听了半天帮她总结出两句重点：第一，有个大美女转校生将在今天转入他们班，第二，那个大美女转校生的同桌是她裴宋。
　　魏单单久久得不到回应，还以为她睡着了：“你还醒着吗？”
　　裴宋翻了个身：“嗯。”
　　魏单单：“不是，你被换同桌了喂！怎么一点都不惊讶？”
　　裴宋闭着眼：“没有啊，我惊讶。”
　　魏单单：“你敷衍我！你居然开始敷衍你最好的朋友了，你——”
　　裴宋捏了捏眉心，道：“差不多得了。这事儿你了解多少？”
　　魏单单开始放她那四处收集来的一堆小道消息：“我打听到了她之前的初中，这新同学在那边可有名了......你想先听感情的还是学习的？算了我想先说感情......”
　　“谈晏，女，大美女，超级大美女......”
　　“魏，单，单。”裴宋按着眉心说。
　　“好好好，这都是他们学校的人说的......说正经的，她这姓倒挺适合她谈过的那一堆男朋友，谈晏，谈恋爱，哈哈哈......好像他们那边有名的帅哥基本上都跟她谈过......”
　　裴宋闭着眼昏昏欲睡。
　　“学习成绩吊车尾，也不知道用了什么手段居然能进咱们领航小一班......”
　　这个裴宋知道，有些人捐了一栋楼呢。
　　“抽烟打架喝酒旷课，整个儿一小混混......哦据说骂街好像挺厉害......”
　　“这确实。”裴宋昨天晚上有幸见识了部分国粹。
　　“哦哦哦，你知道啊......不对啊？？？你平常不是学老年人早睡早起吗？连我都是昨儿半夜才得到的消息，你是怎么知道的？？？”
　　裴宋感觉头有点疼：“因为你说的那个小混混，是我名义上的妹妹。”
　　魏单单疯了。
　　“什么？什么？？什么？？？”
　　她八卦的脑子自动帮她忽略了“名义上”这三个颇为可疑的字，兴师问罪似的问道：“我跟你死党一年了，怎么还不知道你有个妹妹？啊？妹妹？天上掉下来的？”
　　裴宋：“啊，对。”
　　魏单单愤怒了：“你别敷衍我！”
　　裴宋自己也觉得挺荒唐：“别说你，我知道我有个妹妹也没几天。”
　　魏单单对裴宋家里的情况知道一些，顿时开始脑补一场豪门狗血小剧场：“难不成她是你爹在外面......”
　　裴宋：“......”
　　“我靠不会真的是这样的吧！我的天，我的心肝宝贝阿宋啊，真委屈了你了啊，妈妈的好大儿——”魏单单张嘴嚎上了。
　　裴宋：“你狗血小说看多了吧。麻烦出门左转，去拍个脑部ct检查一下。”
　　魏单单一秒收住，严肃道：“那你倒是说啊，怎么回事啊？怎么就突然空降来一个妹妹？还是个，秀、色、可、餐，的妹妹！”
　　裴宋：“我......”
　　魏单单翘上了二郎腿：“说吧，咋回四儿啊~”
　　“我们是重组家庭，刚组上也没几天，我昨晚上也是第一次见......谈晏。”
　　魏单单：“好看吗好看吗？漂亮吗漂亮吗？真的是绝世大美女吗？”
　　裴宋按着鼻梁：“你要变性？”
　　“去你的，”魏单单骂了一句，又心急火燎道：“快说啊到底好不好看啊？”
　　“刚不还说人是个混混？”裴宋不知道有一种生物叫做颜狗，还挺稀奇魏单单的态度。
　　“裴宋，阿宋，我的裴大少爷......”
　　“......闭嘴吧。好看。”
　　“！”魏单单脑袋上冒出来个巨大感叹号，紧接着又问：“有多好看？她好看你好看？”
　　“压根不是一个风格的，没法比较。”裴宋诚实回答。
　　“那你倒是评价一下她的长相啊？？”
　　裴宋想了想，决定换个简单易懂的描述：“评分制度由低到高一到十级......”
　　裴宋半天没说话。
　　魏单单急的抓耳挠腮：“你倒是说啊，一到十级，妹妹几级啊？有七级不？”
　　裴宋犹豫了一下，道：“......九级。”
　　这种评价方式果然有效，因为魏单单又疯了。
　　“我们眼高于顶的裴大少爷有一天居然能对一个人的外貌有如此高的评价！那他妈得是多漂亮啊！多！漂亮！啊！啊！！”
　　裴宋刚刚没立刻说话其实是在犹豫。客观评价的话，谈晏的皮囊其实可以打到十级。
　　但她想起那人昨天晚上嚣张的模样，不知怎的就自动给她降了一级，尽管她降完了就有点后悔，没有公正客观地给人打分。
　　“你妹妹几月的生日？我该叫她姐姐还是妹妹？”
　　“她比你小。”裴宋想起裴成竹之前随口提过一次谈晏的生日。
　　“我靠我有妹妹了！！我不跟你说了，我赶紧起来梳妆打扮一下，给妹妹留一个好印象！”
　　裴宋：“......”
　　她挂了电话，觉得这世界更荒唐了。
　　不到一分钟，魏单单的电话又来了。
　　“新同学是你妹妹的事......”
　　裴宋在水池前揉了把脸，感觉胃里一阵起伏的潮涌。
　　“不用瞒着，早晚都要知道。”
　　隔壁的闹铃响了三遍，谈晏总算爬起来了。她起床气大，又不想被那一群讨人厌的玩意儿磨叽，不得已给自己上了三个闹铃。她对着盥洗室的镜子照了照，脸上的巴掌印已经消了。谈晏一直记得大丈夫能屈能伸的原则，虽然死都不想用裴家的东西，但为了第二天的美丽，也是避免被人围观，睡前还是找冰袋敷了脸。所幸她房间里就有小冰箱，省得大半夜下楼找冰袋遭人嘲笑。
　　昨天肩膀被高跟鞋击中的地方酸痛得厉害，谈晏扯开衣领往里看，肩头上果然一片狰狞的紫青。
　　她摸出电子烟靠着洗手台吸了一口，朝上吹了一口气。白雾撩动着几缕碎发，金属质感的浓郁颗粒很快消散在空气里。
　　快到七点的时候，谈晏下楼吃早餐。裴成竹和李若芬都在，前后跟她打招呼没有回应后尴尬地继续吃饭。昨晚问她要不要冰袋的那人清清爽爽地坐在餐桌前，身上穿着校服，手里握着牛奶杯慢慢地喝。她面前支着一个iPad，谈晏路过的时候看见上面是个早间新闻的界面。
　　“今天的早点是西式的。可可爆浆牛奶吐司，煎蛋，香肠还有牛奶......”周姨给她上了一份刚做好的，笑眯眯地说。
　　谈晏其实想说谢谢，但鉴于自己无比厌烦这一家子就没说，生硬地接过盘子闷头吃，对李若芬主题为“礼貌”的“教化”不理不睬。她吃饭速度很快，不到八分钟解决了裴宋十五分钟的量，吃完上楼补了个唇妆，拎着书包下了楼。
　　“学校怎么走？”谈晏脸冲着餐桌上三人，眼睛却固执地盯着上面的钟表。
　　裴总想给谈晏一个“温暖的家”，尝试摆出一个慈父的形象，艰难地露出一个“慈祥”的笑容。
　　裴宋扫了一眼，顿时苦大仇深地挪开了眼睛。
　　真是比哭还难看。
　　裴成竹微笑道：“你和裴宋一起去吧，我让司机送你们。第一天裴宋你也不用骑车了，带你妹妹认认路......哦对，”裴成竹掏出手机：“我给你转点零花钱，今天让裴宋带你办一个校园卡，那什么......”他把脸偏向裴宋，询问道：“你们学校里拿校园卡都能干什么？有小卖部吧？”
　　根据裴宋昨天一晚上对谈晏的了解，就知道接下来裴成竹要倒霉，裴宋放下杯子合好iPad，下一秒裴成竹果然又被那炮仗给怼了：“用不着你的钱，我自己有。还有，我早上跑步上学，不用你家的车。”
　　“哎——”裴成竹蒙了。
　　“你怎么跟你裴叔叔说话呢？”李若芬要发火，谈晏一转身潇潇洒洒地走了，没给她继续喷火的机会。
　　“她不认路吧？你们还有多久上课？”裴成竹皱着眉问道。
　　裴宋起身，顺手从一边的椅背上拿了校服外套搭在肩上，道：“七点半，我上学去了。”
　　“天这么热，你穿外套干什么？”裴成竹正迷惑，裴宋已经出了门，跨上车子骑远了。
　　谈晏又不是傻子，知道问路。南一高距离裴家不算很远，她看一眼表，戴上耳机往前跑。
　　迟到就迟到，她人生不迟到的时候比较稀少。
　　裴宋很快看见了谈晏的背影，想了想却没有追上去，反而远远地在后面慢慢划着车子。谈晏没穿校服，铁定是要被门卫拦在外面的，到时候还得自己出面。她若是现在过去多半是两个人吵架，在后面跟着反而宁静祥和，也算皆大欢喜。
　　谈晏中途还在自动贩卖机买了罐可乐，开罐的时候差点没喷到腿上。她暗骂了一句，摸出纸巾擦了擦洒出来的可乐。
　　裴宋没憋住，转头咧嘴一笑，心里一阵幸灾乐祸。
　　结果谈晏在南一高大门口被门卫拦下了。
　　“同学，你是几班的？”
　　李若芬跟她说班级情况的那些话被谈晏自动过滤掉了，所有她随便报了个班。门卫明显没信，道：“南一高有校规，学生无故不穿校服不允许进入。”
　　谈晏大喇喇往那一站，大长腿明晃晃地支着：“我就没穿了，你有本事让我在这站一天啊。”
　　“不是你这孩子——”
　　“叔，她是我们班的。”后面单车铃声响了一下，清风徐来。
　　谈晏回过头。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第6章 校服
　　裴宋按了手刹，控着车子停在谈晏旁边，垂着单眼皮看她。校服的下摆随着惯性稍稍一扬，荡得清清爽爽。这时候是早上，阳光还没有那么烫，打在裴宋扶着车头的手臂上，将青筋的影子投得特别好看。
　　谈晏不自觉地多看了两眼，发现她手臂清瘦，线条潇洒，筋络分明，很有少年感。尤其是那双手，瘦长白皙，握着车把的时候掌骨尽数绽开，指节凸起，绷着细小的血管。
　　“新转过来的，还没领校服呢。”裴宋道。
　　昨天被李若芬甩了一脸校服的谈晏张嘴就否认：“放你妈的狗屁——”
　　裴宋一把将她嘴捂上了，冲门卫露齿一笑，伸长手将谈晏拖到一边，压低声音道：“不穿校服真的进不去。”
　　谈晏倔强地扬着脑袋，呜呜两声：“庞开我——姓裴的——老姿特么可以talk——”
　　裴宋一笑：“逃呗，到时候你妈问起来别指望我给你打掩护。”
　　“握他妈爬她啊——”
　　裴宋无所谓地松开手站到一边，谈晏抹抹嘴，骂骂咧咧地站直了，倒是没再反抗。
　　“我他妈唇妆花了——”谈晏生气地拿那双桃花眼瞪着她，眼睫毛长长的。
　　哦，原来是更关心仪容。
　　裴宋耸耸肩：“我捂的时候有注意，没碰到你嘴。”
　　谈晏又炸了，盛气凌人地咬着每个字音，带着不易察觉的脆弱，气势汹汹地问：“我是脏东西吗？”
　　她自己都不知道，自己心里突然冒出了一点委屈不甘的情绪。
　　裴宋无辜地眨了下眼：“礼貌而已。”
　　谈晏给她呛了一下，裴宋趁机跟门卫解释了两句，对方点头道：“哦哦哦，这样啊，只是校规上三令五申，我也不好就这样放她进去，不然我叫主任过来看看......”
　　说主任主任到。宁含明买完水从超市里出来，正往前楼走，不经意间朝大门看了一眼。这一看不要紧，她脚步一转，直直朝这边走过来。
　　裴宋心里顿时警笛长鸣，眼睁睁望着宁主任的黄色短发越来越近。
　　“哟，裴同学，怎么还带着你班同学违反校规呢。”
　　“怎么敢。”裴宋心里念着“美人之美，美美与共”，把肩上搭着的校服外套拿下来递给谈晏：“我这里有校服，先借她穿一下，麻烦叔给开个门，宁主任......”
　　宁含明点了下头示意可以，结果谈晏倔脾气上来了：“我不想穿你衣服。”
　　门卫和主任二脸懵逼，门卫大爷道：“不是人好心给你校服你咋还这样？马上就上课了......”
　　宁含明暂时没说话，抱着胳膊看好戏。
　　裴宋手上搭着校服，没有要进去的意思。
　　谈晏支着浑身的刺，反瞪了回去。僵持片刻，她不情不愿地接过校服，懒懒散散地往身上一披。
　　宁含明一笑：“你是谈晏吧？我记住你了。明早上我查迟到，希望没有你。”
　　裴宋目光好像往这边扫了一下，谈晏脑子一动，鬼使神差地把原先那句“你特么谁啊”给咽下去了，硬邦邦道：“我不认识你。”
　　宁含明也不生气，笑眯眯地说：“我是你的年级主任，宁含明。”
　　裴宋简单跟谈晏描述了一下班级的位置，自己骑车去了车棚。她以最快的速度停好车子，几步跑进教学楼。南海正值夏天最热的时候，迎面劈过来的热浪简直令人窒息。裴宋算是一路狂奔，惨烈的是最后还是迟到了。裴同学眼睁睁地看着手表上的指针划过那个数字十二，然后和吊儿郎当的谈晏一起挂在了教室门口。
　　“抱歉林老师，我们迟到了。”裴宋汗也来不及擦，刘海有点潮。
　　暖洋洋的热浪包裹着裴宋和谈晏，蒸着一片令人倦怠的小热风。谈晏脑子被烘得有点飘，无端端想起昨晚上看到的晚霞。
　　那颜色也像现在这样暖烫。
　　早上刚拿迟到教育众人的林子兰盯了他俩足足半分钟，因为她思想教育的时候拿作风端正的裴宋同学做了正面教材。
　　“善于管理时间就是善于管理自己，这样的品质是极其难得且优秀啊......比如我们班的裴宋同学，高一一年以来几乎没有一次迟到，每天早早来到学校自修......”
　　她现在觉得哪哪都疼。
　　林子兰扫到旁边的谈晏，眼睛骤然一亮。这不是现成的牌子吗？她可以先介绍一下新同学让大家暂时忘记这份尴尬啊。
　　林子兰没提迟到的事，一转头走上讲台，青春洋溢地笑道：“又是一个朝气蓬勃的新学期啊。南一高二年一班高二上学期，我们迎来了一位新成员。”
　　班里静寂几秒，而后爆发了一阵克制的议论声。
　　经过一个早上的发酵，全学年基本上都知道小一班要转来一个大美女。
　　“大家掌声欢迎！”林子兰啪啪啪鼓起了掌。
　　谈晏踩着暴风骤雨般的掌声进去，停在讲台旁边。她不用看也知道下面的人会是什么反应，从小到大对她外貌的赞赏叠起来足够让她鼓膜穿孔。
　　“真的是女神级别的——”下面小声议论道。
　　“我的天，长得真艳啊——”众人早上接受过魏单单的洗脑，对谈晏的相貌心里有底，所以也都克制着没有太过失态。反倒是魏单单激动得手舞足蹈，没忍住声音大了点。
　　“漂亮姐姐——”祝酒兴奋地叫道。
　　祝酒人长得娇小可爱，外号倒是不少，什么小蹦豆小麻雀小玻璃珠子小神经病等等。她爱咋呼，尤其特别是兴奋的时候。举个例子，就是现在。
　　“哇塞，这姐姐好美，散发着香气！！！”
　　这句倒是没啥，但是紧接着众人就听见祝酒肚子叫了一声。
　　众人：“？？？”
　　谈晏原本还自得地眯眯眼，等听完后面眼角就抽了起来。
　　祝酒哎呀一声，说她没吃早饭，坐在椅子上张牙舞爪，看谈晏的目光真的很像看见了免费的满汉全席：“美女贴贴——”
　　这孩子短短几秒犹如白驹过隙般迸发出的爱情十分狂烈，一张嘴就没停下来对谈晏的赞美。她新同桌兼副班长肖可对此习以为常，时不时挡一下旁边狂飞乱舞的爪子，以免它们打到自己脸上。
　　林子兰适时道：“接下来我们介绍一下谈晏同学的家人。裴宋？进来。”
　　裴宋：“......”这怎么整的她好像个家属来陪读的......
　　林子兰道：“谈晏同学坐在裴宋同学的旁边吧，互相照应着点，和魏单单，王小白，你们四个一组。好，现在我们来算一下账......”
　　林子兰露出一班人人都熟悉的，死亡微笑。
　　裴宋心里咯噔一声，感觉自己要完。
　　“谈晏同学迟到......念及初转来，不清楚规矩，不予处罚。”
　　谈晏拎着书包在倒数第一排唯一的一张空白桌子后面坐下了。这位爷抱着胳膊架着腿，大喇喇地靠在椅子里，生生把学生椅坐出了老板椅的架势。
　　林子兰皮笑肉不笑：“裴宋......明知故犯，知道怎么做吧？”
　　裴宋面无表情地穿过教室，将书包放在谈晏旁边的座位上，拿着书站到了最后面。
　　她活动了一下上半身关节，在心里念了两遍家和万事兴。
　　“现在开始上课。”林子兰满意道。
　　魏单单坐倒数第二排，距离裴宋不算远，一看林子兰转头开始板书就转过脑袋，挤眉弄眼地气声道：“阿宋！”
　　“？”裴宋单挑了下眉，示意她有话快说。
　　“你怎么还迟到了？往常不是七点就来了吗？”
　　裴宋余光里瞄到林子兰今天要讲的课程标题快写完了，做了个起晚了你赶紧转过去的口型。
　　魏单单迷茫地转过去了，总觉得哪里不太对。她想了半天才想起来，她早上还给裴宋打过两个电话，难不成那之后裴宋又睡了一会？可是打第二个电话的时候她还听见裴宋那边有水声的啊？那不是已经起了吗？
　　魏单单又转身给裴宋比口型，裴宋看不明白，露出一个困惑的表情，示意她再说一遍。她俩就当堂在那比来比去，谈晏作壁上观，长长的睫毛往下垂了一点，心里没什么滋味。
　　裴宋每天七点就到校了？
　　可她今早上七点下楼吃饭的时候，裴宋还坐在桌子前吃早饭啊？
　　难不成是在等她？？？
　　这是不可能的，裴宋其实是被裴成竹要求坐那等着的，只是谈晏不知道这茬，越想越觉得裴宋就是在等她。
　　还有今天早上，自己没校服被门外拦下，裴宋及时赶到把校服外套给她......
　　谈晏也不知道裴宋在后面跟了她一路中途看她被可乐喷了一身最后还停下来观赏了她被门卫拦在外面的全过程，大脑自动忽略了裴宋有单车到的却比她晚这个可疑的点。
　　谈晏环顾四周，屋里清一色的黑白短袖。这么热的天，怎么可能有学校会变态到要求学生穿校服外套上学？
　　那就是知道自己没校服进不了学校，特意给自己带的呗。
　　谈晏又有点迷惑了。她对自己好像还挺好的，既然如此，昨天晚上干什么堵路害她被李若芬抓住啊？然后带她上楼以后还骂她有病？
　　她没来得及多想，这间屋子里就有第二个人倒了霉。
　　“魏，单，单。上课不听课回头说话！手里抱的那什么玩意？拿到讲台上来！”
　　裴宋一惊，连口型都不敢做了。魏单单赶紧回过身，心里欲哭无泪。她起身战战兢兢走到讲台前，乖乖巧巧地送上来一只狗——的玩具模型。
　　林子兰和那只狗的玻璃眼珠子对视。
　　“多大个人了，还玩毛绒玩具？”
　　“这是可爱的狗狗玩偶！”魏单单前一秒还一脸委屈，下一秒飞速变脸，一副铁面无私大义灭亲的模样：“老师这王小白给我的，说让我下课给祝酒，我就是个中间商，差价都赚不到。”
　　她同桌还翘着二郎腿，歪歪斜斜地坐在在座位上，闻言瞪大眼：“什么东西？”
　　那狗明明就是魏单单自己的好吗。
　　林子兰扫一眼下面，微笑道：“今天新同学加入，不宜见血。你回去吧，跟你同桌好好反省、反省。”
　　谈晏：“......”见血？她这进的是领航班？不是个特工总部吧？
　　王小白趁林子兰板书的时候回头，一脸凄苦地安抚道：“放心吧，老林就是吓唬吓唬人。还见血呢，她第一个晕血。”
　　魏单单欢天喜地地抱着狗往回走，林子兰触发特异技能之背后长眼，冷不丁出声道：“狗，放下。”
　　魏单单万般不舍地把玩具狗放到讲桌上。
　　作者有话要说：
　　唉，傻孩子，迟早被她那黑心姐姐吃得渣都不剩。


第7章 孤勇者


    第一节课下课铃响了，罚站结束，裴宋回到座位，周围“呼啦”一下围上来一大圈人，个个如狼似虎。
　　都是来看谈晏的。
　　“我的天，你这大波浪卷真的好好看啊......”
　　“还有你这眼线，这睫毛......”
　　“口红是香奈儿的吧？我认得这个色系，真的好好看啊......”
　　“活的女神......”
　　还有其他班的男男女女包围了一班的前后门以及中窗，探头探脑地想要一睹女神真容。要不是他们班在二楼，外窗也能围一圈。
　　谈晏习以为常，裴宋一脸无语，嫌她招来的人吵。
　　“漂亮姐姐有男朋友吗？”
　　裴宋一抬头，果然是最咋呼的祝酒，硬是挤开人群占到了最近的位置，冲谈晏露出了招牌式超甜度笑容。
　　“要那玩意干什么，前任倒是有一堆。”谈晏随意道。
　　祝酒顿时更兴奋了，挂灯点炮一通声讨男同胞：“对对对，这辈子最讨厌男的！男的都是大猪蹄子！毫无用处！大海王大花萝卜！花萝卜！！不得好死！！！”
　　就坐在她旁边的男同胞王小白：“......”
　　谈晏想了想，笑道：“也不是完全没用的，毕竟前任坟头草公认的万古长青，饥荒的时候还可以去挖点婆婆丁。”
　　祝酒附和之后又是一通吹捧：“姐姐真的太好看了！我爱这个漂亮姐姐~”
　　祝酒性格使然，丝毫没有降低音量的意识，挽着好友往外走的时候还在大肆表达对谈晏的“爱慕”之意。
　　魏单单尬笑，替她解释道：“小酒就这样，她吧平时一见着好看的就激动......”
　　谈晏还没来得及答话，那边没心没肺的祝酒又来了一句：“太好看了，为什么这么漂亮的姐姐要有前男友，为什么为什么为什么......我真滴会哭的......”
　　魏单单：“......”
　　她抽了抽唇角，对着脸上写满询问的谈晏沉痛道：“班风如此，见笑了。”
　　“班风？”
　　魏单单示意谈晏过来一点，小声道：“你待几天就知道了，其实这个班，一半以上的人都有病。”
　　谈晏下意识望望四周，迷惑道：“这都挺正常的啊？”
　　文科领航的一班，一半以上都有病？
　　魏单单声音更小了，望着周围人道：“你别不信啊，真的，这都只是看着人模人样而已，实际上全有精神病。没听过那句话吗，天才在左疯子在右，咱学校从正面看，左边的是理科班，人家才叫天才。右边的都是文科班，自然就都是疯子。比如......”她无声地拿手一指自己的同桌：“他，病的最严重。”
　　魏单单作为谈晏的前桌，占着地利，跟谈晏说的话最多。谈机枪也不是见人就突突，她不反感这个热情似火的女生，还有刚刚那个满口“漂亮姐姐我爱你”的“小玻璃珠子”，既然对方已经释放了善意，就将暴躁收了收。
　　于是就更招魏单单喜欢了。
　　“我怎么叫你比较合适？裴宋她妹？怎么感觉怪怪的？”
　　裴宋把眼睛从书上挪开，凉凉地看了魏单单一眼。
　　“你叫儿子呢？”
　　谈晏心里火起，张口道：“说话就说话，别那么大声，我怕狗。”她先怼完裴宋，而后也冷笑一声：“谁是她妹。”
　　裴宋：家和万事兴，家和万事兴。
　　魏单单想起来早上那个电话，心里奇怪又不敢问，结果没一会儿话题不知不觉又转到裴宋身上：“诶，你觉得你姐姐怎么样？”
　　裴宋：“......您能不提我吗。”
　　我只是想、安安静静地、看、个、书。
　　谈晏一听见姐姐就烦，当场翻脸冷笑：“笑死了，我活了十六年，还不知道自己有个姐姐。”
　　魏单单瞄一眼裴宋，总感觉她脸上虽然没变化，心情却不是很好。但魏班长有个优点就是悍不畏死，去问老师减作业的时候是，现在也是。
　　“那你觉得裴宋长得怎么样？”
　　谈晏嗤笑一声，手支着一边脸侧过来，好像想看一看裴宋。
　　裴宋感知到左边灼人的目光，于是转过头，和她对视。
　　人声喧嚷，阳光柔和。
　　和她对视的时候，谈晏心里有什么地方很奇异地陷下去一点。她努力忽略掉那点奇怪的感觉，这才发现裴宋看书的时候会戴眼镜，金色的金属细边框包着两块薄薄的镜片，端端正正地架在她脸上，斯文的不得了。
　　微卷的鲻鱼发略搭了几缕在镜片上。
　　谈晏一不小心没控制住自己，在心里夸了裴宋一句：真他妈斯文败类啊。
　　裴宋眉毛挺好看，粗细适中，修长英气，下颚线干净利落，弧度也挺温柔，像林下月光。
　　她这么认真地看了几眼，忽然发现，裴宋长得真还挺好看的。
　　谈晏于是挑起那双盛气凌人的桃花眼，少年独有的澄澈声音里含着一点叛乱的戏谑。
　　“好看啊，整个一小白脸，就是可能有点暴力倾向。”
　　每天中午吃完饭后有个午小考，今天轮的是语文。
　　今天中午食堂的饭不错，有裴宋最爱吃的可乐鸡翅。裴宋心情好转，动作也放松了些，腿一支翘起椅子，将写字板架在身前，看了两眼便刷刷刷写了起来。
　　谈晏扫视一圈，周围人刷题那叫一个熟练。姓裴的是第一个写完的，把卷子往桌面左上角一放就拿出课外书，抓住剩下几分钟做睡前阅读。
　　她再一低头看看自己空白如新的卷子：“......”
　　要是放在自己以前的学校，卷子这种东西她看都不带看一眼的，直接丢进班后面废纸篓了事。但自从跟着她妈来到这倒霉催的破城市之后，因为拒绝入住裴家，零花钱就被断了，她靠着从前攒下的私房钱艰苦生活了近半个月，实在囊中羞涩，被迫选择低头。李若芬发现这招好使，借此威胁她在新学校认真学习，当天的卷子都要拿回家检查。
　　虽然李若芬做不到每天回家，但一周一查还是没问题的，谈晏不能缺太多卷子，那样太明显。
　　对于谈晏来说，认真学习是不可能的了，但为了零花钱，为了口红、粉饼、美甲，卷子还是需要糊弄一下的。
　　谈晏强迫自己静心打量那张卷子，想着蒙个ABCD糊弄过去，结果悲哀地发现上面压根没有选择题。也不知道是哪个杀千刀的老师出的卷，上面清一色的古诗文默写填空。谈同学自上初中起就没再背过一首古诗词，脑袋里的储量基本上仅剩下“鹅鹅鹅”和“鱼戏莲叶东南西北”了。
　　他妈的烦死了啊，这让她怎么写啊？？？
　　谈晏头疼地直戳笔。
　　她前桌魏单单和斜前桌王小白也写完了，一前一后转过身，把卷子扣在裴宋的卷子上面。
　　谈晏睁大眼：“为什么都把卷子放她那儿？”
　　魏单单：“哦对，你还不知道，我们班卷子写完都交给组长，由组长交给课代表，课代表再统一交给老师。裴宋就是我们组的组长。”
　　谈晏：“......”
　　她转头，裴宋刚好也在看她。
　　“差你了。”裴宋下巴朝桌上的卷子扬了扬。
　　谈晏：“......”
　　眼见其他组陆陆续续也都交了卷子，已经有人收拾桌子趴下睡觉了，她深深地吸了一口气，问魏单单：“你们班语文课代表是谁？”
　　她打算靠美色收买一下课代表。
　　魏单单指着裴宋：“她。”
　　谈晏僵硬地转过脖子：“......”
　　收买计划被迫放弃。
　　他妈的老子不交了，爱谁谁吧——
　　谈晏把空白卷子丢进桌斗里，破罐子破摔地趴下，闭上眼把脸埋在胳膊里。
　　裴宋放轻手脚，不出声地站起来，收齐卷子后就去了办公室。
　　谈晏是被呼噜声吵醒的。
　　因为距离挺近的，大概从右边传来，她一开始还以为是裴宋打呼噜。
　　本来想在小本子上给裴宋再记上一账，结果等她往右一看，裴宋压根就没趴着，好端端地坐在椅子上，面无表情地抱着胳膊盯着前面，被她嘲笑过的小白脸上还有睡出来的印子。
　　谈晏想动，后知后觉感到身上的酸麻，发现手臂和腰以下都不能动了，一阵阵过着冷冰冰的电流。陆陆续续又有几个人被吵醒，一群人迷迷瞪瞪地寻找声源。
　　祝酒在做梦。
　　梦见新来的妹妹给她唱歌，扭着腰火辣辣地管她叫“妹妹”。祝酒被美女这一叫骨头都酥了，当场魂飞魄散地嚎了一句“漂亮姐姐我来啦！”
　　等祝酒醒来，发现全班死了一样的安静。
　　静默。
　　静默。
　　再静默。
　　两个男生一脸呆滞地望着她，表情带着一丝惊恐。
　　祝酒后知后觉地反应过来自己说了什么梦话：“额......”
　　肖可幽幽地说道：“春梦啊。”
　　“......”
　　魏单单咳了一声，解救她于水火：“谁打呼噜呢，怎么这么大声啊。”
　　后面一个凉凉的声音，是他们班新转来的妹妹：“你同桌。”
　　魏单单：“......”
　　她转头一看，王小白睡得跟孤勇者似的。
　　一个班的人基本上都被吵醒了，一个个在王小白猪叫一样的呼噜声里拼尽全力不笑出声来。这是打呼噜吗？这分明是呐喊！
　　魏单单凑近他露出来的那只耳朵小声喊：“王哥！王哥！”
　　撕天裂地的呼噜照旧雷打不动。
　　魏单单捂脸：“你再打呼噜我也救不了你了......班草的形象呢？”
　　“王哥！王小白！王大虎子！！！”
　　魏单单急了：“猪啊你！！”
　　“拔剑可以留住晚霞！”王小白忽然一蹬腿，诈尸一样支了起来。
　　魏单单猛地往后一退，瘫在椅背上：“我去。”
　　全班狂笑出声，表情千奇百怪。
　　其中数祝酒笑得最大声。小姑娘抱着抱枕前仰后合，正对上王小白迷茫的眼神。
　　王小白下意识冲她一笑，小双眼皮往上一弯。
　　祝酒眼睛睁了一下，顿时转了回去。
　　肖可哂笑着伸手扒拉她：“这是怎么了啊......”
　　祝酒打掉她的手，小姑娘声音软绵绵的，一副义正言辞的姿态：“讨厌你！”
　　王小白睡眼朦胧地盯着周围一圈嘲笑的面孔，不明白发生了什么。
　　魏单单笑够了，推了推他肩膀：“你打呼噜你自己知道吗？跟吹喇叭似的，半个班都醒了......”
　　裴宋：“不，是全班。”
　　魏单单总感觉她有点怨气，平时也不这样啊。
　　等班里重归寂静，裴宋一头便倒了下去。天知道她多困啊，昨天晚上折腾到大半夜不说，今早上还被魏单单提前二十分钟吵醒。早上站了一节课，上午课间被来观赏谈晏的女生围了一圈......
　　都是谈晏的错。
　　作者有话要说：
　　早上点了无糖豆浆，是真无糖啊，是真豆浆啊，平淡得像大润发杀鱼的阿姨。
　　出去做个核酸，低头发现屁股口袋在前面。。不明白为什么都成年了还能把裤子穿反。


第8章 粉红色豆角炖排骨玉米
　　“咱们组内部安排个职务吧，各人分工一下......”魏单单闲的无聊就想搞点事儿。
　　王小白一本正经地扒拉了一下刘海，眨了眨那双漂亮的眼睛：“我觉得哈，作为众望所归的班草，我负责英俊潇洒就可以了。”
　　魏单单毫不客气地怼了回去：“咱组有俩班草，一棵青草一棵烂草，你就是烂的那棵。”
　　王小白看看青草裴宋：“？？？”
　　谈晏挺稀奇：“你们班有两个班草？”
　　她强迫自己放下固有滤镜，尽量客观地测评了一下裴宋的外貌，结果发现，裴宋长得还真挺......吸引人的。模样俊秀又不失柔美，如果弯一弯眼睛还有些妩媚。就是说五官每一个单拿出来都极其出挑，排列在一张干净的脸上，就构成了一幅极出色的山水画。
　　魏单单笑得挺欠揍：“也没刻意选举过这玩意，这还是其他班评出来的。我同桌还有你同桌，也就是王大虎子和裴二愣子，被其他班抬举为咱班的两棵帅草......”
　　“什么玩意儿？”王小白转头看她。
　　“裴二愣子？”谈晏扭头去看裴宋。
　　别说，某一刻还真挺贴切的。
　　她同桌脸色铁青，起身就对魏单单实行校园暴力。
　　五分钟后，魏单单满脸讨好地趴在裴宋桌沿上：“裴大少爷，裴帅哥——”
　　裴宋华丽丽地无视了她。
　　祝酒接着介绍道：“岂止是班草，这两棵草在南一高校草榜上也都是榜上有名的。王小白尽管是个男的也排在她后面。裴宋上次第几来着？啊对好像是第二，人称什么，国产偶像，梦中情草，南一高清纯之光。”
　　“噗——”谈晏笑喷了：“清纯之光，我靠哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　裴宋：“......”
　　这人世太嘈杂，善意太少，她想离开。
　　谈晏翘着凳子，有一搭没一搭地晃荡着长腿，目光扫到裴宋侧脸。
　　黑发乌眉，白皮薄唇，脸庞干净，五官漂亮。
　　啧，是挺清纯的。
　　“女生也能上榜？”
　　祝酒点头：“对滴！我们学校比较开放，只认好看的，不分性别，只要够帅就行滴。”
　　“算起来裴宋滴迷妹比王小白还多呢。”祝酒挺自豪地补充道。
　　裴宋眉眼舒展了一点，坐在一边谦逊地看书。
　　谈晏在心里嘀咕，这人长了一张斯斯文文的好学生脸，话也不爱说两句，居然还是个招风的体质。
　　“所以我到底干什么？”王小白问道。
　　魏单单：“这儿离后门挺近的。”
　　王小白不明所以：“然后呢？”
　　魏单单翻了个白眼：“还没听明白？你就是那个看门的狗。”
　　周围一圈狂笑起来，王小白微笑道：“魏单单。”
　　“诶？”
　　王小白继续笑：“你知道，为什么，拔剑可以留住晚霞吗？”
　　魏单单总觉得形势不好，眼珠子不住往后门飘：“为......为什么啊？”
　　王小白抄着拖布暴起：“心中无女人，拔剑自然神！”
　　魏单单今天第二次惨遭校园暴力。
　　今天放学也挺早，姓裴的和姓谈的挺有默契，谁也没打算等谁，铃一响跑得一个比一个快。姓裴的骑了车子打算去自己的秘密基地躲过尴尬的晚饭，半路上被她爹一个电话拽回了家。姓谈的和祝酒一起出了校门，而后大街小巷穿了几道就一屁股坐美食街小板凳上。结果她烧烤都点上了，李若芬以零花钱相逼命令她回家吃饭。
　　谈晏一手拿串儿一手拿手机，穿着嚣张跋扈的热裤，大长腿白得晃眼：“我他妈的哪儿有家——”
　　李若芬平静而精准地拿捏了正到处找烟的不良少女：“回来吃饭，给你一万。”
　　谈晏拎起书包就往回跑。
　　这不能怪她意志不坚，实在是近期经济困难，连烧烤都要点档次最低的一家了。要不是她原先屯了不少烟弹，现在连电子烟都要抽不起了。
　　不知道这一天之内裴成竹和李若芬达成了什么共识，反正晚饭的时候对两个孩子都非常温柔客气。
　　裴成竹事先将裴宋叫出去交代：“待会你给你妹妹夹个菜，我跟若芬打听过了，她喜欢吃西红柿炒蛋。”
　　“不要。”
　　裴成竹一愣：“什么？”
　　裴宋丢下一句话：“我说，不，要。”
　　她可以为了家和万事兴主动和谈晏保持表面上的和谐共处，但要她给谈晏做夹菜这种带着点亲密和自我放低性质的事，那不好意思她办不到。
　　裴成竹有点急了：“有啥做不到的啊？就是给你妹妹夹个菜，你——让你干啥你就干啥——”
　　裴宋撇了下嘴角，转身走进大厅。
　　裴成竹皱着眉，困惑不解地望着裴宋的背影。
　　挺长的一张餐桌，裴成竹和李若芬坐在桌首一侧，另一侧两个挨着的位置自然是裴宋和谈晏的。对此安排两个少年面上并无异议，心里却不知道吐槽了这倒血霉的座位多少遍。
　　李若芬先给谈晏夹菜：“今天在新学校感觉怎么样？”
　　谈晏没动那块排骨，伸筷子去夹对面的青菜：“不怎么样。”
　　裴宋拣了一块可乐鸡翅，慢慢地咬着骨头。
　　李若芬锲而不舍地追问：“老师讲课都能听懂吗？有没有跟不上的地方？”
　　不得不说，裴宋家做饭是真好吃。谈晏愉悦地弯着眼角，懒洋洋道：“有啊，没几句能听懂的，不然明天你也去听听？”
　　裴宋习惯性地探出舌尖，轻轻舔了一下唇角粘上的可乐汁，下意识地眯了一下眼睛。
　　谈晏那时候正巧侧头吐鱼刺，半个视野收纳了那个不太符合裴宋人设的小习惯。
　　李若芬今天面对谈晏的时候真是温柔得出奇：“刚到新学校，不适应老师的讲课方式，跟不上也是正常的......”
　　裴宋挺安静地坐在谈晏旁边喝汤。
　　谈晏忙着挑鱼刺，没顾得上怼回去。
　　裴成竹可算找到说话的机会了：“不然让裴宋给小晏补补功课吧，就每天晚饭后一小时，怎么样？”
　　李若芬惊喜地睁大眼，道：“这，好啊，这真是个好主意，就是要麻烦裴宋了，不知道你愿不愿意......”
　　裴宋谈晏齐刷刷放下勺子，脸上露出同款WTF表情。
　　谈晏饭也不吃了，干脆往后一靠，拿一副看傻子一样的目光看着对面说双簧的俩人，裴宋捡起勺子，不为所动地继续喝她的汤。
　　她相信自己这个妹妹比她更不想承担这样的“爱心课堂”。
　　裴成竹：“那就这么定了吧，待会饭后，裴宋你过去小晏的房间，好好给你妹妹说说学校的功课。你们两个还没有微信吧？先把微信加上吧。”
　　李若芬有意无意地敲打谈晏：“为了生活，好好学习。”
　　谈晏刚想发火，一听这话又憋屈地坐回去了。
　　裴宋往这边扫了一眼。
　　李若芬让谈晏把手机打开：“快跟你姐姐把微信加上，日后有什么事你们姐妹俩也好相互照应着点。”
　　谈晏手机就放在桌面上，闻言不情不愿地解了锁，调出二维码。
　　为了一万，忍一忍吧。
　　李若芬皱起眉：“还等着让你姐姐扫你？有没有点规矩了？去加你姐姐！”
　　裴宋闻言，在班级群里搜索谈晏的手指一停，抬头看了看旁边。谈晏想发火，被李若芬明晃晃的威胁表情给压回去了，相当憋屈地退了出去，胡乱翻了一通泄愤后才开始在列表里找班级群。
　　裴宋手机顶端跳出来一条新消息提醒：粉红色豆角炖排骨玉米请求添加你为朋友。
　　裴宋一边在心里小声吐槽对方的网名一边往下看。
　　嗯，下面还有三个加粗选项：浮窗回复，忽略，查看。
　　裴宋忍住了去点忽略的欲望，端端正正地点了进去，然后选择接受。
　　“以上是打招呼的内容你已添加了粉红色豆角炖排骨玉米，现在可以开始聊天了。”
　　裴宋果断忽略了最后那句，退出去继续喝汤。
　　谈晏也放下手机，二人一致表达出了“我们只是在完成任务”的强烈心声。
　　裴成竹和李若芬又不是傻子，怎么看不出两个小孩的不情愿。但不管怎么样，生米已经煮成熟饭，微信都加上了，离感情好还能远吗？
　　作者有话要说：
　　下大雨了，我真聪明，知道带伞。
　　今日核酸温柔。


第9章 阳台
　　裴宋慢吞吞地回房间拿了书包，然后在裴成竹和李若芬的注视下敲响了谈晏的门。
　　咚咚咚。
　　咚咚咚。
　　......
　　无人应答。
　　敲了足足有五分钟，裴成竹都准备去找备用钥匙了，谈大小姐的门一下子开了，裴宋这才发现对方根本没锁门。
　　谈晏就是仗着裴宋不会贸然推门而入，有恃无恐。
　　裴宋没说话，将手里的书包往上提了提。
　　谈晏那张漂亮的如同红叶燃烧山峦的脸终于露了出来，等看清了她的穿着后外面三人都被雷得一颤。这人穿吊带踩拖鞋，露腰露肩露大腿，最关键的是她下面就穿了一件内裤。
　　裴宋脑子一炸，眼前一片白光闪烁，很不幸的是她转头之前知道了那玩意还是黑色蕾丝的。
　　裴家两位齐齐把脸别了过去，李若芬大怒，嘴一快便斥责道：“能不能注意一点？这是在别人家！”
　　谈晏可算找到漏洞了：“你也知道这是在别人家啊。”
　　李若芬语塞：“你——”
　　女孩儿懒洋洋地靠着门，笑得好像总算扳回一局的将军：“诶，我可是把这里当自己家了，我平时在家就是这么穿的，不想看赶紧把我撵出去啊。”
　　她脚背勾着拖鞋，一副快点动手求之不得的模样。
　　李若芬又不能真把她赶出去，一时间犯了难。裴成竹脸还冲着墙，尽量温和地问道：“小晏刚刚在里面干什么呢？怎么这么半天才开门啊？”
　　谈晏无辜地举了举手上的耳机：“不好意思，我刚刚在听英文歌学英语，没听见有人敲门。”
　　她表情是无辜的，语调也带着半真不假的歉意，可姿态就完全不是那么一回事了，抱着胳膊靠门支腿，下巴微微扬着，像一只傲慢高冷的猫咪。
　　李若芬想发作，被裴成竹硬生生控住了：“学英语好啊，裴宋，快进去吧。”
　　裴宋拎着书包进去了。
　　谈晏的门在她身后合上。
　　门一关，刚刚还言笑晏晏的谈小姐一秒变脸，踩着猫步溜达回自己床前，懒洋洋地坐在地毯上：“你不要以为我让你进来就可以......”
　　此处巴拉巴拉省略一篇小作文。
　　她自顾自说了一大堆诸如你别想给我补习当我是你家的猫啊狗啊等话，等了半天也没等来裴宋的回答。转头左顾右盼的时候发现裴宋正站在阳台门口，书包依旧拎在手里，冷脸看着她。
　　谈晏：“......”
　　她看一眼阳台的栏杆，哑然片刻：“你这是要跳楼？这是二楼摔不死人谢谢。”
　　裴宋没搭理她。她不是没有脾气，要三番五次地拿热脸去贴谈晏的冷屁股。刚刚站在门外的等待已经彻底耗尽了她的耐心，裴宋伸手，掌间银光一闪而过，然后是金属扭动机栝的声音，咔哒一声，有什么东西开了。
　　谈晏露出惊讶的神色，起身过去一看，阳台上有个门。当初两个房间的阳台做成了一个，中间有门隔断，此刻这门刚被裴宋打开。
　　她昨天看那扇门的时候它还锁得严严实实，上面落了灰，看起来好多年没有打开过了，谈晏也就没在意，以为早就弃置不用了。
　　那门好多年没人用过了，加上裴成竹回家次数太少，早就忘了俩人房间阳台上还有这么一道可以互通的门。
　　“我住你隔壁，五十分钟后过来。如果有人在你门外，敲阳台的门或者发微信，我知道了就过去。”
　　眼见裴宋要走，谈晏急忙问：“等会儿！你有钥匙，岂不是想来就来，我还有没有点隐私了？”
　　裴宋动作一顿，安静的眼眸盯着她看。
　　她瞳孔里一片漆黑的冷意。
　　谈晏心里突然有点慌。可能是昨天一整天，不管自己怎么挑衅，裴宋也没有太翻脸，某种程度上变相地放纵了她的放肆。
　　裴宋再三告诫自己要克制。但她一闭眼睛，眼前就浮现出一个人来。
　　“这间屋子，原本是我妈妈住的。”
　　谈晏头一次见这人脸上出现这样的表情。她听着裴宋陡然变得沙哑的声音，一时间不知道该说什么了。
　　少年闭着眼睛，极力调整着呼吸，眼睫有点颤。
　　裴宋的妈妈......谈晏大脑自动搜索，前阵子李若芬给她灌输的几句本来被她随便扔进回收站的话一下子冒了出来。
　　“裴宋那孩子挺可怜的，她妈妈走得早，六七岁的时候就跟着爸爸过了。”
　　这么说，这房间应该十多年没人住了。在那之后她是第一个住进来的？
　　裴宋黑眸中浮着碎冰，压抑着极深的冷戾：“你说我该不该有钥匙。”
　　谈晏心中一悸。
　　裴宋挺高，至少一米七五以上。裴宋挺瘦，看着不到一百斤。她身形颀长，白T恤松松套在身上，从锁骨勾到胯骨，许多地方撑出了棱角。
　　她后面是还未完全黑透的天，洒了一点快要消逝的光在发尾上。
　　裴宋睁开眼时，发现对面的人怔怔地盯着她，脸上还有一抹没来得及收回去的小心翼翼。
　　裴宋最后还是丢下一枚钥匙。
　　“你也有，扯平了。”
　　阳台和房间之间还有玻璃门隔断，锁上那道门，对方也仅能在阳台上呆着，无法进到自己的房间里来。
　　谈晏坐了一会儿，心里越来越烦躁，她站起来想抽烟，却发现烟杆不知道被她丢到哪里去了。谈晏翻箱倒柜地找了半天，最后跪在床上，在乱腾腾的被子里抖出了烟杆。
　　她抽了几口感觉好点了，扣上耳机想听歌，刚刚裴宋脸上的表情却又莫名其妙地浮现在她面前。
　　谈晏骂了句脏话，烦躁感更重了。
　　直到裴宋再过来的时候，谈晏才把“作业”这回事想起来。虽然一笔没动，不过不要紧，反正以前也压根没动过。
　　裴宋站在阳台旁边，微低着头，一手插在裤袋里，另一只手划拉着手机屏幕。大概还有两分钟到点，两人一坐一站，倒也相安无事。最后几秒的时候裴宋抬手看表，秒针一过二话不说相当迅速地抬腿开门，结果正撞上对面裴成竹李若芬略显期待的目光。
　　李若芬：“怎么样？”
　　裴宋：“......”
　　不怎么样，一个没教一个没学，俩人还差点吵起来。
　　裴老师感觉自己得说点什么，于是回忆着初中班主任平时找人家长时候的言论，酝酿了一下，说：“基础知识差，需要多下功夫，重在她自己自主学习，我帮不上太多忙。”
　　潜台词就是我不想干了，爱谁补谁补吧。最好能让她出去上课，省的在我家添乱。
　　谈晏哪能听不出她这话意思，虽然挺想怼回去的，但现在的当务之急是让她妈赶紧打消请裴宋补课这个馊主意，她于是吊儿郎当地晃到门口，挨着门框笑：“裴老师说的对，主要看我自己。”
　　裴成竹尽量扯出来一个温和的微笑，露出一口白牙，五官都挤在了一起，效果比哭还难看：“既然知道弱点在哪了，那就好办了，还是让裴宋继续帮你看看，基础也需要夯实砸牢......”
　　李若芬递上两杯牛奶：“喝了牛奶再学一会就早点睡觉吧，时候也不早了......”
　　裴宋话已经涌到嘴边，她打算要撂挑子不干了。
　　但不知为什么，谈晏好像突然靠过来一点。裴宋神经莫名其妙地一紧，脑子里出现空白，想说的话就忘了。虽然没有挨上，但也是极近的距离，裴宋能闻到萦绕在少女周围淡淡的沐浴露香气。
　　谈晏没别的意思，她就是伸手接个牛奶。
　　少女雪白的手腕自裴宋面前掠过，又很快收了回去。
　　那股雪松一样的香味却挥之不去了。
　　裴宋闭了下眼，正打算说话，李若芬却递过来一杯牛奶：“辛苦裴宋了，谈晏真是让你操心了......”
　　裴宋愣了下神，拒绝的话就不好再说了。
　　“......谢谢。”裴宋把想发的火咽了回去，拿着牛奶回了自己房间。
　　“钱。”
　　两个姓裴的一走，谈晏就伸出手。
　　李若芬：“什么钱？”
　　谈晏低头点了一下手机，里面传来了李若芬的声音：“回来吃饭，给你一万。”
　　“哦哦哦。”李若芬恍然，掏出手机给谈晏转了账。
　　谈晏胜利地微笑着，指尖点了下转账图标那好看的橘红色，心里忽然掠过一丝异样。
　　总感觉那上面写的白色数字好像不够五位数啊。
　　没让她多想，页面一翻一爆。
　　“待你收款，16.00”
　　谈晏：“？？？”
　　她难以置信地把手机怼到李若芬面前：“这是一万？”
　　“当然是啊。”李若芬很满意地欣赏着女儿的惊愕，嘲笑道：“我有说过要给你一万人民币吗？”
　　谈晏心道失算，咆哮道：“那这他妈是什么货币？”
　　李若芬一笑：“柬埔寨瑞尔。”
　　柬......柬什么？
　　谈晏不敢置信地望向她亲妈：“你是人？？？”
　　李若芬把百度界面给她看：“看清楚，十五点六八一七，我好心给你按整数四舍五入了，还多给了你点呢。开心吗？”
　　谈晏从头到脚整个石化了：“......”
　　李若芬笑着摸了摸女儿的头，一脸的温柔慈祥：“本来我是打算用委内瑞拉玻利瓦尔的，后来想起来你今年正好十六，十六块钱，多吉祥。”
　　裴宋人在盥洗室里刷牙。
　　外面忽然爆炸般地响起一声嘹亮的狂吼，其声音之高亢，波峰之尖锐，足以见其间隐含着多么痛苦的感情。
　　“李！若！芬！”
　　“咳咳咳——”
　　裴宋皱眉，捂着胸口直咳嗽。被谈晏这一吓，一激灵险些把嘴里的泡沫咽下去。泡沫卡在嗓子眼，将气管糯湿了一点，难受得要命。
　　裴宋漱了口，吐掉嘴里的水后又咳嗽两声，直到感觉把所有的水都吐了出去，才将杯子放回柜子上。她收拾好盥洗室，然后关了大灯，盖好被准备睡觉。
　　她习惯性地在脑海里过了一遍今日大纲，如果有大事就走一遍，没有就跳到下一环节。整理完新学的知识点后意识就差不多开始朦胧了，这段时间思绪很杂，不太受控制，出现有点晕的感觉，脑海里会飘上来一些零零碎碎的片段。
　　哦，换了个同桌，是个脾气特坏的大小姐，张口闭口“你他妈”。
　　晚上吃了顿饭，手机上冒出来一条好友申请。
　　粉红色什么......什么......炖排骨。
　　幼稚死了。
　　最后一个浮上来的念头出现得挺令她迷惑。
　　她没见谈晏吃西红柿炒蛋。
　　倒是吃了很多鱼。
　　作者有话要说：
　　中午点了披萨，还是缤纷水果王。


第10章 云草
　　第二天一早，宁含明果然站在大厅检查迟到。
　　“宁总好！”
　　“早啊。”宁含明笑着回道。魏单单作为班长经常要跑主任办公室，和宁含明比较近，称呼就很熟稔。
　　人渐渐少了。大厅一早上接待了数千名学生，到七点半差五分的时候已经空空荡荡。
　　“宁主任早啊，还不走吗？”林子兰路过，好奇地打了个招呼。
　　宁含明手里拎着个夹子，随意地站着，看着心情挺好：“有个小朋友还没有来，我在这抓她。”
　　林子兰顿时更好奇了：“谁啊？”她低头瞧了一眼手表，顿时不太高兴：“哪个班的，这个点了还没来？”
　　宁含明看她一眼，动了动嘴唇，仿佛想说些什么，不知道出于什么原因给憋回去了。
　　林子兰迷惑了：“怎么了主任？”
　　一人恰巧将她最后那两个字接上，听声音吊儿郎当的：“主任好，老师好。”
　　林子兰心道这就是那个迟到的学生了，让我先替你班主任收拾收拾你。她转身张口就要训，一回身和自己班的学生谈晏面面相觑：“......怎么是你？”
　　谈晏单肩包滑了下来，她手臂一弯挡了一下，又甩了回去。
　　林子兰浑身又开始疼了。宁含明幸灾乐祸地笑了起来，心情更好了：“早啊谈同学。”
　　“老师早啊。”对方吊儿郎当地伸出两根手指敬了个礼。谈晏单肩挂着书包立在前楼门口，看了一眼对面那两尊神，毫无惧色迎头赶上：“二位慢慢聊，我先进去了。”
　　她不慌不忙地将书包肩带往上提了提，走到楼梯口才听见身后呆若木鸡的林子兰怒斥道：“小兔崽子你给我站那！”
　　宁含明笑得更开心了。
　　这一早上不少人来给谈晏送礼，本班的少一些，大部分都是外班的。刚开始还很含蓄地悄悄塞进桌斗里，后来塞不下了直接就往桌上堆，到最后演变成直接放凳子上的地步。
　　裴宋一早上被来来往往的人烦得够呛，干脆拿着书出去学了，快上课了才回来。
　　谈晏从后门进了教室，但还是有一堆人回头悄悄看她。
　　谈晏走到裴宋旁边，要她让一下。
　　“诶。你凳子往前挪挪。”
　　裴宋不想说话，往前搬了搬椅子。
　　谈晏看见被堆得看不出原本形状的桌子和椅子也没有任何惊讶，看样子早就习以为常。她相当熟练地从书包侧面抽出来一个大塑料袋，动作麻利地把椅子上的先扫进去，然后一屁股坐下去，又是一阵扫荡，噼里啪啦清空了桌子。
　　裴宋嫌她吵，皱着眉道：“你安静点。”
　　谈晏呵了一声，道：“受不了你出去啊。”
　　裴宋不想花时间跟她理论，静下心来专心刷题。
　　谈晏收拾完那些礼品就将袋子拖到椅子旁，看着也没有要动的意思，自顾自对着镜子补妆。
　　上课了。
　　窗外夏花乱舞，杨柳依依。坐在教室里的少年们背脊挺拔，神情专注，唯有窗边最后一排的长发少女坐姿不端，支着长腿。阴影一点点褪去，日光极其烂漫，于是她半个身子都浸在耀眼的阳光里，唇角噙着一抹桃花春水般的笑意，偶尔撩起眼皮扫过黑板上的题目，随手潦草地写下几个数字。
　　窗帘半掩着，桌上的数学淌着阳光。
　　相比谈晏草纸上那堆狂飞乱舞左支右翘的玩意，她右边裴宋面前工工整整的字迹看着令人极度舒适。
　　谈晏刚算出一道数学题，据林子兰说难度挺大，周围不少人都在皱眉沉思，所以心情挺好。她心里正得意，往右边一看，裴宋算的比她快不少，下一道例题都解出来一半了。
　　谈晏斗志被激发，弹了下笔也开始低头研究。
　　“差不多了，我们来讲一讲刚才这道题......”林子兰在地上溜达了一圈，走到裴宋旁边的时候目露欣赏，又扫了两眼谈晏的草纸：“......”
　　林子兰第一眼被那堆乱七八糟的玩意震惊了一小下，好在她眼睛好使，很快在几条过程和七扭八歪的图示下找到了答案，欣赏就变成了惊艳。
　　谈晏留了一只耳朵听题，手上马不停蹄地划拉下一道。
　　林子兰教数学，正在讲台上激情四射。谈晏在其他科目上毫无兴趣，唯独对数学情有独钟。她初中三年觉没少睡，但只要黑板上的板书一变成数字符号，再困的谈晏都能瞬间精神起来。大概是因着天赋异禀，也归功于这份喜欢，谈晏的数学没有荒废，居然一直都跟得上，还能比领航小一班部分人好上一些。
　　毕竟这是个文科班，最烦的就是数学。
　　谈晏同学今天长了记性，知道穿校服了。好在南一高校服设计比较亲民，款式比环卫强些，材质比麻布袋强些，没让谈同学太过嫌弃。谈晏晒了一会儿太阳觉得热得很，终于拉上窗帘，将手臂贴在桌面上吸取凉意。
　　林子兰正值青春年华，面容姣好，干练中带着青春的气息。她穿一身蓝白色运动服，混在学生堆里倒不像是老师，再加上利落的高马尾，显得青春洋溢。
　　“标准解法讲完了，我刚刚在看同学们解题的时候，发现有一位同学的解法新颖快捷......谈晏！”
　　咣——
　　谈晏嘴角还挂着懒洋洋的笑意，这辈子大概没想到自己能在课堂上被夸奖，一惊之下翘起的凳子腿磕到地上，顿时一声巨响。
　　屋里瞬间哆嗦了一大片，一群人眼神清醒了不少。
　　林子兰目睹了这位同学自带的炸弹效果，一时不知道是该夸她还是损她：“......说一下你是怎么理解的。”
　　谈晏自己也懵了一下，拿着草纸站了起来，顿时前方三十几个人齐刷刷地回头看着这个刚转来的漂亮女生。据他们昨天一天的了解，谈晏的课程简直是瀚海千冰愁云惨淡，并且上课不是化妆就是睡觉......
　　“我这是初中的方法......”被提问不稀奇，但对于谈晏来说，被老师鼓励着分享自己的解题方法还真是头一次。她脸上有些发烧，手指也不自在地蜷了一下。
　　“九年教育不是白教育，初中的方法有什么不行？很多人的视野已经被这几本必修教材上规定的解法局限住了，路越走越窄，分越提越慢。谈晏同学，请分享一下你的思路......”
　　前方王小白回过头，冲她坚定地微笑：“加油谈晏，我支持你。”
　　“啊......好......”谈晏感觉自己这两天在做梦，过得离奇而荒诞。
　　都是裴宋的错。
　　坐在她旁边的裴宋其实很难形容自己是什么样的心情，刚刚众人回头以惊异的目光看着谈晏时，她强迫自己没有跟着看。其实心里也是分外惊奇，没想到这个处处“坏学生”形象的人有一天居然还能被叫起来表扬。
　　但又有一点说不出的感觉......
　　被林子兰一通表扬的谈晏坐下了，她揉了揉发烫的脸，继续算题。谈晏算得挺快，划拉了几笔将结果潦草地写在草纸最后一块空白上，无聊地看了一眼裴宋。她同桌穿着黑白色的校服短袖，带杠的深蓝色运动短裤，低着头认真写题。明明大家都穿一样的校服，到她身上就显得特别好看，衬着她眉目清透疏朗，线条干净流畅。
　　这一看就有些挪不开眼了，她心里忽然不自在起来，产生了一点微妙的感觉。她腿上用力，稍微支起椅子往后靠了靠，仿佛怕让裴宋察觉到她的注视似的。
　　窗帘缝隙处漏进来的光影切在裴宋脸上，少年眉眼干净，整个人清爽得像刚摘下来还沾着露珠的瓜果。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第11章 《出师表》上
　　下课铃响了，谈晏打了个哈欠，散漫地站起来走出教室。没一会儿裴宋也扣上笔盖，出门去上厕所。
　　小一班在二楼，这层一共有六个班。尽管文理穿插，女生也是不少。这是节受之重。”根据她的描述，裴宋直接下了楼。
　　一楼只有三个班，人格外的少。第一个是十一班，第二个是艺术实验班二十一班，第三个是体育班二十二班。
　　艺术班体育班制度比较松散，打比赛，出去考级的也多，一楼的人就更少了。
　　酷夏时节，一楼厕所也凉爽得让人流连忘返。
　　裴宋掀帘子进去了，不出所料没几个人，意料之外是有一个熟人。
　　呃，认识两天的熟人。
　　熟人抬眼跟她对视，二人极有默契地同时别开眼，各忙各的。
　　裴宋站在靠门的位置上等空位。窗边有个隔间传来冲水声，她抬腿往那边走，和那人擦肩而过。
　　一楼厕所的损毁程度是是个楼层里最严重的，八个隔间四个没门，还有一个门轴居然能向里旋，约等于没有门。谈晏就站在其中之一没门的隔间门口，手里拿着电子烟，靠着空荡荡的门框，垂着眼皮向下看。
　　她站在台阶上，就比裴宋高一点了。
　　南一高校规不多但是极严，抓到一项违纪就是真刀实枪按照校规处理，基本没有通融的余地。烟瘾上头的谈晏为了躲主任，特意觅了这么一个人少的好地方。
　　裴宋开门的时候差点撞上正好往窗边走的谈晏。还好谈晏躲得快，不然肯定要被门板拍脸。
　　裴宋怔了一下，一手撑着门板，掌骨尽数绽了出来，站在台阶上低头望着惊魂未定的谈晏。等那位大小姐反应过来了，立刻像炸毛的猫一样气势汹汹地逼近她兴师问罪：“没长眼睛啊？怎么着，同桌做不下去了，想要谋杀？”
　　裴宋忍着胃里不住起伏的汹涌，缓慢地眨了下眼。
　　谈晏这时候离她太近了，近到有点近视的裴宋能看清她脸上细小的绒毛。谈晏的五官都是那种极具攻击性的漂亮，艳丽如玫瑰，从颧骨的弧度，高挺的鼻梁到下颚的棱角都带着刺。那双漂亮的眼睛好像红叶燃烧的山峦，眉毛浓烈，眉角线条也犹如刀裁，锋利漂亮。
　　“看什么看啊？你流氓啊？”咄咄逼人的谈晏好像裴宋曾经看见的一只猫，因为被人踩了尾巴而瞬间弓起了身子，张开利爪，一副自我防卫的姿态。
　　“首先门刚刚是关着的，”裴宋收回思绪，站直了身子：“所以我并不能看见外面是否有人。”
　　“其次，我不想坐牢，不存在谋杀心理。”
　　“最后，”裴宋略略垂下眼睫，看进谈晏漂亮的桃花眼里。
　　“谈同学离我这么近，到底是谁在耍流氓。”
　　谈晏一看，发现确实是自己凑这么近的。
　　“你他妈太平洋警察啊还管的着我站哪——”
　　裴宋心里重复着家和万事兴，勾唇一笑。
　　谈晏脑子一懵，没话了。
　　卧槽她唇角微勾的时候好像小说。
　　“太平洋属于公海，没有警察，谈同学未免见识短浅。”
　　谈晏：“......”
　　裴宋往后退了一步，谈晏心里又冒出来说不清的情绪，张嘴就道：“你干嘛一副嫌弃我的模样？”
　　裴宋不理会对面尖酸刻薄的声音，道：“谈同学，快上课了。”
　　直到裴宋洗手的声音消失，谈晏都没缓过来神。
　　她那个面瘫的同桌，刚刚是笑了吗？？？
　　别的先放一放，她笑起来真的好帅啊！
　　也太招人喜欢了吧！
　　谈晏觉得，要是她俩之前没结下那几百亿吨重的梁子，现在关系应该挺好的。
　　谈同学公私分明一人，当然不会因为裴宋笑一笑就放下仇怨。好看归好看，仇还是要记的。
　　很快又一节课过去了，谈晏想起来地上还有个袋子，便向后翘起凳子，摸索着扯了过来。她挪了挪身子往里看了两眼，拎出来一袋果冻。
　　哟，心形的。
　　谈晏撕开袋子，倒在桌上给前后左右分。但其实没有后和左右，因为左边是窗户，后面是白墙，而右边。
　　右边是和她关系不好的裴宋。
　　所以先给前面的魏单单和王小白，然后扩大范围给周围人分发。
　　王小白双手合十：“没有这种世俗的欲望......”
　　谈晏又开了一袋薯片，王小白迅速放下手：“啊。这个，嗯，啊。”
　　谈晏把薯片推过去：“帮帮忙，收拾一下。”
　　王小白相当自然地接过薯片，还冲她比了个大拇指：“保证完成任务。”
　　“谢谢谢谢......谢谢美女......”感谢的声音此起彼伏不绝于耳，谈晏就这样又发完了两袋达利园派，一大袋糖，一盒心形的巧克力，又开了两袋薯片。
　　整个过程中裴宋就在右边刷题，稳坐如山，清心寡欲。
　　谈晏其实留了一个果冻。
　　她手指有一下没一下地按着心形果冻中间的凹陷，半晌拿起来冲旁边一晃：“要不？”
　　裴宋睫毛都没动一下：“不要。”
　　谈晏早有预料，再次挑逗道：“真的不要吗？裴......学霸？”
　　裴宋相当有骨气有原则，更何况那些东西谁知道哪个男生给她买的，她不乐意碰。
　　“不要。”
    第四节课是语文，也就是上午的最后一节课，距离吃饭最近的一节课。
　　小一班的语文老师是个汉服狂热爱好者，腰封一扣仙气飘飘，自带出场效果。她也有一个水墨山河的名字，叫渐无书。
　　谈晏来了两天，发现渐无书老师上课果真不喜欢带书。
　　渐无书老师今天一进班就收获了一批迷妹粉的狂热吹捧，原因是她今天来上课的时候穿了汉服，虽然款式简洁，颜色素淡，但长发披肩，整个儿一神女下凡。
　　“安静！”等下面夸的差不多了，渐无书笑着敲了敲讲台，转眼换上一张冰山脸：“今天穿这身，大家也都知道大概要讲什么内容吧？昨天午小考暴露了很多问题，怎么，放了个暑假把脑子放没了？”
　　众人一秒收声，噤若寒蝉。
　　大家喜欢这个年轻漂亮又喜欢穿汉服的美女老师。
　　大家同样畏惧这个铁血无情心狠手辣的大冰坨子。
　　谈晏听见“午小考”三个字，心里顿时咯噔一声。
　　裴宋知道她没交。
　　裴宋是渐无书的课代表。
　　渐无书在提午小考的事。
　　完了。
　　谈晏其实不怕老师。但不知道为什么，面对讲台上这个美女老师的时候她浑身发冷，有一种天然被压制的感觉。
　　“谈晏。”
　　众人皆是一怔，悲苦地偷偷看这个新同学。谈晏僵着脸站起来，却听见渐无书道：“前面的同学。”
　　谈晏大松了一口气，无声狂笑着坐下了，她前面的魏单单脸色铁青地站起来了。
　　“老......老师。”
　　“陟罚臧否的陟，怎么写？”
　　魏单单胆战心惊地描述：“右耳刀加一个个个个步。”
　　渐无书似笑非笑地看着她：“我看你卷子上写的‘涉罚臧否’，这是要刘禅涉水吗？你也不怕他死水里面？”
　　没人敢笑。
　　“出师表，背一遍。”
　　魏单单张了张嘴，表情悲惨，只敢在心里哀嚎。皇天厚土啊，宇宙苍穹啊。她初中的时候有一次发烧特别严重，卧床在家一周，那周正好讲《出师表》。她回来之后虽然尝试背诵，但这玩意缺了理解着实不好背啊！古诗文默写她首首滚瓜烂熟，唯一的弱点就是出师表。
　　也不知道渐无书怎么看出来的，今天又为啥这么较真。
　　“内什么......第一句是什么来着......”魏单单声音极小，嘴唇几乎不动，桌子底下的脚狂踩王小白的鞋。
　　王小白当着全班和渐无书的面转头看着她，一双美丽浪漫的眼睛瞪的那叫一个天真无辜：“不是你踩我干什么？”
　　魏单单不可思议地转头看着这个叛徒：“......”
　　他声音不小，半个班都听见了，转过脑袋看这俩人。
　　人人都不出声，人人都在偷笑。
　　魏单单眼一闭，险些当场昏迷。
　　王小白此刻像极了某游戏里让你过来救他然后害你暴露在外也被狙倒的猪队友：“我也不知道啊。”
　　魏单单表情长时间空白：“......”
　　没人憋得住了，全班捶桌子狂笑起来。
　　众人晴空万里，风和日丽，只有魏单单一个人头顶哗哗地下着淅淅沥沥的冷雨。
　　高一快结束的时候他们才被分到一个组，她和王小白同桌。从前她管理班级的时候隐隐约约察觉到王小白这孩子脑子有点病，但一直不知道的是他居然病得这么严重。
　　谈晏已经没声了，但抖着肩膀，看着是在狂笑。
　　渐无书没绷住脸也笑了一下，又赶紧绷回去了。
　　“先帝。”渐无书板着脸提醒。
　　魏单单赶紧接：“先帝创业未未未半而中中中中中道崩殂......”
　　渐无书：“你哆嗦什么？诸葛亮一把年纪的时候写出师表的手都没你声带哆嗦。”
　　周围哄笑一片，渐无书继续插刀：“还是你觉得我今天不好相处，心里害怕？”
　　渐无书质问上了：“母老虎？”
　　“母夜叉？”
　　作者有话要说：
　　曾经我班有一个同学，把出师表背得稀碎。
　　碎到什么程度，下章就知道了。


第12章 《出师表》下
　　魏单单腿都要软了，战战兢兢地说：“我哪儿敢——不是，怎么可能啊......今天下三分，分......益州疲弊，此诚......危急存亡之秋也！”
　　“......”
　　“此诚危急存亡之秋也......”
　　“存亡之秋也......”
　　“秋也......”
　　“也......”
　　“......”
　　场面一度陷入死寂，班里挺长时间都没有声儿的。
　　渐无书眯起眼睛。
　　谈晏耳边响起一个小小的声音，还挺亲切的：“然后呢。”
　　谈晏：“？？？”
　　这话在这个氛围下被说出来就跟鬼压床一样惊悚。
　　魏单单听见“然”字如梦初醒：“然侍卫之臣不懈于内......”
　　谈晏挺惊恐地转过脑袋寻找刚刚是谁在说话。
　　她找了一圈，大家正襟危坐，一个个表情正义凛然得活像党的荣誉墙。
　　谈晏：“......”她总感觉刚刚的声音挺熟悉，好像一个人......她往右一看，裴宋坐的最直溜，肃穆的神态跟聆听教导主任讲话似的。
　　谈晏把脑袋转回去了。
　　“不宜引喻失义，妄自菲薄......”
　　裴宋听着魏单单前言不搭后语的出师表直想笑，气声提醒道：“反了。”
　　魏单单醍醐灌顶：“不宜妄自菲薄，引喻失义......”
　　谈晏这次真真切切地看见了裴宋嘴唇上极轻微的光影变化。
　　偏偏那人双手平放到桌面上，一上一下互相叠好，板正得跟三好学生似的。
　　魏单单连滚带爬背了几句感觉又要完。
　　“侍中侍郎郭......郭......郭......”
　　下面好几个人名，系着她一条人命。
　　“郭攸之。”
　　王小白不是那种很高的男生，整体上其实属于奶狗弟弟系的。但身材也还不错，反正够把裴宋挡上了。她稍微弯了下腰，确定渐无书看不到她之后就小声提醒。
　　魏单单茅塞顿开：“郭攸之。”
　　魏单单：“......”
　　裴宋：“费祎。”
　　前面有人不小心碰倒了笔盒，魏单单没听清，王小白便道：“卫衣。”
　　魏单单反应倒是敏捷，就是不过大脑的敏捷。
　　“卫衣。”
　　等她顺着王小白的提示说完了脑子才跟上嘴：这人名字怎么这么现代？
　　裴宋都要气笑了。
　　“佛诶费。”
　　“费......”魏单单不敢说话了，她怕自己再错出新水平。
　　王小白捂着肚子无声狂笑，整个人抽搐得好像刚踩了电门，一脸的幸福。
　　裴宋没好气地踹了王小白凳子一脚，道：“费祎。”
　　魏单单：“费祎。”
　　“董允等。”
　　......
　　“将军向宠，性行淑......淑......淑女......？”
　　魏单单感觉这离谱得像个新水平。
　　她的感觉是对的，裴宋白眼一翻，当场感觉自己快过去了：“......”
　　“哈哈哈哈哈哈哈——”全班捧腹狂笑。王小白笑得最大声，一边喊“魏单单牛逼”一边兴奋地嘲笑：“向宠是个男的，这我都知道——”
　　魏单单脸上除了阳光微笑已经没有其他表情了，心里把王小白千刀万剐了三万遍。
　　“行了，你坐下吧。”渐无书忍着笑，没真送魏单单上路：“回去把出师表背熟默写，明天来找我。”
　　魏单单生无可恋地感恩戴德了几秒就死鱼一样地趴了下去。
　　渐无书道：“别笑了，你们说不定背的还不如人家呢。”
　　全班一秒沉默。
　　魏单单整个人好像一台坠毁的直升机，任王小白怎么挑拨也没反应。
　　王小白“关心”同桌半天没得到回应，转头问裴宋：“她不是死了吧，这怎么跟具尸体一样？”
　　裴宋随手拣了一支笔，往魏单单腰根上不轻不重地一怼，被怼的那个腾地诈尸而起，扭动了两下。
　　裴宋盯着面前的作业，手下奋笔疾书：“挺好的，活蹦乱跳的。”
　　“......阿宋你也不爱我了......你也欺负我......”魏单单拖着调子，神态萎靡地哀嚎。
　　裴宋冷笑一声，嘴动脸不动：“自己出师表背成什么样子了，还好意思要人爱？”
　　魏单单：“......我就这一个有问题，其它哪一篇不是滚瓜烂熟......”
　　裴宋道：“回去把出师表好好背背吧。”
　　“知道了......”魏单单欲哭无泪。
　　谈晏问：“你就这么放过他了？”
　　魏单单冷漠道：“他？下课处理。”
　　谈晏好奇：“怎么处理？”
　　她脑子里自动播放出魏单单扛着四十米大刀踩着桌子砍人的场景，顿时兴奋起来。
　　魏单单咬牙切齿：“杀了祭天吧。”
　　谈晏挺放松地靠在椅子上，曲着腿，膝盖上架着一个漂亮的银灰色板子，上面夹着她昨天的语文午小考卷子，的空白的背面。
　　谈晏笔盒里的文具都很精致，衬得其中几只朴素的黑色铅笔格格不入。其中一支此刻正握在谈晏手里，笔尖轻轻在卷子上滑动。几组线排完，谈晏满意地吹了下刘海。纸上出现一个女人，穿汉服，长眉细眼，手上拿着教鞭。
　　渐无书还不知道自己出现在了一张没交的卷子上，道：“今天抽查结束......还有那自个儿名字都能写错，在卷子上一片一片涂白癜风的......”
　　下面的半大小子都哄笑起来。
　　谈晏看魏单单死了一样的背影没好意思问，转而询问王小白：“什么是白癜风？”
　　王小白乐得露一口小白牙：“就是涂改带。我们渐老师特嫌弃那玩意，非叫它白癜风。”
　　谈晏一通狂笑：“哈哈哈那谁还能把自个儿名字都给写错啊？”
　　王小白也笑：“嘿嘿嘿，我啊。”
　　谈晏：“......”
　　魏单单习以为常：“日常发疯，了解一下。”
　　谈晏转身问她：“他是一直都有这种症状吗？”
　　魏单单愁眉苦脸：“我四处漂泊流浪，带他治了多少年啊，神医都说救不回来了。”
　　谈晏：“其实我认识一个——”
　　魏单单按下她的手，望着远方长吁短叹地抚摸：“没用，早治不好了，我替他心领了。”
　　谈晏：“......”
　　一班学霸太多，牛气哄哄的少年一个个都特别有个性。
　　就是王小白同学，个性有点过于鲜明。
　　林子兰从前是不知道这位大爷有多难对付，只是以为青春期的孩子都有点“小叛逆”，后来，后来。
　　后来王小白用行动证明了自己的“坚不可摧”。
　　昨天大家告诉谈晏王小白脑子有病，她当时没信。
　　毕竟王小白打眼一看相貌堂堂英俊潇洒，两眼炯炯有神熠熠生辉。
　　这个“有病”也不是真有病，就是他脑子有点中二，跟精神分裂症患者似的经常口出胡话，例如什么向前可以跨过日落，拔剑就会留住晚霞等等。
　　他说话也挺有特色，自带踩点音效。比如重音落在那个“向前”上，然后要顿一下；“日落”的“落”要加重，尾音较短，“拔剑”加重还自带黑体和下划线，然后再顿一下；“留住”的“留”的声音要很巧妙地转一下；“晚霞”的“霞”要上扬，又不太显出欢快，整个句子被他那张嘴一读，总多了点说不清道不明的意味。好像下沉中的锐气，也让人想到海浪中的白帆。露出一股忧郁少年却又表现出积极向上的样子。
　　他也不是刻意练过的，这位大爷天生说话就是那一副有病的模样。
　　人，基本上都在青春期有过那么一阵子中二阶段。只是王小白的中二病可能来的比别人晚一点，程度强一点。这哥们微信聊天喜欢在句子后面缀一个深沉的.，例如“这就是人生.”“我回来了.”；上他不喜欢的课的时候会不出声但一脸深情地演绎薛之谦最新失恋情歌；时不时蹦出来一句“南海这个地方你不觉得藏着太多难过了吗”；微信朋友圈发一张穿的花里胡哨翘二郎腿坐在KTV门口的自拍，配文：飞行棋来吗。
　　他学习上还是挺好的，尤其是数学，常年单科年级第一。
　　提溜完王小白，轮到裴宋了。这个满分试卷没让渐无书挑出毛病，被当成正面教材躺在视频展台上，投在大屏幕上。
　　汉字被几十倍放大后，谈晏才发现，原来裴宋的字这么好......丑。铁画银钩，慷慨风骨，渐无书夸完了裴宋的字，圈画了几个疑难易错字让大家注意。
　　最后......
　　“谈晏！”
　　渐无书看着一脸镇定地站起来的漂亮女孩，唇角勾了一抹笑：“你要穿汉服吗？”
　　谈晏：“？？？”
　　渐无书：“没别的意思，你的长相挺适合穿汉服，会是位艳压群芳的皇后。”
　　谈晏长得是挺高傲的。性子也一样，高傲得恨不得怼穿天地一样。
　　“下课来趟我办公室。”
　　谈晏长出一口气，一屁股坐下了。
　　她在那不出声地换气，半天才感觉不对：这还是她吗？现在在这担心害怕被老师批评的是从前那个抽烟打架旷课的谈晏？
　　难不成是在南一高领航班坐了几天，变成乖学生了？
　　魏单单带死不拉活地转头问：“哎谈晏，渐老师为啥就没批评你啊？”
　　谈晏迷惑地指指裴宋：“这儿还坐着一个？”
　　魏单单看都没看裴宋，无所谓道：“她不是人，压根没被老师批评过。快说快说，为啥让你下课去一趟办公室啊？这不是渐老师风格啊？”
　　谈晏诚实地举起了昨天那张白卷子，背面还画着刚刚的涂鸦：“因为我没交。”
　　魏单单：“？？？”
　　王小白：“？？？”
　　他俩同时看着裴宋。
　　裴宋单眼皮垂了一下，半敛着黑漆漆的眸，有点不自在地推了下眼镜：“听课了。”
　　谈晏其实也挺好奇，自己没交午小考的事，裴宋昨天是怎么跟上面这位杀人不眨眼的渐老师说的。
　　作者有话要说：
　　本地天气：昨天短袖，今日毛衣。


第13章 白猫
　　渐无书办公室。
　　“谈，晏。”
　　下了讲台的渐无书显得就不那么具有攻击性了，敞着盖散热气的保温杯更模糊了老师天生的威严，多了点清茶书画的温和。
　　“昨天午小考，你为什么没有交？”
　　谈晏不知道裴宋是怎么说的，心里没底，斟酌了一下决定说实话，大不了就是打电话找家长，只是这几天的零花钱可能就要没了。
　　“我不会。”谈晏生硬地说。
　　渐无书没一点被顶撞的意思，清笑了一声。
　　谈晏更懵逼了。
　　裴宋到底说了啥啊烦死了啊。
　　“裴宋，也就是你同桌，昨天中午来给我交卷子，跟我说你初中底子不太好，做不上来，所以没有交卷子，让我不要过于苛责。”
　　谈晏这次是真懵了。
　　裴宋原来......这么说的吗？
　　没跟老师说她的坏话？
　　“既然底子不好，那就下功夫补上来。人已经在一班了，别让别人瞧不起你的位置。”
　　谈晏拿着卷子出去了。
　　上初中以后呢，跟她灌鸡汤的人没有上万也有八千。内容无非什么“青春很短，分秒必争”“不能选择生在何方，但能选择住在何方”等等。但这还是第一次有人以这种方式告诉她，你不努力，就会被别人瞧不起。
　　南海第一高中的领航一班啊，她怎么来的人人心知肚明，到时候从天上跌到地上，收拾铺盖滚出去也人尽皆知。
　　要不要试着稍微努力一点，至少别滚的那么难看......
　　想归想，谈晏在第一天尝试学习无果后重新做回自己。
　　最后一节自习课的时候，大家都在写作业。偶尔会有一些低声的交谈，魏单单坐在讲台上，听到声音大了就会往那个方向看看，收到她目光的人就会冲她抱歉地笑笑或是扮个鬼脸，将音量压下去。还有三分钟打铃的时候，魏单单抱着一摞书回到座位上，弯身开始收拾东西。
　　班里收拾的声音也大了些，充斥着金属拉锁被拽来拽去和一摞摞书脊轻轻磕在桌子上的声音。
　　魏单单站起身，义正言辞道：“我看看谁还收拾书包呢？就这么着急，非要卡着点出去？看看人裴宋，定海神针不动如山，人成绩也不是白来的——”
　　“诶，那个，慷慨激昂的魏单单同学。”王小白打断她，将手表伸过去：“还有十秒。”
　　魏单单当即把书包往背上一甩，刻不容缓地抄起桌上的卷子塞进桌斗里。
　　王小白默然：“你的脸就像那个椭圆，离心率很小。”
　　“哎呀！我今晚烧烤，还有几秒？”魏单单问道。
　　王小白悠悠道：“我作为一个人，有责任制止其他物种这个表里不一的行为......”
　　“快点告诉我！”魏单单一拍桌子，瞬间变脸吼道。
　　王小白哆嗦了一下，乖乖眯着眼睛看表：“三，二——”
　　魏单单一个滑步瞬移到门口：“我看看谁那么不沉稳——”
　　王小白：“一。”
　　魏单单瞬间转身，跟着铃声蹿了出去，光速消失在走廊里。
　　熟悉的旋律一响，班里“呼啦”一下蹿起来一大片高低错落的人影，王小白书包早就背好了，回身冲裴宋比划了个手势，而后转身随着人潮向外冲。
　　裴宋在括号里写了个“A”，合上笔盖开始收拾书包。谈晏属于铃响就蹿那波的，早没了人影。
　　裴宋拉着书包带子起身，顺手关了教室后门。她来到车棚，熟练地开锁上车。单车划出校园，穿行在浓密的树荫里。
　　盛夏的天空蔚蓝。时不时有熟悉的同学和她打招呼，裴宋车骑得快，今天又连过了三个绿灯，快到家的时候天依旧大亮。
　　别墅门前有条长长的半环形马路，这一带都是富人区，少有人车往来。
　　裴宋路过了一台可乐贩卖机。她水在学校喝完了，此时正口渴，就停车选了瓶罐装百事，调出微信扫了下码。金属罐子很快滚落，裴宋伸手进去，摸到一片沁凉。
　　裴宋掰开拉环，碳酸饮料独有的气泡声在夏日格外地悦耳。
　　罐装可乐很容易洒，车载会很费裤子。裴宋仰头灌了两口，缓解了最开始的燥热，便站在树荫下慢慢地喝。
　　身后的草丛传来一阵细碎的声响，像什么柔软的东西擦过草叶，又好像只是晚间的风。
　　裴宋微微侧头，低眸瞧着从盛绿的草丛中钻出来的那个小东西。
　　“喵呜——”
　　小猫支着细弱的脖子看她，小小地叫了一声。
　　裴宋垂着脸，漆黑的眼珠定定地瞧着小猫，脚下像生了根，没有靠近也没有离开。
　　小猫仰着脸，又叫了一声。
　　裴宋僵了片刻，长出了一口气，看着倒有些无奈。
　　“想喝？”裴宋略举了举掌心的可乐。
　　“嗷呜——”
　　“猫喝可乐不太好，含糖量太高，还会腐蚀牙齿，也容易拉肚子。”
　　小猫眼巴巴看着她，伸出干燥的舌头，舔了舔嘴唇。
　　裴宋买了瓶百岁山。水瓶盖边缘粗糙，裴宋怕划伤小猫的舌头。她环顾四周，没找到合适的容器。
　　裴宋于是蹲下身去伸出左手，五指微弯，掌心拢起，倒了一点水在上面。
　　小猫慢慢踱了过来，期待地看着她。
　　裴宋弯了弯眼，没想到这小东西还挺有礼貌。
　　“喝吧。”她将手掌向前递了递。
　　小猫又小小地叫唤一声，将粉红色的小鼻子埋进裴宋的掌心。
　　小猫舌头是暖的，砥过掌心的时候会带起些痒意。裴宋不怕痒，由着小猫将一汪透明舔砥干净。
　　小猫抬起头，粉嫩的鼻子上还沾着水迹。裴宋伸手在那块湿哒哒的毛发旁轻轻刮了一下，小猫赶紧伸出舌头，试图将鼻子舔干净。
　　“还要？”
　　小猫眼巴巴地盯着裴宋手里的水瓶。
　　裴宋又倒了两次，直到小猫不再索要。
　　裴宋拧好盖子收起水瓶，起身抽出纸巾擦了擦手，将可乐罐子丢进旁边的垃圾桶里。
　　小猫看她要走，赶紧往前迈了一步，又呜呜咽咽地叫唤起来。
　　裴宋步子被这哀嚎一绊，无奈地垂头望它：“怎么了？”
　　她停猫也停，也不靠近，就坐在大马路上呜咽，跟被人欺负哭了似的。
　　裴宋：“......”
　　她试着走了两步，发现小猫也跟了上来。她一停猫就停，她一走猫就走。
　　“你要跟我回家？”
　　小猫呜咽了一声。
　　“......不行。”裴宋头疼地看着小猫。
　　谈晏到的时候，看到的就是这么个人猫对峙的场景。
　　大马路上，一人一猫，旁边还有架单车，跟仨路障似的。
　　裴宋转头，望见一双波光潋滟的桃花眼。
　　谈晏习惯性地怼过去：“喂喂！好物种不挡道。”
　　裴宋抬眸看了过来，面容柔美。
　　谈晏愣了下神，过了一会儿才注意到了马路中央的小猫，眼睛里点亮了些欣喜。她也不管裴宋了，两步跨过去在小猫面前蹲下来。小猫有些怕生，低着脑袋稍稍向后躲了躲。谈晏却出乎裴宋意料的有耐心，慢慢低声哄着它，尽力去安抚小猫的情绪。
　　“这不像家养的猫，倒像是流浪猫。”谈晏观察片刻，发觉这猫有点怕人，毛发也没有人为修理的痕迹，又有点迷惑：“这么漂亮的小猫，居然没人要吗？”
　　“看它眼睛。”裴宋道。
　　谈晏闻言，这才发觉小猫一直低着头，便伸出手轻轻地托起小猫的脸。
　　小猫是白色的，耳朵和鼻尖都粉嫩嫩的，脸上生着银白色的短短胡须，四爪细弱，浑身柔软，生得霎是好看。
　　只是在洁白的面颊上，生着一对明亮的异色的眼睛。
　　异瞳猫咪一般听力不太好，并且很多人觉得异瞳是不祥的征兆，会将这样的猫遗弃。
　　谈晏没有丝毫不适，神色如常道：“多好看啊，一只蓝色，一只金色。”
　　反正她的调色板上是调不出这样漂亮的颜色的。
　　小猫僵了片刻，软绵绵地冲她叫了一声。
　　裴宋看了片刻，抬脚要走。已经把脸埋在谈晏掌心的小猫却一下子抬起头，冲着她叫了一声。
　　谈晏抬头看看他俩：“什么意思？”
　　裴宋道：“它好像想和我回去。”她很快地摇了下头，没有再说下去，转身跨上了车。
　　“和你回家？”谈晏看出小猫的焦急，心中不忍，便道：“它这么喜欢你，我看你也不讨厌它，不如就带它回去，暂时住两天。”
　　面对这只小猫，二人无声地达成了某种暂时的默契，起码没有当着猫的面吵起来。
　　小猫眼神懵懵懂懂。
　　裴宋道：“不是喜欢就要带回家......”她眼神迷茫了下，没再说话。
　　谈晏一抬头，在她眼底看到一些忧郁的色彩。
　　“可它好像没有家了。”谈晏下意识放轻了声音，眼神也柔和的下去。
　　谈晏不太明白裴宋为什么不愿意把小猫带走，她看着明明也有点喜欢这只猫。要不然也不会一直没有走，就站在这里看小猫的归宿。
　　很奇怪，在谈晏出现以后，裴宋明明没有和小猫有任何的接触，甚至没有太大的情绪波动。
　　但谈晏就是觉得，裴宋应该很喜欢这只小猫。
　　“不行就是不行，没有为什么。”裴宋淡淡道。
　　谈晏被这句话气的够呛，又不好当着猫的面发火，硬生生把问候对方祖宗十八代的话给憋了回去。
　　僵持了半天，谈晏没了办法，复又蹲下去问道：“那不然，你和我回家？我——”她察觉自己顺口说了我家，赶紧改了口：“我暂时和她住一起。这样行不行？”
　　裴宋眼神略动了动，却没有说话。
　　小猫叫了一声，听着有点开心。谈晏就将猫捡了起来，小心地抱在怀里。
　　作者有话要说：
　　作者说不出话来。


第14章 猫粮
　　二人一猫一前一后回了家，周姨招呼她俩吃饭。
　　“怎么捡了只猫回来？”李若芬皱了皱眉。
　　谈晏刚要怼回去，裴成竹抢先发了话：“孩子喜欢就让她留着吧，我看这猫挺干净的，找时间去打个疫苗就好了。”
　　“都不知道有没有主人......”李若芬嘟囔了一句：“自己都照顾不明白还捡猫呢。”
　　谈晏怕吓到小猫，忍着脾气没说话。
　　“哎呀，哪里来的小猫咪呀！”周姨看见猫相当惊喜，不由自主地向前走了两步，看着小猫笑眯了眼。
　　“你不怕它吗？”谈晏见周姨毫无不适，心里有点惊奇。
　　“怎么会，稀罕还来不及呢。”周姨笑道：“阿宋小时候就养过——”
　　“周姨。”裴宋出声打断。
　　“什么？”谈晏问。
　　周姨自觉失言，眼神有些歉疚，冲谈晏笑了笑：“没什么，小姐要将这猫放在哪里？”
　　谈晏又看了一眼裴宋，道：“先养在我那屋吧。”
　　周姨道：“也好，小姐把猫放下，洗过手来餐厅吃饭。先生拿回来一桶鲜虾，正好就做了油焖大虾，可香了......”
　　谈晏抱着猫上了楼。
　　她推门进了卧室，先将猫放在地上，而后翻箱倒柜找出一个合适的软垫子来，摆在阳台上。小猫相当聪颖，不用她动手，划拉着四肢爬了过去，在垫子上趴下了。
　　谈晏惊奇，哈地笑了一声：“你好聪明啊。”
　　她又从书包里翻出一袋牛奶，正好桌上有个塑料盒子。谈晏倒了些牛奶摆在小猫面前，道：“你饿了吧？我也饿了，先下楼去找点吃的，待会给你带上来。”
　　小猫把脸扣在盒子里呼噜呼噜地舔奶，哼哼了一声。
　　谈晏伸手摸了摸小猫的脑袋。这猫也有意思得很，一对耳朵像感应式电门，平时都好好地支棱着，一旦有掌心靠近就柔顺地服帖下去，等手掌挪开又自动弹了回去。
　　谈晏笑起来，又玩了一会儿，起身下了楼。
　　谈晏坐到餐桌上吃饭，眼睛扫着有什么能拿给小猫吃的。周姨端着一个盘子过来，上面摆了些撕好的肉条。
　　“可不是巧了，我今天出去买菜，看见这个鸡胸肉特别新鲜，就买了些回来。正好来了只猫，家里暂时没有猫粮，我把这肉煮好了，也没放调料，你先拿这些给它垫一垫。”
　　谈晏接过盘子道了谢，起身就要上楼。
　　“你干什么去？”李若芬问道。
　　谈晏回头，没好气地说：“看不出来吗？我喂猫。”
　　李若芬怒道：“你什么态度？给我坐下！没看见大家都坐着吃饭呢吗？有没有点教养了？”
　　这下谈晏把身子也转过来了，身子重心向一边倾斜，无所谓道：“没教养也不看看谁养出来的。那话怎么说来着？有其母必有其子，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子——”
　　李若芬气了个半死，大吼道：“你给我闭嘴！”她起身想要收拾谈晏，被裴成竹眼疾手快一把拉住：“孩子不是那个意思......”
　　李若芬转头怼道：“她怎么不是那个意思？你没听见她说什么吗？你还让我消气，我怎么消气——”
　　裴宋垂着眸吃排骨。尽管她不抬眼睛去看，但这一桌子乌烟瘴气直往耳朵里钻。她烦得要命，又不想说话，干脆几口扒完饭，说了一声没人听见的“我吃饱了”，起身上了楼。
　　裴宋依旧每天骑车上下学，谈晏依旧每天跑步上下学。每天晚饭后裴宋依旧拎着书包走进谈晏的房间，然后穿过阳台回自己那边学习，等时间差不多了再从谈晏房间里出来，走正门回自己房间。她每次这么在两个房间中穿梭的时候，难免会看见那个大小姐。谈晏有时候坐在吊椅上听歌，有时候对着镜子比划新买的衣服，有时候蹲在阳台上逗猫，偶尔也会坐在书桌前，望着一桌子摊开的书本磕笔头。
　　裴宋路过阳台的时候，有时候会看一看小猫。并不蹲下去细瞧，只是勾着书包袋子，低眼看上一看。小猫被谈晏起名叫白糖，因着通体雪白，绒毛绵软，倒也恰如其分。
　　裴成竹最开始将李若芬迎进门后好好在家呆了几天，准确来说也不是在家呆着，白天依旧废寝忘食地工作，但好歹晚上能坚持回家吃饭。没过几天积压的应酬就来了，裴成竹晚上便住在了酒店。这几日直接携爱人出差，托周姨照顾两个孩子。裴宋谈晏二人不约而同松了一口大气，饭后同父母“捉迷藏”的活动便直接停了，恢复了各自的生活。
　　日子如前般过着，不同的是可能因为接触少了，谈晏再没激烈地骂过裴宋，裴宋察觉到后觉得挺诧异，也跟着放缓了态度，前几周两人倒也和平共处。
　　因为裴宋他们组属性太过团宠，所以班内将其称之为四大神兽。青龙裴宋，白虎魏单单，朱雀谈晏，玄武王小白。
　　王小白胳膊压在裴宋桌上，小双眼皮挺性感：“我为啥是玄武？”
　　魏单单：“组里四个人，你吨位最大。”
　　王小白：“就这？”
　　魏单单翻了个白眼：“因为你蠢。”
　　“所以我为啥是白虎？”魏单单问。
　　裴宋：“因为你虎。”
　　魏单单腾地站了起来：“裴宋你什么意思？没爱了呗？淡了呗？现在都这么跟我说话了？”
　　裴宋抬头看了她一眼，随即慢慢站了起来。魏单单眼睁睁地看着对方从仰视自己到平时再到俯视，脸上的表情也从兴师问罪变成了色厉内荏。
　　“淡了吗？”用身高蔑视她的那人淡淡微笑。
　　魏单单不争气地眨眨眼，谄媚地笑：“没有没有，怎么会呢。”
　　裴宋满意道：“那就好。”
　　魏单单：“......”
　　裴宋坐下去，怜悯地看了两个前桌一眼。
　　“她为什么是青龙？”魏单单指着裴宋又问。
　　肖可恰巧溜达到这组，撑在魏单单桌面上来了一句：“因为裴宋同学聪明又厉害。”
　　“所以朱雀是什么鬼？”谈晏没看过山海经，一头雾水。
　　肖可继续说：“嗯就是因为你长得漂亮又高傲。”
　　上政治课的时候裴宋在书包里找书，抬头的时候正好和同样翻口红的谈晏撞上了头。
　　咣的一声，谈晏眼冒金星，压着声音骂道：“你有病啊？！”
　　裴宋：“......”她捂着脑袋，感觉这辈子没这么晕过：“你传染的。”
　　“你他妈——你高低脑子有点问题——”
　　裴宋深以为然：“被你撞出毛病了，赔钱吧。”
　　窗帘依旧漏着光，阳光碎片一样掉入谈晏明亮的浅棕色眸子。
　　后面谈晏骂了什么都离她远了，裴宋盯着那点光看，斜括的下颚线向上一收。
　　她们在不到十公分的距离里对视。
　　谈晏渐渐忘了自己在骂什么，声音也越来越小，最后率先挪开了眼睛。
　　“有病。”裴宋听见她小声嘟囔了一句。
　　谈晏翻出了小镜子，眼影盘，粉底液，还有一堆裴宋叫不上来名字的东西，花花绿绿的一大堆。她分门别类在桌子上摆好，熟练地在脸上排兵布阵。
　　后门处人影一晃，门悄悄地开了。
　　裴宋察觉到了什么，犹豫了一下，低咳了一声。
　　谈晏毫无反应。
　　裴宋：“......”
　　没时间再次提醒了，因为宁含明已经走到了她身后。
　　彼时谈晏正细细地补着粉底，忽然感觉镜子里有什么东西晃了一下。一只手随即落在她肩上，不轻不重地拍了一下。
　　“拿过来吧。”宁含明很满意。
　　谈晏慢吞吞地转头，半扬着脸和宁含明对峙。
　　政治老师停了两秒，见大家都回过头看后面，提高了音量将大部分人的心思拉回课堂。
　　谈晏在心里思考着对策。要是放在她以前的学校，根本不会有人胆敢来收她的东西，即使她翘着椅子大喇喇在课堂上打游戏，查课的也会视而不见。
　　这还是第一次，被要求当堂上缴什么东西。
　　“我不想交。”
　　宁含明点点头，看了一眼她桌上一字排开各种色号的金管黑管：“这我知道，要我我也心痛。”
　　谈晏没动作，宁含明继续道：“需要我通知你家长过来取吗？”
　　谈晏：“......”
　　这事儿要是让李若芬知道了，她零花钱就彻底死绝了。
　　那盒粉饼最后还是落到宁含明摊开的掌心里。
　　宁含明没有要走的意思：“还有剩下的。”
　　谈晏猛然回头，不可思议地看着她，在心里问候了八百遍宁含明她列祖列宗。
　　宁含明才不管她怎么想，收了一袋子战利品，悠然自得地回了办公室。
　　谈晏有气无力地趴在桌子上哀叹：那都是老娘压箱底的私货啊！
　　谈晏伤心了，下节课直接支起胳膊侧着头打瞌睡。她头发没扎，长长地散下来，轮廓裹着一层窗帘也遮不住的光。
　　裴宋找东西的时候侧过头去，谈晏乌发盖着一截雪白纤弱的脖颈，对比强烈极了。
　　裴宋眸子渐深，转过去坐好了。
　　渐无书：“睡着的同学醒一醒，一分钟后找人读课文。”
　　谈晏也不知道哪根神经被触动，居然一下子清醒过来，如临大敌般四顾问道：“讲哪页呢？”
　　她这么问着，脑袋刚好就转到了裴宋那边。
　　谈晏僵了一下，想转头问前桌。没想到裴宋低头看了一眼书页，谦逊地开了口：“9的前一页。”
　　谈晏低头翻书，顺口接道：“8？”
　　裴宋眯起眼睛，露出一个得逞的笑。
　　“嗯，对。”
　　谈晏：“......”
　　“姓裴的你他妈找骂啊——怎么着棉签掏耳朵戳到你海马体了？”
　　裴宋翻出一副耳塞，安安静静地戴上了。
　　真好，世界都清静了。
　　作者有话要说：
　　今天又是一个舒服的晴天~


第15章 七步之才
　　下一节课，谈晏如愿以偿地报复了回来。
　　历史老师要讲卷子，裴宋罕见地没找到卷子。
　　谈晏支着胳膊媚眼如丝，满脸纯良无辜地弯着眼，笑得如三月桃花朵朵开。
　　“找不到卷子就求我啊，我带了。”
　　裴宋看着活像吞了几吨水泥：“......”
　　她一转头，谈晏迅速冲她一笑，如同山花一瞬燃遍了原野。
　　“快说。”
　　裴宋一脸冷漠地半垂着眼，“谈同学，借我看一下你的卷子。”
　　谈晏笑的有点欠教育：“说请。”
　　裴宋深吸一口气，一张俊脸上的淡定开始碎裂，人生十六年没觉得这么憋屈过。谈晏看见她同桌那冷淡的好看的迷人的薄唇张开了几秒，好像想说点什么，最终还是闭上了。
　　啧，这棵草居然还涂唇膏，真娘啊。
　　裴宋别着眼睛，盯着自己的笔盒：“请。”
　　谈晏眯缝着眼，一脸的享受。她眼尾拉长，勾出一个不怀好意的弧度：“再夸我几句。”
　　裴宋：“？？？”
　　谈晏迎着同桌冰天雪地寸草不生的目光勾着唇角得意地笑，样子眉飞眼扬的：“例如什么花容月貌啊，沉鱼落雁啊，你不是语文课代表吗？应该最擅长这个了啊。”
　　裴宋那时候看着少女骄傲的脸庞和笑得漂亮的眼睛，脑子里不知为何忽然蹦出来一句古文。
　　当然她没说出来。
　　“长眉连娟，微睇绵藐。色授魂与，心愉于侧。”
　　“夸你？笑死了。”裴宋嗤笑。
　　谈晏怼了回去：“哟，快死一个，让我也笑笑。”
　　五分钟后，找不到卷子的裴宋向现实妥协，不带丝毫感情地夸了几句谈晏：“可以给我看了吗？”
　　谈晏一笑，一脸的清白、诚恳、无辜：“不可以。”
　　裴宋一愣：“你出尔反尔？”
　　谈晏不以为耻反以为荣：“对呀对呀。”
　　裴宋：“......”怎么就这么欠揍呢。
　　她转头跟前桌借去了。
　　谈晏得意地笑了起来。
　　少年趋向反叛，更何况谈晏并不是一个乖顺的人。只要她不想，谁也别想从她身上讨到便宜。
　　除了掌控财政大权的李若芬。
　　哦对，现在还要加一个黄毛宁含明。
　　谈晏一想到她那些被没收的化妆品，心都在滴血。
　　数学组办公室里，宁含明打开收上来的袋子，认认真真地研究着那堆化妆品。
　　收的东西早晚是要还回去的，不过这不妨碍她替谈晏同学保管的期间拿出来看一看。
　　“小林。”她冲林子兰招招手：“来。”
　　林子兰过来了：“怎么了主任？哎呦，这是在哪个班缴上来的战利品啊？怎么这么丰厚？”
　　宁含明心情很好：“你们班啊。”
　　林子兰一愣，下意识否认：“不可能！我班哪有化妆的学......生......”
　　宁含明也不反驳，林子兰声音先自己小了下去。
　　“又是谈晏。”林子兰无奈了：“行吧，认了。”
　　宁含明笑起来：“别想那么多啦，快坐下来跟我研究研究，这些都怎么用啊？这小孩儿用的东西太高端，我都没见过。”
　　林子兰看了看，认同道：“确实。都是大牌，这一袋子得有五位数了。”
　　宁含明吓了一跳：“什么玩意？五位数？就这么点瓶瓶罐罐？”
　　林子兰看了两眼：“这瓶是娇兰小黑裙，倒是不太贵，就是最近很难抢到。这是圣罗兰的圆管，然后那个是迪奥，什么管我也不清楚了。”
　　“这些牌子我也听过，很贵吗？”宁含明一脸无知地问道。
　　林子兰想叹气：“我叫得出来名字的都是大众熟知的，倒不是很贵，平价，也就几百块钱，但是我不认识的那些......”她手一指那堆瓶瓶罐罐上一长串英文字母：“这种品牌，就这个小羊皮，一看就是高定的款式，又小众又奢侈，一般都贵的要死。”
　　宁含明：“你管几百的东西叫平价吗？”
　　林子兰尴尬地笑笑：“总比小羊皮平。”
　　“这怎么还有支笔？”宁含明从中拣出一只笔，好奇地拔开笔盖观察着。笔身是深蓝色的，笔头柔软，看颜色墨水是黑的，很像那种写书法用的秀秀笔。
　　“哎主任！主任主任主任快放手！”林子兰看宁含明拿着笔就要往纸上画，大惊失色：“这是眼线笔！！”
　　宁含明险险停住了手，笔尖几乎和白纸脸贴脸：“什么东西？”
　　林子兰悲哀地看了她一眼：“主任啊，你也该学学化妆了，至少认认化妆品。不求炉火纯青，起码别出洋相。”
　　问：为什么赫鲁晓夫要在俄罗斯大规模种植玉米？
　　人文主义答案一：他喜欢。（这是魏单单说的）
　　放飞想象答案二：俄罗斯那时候应该很缺钱，而玉米是金色的，象征着富贵与荣华......（这是王小白说的）
　　简单粗暴答案三：人和畜生都能吃。（这是谈晏说的）
　　该答案当日被投放到文综办公室里，然后席卷全年级，被一众文科生当成无上真经热烈传诵。
　　窗外风和日丽，朝阳万里，正是无忧无虑的好时光。
　　“啊，我找到了，七步画室，白底红字的牌儿，是吗？”
　　谈晏站在人行道旁，举着手机，仰头看那块牌子。
　　“对对对，校长姓李，叫李见，人说话特抽象，但是不难相处。你进去直接说我介绍过来的就行了，我已经提前给大美女打过招呼了。”
　　和她打电话的是以前的朋友，也是学艺术的。不同于谈晏由北向南的移动轨迹，这位同学是由南向北发展，理由是怕热。谈晏初来南海这边，对本地的很多东西都没有了解，于是打电话寻求老同学的帮助。对方听说她要找一个靠谱的画室，当即大力推荐他待了四年的七步画室，并给谈晏发了定位。
　　“怎么这么小？”
　　这画室临街，一整面都是玻璃幕墙，很轻易就能看到里面。一楼看着不大，大概能容纳二十来个人加他们的画具，左边有道旋转楼梯，不知道二楼是不是也这么小。
　　“咋，小你还不高兴了？不是你嫌大画室事多又吵，人际关系还乱七八糟，一定要小画室的吗？”
　　谈晏推门进去，环视四周。这画室虽小，但是五脏俱全，正中央对着门甚至还有一座小小的假山，几根隐藏的水管整了个高山流水的景观，下面围了个颇有古韵的池子，里面甚至还飘着几朵睡莲。
　　还有鱼，金红色的和白色的都有，鱼戏莲叶东，南西北。
　　“没有。”谈晏道：“就是给他这个精致的程度震撼了一下。”
　　她挂了电话，左右观察了一番。一楼分为两个区，左边坐了七八个初小学模样的孩子，有的素描，有的彩绘，还有水彩笔油画棒刮画的。右边大概能坐十几个人，今天有点空，只坐了五六个。墙上挂了两个电视，上面放着一幅素描，打了一个大概的结构以供参考，摄像头直对着最前方老师的画板。
　　“同学，是来学画画的吗？”有个大学生模样的人走过来，谈晏扫了两眼她的手，上面铅色很浅，但有没洗净的颜料痕迹，颜色也很淡。应该是本地艺术学院的在校生，周末过来做实习的指导老师。
　　“啊，对。李老师在吗？”
　　“李老师在上面办公室，楼梯上去正对着的门就是。”
　　谈晏上了楼，敲了敲门。
　　“请进。”
　　谈晏推门进去，李见让她坐在对面的沙发上。她说明了来意，对方和她简单介绍了画室。谈晏觉得这地方不错，提出想试听一堂课。
　　李见爽快地从库房拿了套新画具给她用着，谈晏扫了两眼，画具大部分都是她用过的好牌子，只是橡皮不太一样。这橡皮挺大一块，纯白色的，好看倒是好看，就是很容易脏。
　　“有没有别的橡皮？”谈晏问道。
　　“别的橡皮？”
　　“啊，对，别的颜色的。”
　　“你是怕脏吗？都是要擦灰的，黑的白的都一样。这是日本的大樱花，美工刀在笔盒里，你看看你喜欢切什么形状的。它的擦拭效果相当好，我们画室都喜欢用这个。”
　　谈晏在纸上一试，效果还挺不错。
　　两个小时后试听结束，谈晏放下笔，心想这地方教得这么好为什么面积这么小。
　　“怎么样？”李见一副胸有成竹的样子，谈晏满意得很，给李若芬打电话让她交钱。
　　“哟，难得你这么主动，还知道自己找东西学？”
　　谈晏漫不经心道：“之前同学给我介绍的，我说不来，他非让我过来看看，说这边待遇好，课间老师带着打游戏，还有水果吃。”
　　这话半真半假，真的是李见当真带头在休息区和两个男生打游戏，桌上放着果盘，假的是她是主动过来学的。
　　“你喜欢画画？”李若芬试探道。
　　谈晏回得干脆：“没兴趣。”
　　“那别学了。”
　　“行啊，那我回去吃饭了。”谈晏干脆地回答，一副毫不在乎的样子，手指却紧了紧，在挂断键上方迟疑。
　　李若芬放下心来，笑道：“去吧，你把老师微信给我，我待会给他打钱。”
　　谈晏挂断电话，无声地松了口气。
　　作者有话要说：
　　“长眉连娟，微睇绵藐。色授魂与，心愉于侧。”
　　——《上林赋》


第16章 火漆印
　　月末了。
　　谈晏平生最讨厌的就是月末。
　　“妈的，不管你想不想，该来的还是会来的......”谈晏低声咒骂的声音在盥洗室里闷闷地响。她半弓着腰，单腿跳着把一条新裤子往腿上套。她脚边躺着一条早已被血液浸湿的内裤，同样鲜红一片的裤子半死不活地折在敞开的洗衣机上。
　　谈晏喜提前来走访的亲戚一位。亲戚不请自来，她也只能招待。地上的内裤被汨汨不断的血液泡了大半夜，明显已经没法穿了，谈晏小心地跨过它以免不小心踩到滑倒，她现在可经不起摔。她坐在马桶上，伸手从旁边的柜子里取出一包卫生巾拆开，取出一片撕开包装纸，随手粘在洗手台上。不多时她起身换好卫生巾，如她所料，五分钟前刚换的那一个已经彻底湿透。
　　谈晏将换下来的内裤丢进垃圾桶里，又把裤子塞进洗衣机。收拾好盥洗室，她回到卧室，将空调关掉，坐在地毯上发呆。
　　裴宋家地毯挺厚，她也没太多力气，懒得爬上床，也为了避免侧漏的风险，就靠着床坐在了地毯上。
　　谈晏嫌睡衣睡裤穿脱麻烦，睡起来也不舒服，睡觉一般都是背心吊带加内裤。平常还好，现在就很冷了，尤其屋里打了一整晚的空调，整个一冰窟。
　　谈晏哆嗦了一下，又不想起来找衣服穿，就伸手抱住自己取暖。空调风口的扇叶慢慢合拢，屋里很快温暖了起来。
　　谈晏感觉好一点了，松开了手臂。
　　“去上学。”谈晏丢出一枚火漆印，在地毯上滚着玩儿。
　　“请假。”火漆印还是在地毯上滚。
　　这枚火漆印是谈晏所有印章里制作得最完美的一枚，有着近乎透明的粉蓝色，表面铺着梦中情粉，最后这个粉指的是闪粉。整枚印章颜色明亮而梦幻，形状精致优美，在地毯上圆圆地滚着。
　　“去上学。”谈晏又摸出几个马卡龙色系的印章，尽数放到地毯上滚动。
　　“请假。”她说着这话，瞄准了最漂亮的那一枚，笃定般地伸手一扣，兴致高昂地掀开手掌。
　　“啊......”谈晏不无失望地抱怨了一声，伸手弹了一下表面的小猫。
　　“你说你，也不知道心疼我，我都这样了，你还让我上学......”
　　小猫躺在漂亮的颜色里，冲她眯着笑眼。
　　白糖睡醒了，抻了个长长的懒腰，拖着调子喵了一声。
　　谈晏质问道：“你什么意思？你也要我上学吗？”
　　白糖动作静止，彻底睁开了异色的眼睛，迷惑地望着她。这位漂亮的主人今日显得格外虚弱，脸色苍白，长长的卷发无精打采地披散下来，恹恹地趴在少女白色的小背心上。
　　谈晏见它没再叫唤，眼睛里亮起一点光，道：“它要我上学，你应该不会吧？我可是喂了你那么多高档猫粮呢，你——”
　　“喵——”白糖对猫粮两个字有灵魂反应，顿时兴奋地叫了一声。
　　谈晏算是折服了，放弃让猫来做选择，爬起来走到阳台，往饭盆里倒了一些猫粮。
　　白糖踩着高傲的步子走过来，下一秒直接把脸埋进饭盆里，呜呜噜噜地喝起了饭。
　　“慢点吃啊你倒是。”谈晏扶着小腹慢慢站起身，嫌弃地看着这东西的吃相，碎碎念道：“你看看你长得这么高贵，怎么进食这么乞丐呢。吃饭跟喝水似的，也不知道嚼一下。”
　　白糖甩了一下长长的尾巴，而后收回来，呈一个优美的弧度弯在空中。
　　谈晏气结，好巧不巧腿间冲上来一股潮热。她赶紧捂住小腹，瞪了白糖一眼，将自己横向挪到了盥洗室。
　　“你妹妹怎么还没下来吃饭？”裴成竹舀着粥问道。
　　裴宋坐在桌旁，放下手里的牛奶杯：“不知道。”
　　见裴成竹还要说话，裴宋便在心里叹了一口气，先行堵住了他下面的话：“我上去看看。”
　　她刚走到楼梯转弯的地方便看见了谈晏。对方脸上盖了粉，但眼睛里明显没什么精神。
　　裴宋站在原地，仰头道：“他们叫你下楼吃饭。”
　　谈晏无精打采道：“知道了。”
　　裴宋没再说话，转身走了下去。
　　这节是数学，裴宋转头在书包里找草纸，目光扫到了谈晏的侧脸。她同桌今天好像没什么精神的样子，整个人恹恹的，透着一股风吹残烛的迟暮气息。倒不是说马上就能入殓，就是比往常看起来更疲惫些。尽管照常化了妆，可略显苍白的侧脸和她不断按揉眉心的动作还是现出了一点气势上的软塌。
　　谈晏此刻正是高峰，因为是林子兰的课，她本身就喜欢，也不好不给班主任面子，一边记笔记一边分神抵抗着小腹处源源不断的闷痛。
　　谈晏体质比较倒霉，属于每次生理期都备受折磨，能要了人半条命的那种。好死不死林子兰正讲到激情四射处，习惯性地提溜起谈晏，以问促学，保证谈晏学习数学的效率：“谈晏，回答一下我刚才的问题！”
　　小腹的坠痛越来越频繁，谈晏撑了下桌子，艰难地站了起来。这不站还好，女孩子在生理期期间坐了太久忽然动作，结局果然不太好。
　　谈晏刚刚因为腹痛走神约三分钟，等她回过神来就被林子兰提问，连林子兰问的问题是什么都不清楚。她没说话，咬紧牙关硬挺过去一阵腹痛，沉默着皱了皱眉，艳丽的面庞已经被汗水湿透。
　　林子兰期待地望着她：“谈晏？”
　　谈晏现在挺想逃课的。
　　她瞄一眼后门，在那思考到达那里需要几秒，以及自己的财产够不够她在南海活到下周。
　　一个声音从右边低低地传过来：“创新提升第三题，先用辅助角公式，然后用二倍角。”
　　谈晏顿了一下，微微偏头看了她一眼。
　　裴宋正好也看过去，谈晏此时撑着桌子站着，身影的轮廓在旁边的日光里显得格外的清晰，一半拓着冷蓝，一半印着暖黄。
　　“谈晏？”林子兰的声音仿佛从极远处传来。
　　谈晏快速扫了眼题，把裴宋说的公式按顺序套了进去出了结果。谈晏这时候只想快点坐下，她肚子快疼炸了，还站得有点耳鸣。
　　“正确，坐......”
　　谈晏如蒙大赦，小心翼翼地坐下了。
　　眼前又是一阵彩花狂绽，谈晏摸索着拿起了笔，手腕凭着感觉胡乱在纸上复写林子兰的话，不让人看出来她的异样。
　　坐是坐下了，心里又别扭上了。
　　她又欠裴宋人情了，还不知道怎么还。
　　太尴尬了吧。
　　祝酒下课想拉谈晏去充校园卡。
　　谈晏小声说：“我不敢。”
　　祝酒：“咋你卡丢了？”
　　谈晏嘴唇泛着虚脱般的苍白，唉声叹气：“每一次起身，都是温度的留存。”
　　祝酒秒懂，同情地给了她一番精神支援。
　　坐她旁边翻书的裴宋动作一顿。
　　没几分钟谈晏就被亲戚逼去了卫生间。二楼依旧爆满，谈晏挪到二楼厕所门口，被里面密密麻麻的腿震在了原地。她目瞪口呆，咬牙切齿地咒骂一声，只得转身，忍着翻江倒海的腹痛，几乎是扶着楼梯下了一楼。
　　“嘶——”谈晏冲了水推开门，挺意外地看见了裴宋。
　　她这个隔间靠窗，裴宋就靠在窗台上，抱着胳膊，望着开门的她。
　　谈晏吓了一跳：“你属鬼的？”
　　裴宋：“我压鬼。”
　　谈晏本来还捂着小腹，看见裴宋立马就松开了，脊梁也撑直了，一副老娘天下第一的架子，大喇喇道：“怎么的，你要上啊？”
　　裴宋摇摇头。谈晏腹间又是一阵闷痛，沉甸甸直往下坠。谈晏面容扭曲，几乎要将牙咬碎，还是没撑住，只得弯下脊背，一只手捂着小腹。她脑袋里一阵阵发晕，眼前也窜花，半天才缓了过来。
　　“啊。”她极低地呼了一口气。
　　谈晏发现对面几个隔间的锁都绿着，又四下望了望，不清楚裴宋这是在等谁，提起一口气，恶声恶气道：“那你他妈站这儿......”
　　裴宋：“来看看你死没死。”
　　谈晏漂亮的眉毛皱着，脸也挺苍白，手还扶在腰上，整个人一副快要虚脱的模样。
　　但这并不代表谈机枪没能力骂人。
　　“我去你妈——老娘就算死了财产也不会归你——”虽然分贝不够，但怎么说也是国粹，杀伤力还是可以的。
　　“你那点财产，都不够我一周花的。”裴宋冷嘲道，她虽然不清楚谈晏的经济状况，但根据李若芬和谈晏的相处细节也大致猜出了些，谈晏的日子现在应该过得挺艰难。
　　“......”谈晏气得够呛，又一阵疼，没力气骂了，狠狠瞪了她一眼，扶着腰挪出了里间。
　　谈晏洗完手，发现裴宋还没走，倚门而立，修修长长。
　　“不是你怎么还在这儿啊？”
　　裴宋递过来一叠东西。
　　谈晏挺迷糊地盯着递过来的手腕看。
　　腕骨分明，白皙修长，好看极了。
　　包装纸色系挺马卡龙，淡系的粉和浅藕荷色，还有一包天蓝色的。
　　上面没写字不代表谈晏认不出这是什么。
　　“疼了就贴上，不疼拿着暖手也可以。”单眼皮大帅哥把暖贴放到她手里，对她说道。
　　她声音如同日暮的晚风，清冷中又带了点不易察觉的余温。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第17章 搭车
　　今天班里有几个自习请假的，为了确保回家的都是请假过的，魏单单搬了凳子坐讲台上点人：“祝酒！”
　　“我在这儿泥！”小神经病嗷了一声露出招牌式超甜度笑容，伸出一只爪子过度热情地跟人打招呼，咋咋呼呼地喊。
　　“肖可！”
　　“我活着呢魏班长。”肖可溜达到讲台旁帮忙维持纪律。
　　“裴宋！”
　　“嗯呢。”裴宋低头在那研究一道数学题。
　　“谈晏！”
　　“这儿呢。”谈晏白T恤上贴着暖贴，外面披着校服外套，懒洋洋地靠在椅背上。
　　“狗。”
　　无人应答。
　　魏单单抬头，提高了音量：“狗？”
　　谈晏伸长腿踹了一下王小白凳子：“叫你呢。”
　　王小白：“？”
　　他抬头一看，魏单单正邪笑着望着自己，第三次郑重其事地念道：“狗。”
　　王小白：“......”
　　魏单单：“好缺席。”
　　魏单单低头在名单上挑了个勾，按照组别继续念：“魏单......”
　　王小白端正地念道：“猪。”
　　魏单单抬起头，笑得表情扭曲，两眼喷射出几乎能幻化成实质的狰狞：“王小白同学公然顶撞班长，放学协助三组值日。”
　　无权无势的王小白无语地往后一靠，转头问谈晏：“南海这个地方你不觉得藏着太多难过了吗。”
　　谈晏忍着笑：“是啊，是挺令人难过的。”
　　魏单单最近皮上了头，趁着班里不太安静的时候开始到处找茬，主要祸祸她的组员，大家也都乐得看戏。
　　“谈晏你别说话了。”
　　彼时谈晏正好端端在那照镜子，闻言抬头一脸茫然：“我没说话啊？”
　　魏单单：“你这不就说话了？”
　　谈晏：“......”
　　屋里不算吵，但也绝不能说是安静，尤其是有魏单单这个掌锅勺坐在讲台上。大多数时候班长大人都扮演着铁面无私的好干部形象，维持班级纪律，偶尔克制不住了也会皮那么一下。说实话这个班的纪律也没什么好维持的，基本上没人说话。就算有也是两三个人能听见的分贝范围，要么在讨论问题，要么和同桌说说心血来潮的悄悄话。
　　然后是翻动卷子和书本的声音，水笔在纸面上滑动的声音，谁的薯片掉了被人一踩咔嚓咔嚓碎掉的声音，有人挪了挪凳子吱呀吱呀的声音......
　　“哎。”谈晏叫了一声。
　　裴宋笔下一停，转过头，看着她。
　　“有事？”
　　“没事儿。”谈晏虚虚笑着。
　　裴宋面上露出懊恼，转头就要回去写题。
　　“就是表达一下我的感激之情。”
　　“不用。”裴宋一愣，下意识看了一眼她身上的暖贴，谦逊道：“助人为乐。”
　　谈晏笑：“哦，助人为乐啊。”
　　“嗯。”
　　“所以你哪儿来的暖贴啊？难不成......”谈晏邪笑起来：“裴总，你虚吗？”
　　“滚。”裴宋没好气道。
　　过一会儿她依旧写着题没抬眼，只是谈晏能听见声音：“朝别人借的。”
　　谈晏拉长了调子：“哦——知道了，不是你虚，是他们虚。”
　　裴宋无语了。
　　谈晏笑开，撑着腿，慢慢悠悠地往后晃着椅子，无所事事地转头朝窗户望去。
　　窗帘上铺着简单的条纹。一些花纹的转角处缝的不密，会透出耀眼的光点。
　　她掀起窗帘一角，往外看。
　　——窗外有一轮落日疯长，厚窗帘也遮不住的阳，金光万丈。
　　放学铃声总是会带起一片奔腾的狂潮。一般铃响前十分钟屋里声音就会大一点，还剩五分钟的时候基本就没多少人还能学得进去了，一片拽拉锁，收拾笔盒的细碎声响。等到铃一响便肆无忌惮起来，呜嗷喊叫着各回各家。
　　谈晏慢腾腾地收拾着书包，在那思考自己拖着半残的身体要怎么回家。跑步是不可能的了，打车......她现在是一分钱也浪费不起。坐公交？这个点挤公交她容易上不去车。走回去？她怕自己死半道上。
　　裴家有司机，但谈晏绝不可能打电话求助。
　　往常跑得最快的谈晏今天走得最慢，她顺手把灯关上后走出班门，挺惊讶地看见裴宋就靠在走廊的墙壁上，闻声抬头看过来。
　　走廊里有点暗。
　　谈晏显然不是很能接受这个状况，惊恐道：“你这......干什么呢？”
　　裴宋没回答，反问道：“要搭车吗？”
　　谈晏一秒拒绝：“No.”
　　裴宋也不等她，转头就走：“Fine，那你自己走回去吧。”
　　谈晏：“？What？？？”
　　裴宋停了下来，转头看着她。
　　“Youareright.”
　　她笑得有一点的温柔。
　　五分钟后。
　　一辆白色单车略有些歪扭地驶出校园。
　　夕阳细细，晚风垂垂。傍晚的空气很舒服，残留着下午太阳烤过树叶花草的气息，有一种烘焙店里的温度。
　　裴宋两手扶着车把，小心地控制着方向。谈晏......国民女王谈晏大人侧坐在单车大梁上，拉着一副死人脸装拽，整个人几乎以一种被环抱的姿势落在裴宋怀里。
　　这么一坐她立刻感觉到裴宋身子挺舒服的，有着女孩儿特有的柔软和温暖。
　　谈晏还挺享受，也就没多嫌弃。
　　单车在林荫间穿行，晚风过得清冷，但裴宋觉得挺热的。
　　她胃里又出现了那种涨潮一样的感觉。
　　“你能不能把腿往前收一收，我快蹬不了车子了。”裴宋想缓解这种不适，于是张嘴道。
　　谈晏虚弱又烦躁地反抗：“我都没嫌弃你那膝盖，死硬死硬的顶我好几下了，你还好意思让我往前点？”
　　“大小姐，车就这么一架，上面人有两个，你想往前走就得将就一下。还有你身子别扭来扭去的撞我手，待会要进沟里去了。”
　　趴在大梁上那人一秒炸毛：“□□妈谁扭来扭去的了？你特么要不拐弯我能跟着你这破车来回逛悠？”
　　看着相当凶悍，就是发虚的声音出卖了内里的实质。
　　“回家的路就得拐弯，想回家就闭嘴。”
　　“我今晚决策最大的失误就是上了你这辆破车。”
　　骑车的人生生气笑了，“请问您是现实版农夫与蛇的那个蛇吗？要不是这辆破车，大小姐，你现在就扶着腰流浪街头吧。”
　　风留下两个年轻人叽叽喳喳互相埋怨的声音。单车渐渐远了，少年衣摆一荡，清清爽爽。
　　朝如西水，晚如南风。
　　前面就到了，裴宋长腿一支，将车子停了下来。谈晏小心翼翼地爬下破车，舒展了一下身体，将一直抱着的书包挂在了肩上。
　　距离别墅还有一条没人的小街，裴宋慢吞吞往前蹬着车，谈晏拽着书包带子，不远不近地走在几米外。
　　路灯把两个影子投得挺长。
　　谈晏看着地上的影子，忽然就来了兴致，不动声色地绕了一圈，确定裴宋看不到后就一脚踩在裴宋影子的头部。
　　裴宋毫无反应。
　　谈晏悄悄弯唇笑笑，又一脚插进影子上的单车后轮里，好像这样就能将裴宋连人带车绊倒似的。
　　“谈同学。”
　　一个声音凉凉地在她头顶响起。
　　裴宋是挺高，但谈晏也不是随随便便被人喊做女王的，站直了跟她其实没差多少，尤其她身材比例还非常好，大长腿，小狼腰，显得更加惹眼。
　　“你很希望我出车祸吗？”裴宋问道。
　　“是啊，你死了我好把书包和外套都放你凳子上......”谈晏说的漫不经心跟真的似的，“平时写作业地方也不够，正好都堆到你那里。”
　　“真不好意思，我骑车还从来没摔过，你恐怕等不到那一天了。”裴宋微笑着，笑容里颇有些咬牙切齿。
　　谈晏惊讶道：“一次也没摔过？怎么可能？学的时候也没摔过？”
　　裴宋无所谓似的耸耸肩：“学的时候也没摔过。”
　　谈晏：“学霸了不起啊。”
　　裴宋谦逊道：“过奖。”
　　“不要脸。”谈晏骂道。
　　“同桌脸大，可以分我。”
　　这么说着说着也就走到了家门前，裴宋照常把车子停进前院支好，走到站在门口等待的谈晏旁边输密码开门。
　　谈晏望着里面一派烟火人间的景象，整个人傻在门口。
　　裴宋挤进门也迷糊了，望了出来迎接的二人半晌，试探道：“你们回来了？”
　　“是啊，你爸为了今晚上能回来陪你俩吃饭，特意推掉了那边的应酬，这不，急冲冲拉着我回来吃晚饭......”
　　其实只是客人临时有事取消了应酬，俩人吃饭计划取消了而已。李若芬为了家庭和睦信口胡说，直接编了个小剧场出来。
　　谈晏露出一个比哭难看的笑容，看着已经学会了裴成竹强颜欢笑时的精髓，干巴巴道：“我真感动。”
　　裴宋没说话，但整个人站在那的那个感觉也是这个意思。
　　裴爸和谈妈当然看出来了两个小孩无声的崩溃，对望一眼尴尬笑笑，试图营造出一个温暖有爱的氛围。
　　“一起回来的啊？”俩人没话找话。
　　“......”裴宋抿抿唇，刚想说顺路。
　　“不是，门口碰见的。”谈晏直接终结话题。
　　“去洗手，准备吃饭了。”李若芬丝毫没受到打击，折回厨房端汤。
　　裴宋对卫生间比了个你先请的手势。
　　“女士优先。”
　　“哟，怎么着，你不是女的啊？”谈晏大喇喇地往那一站，嘲讽道。
　　裴宋皱眉，一脸看智障的表情：“我也没说女士是你，是请你大姨妈先进。”
　　谈晏懵了两秒，一张美艳的脸开始扭曲：“裴！宋！”
　　裴宋眼疾手快地一低头，正巧躲过了谈晏丢过来的抱枕。
　　谈晏气急败坏，话不过脑子就喷了出来：“你就是个下凡的大鸡蛋！”
　　裴宋懵了两秒：“那是什么？”
　　谈晏骂道：“鬼知道呢，我随口编的。有本事你别躲啊，来1V1啊！对线啊！”
　　“大小姐，我劝你还是当心你亲戚的健康，不要随便乱动。”裴宋绕着沙发说。
　　谈晏反应过来，狠狠地瞪了她一眼，扶着腰去了卫生间。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第18章 醉虾
　　今天裴家的餐桌难得地迎来了满员。
　　“这几天你给你妹妹的功课看的怎么样了啊？”裴成竹三句话不离谈晏，张口问道。
　　裴宋面不改色地扯谎：“挺好的，谈晏天资聪颖，尤其是数学，天赋异禀，天生丽质，天之骄子，天马行空，天经地义。”
　　“......”
　　裴成竹筷子里夹的排骨掉在了碗里。
　　这是裴宋？怎么满嘴跑火车？
　　谈晏也挺懵逼，望着裴宋眨了下眼，怀疑那醉虾是拿假酒泡的。
　　跟嗑药一样的裴宋大大方方吃她的虾仁，吃完了正正常常拿勺子喝汤。
　　李若芬也察觉到了两个孩子之间的关系仿佛有所缓和，赶紧添柴加火：“谈晏，谈晏！”
　　谈晏懒洋洋地抬了一下眼皮，机枪准备：“？”
　　李若芬暗示道：“我看你姐姐挺爱吃虾的。”
　　裴宋露齿一笑：“阿姨我不爱吃虾。”
　　谈晏也笑，下巴颏挺凉薄的：“她裴宋爱不爱吃虾和我谈晏有什么关系？姓氏都不一样，怎么就姐了？”
　　李若芬被怼了一下，忍着没发火，锲而不舍道：“异姓拜把子的也不少......”
　　谈晏子弹出膛：“你想买烧鸡？用不用再整点小酒，挑个黄道吉日？”
　　饭后，裴宋连人带书包被推进了谈晏的房间。谈晏屋里不知道什么时候架起了一个画架，裴宋挺长时间没进这件屋子了，路过了时候就扫了一眼。是一幅没画完的素描，有着漂亮的银灰色调子和精细的暗影变化。
　　她俩还按从前的套路走，谈晏把书往桌上一放躺吊椅里打游戏，裴宋从阳台绕回自己房间。
　　谈晏房门忽然响了。
　　“开门，我给你和阿宋热了杯牛奶。”
　　谈晏一秒钟弹起来，鞋都顾不上穿就冲进盥洗室，闷声闷气地喊：“等一会，厕所呢。”然后又跑到桌前抓起钥匙打开阳台门，冲进裴宋卧室。
　　裴宋在看书，听见阳台上的响动很快明白过来，起身的时候正好看见谈晏冲过来站在阳台上。她头发没扎，散了一片锁骨，鞋也没穿，赤足踩着瓷砖。
　　裴宋屋顶灯开的是冷光。
　　少女背后是城市流丽灯火，风把色彩灌进来，又把声音吹出去，模糊的，清冷的。
　　清迷的夜景，冷艳的光色。
　　少女冶丽无边。
　　一时间裴宋也分不清是地上黑白格的白瓷砖更漂亮，还是上面的那双赤足更漂亮。
　　她让自己镇定地立在原地，但胃里开始翻，脑子也有点转。
　　裴宋觉得自己可能是醉虾吃多了。
　　“我妈——”谈晏气喘吁吁地说。
　　裴宋垂眼敛神，两人很快折到谈晏房间里，谈晏跑着去开门，裴宋站到了床头柜旁。
　　“妈。”
　　李若芬把牛奶递给她，裴宋走过来道：“谢谢阿姨，谈晏今天生理期，刚刚忘带卫生巾了，让我帮她找一个应急，就没顾得上开门。”
　　裴宋同学长得一身正气两袖清风，往那一站就是三好学生一中骄傲，李若芬一点没怀疑。谈晏借机抱怨下次别在学习时间敲门打扰等等，李若芬点头答应。送走了李若芬，谈晏松懈下来，刚想躺回椅子里，整个人忽然静止。
　　她和裴宋同时意识到了一个问题。
　　谈晏现在不太敢动，小声问：“透了吗？”
　　裴宋走到她后面一看，同情道：“快去吧。”
　　谈晏以一个横向移动的状态小心翼翼地将自己挪进了卫生间。
　　检查了一番后，谈晏卡带了：“......”
　　她几次张嘴试图说话，最后也忘了那两个字怎么从嘴唇里跑出来的，总之感觉又别扭又奇怪。
　　“裴宋。”
　　“嗯？”那人很快答。
　　“我......手边......没有卫生巾......。”
　　“......我去给你拿。在哪儿？”
　　“啊。床头柜里。”
　　谈晏不知道自己是怎么说完这几句话的，觉得这场面真是尴尬疯了。
　　门开了一道缝，裴宋递进来几包卫生巾，而后是一双粉色拖鞋。
　　“家里地砖凉，肚子疼就不要不穿鞋。”裴宋声音毫无热情，一板一眼道。
　　“大小姐。”那人又嘀咕了一声。
　　隔着一道门，裴宋声音有些模糊，也分外柔和。
　　谈晏感觉刚刚好像是她第一次念外面那个人的名字。她忽然感觉自己对裴宋的心态悄悄起了些变化，现在在这栋别墅里，她好像也不是完全没有可以信赖的人。
　　那人关键时刻都挺靠谱，而且不计前嫌地愿意给她帮助。
　　谈晏心里涌上一股暖流。
　　补课时间到了，裴宋从谈晏房间出来了。外面没有人，谈晏姿态挺放松，难得跟她开了个玩笑。
　　“不来个晚安吻吗？裴同学？”
　　裴宋模样正直极了：“谈同学要是很想的话，我也不介意奉陪。”
　　“哈哈哈......”
　　裴宋等着谈晏的下文。
　　头顶的灯光有点亮，沉默了几秒。又好像有点暗，拢在裴宋身上，将她整个人切割成明暗不同的好几片，铺出一片漂亮的银灰。
　　谈晏第一次上素描课的时候，她的老师告诉她，她叫的出名字的一种颜色，其实可以变成好多不同的模样。给她一支铅笔，她可以为谈晏展示这种神奇的魔法，变出许多不同的颜色。
　　谈晏反骨一身，当即要求老师拿一支普通铅笔给她画出粉色。老师给噎了一下，才发觉自己习惯用专业的思维说话，话里有不小的漏洞，被谈晏钻了空子。
　　于是谈晏那天见识了“灰”的各种模样。
　　通过对手腕摆动力度的掌控，她可以画出白色，浅灰，中灰，深灰，黑色。通过对这些颜色错落的排布，她就可以在画纸上填写奇幻的世界。
　　现在这些颜色就落在裴宋身上，谈晏不由自主地盯着对面的人看，在她身上每一个棱角寻找一道道不同形态的明暗交界线，寻找错落的光影，留出冷白的高光，铺下沉默的暗影。
　　她模样冷淡，但目光柔软。
　　谈晏无端端觉得，站立状态下的裴宋好像一道上了锁的光。
　　过了大概一个世纪那么长吧，对面女孩抬手，拨了一下微卷的长发。
　　“Goodnight.”谈晏感觉这简直不像她的声音，同时心里升上来一股奇异的感觉。
　　裴宋抿一抿唇，很清淡地笑了一下。
　　“Goodnight.”裴宋望着那双显得有点湿润的桃花眼，轻飘飘地重复道。
　　谈同学因为昨晚在屋里剧烈跑动被亲戚折磨了半晚上，早上起来整张脸都是青的。
　　“天......我这样怎么见人啊？”谈晏望着镜子里的女鬼哀叹一声。
　　好容易勉强收拾出一个人样子，谈晏下了楼。
　　裴宋居然坐在餐桌旁看iPad，没有吃饭，看着像在等她，像第一天早上那样。
　　“裴宋？？”
　　“嗯呢。”
　　这人今天居然还扎了头发，深蓝色发圈绑着黑发，在脑后半扎着，又美又帅，看着比平时女气不少。
　　“你在这干什么？”还有你那头发？
　　谈晏感觉自己见了鬼了。
　　“等你吃饭。快点吃，吃完好去上学。”裴宋的单眼皮在谈晏身上蜻蜓点水地扫了一下就又转回iPad上的新闻界面。
　　“你什么？你送我？上学？”谈晏慢半拍地问。
　　“不然？您爬着去也行。”那冷酷的单眼皮大帅哥手里拿着面包片，在果酱里蘸了一下。
　　以谈晏那个死要面子的性格，在没有接受自己成为裴家人之前是死也不会坐裴家的车的，两个人都很清楚，所以今天早上一个打算自己硬扛，另一个也是这么打算的。
　　裴宋说完才察觉有异，将眼睛挪到谈晏脸上。
　　“大小姐，您演鬼片呢？”
　　谈晏忙活了半天才收拾出一个勉强能见人的样子，被裴宋毫不留情地一击直接爆炸：“我他妈辛辛苦苦拾掇半天——”
　　裴宋半强迫式地把她推到椅子里坐下，面包直接塞进手里：“快吃，我不想再迟到。”
　　谈晏想起来裴宋被罚站那次，本就疲弱的气势塌了下去，张嘴开始吃饭。
　　没一会儿她实在忍不住了，问道：“你扎头发干什么？”
　　裴宋摸不着头脑：“头发长了，我热。”
　　这个是实话，她去年夏天也扎过头发，冬天就放下来了。只是谈晏去年还没来，没见过而已。
　　谈晏没再说话，只是又目光怪异地看了她好几眼。
　　平时不收拾都招蜂引蝶的，今天扎了头发指不定吸来多少小姑娘呢。现在的小姑娘不就是喜欢这种帅中带美的款式吗。
　　整的越精致，人就越花花。
　　她吃饭快，几分钟解决掉早餐就拎书包站在门口：“走吧。”
　　裴宋对于这个速度挺惊讶，看了她一眼才道：“下次不用吃那么快，对胃不好。”
　　“要你管。”谈晏瞪她一眼，重重地踩了下门前的楼梯。她忘了自己“寡人有疾”，五官立时扭曲，赶紧换回了正常模式走路。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第19章 百事可乐
　　“喂——你到底看不看路啊——”
　　“前面有那什么——你慢一点——就是凸凹不平的那玩意——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”谈晏的声音被减速带颠成一截一截的，有规律地分成段儿从嗓子眼里卡了出来。
　　“少叫两句，嗓子漏风。”裴宋冷酷道。
　　“你他妈——下一个路口！你倒是拐弯啊？！哎呀错过了！”
　　裴宋勉力撑着车子不撞人不撞树还得往学校跑，心里感觉再这样骑下去早晚要车毁人亡。饶是她骑了近十年单车也架不住两个人和两个高中生书包长时间的重量，骑久了气喘不说，坐在大梁上的谈晏也影响她控车。
　　剩下的路裴宋无视大梁上那位半死不活的叫唤，在心里盘算着明天的路该怎么走。
　　进了班，谈晏手臂一弯将书包卸下去就趴桌上装死。
　　南一高紧跟潮流在校园内投放扶贫自动售卖机，其中有三台可乐贩卖机，冰镇的那种。
　　谈晏馋冰可乐快馋疯了。
　　“我想喝可乐......”谈晏虚弱地支起身子，靠在椅子上哀哀戚戚地说。
　　“想着吧。”她旁边那人冷酷地刷刷做题，头都不抬一下。
　　“我想喝可乐......”谈晏唇角一点儿一点儿往下坠，让自己的声音再可怜一点，继续拖着调子叫唤。
　　“你想去医院就喝。”裴宋瞟到那下垂的弧度差点心软，赶紧把心思重新挪到面前的卷子上，用铅笔在几何图形上勾了一条辅助线。
　　“我只是想喝可乐......”谈晏半低着脑袋，头发苍白地垂在一侧，要遮不遮地挡着脸，声音好像快哭了。
　　“吵死了。”裴宋烦不胜烦，找了个口罩直接扣谈晏脸上，顺便遮了一下她那不太像活人的脸色。
　　谈晏今天确实憔悴，但女王就是女王，憔悴也是惊心动魄的美，一下课围过来嘘寒问暖的男男女女比往常更甚，一派狂蜂浪蝶嗅到花蜜的模样。
　　裴宋好不容易在人墙中找了个缺口钻出去，下一楼上了厕所，出来的时候正好看见大厅摆着的那台扶贫可乐机。
　　裴宋习惯把校园卡放裤袋里，这时候突然就棱角鲜明地贴在她腿上，存在感一下子冒了出来。
　　她忽然察觉自己看不得谈晏垂着眼睛，一脸黯淡的样子。
　　尽管她知道那都是装的。
　　裴宋踩着上课铃回来了。
　　谈晏懒得搭理那群献殷勤的追求者，此刻腹痛得厉害，望着桌面上那一堆各式各样的情书更是头大，烦躁地垂了下头，一副不想活了只想上吊的暴躁模样。
　　长发挡着半张脸，跟女鬼一样。
　　裴宋看得想笑，坐回自己位置上听课。
　　谈晏起初疼得要死，等过了这一波高峰，感觉稍微缓过来点了，就坐起身准备找水喝。
　　“待会不行就吃止痛片吧。”裴宋之前一直在专心听课，老师在上面讲她在下面跟，居然一下子能察觉她的动静。
　　“那玩意对我已经没什么用了。”谈晏有气无力地说。
　　谈晏瘫在椅子里，听见易拉罐拉环被拽开的声响，而后看着一罐蓝色可乐从裴宋那边桌子被平移到了自己桌上。
　　“提前订规矩，只许喝一口。”裴宋说。
　　“什么？”谈晏没明白。
　　“——百事可乐。”
　　谈晏有气无力道：“可口最好喝。”
　　没想到看淡红尘的裴学霸竟对这件事有执念，相当难得地转过身，诧异地反驳：“百事更好喝。”
　　“可口好喝。”
　　“百事好喝。”
　　“可口好喝。”
　　“百事好喝。”
　　“......”谈晏瞪起桃花眼：“就是可口更好喝，我是病号，我说什么就是什么。”
　　裴宋知道正面硬刚难以占到上风，于是话锋一转：“你什么病？”
　　谈晏一向嘴比脑子快，自动选择了大脑推送的第一个词条：“相思病。”
　　“......”二人沉默。
　　半晌，谈晏干巴巴地解释道：“No。不是你想的那样的。”
　　裴宋：“我想什么了？”
　　谈晏眼珠子满世界乱飞，挤出一个虔诚的笑容：“哈哈，我说我思念的是你你信吗。”
　　反正同住一个屋檐下，日日低头不见抬头见，不可避免地频繁想到裴宋，也算......思念吧？
　　谈晏还在莫名其妙地忐忑着，并未意识到自己为什么就跟裴宋解释这很奇怪的事情，裴宋虽然心知她是在跟自己讨乖，心里却还是相当自觉地一软，唇角也微微勾了起来。
　　她察觉到了这一点，从容不迫地转过头掩饰道：“快喝吧。”
　　谈晏依言喝了一口，怔了半天。
　　居然不冰，也不刺激，只有一点点的清凉顺着喉咙滑下去，解了刚刚入秋的燥热，也没刺激到她疲于应对的身子。
　　她再一细看罐装外封，上面明明还有细小的沁凉水珠。
　　裴宋一手握笔写题，一手伸出把罐装可乐拿回去，眼睛不抬地喝了一口，粘在卷子上的单眼皮挺认真。
　　谈晏迷糊刚好了点，见此又发懵了。
　　裴宋这是干什么呢？
　　还喝她喝剩下的？
　　裴宋眼睛盯着题，探出舌尖抵了抵被液体洇湿的唇角。薄唇上染着水色，有一种难言的魅力。
　　谈晏眼睛不眨地盯了片刻，不出声地出了一口气。
　　她感觉有点渴。
　　裴宋旁边有人一直在动，动得她写不下去题。
　　“你干什么呢？”
　　谈晏赶紧问道：“你给我的可乐，为什么不是冰的？不都是在楼下买的吗？”
　　裴宋随口答道：“你现在不能喝冰的。”
　　“所以呢？怎么就变常温了？”谈晏脑袋疼。
　　裴宋糊弄了两句，谈晏却在她沾满水渍的左手上找到了答案。
　　过了好半天，谈晏已经有力气拿笔画画了。
　　“裴宋。”
　　“嗯？”
　　“你干嘛这样对我啊？”
　　“怎样对你了？”
　　“......”
　　裴宋实在说不出“因为我觉得我是你姐”这话。而且这也不是实话，不过是她随便拿来给自己莫名其妙行为安的由头。
　　到底是因为什么，她现在也不清楚。
　　遂换了一个词，语气轻飘飘的：“因为我是你同桌。”
　　谈晏挺惊奇地发现，自己还挺喜欢这个同桌的。
　　中午吃完饭，裴宋跟魏单单去了超市。
　　“你平时不都着急回去的吗？怎么今天有兴趣跟我来超市？”魏单单抱着一堆薯片辣条道。
　　裴宋眼睛在货架上逡巡，道：“今天想吃零食。”
　　魏单单不疑有他，开开心心地往她那一堆垃圾食品上又摞了一堆。
　　裴宋挑了点薯片和饼干，在一个新上的专柜那儿找到了想要的东西。
　　小鱼干，她见谈晏吃好几次了。
　　这人好像挺喜欢吃海鲜。
　　谈晏中午没去吃饭，跟昏迷了似的趴在桌子上，一动不动。她身上披着外套，众多趴一班墙角的追求者们只能看到自己女神的大波浪。
　　裴宋拎着一袋子零食回了教学楼，在班门口被人堵住了。
　　准确来说也不叫堵，那个叫，同学你等一等。
　　裴宋看了一眼，认出了面前的男生。
　　先不提脸，这人穿着一件阿玛尼最新款的炸街色T恤，比谈晏还吸睛，想不让别人认出来都难。
　　赵良枝，就是南一高校草上，排裴宋前面那个。
　　周围女生都疯了。
　　“历史性的一刻！两大顶级帅哥正面交锋！谁的火花又能点燃谁的闪电！”
　　他旁边有两个男生，其中之一冲裴宋笑道：“百闻不如一见。”
　　这三人都是理科班的，楼层在五楼，平时和楼下少有往来，但赵良枝太过出名，所以基本互相都认得。
　　裴宋没接话，明知故问道：“有什么事吗？”
　　赵良枝笑笑，裴宋才发现这人长得真是一表人渣。
　　头发还弄了个银白色挑染，骚里骚气的。
　　“我看你同桌中午没有吃饭，女孩子不舒服这几天不吃饭很伤身体，我给她买了零食......”赵良枝低头，扒拉着手上的袋子。
　　周围惊呼一片，有人小声道：“这这这，我老公这是看上一班新转来那个大美女了？”
　　另一人同样小声道：“什么你老公，那是全民老公。”
　　“别说他了，谁能不看上新转来那个，长得那么艳——”
　　裴宋一笑：“你想让我带进去？”
　　赵良枝对面前这个女同学无比放心：“多谢。”
　　裴宋继续微笑：“恕不奉陪。”
　　赵良枝脸色微变，还没来得及说话就被门板拍在了大门外。
　　赵良枝：“......”
　　众人惊呆。
　　“怎么了？”谈晏刚刚睡醒，迷迷瞪瞪地张着一双桃花眼问：“外面咋闹哄哄的。”
　　“你的追求者，给你买了零食。”裴宋轻飘飘道。
　　谈晏惊喜道：“请我吃零食？”
　　裴宋：“......”她眸子稍微冷了下来。
　　谈晏一无所觉：“他说他请吗？”
　　裴宋：“......你很缺那点零食？”
　　谈晏虔诚道：“对，我非常贫穷。”
　　裴宋面无表情地盯着她嘴上那昂贵的口红看。
　　谈晏摸摸鼻子：“那都是以前买的了......自从来到南海这个破地方，我零花钱就断了......”
　　裴宋突然感觉有点烦，倾身过去将窗帘拉开，正午的阳光顷刻间洒了一室：“随便你吧。”
　　谈晏迷惑不解地望着裴宋。
　　“晒——”
　　她脸上又出现了那种小狗一样的委屈神色，裴宋动作一停，手重重一扬，又把窗帘拉上了。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第20章 《爱的供养》
　　“你刚刚去超市了？买了不少零食啊......”见裴宋不说话了，谈晏便凑过去看她带回了什么，好奇地问。
　　裴宋把袋子丢过去：“看上就吃。”
　　谈晏笑眯眯地趴过去，一双漆黑如墨的桃花眼亮晶晶地望着裴宋：“不客气。”
　　裴宋都要气笑了，怒中带笑地把那张祸水脸推回去：“吃你的。”
　　谈晏高高兴兴地把上面几袋薯片拿出来，发现袋子里居然有不少小鱼干。她把小鱼干都挑出来堆在桌面上，不太确定地问：“这是给我买的吗？”
　　裴宋嗯了一声。
　　谈晏高兴了，嘴上一飘随口来了一句：“你是我亲姐。”
　　这话一出，空气都寂静了几秒。
　　裴宋转头看她，眼神挺安静的，也挺令谈晏......毛骨悚然的。
　　“......”
　　大概几周前，这人对于李若芬命令“叫姐姐”的回复是“我去你妈”，以及发狠的那句“我、没、有、姐、姐、也永远不会管你叫、姐、”。
　　往事历历在目。
　　谈晏挺尴尬地笑了一声，找补道：“我失忆了。”
　　裴宋看了她一会儿，微微一笑：“真巧。”
　　“？”
　　裴宋：“我也失忆了。”
　　谈晏如蒙大赦，没忍住笑笑，拆了薯片递过去。
　　“吃薯片吗？”
　　裴宋继续微笑：“我想你可能是忘记了，这是我买的。”
　　谈晏：“......”
　　谈晏很有骨气道：“等我有钱了就还你。”
　　裴宋没放在心上，但谈晏都记着，她不喜欢欠别人东西。
　　过了一会儿，出去吃饭的人差不多都回来了，班级里闹哄哄的。
　　谈晏就在这喧闹的背景里叫她：“裴宋。”
　　“昂。”
　　少年侧脸干净，美如琼玉。
　　“你是不是不想让我吃他的东西啊？”
　　“没有。”
　　“有。”
　　“没有。”
　　“有。”
　　“No.”
　　“Yes.”
　　“No.”
　　“Yes.”
　　“......你说有就有。”
　　谈晏嬉皮笑脸：“我喜欢吃小鱼干。”
　　“他也买了。”裴宋不买账，她刚刚看见赵良枝也买了小鱼干，这应该是提前打探过谈晏的喜好，有备而来了。
　　谈晏：“我不喜欢他。”
　　裴宋：“......”
　　那你喜欢我？
　　看谈晏的表情，她也意识到了这点。
　　“吃薯片，吃薯片。”可能是因为肚子疼吧，谈晏今天格外乖巧。
　　袋子最底下压了一包水果软糖。
　　谈晏挺高兴，问：“这个也是给我买的吗？”
　　“反正我不吃糖。”
　　“哦......”谈晏撕开外包装，倒出一堆小软糖，快乐地把脸埋了进去。
　　“狗啊。”裴宋看她鼻子都埋进去了，没忍住吐槽道。
　　幸好谈晏没听见，不然又要骂街。
　　软糖是柔滑的，清甜的，软糯的。
　　九月二十七号，裴宋的记事本上出现了一行字。
　　“给人带好吃的。”
　　昨天数学作业留了一张很有趣的卷子，当然大家做的时候可完全不是这么想的。每道题的题干都很长，最长的一个有八行，密密麻麻写了一堆什么九章算术张衡祖冲之等等名人名言。当时大家都被唬得不轻，卷子做得小心翼翼的。今天早上王小白去林子兰办公室交作业的时候怨妇一样地跟林子兰反应卷子太有病，还说同学们决定给她一个惊喜。
　　去之前王小白扬言：“这卷子让我做的有多崩溃，我们就让她批的有多崩溃。”
　　魏单单：“让我们一起给林老师一个惊喜吧，把电脑打开，大家跟我学......”
　　爱的供养手语操。
　　“把你捧在手上，虔诚地焚香......”
　　“剪下一段烛光，将经纶点亮......”
　　“不求荡气回肠，只求爱一场......”
　　林子兰走到二楼大厅口就听见自家班级里传来一阵哀哀戚戚的悲嚎，活生生把教室唱成了追悼会现场。
　　林子兰不确定地四下望望：“？？？”
　　魏单单嚎得最大声：“爱到最后受了伤，哭的好绝望......”
　　肖可领着下面人做手语操，声情并茂地重复：“哭的好绝望——”
　　王小白一脸情深：“哭的好绝望——”
　　林子兰站在门口，开始怀疑人生：“你们有病吧？？？”
　　她声音被音乐声压过去，只有讲台上的魏单单和门口几个人听见了。魏单单当即高喊：“大点声！林老师说她听不见！”
　　众人一曲高歌：“我用尽一生一世来将你供养——”
　　“只期盼你停住流转的目光......”
　　王小白突然一声长嚎，骡子临死前最后一次拉磨一样爆发式的声音突然从一众悲声中脱颖而出：“请赐予我无限爱与被爱的力量！”
　　众人：“......”
　　谈晏：他有病吧。
　　裴宋：你才知道啊。
　　这破歌还没结束。
　　众人哀哀戚戚地唱道：“让我能安心在菩提下静静地观想......”
　　一曲终了，林子兰心情复杂地抱着卷子走上讲台。
　　魏单单脸上挂着春晚主持一样的标准笑容：“老师好。”
　　两个班长站在讲台旁，笑容灿烂如同太阳花，一脸好学生的乖乖模样。相比于她俩，王小白笑得比较豪放，两颗小虎牙都要翘到天上去了。
　　肖可满脸微笑：“老师听完这一曲......作何感想？”
　　林子兰挺迷惑：“不是你们小小年纪，都供养谁了啊？这都什么玩意儿还捧在手上，用尽什么，一生一世去供养？”
　　众人：“阿数。”
　　魏单单深情回望：“我们爱它。”
　　肖可语气卑微：“整整九年啊。人生能有几个九年陪它谈一场毫无回报的恋爱啊。”
　　王小白：“可它让我们输得一无所有。”
　　肖可：“有人常说，念念不忘，必有回响。”
　　魏单单像个悲伤的舔狗：“可我们的爱，它看不到。”
　　王小白：“它的问题，我们也是真的回答不了。”
　　魏单单转头龇牙：“你滚一边去，数学第一不配拥有发言权。”
　　林子兰：“......其实昨天作业没那么难......”
　　“这还叫不难？！”
　　林子兰：“讲完你们就知道了，那都是吓小孩玩的......一看见题干长就被吓住了，什么心理素质啊......”
　　等林子兰讲完第一道题，众人：破卷子真就是金玉其外败絮其中。
　　“你们就是一看见题干长那样就心里害怕，其实压根没多难。同学们现在对于时间的利用也不够合理，完全没有高二的状态，高考生应有的紧张感。在此我要表扬一个人，谈晏。”
　　正对着镜子检查唇妆的谈晏茫然四顾：“？？？”
　　林子兰露出面对调皮小崽子们时的招牌式笑容：“那天中午，最后一节课下课铃刚响没几秒，我就在一楼大厅看见了谈晏同学。看看人家！谈同学吃饭都用跑的，一看就是对自己的时间做了周密详尽的规划，为的是控制吃饭时间，抓紧回来学习。”
　　谈晏：“............”
　　全班哄堂大笑。
　　她可能不是乖学生，但林子兰是真的毒。
　　“差不多得了，”林子兰示意大家安静，正色道：“无论如何，谈晏同学这种争分夺秒不负食堂的时间意识都值得我们学习......”
　　裴宋之前一直忍着没露出比微笑幅度更大的笑容，以免刺激到身边的病号，这一句却不知怎么戳中了点，没忍住弯起眼睛，唇角也翘了起来。
　　谈晏转过身，看着是冷凶冷凶的，就是耳朵上漫上来的红色显得有点中气不足：“你笑什么？”
　　裴宋转过头来，一双眼睛黑漆漆的：“时间意识强，食堂意识棒，我由衷地觉得不错，想要学习一下。”
　　以裴宋那张好学生脸，如果不加那个“由衷”，谈晏可能以为她真的是这么想的。
　　“你他妈有病啊你，找骂呢啊——”
　　半小时后。
　　谈晏水笔没水了，转头问裴宋要笔：“借我支笔。”
　　“啥笔？”
　　据谈晏所知，裴宋在措辞方面很讲究，基本没见过她用“啥”这个字。
　　某精于文字雕琢的人士向来都用更优雅一些的“什么”。
　　谈晏：“你骂我？？？”
　　裴宋点点头，深以为然：“对。”
　　换成了渐无书的语文课。“把昨天留的卷子拿出来......”
　　裴宋胳膊被怼了一下。
　　她往左边看，那不是人的玩意儿正伸着一只爪子扒拉她的袖子。
　　裴宋非常冷淡地瞅着她。
　　“又，干什么。”
　　渐无书正好看了过来，谈晏不敢说话，撕了一张便签纸给裴宋写小纸条。
　　谈晏：【我没带】
　　她没提要求，裴宋就权当看不懂，直接画了个问号丢回去。
　　谈晏耐着性子在最后一点空白处写道：【你的借我看一下】
　　裴宋看了一秒，把自己的卷子往中间推了一点。
　　谈晏笑了起来，没皮没脸地往中间凑了一点。
　　“你的字，真是......”裴宋突然没头没脑地说了一句。
　　“怎么？”
　　裴宋斟酌片刻，给她委婉了一下：“人一阵，狗一阵。”
　　作者有话要说：
　　作者好饿。不麻不辣的酸甜烫还在路上，距作者两km，约十二分钟，骑手体温36.5℃。


第21章 奶脑斧
　　裴宋今天要去办点事，让谈晏先回家，放学后就骑车去了自行车店。
　　“呦，高中生又来啦？今天车子怎么啦？”
　　这家店名挺拉风，叫“照夜玉狮子”，裴宋人生第一架自行车就是在这里买的，自此以后每次都在这里修车换车，和老板很熟。
　　“检查一下，想加一个后座。”
　　“加后座？”老板挺惊讶，“你这是山地车啊，追求的就是轻便快捷，是要载人？”
　　“嗯。”
　　“载人费力不说，你这车来的时候就是店里最炫的了，加个后座可很影响颜值啊。”
　　裴宋这架车通体雪白，长相特别拉风，尽管已经卖出去了，老板还是很心疼。
　　“没事，加吧。”
　　“啧......”老板退后两步，嬉笑着打量她：“这是......有了要载的人？”
　　裴宋寡淡道：“想什么呢，她是我妹妹。”
　　“妹妹啊......妹妹好啊......”妹妹香啊。
　　老板笑笑，也不点破，留下这么一句就拿工具开工了。
　　“车子扔我这儿吧，我给你做个系统的检查，明儿早上再来取。”
　　“今晚上取行吗？我明早上就要用了。”
　　“......这么着急？妹妹住你家啊？”
　　纯纯废话，都妹妹了不住她家住谁家。裴宋道：“请您有点专业素养，专心修你的车......”
　　“行行行，”老板一笑，“晚九点前保证给你弄好，来取的时候注意点安全。”
　　裴宋出了车店，微微抬头看着远方天边的晚霞。
　　她喜欢在阳光下微仰着脸，半眯着眼让路过的微风从眼睛一直抚摸到耳边。
　　黄昏时的云雾是玫瑰金色的，很温柔地铺在了浅蓝色的底子上。然后是粉色，一层一层地漫了上来，直到天幕逐渐变成了浅柔的藕荷色。
　　流光溢彩的温暖的霞。
　　谈晏对她姐姐兼同桌给单车装后座的行为一无所知，等第二天早上她站到前院里才发现车子的变化。
　　裴宋跨坐在车子上笑笑，介绍道：“这辆车是两年前买的，自那以后就一直陪着我了。”
　　谈晏目瞪口呆地望着单车瞅了半天：“你......你他妈居然给它安了个后座？”
　　裴宋勾了一下唇角，然后笑意就从她被阳光照得有点浅的瞳孔里倾泻而出，打碎了那一小片光。
　　她今天还是扎着头发，并且比昨天高一些，显得精神奕奕。侧脸全露了出来，清美如同早晨托着露水的花儿。
　　“你......”谈晏想说你别这么冲我笑。
　　裴宋没说话，只是弯着眼睛笑了起来，朝她伸出了手，几点金芒跳在她指尖上，凝成一片邀请。
　　“上来。”
　　风吹着两人的头发。
　　“真的不觉得丑吗？”谈晏问。
　　“不丑。车本来就是用来载人的，没必要长那么好看。”
　　这话要是让“照夜玉狮子”的老板听见了肯定要骂裴宋双标，当初也不知道是谁一连拒绝了十八台性能一流的车子，理由只有一个：丑。
　　她现在的这辆纯粹是凭颜值才入了裴大少爷的眼。
　　裴宋没直接进学校，车子一拐进了一条小巷。那里面新开了一家很火的奶茶店，名叫奶脑斧，因着被魏单单一天到晚疯狂安利它家奶茶，裴宋就记住了。
　　“欢迎光临！请问想喝点什么？”
　　奶脑斧店里果然一堆小脑斧，虎头虎脑地望着她俩。
　　谈晏挺喜欢，芳心当即俘获，走过去抱起一只小脑斧玩偶玩。
　　裴宋问：“有什么推荐吗？”
　　店员推荐了几款夏日冰饮，裴宋皱了皱眉，问：“有热饮吗？”
　　“这个！新上的一定要尝尝！手炒红糖珍珠芋泥，珍珠又芋泥，相信准管饱！”
　　“大小姐？”裴宋转头。
　　谈晏点了点脑袋，裴宋把头转了回去：“就这个了，要热的，大杯五分甜。”
　　“好的，一杯手炒红糖珍珠芋泥，请问还有什么需要吗？”
　　裴宋给自己点了一杯冰饮。
　　裴宋推着车子慢慢往前走，谈晏抱着奶茶暖手，突然没头没脑地问了一句：“你以前照顾过人吗？”
　　怎么这么会啊。
　　裴宋想了想，说：“猫算吗？”
　　谈晏：“......你说猫算不算人？”
　　裴宋置若罔闻，正经道：“还有小乌龟，小螃蟹，小仓鼠。”
　　谈晏：“......艹你妈。”
　　她就不该问，自取其辱罢了。
    第一节课，阳光正好。
　　谈晏往右边一看，裴宋手里拿着笔，竖着脊背坐着，神色认真，侧脸清隽。
　　如玉温暖，如风悠扬。
　　哎呀妈呀好帅啊。
　　谈晏抱着奶茶，心里越发觉得裴宋真是又帅又美又贴心，好得不得了。
　　自己以前怎么就眼瞎呢。
　　“今天我们来讲一下昨天的题......”林子兰拿着卷子下地溜达，逐渐溜达到裴宋旁边。
　　她口若悬河时一抬头，正巧和一位同学对视。
　　谈晏挺无辜地望着她，手里举着吸管，悬在奶茶上方一厘米处。
　　“......”
　　气氛很尴尬。
　　“喝吧。”林子兰背转身往讲台上走，大发慈悲般说道。
　　“噗——”
　　“哇——居然成功了。”谈晏看着顺顺利利被插在正中央的吸管，小声惊叹道。
　　裴宋闻声转头往左边一看，少女俊眼修眉，顾盼神飞。
　　魏单单瞬间抬头：“谁喝奶脑斧了？”
　　谈晏：“你怎么知道是它家的？”
　　魏单单指了指插在封皮里的吸管：“听声儿。”
　　魏单单今天也不知道抽什么疯，非想让老师关注一下他们组的优秀风貌。
　　“一组坐直了！我们大家把卷子端起来！”
　　“......”
　　王小白也不知道怎么了，居然跟着她坐得板直。
　　裴宋：“......”
　　魏单单回头：“裴宋坐直了！谈晏！”
　　裴宋本来就坐得挺直。
　　谈晏转着脑袋看了周围仨人一圈，一边在心里骂这组真特么有病一边挺直了腰。
　　然后他们一个组就脊背挺直，特中二地齐刷刷端着自己的卷子听讲。
　　林子兰果然注意到了这帮坐在人堆里格格不入的奇怪生物。刚开始还好，没一会儿看见王小白那张故作正经的脸就想笑，赶紧拿卷子挡了一下脸，吸一口气才道：“看下一道题......”
　　下节课他们组故技重施，果真博来了政治老师的赞赏。
　　谈晏这么挺了一会儿，发现这样一来她精神抖擞不说，听课好像也能听懂了。
　　政治老师说的那些玄之又玄的哲学好像也不是很难啊。
　　就是有点费腰。
　　裴宋四下望望她组员们的中二模样，憋不住想笑。
　　今天上午最后一节课，也就是距离吃饭最近的一节课又是语文。渐无书正在讲课，外面忽然传来一声尖叫。
　　“啊啊啊——”
　　渐无书眉毛蹙起，试图把同学们的心思拉回课堂：“执手相看泪眼，竟无语凝噎......柳永还是一如既往的深情，你们也还是一如既往的调皮......”
　　众人都笑起来，与此同时外面的喧闹也越来越甚。渐无书扔下一句“齐声诵读”，就想出班查看，没等她成功走出教室，门口忽然飞进来一个黑乎乎的大东西，扑棱着翅膀在教室上空飞来飞去，面貌狰狞丑陋。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”锋芒毕露的毒舌渐老师花容失色，尖叫起来。班里女生全疯了，慌乱地往外跑。蝙蝠飞得极快，在教室上空来回穿梭。男生比女生还疯，王小白腿都吓软了，抱着魏单单喊妈妈。
　　祝酒吓坏了，仰着脑袋嗷嗷直叫，慌不择路地一通跳脚，在屋里吱哇乱跑。谈晏脸色煞白，转头去看裴宋，那人眼里也慌，伸手拽起她往外跑。
　　“都别乱打，蝙蝠伤人——”渐无书恢复了些理智，喊道：“开灯——这玩意儿怕灯光——”她伸手在旁边开关上猛地一拍，冲后门喊。
　　“开门开窗——”魏单单也跟着喊。
　　谈晏离后窗最近，当即折回去开窗。裴宋见此也折了回去，冲向第二个窗户。哪知那蝙蝠也不知吃错了什么药，在原地转悠了几圈，竟掉头冲谈晏直飞过来。
　　“闪开！”
　　一声清厉的疾呼在远处炸响，谈晏因为刚刚的剧烈运动引发了腹痛，惊恐地望着双翼全展比教科书还长的蝙蝠愣神。
　　裴宋见喊不动谈晏心道一声不好，当即从旁边桌上抄起一支按动中性笔顺手一敲，上膛的笔脱手而出。然后忙着开窗开门的众人就看见他们想要放出去的那玩意偏离了原本的方向，一瞬间疯狂地扑腾着翅膀原地抽搐起来。破空之声再响，一支笔插着蝙蝠撞上窗框，那玩意儿挣扎了两下，向后一仰跌出敞开的窗户。
　　谈晏被吓傻了，凝固在原地。
　　众人惊恐地望向裴宋，那人铁青着脸站在原地，右手微微颤抖，高挑的影子落在地上。不知道谁碰到了旁边的桌子，撞出了一声响儿，裴宋闻声将目光投过去，一个冷淡的眼神统治了全班。
　　谈晏突然就觉得裴宋的身影特别的高大。她站在安静的教室里，并不敢说话。
　　众人噤若寒蝉。
　　安静。
　　死一样的安静。
　　无比难捱的死寂过后。
　　“我滴个神啊，太帅了吧。”魏单单悄无声息地说：“裴宋你是我梦中情人。”
　　作者有话要说：
　　作者再也不要吃麻辣烫了。


第22章 黑袜子
　　被冰冻的气氛渐渐开始恢复，屋里说话的声音逐渐变得嘈杂，渐无书掏出手机给安保打电话：“大家把门窗都关好，以免蝙蝠再回来。”
　　众人收拾着一片狼藉，裴宋被请回自己座位歇着，“受惊过度”的谈晏也被送到她姐姐旁边待着。
　　“要不要喝点水？”王小白拿着拖把过来了。刚刚众人四下逃窜的时候碰倒了不少东西，其中就包括裴宋的奶茶，把周围放在地上的东西泡了一圈。
　　裴宋摆摆手，没说话。
　　他们组剩下那仨人现在对裴组长无比恭敬。
　　当然谈晏除外。
　　她慢慢缓过来劲了，腹痛也估计是被吓没了，目前坐在裴宋旁边安全感爆棚，那点恐惧一扫而光，就只剩下兴奋了：“你是练过吧？怎么扔那么准？”
　　魏单单随口道：“这算啥，她从小玩飞镖的，还拿过奖。说百步穿杨太夸张了，但去射击馆或者游乐场打气球，我们阿宋就没让我空过手。”
　　裴宋谁都没有看，拿左手按住了微微发抖的右手，动作机械死板，跟断电了似的：“我想歇一会儿。”
　　她声音很低，周围几人要费点力气才听得到。王小白伸手拍拍她，一副男子汉大丈夫的模样，完全忘了自己刚才的怂样：“行，放心吧，这儿有我们呢。”
　　魏单单笑得不行：“你现在逞上能了？刚才是谁抱着我喊妈妈？”
　　王小白的脸色已经由草绿逐渐恢复正常，挺尴尬地理了一下刘海，慢腾腾地说：“这个，大丈夫能屈能伸。在绝对超出自己能力范围的力量面前，认怂也不是不可以。”
　　裴宋趴了一会儿，感觉旁边靠过来一股微甜的暖香，温热的呼吸轻轻洒在脸上。
　　裴宋脸颊好像被毛茸茸的尾巴扫过。她把脸往上抬了抬，露出一双眼睛，瞧着谈晏。
　　谈晏手里拿着她的那杯红糖奶茶，小声说：“你要喝奶茶吗？”
　　裴宋眼神努力地聚了一会儿，支着胳膊坐了起来。
　　谈晏歪了歪头，声音软软的。
　　少女一双眸子极其明亮，在半掩的日光前熠熠生辉。她手里拿着奶茶，吸管凑到了她唇边，笑得无忧无虑。
　　裴宋眼中的世界在少女的笑容里一点一点亮了起来。
　　“喝点甜的心情好。”
　　“你的洒了，我的给你。”
　　她突然就感觉刚刚也值了。
　　怎么说，裴宋虽然百发百中，但还从未杀过生。
　　刚刚那蝙蝠冲着谈晏去的时候，没人知道她有多害怕。
　　她几乎是下意识就抄起旁边的笔扔了过去。
　　也没人知道那支笔在飞出去之前有一个极短的凝滞。
　　裴宋原来挺喜欢养小动物，就是她和谈晏说的那些，小猫，小兔子，小乌龟，小螃蟹，小仓鼠。
　　因为小时候比较孤独。
　　步入青春期就好了很多，因为心智开始成熟，对同伴，长辈的渴望和亲近就少了很多，甚至会更喜欢一个人待着。
　　动物的寿命大多比较短暂，加上到了她家乍一下受不起金玉满堂的富贵生活，存活得就更短暂了。后来她养的各种动物渐渐离开了她，只剩下一只小猫还活着。
　　那阵子她家附近常有一群混混出没。这一片儿人少，有钱人多，那时候还没什么安保措施，就被那群混混选成了大本营。有一天放了学，她回家的时候看见那群混混手里拎着她的猫。
　　大概是从别墅里跑出来了，不知道是翻窗还是跳楼，反正小猫跑出来了，然后被这群混混逮住了。
　　她认得自己的猫，它通身雪白，四只爪子却是黑的，像套了一双黑袜子。
　　小猫后颈被人拎在手里，无力地蹬着四肢，喉咙里发出细弱的哀嚎。
　　“还给我。”她当时这样说。
　　那时候她年纪尚小，周姨接送她上下学。
　　“还给你？”混混笑着，“那不得给哥几个跪下磕一个。”
　　裴宋站着没动。
　　小混混一笑，一道银光闪过，小猫身上爆出一朵血花。
　　裴宋当时惊呆了，傻愣愣地站着。
　　周姨大急，上前一步道：“我们与你们无冤无仇，为什么要这样对待一只小猫？”
　　那群混混肆无忌惮地笑了起来：“好玩儿啊。”
　　他们人多，都是高大的男生。裴宋冲过去想要将她的小猫救下，却被一个男生粗鲁地推开。他们见周姨报了警便没敢对裴宋下手，在警察赶过来之前完成了解剖。
　　小猫尖叫着，呜呜咽咽地狂嚎着，四肢在空中胡乱挥舞。
　　裴宋哭了，立刻跪了下去：“我跪，我跪，你们把猫还给我......”
　　她见混混们没有停手的意思就要去磕头，却被周姨拦腰抱了起来。
　　“阿宋快起来！女儿膝下有黄金，我们不给任何人下跪，更别提磕头！”
　　其中一人“哟”了一声，嬉笑道：“现在磕头也没有用啦，它活不成啦。”
　　裴宋挣扎着，哭号着，却无法靠近她的猫。她眼睁睁看着小猫被划破皮囊，骨肉分离，四肢卸下。
　　到最后地上的那堆东西已经看不出原本的模样。
　　这件事对她负面影响极大，变形的噩梦持续了整整一个月。那晚路灯昏暗的光，斑驳的血迹，柔软而了无生机的白色皮囊都成了她童年挥之不去的阴影。
　　裴宋自此再不敢碰除人之外的活物，见到邻家的小猫小狗都会远远躲开，即使主人善意地邀请也不敢碰触一下。
　　她害怕它们在自己手里变成一堆狼藉的皮毛。
　　但她刚刚杀了一只蝙蝠。
　　其实没人能确定那只蝙蝠是死是活，大家只看见那东西跌出窗口。
　　她也不想求证。
　　宁含明的声音从广播里响起：“发布一则通知：请各班班长马上到四楼玻璃房开会......再说一遍，请各班班长马上到四楼玻璃房开会......”
　　魏单单回来的时候正赶上下午的自习。
　　“来来来，大家把手里的活儿停一下，我们把门儿关上商量点事儿。肖可？”
　　“这儿，干什么？”肖可抱着她的花花抱枕一边往起站一边说。
　　“来活了，写板书。刚刚接到通知，学校将于下个星期六举行秋季奥运会，三个年级全部参加，时长从早七点半到中午十一点半。大会结束后——”魏单单故意一停，狡黠地望着下面。
　　肖可期待地问：“放学？”
　　魏单单一笑：“想什么呢，怎么可能让你回家，留下来打扫卫生。”
　　班里唉声叹气，“扫完了呢？”
　　魏单单高呼：“直接放假！”
　　“芜湖！”
　　“连上周日，这样我们就有......一天半的假期！”
　　“哎哎哎，差不多得了啊。”肖可看了两眼魏单单手里抱的夹子，道：“现在我们来商量一下各项目的参赛人选......老规矩，积极踊跃，量力而行，自由报名，空缺的待会再说。”
　　“第一项：男子一百！”
　　“我来！”王小白挺身而出。
　　肖可在黑板上的男子一百后面添了一个“玄武”。
　　......
　　魏单单喊：“女子4×200接力！”
　　肖可直接在后面写了个“肖”。
　　谈晏举手：“我可以。”
　　肖可在后面续了个“朱雀”。
　　十秒钟后，后面多了一个“青龙。”
　　肖可看了看黑白，道：“还差一个！女子4×200接力！”
　　祝酒试图举手，被肖可一秒否决加无情嘲笑。
　　“就你那小短腿，留着当柴火烧吧。”
　　祝酒炸了，又开始往外蹦经典的一串“干什么干什么”以及“讨厌你外带巨型感叹号”。
　　肖可没辙，只得在自己名字后面添了一个“祝酒”。
　　很快到了没人想报的那个项目：女子三千。
　　“咱......”魏单单挺为难。
　　班里静得跟太平间似的，全都低头在那写作业。
　　魏单单：“......”
　　有人举手。
　　魏单单眼里绽放惊喜的光。
　　“裴——”
　　“等会儿！”一个声音横插进来打断了肖可的动作，副班长刚想往黑板上写名字，闻声回头寻找声源：“怎么了？”
　　谈晏冷着脸：“你想死就直说。”
　　半个班回头看他俩对峙。
　　裴宋道：“我天天骑车，耐力比较好。”
　　谈晏冷笑一声，往黑板上一指：“女子跳远，女子200，女子800后面跟的都是你名字。”
　　班里的女生羞惭地低下头。
　　裴宋还想说话，谈晏道：“我来。”
　　有人心里过意不去，也举手道：“我也可以试试......”
　　肖可说：“我也可以。”
　　“那不然你们比个赛？就耐力比拼吧，先跑个800试试。”
　　“行。”
　　谈晏毫无悬念胜出，落上了3000的名额。
　　一众女生围着她感恩戴德。
　　裴宋没说什么，只是道：“今天起，没有单车接送了，我们跑步。”
　　谈晏自是没有异议。
　　魏单单从前几天蝙蝠事件的时候就隐隐觉得奇怪，此刻终于问出了口：“你俩感情什么时候变这么好了？我记得前阵子还骂得不可开交来着呢......”
　　谈晏眨眨眼：“有吗？我像会骂人的人吗？”
　　裴宋：“我对她的感情其实还挺复杂，这其中还包括了艰难的父爱。”
　　二楼阅览室书架上有本名书，内容大家一概不知，但书名全校基本上都知道：《艰难的父爱》。
　　裴宋：“快叫爹。”
　　谈晏一秒变脸：“我去你妈——”
　　魏单单：“......”
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第23章 十年灯
　　“谈晏！有人找你！”肖可刚被人叫出去，几秒之后探头喊道。
　　“谁啊？”裴宋随口问道。
　　“傻逼。”谈晏起身出去，毫不意外地看见赵良枝那张衬在鲜花旁边的俊脸冲自己微笑。
　　“谈晏，听说你要跑三千，祝你马到成功......”
　　裴宋这个距离听不见他们说了什么，只看见谈晏最后接过了花儿。
　　“哎哎哎谈晏，等会儿，快说说，怎么回四儿啊？”等谈晏拿着花儿回来，魏单单八卦地问：“每天早上那爱心早餐，是他送的吧？”
　　“啊。”
　　每天早上出现在谈晏桌上那份早餐确实是赵良枝准备的，只是谈晏没吃过而已。周姨手艺好，她在裴家吃得挺饱，所以都扔了。
　　肖可也挺兴奋：“这是男神第几次来找你了？”
　　“......他想约我，第一二三四五六七八次吧。”谈晏把花扔到窗台上，无所谓地说。
　　“那你什么时候答应他啊？”
　　裴宋看似事不关己，实则悄悄支起一只耳朵。
　　不是她，是耳朵自作主张。
　　谈晏莫名其妙地问：“我为什么要答应他？”
　　众人一惊：“那可是南一高校草，国民男神啊！”
　　谈晏：“校草怎么了？裴宋还是校草呢。”
　　祝酒睁大一双鹿眼：“可裴宋是女孩子啊......当然如果你想的话，我们大家全力支持~”
　　众人忠犬一样纷纷点头。
　　谈晏：“......她是我——”
　　裴宋这时候知道转头了：“你什么？”
　　谈晏汗血宝马配八百里加急把“姐”字追回去，冷漠道：“同桌。”
　　裴宋意味不明地哂笑一声，把头转了回去。
　　“不是你真的不考虑一下的吗？赵良枝条件那么好，全校女生都巴不得他能多看自己一眼......”
　　谈晏随口道：“再说吧。”
　　祝酒突然热衷上了做媒：“裴宋条件也挺好，不比那树枝子差。”
　　谈晏：“......再问自杀。”
　　运动会前学校给运动员弄了个小体检，理科先开始，一班运动员的检查在上午最后一节课。
　　因为走的人不少，被占课的地理老师干脆宣布地理改成自习，抽空再补回来。魏单单虽然身为班长，本质上却是个兴风作浪的龙王，组织一批人作为啦啦队利用这节课练习，剩余的人负责打气球等装饰性工作。然后大家就都开始兴奋了，不少人小声交谈，没几个人还能学的进去。
　　小孩儿就这样，一知道要有点事儿心就开始浮。林子兰又记下一个成熟班主任诀窍：有什么事儿不能太早告诉这群小屁孩。
　　“戴口罩！去的人都戴口罩！”魏单单挥舞着他们班的体检表喊。
　　谈晏从包里翻出一只白口罩戴上了。
　　“我靠......女王就是女王......”有人惊叹道。
　　裴宋回过头。
　　口罩遮着那张脸，却没遮住分毫艳丽，桃花眼露在外面，盛了一汪桃花水般顾盼多情，漂亮得惊心动魄。
　　裴宋是黑口罩，戴上就成了完全不一样的风格，中分刘海微微挡着眼睛，眉眼柔美，有温柔的酷帅和清冽的少年气。
　　“一班颜值担当！金字活招牌！”魏单单很满意，推着这两位站到了队伍最前面打头开路。其次是王小白和祝酒，这四位承包了一班出门在外所有的脸面。
　　效果不言而喻，一路被人围观。
　　魏单单得意洋洋。
　　裴宋走在前面，谈晏跟在她后面进去了。魏单单开始分发体检表，不一会儿就排到了第一个穿白大褂的医生前。医生戴着口罩，抬眼望了下她就低头刷刷写东西：“有什么病吗？”
　　周围环境嘈杂，谈晏没听清，还以为人问她名字，于是字正腔圆地报了姓名：“谈晏。”
　　周围一阵哄笑，裴宋也弯了弯眼角。
　　医生：“......”
　　年轻小医生停下笔，抬头看了她一眼，悲悯地重复道：“有什么病吗？”
　　谈晏：“......没有。”
　　她怀疑这医生第二次是真的在骂她。
　　“诶，阿宋，是不是要到校报解读的点了？我记得今天你是特邀嘉宾吧？”魏单单问。
　　裴宋看了眼表，起身往外走：“嗯，我现在去广播室。”
　　南一高有独立的校园报纸，裴宋就是校报负责人之一。校报名字叫《十年灯》，每星期发行一次。为了方便同学们阅读，裴宋缩小了面积，一共分为四个版面，第一版是国内时政，第二版是国外时政，第三版是文理学科特色，最后一版是综合阅读。每星期一发行新报，星期五下午自习课由播音员带领解读。
　　广播室里坐在裴宋旁边的男生道：“大家好，我是主持人高二五班李翱。”
　　裴宋凑近麦克风，介绍得挺简洁，声音也清爽：“大家好，我是播音员高二一班裴宋。”
　　李翱道：“又是温暖明媚的一天，欢迎大家收听本期校园之声......今天大家会认识一位从未播音过的特邀嘉宾，让我们期待他的精彩解说！”
　　两人后面的男生轻笑一声，起身走到话筒前，略带磁性的声音在教学楼内响起：“很荣幸在今天用声音与大家见面，我是高二二班，赵良枝。”
　　高二理科领航班的那个国民男神赵良枝。
　　寂静过后，全校都疯了。
　　“啊啊啊啊啊赵良枝——男神——”
　　“这怎么办！一个是我男神，一个是我老公！”
　　几乎每个班的女生都在上蹿下跳，李翱坐在安静的广播室里都能想象到那幅群魔乱舞的画面，无奈地摇了摇头。他也挺无语，本来不会将两位校园明星放到一块播音，没成想原本理科二班的播音员突然请假，并推荐他兄弟赵良枝替补，说他练稿的时候就是和赵良枝对的稿子。事发突然，李翱一时间找不到合适的替补，只得让赵良枝上场。
　　论相貌，赵良枝与裴宋其实不分伯仲。不过前者长相邪气狷狂，行事作风较为招摇，吸引了一大批迷妹。裴宋长相清爽，不如赵良枝般浓墨重彩，为人也低调，人气自然不如对方。
　　男生声音低沉地笑笑，一派温柔道：“好了，请大家安静，让我们来欣赏一首歌曲。”
　　李翱赶紧切断麦克风，放了一首舒缓的歌。
　　“你二位......”他望向那两尊大神，头疼道。
　　赵良枝开了个玩笑，裴宋没理会，道：“今天时政内容挺严肃，我尽量引导大家认真听广播内容。”
　　李翱稍微松了口气，感激道：“好。”
　　裴宋和赵良枝分别播报了国内外时政新闻，但其实大多数人并没有专心听时政内容，一半以上的人在花痴赵良枝的声音，四分之一花痴裴宋，剩下八分之一闷头写作业，最后不到八分之一的人才是认真听广播内容的。
　　接下来是学科特色内容，裴宋解读的是文科部分，主讲李商隐。赵良枝解读理科，主讲高斯。最后一版综合阅读依旧是两人分工，裴宋推荐本周书单后赵良枝讲了几个文理通杀的小笑话，又迷得众人神魂颠倒。
　　李翱开了麦：“好了，本周的校园之声广播接近尾声，最后由播音员为我们带来一首歌曲作为结尾——”
　　待到教学楼内寂静下来，赵良枝笑道：“应广大同学群众反映，本学期校园之声广播站开放点歌功能，接受所有老师同学点歌。接下来要放的这首歌其实有我的一点私心......”
　　众人好奇心顿时被勾起：“私心？男神说他有私心？”
　　“该不会是为谁点的歌吧？”
　　赵良枝跟有千里耳一样笑笑，说：“此刻我不再是播音员，我仅仅代表我自己。高二二班赵良枝，在此为高二一班谈晏同学点歌。”
　　全校寂静。
　　赵良枝笑：“告白气球。”
　　裴宋抱着胳膊坐在一旁，脸黑得看不出国籍。
　　“卧槽——”
　　伴随着无数少女心碎一地“失恋了”的悲嚎，人尽皆知的前奏响起。
　　“塞纳河畔左岸的咖啡”
　　“我手一杯品尝你的美”
　　“留下唇印的嘴”
　　一班炸了。
　　魏单单回头，大声唱道：“花店玫瑰名字写错谁”
　　“告白气球风吹到对街”
　　王小白也跟着起哄：“微笑在天上飞！”
　　然后是整个一班：“你说你有点难追想让我知难而退”
　　“礼物不需挑最贵只要香榭的落叶”
　　“喔营造浪漫的约会”
　　“不害怕搞砸一切”
　　“拥有你就拥有全世界——”
　　别班的男男女女慕名而来，趴一班前后门以及中窗往里看。一班唱的比广播还大声，热情洋溢道：“亲爱的爱上你从那天起”
　　“甜蜜的很轻易”
　　“亲爱的别任性你的眼睛”
　　“在说我愿意——”
　　广播结束了，他们唱完了，高二一班群魔乱舞，一群傻逼大呼小叫，王小白折的一堆纸飞机在天上飘，据魏班长说是用来维持纪律的粉笔头扔得满地都是。
　　有人依稀地在走廊里喊：“国民女神！国民男神！天生一对！无比般配！”
　　纸飞机随着暗下去的喧闹声慢慢落下来了。
　　谈晏表情挺漠然地抱着胳膊坐在原地，直到本来已经躺在地上的纸飞机再次冲天而起，门口出现了一个众人纷纷为之让路的人影。
　　赵良枝站在门口，逆着光，表情有点羞涩：“谈晏同学，很抱歉刚刚唐突了。今晚我能邀请你共进晚餐吗？”
　　时间过的挺漫长的，反正等待谈晏回答的众人是这么觉得的。
　　谈晏头一次冲他露出妩媚的笑容，赵良枝感觉绽放在自己面前的是一枝大红色的玫瑰，心头涌上更大的兴奋感，目不转睛地盯着明艳的少女看。
　　谈晏依旧挑着嘴角，眸子里像蒙了一层朦胧的雾气，说：“荣幸。”
　　作者有话要说：
　　裴宋：给我支笔。
　　一班众人：怎么了？
　　裴宋：没事，我看见一只蝙蝠而已。


第24章 大型冷战（一）
　　裴宋回来得挺晚的，而且是和外出的祝酒一起回来的。谈晏问她干什么去了，裴宋说去语文组查卷子去了。谈晏没太信，加上心情不好，随口来了一句“鬼知道你干啥去了”。
　　结果这一句直接点燃战火，俩人心里都有气，就这么乱七八糟地吵了起来，后来裴宋一连三个“好”，冷笑着坐下不理人了。谈晏的“不是你什么意思给我说清楚”得到了一句“没什么意思别打扰我学习”，气冲冲一摔椅子下一楼抽烟去了。
　　谈晏回来之后，魏单单后面那俩人就再没说过话。
　　魏单单就没觉得这么难熬过，她总感觉后面的气氛忽冷忽热，时时冒着火花。
　　她凑近王小白，嘴上说着“帮我看一下这道题”，手上递过去的却不是卷子，而是一张小纸条。
　　王小白会意地低头看去，纸条上就一行潦草的字：你觉不觉得，后面那俩人气氛怪怪的。
　　王小白望着魏单单很严肃地点了点头，压低了声音道：“我觉得你说的对。”
　　魏单单疯狂点头，气声说：“反正自裴宋回来之后就这样了，他俩为啥吵架啊。”
　　王小白恢复原音量，反正这句也没什么见不得人的：“你要听我的分析吗？”
　　魏单单半信半疑地看着他：“你会？”开玩笑？王哥数学确实牛逼，但这类......这类......情感问题，他能懂？
　　王小白睁大黑白分明的眼睛：“来，这道题我们这样解......”
　　魏单单的白纸上多了几个字母缩写，以及一堆潦草的线条。
　　王小白又翻出来两张纸，写道：为了方便快捷交流，人名一概用字母缩写。
　　王小白在ty和ps之间勾了一条线，箭头双向，上面写了两个词：“姐妹”，“同桌”，线下面写了一行小字：“开始关系差，现在关系好，目前在冷战”。
　　魏单单看着那排狗爬字忍不住吐槽：“你这写的什么玩意？”
　　王小白大手一挥，无所谓道：“管他那么多干什么，能看懂就行了。”
　　魏单单继续往下看。王小白在ty和zlz间也画了一条线，箭头单向指向ty，线上文字为“追求”，线下文字为“暧昧”。
　　魏单单写了一行字：为什么是暧昧？Ty不都答应zlz晚上吃饭了？
　　王小白挺神秘地笑笑，在纸上写：不要只看表面，吃饭不代表答应。
　　魏单单没弄明白，继续往下看。
　　王小白在zlz和ps之间也勾了一条线，线上没有文字，只打了一个问号。
　　魏单单：“这是什么意思？”
　　王小白讳莫如深地笑笑，魏单单还以为他要说什么至理名言。
　　谁知道他来了一句：“我也不知道。”
　　王小白继续写：他们俩之间的引力场很奇怪，这个我们慢慢分析。
　　王小白：zlz第一次来咱班门口，要给ty零食那天，你还记得ps什么反应吗？
　　魏单单刷刷写：当然记得，zlz让ps帮忙带吃的，ps拒绝了。
　　王小白：你忽略其他条件想一想，ps为什么要拒绝？大家都一个学校的，这件事也不麻烦，顺手就做了，正常情况下不都是伸手帮忙吗？
　　魏单单也挺迷惑：ps从来没这样过，她很少拒绝人的。这次拒绝难道是因为ty是她妹妹，ps护妹？
　　王小白刚开始还满脸期待地望着她，现在。
　　反正表情挺无语的。
　　魏单单：“怎么了？我算的不对吗？”
　　王小白不知道该说啥，只能回道：“你这也算一种思路。”
　　原本还以为魏单单经过引导就能上道，现在看来算是白指望了。王小白望着那条画着问号的线，再看看魏单单，恨铁不成钢地摇摇头。
　　魏单单：？？？
　　王小白痛心疾首：你就没有想过，ps是在吃醋吗？
　　魏单单睁大眼：？？？
　　王小白：今天ps播音为什么回来晚了？再跟你说一个没人注意到的点，刚刚zlz来咱班跟ty说话的时候，我看见ps了。
　　魏单单现在只会画问号了。
　　王小白：她站得挺靠后，你们应该没看见，反正我看她当时脸上表情挺......一言难尽的。ty答应zlz吃饭以后，ps转身就走了。她上哪去了？为什么不直接回班？
　　魏单单改画省略号了。
　　魏单单又不是傻子，要再不明白王小白在说什么就不配当班长了。她现在已经完全被王小白洗脑了，她感觉王小白分析的这些虽然听起来挺荒诞，但好像都符合事实，因果也都对得上号。
　　魏单单呆滞了一会儿，诈尸一样挺直了身子：这些，ty知道吗。
　　王小白示意她回头看，谈晏正在那描眉画眼。
　　察觉到他俩回头就停了一下，迷惑地看了他俩一眼。
　　王小白把头转回去：很显然，她不知道。
　　魏单单挺悲哀地看了眼裴宋：哀莫大于爱而不得。
　　广播站闹出了这么大的事故，主任不可能不知道，当即叫来负责人讯问。裴宋刚回班没一会儿就被叫去了主任办公室，一同被叫来的还有李翱和肇事者赵良枝。
　　“哟。稀客啊。”宁含明笑着，看向裴宋：“看来今天风不小，把你都吹来了。”
　　裴宋略尴尬地抿了下唇，低声道：“抱歉。”
　　“说说吧，怎么回事儿？”宁含明强压着怒火，背着手冷笑。
　　赵良枝抢先解释一通，反正就是把锅都揽了过去，都是他的错和两位负责人无关。然而广播站毕竟由负责人主理，出了事故是要担责任的。李翱和裴宋被勒令加大点歌筛查力度，不得再出现此类事故，否则双双撤职，抄写广播站守则一份。赵良枝情节严重，被勒令打扫操场一星期。
　　从主任办公室出来后，赵良枝没事儿人一样和李翱裴宋说替他俩抄罚写。
　　裴宋看他一眼，很淡地说道：“不必。”
　　谈晏当晚如约和赵良枝吃饭，没人敢坐在他俩周围那一圈桌子上，但再往外扩大一圈，一众人等表面专心吃饭实则专心吃瓜。那俩人被这么围着居然毫无不适，傍若无人地吃完了一顿饭。据吃瓜群众说，赵良枝天生就是逗女生的那块料，俩人全程有说有笑。
　　反正落到裴宋耳朵里的版本是这样的。
　　裴宋发现魏单单最近总是特别......关爱自己？反正总拿那种“宝贝儿你受苦了”的眼神看她。王小白表现得更奇怪，时常送上一个“我看破一切但我就是不说”的表情。
　　裴宋暂时没空思考那俩人怎么回事，她现在被自己旁边坐着的那玩意儿搅得心烦意乱。
　　那玩意儿依旧在那描眉画眼。
　　魏单单有意帮她二人和好，问谈晏道：“我晚上没去食堂，今儿晚上谁跟裴宋吃的饭？”
　　谈晏冷笑一声，当着裴宋的面说：“她裴宋跟谁吃了晚饭和我谈晏有什么关系？她裴宋是去查卷子了还是干别的去了跟我谈晏又有什么关系？我凭什么知道啊，毕竟只是同桌，又不是情侣。”
　　王小白听到最后顿时嘶了一声，裴宋薄淡的眼皮抬了一下：“呵。”
　　谈晏立时跟被踩了尾巴的猫一样，炸起全身的毛然后将分贝提了两个度：“你呵什么？会不会好好说话啊？”
　　魏单单脸冲着王小白：“完了，又吵起来了。”
　　十分钟后，肖可携班长之威拉架成功。
　　“我说二位炮仗，咱这儿是安全区不是中东战场，能不能不要一张嘴就吵架啊？你俩接触是有什么化学反应吗？这怎么呼吸都能着火呢？”
　　肖可人高马大，往那一站脸一虎，挺有□□架势的。
　　裴宋敛了眸，稍稍遮了下漆黑的眼珠，拿起罐装冰可乐喝了一大口浇火，低头写自己的作业。
　　“快说快说，晚上你们都说什么了？”肖可八卦兮兮地问。
　　谈晏拆了一包小鱼干，挺随意地架着腿回：“没说什么，东拉西扯一堆没用的。”
　　肖可：“那你是什么想法啊？下次还打算跟他吃吗？”
　　谈晏：“看心情吧。”
　　裴宋记得上次谈晏还说不喜欢他。
　　裴宋挺烦的。
　　她也不清楚自己怎么了，谈晏就算要交男朋友，跟她又有什么关系？
　　谈晏是她妹妹。裴宋只能这样想。
　　妹妹要处对象，她也没权利管。
　　裴宋起身下楼了。
　　谈晏架着腿，冷冷地搭着眼皮子，语气不善地问：“她干什么去了？”
　　奇怪的是这次前面两个人没有立刻回答，反而步调一致地慢慢转过头，慢慢转头看着裴宋的背影，又慢慢转头看着她，脸上的表情挺，诡异。
　　谈晏一身的刺还支棱着：“？？？怎么了？”
　　王小白尬笑一声，语调深沉道：“没怎么，就是看见一场风。”
　　暗恋它就像一场风，来去里卷的都是青春的酸甜苦辣。
　　“？”
　　谈晏瞪着一双黑白分明的桃花眼，一脸的大惑不解：“你有病吧。”
　　王小白挤眉弄眼地冲她眨巴着那双柔情宛转的狗眼，整个人都被八卦之光笼罩着：“你打算答应赵良枝吗？”
　　谈晏：“？？？啥玩意儿？关他逼事儿啊？我记得我们在讨论姓裴的干什么去了。”
　　魏单单摆摆手：“那不重要，快回答，你有考虑赵良枝吗？”
　　谈晏坐在那想了半天。
　　“不知道。”
　　很奇怪，要是从前，她会跟赵良枝上演一场你躲我追的游戏。暧昧得差不多了，就该开始谈恋爱了。
　　赵良枝这个品级的男生还是很对谈晏的胃口的，比她前十几任男朋友质量都高。这里的质量，单指外在。例如外貌，身材，金钱，穿搭。
　　她对于谈恋爱并不是很热衷，很多时候处对象也只是不想一个人，当然她挑的男朋友大多也都是这个想法，约定俗成般地和她谈一场不动真感情的恋爱。但这次她却没什么兴趣交男朋友，看见赵良枝也并没有一丝心动。
　　其实要这么说起来，她人生还没有对谁心动过。大家都觉得帅的男生，在她眼里也就那样，是个人，能呼吸，会走道儿。
　　“再说吧。”谈晏揉了揉头发，低头拿出今天的作业。
　　她自己都没意识到自己在写作业。等到反应过来的时候，已经翻了两页了。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第25章 风与闪电飞扬
　　是日也，天朗气清，惠风和畅，运动会如期举行。
　　裴宋任务比较繁重，既要参加班里的项目，又要作为四主持之一在主席台播音，两套衣服来回换，忙得不可开交。
　　宁含明跟她差不多忙碌，刚回办公室取东西，现在好不容易有了点空，站在主席台旁边等待开场。
　　“我宣布，南海第一高中第......届运动大会，正式开始！”
　　头几个节目都是展示型的，校舞蹈团秀完这波之后就该正式比赛了。等最后一场舞的音乐一响，裴宋就关掉麦克，匆匆走下主席台朝自己班跑去。好在一班离主席台很近，大概隔了两个班。
　　“你滴衣服~”祝酒把裴宋的袋子递过来。
　　祝酒这人，说话自带小波浪。
　　“谢谢。”裴宋略喘了口气，赶紧开始换衣服。
　　谈晏已经换完了衣服和短裤，脚上踩着白色运动鞋，鞋外侧有两道腾飞的烈焰。她正站在预备区热身，背后的号码牌印着一个神采飞扬的“7”。
　　裴宋穿上衣服，白色T恤外面套着黑色背心：“4×200是什么时候？”
　　“他们跑完这个就是。”祝酒也穿着运动服，指了一下赛道，上面是正在跑四百的男生队。
　　“来来来，4×200的运动员都过来吃巧克力！”魏单单举着巧克力盒子喊。
　　祝酒上蹿下跳的要吃巧克力。
　　肖可往她嘴里塞了一块，让她给其他运动员分发剩下的。
　　林子兰给她们发巧克力，一边发一边给众人打气：“尽力而为，勇争第一！”她自己也感觉说的好像有点矛盾，赶紧摇了摇头，一叠声地笑着说：“总之大家尽力就好。”
　　“老师——放心——”以肖可为首的四个运动员拖长了调子道。
　　“运动员各就位——预备——”
　　一班祝酒跑第一棒。
　　发令枪一响，起点处的少年们便奔了出去。
　　文科班的女生最讨厌的运动应该就是跑步，平时总是撒娇求体育老师减免跑圈数量，没少在这方便耍小聪明。祝酒悲哀地发现自己根本不用担心被别人超过，因为打一开始她就是倒第一。
　　“呜——”祝酒蹬着小短腿拼命往前跑，嗓子眼里漏出星星点点的哀嚎。
　　刚跑完四百的王小白乐得都快撅过去了，指着赛道狂笑：“你们快来看啊，她真的好像那个，跑动的柯基——”
　　魏单单象征性地拍了他一下：“说什么呢，那是咱班运动员。不过你的比喻很贴切，确实很像啊。”
　　肖可把接力棒送进谈晏手里的时候，一班倒第二，和倒第三差了一大截。
　　谈晏手掌握住接力棒，一旋身飞奔出去。
　　看台上的声音忽然大了起来。
　　谈晏今天扎了利落的高马尾，手上戴着一个护腕。细腰长腿的少女狂奔着掠过赛道上的风，闪电一样直冲向朝她伸着手的裴宋。
　　吵架什么的先放一边，胜利最重要。她从初中起，只要不逃课就会跑步上下学，到现在正好四年。
　　看台上突然欢呼起来，并且声音越来越大。烟尘飘舞中，谈晏棕色的高马尾肆意飞扬，一双眸子极其明亮。她很快超过了倒数第三的八班，然后是六班，二班......
　　“谈晏！”
　　“国民女王！！！”
　　欢呼声一浪一浪，接力棒撞进裴宋手里。
　　众人就望着背后的号码牌上印着“1”的少年风驰电挚般地将前面的十四班，十七班迅速超过，与三班平齐。
　　少年侧脸如美玉，身影若长虹。
　　王小白比女的还激动：“裴宋！国产偶像！清纯校草！国货之光！”
　　在魏单单和王小白两个大功率音箱的带领下，一班呐喊的声音响遏行云，并且由于王某人的功劳，喊的口号要多中二有多中二。什么雄霸天下风云再起一统河山等等，总之听了让赛场上该班的运动健将听了想死，算是另一种变相的刺激。
　　裴宋挺无语，觉得以后要让魏单单和王小白多看点深沉的名著。
　　“阿宋！”魏单单站在终点满脸激动地狂喊，“快跑过来！”
　　王小白也毫无形象地大喊大叫：“把她超了！把她超了！裴宋野马！野马无敌！大杀四方！雄霸天下！冲刺奥运！”
　　最后四个字他直接喊破音了。
　　林子兰之前还在喊孩子加油，到后来越听越迷糊：“你这喊的都什么玩意儿？”
　　没人有功夫理她。
　　林子兰：“......”
　　宁含明溜达走过来，得意地笑起来：“被自己的亲学生无视的感觉怎么样？”
　　林子兰咬牙道：“主任，您怎么还过来了？”
　　宁含明笑：“来看小朋友比赛。”
　　“哪个小朋友？裴宋还是谈晏？”
　　宁含明下巴冲赛道抬了下：“那俩都是。”
　　“啧，我班学生是真的气人。尤其是那个魏单单和王小白，整天变着花样耍，简直上房揭瓦。”
　　宁含明道：“可不是，别人是能把人气死，他俩能把人气活过来。”
　　林子兰想起“爱的供养手语操”，深有同感，心有余悸地点点头。
　　裴宋快把自己跑冒烟了。
　　魏单单祭出杀手锏：“你妹妹在前面等着你！”
　　喘着气往终点走的谈晏：“？？？”
　　林子兰宁含明同款迷惑：“这又是啥战术？”
　　这战术可能真的有效，因为众人发现裴宋突然就把三班运动员超了。
　　魏单单大喜，转头冲王小白喊：“还是这个好使！”
　　王小白备受鼓舞，两眼狂电，嚎得更卖力了。
　　裴宋个高腿长，常年单车骑行更是力量辅助加持，三班运动员已是拼尽全力在和裴宋拉平，突然惊恐地看见裴宋再次加速，硬生生超过了她一截，心态顿时就崩了。
　　进入最后一段冲刺，裴宋感觉自己要和两边的空气摩擦点火了。魏单单他们在喊什么她已经听不清了，脑子里缓慢地回荡着那句“你妹妹”。
　　嗯呢她有一个妹妹。
　　裴宋记不清她是怎么撞线的了，总之她听见有人说了一句：一班赢了，就放心地松开了接力棒。
　　“跨越，五菱宏光！”王小白双臂张开仰天狂吼。
　　林子兰和宁含明离他远了一点。
　　晃荡过来的渐无书转身就走。
　　天哪，可别说这是她学生，刚刚那一瞬间她觉得自己不配做语文老师。
　　她不合格。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我们赢了我们赢了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！裴宋——”魏单单疯了一样跨上前一步，双臂跟钢圈似的猛地扣住裴宋。
　　裴宋被这一抱脑浆差点给挤出来：“唔——”
　　魏单单个矮，这一抱脑门咣地撞上了裴宋的下巴，她倒是安然无恙，裴宋可就倒霉了，下巴差点没给她撞脱臼。
　　裴宋喘了几口气就马不停蹄地回主席台接替主持，运动项目一个一个过去，到最后剩下几个团体项目，还有女子3000。
　　“你替我一下，我下去一趟。”裴宋把麦克风递给高一的学妹主持。
　　“学姐还有项目吗？”学妹挺稀奇，“我看你报了好多啊。”
　　裴宋一边脱外套一边往下走：“不是我的，我没......同桌要跑。”
　　“感觉怎么样？可以吗？”林子兰比要跑的谈晏还紧张，又是握拳又是跺脚的。
　　站在跑道上那位反倒跟没事儿人似的，懒洋洋地绑着头发，模样神气极了。
　　“放心吧老师，金牌送你。”谈晏背后的号码牌飞扬着自信，眼角眉梢明媚如斯，亮得耀眼。
　　“那就行那就行，也别太拼命再跑伤了咱就尽力而为老师就很满意——”林子兰焦虑得跟什么似的，说话把标点落家了。
　　“各就位——预备——”
　　谈晏余光里瞥到一个高瘦的人影，不紧不慢地朝这边走过来。
　　她脑海里毫无来由地想起一个夜晚，清冷的风，清冷的单车，清冷的少年——
　　“砰——”
　　一声枪响，谈晏奔了出去。
　　这个年纪的少年啊，头顶上有个杆一定要蹦起来够一够，走在路上也要踩个颜色不一样的砖，骑自行车必去压白线，大笑着在街上说着意气风发。
　　到了赛场上，就要做最矫健的鹰。
　　谈晏背后的号码牌在风里鼓着，跑出一身桀骜的恣意。
　　裴宋远远地看见一个人在喧嚣声中奔跑着跨越操场，像一束光挪了过来。一班没人还能呆在座位上吃，全都站在跑道旁，大声喊着谈晏的名字，跟着王小白喊凤鸣九霄，声闻于天。
　　裴宋眼神如清风掠过水面，唇角也微微勾了一下，脸上露出一点清清淡淡的笑容，朝终点走过去。
　　到最后一圈的时候，跑道上还剩下三个能跑的。其中有一个是十二班的，打头跑在最前面。谈晏紧紧地咬着她不放，额发甩着汗水，第三名被她俩拉得很远。
　　看台上叽叽喳喳地讨论赛道上最耀眼的少女：“我女王好帅！没想到女王不仅颜值抗打，长跑也这么牛逼！”
　　“你看之前一班接力跑了吗？一班之前倒数第二，女王拿到接力棒后硬生生拽到了正数第三！”
　　“谈晏！”跑过一班阵地的时候，她听见一阵震耳欲聋的呐喊。
　　王小白激动得蹬胳膊甩腿，这次他嚎得最大声：“凤鸣九霄，声闻于天！”
　　这十二班的牲口是真不好撵，谈晏两眼模糊，几乎看不清路，只知道要往前跑。她双腿也酸软得厉害，感觉随时都要跪下去了。
　　跑道内圈突然插进来一个人在她身边陪跑，谈晏没有力气转头去看，但耳朵里依稀听见看台上传来一阵疯狂的声浪。
　　“男神！”
　　赵良枝来陪跑了，谈晏挺漠然地想。他对自己说了什么谈晏一概不知，她眼里最后只剩下前面那一截好像永远没有尽头的跑道，地上的白线，还有终点处站的一个人。
　　颀长，挺括。
　　她一往无前地朝前跑去。
　　作者有话要说：
　　晴天！一会儿还可以出去玩！
　　#霓虹海#


第26章 3000第一
　　谈晏眼睛被风吹得流泪，视野里一片模糊，看不清那人面孔，但能看见一个大概的，熟悉的轮廓。
　　那人穿着白衬衫，休闲裤，灰色的，单手插在裤袋里，有一头微卷的狼尾发。
　　那衬衫在谈晏模糊的双眼里也清清爽爽。
　　还有五十米，谈晏开始加速。
　　裴宋的身影越来越模糊，也越来越清晰，眉目干净，清透。她头发确实长了，发尾披在肩上，很好看。
　　前面个高腿长的女生也大喘着气，全力往前跑。她从小就一直坚持跑步，无论是耐力还是速度都大大优于常人，本以为这次运动会能直接躺赢，没成想居然能被一个文科班的女生咬这么紧。
　　魏单单和王小白加入陪跑阵列，不知王小白朝她喊了句什么，谈晏一边加速一边开始狂骂。
　　“裴宋你个杀千刀的混蛋玩意——傻逼我去你妈的我操了啊——”
　　陪跑的赵良枝听得一脸懵逼。
　　王小白大叫：“加油谈晏！燃烧你的卡路里！”
　　风让她更加地张扬，头发在脑后肆意飞舞，她奔跑的样子就像是彩虹和闪电。
　　谈晏在赛道上风驰电挚地狂奔，前面女生突然感觉身旁烧过一场热风，几乎要将她灼伤。她再一抬头，一直在后面的那个文科生居然把她超了。她拼命追赶，那女生却不知是吃错了什么药，跟踩了风火轮似的直冲到终点，率先撞了线。
　　裴宋看着谈晏直直朝她撞过来，便迎上前一步想要扶她一把，猝不及防被她抱了个满怀。
　　“讷一欧牛——菠一逼！”王小白大喊道。
　　“7号第一！我们第一！”魏单单上蹿下跳地狂呼乱嚎，手上不住地抓挠王小白。后者比她还疯，如痴如醉地高喊着“谈晏女王”“王炸吊天”等乱七八糟的称号，极度兴奋下一脚踹倒了旁边的牌子。林子兰压根没管他，毫无形象地举着旗子上蹿下跳，所有人都在大喊大叫。
　　“干什么这么拼命？能赢房子能赢地？”林子兰喊。
　　校园生活中的一场小比赛，不能赢房子也不能赢地，顶多拿回来几个学习用品，一张昨天新印出来的奖状。
　　或许很多很多年以后，她会淡忘高中的模样，会模糊曾经的疯狂。但即使岁月将记忆掩埋，她也会记得那一场酣畅淋漓的竞赛，热忱的青春，无悔的轻狂。时间会为今天镀上星光。
　　谈晏落在裴宋怀里，累得说不出话来。
　　“我们赢了！我们赢了！女子三千我们第一！一班谈晏！就！是！一！”
　　他们欢呼的声音好像挺远，谈晏想。
　　但紧接着就有一个很近的声音跟她说：“第一。”
　　谈晏撞线的时候几乎要摔倒，裴宋一步跨上前，先于赵良枝的手接住了软绵绵的少女。
　　赵良枝一愣，尴尬地笑笑，又看了谈晏一眼，没等说话就被王小白给挤走了。
　　“谈晏！谈晏女王！！！”王小白声音大得如同要撕票的劫匪，一个箭步挤过来双手并拢向下猛地一压，眼神凶狠，面目狰狞。
　　裴宋挺温和地笑笑，然后示意他上一边吼去，别吵到谈晏。
　　谈晏趴在她怀里，也不管是不是冷战了，反正趴都趴了，就这么地吧。她委委屈屈地说：“我跑的好累。”
　　她下巴搁在裴宋肩头，整个人都挂在裴宋身上。谈晏浑身上下又酸又痛，腰部以下几乎没有了知觉，感觉人生十六年就没有这么疲倦过。
　　“我哪哪都疼。”
　　裴宋抱着谈晏，听着少女沙哑的抱怨，心脏就整个化成了一滩水。管她喜欢谁吧，她是她妹妹。
　　裴宋清澈的声音带着些许沙哑：“嗯，好棒。明天带你去吃冰淇淋。”
　　谈晏，番外一。
　　我叫谈晏。
　　我妈是李家独女，我是她的独女。按血缘，我算李家未来唯一的继承人。
　　说起来也好笑，我出自李家，却没当过一天的大小姐。
　　我妈生下我没两天就裹着我和谈琼私奔了。所以八岁以前，我活的就挺孤单。
　　八岁以后，我就只有妈了。
　　更孤单了。
　　我爸是个酒鬼，因为过失杀人进了监狱，被判了无期徒刑。前几年听说，好像是得到了减刑。
　　这不重要。
　　李若芬瞎了眼，给我弄了这么个爹。在我出生后他曾多次出轨，据说我妈当时和他吵得天翻地覆。某一个晚上他离开了家，后来就再也没有回来住过。再后来他失业了，对面跟他闹分手，重压之下，他跑去了酒吧。
　　然后就变成了酒鬼和赌徒。
　　后来直接升级成杀人犯。
　　我后来在书架里翻到过一个相册，封皮老旧，纸页暗黄。里面粘着不少相片，上面的男女年轻漂亮。还有他们结婚时的照片，站在神圣的教堂前。牧师手持圣经，念着庄重的誓词。
　　往后翻，有一组谈琼的写真。大概二十几岁，那张脸白皙干净，轮廓鲜明，五官漂亮极了。
　　然后是妈妈的，同样的美丽动人。再往后就是情侣照，他们俩往那一站，谁见了都会不由自主地赞叹一声“金童玉女”“天作之合”。
　　因为厌恶谈琼的我当时就脱口来了一句“好他妈般配”。
　　挺打脸的。
　　更闹心的是据说我长得比较像我爹。
　　虽然见过我的所有人都夸我长得漂亮美丽，未来必定倾城绝代。
　　这类言论起始于我降落在产房，长了几根头发以后就更多了。
　　再后来我稍大一点，开始扎漂亮的小辫子，穿花花的小裙子。所有人就都这么夸我了。
　　我对我爸没什么好感，最初的记忆就是他拎着酒瓶子回家要钱的场景，李若芬和他争吵，激烈之时那瓶子差一点就落到了我头上。因为动静太大引来了邻居，帮忙报了警，当晚他就喜提银手镯，睡进了拘留所。
　　又过了两年，大概我七八岁的时候，头发剪完了刚刚能扎成马尾。他开始对我动手动脚。我那时候年龄尚小，对这种事一窍不通，迷惑又迷惑，不清楚他那阵子为什么总喜欢抱着我，为什么抱我的时候要把手伸到我衣服里面，用粗糙的掌纹刮蹭我的身体。
　　妈妈可不是这样抱我的。
　　虽然妈妈几乎没抱过我。
　　我不舒服啊，有一种本能的厌恶，然后我就跟妈妈说了，李若芬知道以后就想办法拿走了他手里的钥匙，不让他进家门了，全天三百六十度环绕式护送我出行。
　　后来他喝醉了，和上门讨债的人打架，不小心把人捅了，对方失血过多死在路上，他就进去了。然后妈妈就跟他离了婚，独自带着我生活。
　　我记忆里，李若芬特别辛苦。我上小学和初中的那几年，她换了十几个岗位。从金融白领到上门保洁，什么样的活她都干过。她是这样努力赚钱，好像是为了我，但面对我的时候很少有个好脸。
　　可能是一看见我那张脸就想起来她那个倒霉丈夫吧。
　　李若芬烦我，我也挺烦她。从上小学她就逼着我学习，报各种各样的课外班，她最常说的话就是“你看看xx家孩子”。
　　她恨我不上进，我恨她逼太紧。
　　我喜欢自由，讨厌被约束。对于我感兴趣的东西我自然愿意学，不感兴趣的就不听，无聊了就逃课，后来就掉到了初中最差的那个班。
　　初一我学会了打架，和一群小混混在巷子里把另一群小混混打得屁滚尿流，然后叉着腰扬眉吐气地大笑。
　　初二的时候我开始谈恋爱，当然都是玩玩的。他们也一样，会给我买礼物，说各种甜言蜜语海誓山盟，但都逃不过定律新鲜感，最长的一段也没超过三个月。
　　初三我学会了抽烟，屯了不少好烟弹，有时候也在外面喝酒，反正在李若芬眼里，我一整个堕落了。
　　就这样，剩下的以后再说。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第27章 偶像抱抱
　　班里的男生主动承包了打扫卫生的任务，让女生先回家。裴宋让谈晏在看台上坐着，自己去车棚拿了车，然后折回操场上。
　　单车轮辐轻响，十月的正午，晴天的操场。白衬衫少年骑着单车，来接她的女孩回家。
　　“我偶像好帅啊啊啊啊啊——”
　　“骑单车简直绝了！这该死的少年感！白衬衫yyds！”
　　“我的天，偶像天天这么接女王回家啊？这也太温馨了吧？什么绝美爱情啊！！！”
　　“这样的姐姐可以定制吗？在哪里能领？”
　　隔班的女孩们一阵羡慕，谈晏低下眼睛笑，心里灌了汽水一样的甜。
　　“上车。”白色单车停在看台前，裴宋跨在上面，冲后座一摆头。谈晏抬头，惊觉这是她今天第一次看清裴宋，一时愣了一下。裴宋今天要主持，所以上了淡妆，露出了少见的一面。轮廓精致，面容柔美，肤若白玉，眼若深湖。鲻鱼发被风吹得有一点散，微卷着垂在她秀美的颈间。
　　裴宋见她半晌不说话，微偏了下头问：“怎么了？”
　　谈晏恍然回神，意识到这个秀气的姑娘是她平时帅的要死的同桌：“没什么，没看习惯。”
　　裴宋撇了下嘴：“不好看？”
　　谈晏忙道：“没没没，挺美丽的。”
　　裴宋脸看着更臭了：“快点上车。”
　　裴宋那张脸杀伤力惊人，旁边班的女孩子们又是一阵疯狂。
　　“救命她俩好甜！”
　　“呜呜呜我也想要这样的姐姐！又帅又美又温柔！”
　　“我好累啊。”谈晏坐着没动，撒娇一样地说。
　　谈晏确实非常累，每一块骨骼都像是被打碎重组，毫无力量地支在酸软的肌肉里。
　　谈晏不是娇气的大小姐，她已经打算起身了。出乎意料的是，平时傲娇冷酷并且截止到刚刚跑步前还在跟她冷战的人腿一摆下了车，然后走上看台，冲她伸出手。
　　裴宋暖着眼睛看她：“伸手。”
　　谈晏抬头，望着被阳光包裹的裴宋。她衬衫下摆有风，带着某种吸引的气息直直冲她扑过来。
　　裴宋尾发搭在衬衫领子上，衬着清美的侧脸分外白皙柔和，带着少年人特有的阳光温暖。
　　旁边班女生疯了。
　　“卧槽宠妹狂魔啊——”
　　“给我这样的姐姐！！”
　　“偶像啊啊啊快来牵我——”
　　“偶像手绝了！！！”
　　谈晏傻愣愣地望着那只白皙的手掌出神。
　　等得有点久，偶像单挑了一下眉毛：“还不起来？是想要我抱你？”
　　她这么一笑，让人感觉自己被阳光晃了一下。
　　“也不是不可以，谁不想要偶像抱抱......”谈晏撇着嘴，假模假样地小声吐槽着，伸手借力爬了起来，往看台下面走。
　　她身后的少年好像是轻笑了一声：“刚不还抱过。”
　　谈晏脸上霎时间鲜红一片，好像在发烧。
　　挺奇怪的。情场老手谈晏，什么样的调情没见过。
　　都没有刚刚那一句，简短的五个字，让她一瞬间疯狂心动。
　　谈晏回家后倒头就睡，连衣服都没来得及换，一直到天黑透才醒过来。
　　“裴宋？”
　　沙发上坐着一个人，闻声抬眼看过来。
　　谈晏站在楼梯上，一副刚睡醒的模样，长发有点乱，披在肩背上。
　　“睡醒了？”裴宋问她。
　　谈晏嗯了一声，声音有点奶，落在裴宋耳朵里又有点性感。她衣服领口敞得有点大，半露着锁骨，裴宋示意她低头：“领子。”
　　“饿不饿？”
　　谈晏把领口往上拽了拽，还没来得及说话，一楼主卧的门便开了，李若芬揉着眼睛走出来，看看谈晏又看看裴宋，当场变了脸：“你看看你，再看看你姐姐！你姐姐在干什么？看书！从下午我回来就看见她在房间里写作业，写完了人家就坐着看书看到现在。你再看看你！？你在干什么？睡觉！从下午回来一直睡到现在！”
　　谈晏刚睡醒，脑子还不太好使，一时没能怼回去，任由她骂了一通。裴宋听着不太舒服，替谈晏辩解道：“阿姨我们今天运动会，谈晏报了三千米，跑了第一名，很累所以才睡了一会儿......”
　　李若芬面对裴宋换上一副慈祥的笑脸：“阿宋也报项目了吧？报的什么啊？”
　　裴宋始料未及，只好答道：“跑了个接力和八百，接力谈晏也参加了，没有她我们拿不到第一......”
　　李若芬笑一声：“看看人家裴宋，学习好体育也好，跑完照样坐这儿学习，谁像你一样跑几米就躺床上睡觉......”
　　谈晏这会儿清醒了不少，脑子里的地雷成片爆炸：“站着说话不腰疼，有本事你跑三千去啊？那他妈我第一我容易吗？我睡一会儿怎么了？”
　　“浪费时间你还有理了？你高二了谈晏！别人都往死里学到你这你一睡一下午？你知不知道为了让你在领航班坐着你裴叔叔扬手给学校捐了一栋楼？睡觉是死人的权利不是你的！我天天辛苦工作供你上学不是供你在床上躺着，更不是供你在学校勾搭男人当□□的！”
　　谈晏气疯了，两眼通红，大吼道：“我他妈勾搭谁了？你倒是说啊，我勾搭谁了？啊？！”
　　李若芬冷笑：“呦，急了？这就急了？”
　　谈晏彻底失去理智，眼珠子都要瞪掉了：“狗咬你你不急啊？”
　　裴宋见识过这俩人吵架，但这次依旧有被震惊到，这吵起来不像母女，像仇人。
　　“你自己心里没点数吗？那个叫什么，赵枝子的，都广播表白了！还有之前你那小男朋友，那个小白脸！你还想狡辩？”李若芬一想起来自己的感情生活就头疼得厉害，所以对谈晏这方面也特别忌讳，到了比她不学习还严重的程度。
　　“我跟赵良枝子什么都没有！之前那个分了早就！都什么时候的事儿了？！”谈晏是真气糊涂了，人名都说错了。
　　“你敢说什么都没有？你是不是跟他吃饭了？”
　　谈晏再次暴走：“那他妈在食堂吃顿饭怎么了？啊？我干什么了就算我处对象我怎么了？我跟你处对象了？我杀人还是放火了？”
　　杀人这两个字一出来，裴宋前头那俩人都安静了。她直觉不对，果然，李若芬冷笑一声，嘲讽道：“你还想杀人啊。”
　　谈晏美艳的脸一下子变得煞白，脑子里犹如一片大型轰炸过的废墟，被轰得乌烟瘴气。
　　少女不可置信地看着她妈妈，向后倒退了几步，抬腿冲入夜色。
　　“......”
　　裴宋猛地站起来，几步冲到衣架旁捞了件衣服，回头跟李若芬说了一句就跟着冲了出去。
　　裴家门前是一条直路，要走很远才能转弯。裴宋顺着路往前一看，果然看见了还没跑远的谈晏，赶紧折回去拿了车追了上去。
　　要论跑的她估计还真追不上谈晏，更何况谁知道对方情绪激动的时候还能爆发出什么二技能来。
　　“谈晏！”裴宋追上了，车头与狂奔的少女平齐。
　　谈晏不理不睬，甩着眼泪自顾自往前狂奔。裴宋叹了一声，蹬着车子跟在后面。谈晏今天体力消耗过大，支撑不久就开始降速，结果停下来后身体也受不了了，腿一软直接跪了下去。
　　“！”裴宋赶紧拉手刹跳车，谈晏在地上伏了片刻，动了动腿换成坐姿。
　　裴宋稍微安心了些，走过去弯身将臂弯里的外套披在她肩上。
　　“想哭就哭出来吧，我——”
　　这一句一出，谈晏就跟一通狠劲摇晃过后的可乐终于开罐，喷出一片泡沫，哇的一声扑到裴宋身上开嚎。
　　这片儿已经出了富豪区，进入闹市区。周围不说人山人海，也算得上人来人往。裴宋蹲在地上，身上还挂着个毫无形象的挂件，望着周围指指点点的人，心里特别无奈。
　　真是她活祖宗啊。
　　大概很长一段时间后，看热闹的人差不多都散了，谈晏哭累了，抬起满是泪痕的脸，红肿着一双眼睛，委委屈屈地说：“我还没吃晚饭。”
　　裴宋心间一下起了雾，糯湿了所有的坚固。
　　少年伸手擦了擦她脸上黏糊糊的泪痕，也不嫌弃，黑漆漆的眸子里一片温润：“想吃什么？”
　　天上星星浅淡，地上灯光柔和。
　　谈晏怔怔地望着对面的少年，脑子里全是呼啸而过的弹幕：卧槽她好温柔——
　　这么温柔，要是她姐......
　　——裴宋已经是她姐了。
　　谈晏突然就明白了什么是满足。
　　“想吃奶油蛋糕，还有关东煮。”谈晏说。
　　谈晏没化妆，索性跟裴宋也很熟了，懒得打理自己，只简单擦了擦脸，清汤挂面地跟她在街上逛荡。
　　“我腿酸。”谈晏实在受不了了，小声跟裴宋说。
　　裴宋想了想，跟她商量：“那你在这等等我？这儿人也多。”
　　谈晏很固执：“不要，不想一个人待着。”
　　其实也可以翻译成我想和你待着，但谈晏绝对不会把这话说出来。
　　裴宋放弃了原本要去的地方，在手机上导航了一下，领她进了最近的一家甜品店。
　　也可以说是把肩膀借给谈晏挂着走进去的。
　　“您好，我想买一个奶油蛋糕。”
　　店员有点为难：“这个点了，成品都卖没了，想买就只能现做......”
　　裴宋指指玻璃柜里的样品，道：“这款就行，比较简单，加钱能加急吗？”
　　店员笑眯眯地说：“可以。”
　　谈晏已经麻木了。
　　富二代就是富二代，人民币说洒就洒，跟流水一样往外喷，看都不带看一眼的。
　　十分钟后，裴宋拎着关东煮回来了，店员把包装好的蛋糕递给她。谈晏想帮她拎，裴宋也没拒绝，把蛋糕盒子交给她抱着：“走吧，大小姐。”
　　“去哪儿？”
　　“一个地方。”
　　“什么地方？”
　　裴宋反问：“怕我把你卖了？”
　　“没有，我就是好奇，你快说，什么地方啊......”
　　“我的秘密基地。”
　　谈晏愣了一下，仰头就笑疯了：“哈？秘密基地？裴大少爷，你都这么大一个人了，居然还有秘密基地这种地方？幼不幼稚啊？”
　　裴宋也不辩解，单手插在兜里，另一只手拎着一袋关东煮，站在清冷的夜风里很宠溺地看着她笑：“大小姐，到了你就知道了。”
　　唉呀妈呀，谈晏现在都不太敢看裴宋。
　　这人怎么这么苏啊。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第28章 许愿棒
　　谈晏果真又被打脸了。
　　裴宋领着她往海边骑，一路上了高地，最后停在了一个书店前。
　　裴宋推门领她进去，熟门熟路地绕到吧台前。
　　“打烊了，不接客人。”一个女声在后厨里喊。
　　“来的不一定是客人。”裴宋道。
　　后厨里安静了一下，随即响起一阵脚步声。
　　“不是你这......这他妈是你自己弄的？”谈晏听出来了她的意思，但整个人还沉浸在梦中，用和内容格外不搭调的温柔声音表达内心的震惊。
　　裴宋把手里的关东煮往吧台上一放，比回自己家还放松：“不全是，给你介绍一下，我的合伙人，沈扶桑。”
　　从吧台后面转过来一个长发女人，风情万种地朝裴宋抛了个媚眼：“都这么晚了，裴大少爷怎么有空过来了？哟，还带来个大美女？”
　　裴宋温柔地笑道：“她是老板，我出点资，偶尔过来看看。”
　　“还是这么谦虚，湾从名字到点子不都是你出的。要没有你，哪儿来的这间书店。”
　　这家书店的名字叫湾，裴宋起的；一共有三层，裴宋名下的；顶层有个外带露台的阁楼，裴宋私人的。
　　“阿宋喜欢看书，也喜欢私人的独立空间，这不，直接给自己开了个书店。”沈扶桑笑。
　　谈晏把嘴闭上了。
　　别人家喜欢看书是借书买书，经常去图书馆。而裴宋喜欢看书的方式不一样，直接弄了了个书店出来。果然是少爷啊，有钱就是牛逼啊，尤其这还是个有钱的，聪明的，学霸，就是会玩。
　　“我们过来吃个饭，今晚在上面住下，要打扰你了。”
　　“打扰什么，那本来就是你的地方。再说了，姐姐一个人多冷清。想喝点什么？”
　　裴宋也不跟她多客气，转头招呼谈晏点饮料。沈扶桑走到吧台后忙活，裴宋带着谈晏简单转了一圈，领她上了露台。
　　“我们先上去了，你也快点上来。”裴宋说道。沈扶桑应了一声，加快了手上的动作。
　　等沈扶桑端着饮料上去之后，裴宋已经把带来的食物在桌子上摆好了，还放了一个篝火造型的仿真灯。整间书店大部分由实木装饰，漆的是色调温暖的暖黄色，露台也走的这个风格，被绿植和鲜花装饰成一个花房，暖黄色的灯条亮着柔软的光。
　　“饮料来了——”沈扶桑笑，把三杯果茶放在桌子上。
　　谈晏同学望着四围的一派温馨，整个人已然麻木，心里就剩下裴宋牛逼四个字了。
　　她以前怎么没发现，裴宋这么牛逼呢。
　　不仅牛逼，还会照顾人，还是个富二代，还温柔体贴，随性自由，学习还好，最重要的是长得巨帅巨美巨好看，简直是......
　　人间好对象。
　　怪不得南一高有那么多女生喜欢她。
　　裴宋点了一个心形的许愿棒，轻轻插在蛋糕中间，对谈晏说：“大小姐，许个愿望吧。”
　　“许个愿望。”谈晏觉得自己在说梦话，还重复了一遍，眼神飘忽地说：“也没人过生日，许的愿望该不灵了。”
　　裴宋笑：“不会的，我点许愿棒了。”
　　救命。
　　谈晏要疯了。她那个心今天老自作主张，一整就瞎蹦跶，跟踩电门了似的。
　　这是什么人间好姐姐啊......也太绝了吧......
　　不是所有的富二代都能出去开店，也没几个富二代学习好长得还帅，更不是所有又有钱颜值又高的都这么细致浪漫......
　　蛋糕很简单，就是蛋糕坯外面抹了一层奶油，用刀片抹了几片轮廓，整体呈半球形，上面缀了红蓝双色的果莓。
　　谈晏默声许了个愿望。挺简单，希望以后的每一天都能像今天一样。
　　“今晚星星很多啊......”沈扶桑靠在躺椅里，望着头顶的星空笑。
　　“沈姐，你是想吃星星还是想吃关东煮。”
　　“当然是关东煮拉。算你有良心，多给我买了一份，今晚正好没吃饱......”沈扶桑坐起来，露出了要干饭的凶残表情。
　　裴宋笑笑，四平八稳地对谈晏说：“放心吃，买的够。”
　　谈晏麻木了。
　　怎么说呢，这种温柔的安全感满满的，是那种很小说的姐姐。她有高大的梧桐与苹果的甘冽，也有俏皮的满天星同温柔的木槿，也像盛放的白玫瑰，清冷又美丽，让人很想靠近。
　　裴宋给人的感觉就是稳，天塌了也可以顶起来的沉稳。
　　请让她死在名为裴宋的沼泽里吧。
　　“阿宋这书店地址选的真不错，面朝大海，春暖花开，阳光普照，紫气东来......”沈扶桑嘴跟上了发条似的毫无要停下来的意思。
　　这大概是沈扶桑望着对面辽阔的大海和港口的灯光时，第一百零八次赞美裴宋。
　　谈晏向外看，也觉得很好。
　　“谁电话？”沈扶桑回身找突然响起的铃声的来源，裴宋摸出手机，道：“我的。”
　　谈晏瞬间停止咀嚼的动作，一眨不眨地盯着裴宋，好像一只受惊的猫，一下子炸起了全身的毛。
　　“没事，我来说。”裴宋挂上蓝牙耳机，又给她切了一块蛋糕。
　　“嗯，对，阿姨放心吧，我跟谈晏在外面吃饭呢......对，今晚就不回去住了......好的。”
　　裴宋摘了耳机，冲谈晏弯弯眼角。
　　“吃吧。”
　　头顶星空夜幕，月光横洒。
　　面前人影落落，清美如画。
　　她有一个主动把所有好东西都往她面前搬的——
　　裴宋。
　　于是谈晏非常不争气地又哭了。这次没有上次那么轰轰烈烈，就是很无声地掉眼泪了。
　　裴宋这次却没哄，告诉她三楼有洗手间，坐着跟沈扶桑继续吃饭。
　　谈晏下楼了。
　　“不过去哄哄小女朋友啊？”沈扶桑狭长的眸子里眯着坏笑。
　　裴宋正色道：“那是我妹妹。之前哭哄过了，现在应该给她点自己的时间消化情绪。”
　　“你什么时候——”
　　“多出来个妹妹。”裴宋道：“这事儿说来话长。”
　　“那你长话短说。放心，我不会跟你抢的。”沈扶桑暧昧地眨眨眼。
　　......
　　“就这样。”
　　沈扶桑表情好像在听剧：“这他妈——”
　　裴宋怼过去一个牛丸：“吃饭呢，文明点。”
　　沈扶桑梗了一下，努力地把牛丸咽下去，再次开嗓：“我他妈——”
　　谈晏回来了。
　　沈扶桑憋屈地闭了嘴。
　　“我吃饱了，下楼睡觉了。”沈扶桑擦擦嘴，起身打了个哈欠。
　　“你住在这儿？”谈晏挺惊讶。
　　裴宋：“可不是，她连床带吃带工资，都是我提供的。”
　　当初装修的时候，裴宋特意给沈扶桑留了两个独立房间，一个做卧室，另一个做书房，以免她这位大傻子姐姐忙到太晚不方便回家。书店开业后客人火爆，沈扶桑果真常常忙到后半夜。久而久之，沈扶桑干脆把行李箱拎过来，直接住在了书店。
　　沈扶桑深吸一口气：“......要不你去孔子学院，跟老外学学怎么说中国人话吧。”
　　裴宋挺无辜：“首先我语文很好，其次我说的是事实。”
　　沈扶桑不打算理裴宋了，转头问谈晏：“漂亮妹妹要去我房间洗澡吗？”
　　裴宋立刻睁大了眼：“？？？”
　　沈扶桑看她那样都快被气笑了，怒道：“你当时不就给我房间装了沐浴间和热水器——不去我那屋洗难不成让妹妹在卫生间洗开放式冷水澡啊？”
　　这点是她疏忽了，因为她平时不在这边住，偶尔过来需要洗澡也就在沈扶桑屋里用一下，没需求自然没供给。
　　裴宋回阁楼，在衣柜里给谈晏找了套贴身衣物和浴袍：“新的，用吧。”
　　谈晏抱着衣服下楼洗澡，沈扶桑借此机会和裴宋了解了点她和谈晏相处间的细节。
　　裴宋挺嫌弃：“你问的这些，乱七八糟。”
　　“你懂什么，小孩儿。”沈扶桑笑，眼神意味深长。
　　裴宋轻轻垂下眼睛。
　　她能不明白让沈扶桑感兴趣的是什么吗。
　　她这个大傻子姐姐，平生除了读书美食睡觉外还有一大狂热爱好，即磕CP。
　　“我觉得妹妹很不错。”沈扶桑继续道。
　　“这不用你说。”裴宋没法不认同。
　　沈扶桑自顾自道：“首先！长相！真的太绝了！那春水一样的桃花眼，含情眼，东方眼......她的眼睛真的可以杀人！那高挺的鼻梁，那俊俏的骨相，谁能不喜欢啊！真真是艳冠京华，倾国倾城，风华绝代......”
　　裴宋听见有人夸奖谈晏就不怼了。
　　等沈扶桑巴拉巴拉一篇小作文造完，谈晏回来了。她穿着裴宋的白色浴袍，整个人好像一片洗过的桃花。
　　浴袍下面伸着一双笔直的长腿，赤足踩在拖鞋里。眼若春草，面若白玉，水一样的漂亮。
　　沈扶桑毫不掩饰眸中惊艳之色，又开始口若悬河地夸赞起来。
　　“下去吧你。”裴宋听烦了，挥手赶人：“晚安沈姐，我们要睡了。”
　　沈扶桑眼角微妙地一搭：“你们要睡了？”
　　裴宋乍一下没听出来，随口答道：“不然呢？”
　　沈扶桑笑眯眯地下楼了。
　　反应过来的裴宋：“？！”
　　作者有话要说：
　　天黑了，下雨了。


第29章 雄阔长路，前程似锦
　　阁楼和谈晏想的不太一样，面积很大，正对面有一扇巨型落地天窗，下面是一个很长的榻榻米。最里面有一张双人床，被子蓬松得像烤箱里的面包。房间里布置了几样简单却也全面的家具，柔软的垫子，温暖的灯光。
　　谈晏半跪在窗前的垫子上，向外看南海的夜景。
　　远处高楼的灯火五彩而安静，在深夜逐渐模糊成一个个漂亮的光斑。
　　轻云缓缓流过银白的月亮。
　　裴宋在柜里找衣服，与她道：“我去洗澡，你困了就睡，不困那边有电脑，可以上网玩一会儿。”
　　谈晏应了声好。
　　裴宋回来的时候，谈晏还跪在窗前眺望远处的光。
　　海滨好像在办活动，灯光似焰火，那一片沙滩亮如白昼。
　　“喜欢那边？”裴宋问。
　　“不是。”谈晏答，“只是喜欢远方。”
　　“为什么喜欢远方呢？”裴宋疑问的语气仿佛她真不知道缘由一般。
　　“因为......想离他们都远一点。”
　　“远方有自由。”谈晏道。
　　谈晏此刻的心情很模糊，像喝了点果酒，飘忽，悠扬，她侧转过头，面前的裴宋和落地窗外的灯火像一副精致又模糊的图画。
　　她浑身舒畅，脑子昏沉，感觉时钟的针似乎在往后拨。
　　“离家出走吗？就明天。”身边同样眺望夜色的少年问。
　　谈晏惊奇地回过头。
　　远处灯火壮丽，港口辉煌流彩。几处天上落月，谁家人间星光。
　　裴宋手里拿着一杯果汁，白T恤松松垮垮地挂在凸起的肩胛骨上面，头上戴着发带。她略垂了垂眼皮，眼神如同一首诗的含蓄，整个人看起来懒洋洋的，也许是在冲她笑。
　　“哇。你好有钱哦。”谈晏夸张地吹捧道。
　　裴宋笑，语气轻飘飘的。
　　“那当然，没钱就把店卖了。”
　　谈晏挺好奇：“书店写的是你名字吗？”
　　“嗯，这处房产原本是裴成竹的，后来转让给我，我和沈姐一起开了个书店。”
　　“哇，富二代耶，我好崇拜你哦。”谈晏继续捧杀。
　　裴宋嫌弃地皱眉：“好好说话。”
　　谈晏今晚就跟抽疯了似的继续在那哇哦个不停，从裴宋的脸一直夸到她脚上的拖鞋。
　　谈晏夸着夸着就开始打哈欠了，裴宋问：“困了吗？”
　　谈晏眼睛笑得漂亮，点头起身，走了两步就一屁股瘫在床上：“困，想睡觉。”
　　裴宋歪歪脑袋：“我不太想睡榻榻米，更不想打地铺。”
　　谈晏闻言，立刻四仰八叉地往床上一躺，跟翻个儿的王八一样霸占了整张大床，无赖道：“我、也、不、想、睡、榻、榻、米。”
　　裴宋眯眯眼睛，望着床上那不讲理的家伙：“谈同学，我没记错的话，这好像是我的床。”
　　“嗯呢，整个楼都是你的。你真有钱。”谈晏嘟囔道：“裴同学出租吗？我租你半张床。”
　　“一晚上一千。”裴宋走到床前，试图把谈晏往里挪点。
　　谈晏瞪大眼，扒着身下的床单一副分毫不让的架势：“你抢劫啊？一个破阁楼，半张床一千？”
　　裴宋都要气笑了，谈晏身体轻得跟没重量似的，此刻却八爪鱼一样丧心病狂地拽着床单不放，任她怎么努力也没能震下去。
　　她抖了两下床单，结果谈晏顺着床单流动起来，挂在上面跟着起起伏伏。裴宋感觉自己手掌上好像牵动着春天的柳絮，又像掌着一只赖床的猫，她低眼略略瞧了一眼那片白色的奶油，胃里又开始涨潮。
　　她定了定神，舔了下嘴唇，镇静地说：“你一晚上，吃我的喝我的穿我的睡我的，还得含早。下面除了沈姐也没人，你等于自己住一个近千平的酒店，还外带露台，一千都给你便宜了。”
　　谈晏：“睡你的？”
　　裴宋无语：“的床。”
　　谈晏哦了一声，又委屈了，将头发往后拨，露出一对弯月眉，眼泪汪汪地说：“可是我没钱。”
　　“我很穷的。”
　　裴宋就心软了，谈晏看她那略带怜悯的模样，还以为就这样逃单了。
　　结果那垂眸望着她的单眼皮帅哥冷傲地吐出三个字：“赊账吧。”
　　......
　　谈晏开始撒娇：“裴宋......同桌......这床这么大，你就让我睡一晚上嘛......好不好嘛......”
　　裴宋被她上上下下地摇晃着，瘫着脸沉默片刻，毫无原则地答应了。
　　谈晏当场在床上扭了一下，而后朝内一翻，死鱼一样仰面朝天。T恤被她的动作闹了上去，露出一截雪白的腰腹。
　　劲瘦，冷白。裴宋漆黑的眼珠微微一动，被照在上面的光晃得心慌意乱。
　　她缓慢地垂下眼睑，拿起遥控器关上天窗，给空调开了定时。裴宋短暂地迟疑了一下，最后还是掀开薄被躺上床。
　　“对了，今天王小白跟你说什么了？”
　　谈晏眼睛半睁半闭，迷迷糊糊地问：“什么说什么了？”
　　“你跑三千，最后冲刺的时候，”裴宋道：“我听见你骂我了。”
　　谈晏：“......”
　　她试图装死：“误会一场，快忘了吧。”
　　裴宋道：“我记忆力很好。”
　　谈晏：“那麻烦它暂时坏一下。”
　　裴宋轻笑一声，也不追问，道：“晚安，谈同学。”
　　谈晏转过身，落地窗外城市夜光灿烂，屋里其实并不太暗，能看见五官。
　　天窗安装了电雾调光系统，裴宋正在调试。在这样模糊而漂亮的一点光里，她望着自己的眉眼柔和好像风吹过的清野。
　　“晚安，裴同学。”谈晏盯着裴宋黑漆漆的眼睛，感觉自己跟喝醉了似的，声音迷糊地说。
　　奇怪了，蛋糕，关东煮，果茶，哪一样也不醉人啊。
　　谈晏是真的累，但却挺稀奇地没睡到日上三竿。可能是极度疲倦后的极度清醒，回光返照一样恢复了精神。
　　她躺在床上，望着头顶陌生的天花板怔了半天。
　　人生头一次，她在完全没有李若芬的地方过夜。
　　不用听她墨迹学业。
　　不用听她批判私生活。
　　这是一个完全可以放松的地方，她想睡到几点就睡到几点，想吃什么就吃什么，想去哪里就去哪里，虽然她身无分文。
　　但有人会为她全部做到。
　　枕头旁没有人，谈晏下了床，发现自己精神得能绕海边跑一圈。她下了楼，在一楼看见正靠在吧台旁和沈扶桑说话的裴宋。
　　“最近生意怎么样？”
　　“托裴大少爷的福，你创意好，所以每天都很火。待会开门了你就知道了，要不是当初弄了三层，绝对装不下。”
　　二楼做的比一楼更加精致，三楼则做成了咖啡厅。一楼有个乐器台子，琴架子上摆了一排吉他。中央还摆了一架白色大钢琴。
　　吃完饭后她俩要走，沈扶桑很是舍不得。
　　“妹妹有空记得带上你姐再来！”沈扶桑笑着说。
　　“知道了。”裴宋替谈晏答道。
　　“我们去哪儿啊？”谈晏背对着裴宋坐在后座上，问道。
　　“昨晚说了，离家出走。”
　　“？？？”谈晏当时只以为裴宋在开玩笑，没想到这人是真敢啊，说走就走。
　　消化了这话，少女便不大能掩饰自己的开心了，好在裴宋背对着她坐，看不见年轻女孩儿清凉的眸子，雀跃的嘴角。
　　不然怕是要笑话她。
　　“悄悄告诉你一个秘密吧。”裴宋一本正经地说。
　　谈晏等着后文，谁料裴宋低着眼睛笑：“昨晚上半夜你打呼噜了。”
　　“......裴宋！！”
　　“我开个玩笑。我是想说......其实我也想很久了。”
　　谈晏心脏一跳，人差点没从后座上栽下去：“想什么？”
　　“离家出走。”
　　“？为什么？”谈晏问完这话就发觉自己问了一个白痴问题。
　　“因为不想在家待着。”裴宋说了一个送给白痴的答案。
　　“哦——”谈晏拖长了调子答。
　　裴宋载着谈晏，慢慢骑向远方。
　　车轮下是一座大桥。
　　抬头往前看，有明媚的波光，在温柔的风里一荡一荡。
　　如果再往前看，就是雄阔长路，前程似锦。
　　两个少年逐渐被灿烂的阳光拉远。
　　青春就是青春，它有独特的五感，酸甜苦辣，声势浩大。
　　是疯，是闯，是无所顾忌。
　　青春就是青春，它有诱人的模样，五光十色，质感青涩。
　　是春风，是朝阳，是——万里曙光。
　　作者有话要说：
　　晴天！


第30章 游乐场
　　裴宋带谈晏在商场逛了一天，给她买了合身的衣服。中午到了饭点，裴宋领着谈晏去吃饭。
　　路边繁花盛开，周围阳光灿烂。
　　谈晏一件热裤，两条长腿，时不时晃进裴宋的眼睛里。
　　裴宋觉得有些热。好在前面就是树荫，旁边的绿树弯下来，在头顶形成拱门一样的秘境。
　　裴宋安心地走在树影下。
　　人行道拐了个弯，谈晏融进了背后灿烂的日光里。
　　“给你个耳机。”裴宋伸出一只手，指尖一抹银白。
　　谈晏接过来，插在耳朵上。
　　“想听什么歌？”
　　“陈粒。”
　　裴宋低眉搜索，选了一首两个字的。
　　“你挺会挑啊，这首我最喜欢。”谈晏两手插着兜，晃晃悠悠道。
　　林荫遮不住太阳的热，白衬衫少年耳朵上插着一只耳机，尾发被风吹起一点，转过身倒着走，冲对面的少女弯着眼睛笑，“耳机蓝牙的。”
　　“所以呢？”谈晏没明白肉眼可见的事情她为什么要特意说一遍。
　　裴宋挺随意地说：“所以别离我太远。”
　　麦当劳里开着空调，来者顿感清爽。
　　“今天又不是儿童节，为什么要整这么幼稚？”谈晏坐在麦当劳里，她旁边那几张桌子被拼在一起，周围上蹿下跳七八个小孩，挺纳闷地问。
　　“你要是想，也可以过儿童节。”裴宋放下餐盘，转身又往吧台走。
　　“？你怎么不吃啊？”
　　“因为还有一个。”裴宋将第二个餐盘放在旁边，还细心地要了小碟子盛番茄酱。
　　“......你也不用要这么多番茄酱吧。”谈晏吐槽，桌上已经放了三个挤空的小袋子了。
　　裴宋专心致志地撕开第四袋番茄酱，挤进小碟子里：“吃薯条的时候番茄酱不够是最悲惨的事情......”
　　“这些，我们能吃的完？”
　　“吃不了就叫外卖给沈姐送过去。”裴宋拿起一杯冰淇淋递给她：“巧克力的，味道很不错，你要尝尝吗？”
　　这一句话使谈晏毫无来由地想起来认识裴宋的第一天晚上，自己在裴家大闹的那场。她喷完了在场诸位，然后转头就看见了裴宋。
　　熟悉的语调，相似的内容，那时候她问自己，你要上去吗。
　　“吃啊，必须吃啊。”谈晏笑起来。
　　这一顿饭吃了将近两个小时。
　　裴宋站起身，道：“走了。”
　　谈晏迷迷糊糊跟着站了起来：“干什么去？”
　　“消消食。”裴宋如是说。
　　半小时后。
　　“这是哪儿啊？”
　　“游乐场！”
　　“我知道这是游乐场！我问的是这里在哪儿！哪个城市！”
　　“别问在哪儿，只管玩儿！”
　　谈晏心里一阵轻松。
　　裴宋和谈晏体验了一把大型儿童乐园，俗称淘气堡。就是里面都是十岁以下的宝宝，盛满了海洋球，泡沫块，蹦蹦床的那种。出来以后又去玩了旋转木马和摩天轮，直到天空铺满红霞。
　　两个人坐在长椅上吃棉花糖。
　　晚霞将云朵晕成温柔的浅粉色，好像白云害羞地为自己扑了脂粉。
　　裴宋电话响了，谈晏看见手机界面亮着李阿姨三个字。
　　裴宋接起来，应了几声，而后挂断电话，对谈晏说：“你妈妈和我爸出差了，预计下周回来。今晚家里没有人，咱俩回家住，明天早上上学。”
　　谈晏整个人肉眼可见地放松了下来，懒洋洋地往后靠在了椅子上。
　　她心里感觉又舒服又明亮。像树木抚摸落在叶子上的风，像蝴蝶亲吻流动的花香，像蓝天拥抱晴朗的太阳。
　　过了挺长时间，谈晏问：
　　“裴宋。”
　　“嗯？”
　　“朋友圈自拍里是我最好看吗？”
　　谈晏问这话之后转头去瞧，觉得裴宋眸光如泛着碎光的湖水温澜。
　　“你是最好看的。”
　　“以后看到可口会想起我吗？”
　　“当然。”
　　“你会一直在吗？”
　　“会。我会一直在。”
　　谈晏问完就后悔了，哪有人会一直在。
　　她问的这什么傻逼问题。
　　可是裴宋还是回答了，她说她会一直在。虽然知道只是裴宋的安慰，谈晏还是因为这莫名其妙多出来的安全感而感到无比开心。
　　一条金色的光带铺了上来，将天空拼成两个部分，一边是浅粉，一边是淡紫。两个少年坐在长椅上，慢慢看天空晚霞落幕。
　　天上有朵云，左边凹进去一小块。
　　谈晏的长发在风里摇晃，少女晃荡着两条长腿，把手里的棉花糖举起来，拼到那片云的角落。
　　“大小姐，想玩什么？”
　　“过山车！”
　　“选个座位？”
　　“最后一排！那里最爽！”
　　裴宋挑了下眉，等这波上完了，她俩排到队首等下一趟空车。
　　轮到她们了。
　　“诶，裴宋。”谈晏心满意足地坐在最后一排，一边系安全带一边叫旁边那人的名字。
　　“嗯？”
　　“你不会吐吧。”
　　“......我不害怕过山车。”
　　“真的吗？”谈晏神色有点小狡黠：“那你怎么看起来都不兴奋？一点情绪波动都没有。”
　　裴宋再次无语了一会儿，尝试冲旁边的女孩儿弯了弯眼睛。
　　“这样行吗？”
　　谈晏笑起来，笑意里含着魅。
　　这过山车自带灯光和音乐，放的是《Wake》。前奏一响，列车便冲了出去。鼓点踩着振奋的旋律，将一车人的情绪完美调动。
　　谈晏瞧见旁边一双白鞋，鞋带系得很漂亮。她心里被那冷淡的颜色挠得发痒，为了缓解这种症状，谈同学选择顺从自己的心意，不客气地伸脚踩了上去。
　　“唔——”裴宋吃痛，转头看向谈晏：“你干什么？”
　　谈晏一听这话立时肆无忌惮地笑了起来，跟流氓头子似的。
　　“干什么？当然是干你啊。”
　　裴宋：“......”
　　“哎哎哎——裴大少爷——我错了我错了我真的错了，快停手——”谈晏颠三倒四地说。
　　少年人叽叽喳喳的笑闹声随风洒向整座游乐场。
　　列车在长长的轨道上攀升，正对着日落。透过一级一级的钢板，可以看见对面的黄昏，太阳浓缩成了一个明亮的小点，快速划过轨道。
　　落日最后一跳，跃到了轨道之上。倾斜的护栏逐渐变成平行，邀请乘客欣赏落日晚霞。
　　——金橙色锦缎铺满整片天空，像被推倒的橘子味汽水晕洒整个纸面。云朵就是它迸溅的气泡，在底子上变化无穷地伸展，延长。
　　晚霞流光溢彩。
　　过山车平稳地驶向俯冲点。谈晏转头向旁边看，裴宋架着左臂，无所事事地抵着鼻端。察觉到她的目光，就也转头望过来，眸如暗夜，黑漆漆里亮着两个耀眼的光点。
　　海平面上压着一片红霞，将整片海域涂抹得波澜壮阔。
　　她刘海被风吹起来，蓬蓬松松地翘着几撮。谈晏忽然很想伸手去揉，事实上她也这么做了。
　　过山车倾斜着卡在最高点，等待着俯冲。
　　裴宋毫无设防，被她的动作弄得一愣，睁大了眼睛。
　　少女指着她哈哈笑起来，前仰后合的。
　　裴宋又愣了。
　　她笑得好好看，像彩虹在天上转。
　　过山车忽然一坠，开始急速俯冲。谈晏吹了声口哨，伸长了两条腿，欢快地甩着。列车到底再次高速爬升，裴宋的长裤被风灌得鼓荡，直到天地颠倒，而后又急速一甩。
　　轨道下滑贴着水面，列车压水飞驰，腾起两道火箭一样的水雾。
　　“你怎么什么事都没有啊？我还以为你得害怕呢！”
　　“我？害怕？大小姐，我会害怕？”
　　“不怕那去玩鬼屋啊？”
　　“......想玩就直说，不用转弯抹角。”
　　谈晏嬉皮笑脸：“我这不是想给你省点钱嘛。”
　　“不用给我省，我有的是钱。”
　　“......那你为什么总给我花钱啊。”
　　“钱太多花不完。”
　　“......说实话。”
　　裴宋笑了笑：“因为你是我妹妹。”
　　那声音含着微妙的愉悦与无奈。
　　裴宋正大光明地说完了这句就去鬼屋门口买票了。
　　谈晏落在后面，一时没有动。刚刚风有点大，游乐场也挺吵，裴宋语气还是她熟悉的轻飘飘模样，但谈晏听清了。
　　也看见了她脸上无奈的浅笑。
　　她笑的时候很好看，仿佛清冷的夜色温柔地漫过黄昏时的云雾。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第31章 过山车
　　“待会还想玩什么？”裴宋转过头问她。
　　谈晏深吸一口气，大声喊：“大摆锤，激流勇进，飞椅，跳楼机，碰碰车！”
　　裴宋看谈晏刚刚在过山车上的表现，还以为她是个什么也不怕的。
　　没想到刚一踏进鬼屋的大门，她就听见旁边嚷着要玩鬼屋的人抽了一口凉气。
　　“......”察觉到她姐姐投过来的那关怀备至的目光，谈晏悠悠道：“其实，我怕鬼。”
　　“不是你要来玩鬼屋的吗？”裴宋纳闷道。
　　“我要玩，不代表我不害怕。这个弱点不能有，所以我得练。”
　　“......”裴宋被她折服了，道：“也别强迫自己。你能行吗？”
　　谈晏斗志被激发，甩了一下长发，转头瞪她：“你说谁不行？二郎神不行我都行！”
　　“行，”裴宋点点头，伸手拽开门，将谈晏往里一推：“大小姐，你行。”
　　“我操！！！”谈晏还没反应过来，人已经进到了漆黑的甬道里，当场祭出国骂：“我操！我□□操！裴宋你他妈找抽——”
　　裴宋也没打算让她自己在里面待太久，掐着一秒伸手将她拉了回来。谈晏快要吓死，又气得要命：“不是你有病啊？肺泡长脑子里了？”
　　“我看你资质不错，想让你跟唐僧取经。”
　　“你什么意思？”
　　裴宋先发制人以免落后，冷静地把门一扣，几乎要拍到她脸上：“归西。”
　　“我□□妈——”
　　裴宋笑道：“你生气了？你又生气了？”
　　谈晏瞪起一双桃花眼：“不生气难道生你？”
　　“啊对对对，你都对。”
　　“知道爹对就赶紧拿本子记啊。”
　　裴宋单方面结束对骂：“看见什么了？叫得那么辉煌。”
　　谈晏被呛得要死，讽刺道：“看见你脑瓜子被人炫掉了，咕噜噜滚到我脚底下了。”
　　裴宋回怼：“那快记住那个场面，有生之年再看不到了。”
　　裴宋看谈晏基本恢复正常了，就伸手推开了门。
　　大概十几秒，没人进去，也没人动弹。
　　门尴尬地在那里敞着，谈晏等了半天，理所当然地转头质问裴宋：“你怎么不进去？”
　　裴宋比她还困惑：“不是你要练胆子吗？我先进去还有什么意义？”
　　谈晏一想也是，硬着头皮横向挪移了进去。裴宋看得好笑，跟在她身后，反手关上了门。
　　谈晏心里紧张，舔了舔唇：“内个各位NPC啊，”她鞋底跟粘在地板上了似的，一次只往前蹭几厘米：“有话好好说，要什么都行，别吓我太狠。”
　　这人平时傲得要死，没想到居然也有说软话的一天。裴宋几乎要笑出来，扫了两眼周围的监控。
　　“各位要钱找她。”谈晏一指裴宋，桃花眼炯炯有神：“她有的是钱。”
　　裴宋都要气笑了：“你要不要脸？”
　　都进鬼屋了还要什么脸，谈晏果断道：“不要。”
　　裴宋嘲道：“也是，毕竟有些人脸大，成天带着挺沉的。”
　　谈晏炸了，刚想怼回去，身后忽然传来一阵“咯嚓”，“咯嚓”的轻响。
　　谈晏整个人都空白了，面对着裴宋，无声地做了个口型：什么鬼？
　　裴宋往她身后瞧了一眼，淡定自若地掏出手机：“未知品种。”
　　谈晏要疯了：“我没问你这个！”
　　然后有什么东西拍了拍她的肩膀。
　　谈晏吓得心脏都要吐出来了。
　　“我操啊啊啊啊啊啊啊——”
　　裴宋收到对面NPC惊讶又鄙夷的目光，脸上一热，慢慢退后，试图远离那个丢人玩意。
　　谈晏看她往后退顿时就慌了：“裴宋！裴宋你他妈要是敢丢下我我就杀了你！我做鬼也不会放过你的！”
　　裴宋冷静道：“我不怕鬼，没用。”
　　她手上灯光一打，瞬间照亮周围的环境。旁边有个通道，裴宋观察了一下，对NPC诚恳道：“我把她留在这陪你玩，你让我走成不？”
　　NPC笑起来：“行啊，加一个她微信号。”
　　两分钟后，裴宋拽了拽谈晏的衣角。
　　“别生气了。”
　　谈晏估计是真气狠了，骂都不骂了。
　　“......”裴宋舔舔嘴唇，“我错了。”
　　谈晏头也不回地在前面走，现在这个屋子里挂满了白色的帷幔，需要人拨开才能通过。谈晏手一扬，径自穿了过去，那白布往后一飘，差点糊裴宋脸上。
　　“我下次不那么开玩笑了。”
　　“出去给你买棒棒糖，不生气了好不好？”
　　屋子正对面是一块帷幔，无风起浪地微微飘荡着。谈晏心里怕得厉害，又不想搭理裴宋，只好缓慢地挪到台子上，逐渐靠近出口。
　　帷幔忽然被掀开，裴宋小心还没说出口，一个穿着血衣的人便飞速掀开帘子，朝最近的谈晏扑了过来。谈晏狂叫起来，脚下连连倒退，慌乱之下一脚踩空，跌下台子。
　　如果只是跌下去，倒也没那么丢人。丢人的是她跌下去的同时下意识转身去寻求在场唯一队友裴宋的庇护，然后就扑通一声跪在她面前，挥舞的手抓住了裴宋的衣摆。
　　谈晏仰起头：“......”
　　屋里一下子寂静了，连NPC都没声了，愣愣地望着这边，只有阴森森的背景音乐缓慢地回荡。
　　裴宋低着脸和谈晏眉来眼去：“......”
　　对视良久，裴宋缓缓开口：“倒也不必行此大礼。”
　　谈晏觉得此生的脸都在这一刻丢光了。
　　她爬起来，然后后脑又被悬挂的断手撞了一下。
　　“操！”谈晏怒骂。
　　谈晏觉得她选择来鬼屋练胆就是个错误。
　　下一个房间，谈晏被NPC追得满屋子乱跑。前面有个小门没关严，门缝里透着点光，谈晏慌不择路，拉着裴宋冲了进去。裴宋一路被谈晏牵着瞎跑，跌跌撞撞七荤八素来不及阻止，两人就这么进了房间。
　　然后看见了一群正在化妆的女鬼。
　　他们面面相觑。
　　“啊我操他妈进鬼窝了——”谈晏大叫一声，裴宋都不用她提醒，转头拽着人就跑。
　　两人慌不择路，被一群女鬼追到了死胡同。谈晏疯狂拽门，结果死活都拽不开。后面六个女鬼也不追了，就叉腰站着看她疯狂拖拽那个铁门。裴宋心跳渐渐平复，拍了拍谈晏的肩膀。
　　谈晏急疯了：“干什么？他们都追上来了你怎么还这么平静？快帮我开门啊？？！”
　　“......”
　　一片寂静之下，裴宋安静地伸手，缓缓推开了门。
　　谈晏瞠目结舌。
　　一阵漫长的死寂过后，六个女鬼掩着嘴笑，慢慢退出了通道。
　　“呃......”裴宋寻思这时候应该安抚一下小孩儿，斟酌道：“你放心。”
　　“我不会笑你。”裴宋严肃地说着，脸却慢慢变红，“呃，啊，不好意思我觉得我可能——哈哈哈哈哈——”
　　谈晏去死的心都有了。
　　她再也不要玩鬼屋了。
　　出来以后足足休息了一小时，游乐场里的灯光都亮起来了。
　　他们又去玩了一次过山车。
　　这次依旧是最后一排，列车涂着油彩的红色。
　　天空已经变成了美丽的深蓝。
　　护栏朝两侧打开，列车冲了出去。谈晏伸了伸腿，看两旁的树影摇曳。
　　橘黄色的轨道两旁彩灯闪烁。到达最高点后，列车逐渐倾斜向下，然后缓慢地凝固，预备俯冲。
　　谈晏就在这短暂的几秒内向遥远的下方看去。看不清是什么游乐设施，斜斜向上刺出几道冰蓝色的灯光，在天幕上慢慢移动。右前方是大片的沙滩，走动的人群在远距离下看着速度缓慢，灯光将沙子照得一片雪练似的白。
　　远处的高楼灯火辉煌，处处流彩。下方蓝白色气球缓慢地飘，整座游乐场五色十光，在夜间更显迷离，如梦似幻。
　　这次的音乐更加浪漫，更配合沉下去的暮色。
　　“我想和你赏最美的风景，看最长的电影，听动人的旋律，是因为你”
　　仿佛是为了让他们多欣赏一会儿繁华的夜景，这次列车比之前多停了一会儿。众人正在奇怪，整个车体突然毫无预兆地向下俯冲，同时轨道两侧射灯大亮。前面的人欢呼起来，纷纷高举双臂，五指张开面向高空的大风。
　　谈晏只觉得自己的脸直直对着轨道拍了下去，头发全被吹到后面。列车很快完成了俯冲，进入下一个坡道，再次开始爬升。这次下降比之前慢了一些，拧着弯儿很柔顺地滑了下去。谈晏感觉世界冲着她倾倒过来，无数璀璨灯火，流丽明星自眼前划过。金属立柱交错之间有美暗的风景，大风翻飞中，她面向青山，又面向海。
　　欢呼声突然大了起来，不止来自高空，也从地面传来。谈晏分辨着最喧闹的方向，朝那里看过去——
　　沙滩上的人们圈出了一片空地，谈晏听不见声音，却能看到焰火。有人蹲下去打了火，火星子迅速蹿了起来。最后一滴火花欢快地一跃，地上先是小小地亮了一下，然后忽然爆发出一团炫目的白光，一瞬间将沙滩铺成火红。巨大的焰火白龙般扶摇而上，急速蹿上了高空。
　　“裴宋！快快，快看！”谈晏来不及转头，一伸手拽着旁边的衣摆一通猛摇。
　　“看见了，大小姐。下面在放烟花。”裴宋如是道。
　　在光芒最终消失的地方，漆黑的天幕上绽开了一株巨大的金红色烟花。仿佛一颗行星忽然爆裂，烟花中心喷溅出无数金红色的小星星，光芒绚烂一瞬，随即化为点点流金。
　　整个夜晚的光与色都浓墨重彩。
　　停顿了两秒，没用谈晏追问，那人又开了口，尾字好像带了点笑音：“真漂亮。”
　　谈晏没再问例如你为什么对我这么好这类的问题。
　　因为如果谈晏问了，裴宋会说，你管那么多干什么，享受就是了。
　　——无条件对你好，也许因为你是我妹妹。
　　音乐总是恰到好处。
　　“我会陪你到下个世纪”
　　裴宋笑了一声，清沉好听。
　　谈晏身子惬意地向后仰，任由长发飘飖在不息的大风中。
　　作者有话要说：
　　作者对开罐过敏。
　　捅奶茶吸管必折，开可乐必崩一身，拧矿泉水第一次指定拧不开，得垫纸或者求助。
　　惨上加惨的是喷溅现场我肯定穿着白衣服。或者白裤子。或者白鞋。没有例外。
　　比如现在。


第32章 欠钱
　　裴家别墅里，谈大小姐一脸头疼地坐在书桌前翻手机备忘录。
　　就是说，谈晏从来没欠过人这么多钱。裴宋的衣服明显和谈晏不是一个风格，不想回裴家的大小姐早上在镜子前面比划着裴宋宽大的衬衫，不太喜欢的样子。然后裴宋就先带她去商场挑了衣服，加上之前在学校零零碎碎欠下的，还有周六的晚饭加周末一日三餐，以及......
　　游乐场的花销对于目前的谈晏又是一笔巨款。
　　“这他妈怎么还啊......”谈晏烦恼地哀嚎一声，向后仰倒在床上。
　　裴成竹和李若芬出去应酬了，裴宋就带谈晏回了家。家里没人，谈晏明显放松很多，裴宋也无声地舒了一口气。她收拾好东西，拎着书包敲响谈晏的门，也不管对方诧异的目光，直接挤了进去然后麻利地关上门。
　　谈晏看着她把课本笔记本卷子一样样摊开在自己桌上，脸上露出了不可思议的表情：“？？？”
　　裴宋：“过来，坐下。”
　　谈晏跟小学生似的走过去坐下，整个人迷之感觉。
　　裴宋到阳台上拽了把椅子，拖到她旁边坐下：“从今天起，每晚我给你正式补课，时长一小时，布置作业量约四十分钟，要求认真做完。”
　　谈晏：“......？？？”
　　“有什么问题吗？”裴老师冲她笑。
　　“我想想。”谈晏头有点大。
　　谈晏在原地坐了五分钟，裴宋也不着急，起身去阳台等，顺便拉上了门。
　　五分钟后，谈晏的声音从卧室里传出来：“回来吧。”
　　裴宋坐回去，拿起笔在卷子上给她划题：“这套卷子适合打基础，你把我画的这些题先做完，然后对答案，我按照你做的情况讲。”
　　......洋务运动，谁知道洋务运动是什么时间的啊？
　　谈晏头疼地盯着那道题看，“能翻书吗？”
　　她问完了还在那盯着题，也就是随口一问，带了点抱怨的性质，谁知道坐一边刷卷子的裴宋居然说可以。
　　谈晏基础薄弱，做题遇到不会的知识点时翻书是个好办法，在书上找答案的过程中自然就加深了对该知识点的印象。等到下一次出现同样的知识点，想起来的几率会大大增加，就算没想起来也会有一个大概的印象。对于基础知识点来说，青少年这样做题时翻书两次就能完全记住，再不会忘的。
　　“洋务运动起始时间......十九世纪六十年代。”
　　“代表人物......地方......曾国藩李鸿章，左宗棠张之洞......中央......这什么玩意儿？”
　　“恭亲王奕xin。”裴宋道。
　　“哦，王奕xin......这名字还挺奇怪的，所以恭亲是个什么官儿？”
　　裴宋：“......”
　　她凑过去看了一眼谈晏的教科书，简直比他俩的脸还白净。裴宋冷静了一下，在那思考要不要带谈晏把几本必修教材从头翻一遍。
　　“那位叫奕xin，恭亲王是他的身份。”
　　谈晏深吸一口气：“......”
　　要是从前，谈晏死猪不怕开水烫，绝不可能因为学习上的无知而脸红。
　　然而她现在看着裴宋认真的侧脸，整个人好像煮熟了。
　　为什么她来到南海以后，世界都变了......连着她自己也变了。谈晏说不上来自己对于这样的变化是否开心，但到目前为止，她感觉还不错。
　　也不介意继续这么变化下去。
　　刚刚裴宋去阳台上的五分钟里，谈晏其实没想太多。
　　望着一堆教材、笔记、卷子发呆的时候，她想起来那次在渐无书办公室里的谈话。李若芬从小到大威逼利诱她学习的脸也浮上来，几乎要将她压下去。
　　脑子里一片混乱的时候，她转头往阳台上看，少年穿着白T恤，两手撑在栏杆上，背影清瘦修长。
　　桌上摊着裴宋的笔记，新白色的方格纸面上躺着铁画银钩。
　　然后她喊了对方的名字。
　　“裴宋，回来吧，给我讲题。”
　　可能是之前拼命拿了第一的长跑伤了元气，也可能是晚上和李若芬大吵一架之后跑出家门染了风寒，或者是一天的游乐场疯狂耗尽了体力，次日清早谈晏发起了烧。
　　她不想在答应裴宋学习的第二天就怠工，更不想让裴宋觉得是带她出去玩才导致她生病，便强撑着下了楼，若无其事地吃了早饭，而后坐在裴宋单车后座上去了学校。
　　刚一进班，她就接受了全班的注目礼。谈晏正迷茫，便看见魏单单转过身，大喝一声：“鼓掌！”
　　“啪啪啪啪啪啪——”全班齐刷刷鼓起掌，一串明亮的掌声接待后，魏单单又喊：“撒花！”
　　王小白张嘴一嚎先来了个人工炮声，手上炮筒一拉，一堆亮闪闪的花瓣纸屑在空中爆开，扬扬而落，洒了谈晏一脸。
　　魏单单：“热烈庆祝谈晏同学三千第一！”
　　全班同学：“热烈庆祝谈晏同学三千第一！”
　　魏单单：“欢迎欢迎！热烈欢迎！”
　　全班同学：“欢迎欢迎！热烈欢迎！”
　　王小白：“国民女王谈晏，秀发魅力无边！”
　　全班：“......”
　　祝酒嘲笑：“你做洗发水广告的吧。”
　　王小白没完，引吭高歌：“国民女王谈晏，长腿奔驰本田！”
　　“......”谈晏转头，发现裴宋单手插兜，站在那笑。
　　“你是不是也跟他们串通好了？”谈晏心思一转，怒目瞪她。
　　“是啊。”裴宋承认得落落大方，走过去把她的椅子拽了出来，比了一个“请”的手势。
　　她难得地拖长了调子：“大小姐，请——”
　　谈晏快气笑了。
　　又闹了一会儿，魏单单支使王小白把地上的垃圾收拾了以后，上课铃就响了。
　　老师转过身去在黑板上写板书，谈晏坐在椅子里昏昏沉沉。她余光里扫到同桌淡定地从书桌堂里拿了一个什么东西塞进嘴里，腮帮子迅速地鼓动起来。速度还挺快，一看就是惯犯，谈晏都没看清她塞的是什么，惊愕地问：“你吃什么呢？”
　　裴宋给她看坚果盒子，非常老干部地说：“核桃补脑。来点吗？”
　　“......6。”
　　谈晏一整个无语住，她烧得头疼，又被裴宋奇葩的行为弄得想笑，迷迷糊糊地转过去了。
　　“这个出好多次了，每次都有人错。错的同学把错题本翻开记一下......凝魂聚气，强基固本的基础性工程是培育和践行社会主义核心价值观......”
　　六科里，谈晏最讨厌的就是政治，因为枯燥，墨迹，无聊，最重要的是，它有那种教化的气息。
　　谈晏最讨厌教化。
　　她头热得要炸开，精神也浑浑噩噩的，脑袋里像装了磁铁似的，强撑着神志坐在那里听课。某一刻眼睛闭上了，就再没能睁开。
　　这个知识点裴宋背的挺熟，余光里没看见谈晏记笔记的动作，便转头想提醒谈晏记一下，正好看见谈晏直挺挺地往桌子上栽。
　　裴宋：“！！！”
　　她忙把手插过去，赶在谈晏的脑门将桌子撞出巨响之前垫在了下面。
　　谈晏脸颊泛着桃红。
　　“怎么这么烫？”裴宋掌心贴着谈晏的额头，皮肤接触的地方传过来一阵滚烫。
　　谈晏感觉自己走在烈日下，没有一处荫凉的地方。突然一捧清泉从头浇下来，顿时一阵清凉。她闭着眼睛，下意识地用额头蹭了蹭裴宋的手掌。
　　裴宋僵了一下，凑过去在她耳边小声问：“你感觉怎么样？”
　　谈晏哼哼了两声。
　　裴宋：“......”
　　她心尖上好像被人挠了一下。
　　“什么？”
　　“能挺。”谈晏身上虚汗不断，衣衫里一阵发冷，含糊地说。
　　“哦。”裴宋板起脸。
　　裴宋用事实证明了自己是个护妹狂魔。
　　“林老师，谈晏发烧了，我刚刚测温三十八点五，她需要去医院打针......”
　　“啊？这么严重怎么才说？”林子兰一下子站了起来，看着比她还着急，拿起手机就往外走：“我回去看看，现在给她家长打电话......哦，啊......”林子兰看一眼裴宋，想起来谈晏和裴宋一个家长。
　　裴宋道：“老师，我爸爸和她妈妈都出差了，不在南海市内。家里也没有别人，谈晏请了假没人照顾她......”
　　林子兰明白了，点头道：“准了，你跟着我也放心。”
　　裴宋跟林子兰回了班，魏单单拿着体温计给谈晏继续测，支使王小白又是倒水又是找药，周围的有衣服递衣服有抱枕递抱枕，帮不上忙的就回座写作业，尽量不发出声音。
　　谈晏烧得满脸通红，头发散着，无精打采地盖着一半脸。林子兰拨开谈晏的头发，伸手在她额上一覆，惊讶地睁大眼：“这是干什么了烧成这样？”
　　裴宋抿唇，道：“我的过失，没有照顾好她。”
　　林子兰心知没那么简单，以裴宋的稳重细致怎么可能让谈晏生病，便安慰道：“你也别自责，我已经叫了车，还有三分钟到校门口，你俩现在收拾收拾，准备去医院。”
　　“书包......”
　　“放心，放学我给你捎回去。”魏单单道。
　　王小白震惊：“你一个人能背三个人的书包？”
　　魏单单大喜：“好，那裴宋的你来拿。”
　　王小白：“......”
　　“子兰老师......美丽的兰兰......今天最后一节自习我俩可以请假吗？”魏单单才不管他同不同意，转头就跟林子兰撒娇。
　　林子兰挺无奈：“意思是晚上你们组空巢呗？”
　　魏单单笑：“就一节课，您看谈晏烧成那样跟跑3000肯定有关系，她可是为咱班拿了长跑的金牌啊，班级荣誉，奋不顾身......”
　　“行行行行行行，去吧去吧，好好照顾谈晏，作业明天也都得给我交上来......”
　　“好嘞——”魏单单高高兴兴地拽着王小白护送谈晏出门，裴宋已经把东西收拾好了，林子兰领着几人到校门口签假条。
　　“尾号4781......对，那个，快上去吧。”
　　王小白把车门打开，裴宋架着谈晏，魏单单帮着她把人塞进车里。
　　“晚上在家等我俩——”魏单单冲着车喊。
　　裴宋冲车窗外倒退的建筑挥了挥手。
　　作者有话要说：
　　恭亲王的名字晋江打不出来，用拼音替代了。
　　强迫症看着真难受。


第33章 发烧
　　从医院门口到急诊大厅，再到诊室，住院部输液，裴宋如何把毫无意识的她搬运了这么长的距离，以及她打电话找关系约医生去药房的过程谈晏一概不知，日后想起来却是满心惊惶。等她恢复意识的时候，自己已经躺在了病床上，冰凉的液体在血管里直冲。
　　裴宋坐在一边的椅子上，拄着胳膊昏昏欲睡，整个人看起来很疲惫。
　　谈晏烧得浑浑噩噩，嗓子也干得发疼，下意识地张了张嘴想要水，又立刻闭上了。空气里一股消毒水味，她身上穿着病号服，毫无自主行动能力。
　　等了十几分钟，裴宋动了动，坐在椅子里睡觉毕竟不舒服，睡眠也会浅一些。裴宋睁开眼时心里几乎立刻就反应过来自己在哪里，四下一望发现谈晏已经醒了，便过去问道：“怎么样？要不要喝水？”
　　谈晏点点头，裴宋将她扶起来，从床头保温瓶里给她倒了温水。
　　“慢一点。”
　　谈晏依言小口饮下，嗓子舒服多了，手臂却还冰冷。药液不断灌输，寒凉蔓延至全身，出了一身的冷汗。她感觉整个人割裂一般，身体和血管是凉的，额头和骨髓却是烫的。
　　“冷......”谈晏身子贴着湿冷的衣衫，全身骨骼如同被打碎重组，千锤百炼般痛苦。她难受得要命，抱怨一样地小声道。
　　她知道生病之人多有苦楚，原本也没指望得到回应。小时候每次生病，李若芬通常让她自己挺挺，挺不住了顶多带去医院打针，从未有多少实质性的关怀。李若芬自身身体强健，信奉只要运动就能健康到衰老之前，总觉得大半的疾病都可以靠免疫力自我恢复，实在严重了打针就能好。
　　裴宋却不同，立刻弯下腰问道：“哪里冷？”
　　谈晏面色泛着不自然的酡红，呆愣地望了裴宋几秒，她记忆里，裴宋从未因谁弯过腰。
　　裴宋的腰杆永远挺拔，是众人中最修长的青松。
　　“手冷......药凉......”谈晏小声道。
　　裴宋碰了下她的手，皱眉又摸了下药瓶，直起身道：“等我一会儿。”
　　两分钟后，药瓶上绑了一条湿毛巾，上面往外散着热气腾腾的白气。裴宋把椅子搬过来，坐在谈晏旁边，将两只手搭在了谈晏插着针管的那只手上。
　　谈晏盯着裴宋手腕上的棱角看。
　　温暖一下子覆过来。
　　谈晏头又开始昏了，全身都冷，克制不住地微微发着抖。
　　裴宋手掌拢着谈晏输液的手，将她的被子又往上拉了一点。
　　药液被热毛巾捂着，渐渐有了点温度，谈晏慢慢止住了颤抖。医生又过来了两次，宣布可以回家静养。谈晏是一秒钟不想在医院多待，裴宋就带她回了家。
　　最后一节课铃声一响，魏单单就冲了出去。她背上背着自己的书包，谈晏的书包挂在前面，心急火燎地拽着王小白往外跑。
　　“诶不是，我们为什么这么着急啊？”
　　魏单单道：“时间有限，咱俩先去取慰问品，当然要着急了。”
　　四十分钟后，两人大包小包地站在门外。
　　“阿宋！我们到了，快开门！”魏单单对着手机喊。
　　裴宋放下手机，给谈晏被子又往上拉了拉，下楼开了前院的门。王小白赶紧挤了进来，火箭炮一样射到门厅，一屁股坐在垫子上。他前后两个书包，手里还提着两个大袋子，里面装的一堆也不知道什么东西，裴宋好像隐约看见了“脑白金”“肾宝片”等字样。
　　魏单单拿的也不少，只不过都是零食玩偶等正常女孩子会喜欢的东西，看着很有少女感。
　　“这么慢？”裴宋挑眉。
　　魏单单愤怒了：“我俩拿了这么多东西呢，你是瞎子吗？？？”
　　裴宋笑笑：“开玩笑的，上楼吧。”
　　几人了上楼，王小白咣的一声把袋子放在地上，低头给谈晏展示他的那些“慰问品”。
　　王小白严肃无比地举起一个小东西，另一只手掌垫在后面做标准的安利姿势：“这个，四方尺，威震四方天下无敌，你做数学题肯定能用上。它这个是可以在上面写字的，做几何题方便找平行线什么的，主要使用年龄是初中生。”
　　谈晏：“......”
　　“不过这都不重要！”王小白大手一挥：“是金子总会发光！”
　　谈晏靠着床头，虽然觉得好笑，但心里还挺暖：“谢了啊。”
　　王小白低头又捞出一个盒子，挺正经地举着，脸上露出“职业推销员”一般的微笑，小双眼皮特别醉人。
　　“还有这个，肾宝片！调和阴阳，固本培元，温润补肾，尤其是......额没事。也可以用于腰酸腿痛，精神不振，畏寒怕冷......但是！你现在发烧了，注意不要吃，等病好了的......”
　　谈晏：“......”
　　魏单单：“不是你这给谈晏拿的都什么玩意儿？谁肾亏啊？？？”
　　王小白还是那副成有病的样子，转过头跟她理论：“谁说肾亏才吃了，防患于未然，说不定将来某一天就能用上了......”
　　魏单单听不下去了，满脸热情地笑着把他挤到一边，给谈晏展示自己带的东西，一堆零食玩偶摆了半床。倒让谈晏缓了口气，看王小白解说实在让人想笑。
　　裴宋留魏单单王小白在家里住宿，二人婉言谢绝，只留下来吃了晚饭。裴宋叮嘱周姨单独给谈晏做了一碗清淡的粥，配着几个小菜一起带了上去。
　　谈晏之前好了一会儿，现在又烧了起来。
　　“来，测一□□温。”裴宋给体温计消过毒，拿到谈晏唇边示意她张嘴。
　　谈晏烧得头昏脑涨，委屈地看着上方黑漆漆的眼睛小声哀嚎：“酒精味，不好吃。”
　　裴宋：“......我也没让你吃啊，就含一下。”
　　“苦......”少女不情不愿地哼哼两声。
　　谈晏感觉大脑快要炸开一样难受得要命，心里实在不情愿得很，但也知道不应该无理取闹，张嘴想要含。
　　裴宋目光下落，停在谈晏干裂的嘴唇上时心就软了。
　　谈晏哪天不是很精致，什么时候让自己如此狼狈过。她也才十六岁，就算平日里骂人骂的再凶，生了病也不过是一个怕苦的小姑娘。
　　“等我一会儿。”裴宋拿开体温计转身下了楼，不一会儿又上来了。谈晏已经闭上了眼，裴宋想了想，拿体温计顶端轻轻挨了一下谈晏的唇。
　　“干什么。”
　　谈晏闭着眼，赖赖唧唧地问。
　　“张嘴，量体温了。”
　　“嗯——”谈晏躺在床上，眼睛半张不张的，挺委屈地拿喑哑的鼻音回她，那模样好像刚出生的小狗没奶吃。
　　裴宋看得好笑，将体温计轻轻塞进谈晏舌下。
　　小狗不情不愿地含了一会儿，挺惊奇地睁了睁眼，迷茫地问：“这怎么还是甜的？”
　　裴宋坐在对面的椅子上笑笑：“拿糖水泡了一会儿。”
　　小狗半天没说出话来。
　　就因为她一句苦，跑到楼下调了温水把体温计泡出甜味。
　　裴宋算着时间，按医嘱给谈晏服了药。谈晏吃药不久药性发作，脸上一片晕红，昏昏沉沉地又睡了过去。
　　少女窝在厚软的被子里，蜷缩的样子好像只瑞士卷。
　　裴宋看了一会儿，起身收拾好屋子，小声关上了门。
　　魏单单和王小白趴在楼下茶几上写作业，裴宋拿了书包也坐了过去。
　　魏单单抬头问：“谈晏现在怎么样了？”
　　裴宋道：“还好，刚给她吃了药，已经睡下了。”
　　王小白一道题选不出来，习惯性地在桌上一下下按着笔，抬头问道：“怎么就烧得这么严重？”
　　裴宋想了想，道：“原因大概是累的，但是现在还好，起码人还活着。”
　　“......”
　　魏单单决定换个问法：“明天能上学吗？”
　　“我先请了半天假，明天中午要是好点了就去上学，不好就继续请。”
　　“你也请假了吗？”
　　裴宋一副你在说什么蠢话的表情：“不然呢？”
　　魏单单冲那位从来没请过假的三好学生比了个拜服的姿势。
　　作者有话要说：
　　肾宝片的功效与作用：
　　调和阴阳，温阳补肾，扶正固本。用于腰腿酸痛，精神不振，夜间奔赴盥洗室次数频多，畏寒怕冷，以及妇女的一些其他症状。
　　服用时请询问医师的建议，尽量不要擅自服用。


第34章 魔法
　　有裴宋跑前跑后给她换毛巾降体温，谈晏舒舒服服睡了一晚上，第二天早上果然感觉好了不少，吃过早饭后还能下地活动了。走了一会儿又有点困，就躺回床上想再睡一会儿，结果半天没睡着，便央着裴宋跟她说话。
　　“你反正也是看书，跟我讲点什么呗。”谈晏觉得自己这话说的真是脸大，好在她本来就发烧，习惯了脸热，索性就厚脸皮地望着裴宋等故事听。
　　裴宋丝毫不恼，知道谈晏文综不好，便道：“讲中国历史好不好？”
　　谈晏点头，裴宋于是道：“东方有大国，国地大物博。有服章之美，谓之华，有礼仪之大，谓之夏。中国有服章之美，礼仪之大，便谓之华夏。”
　　“我们将夏朝以前称为上古时代，那是中华文明的起源。有燧人氏钻木取火，人猿揖别；有伏羲氏占卜八卦，文字渔猎；有神农氏遍尝百草，刀耕火种，陶器炊具；轩辕氏草木百谷，舟车音律，衣冠万民......”
　　裴宋坐在椅子上，双腿交叠，眼瞳漆黑，慢声说着那些流转千年的故事。
　　慢慢的，一些图画便随着她的声音出现在谈晏面前。
　　谈晏也不知道自己今天是怎么了，居然很爱听这些从前她不屑一顾的历史。
　　“尧，黄帝后裔，又称唐尧。他统一华夏，为万国首领，始创禅让制。他派箭神大羿射日，制立法，广农耕......后称其为千古帝范，初肇文明。”
　　“舜，接替唐尧帝位。生而重瞳，善于制陶，使禹治水，百业兴旺。舜在位期间政通人和，天下明德。”
　　“禹敷土，随山刊木，奠高山大川。”
　　“意思是大禹分定土地的疆界，行走于高山，砍伐树木作为路标，以高山大河奠定疆域。”
　　“禹传启，家天下......夏桀暴虐无德，商王成汤举兵讨伐。”
　　为了顺带着帮助一下谈晏的语文，裴宋每说一段古文就会简单翻译成白话，再给谈晏讲一遍。谈晏脑子里下意识地将白话和古文对应，磕磕绊绊居然也大概能听懂不少古文的意思。
　　“汤？这名字还挺有意思的，我想听他的故事......”
　　谈晏靠着床头，拽着被子，头发有点乱。
　　裴宋不轻不重地揉了一把，指尖微动，帮她把遮眼的一缕刘海拨开，道：“睡一会儿吧，我们明天讲汤的商朝。”
　　谈晏听话地躺了回去，却还睁着眼睛看裴宋。
　　裴宋问：“怎么了？”
　　谈晏嘴边挂着话，默然几秒，觉得自己最近真是特别不要脸。
　　“......没事。”
　　她不说裴宋就自己猜：“下午想请假？”
　　“我能上学。”谈晏否定。
　　裴宋又随便猜了两个，直到谈晏不耐烦要赶人了，突然转了方向，精准地说：“那是想让我留下来陪你？”
　　“......”
　　谈晏看这人不慌不忙胸有成竹的模样，总感觉她一早就猜了出来，只是拿话逗她玩儿呢。她心里虽然恼怒，却半点没有办法，裴宋也是拿捏了她的状态，黑漆漆的眸子坦然地望过来，那意思是我就是在逗你玩呢，你有力气的话就爬起来打我啊。
　　谈晏没力气，谈晏只能躺着，眼睁睁地看着自己形象尽毁。都这么大个人了，睡觉还要人陪着？这是她谈晏大杀四方的人设吗？！
　　谈晏将被子往上拽了拽，试图把自己盖起来。虽然早就因为发烧红透了脸，但裴宋确实从少女比西瓜还红的颧骨上看出了点不好意思的羞涩。
　　裴宋没忍住，伸指在那块微高、酡红的颧骨上点了一下：“睡吧，我不走。”
　　裴宋真是太稳了，往那一站就是大写的沉着安宁。谈晏心里发暖，又被这句话反复抚慰到，安心地闭上眼。
　　“我病了。”隔了一会儿，她慢慢把被子往下褪了一点，露出了下巴，微微扬起来：“你不许拒绝。”
　　看着有点破罐子破摔的摆烂意思。
　　“知道了。”裴宋如是答。
　　谈晏一觉醒来，精神恢复了不少。裴宋当然不能再用车子载她上学，想叫家里的司机。谈晏执着于她曾经放出去的狠话，死活不肯，非说要坐公交车。
　　裴宋头顶冒出来一个问号：“我七八年没坐过公交了。”
　　谈晏：“没事我坐过，上去先投币，然后找地方坐下就行，它自己能跑的。”
　　裴宋：“......”
　　车棚不大，一米见宽的长方形雨棚和背后的广告板构成了一个半开放的小世界，两人坐在这狭长的空间里等车，有一种不受打扰的感觉，
　　少年穿着校服，背着书包，手撑着凳子看面前的车流大厦。
　　远处缓缓驶来一辆公交车。
　　裴宋望见红色的车身自车水马龙中慢慢显现，忽然想起有一年伦敦九又四分之三站台大雾弥漫，那辆挂着霍格沃茨特快列车牌子的火车冒着腾腾热气，自白雾中忽然显现。
　　“上车吗？”谈晏问道。
　　“这车到学校吗？”裴宋问。
　　谈晏：“到魔法学校，霍格沃茨。”
　　裴宋笑起来。
　　“那好吧，给你变一个魔术......”她这么说着，动作灵敏地跳上公交，转身，微微弯下腰，冲谈晏伸出一只手。
　　“这位小姐，”她低头看着她，眸底含着一抹戏谑的光，一本正经道：“欢迎乘坐霍格沃茨特快列车。车厢摇晃，为了您的安全，请握住我的手。”
　　谈晏仰着头看他，微勾唇角，搭上了面前的那只手。
　　裴宋指间银光一闪，两枚硬币就叮叮当当地落到投币箱里了。
　　“你居然还会投币？你认得清硬币面值吗？”谈晏挺惊讶。
　　裴宋无语道：“我不是傻子。”
　　“哦——”谈晏拖长了调子，在她身边坐下来，将书包放到腿上。
　　最后一排挨坐着两个少年，一个神色清冷，另一个......也神色清冷。
　　车厢前面只有一个背对着他们坐着的老人。
　　树影倒掠，车行漫长。
　　谈晏想起了一件事，问道：“你不是说要给我变魔术？你的魔术呢？”
　　裴宋挺正经：“刚刚我拉你上了九又四分之三站台，你如果不拉住我，是上不来的。”
　　“？那你是怎么上来的？”谈晏想笑，硬憋回去了，也一本正经地陪她胡说八道起来。
　　“我啊。”裴宋装模作样地卖了个关子。
　　“你什么啊？”
　　“我自然是有魔法啊。”
　　谈晏笑起来，不经意间转过头去。
　　裴宋望着前方，坐姿端正，侧脸让她想到高山上常年被冰雪覆盖的森林。
　　啧。
　　车窗外有人在卖水果，拉着一车南果梨慢慢地往前走，灿烂的黄色金子在阳光里滚动。
　　秋日很好，秋风很暖，车窗外有青涩的花树，还有慢慢向后的，颜色温柔的晴空。
　　王小白现在上课睡觉的方式进化了，能一只眼睁一只眼闭。
　　政治老师哭笑不得：“王小白！”
　　王小白猛然睁开闭着的那只眼，迷茫地四处看看：“啊？”
　　政治老师无奈道：“你睡得挺高端啊，还一只眼睁一只眼闭。”
　　全班狂笑出声，王小白也不恼，还跟着哈哈乐。
　　谈晏贴心地递给他一块巧克力：“尝尝不？提神的。”
　　王小白不疑有他，撕开包装纸整个儿含进嘴里。
　　巧克力在嘴里缓缓融化开一点。
　　谈晏憋着笑，小声数道：“一，二，三。”
　　裴宋：“怎么了？”
　　谈晏但笑不语，裴宋往前望去，王小白含着巧克力，眼睛缓缓睁大，整张脸都狰狞了。
　　魏单单开心坏了：“你给他吃的什么啊？”
　　谈晏得意道：“进口的黑巧。”
　　这短短的几十秒王小白大概要用一生来治愈。
　　太他奶奶的苦了！
　　王小白艰难地将巧克力整个儿咽下去，回头打算拉裴宋同甘共苦：“你要试试不？提神醒脑，我的好宝。”
　　谈晏赶紧把巧克力塞进她手心，生怕她不收，还把人手指给扣上了。
　　裴宋打开手掌，缓缓撕开包装纸，缓缓放进嘴里。
　　三秒钟后，裴宋缓缓抽了一张纸，抬手捂住嘴，缓缓将那块巧克力吐了出去。
　　谈晏笑疯了，故意使坏：“你怎么能浪费粮食呢。”
　　裴宋不答，开瓶可乐喝了两大口，整个人淡然如菊。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第35章 耍赖
　　这节政治在讲文化生活，关于落后文化和腐朽文化。政治老师举了几个例子帮助区分，有人问了个问题：“孩子随父姓算落后文化吗？”
　　政治老师点人回答，对方说算，政治老师沉吟片刻，目光扫过全场，落到谈晏身上。谈晏那时候正巧抬头找东西，一下子和他对视，就见政治老师冲她淡淡微笑：“你信服吗？”
　　谈晏愣了两秒，对这个问题表现出莫大的迷茫：“我幸福啊。”
　　全场爆笑。
　　政治老师也笑，很快又回了到刚才的问题。众人静了几秒，七嘴八舌地讨论起来。
　　“不随父姓别人会认为你父母离婚了，还容易导致家庭矛盾......”
　　“那是因为所有人都随父姓！最开始所有人还都认为男尊女卑呢！”
　　“这不能算男尊女卑吧？自古以来我们的社会就一直传承随父姓的姓氏文化，这有利于社会稳定，文明延续。”
　　“但社会不是一成不变的，传统中不合理的糟粕应该被摒弃。凭什么只有父亲的姓氏有资格被延续？这是一种不平等。”
　　王小白属于男生中的叛徒，帮着一群女孩子呐喊“随母姓”的声音，他转头寻找援军，伸手捅了一下同桌。魏单单眼睛一瞪：“我生的随我姓！”
　　政治老师两手下压，示意同学们安静，想挑一个稳重的控场：“裴宋，你来说一下你的看法。”
　　裴宋起身，在无数女生期盼的目光和少得可怜的男生紧张的目光中张口道：“我们一直提倡男女平等，但男女真的平等吗？”
　　政治老师：“......”
　　他稳重的好学生一句话点燃战场。
　　“怎么就不平等了？啊？你们女生自己说，现在女权主义都膨胀成什么样了？”
　　“每天垃圾是不是男生倒？一有重活累活是不是首先挑男生做？到了新教材是不是让我们男生去搬？”
　　“男生力气大搬点书怎么了？我们女生还天天值日呢！再说了我们也没逼着你们倒垃圾搬书吧？男生干活，女生值日，这是开学第一天林老师定下的规矩！”
　　“停！都安静！”政治老师大声道：“拜托各位，拒绝争吵，理性思考。”
　　他说道：“随父姓是我们一直以来默认的传统文化，性质比较中性，算不上落后，但也不能说它先进，因为随父姓有其合理性，但也有其不合理性。它是我们文化几千年来遵循的规矩，是一种传统观念，这种观念不是一朝一夕可以清除的。”
　　“但随着时代的发展，大家受教育程度的不断提高，思想观念也在不断变化。未来的某一天，男女平等一定可以落实在社会的每一个角落，从婚姻到孩子，从表面到内心。”
　　酷暑已去，入了十月。叶子开始变黄，少年们也披上了外套。谈晏平时常有病患，多是小打小闹，这次却比以往都要来势汹汹，养了好长时间才完全恢复。她于是便恢复了上下学跑步的习惯，裴宋通常都慢慢地骑在旁边，和谈晏一起到家。谈晏若是累了就跳到她车后座上歇一会儿，如果和裴宋背靠背倒着坐，就可以看一会儿朝阳与晚霞。
　　“诶。你玩过拉梗子没。”
　　两个少年在回家的路上，一个慢悠悠地走着，另一个慢悠悠地骑着。
　　单车轮胎倾轧过片片落叶。谈晏两手背在后面，低着头仿佛在地上寻找着什么，轻快地走着。
　　“什么？”裴宋没听明白，按了一下手刹。
　　“拉梗子，就是落叶的梗，把它揪下来上下套住对拉，看谁的先断掉。”
　　裴宋停下车趴在车头上，样子显得有点新奇。她没听过这游戏，认真地看谈晏蹲下去在地上寻找合适的落叶。
　　谈晏终于找到了一片合适的树叶，满意地拿了起来，揪掉树梗。她选的这片树叶叶片宽大，已经尽数变为金黄。梗子颜色淡黄，两头粗壮，中间略细，相差较小，整体并不算很长。根据谈晏多年的经验来看，这种梗子就是最后的“宝”。
　　她双手拽着梗子两端上下拉扯，使其变得更加坚韧，抬头看裴宋：“你也挑一片呗。”
　　裴宋把车停在一旁，弯身捡了一片树叶。
　　谈晏把自己的那条从下面兜过去，扬起自信的笑容。
　　“打赌吗？”
　　“赌什么？”
　　“我会赢。”
　　裴宋扬起眉毛：“赌注呢？”
　　谈晏啊了一声：“我还没想好。”
　　裴宋道：“一块巧克力吧。”
　　“行啊。”谈晏一笑，双手发力将梗子向上提，裴宋自然也不甘示弱，用力向下压去。
　　一秒钟后，两人手上力道一卸，手臂撞在一起。
　　谈晏单手举起那根完好的梗子，在树叶下慢慢移动，让它涂满阳光，露出了胜利的微笑：“巧克力拿来。”
　　裴宋眼珠动了动，忽然道：“三局两胜。”
　　谈晏没明白她的意思，疑惑道：“啊？”
　　裴宋已经低头开始找叶子了：“我说，三局两胜。”
　　谈晏呆立片刻，不敢置信道：“你耍赖？”
　　裴宋捡起一片叶子开始揪梗：“你之前也没说几局啊。”
　　谈晏：“你耍赖？”
　　三好学生，谦谦君子，不敲门不进屋的一人，耍无赖？
　　裴宋上下扯着梗子：“快点的。”
　　谈晏：“你耍赖？”
　　裴宋静静地看着她：“还比不比了？”
　　谈晏胜负欲一下上来了：“小样，过来！”
　　这天早上李翱紧急给裴宋发微信，告诉她广播站临时有事。裴宋给谈晏留了纸条，先行去了学校。
　　谈晏睡眼惺忪地爬起来，开门看到便签，当即转身回床。她一直记着来南一高第一天迟到那次魏单单说的话，裴宋要早读，谈晏也就不声不响地改了自己的习惯，跟着她早起上学。今日如蒙大赦，如沐圣恩，一下子摔在床上回笼睡着了。
　　然后就起晚了。
　　等她到的时候，早读都开始十分钟了。
　　裴宋转眼看向后门口，少女蹑手蹑脚地进了门，手里提着书包，校服外套半敞，像清晨穿过树林的第一缕阳光。
　　讲台上的魏单单试图包庇，挤眉弄眼地给谈晏打眼色让她赶紧回自己座位，谈晏也聪明，不出声地拎着书包从教室后面溜到自己座位上。本以为逃过一劫，没想到过一会儿，林子兰进班了。
　　“门卫跟我说，一班今早上有个迟到的啊。”
　　谈晏大脑一炸，裴宋转头用一种你好蠢的眼神看着她。
　　谈晏龇牙咧嘴，气声道：“这不能怪我，我说别的班他不信，非让我说班主任名字。那我哪知道啊，直接露馅了。”
　　裴宋目光化作悲悯，把头转了回去。
　　林子兰看着谈晏，皮笑肉不笑：“是谁，自己知道规矩吧？上次有些人不是已经展示过了吗？”
　　有些人裴宋：“......”
　　曾经被杀鸡儆猴的那个猴谈晏：“......”
　　谈晏憋憋屈屈地起身站到后面去了。
　　裴宋没忍住笑，无声地弯了下唇角。
　　谈晏早上起得太晚，着急上学忘记了拿外套，一路横冲直撞出了一身汗，在教室后面静站了一会便觉出冷意来。今天早上天有点阴，等到她满脸怨气地回到座位上，太阳才刚出来。谈晏抱着膝盖蜷缩在椅子里，尽量坐得离窗户近一点。
　　“这是怎么了？怎么还抑郁了呢？”魏单单问。
　　谈晏没好气地回道：“又困又饿，饥寒交迫。”
　　“冷？”她旁边的裴宋明显一怔，注意到她还穿着短袖，想起谈晏体寒，就把自己外套脱下来给谈晏披上。
　　谈晏周身一瞬被柔和的温度包裹。
　　正巧魏单单说起学校对面新开的饭店，连着报了一长串菜名。谈晏捂着肚子，有气无力道：“别说了。”
　　魏单单：“你肚子疼？是生理期了吗？”
　　谈晏木着脸：“不是，饿的。”
　　“早上没吃饭吗？怎么还饿？”裴宋给她拢了拢领口，问。
　　“起晚了没来得及......”谈晏饿得两眼发直，嘟囔道。
　　最后一声上课铃响过了几秒，裴宋敲了敲教室后门。好在这节是通用技术课，也是最没地位的一门课，老师也最好欺负，很大度地挥挥手让裴宋回座了。
　　“你干什么去了？”谈晏一下子从椅子里支了起来，状态跟起尸似的。
　　魏单单看着总感觉谈晏比迟到的裴宋还着急。
　　裴宋从怀里掏出个什么东西放在桌上，望着谈晏时眼中添了三分笑意。
　　谈晏望着那两桶花甲粉，骤然瞪大眼：“？？？”
　　咣咣两声，又是两瓶可乐，百事和可口，蓝色的和红色的，瓶壁上还带着沁人的细小水珠。
　　谈晏目瞪口呆，怀疑这个能在上课时间变零食的裴宋是假的：“你居......你看着也不像会吃这些的人啊？”
　　裴宋扯了个借口：“我早上走得早，也没吃饱。”
　　这是实话。她刚刚去超市的时候看见大家都在抢新上的自热花甲粉，觉得谈晏应该会爱吃，就看着口味买了两桶。
　　裴宋跑到一楼的时候听见了响起的预备铃。她本来是要上楼的，但是目光刚好扫到了墙边的贩卖机，心里突然冒出来一个想法，花甲粉和可乐配着吃应该很不错。
　　谈晏眯起眼睛，抿着唇笑。裴宋不是第一次发现，谈晏露出这种不大明显的小小笑意的时候，嘴角是向下弯的。
　　有一种独特的好看。
　　作者有话要说：
　　中小学停课，超市快要抢空，作者被拉下楼搬米面粮油。
　　浅犯个病吧。
　　大家：匆匆买粮。
　　作者：少爷优雅地靠着柜台，高贵地单手插着裤袋，修长的双腿慵懒地交叠，鞋尖松散地点着地面。口罩上的眉眼低垂，手背的青筋绷得性感，神色冷傲地更文。
　　少爷将付款码在机器上一刷，眉眼间情绪淡淡的，仿佛被刷走了几百的不是她，接过了沉重的米和面。


第36章 项链
　　花甲粉是买来了，问题是什么时候吃啊？
　　裴宋反应过来的时候，谈晏已经把外面的塑料膜撕开扔掉，拆开盒盖放在桌上了。
　　裴宋：“？？？”
　　谈晏露齿一笑：“这节通用技术，反正咱俩也不听，不如吃个饭。”
　　通用技术，别名自习课堂。老师讲课，学生写作业，各忙各的，各自安好。总之据谈晏观察，裴宋一般利用这个时间做当天作业。
　　裴宋这辈子还没在课堂上吃过饭。
　　那边谈晏非常磊落地把面桶直接摆在桌上倒调料，然后举着面桶诱惑她：“吃吗？”
　　裴宋喉咙不争气地滑了一下。
　　虽然还没加水，但是那些五颜六色的调料暴露在空气中的时候真的好香啊。
　　谈晏半侧着身子专注地望着她，一双桃花眼艳光流转。
　　裴宋：“......”
　　更香了。
　　五分钟后，两个并排站在地上的自热桶冒起了小白烟。
　　王小白总觉得哪里不对。空气中似乎冒着一股，若有若无，欲拒还迎的气息。他耸了耸鼻子，狗一样地转动脖子，寻着香气找去。
　　自然是没找到，王小白心里奇怪得厉害，总觉得那气息无比遥远，却又好像就在身边......
　　魏单单：“你鼻子不通气了？”
　　王小白竖起一只手掌，神经质地四处搜寻着，语气相当焦急：“你没有闻到什么，特殊的味道吗？”
　　魏单单迷惑道：“什么味道？书的味道我倒是闻到了，我这卷子早上新买的，油墨味比较重。”
　　王小白双目微闭，小双眼皮弧度温柔，一脸的陶醉：“啊！那是一种，淡淡的芳香。如春风，似朝霞，像万物明朗可爱，像未来灿烂可期，我几乎看到了大海的潮起潮落，山川的日月流转，这味道无微不至地抚慰着我——”
　　魏单单踹了他一脚：“有病上别地方治去。”
　　王小白委屈：“真的在抚慰我......”
　　“如饥似渴的胃。”一个声音从后面道。
　　魏单单王小白齐齐回头，顺着裴宋的目光下落，而后齐齐张大了嘴：“你俩......”
　　裴宋和谈晏齐齐抱臂坐着，两人的凳子中间在冒烟。
　　王小白又开始抑扬顿挫地诵诗：“这......青云直上九万里，花甲高呼我可以......”
　　王小白又被同桌踹了一脚：“你说话能不能正常点？”
　　王小白唉声叹气：“你说说你，老踹我干什么，好男儿顶天立地——”
　　谈晏算算时间，把桶捧起来放到桌面垫的草纸上，那上面还有裴宋刚刷的半套数学卷的全过程。
　　“差不多了，应该可以吃了......”
　　裴宋没动，目光从鼻梁间斜过去，看着好像是观察谈晏的花甲粉，实则是在等谈晏试毒。谈晏对于她姐内心阴暗的想法一概不知，把脸凑到桶边看螺旋上升的蒸汽。
　　白气随心而动，形态像燃烧的白色火焰。
　　谈晏由衷地赞叹道：“真香。”
　　结果一个声音毫无人性地打断了她：“认识的特点是波浪式前进，螺旋式上升，具有前进性和上升性。”
　　谈晏转过头：“？？？”
　　裴宋半侧着身子望着谈晏，桌子上的面桶。
　　谈晏一阵无语：“在美食面前，您一定要这么无趣吗？”
　　裴宋只是眯着一双稍显狭长的黑色眸子笑，撑着下巴问：“认识的特点？”
　　谈晏眼角扫着现在浑身上下都透着马克思主义“认识”的白气，心里又憋屈又想笑：“波浪式前进，螺旋式上升。”
　　“还有两个。”
　　“？？？你刚才也没说啊？”
　　“我不说你就不知道？”
　　谈晏：“你说不说？”
　　裴宋：“快尝尝吧一会儿凉了。”
　　谈晏立刻被转移了注意力，小心地扒拉着面桶。
　　“反复性，无限性。”
　　谈晏：“我吃饭呢谢谢。”
　　裴宋：“不客气。”
　　谈晏：“......你有事儿吗？”
　　裴宋一句话让谈晏闭嘴：“你吃的花甲粉是我买的。”
　　谈晏憋屈地转回去了。
　　“啪”的一声脆响，裴宋五指一扣，单手掰开易拉罐拉环。谈晏那时正好偏头，于是便瞧见凸出的掌骨在裴宋手背上浮动，棱角飘逸，根骨分明。
　　谈晏默默转过头，无声地在心里骂了一句好他娘的帅。
　　裴宋将可乐放在谈晏面前，罐口嘶啦嘶啦地往外冒着气泡。谈晏要去拿，那手却往后一收，将可乐拿走了。
　　“你干什么？”
　　裴宋诱惑性地冲她晃了晃手里的可乐：“做套卷子我就给你。”
　　谈晏：“你有病吧？”
　　裴宋：“看来你不想喝。”
　　谈晏无法，一连串“做做做”敷衍了事，把可乐抢了回来。她正吃到兴起，灌了一大口可口可乐，满足地长叹一声。
　　“可口是神。”
　　裴宋相当执着这个问题：“百事是神。”
　　谈晏炸了：“可口好喝！百事冲的要死，就是个兑水饮料！”
　　“可口才是糖精兑水，太甜了。”
　　“我□□妈##&*！%##！！”
　　争了半天，主题从可口和百事哪个更好喝上升到了人与人之间的友善，几乎演变到了骂战的地步。两节课后，二人达成休战协议。
　　裴宋摸出来一个什么东西，磨磨蹭蹭地推了过去。
　　“这什么？”谈晏挺稀奇地拣起那东西，道：“情侣项链？”
　　裴宋就知道她会这么说，非常冷静地回答：“同桌友谊款。”
　　两个小吊坠懒洋洋地挂在银链子上面，一个蓝色的，一个红色的，百事和可口。
　　谈晏相当惊讶地抵了抵罐身生动的凸起和凹陷，道：“友谊款？我看是引战款吧。”
　　裴宋抿抿唇，伸手拽住链子要往回收：“不要就算了。”
　　谈晏赶紧扣下，止不住眉开眼笑：“哎，别介，我喜欢。”
　　裴宋要拿百事，被谈晏抢了先：“我要这个。”
　　“？”裴宋一愣：“你终于认识到百事的光辉了？”
　　谈晏首先以一长串对可口的赞美把裴宋的痴心妄想怼了回去，而后才相当骄傲地说：“这才是打败敌人最高的境界。我就是要随身带着这个百事，方便我日后寻找志同道合的朋友一起攻击它。”
　　裴宋：“......”
　　她给谈晏奇葩的脑回路震慑住了，无语了半天，认命地捡起剩下那条可口的，戴在了脖子上。
　　小小的一个吊坠，可口可乐耀眼的红。
　　裴宋忘了这个还有个磁吸的功能存在。
　　于是她回身找书的时候，项链一甩，挂坠就荡了出去，而后撞在另一只上，和百事贴在一起。
　　谈晏哂笑道：“哟，投怀送抱啊。”
　　裴宋暴力将它们分开，冷漠地正了正身子。
　　谈晏顿时笑得更开心了。
　　上午最后一节课是英语课。英语老师喜欢提问，尤其喜欢提问英语很差的，大美女谈晏。
　　这个现象不止在英语课上出现。谈晏来一班半个学期，发现所有老师都很喜欢提问她，甚至连体育老师都是这样！该死，你一个体育课还搞提问？
　　用膝盖想也知道肯定是李若芬提前跟他们打过招呼了，要对谈晏同学，好，一，点。
　　英语在六科里其实还算谈晏的长项，排在数学之后，奈何她词汇量实在少得可怜，全靠小学的老底和天赐的语感撑着，老师一提问就显得左支右拙。
　　谈晏起身端着英语书，稍微遮住下半张脸，眼睛盯着课文。
　　“好孩子，翻译一下第一段......”老太太和蔼地说。
　　谈晏翻译了几句，有人开始转身，好奇她今天这诡异的流畅。
　　谈晏睫毛长长遮住了眼瞳，平静地望着面前的书本。她翻译的挺慢，翻译完一句话要停五六秒，才慢慢念出下一句的翻译。神奇的是，虽然有些细节没有翻译出来，但整体意思都还对的上。
　　“这篇课文很难啊，刚刚这个从句我都没一下看明白，谈晏居然翻译出来了？”肖可很迷茫地问祝酒。
　　“不知道啊，可能今天开外挂了？”
　　祝酒只是开个玩笑，没想到一语成谶。
　　裴宋撑直长腿，带着凳子向后拖拽，将谈晏以及她面前的书本尽收眼底。谈晏略略侧了一下眼睛，挺尴尬地望着她。
　　“......”
　　她俩就这么僵持了半天，众人纷纷回头去看，满脸莫名其妙。
　　英语老师问道：“怎么了？不会了吗？那我给你点一下吧，这个句子有倒装，从后面翻译更好翻......”
　　谈晏心里其实挺没底的，裴宋平日里虽然对她极好，但谈晏不清楚在一些原则性的事情上还会不会偏袒她。
　　裴宋静静地看着她，然后弯了一下眼角，低头去看课本。
　　谈晏松了一口气，继续翻译课文。
　　她手上拿着一支词典笔，借着课本的遮挡在句子上扫过，白光拖拽到的地方都会出现在笔身上的显示屏上，然后弹出汉译来。谈晏再稍微修改一下，就变成了她嘴里的“意思差不多对”的课文翻译。
　　只是现在她的心思更多在裴宋身上了，庆幸之余也在惊讶裴宋居然就这么放过了她，连句调侃都没有。
　　谈晏心不在焉地念着，突然想起来早上裴宋因为她饿就买了花甲粉，并且同意她在课上吃饭。
　　“好孩子，翻译得很好，进步太大了，快坐下吧。”英语老师笑吟吟的。
　　谈晏尴尬地放下书，心里有点愧疚。她弯身往下坐，结果衣摆刮到了桌面，一支笔掉了下去。
　　谈晏弯腰去捡，因为笔掉到了魏单单凳子底下，她不得不把凳子往后蹬，大幅度屈身去捡。眼看着头就要顶到桌角，裴宋眼睫一动，左手伸过去，托住了桌角。
　　谈晏往回撤，头轻轻地撞到了裴宋的手背。她抬头的时候，正好看见裴宋收回去的手掌。
　　啊。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第37章 梦想，初雪和晚霞
　　英语老师不出意料地压了堂，慢慢悠悠地把课文全部讲完。好容易等到老师说了下课，谈晏往桌子上一趴，借着身体的遮挡闷头吸了口电子烟。没等她细细品味上头的瞬间，上课铃又响了。
　　昨天政治留了一张卷子，今天上课答疑。
　　谈晏翻出卷子，看到政治题的那一瞬头皮一炸，险些当场昏迷。
　　讨厌政治讨厌政治讨厌政治讨厌政治。
　　“有没有人能给我举一个例子，‘劳动就业是解决一切一切问题的基础和关键’这个选项为什么错误？”
　　谈晏一秒举手：“这题我会！”
　　政治老师跟发现新大陆一样，示意她回答：“这位从未举过手的同学，你来说一下。”
　　谈晏起身，裴宋还以为她真能举出什么正经玩意儿。
　　结果谈晏昂首挺胸地说：“恋爱危机！”
　　全班哄堂大笑。
　　政治老师也笑得不行，给她鼓了鼓掌：“啊，行，对对对。”
　　下一道题谈晏选了一个“反动选项”，被魏单单无情嘲笑。
　　谈晏小声嘟囔：“我有一天会不会被抓起来啊。”
　　裴宋随口道：“不会，要抓先抓我。”
　　“为什么啊？”
　　裴宋随便糊弄了两句。
　　——我会保护你的。
　　政治老师让裴宋念一下第七题的题干。
　　“一个人没有梦想，就好像童年没有童话一样，会失去斑斓的色彩。为梦想而努力不会让你瞬间变得伟大，但会让你的每一天充满希望。梦想不一定能成就你的人生，但一定会丰富你的人生。”
　　“同学们说一说自己的梦想吧。”
　　众人四顾，对望着彼此眼中的犹豫，没人发言。
　　政治老师鼓励道：“梦想不是理想，抛开一切外在因素，世俗阻力，你内心深处，最想做的职业是什么？你最喜欢的事情是什么？”
　　一个柔柔弱弱的女同学第一个举手，内容也惊讶四方，说想做特警。
　　形象彪悍的肖可紧跟着站起来，说喜欢古典舞，想做柔婉的舞者。
　　王小白惊讶得合不拢嘴，不只是他，所有人都望着他们俩发怔。
　　“......你俩是不是选反了？拿错台词了吧......”王小白勇敢地说出了众人的心声。
　　政治老师却露出一副毫不意外的表情，笑道：“不要给他人和自己贴标签。”
　　他这句话触动不少被当代教育圈养的灵魂，开始有越来越多的人说出各式各色的职业。
　　“酒吧驻唱。”
　　“摄影师。”
　　还有一位同学特别正义凛然，站起身大声道：“人大代表。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　这位希望反应民生的同学姓王，名小白。
　　魏单单快笑疯了，脑后的丸子一抖一抖的，居然将皮套给颠掉了，头发散了下去。
　　魏单单一边绑头发一边狂笑：“我支持你的远大理想，还望王代表先反应一下对面汉堡店涨价的现象——”
　　政治老师却不太满意，道：“我想知道的是你最喜欢的事，不是你最想为别人做的事。仅仅是你自己，什么事能使你获得最原始的快乐。”
　　王小白想了想，挺正经地扒拉了下头发，露出一个很轻松的表情。
　　“我喜欢机车。”
　　魏单单说喜欢律师。
　　祝酒：“我想当富婆。”
　　众人：“......”
　　祝酒露出招牌式超甜度笑容，还特意补了一句：“就是那种每天吃了睡睡了吃，生活不用自理，家里可以养一群小鲜肉的那种。”
　　政治老师：“......”
　　“也挺好。”他挤出来一个笑容，鼓励道：“看着轻松，其实想要做到也很难，向着你的目标努力吧。”
　　“好哦！！！”
　　祝酒开开心心地坐下了。
　　政治老师开始讲下一道题了，裴宋转过头，挺随意地问谈晏：“你的梦想是什么？”
　　谈晏一开始对这个问题嗤之以鼻，但政治老师说“梦想不是理想”，是“最喜欢做的事”之后，她心底就破土发芽了某种东西，在众人发言的时候，这个念头逐渐清晰，长出了茎干和新叶。
　　她也转头，很认真地看着裴宋：“我喜欢画画。”
　　裴宋想起来曾在谈晏房内看见的画架和上面的素描，绚丽的银灰色调子和精致的暗影，细致丰富的层次变化。
　　谈晏问：“你呢？”
　　裴宋往后靠，半晌才随意道：“街舞。”
　　认识了也不是一天两天，俩人都住一块去了，谈晏还从不知道裴宋喜欢街舞，也从来没见过裴家有和街舞相关的用具。见谈晏神色间略带惊讶，裴宋于是又道：“梦想是梦想，现实很骨感。”
　　谈晏神色间好像还想说什么，裴宋一笑，打了个哈哈带过了话题，把话收住了。
　　过一会儿，谈晏转头想找裴宋借笔。她刚叫出对方的名字，那人便转过头来，黑眸一瞬不瞬地望着她。
　　“......”谈晏短暂地忘了词。
　　有一瞬间她觉得裴宋仿佛想对她说些什么。
　　“借我支笔。”她想起来自己是来干嘛的，自动张嘴说了来意。
　　裴宋顿了一下，拉开拉锁，将笔袋拿起来整个放在她面前。
　　“诶，快看外面，晚霞！”政治老师忽然像发现新大陆一样，将手向外面一指。
　　教室里的学生蹿动起来，纷纷转头去看外面，有几个人甚至扑到窗边，扒着窗台往外看。
　　他们那间教室的窗户正对着一整片广袤天空，拥有早晨的月亮，上午的太阳和黄昏的晚霞。于是每到黄昏的时候，一整片流彩的、温柔的天空就都被装进教室里来了。
　　儒雅的老师站在讲台上说着课本上听了无数遍的话，手里的白色粉笔划在黑板上。偶尔有一片光带斜进来，洒落了台上先生一身，也拢着后面铺满知识点的黑板。
　　浓墨重彩。
　　这是高中的风致，也是青春的浪漫。
　　又一段时光过去，南一高的天空终于开始飘雪。
　　白色的，轻扬的。
　　今年的初雪。
　　雪花扬扬而落的时候，谈晏伸手去接，然后送到裴宋面前给她看。
　　少女弯着眉，眯着眼，笑得春风满面，邪魅狂狷。
　　“诶，帅哥，今年的初雪，送给你啊。”
　　裴宋校服外面套着一件白色针织毛衫，头上戴着一个同色的毛线帽子，整个人看起来非常暖和。
　　裴宋看一眼少女白皙的掌心，淡道：“你的初雪化了。”
　　谈晏抬手怼了她一下，又伸手去接，试图留住一捧雪。
　　裴宋走在她后面一点，一抬头便望到少女深棕色大波浪上的几颗雪花，无声地弯了下唇角。
　　谈晏脖子上圈着一个红色的围巾，是她同桌前几天送的。裴宋当时在看新闻，看到天气预报说过两天要下雪，就去商场给谈晏挑了一条围巾。
　　谈晏蹲下身去，顺手将围巾又拢了一圈，以免碰到地上。她在雪地上画了一个爱心，小心翼翼地勾勒着边缘，想让它的形状看起来更好看一些。天空飘着雪，又要及时清理，以免新雪将画好的部分覆盖掉。
　　谈晏站起来，转头看了眼裴宋，而后指了指地上的爱心，也不说话，高傲地昂着脸，一副得意的模样。
　　裴宋笑笑，揉揉她的脑袋。待谈晏转过去往前走的时候，她拿出手机，趁着新雪未埋，拍了一张照片。
　　早上的天是青色的。云像鲸鱼一样的棉花糖，慢慢地翻滚，颜色柔而淡，形状绵而软。风温柔一吹，就是少年的心事和梦想。
　　谈晏收到一个白色抱枕，同桌送的。
　　“这干什么？”
　　“中午睡觉用的。”裴宋点了下自己桌上的同款黑色抱枕，道。
　　中午午休大家都趴在桌子上休息，舒适度可想而知。谈晏的桌子对她好像尤其不友好，一觉醒来手脚都是麻的，每次都要缓上好久，期间一动都不敢动，跟有什么后遗症似的。
　　裴宋某一天恰巧看见谈晏满脸写着不高兴的样子，就在网上定制了一对抱枕。她午休还好，但为了让谈晏接受，所以自己也订了一个。
　　谈晏怀里抱着枕头，眯着眼睛笑，很开心的样子。
　　小小的，白白的雪花在对面实验楼的窗户前飘，慢而欢快地打着旋儿，轻盈，漂亮。
　　作者有话要说：
　　刷到一个好听的清唱
　　“Youshinelikethestars.”
　　“Youlightupmyheart.”
　　你宛若星辰般闪耀着
　　你点亮了我的心灵


第38章 延安颂
　　一班内部串座以组为单位进行，这个月裴宋他们组轮到了前排，魏单单一桌第一排，裴宋一桌第二排。
　　这次谈晏坐王小白后面，裴宋坐魏单单后面。
　　老师在上面讲前几天考的历史卷子，下面学生刷刷刷拿红笔订正。裴宋从笔袋里翻出壁纸刀，手指微动将刀片推出一些，也不用尺子，虚虚地沿着题的四围在卷子上面划了几道，然后一手滑进卷子下面，手指轻轻一抵，便将错题摘了下来。
　　谈晏上课不大安分，总喜欢四下里乱望。她可能开了某种自动过滤器，看得最多的就是裴宋。这回又盯着裴宋整理错题的手瞧，瞧了一会儿忽然就探手从记事本上扯下来一页，低头刷刷刷写了一句话，随随便便地一折，丢了过去。
　　“？”
　　裴宋捡起纸条展开，纸条巴掌大小，印着淡色的网格。
　　【你手好好看哦。】
　　裴宋一愣，旋开笔盖在纸条上写了句话，丢了回去。
　　谈晏打开一看，禁不住愣了一下：【下课给你牵。现在好好听课】
　　这次谈晏回复的速度很快。
　　【才、不。】
　　裴宋转头，谈晏冲她肆无忌惮地单眨了下眼。
　　裴宋面无表情地把头转回去了。
　　前面的选择讲完了，历史老师从最好讲的选修开始。选修题目一共有三道，第一道主题是历史重大改革回眸，第二道是战争与和平，第三道是中外历史人物评说，要求在三则选修材料中选择一种作答。一般来说大家都会选择简单易懂些的人物或改革，至于战争......那玩意在男女比例严重失调的文科班基本没人选。
　　王小白作为少数男性之一，坚定捍卫所谓“男人的兴趣与光荣”，不顾艰难险阻人丁稀少，永远选择战争与和平的材料作答。这次不知为何却转了性，选了人物来答。
　　历史老师道：“我看这次大家普遍都选了历史重大改革回眸，但其实这次的改革也不好答。”
　　王小白抑扬顿挫：“历史重大改革，回眸一笑——百媚生！”
　　全班狂笑，历史老师也笑：“是觉得人物太难吗？”
　　“是啊。”一群学生有气无力地答道：“那人物的设问出的啥啊，材料也少，人物光名字我们就不会念。”
　　历史老师一笑，“其实你们选错了，这次战争是最好答的。但我估计你们大多数人应该压根就没有看战争的材料，直接选了改革。王小白，你选修多少分？”
　　王小白挺漠然地坐在那，淡淡道：“四分。”
　　选修题满分十五分。
　　众人：“？？？”他们齐刷刷盯着老师：“您不是说战争简单吗？”
　　历史老师也挺懵：“你睡着了哈喇子把答题卡洇湿了？”
　　魏单单帮旁边那个看破红尘的傻子帅哥答了：“他这次选的人物。”
　　大家看王小白的目光纷纷变成了同情。
　　历史老师宽慰道：“这次人物的题难到变态，你能得四分也不错的，不要灰心。”
　　王小白：“谢谢老师鼓励，我此次考试还有一个心得体会，想跟大家分享一下，以表心志。”
　　历史老师示意他讲：“愿闻其详。”
　　王小白缓缓起身，扒拉了一下刘海，挺直了脊梁：“宁移白首之心，不堕青云之志。”
　　众人又是一阵狂笑，历史老师笑够了，正色道：“虽然你确实挺虎，但是吧，这话说的好。”
　　王小白坐下了，郑重地理了理小括号刘海，面朝着魏单单问道：“我帅吗？”
　　魏单单翻了个白眼：“我要吐了。”
　　王小白又转头去找祝酒：“我帅吗？”
　　祝酒看他一眼把眼睛挪开了。
　　王小白回头找裴宋：“我帅吗？”
　　裴宋整理着错题本，敷衍地看了他一眼：“真帅。”
　　王小白再回头看谈晏：“我帅吗？”
　　谈晏认真端详了他片刻：“6。”
　　王小白非常寂寞地转回去了。
　　谈晏闲着无聊，随手在便利贴上画了一个猪头，用美工刀切出形状，背面贴了双面胶，捏着一角凑近王小白的后背。
　　裴宋侧了侧头。
　　谈晏赶紧转头，食指竖起无声地“嘘”了一声，做口型道：“别说话......”
　　她跟小孩一样举着那颗猪头，停在原地一动也不敢动，桃花眼眼波流转，表情里带着点乞求，裴宋看着想笑，弯了下唇角，没有出声打搅。
　　谈晏鼻腔里哼出点笑意，放轻动作将猪头碰在王小白后背上，小心翼翼地拿笔的尾端极轻地怼了几下，然后伸手自然地拍了拍猪头。
　　“干什么？”王小白回头问。
　　谈晏：“英语字典借我用一下。”
　　王小白一边拿字典一边迷惑地问了一句：“你不是有词典笔吗？”
　　谈晏面不改色心不跳：“今天忘带了。”
　　“哦哦哦。”王小白不疑有他，善良地把字典递给了谈晏。
　　三分钟内，全班基本上都看见了一颗粉红色的猪头，贴在傻子帅哥王小白的后背上。
　　谈晏左边的人隔着一条过道捂着嘴忍笑，谈晏比了一圈“嘘”的手势，不过看起来，并没有人有要提醒王小白的意思。
　　王小白某一刻天外回神，发现周围的人都在冲他笑。
　　王小白眸子稍稍睁大，懵圈的眼神分外迷惘：“？？？”
　　他扒拉扒拉刘海，挑了一下眉毛，道：“怎么了这都是？”
　　祝酒露出超甜度笑容：“没事，就是说我觉得你今天特别滴好看！”
　　王小白：“？？？”
　　他侧着头，迷惑地冲大家笑笑，然后又低头看课本，认真的样子让已经笑疯了的谈晏感到一阵癫狂的痛苦。她捂着肚子左右摇摆，竭力克制着自己安稳地坐在椅子上。
　　一班喜欢做学科分享，今天的历史晚课轮到了王小白。这位班草起身，先是理了理衣服，然后随手从桌上拿起了一样东西，闲庭信步地，顶着谈晏“送”他的猪头走上了讲台。
　　他面朝着台下，猪头被顶在身后，众人暂时看不见了，谈晏终于止住了抽搐，筋疲力尽地瘫在椅子上。
　　“今天我来给大家讲一讲，社会主义革命。”王小白说着，一脸淡然地将手里的眼镜往脸上一扣。
　　“我靠——变身啊——”众人惊呼。
　　王小白有一双天赐的小双眼皮，加上蓬松的发型，其实属于偏奶系的帅哥。这时候一副黑色粗框眼镜往脸上一戴，那股中二的气息被大幅度激发，整个人笼罩着一层文艺的光晕，挺像个知识分子。
　　他又把外套一脱，露出里面穿的文艺风格子衬衫。
　　众人被他这番操作给骚懵了，茫然片刻，掌声雷动。
　　王小白笑的那个腼腆，而后清了清嗓子，音调抬高却又含着平静。
　　“革命，革的是命，是我们每个人的命。必以刀火，必以鲜血。”
　　魏单单看着傻子帅哥一本正经的样子特别想笑，又不能出声，就往后靠，紧紧地贴在椅背上。
　　“1935年，我们伟大的党中央......”
　　众人神色渐渐认真了起来，收敛了笑容。
　　很奇怪，王小白身上就是有那种神奇的力量，无论是他抑扬的语调还是无处不在的幽默，都吸引着人不自觉地去倾听他接下来的话。
　　王小白说这些话的时候双眼炯炯有神，听着有点教条的内容本该让人昏昏欲睡索然无味，被他说出来就起了奇妙的变化。
　　“夕阳辉耀山头的塔影，月色映照着河边的流萤。春风吹遍了坦平的原野，群山结成了坚固的围屏。这是延安颂的歌词，曾经响彻整个圣地。当我们的同志们站在华夏的土地上，无论站在哪里，都唱着这首歌。”
　　他背后放着幻灯片，大屏幕上一片耀眼的红。祝酒被那颜色晃了一下眼睛，定了定神才重新去看前面的王小白。
　　王小白脖子梗得笔直，雄赳赳地站在讲台上。他背后一片社会主义的火红，浑身上下都散发出一股凛然不可侵犯的神圣气质，标准的党的接班人。
　　“我们学习历史，诶，学的是你曾怎样被侵略，又是如何站起来的。”
　　王小白放了下一张幻灯片，屏幕上出现了落寞的白宫。他低头看了一眼稿子，缓慢地说道：“1911年12月5日，戈尔巴乔夫宣布辞去总统职务。12月26日，苏维埃共和国院举行最后一次会议，宣布苏联停止存在，苏联解体。”
　　“全世界都在过圣诞节，莫斯科的冬天却失了火。理想的火炬悄然熄灭，只留下一缕寂寥的青烟。”
　　“有人向高唱着《喀秋莎》的解放军问：‘嘿，同志，您知道列宁格勒和斯大林格勒在哪里吗？我在地图上找不到它们。’”
　　王小白挺直了脖子咬着句子，气宇轩昂地站在讲台上，说到激动处伸手就在讲台上一拍。
　　“没有了！再也没有了！我们失败了！白匪和资本家再一次骑到了我们头上。如果你要追随那颗红星，去东方吧！穿过——乌拉尔山，跨过第聂伯河，西伯利亚平原的尽头，在那雄阔的大地上，那里还有着星星之火！”
　　王小白眼睛里填满了激昂的血色，语调再次抬高：“我们怀念的不是苏联，我们怀念的是那个时代纯白的理想，是义无反顾的冲锋陷阵，是慷慨激昂的壮志高歌！”
　　他略缓了缓，重新起了一段气氛。
　　“大家都知道，雄鹰想要获得新生，需要经过痛苦的自我毁灭。它要拔掉自己的爪子，抽出自己的羽毛，在坚硬的岩石上敲掉自己的喙。而我们，中国近代也是如此。”
　　“社会主义的道路是先进的，也是曲折的。中国近代多少苦难，我们的先辈们，抛头颅——洒热血！......多少烈士壮烈牺牲，从容就义。他们中的大多数人和我们是一样的年龄，本可以坐在学堂里，享受安逸的生活。”
　　王小白站着的时候不算笔直，甚至有点歪，但却莫名让人觉得他这人就该那么站着。这个男生收起了平时的嬉笑，站在台上讲一些很严肃很政治的话题，虽然和平时给人的印象有一种反差，但大家都明白他不会比现在更认真了。王小白推了一下眼镜，声音再次激昂起来。
　　“五四运动，学生被捕，狱卒问之。生答：‘愿为谭嗣同。’”
　　台下人齐齐一颤。
　　有人说，学文可以滚烫人的心灵。
　　魏单单忽然想起来，那堂问过少年梦想的政治课上，王小白的第一个答案是人大代表。
　　恍惚间眼前的背景变成了人民大会堂，而王小白面容更加成熟，收起年少癫疯，西装革履对着麦克风讲民生。
　　“谭嗣同死了。但他的名字变成了中国青年，变成了革命牺牲，变成了站着从容就义，变成了一个人倒下去——”
　　王小白两手向上一托，仿佛要将中国的未来托起来似的：“千万人站起来！”
　　台下一片掌声激烈，王小白右手伸出，夸张地在空中一甩一抓，做了一个霸气十足的“收”的手势，认真且郑重地续道：
　　“他们所做的一切都是为了那一刻，为了他们信仰的五星红旗可以光明正大地在青天白日下飘扬，他们歌唱的延安颂可以灌满北京，乃至全国的大街小巷！当新的一轮火红的太阳升起，长久的禁锢将被解放，那一刻太阳的光辉可以洒落，照耀在东方这片，饱受折磨的土地上。”
　　作者有话要说：
　　好多人说，学文不好找工作。
　　但有一些选择，不是为了一个功利的结果。对于我来说，人生最正确的选择就是在那张纸上填了文。这是我选择的路，喜欢，热爱，无惧山海。
　　有人说，学文可以滚烫人的心灵。
　　愿各位胸怀烈火，吟啸如歌。


第39章 大型冷战（二）
　　掌声如雷鸣，经久亦不息。王小白下来了，坐回椅子拽下眼镜放到桌上，仰脖子喝了大半瓶水。
　　谈晏又看见了他背后的猪头，并且自然而然地想起来他就贴着这玩意站在讲台上说了大半节课，顿时开启新一轮无声狂笑。
　　“！”谈晏前仰后合的幅度过大，桌子不小心撞到了王小白的椅子。
　　王小白转过头，见谈晏脸都变形了，关切地问道：“你怎么了？”
　　谈晏望着王小白那一脸的天真无邪和关怀备至，很想告诉他发生了什么，谁知道裴宋突然来了一句：“她胃疼，得吃药。”
　　谈晏：“......”
　　她狰狞道：“对，是的，好。”
　　王小白信以为真，还上书包里给她翻：“我这儿有胃药啊，你先将就一下吧，实在不行下课请假去校医院看看......”
　　谈晏拿着胃药，心里五味杂陈。她甚至动摇了一下，想告诉王小白真相，还好忍住了。就是回头的时候不小心看见后面一群人指着王小白咧着嘴乐，她再一回身看看猪头，自己也没憋住，一阵被静音的狂笑过后，伴随着一声“被一块肉包裹着的大骨头与冰冷瓷砖相撞”的声音，谈晏连人带凳子摔到了过道上。
　　“......”众人纷纷低头看她。
　　谈晏给摔懵了，一条腿还搭在侧翻的椅子上面，另一条腿压在椅子腿下面，坐在地上看着裴宋，整个人是大写的茫然：“......”
　　裴宋也懵了，微低着头看地上的同桌：“......”
　　王小白和魏单单齐齐转头，傻呵呵地望着谈晏看。
　　“你干啥呢？”王小白无知地问道。
　　全班狂笑声中，谈晏脸上迅速漫上红色，小声祈求裴宋：“拉我一把呗......”
　　裴宋慢慢朝她倾下身去，勾唇一笑：“叫姐姐。”
　　谈晏愣了两秒，而后一声冷笑，试图自己搬椅子：“姐你妈。”
　　谈晏怼人是常态，大家逐渐也都习惯了，裴宋唇边的笑意却渐渐淡了，也没有如往常般容忍，坐正了身子，拿起书平视前方。
　　谈晏没注意到同桌的反应，推椅子推到一半，抬头见裴宋真不帮她，又愣了两秒。结果手上一不留意，抬到一半的椅子就砸回了腿上。
　　“嗷——”
　　谈晏吃痛，没忍住闷哼了一声。
　　裴宋眼睫毛动了一下，还是没有帮忙的意思。
　　王小白之前以为有裴宋在就没有他的事儿了，没想到还有这一出，赶紧转身拉谈晏起来。
　　“谢了啊。”谈晏嘟囔着爬起来坐回椅子上，拍了两下身上的灰。
　　“大恩不言谢。”王小白一本正经地说。
　　“？”谈晏气笑了，想起刚才是他拉自己起来的，就伸手把王小白背后的猪头撕掉了。
　　谈晏不是不知道裴宋生气了。
　　但她不清楚裴宋为什么会生气，以及怎么解决。她在心里设想了一番如何开场，每一个都觉得实在尴尬的不行，便都作罢，二人竟也就都这么冷着，一直到放学，往常该一起走的。
　　谈晏已经收拾的很快了，想着先出去在走廊堵裴宋一下，谁知道往日不急不忙的人今天不知道什么时候背着她偷偷收拾了书包，铃一响就迅速拎着书包走了。
　　谈晏还在把笔袋往书包里放，裴宋已经走没影了。
　　她往门边一看，只瞟到对方书包一角，当即愣在原地：“......”
　　谈晏足足愣了十秒才破口大骂：“特么蹿那么快，活不过今晚了？啊啥意思啊要登月啊？”
　　班里还剩下的人呆若木鸡地看着忽然爆炸的谈晏。
　　王小白挺沉重地拍了拍她的肩膀，莫名其妙地来了一句“任重而道远”。
　　谈晏极力压制着情绪，心里乱七八糟的。
　　她看着不急，走的却挺快的，到停车棚一看，果然没有熟悉的白色单车。
　　谈晏拽着书包带子在原地愣了几秒，而后哈了一声，侧头向外吐出一口郁气，吹起了刘海。
　　“行。”谈晏冷笑：“裴宋你行。”
　　“回来了？你妹妹呢？”裴成竹问道。
　　裴宋侧头，李若芬和周姨在做饭，厨房是开放式的，那边的香气很轻易地往鼻间钻。
　　感觉好像有可乐鸡翅。
　　裴成竹坐在沙发上，裴宋走过去，把口香糖压在舌头底下，以免被裴成竹挑刺。她照例将最近一次校考的成绩单递给他，道：“有点事耽搁了，晚点回来。”
　　裴成竹看了两眼，目光凝在校排名上：“第七？”
　　裴宋点头，裴成竹问道：“你上次第几？”
　　“第五。”
　　裴成竹皱起眉抬头看他：“怎么回事？”
　　裴宋头大：“考试成绩上下浮动不是很正常的吗？”
　　裴成竹哼了一声：“什么正常浮动，你当这是市场报价啊。我上学那会儿成绩就很稳定，从来没让人爬到我头顶上过。”
　　裴宋抿唇，也懒得跟他争执，转身去了厨房。
　　“阿宋回来了？洗洗手准备吃饭了......”周姨笑着说道，李若芬忙着对付一盘大闸蟹，暂时顾不上说话。
　　裴宋嚼着口香糖：“好，今天都做什么了？”
　　周姨鲜少见自家对吃毫无诉求的孩子询问菜单，怔了一下才道：“今天裴先生带回来了一箱大闸蟹，让我做来尝尝，还有你最喜欢的可乐鸡翅......”
　　裴宋一边听她说一边四下扫了两眼，脱口问道：“没有鱼吗？”
　　周姨又是一愣：“你想吃鱼吗？今天没做鱼诶......要是想吃水产品，今天有大闸蟹......”
　　李若芬瞧见她脸颊咀嚼的动作，笑道：“小宋这是饿了？吃什么呢？”
　　“没吃什么，口香糖。”
　　裴宋发觉自己昏了头，又是一阵懊恼，胡乱应了两句就出去了。
　　谈晏在外面一直磨蹭到李若芬连环电话催过去才回来。
　　她手里拎着一杯奶茶，上面插着吸管，看着喝得差不多了，晃晃荡荡地站在门口：“我不太饿，先——”
　　李若芬用惯常的强势把她拖到桌边，按到了裴宋旁边的座位上：“今天你裴叔叔拿了点大闸蟹，不饿也吃点。”
　　李若芬又转向裴宋，发觉她口香糖还没吐，便在桌面上拿了个小盒子递过去：“吐这里吧。”
　　裴宋挺不自在地道了谢，接过来将口香糖吐进去。她正左右找垃圾桶，李若芬已经将盒子拿了过去，随手抽了张纸盖上：“待会收拾桌子的时候我收拾，你快吃饭吧。”
　　谈晏不情不愿地坐下，顺着去拿湿毛巾擦手的动作瞄了两眼，裴宋坐在她右边，侧面的刘海半遮着眼，黑发在灯光里弯着弧。
　　谈晏今天和祝酒一起出的校门。祝酒说想喝奶茶，她俩就去了奶脑斧。后来二人分别，谈晏拎着奶茶在大街上漫无目的地晃悠，某一刻她突然发现，四面八方的景物携带着巨大的孤独感压顶而来。
　　她不知道自己能去哪。
　　裴宋和她生气了，所以她不想回裴家。可她总要有个地方去吧？
　　她可以在商场对付几个小时，然后呢？
　　没带身份证，宾馆都住不了。
　　在南海她没有家。她来的第一天就有这种感觉，后来在裴家暂住以后，慢慢和裴宋缓和了关系，逐渐就习惯了南海的生活。
　　可她现在突然发现，她和南海一切的关联好像都是因着裴宋。
　　她住的是裴宋的隔壁，上的是裴宋的学校，坐的是裴宋的同桌，她一切常去的地方都有裴宋的痕迹。
　　现在裴宋不理睬她了，她就连去哪都不知道了。
　　谈晏其实不太清楚裴宋为什么生气。乱七八糟地想了半天，她也没理明白。看起来好像是因为自己骂了裴宋一句，但她那时候并不是要骂裴宋，骂人只是嘴硬的习惯。
　　谈晏以前也没少骂裴宋，对方没这么大反应。
　　李若芬一句话把她拉回裴家，她定一定神，发现自己正坐在裴宋旁边。
　　桌上还有裴成竹和李若芬，周姨也被留下来吃饭，并不方便说话。谈晏挺不自在地拿起筷子，心不在焉地伸向了最近的盘子。
　　吃了半天，她也没发觉自己一直在吃她最烦的酸不拉几的那玩意。
　　裴宋眼睁睁看着谈晏吃了半盘子西红柿炒蛋。
　　周姨摆桌不是随便摆的，长桌上每人面前的盘子基本都是按照各人喜好放置的，譬如李若芬曾跟她提过一次谈晏喜欢吃西红柿炒蛋，这道菜基本餐餐就都摆在了谈晏面前。可乐鸡翅惯常放在裴宋面前，基本上也就她一个人吃的最多。
　　裴宋嘴里的可乐鸡翅一下子没了味道。
　　她其实气已经消了不少，只是现在不方便说话，而且她也没有想好要怎么说。
　　裴成竹给裴宋拿了一个大闸蟹：“吃点蟹啊，有营养，补脑。”
　　要不是后面跟着个“补脑”，她真要怀疑裴成竹是不是被什么东西附体了。
　　看来没变，还是那个一切行为都有一个功利目的的裴成竹。
　　只是有一件事一直让裴宋搞不懂，她不明白裴成竹为什么对谈晏那么温柔，甚至可以大方地捐一栋楼把她安到尖子班。
　　这行为太过奇葩，不像在对人好，倒像是某种补偿。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第40章 二踢脚和闷天雷
　　回房间后，裴宋以一个极其不像裴宋的姿势瘫在阳台吊椅上刷朋友圈。
　　她平常不太玩这个，今天心里烦闷，索性躺在这儿放松一下。
　　王小白发了两条朋友圈，都挺有病的。第一条是一张倒数日的截图，距法定结婚年龄还有......裴宋定睛一看，两千多天。
　　肖可在下面评论：听说你从不回复评论。
　　这条是真的，到天黑王小白也没回。
　　魏单单：咋的你物色好媳妇儿了啊。
　　然后是王小白的第二条朋友圈：不得不遗憾的宣布，不仅可口可乐，百事可乐也被我打入冷宫。Ps：可口可乐因不识好歹拥抱了我的地理练习册；百事可乐因有眼无珠非礼了我的数学练习册。
　　裴宋一笑，想起了学校一楼大厅的可乐机。
　　她手指习惯性地一划，顶端忽然刷出来一条新的内容。
　　一张自拍。
　　谈晏。
　　漂亮的桃花眼，漂亮的高鼻梁，漂亮的棕色大波浪。
　　裴宋从看见谈晏的第一眼起，就知道她这个妹妹，非常的漂亮。
　　她正发着呆，阳台的门忽然响了，叩击声从隔壁传来。
　　裴宋眼睫稍稍一垂，袖子滑下来盖住了手指的动作。她呼一口气，起身拿钥匙开了门。
　　谈晏抱着书站在对面阳台上，隔着中间的门槛。她心里诡异地紧张，无意识地舔了下唇。
　　裴宋除了刚开始目光避无可避地落了她一眼，往后就再没将眼睛留在她身上过。在克制不住地保存了谈晏那张自拍后，她心里总有些奇异的别扭，现在也不太敢看真人，仿佛会暴露什么心思似的。
　　谈晏不知道这些，发觉裴宋不看她以后心里不太，不对是非常不舒服，于是自动调整了心跳和各项生理指标，做了个深呼吸。
　　她张嘴想要说话：“......”
　　谈晏焦躁起来，再次深呼吸。
　　她来敲门，裴宋多少也该说句话吧？例如你有什么事为什么抱着书干什么等等，谈晏觉得自己这台阶都快塞到对方拖鞋底下去了。
　　裴宋扶在滑门上的手微微一动，好像有一个要关门的趋势。
　　其实她只是想回房间，没有要赶谈晏走的意思。不说话一方面是因为她还没想要要说什么，另一方面也是为刚刚隐秘的行为心虚。
　　她气已经消差不多了。
　　谈晏结结实实地愣住了：“......？？”
　　她要关门？她要关门？？
　　裴宋挑了一下眉毛，转身回了自己房间，等着谈晏进来。
　　谈晏整个理解反了，以为这是回房送客的意思，连多呆一秒关上门都忍不了。她想着自己做了多久的心理建设还找了学习的借口敲响了裴宋的门，对方就是这么对她的？
　　谈晏微笑着在心里告诉自己人得要脸，绝不能做舔狗，然后砰地一声拽上了门。
　　裴宋才走到一半，闻声惊愕地转头望着那扇滑门：“......？”
　　怎么不仅不进来还把门摔了？
　　她怎么看着还生气了？
　　谈晏站在自己房间里，把滑门锁上了。大小姐将书往旁边一摔，盛气凌人地踩着怼穿天地的步伐回到屋内。她困兽一样在房间里绕了几圈，然后把耳机一扣，大马金刀地往画架前一坐，随便拣了一支笔就在纸上涂抹，结果等到明暗交界线都画完了才发现自己不小心把特软当成炭笔了。
　　整张画油彩一片，调子亮得直反光。
　　谈晏更烦躁了，抬手将画纸撕掉。偏偏画纸也和她作对，一扯扯掉了半截，剩下半截被夹子死死咬住，破破烂烂地钉在画板上。
　　谈晏紧抿起唇，扬手将废纸丢到一边，松开夹子将那片纸取下来，掼到垃圾桶里，心中火气愈盛。
　　她已经拉下脸来找裴宋了，对方却还要给她脸色看。谈大小姐哪受过这种气啊。
　　去他妈的，开战吧！
　　翌日谈晏多睡了一会儿。第一遍闹铃响了以后被她丢到了地上，第二遍无人收听，第三遍铃声响起后她才爬起来。等她迷迷瞪瞪晃荡下楼，裴宋早走了。
　　谈晏抬手甩了下刘海，四下里望望，大厅干干净净，心里就又开始不舒服。她接过周姨递过来的牛奶，抿抿唇，别别扭扭地问道：“谢谢周姨，裴宋呢？”
　　周姨笑着答道：“阿宋说学校有点事，就先走了。”
　　谈晏继续看着周姨。
　　周姨被她看得奇怪，道：“怎么了？是想吃什么吗？”
　　“......”谈晏实在问不出“她有没有提过我”这话，干脆转过头吃她的早餐。
　　接下来的一天内，魏单单后面那俩人没有说过一句话。
　　裴宋前两点和昨晚上一样，最后一点是对谈晏也生气了表示莫名其妙。找我也是你来找的，怎么我让你进来你不仅不进还跟我生气？
　　生你奶奶的气，你自己生去吧。
　　谈晏纯纯反向理解，现在整个人比珍稀动物还骄傲。
　　魏单单很多时候心思其实挺细腻，就是在情感上面有点不开窍。她察觉裴宋和谈晏之间出了问题，却又搞不懂是哪里奇怪，又开始怼她同桌：
　　“诶，我刚刚回头次数太多了，你帮我看一下，裴宋现在什么表情？”
　　王小白正在那玩手，闻言抬起来云淡风轻地一摆：“这还用想，肯定是那一副没有世俗欲望的模样。”
　　“......那俩又怎么了？”
　　王小白迷惑道：“这不常态吗？你第一天来上学啊？”
　　魏单单：“怎么就常态了？她俩一共也才吵过一二三四......次吧。”
　　王小白跟看智障一样看着她，脸上明晃晃写着四个大字并一个标点符号：你是傻逼。
　　魏单单自己也觉得尴尬，找补道：“可是前一阵子好了挺长时间的啊？有段时间没见她俩这么冷战过了......”
　　王小白：“这俩人天生八字不合，注定是冤家，之前那都是风暴前的平静，早晚要干起来的。”
　　魏单单虚心求教：“怎么个八字不合法？”
　　王小白换笔写字：ty，高傲女王，窜天炮仗，行走的火药桶，可以炸毁半个地球的那种。自我保护意识极强，你怼她一句她必定怼回来十句。最关键的是，她傲得毫无秩序，雷区没啥规律。
　　魏单单琢磨着那个“傲得毫无秩序”想起谈晏几次火力爆发的场景，深以为然地点点头。
　　Ps，看着温和，实际上那只是心宽，对许多事没那么在乎，但在原则问题上她一定毫不退让，骨子里的傲气不比ty少半点。你要是真惹到她了，就别想继续和平共处。
　　魏单单看懂了个大概，再次求教：所以这次ty触犯的是原则问题？
　　王小白：你怎么就这么肯定，一定是谈晏的问题，裴宋就一点没毛病呢？
　　魏单单又迷惑了，她想不通自己这个平时从不跟人红脸干仗的死党还能有什么毛病。
　　王小白深沉一叹，写下最后一行话：裴宋没事不生气，一生气就很严重。她比较能甩，是真一句话不说，看都不带看你一眼的，你想找机会和解都没地方找。
　　打个比方：谈晏是那二踢脚，裴宋就是那闷天雷。
　　他又补了一行：虽然谈晏也没比她好多少。所以我说这俩人天生八字不合，任何一段关系想要长长久久地维持下去，都需要平衡。有一个是火就得有一个是水，强弱可以此消彼长，但不可以齐头并进。
　　魏单单过了两节课，诈尸还魂一样又问：所以他俩怎么办啊？好歹也是姐妹，天天低头不见抬头见的，总这么吵架也不是个事儿啊。
　　王小白高深莫测地笑笑：放心吧，不会的。
　　魏单单：此话怎讲？
　　王小白：一段两个人都愿意维护的关系，是不会很快消散的。为了维持下去，会有人选择退让和忍耐。如果是两个人都愿意退的话，那就不是很大的问题了。很明显，她们两个属于后者，和解是早晚的事儿。
　　魏单单盯着王小白，张嘴问道：“招了吧，你一共谈过几段恋爱？”
　　王小白扒拉扒拉刘海，没直接回答这个问题：“我主要是我有一个姐姐，所以学到很多......”
　　魏单单就是故意的：“你连你姐姐也不放过？”
　　王小白无语凝噎：“......你要是非常地想死，我也不介意帮帮你。”
　　王小白的分析绝大多数都是对的，但是他不小心忽略了一个点。
　　惹裴宋生气的是谈晏。
　　所以雷也可以打偏。
　　作者有话要说：
　　晴天！


第41章 手套
　　今天下午有节班会课，林子兰组织了一场表彰大会。上次考试前她制定了一份挑战计划，以打擂的形式进行，班内每个人都可以自由选择挑战目标。
　　“挑战成功者受上赏！”
　　被枪挑下马的人需要给对方准备一份小礼物。不用贵重，你带个馒头来都行，同学之间互相激励的小心意罢了。
　　肖可客串主持，刻意地夹着嗓子，有模有样道：“敬爱的老师，亲爱的同学们，早上中午晚上好。今天是高二一班本学期第一次挑战赛表彰大会，有请第一组xxx同学和他的挑战者上台！”
　　Xxx同学刚想接过对面递过来的礼物，肖可大叫一声：“等一下！”
　　台上二人：“？？？”
　　肖可转头找魏单单：“白虎？”
　　魏单单跑上台，在大屏幕上点了几下，调出一段音乐：“接下来请大家欣赏音乐《万宝路进行曲》。”
　　一阵气势雄伟的音乐响起在整个一班教室上空，众人：“......”
　　肖可微笑道：“好了，请二位同学继续。”
　　两人送过礼物后发表几句感言就走下台。
　　到肖可自己了，她的挑战者是魏单单。
　　但很惨的是，魏单单挑战失败，需要给肖可送礼物。
　　魏单单拎着一个大兜子上去了。
　　她喧宾夺主，先行发表感言：“肖可同学一直是我工作上得力的伙伴，最佳拍档......巴拉巴拉巴拉......今天我想对她说......巴拉巴拉巴拉......好了接下来请肖可同学开心快乐地接受我的礼物......”
　　林子兰没忍住笑：“谁收礼物不开心快乐，你看前面收礼物的，嘴都要掉地上去了。”
　　魏单单伸手掏东西的动作一顿，笑得不怀好意：“那可不一定林老师......但我相信，您一定会喜欢这份礼物的。”
　　肖可：“......”根据她对魏单单的了解，她有一种不太好的预感。
　　果然，魏单单掏，不，是搬出来的，是六本书。
　　各种颜色的书皮，厚度惊人，上面砖头一样的立体艺术字更是让人热泪盈眶。
　　魏单单友好道：“我送给肖可同学的是大礼包套装，五年高考三年模拟。肖可同学平素热爱学习，一定会喜欢这份礼物的，是不是？”
　　在台下全体同学如雷的掌声里，旁边林子兰“关怀备至”的“殷切目光”里，肖可强迫自己把麻木的表情刮掉，换上一副感恩戴德的温顺神情。
　　她将一只手按在五三上，神情庄重宛若新郎按手圣经的宣誓：“我很喜欢这份礼物。”
　　肖可说话像从牙缝里迸钢豆子：“谢谢魏同学，我的好、朋、友、”
　　魏单单见好就收，蹿下去调试音乐。
　　肖可费了大力气带走讲桌上那六本大书。
　　“接下来有请裴宋和她的......第四位挑战者上台。”
　　谈晏看着已经收了三个礼物的裴宋高居擂台，从容不迫。
　　进行曲恰巧响起，少年意气，星光熠熠。
　　王小白闲庭信步地走了上去。他上次也挑战了裴宋，结果当然是失败。魏单单都没问，直接道：“放下东西，人就回去吧。”
　　众人哄堂大笑，王小白不紧不慢地从礼品袋里掏出来一样和他那精致浪漫的袋子完全不搭的东西——
　　“你是否想念夏天？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　魏单单笑疯了：“他怎么大冬天的还送人冷面——”
　　林子兰也笑得不行：“我们想念夏天，但我们不想念冷面。”
　　“没关系！”王小白神经病一样地潇洒甩头，刘海相当飘逸地在空中划出一道弧线。这中二动作全凭他一张过硬的脸才扛得住，加上大家早对他的病习以为常，换别人早被嘲笑油腻了。
　　“冬天已经来了，夏天还会远吗？”
　　“夏天才刚刚过去。”裴宋凉凉道。
　　“我们永远怀念过去。”王小白反应特快，跟吟诗一样地抑扬顿挫地说道。
　　这场结束后裴宋要走，魏单单却道：“等一下，还有呢。”
　　裴宋面上没什么变化，脚步却是一乱，看着迟疑了一下。黑白棋盘格帆布鞋的鞋帮划过地板，略有踌躇地停一停，方形的鞋头在讲桌边上抵了一下。
　　她知道最后一个挑战自己的是谁。
　　“下面有请裴宋同学的第五位挑战者，谈晏同学上台！”
　　帆布鞋慢慢地收了回去，鞋尖点地，后跟松松地翘了翘，和另一只半靠不靠地挨在了一起。
　　谈晏睡也没看，拎着袋子起身。
　　魏单单在屏幕上调背景音乐。
　　一阵清澈如泉的钢琴声响起。
　　“当、当、当当！当、当、当当！”
　　“当、当、当当！当、当当、当当当当！”
　　谈晏才走到一半就被人尽皆知的旋律钉在原地。她瞪大眼睛，倒吸一口凉气，差点没把口水呛到肺里去，惊疑不定地瞪着魏单单。
　　那时候二人面对面，裴宋站在台上，谈晏在台下，顺着过道向台上走，配上那好死不死的背景音乐，分外有一些场景的既视感。
　　如果谈晏再换一袭白纱。
　　谈晏身子稍微后仰，刚刚一口气没提上来差点背过去。她瞪着台上轮廓清傲的裴宋，那人还维持着该场合标配的端庄站姿，也望着她：“......”
　　史诗级尴尬。
　　众人望着大屏幕明晃晃的婚礼进行曲发愣：“？？？”
　　林子兰也懵了，询问魏单单：“你放什么呢？”
　　谈晏这个尴尬，痛苦地闭了下眼睛。
　　魏单单手忙脚乱去调：“不好意思搜的关键词是进行曲，这一不小心就点差了......”
　　风波过后，魏单单举着相机冲台上的二位新......新鲜血液笑道：“来谈同学，给大家看看你的礼物。”
　　谈晏这个东西是挺早就买好了的，当时还挺用心的。
　　谈晏自然是知道自己攻擂一定会失败的。之所以挑战裴宋呢，是因为谈晏想借此送裴宋点东西，她别扭得很，光是想想自己送裴宋礼物的场面都尴尬到全身发麻，正好借此机会名正言顺地送出去，勉强填补一下她的愧意。
　　现在和裴宋吵架了，按照她那别扭到死的性格，决计是不会给裴宋这个能占到上风的机会的。但是吧，她这几天一看见桌上的精致的礼盒就不太想换，这个礼物她真的很喜欢，挑了好久才挑到。每每念起当时挑选的心情，总不舍得就这样丢掉。
　　谈晏平生最讨厌欠人人情，却稀里糊涂地欠了裴宋一大堆心意。
　　还是给裴宋吧，毕竟自己欠她那么多，一时半刻好像也还不回来，能还一点是一点啊。
　　她以“还情”为借口说服自己，却下意识地忽略了知道挑战赛送礼物时的本能冲动。
　　她早想给裴宋买这个了。在没有见到实物的时候就已经在脑海中率先构想出了它的模样，甚至画到了纸上。素描只画了一半，却也精致好看。这东西外形复杂，不好大刀阔斧地切割，谈晏便将调子铺排得精细，很好地勾出了礼物的形状。
　　谈晏脑子里想着素描，心不在焉地从纸袋里抽出一个银色的礼盒，打开了盖子。
　　“哇——”众人惊呼。
　　一副会在跳街舞的舞者手上看到的手套静静地躺在盒子里。
　　黑色的皮质半指手套，上面打着漂亮的铆钉，银链子斜斜挂在上面，尾端的带子不规则地缠了几扣。
　　两只手套款式并不完全相同，左手的那一只做成了戒指和手套相连的形式，中间用银链子连接，外观炫酷无比，却又不会显得过度浮夸。众人想象了一下被送礼物的人戴上的模样，裴宋的气质该会很好地中和手套的嚣张。
　　“这是街舞戴的吧？裴宋还会街舞吗？”
　　谈晏随便地笑笑，随便地说：“随便看见的，觉得好看就随便买了，没什么寓意。”
　　那天魏单单给每一对攻擂者及其守擂者都拍了照。
　　其中有一张合照奇特无比，格外引人注目。
　　——狼尾发少女和大波浪少女。二人个子是一般的高挑，皮肤也一样的白皙。
　　迷人的画面，清冷的光色。
　　为什么说它引人注目到奇特的地步呢，因为那张合照上，二人俱都双唇紧抿，面无表情，画面温度冰寒渗人。
　　魏单单感觉狼尾的那个该是欠了大波浪那个不少钱。
　　两位后桌在送过礼物后依旧坚持不说话，送礼物的甚至看着比收礼物的还高傲，整天对旁边扬着下巴。有时候因为学习上的事情实在不得不对话，谈晏也是一点就炸，两面开弓，四处喷火，八方来朝。魏单单私下里跟王小白腹诽，这下是真变成朱雀了，整个儿一火神。
　　王小白笑：这不挺好的吗，至少能往外吐一吐，免得火气郁结心肺，烧坏了身子。
　　魏单单表示认同，但就是挺担忧裴宋的身心健康。
　　某一天裴宋回家，居然在沙发上看见了裴成竹。她打了个招呼就要上楼，裴成竹却放下手机道：“我给你找了个补课班，这周末去试听。”
　　裴宋脚步一停，面露茫然：“？”
　　她反应过来，脸上立刻冷了下来：“我不去。”
　　“你什么你不去？”裴成竹还是那副高高在上的腔调，厌烦道：“考试退步，前五都进不了，不就是没那个天赋？你不像别人家孩子聪明，那先天不够就靠后天苦练。我当年像你这么大的时候......”
　　裴成竹兀自巴拉巴拉地说着，裴宋一口气顶上来，挤在胸口不上不下，整个胸腔几乎要炸裂一般难受。
　　“我说了我不去。”
　　“我学习方法没有问题，我也不需要补课，我更不需要考第一。”
　　“你什么你不需要？有没有点傲气？我裴家的血脉必须是最优秀的！你将来是要继承我的位置你不考第一谁服你？你不考第一清北要你吗？你知不知道去年省排多少名清北才给你打电话？啊？”
　　“我不是经商的材料。”裴宋试探道。
　　裴成竹果然冷笑：“哦，你不是，你是我生的你能不是经商的材料。你别以为你跟你朋友书店做的那假账我看不出来。”
　　裴宋就知道瞒不住。
　　“你办公室太高，我恐高。”她没一点心情跟裴成竹周旋，道：“我裴宋有自己想要做的事，高攀不起。”
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第42章 solo
　　后桌温度依旧处在零下，甚至还有越来越冷的趋势。偶尔谁溅起一粒火星子就会炸一炸，然后塌成一片废墟，里面气氛诡异。并且一次塌得比一次彻底。
　　忍到第三天的时候，魏单单实在受不了，找裴宋去谈话。
　　其实也不算谈话，那平时认认真真的三好学生现在看起来比谁都懒散，整个人靠在书架上，只用一条腿站着，另一条最近喜欢斜搭在它兄弟的骨头上。
　　“和我聊聊？”魏单单递给她一块巧克力。
　　“有话快说，我作业还没写完呢。”裴宋低头拆着包装纸，道。
　　“你就打算一直这么僵着？”魏单单质问她：“有什么话不能好好说吗？我们长着一张嘴是用来解决问题而不是冷暴力的。”
　　裴宋咬了一口巧克力，抬眸和她对视，嘴上说着认同的话，但看着丝毫没有要悔改的意思：“我承认你说的对，但我不想说话，也不会解决问题，我解决不明白。”
　　“不是，你到底为什么生气啊？我记得也就前两天，谈晏在王小白身上贴猪头那天晚上，你好像就不理她了......”
　　裴宋垂下眼，静了静。
　　巧克力有点软，快要融化了，甜得她发腻。
　　“我的问题。”她说，“我可能不是个好姐姐，也不适合和别人交流。”
　　“大家都知道你有多宠谈晏，怎么就不是个好姐姐了？”
　　裴宋安静道：“好是可以做出来的。”
　　魏单单：“？？？”
　　“不是，”魏单单总觉得这话贼反动，跟置气一样，急忙道：“你别乱说，别——”
　　裴宋打断她：“我们不适合相处，更不适合说话。”
　　裴宋，番外一。
　　我叫裴宋。
　　早早没了妈，只剩一个爸。这等于让我失去最后的避风港。
　　有助于我独立，也掐灭许多光亮。
　　我爸什么性格，和他生活过的人都知道。他走了连周姨都会松一口气，虽然她掩饰得很好，但我能看出来。
　　那种空气陡然清新的感觉我再清楚不过了。
　　我不知道我和裴成竹现在相处的局面到底是怎么来的，虽然这个问题我曾经花好多时间去想。我和他从一开始就不亲，可能是后来妈妈走了加剧了这种矛盾，但妈妈在的时候他待我也算不上温和。
　　他太大男子主义，总是以他自己为中心。裴总习惯安排好所有事，包括他家人的路程和选择。他不愿意把公司交给没有血缘关系的人打理，好死不死他只有我一个子嗣，这倒霉的任务自然就落到了我的肩上。
　　真是见鬼，裴总的女儿喜欢街舞，喜欢写作，喜欢做甜点，就是不喜欢经商。
　　其实一开始街舞是妈妈给我报的班，她走了以后我就不愿意去了。因为当时我每一次捧回奖杯，都是要给妈妈看的。
　　裴成竹从来不喜欢我这些爱好，街舞首当其冲，由于它表演的性质，就变成了“不入流的东西”。写作可能好点，但在商人眼里来钱太慢，付出太多。至于甜点。
　　他甚至不知道我有这项爱好。
　　写作还是因为有段时间键盘敲得太响，开门通风的时候被他听到了。后来我换了个静音轴，避免被他说不务正业。
　　看书他倒是支持，因为名言“书籍是人类进步的阶梯”。我想做书店他也没反对，可能觉得算作提前练手，适应经商。于是前几年就划了套房子给我，只是要定期看账本，大概是想看我有没有经商的天赋。
　　我要上学，书店自然撒手不管，全让沈姐忙活了。账本让她看着糊弄，数据别太平庸免得他把书店收回去，也千万别惊艳，让他更确定让我接班的决策。
　　我所有喜欢的事情基本都和他的预设冲突，习惯了掌控一切的裴总能喜欢我就怪了。
　　更何况他原本就不喜欢我，更不喜欢我妈。据说他们只是商业联姻，这让裴总很烦，他看见我妈就会回忆起那段不得不向家里低头的时光。
　　不说他了，他太烦人，换个有意思的人讲。
　　我刚刚和魏单单说，好是可以做出来的，这话其实不完全是对的。
　　但一开始确实是这样的。
　　那时候，我刚刚认识谈晏。
　　她，啊。又暴躁又幼稚，人像个大型火药桶，还安了个触控声控自动感应式并联开关。最奇葩的是，这火药桶不仅能防守还能进攻，自带机枪炸药无限量的那种，跟随时都能学习董存瑞前辈同归于尽炸碉堡似的。
　　她总是骂人。
　　自从住进我家之后，大半的火药就对着我一个人突突。
　　我挺讨厌别人骂人的，要是骂的是我就更别说了。
　　当时她说......姐你妈。
　　我妈妈是我不能碰的禁忌。
　　她以前也不是没“你他妈”过，但为什么这次这样生气呢，大概是因为，从前她没入我心。
　　她来的那晚天刚暗，裴家爆发了战争。我厌烦得厉害，本着息事宁人的心态，我将她带上楼住下。后来一直保持着冷淡的关系，小猫来了也是如此。
　　直到她来月事那几日。我们开始有了进一步的交流，然后也有了点摇晃的感情，看着不那么像仇家了，再后来关系迅速升温。
　　我挺喜欢她的。
　　我不否认我欣赏她的皮相。对于她那令所有人都无法忽视的容貌，我自然也不敢称自己为什么坐怀不乱的圣人。我觉得她美艳绝伦风华无二方桃譬李琪花瑶草，但我也看到她身上一些东西在闪光。
　　很简单，但相当真实。
　　若是让我说出一二三四，我说不太清楚。不算很亮，但是刚好够我看到。
　　在一些时候，会有一种独特的东西从她过于光彩夺目的外表下流淌出来。不那么清晰，看起来和这个人也不太搭。
　　她嬉笑怒骂的时候。她抚摸小猫的时候，她抽电子烟，眼神藏在烟雾后面谁也看不清的时候。
　　燥热的盛夏里，她像摇晃十足的汽水一样刺激。拉环一拽，泡沫气体毫不留情地喷你一脸，但是舔一舔唇边，却又是甜的。
　　我慢慢在心里将她归到“朋友”那一波，后来有那么一小阵，甚至变成了“家人”。
　　我承认她是我妹妹了。
　　我妹虽然让我的生活天翻地覆，但后来也慢慢品出了滋味，觉出了甜。
　　某些时候我们的相处就会给我某种错觉。而这可疑的错觉会让我慌乱一整个夏天。
　　我看她的时候，她不自觉引诱人的时候，我胃里常常在涨潮。
　　开始不明白，但后来便发现，不止是妹妹。
　　我思索多日，最后得出答案，因为我喜欢她。在很多个不为人知的瞬间，我早已深深暗暗地倾心于她。
　　这不太行，名义上，我是她姐姐。
　　我在尽量压制我的喜欢，不能让别人看出来。
　　我真情实感地想要对她好，心里就受不了这样的话了。是我以为我们的关系已经够好了，好到她可以改一改骂人的习惯，至少别冲着我爆粗口。
　　我忍得很难受，你还要骂我。
　　是我想多了。
　　又下雪了，一片片白雪。
　　圣诞节一样。
　　晚间放了学，天已经黑了。
　　天上挂着一弯月亮。
　　裴宋独自穿过操场，踩着薄薄雪地上面星星点点细碎的月光。
　　裴宋出了校门想起来广播站的资料忘了拿，带着车子也不好回去，就下车站在原地给魏单单发微信，让她帮自己找一下材料。
　　裴宋站在门口，靠左边一点的位置等待。
　　她没等到魏单单，倒先等来了谈晏。
　　裴宋站的位置高一些，能看到正从校门向外走的熙熙攘攘的人流。
　　出校门左转，是裴家的方向。
　　裴宋就瞧着谈晏走出校门，然后左转，朝着自己的方向走过来。
　　谈晏起初没看见裴宋，毕竟站在那儿的家长不少。李若芬十几年没接过她了，自然也不会注意门口的人，便只闷着头往前走。谁知一阵风起，夹着雪花朝面上扑来，谈晏下意识侧头一避。
　　正对望，隔着几片纷飞的白雪。
　　谈晏这时候距离裴宋已经很近了，偏巧裴宋就站在她行进的方向上。这时候若是转向，倒显得她心虚又奇怪。
　　对视的时候他们距离大概一米，那一幕极其清晰。
　　裴宋胃里又开始难受了，她心慌气短，呼吸困难。
　　树影忽明忽灭，星星风声鹤唳。
　　然后谈晏大步流星地踩着薄雪从裴宋身边走过去，擦肩而过的时候身体撞了下她插在兜里的左边手臂。
　　裴宋感觉自己应该是短暂地失了聪，周围一片沉默。
　　她觉得这沉默的颜色就好像谈晏今晚唇上涂的那支哑光口红。
　　裴宋僵着脸，面无表情地站在原地，挺漠然地看着跑出来的魏单单把一沓资料递到她手里。
　　“诶？怎么了你？这什么脸色......”
　　裴宋没答话，接过东西说了声谢谢就走掉了。
　　“......不是你车还在那站着呢......”魏单单茫然地伸手指一指靠在一边的单车。
　　裴宋脚步一顿，心烦意乱地折回来跨上了车。
　　“哈喽大家好，又到了十年灯每周和大家见面的日子......”李翱热情地对着话筒笑。
　　等裴宋介绍完报纸内容后，他调了下麦克，道：“本周是今年的最后一周，下一次用声音和大家见面就是新的一年。这周点歌的人是播音员裴宋，下面请让她介绍一下这首歌，SOLO。”
　　“Solo作为名词是独奏的意思。一年到了结尾，一年迎来伊始。在这个特别的时间节点，希望大家放下过去，抬头向前，绽放精彩，耀眼成光，做自己的王。”
　　李翱关麦切歌。
　　王小白听着广播站的歌，意味不明地笑了一声。
　　魏单单挺奇怪：“你笑什么？”
　　王小白神神秘秘道：“你怕是没听过这歌。”
　　魏单单：“我听过啊。”
　　王小白跟精神分裂症患者似的一通摇花手，魏单单注视着他的行为，不动声色地缓缓向后退了一步。
　　王小白毫无察觉，语气相当焦急：“歌名，没听出什么吗？”
　　魏单单一脸迷茫：“刚裴宋不是说了么，独奏啊，什么耀眼，什么精彩，做自己的王什么的......”
　　王小白试图让她理解自己的意思：“那歌词，就没有什么感想吗？”
　　魏单单对着他乱舞的爪子瞪大眼：“那都是拿韩语唱的我能有什么感想？”
　　王小白顿时停下来摇花手，看来还是他太意识流。他惋惜道：“这就是人生。”
　　魏单单：“我看你的人生缺点药。”
　　王小白一脸高深的沉痛：“是我太先进。”
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第43章 卡布奇诺
　　圣诞节将至，然后就是年关，裴宋作为学生会文艺部部长也忙碌了起来，日日被宁含明拉去策划跨年晚会的活动方案。
　　期末考试跟着圣诞一起来了，学习的不学习的都忙活了起来，裴宋的时间就更少了。除了年会的事情要忙，她还有广播站的事宜需要上心，李翱知道她一天三头跑太辛苦，但毕竟他一人独木难支。好在之前培养的小高一差不多熟悉了广播站大小事宜，多少能帮着做点事，李翱至少不用天天靠咖啡活着了。
　　靠咖啡吊着的变成裴宋了。
　　“又买咖啡？”谈晏问。
　　魏单单糟心地拿着玻璃瓶子看口味：“今天怎么没有拿铁了......给你姐买的，不过她再这么喝下去真是要废了......”
　　魏单单现在每天去超市都要给裴宋带一瓶咖啡，那位也把这东西当水喝，上课的时候一瓶瓶往下灌。
　　谈晏当然知道魏单单这咖啡是给谁买的。
　　她没说话，拿了一瓶卡布奇诺。
　　魏单单也拿了一瓶：“诶谈晏，你喝过这个味的？”
　　谈晏眼睛看着对面货架的薯片道：“喝过啊。”
　　魏单单赶紧问：“怎么样？和其他的比呢？”
　　谈晏随意道：“我觉得奶泡厚一点，偏苦，味道挺醇。”
　　魏单单喜道：“那我就拿这个了，走，去买薯片。”
　　谈晏站在柜台前排队等着结账，低头望着左手握着的咖啡心情复杂。
　　怎么说呢，她一个上课睡觉回家画画的其实并不需要喝咖啡。
　　谈晏长发垂在一边，握着咖啡痛心疾首：怎么突然鬼迷心窍就拿了那咖啡呢！
　　她想把咖啡放回去。
　　可是这个星巴克的标还挺好看的哈。
　　而且都站着排队了，再把东西放回去......
　　“愣着干嘛呢？快走啊？”魏单单在后面催她，谈晏一抬头，这才发现本来在前面排队的三四个人不知何时都结完账了，给她剩下好大一片空地。
　　谈晏一惊，本来就摇摇欲坠的“把咖啡放回去”的想法被这一推波助澜直接打消，谈晏告诉自己只是因为都走到这儿了不好反悔，安慰着自己走到柜台前刷了卡。
　　不出所料，谈晏一走下超市门口的台阶就又后悔了。
　　“......”
　　谈晏低头看看手里的咖啡，瘫着脸问魏单单：“你想喝咖啡吗？”
　　魏单单不明所以：“不想啊，我最讨厌喝咖啡了，多苦啊那玩意，哪有奶茶好喝......”
　　谈晏一张脸顿时更瘫了：“......”
　　魏单单这个大傻子还继续问：“你不想喝了？为什么啊这不是你刚买的吗？多浪费啊......”
　　谈晏烦躁地拢了一下散着的长发。
　　算了，回去拿给祝酒吧。
　　今天事多，她一上午没碰烟，烟瘾犯了。
　　裴宋还是习惯去一楼的厕所。一踏进去就看见谈晏靠在窗前的老位置上，手抬在唇边，低垂着眼睫，脸藏在一小片稀薄的烟雾后面。
　　金属的烟杆，熟练的动作，白色的烟雾，烟雾后的脸。
　　裴宋不知为何有点想逃。
　　谈晏抬手，将烟杆凑到唇边，又吸了一口。尼古丁好像钻进了大脑，一瞬间连神经都抖了起来，她眼睛迷离一瞬，落在瓷砖上。
　　视野里踏进来一双帆布鞋。
　　她只看那鞋帮上的黑白方格就知道是谁。
　　谈晏没抬头，手指因为烟瘾上头的缘故有一点抖。
　　可能是抽烟的时候总有诸多渴望，谈晏想，要是裴宋过来跟她说句话，她就和对方和好。
　　可是裴宋没有。
　　她看着裴宋的鞋拐了个弯进了隔间，片刻后冲水声传来。谈晏依旧垂着眼睛，看着那双帆布鞋出现在她的视野里，不断上移直到消失。
　　烟弹又要用完了。
　　岁末将至，往年把新年当工作日的裴成竹想起来家里还有两个孩子，遂推掉了工作，和李若芬寻着酒庄置办了不少年货。
　　裴宋最近养成了刷朋友圈的习惯，闲下来的时候就会下意识地摸过手机点开那个绿色的图标，然后发现朋友圈下拉释放更新一条龙，看跳出来的头像。
　　最新的头像旁边跟着蓝色的一排字：粉红色豆角炖排骨玉米
　　没有图片，只是文案：把水杯放在电脑旁边是我最高的错误。
　　裴宋想象了一下那人手忙脚乱拯救笔记本的情形，没忍住笑了一下。
　　楼下大门一响，有人回来了。
　　“裴宋？下来搬东西！”裴成竹不放过任何一个可以锻炼裴宋的机会，招呼道。
　　这天是周末，人聚得挺齐。谈晏手肘架在二楼的栏杆上，无动于衷地看着大厅里众人忙活。
　　裴成竹弄来一批烟花爆竹，指挥司机运进院子里。李若芬自是和周姨忙活各种水产肉蔬，裴宋被她爹叫下楼收拾拜年的礼品，偌大的裴家一时间只剩下谈晏一个人闲着。
　　“谈晏！就你闲着，没看到大家都在忙吗？”李若芬理所应当地指着厅里的裴宋：“去帮你姐姐的忙！”
　　谈晏斜眼一望，裴宋背影微微一顿，分明是听见了，却没有说话。
　　“我哪里闲着了？班里的跨年晚会要出节目，我在为才艺展示寻找灵感。”
　　谈晏不想过去靠近裴宋，那样太尴尬，就随口找了个借口敷衍。
　　她和裴宋冷战足有一周，自以为靠近裴宋就会心烦，却自动忽略了自己一直在这站着看她搬东西。
　　李若芬眼睛一眯，问道：“才艺表演？你要表演什么？”
　　开什么玩笑？谈晏小时候被她塞了一堆各式各样的才艺班，乐器画具摆了满屋子，也从未见她对哪项技能展露过特殊的兴趣。毕竟是亲母女，三天一小吵五天一大吵，早在炮火纷飞中对谈晏的性格了解得七七八八，李若芬自然知道谈晏心里对这些才艺烦得不行，现在居然要登台表演？
　　谈晏眼睛望着楼下，心里想着一双鞋，漫不经心地随口胡诌：“跳舞。”
　　“什么舞？”
　　谈晏继续胡扯：“韩舞。”
　　李若芬不依不饶：“跳哪个曲子？”
　　楼下背影稍稍一动，谈晏意识到不对劲的时候已经晚了。
　　李若芬果然是她亲妈，准确地抓住破绽，拿着手机好整以暇地将她所有的退路堵死：“说吧，你一个人跳也孤单，我帮你找个伴舞。”
　　“......”谈晏深吸一口气，知道斗不过她妈，只得道：“不用了，我自己就行。”
　　“哪首曲子？”
　　谈晏嘴快，顺口就说出了脑子里第一个浮出来的曲子：“SOLO。”
　　“......”
　　楼下搬东西的声音忽然停了一瞬。
　　谈晏：“......”
　　我刚刚说了什么？哪首歌？？？
　　她表情当场凝固了。
　　谈晏都不用看，光用耳朵听就尴尬得要命。她站在原地，今时今日算是明白了什么叫“祸从口出”。
　　楼下裴宋正想补救，裴成竹来了一句：“干什么呢？怎么不搬了？”
　　裴宋安静地尴尬着。
　　诸多压力纷至杳来，这一幕几乎成了压死稻草的最后一颗骆驼。裴宋闭了下眼睛，感觉自己离猝死不远了。
　　李若芬还说了什么谈晏没仔细听，胡乱答了几句就匆忙回卧室关上了门。
　　谈晏呆滞了片刻，走到衣柜前拉开了门。
　　归置完楼下的东西，裴宋上了楼。路过谈晏的门前时，她偏头看了一下，那扇门关得紧紧的，应该还上了锁。
　　裴宋回到自己房间锁好门，犹豫了一下，走到书桌前拿了一串钥匙。
　　一开始确实是不想理谈晏，再后来气差不多消了，就不知道该怎么开口和好了。
　　她觉得那场面太别扭，谈晏高傲的态度也让她心乱，害怕不能和好，演变成自己倒贴。
　　然后就一直拖着，拖到刚才，她觉得不能再拖下去了。
　　她在原地愣了几秒，然后走上阳台，伸手准备敲阳台的滑门。手才举到一半，她就听见对面传来的人声。
　　叫的她的名字。
　　“裴宋真是烦死人了！”
　　裴宋伸出去的手一停，不由自主地慢慢落下，打算站在门这边听听对面说自己什么坏话。
　　两个房间隔音很好，但并不包括这扇薄薄的滑门。如果两个人都在阳台上靠近滑门的位置说话，是能互相听见的。
　　谈晏就坐在她自己房间的阳台上逗猫。猫窝旁边有一个垫子，平时谈晏看猫一般都坐在垫子上。
　　“诶。”谈晏叫它。
　　白糖喵了一声，一双明亮的圆眼睛懵懵懂懂地看着她，一边金色，一边蓝色。
　　“你说说对面那个。你什么眼光？怎么就看上了这么个大坏蛋？”
　　大坏蛋？裴宋迷惑，这说的是自己吗？
　　谈晏指名道姓把她定义为大坏蛋，跟小猫好一通臭骂，开始的时候还慷慨激昂，越往后声音越低，气势越弱，到最后听着委委屈屈的，不像在骂人，倒像是控诉。
　　“她一开始可不这样，她以前怕我喝冰可乐肚子疼，自己拿手把冰可乐捂暖和。”
　　“我说体温计上面有酒精味，她就下楼泡成甜的再给我测。”
　　“我不知道她为啥突然跟我生气，她生气了也不和我说，就直接不理我，放学也不等我。”
　　谈晏控诉：“怎么就突然跟我翻脸！”
　　裴宋站在门这边，又好气又好笑，还有点愧疚。
　　“她以前还说会一直对我好！就是个骗子，骗人！”
　　谈晏越说越委屈：“人都一样！就一开始对你好！腻了就不好了！”
　　裴宋心就软了。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第44章 双黄蛋
　　十二月三十一号那天谈晏起了个大早，收拾好东西就去了学校。今天其实可以算成是半天班，午饭后就没有课了，各回各班布置会场。
　　魏单单和肖可指挥一干人等收拾屋子。
　　“把自己的东西都收拾好搬出去——”
　　林子兰嘱咐道：“东西可以放在阅览室，但一定要注意整洁，别弄得跟垃圾站似的......”
　　魏单单笑得娴静优雅：“放心吧老师，咱班女生多，都爱干净。”
　　她话音刚落，旁边刚把东西搬出去的祝酒位置上便暴露出来一堆不知年代的垃圾。
　　酸奶盒子，瓜子壳子，薯片袋子，矿泉水瓶子。
　　看着好像还有一盒磁带，里面的带子长长地拖了出来，挂在桌角上。
　　“哎呀！暴露啦！”
　　祝酒慌乱片刻，开始卖萌吐舌。
　　林子兰无语片刻，好整以暇地转头看着她家班长。
　　魏单单：“......”
　　她把祝酒揪了回来，同时对众人道：“都把自己位置上大块的垃圾收拾了，别等着值日生动手——”
　　王小白问祝酒：“你这东西怎么都是粉色的？”
　　祝酒：“我喜欢粉滴！”
　　王小白望着地上连薯片袋子都是粉色的一堆垃圾露出一个难以形容的表情，暂时说不出什么有杀伤力的话，两只手一通比划。
　　祝酒亮出尖牙：“女人至死是公主！我滴骨灰都得是粉的，到骨灰盒里都得是少女！”
　　王小白：“......我觉得很有个性。”他摇了一通花手，冲祝酒鼓励地点点头。
　　肖可撑开一个大垃圾袋在过道上巡逻，祝酒嗷了一声就蹲下去，伸手解带子。解到一半的时候，有人捧着几个易拉罐跑过来，潇洒妖娆地将手一松，易拉罐尽数落入袋内。那人炫酷地一个转身，而后一脚踩进祝酒双手撑着的圈子里。带圈另一端还挂在桌角上，随着那人抬脚的动作猛然绷直，那只脚失了重心，带着主人重重摔在地上。
　　咣一声巨响带倒了临近的桌椅，哗啦哗啦一连串的响，班里寂静下来，齐刷刷看着那片忽然塌陷下去的桌椅。
　　王小白躺在地上，率先着地的尾骨一阵锥心刺骨的剧痛。他下半身几乎都麻木了，一只手撑着地板支起上半身，茫然地抬头看着周围。
　　祝酒傻眼了，刘海呆滞地落在眉毛上，手上还揪着带子，小声问道：“你没事吧。”
　　王小白龇牙咧嘴地调动全身的肌肉，试图做出一个帅气的表情，很可惜没能成功。他索性往后一靠，叹息道：“这就是人生。”
　　班里破声狂笑，王小白在这笑声里对祝酒小声道：“你能拉我一下吗。”
　　祝酒下意识反问：“你自己不能起来啊？”
　　王小白几乎是咬牙切齿说：“咱们就是说，尾巴根可能被你桌子脚给磕碎了。”
　　祝酒龇牙，但还是伸出了手：“活该！”
　　时间离晚会还有三个多小时，班里的装饰基本已经完成，剩下一些收尾工作由肖可负责。魏单单站在讲台上和林子兰核对节目单。裴宋收拾了稿子，出了班往广播站去。
　　二楼有个阅览室，书架前摆了两排桌椅供大家使用，此刻被临近几个班级的女生填满，每人面前都摆着五彩斑斓的化妆品，全神贯注地对着各种各样的镜子涂涂抹抹。
　　谈晏也坐在那里，正拿眼线笔对着镜子上眼妆。
　　她背对着外面坐，裴宋出来的时候无意间朝这边一扫，好死不死在谈晏宽大的化妆镜里看见了一双波光潋滟的美丽眼睛。
　　眼妆才上了一半，就已将桃花眼勾得格外漂亮。
　　“......”
　　谈晏眼睑扩了扩，在镜子里不甘示弱地盯着她。裴宋眼睫动了动，率先移开了目光。
　　晚上八点，晚会正式开始。今晚广播站由李翱主持，裴宋则负责主会场的活动。地点在一楼大厅，围了一圈的人，裴宋手里拿着麦，站在临时搭好的舞台上。
　　各位领导已经讲过话了，接下来就是抽奖环节。裴宋摇动手机，屏幕上便会在一到三的区间内显示出一个号码，对应着三个年级，再次摇动，屏幕显示第二个号码，对应着该年级的一个班级，第三次就对应着该班每个人的学号。
　　高一高二两个年级许多人都离开了班级，拥到中庭来看抽奖。高三因着和前楼分离，所以每班只派了代表来领奖。
　　活动还没开始，裴宋小幅度地转着头，在场子里找人。
　　宁含明好奇地问道：“裴宋？你找什么呢？”
　　裴宋转头望着主任，脸上特别淡定：“我找找风水。”
　　宁含明：“？？？”
　　裴宋淡然如菊。
　　宁含明将信将疑：“风水找到了吗？该准备抽奖了。”
　　裴宋正要说话，余光里瞄见一个影子。
　　她于是道：“找到了，今天风水挺好。”
　　宁含明：“......这孩子今天怎么还神神道道的。”
　　跨年总是与平日不同，裴宋一向冷清的脸上也多了些表情。抽奖开始后，她略带着笑意念出数字：“三年十二班，二十三号。”
　　十二班的体委踩着碎花小步颠颠儿上台来领奖。
　　“请学姐把你们班二十三号幸运儿的名字念一下。”裴宋拿着麦笑道。
　　体委笑得好看：“陆熔，我就是。”
　　南一高格外出名的风采除了那该死的重本率外，还有一特点就是条件优渥出手阔绰，新年礼品绝不含糊。奖品只分两类，一类特等奖，另一类超级大奖。
　　陆熔：“......这除了名字换了个叫法有什么区别吗？”
　　裴宋指了指转盘，上面等分成两份：“有啊。”
　　众人等着她说区别，不料裴宋一笑：“一个三个字，另一个四个字。”
　　陆熔：“......”
　　众人：“......”
　　这个玩笑很好地热了场，十二班体委因为是全校第一个抽奖的，格外兴奋地摩拳擦掌，上前两步甩着膀子大力甩动指针，直到指针慢慢停在超级大奖上。
　　裴宋笑着指了指粉色的箱子，道：“你的奖品。”
　　“我去！”陆熔从箱子里掏出来一支完美日记白名片唇釉。
　　周围惊呼四起，这礼物是真出其不意感天动地。在众人印象中，学校准备的礼品毫无新意千篇一律：用来记笔记的笔记本，和用来在笔记本上记笔记的笔，可以在笔记本上使用的三角板全家福，可以搭配笔记本使用的卷子夹等等。
　　东西是送了，人却还是要走个过场，嘱咐几句不要在上学时间摆弄等等。
　　拿完了奖，裴宋没让她走，大灰狼一样笑道：“玩了游戏才能把礼物带走哦。”
　　陆熔：“......”
　　众人：“......”
　　裴宋道：“在人群中找到指定老师，并对她说一句祝福的话。”
　　这游戏相当简单，却是撩动气氛的良方。现场更加热闹，被找到的老师一脸幸福，后续被抽到的人也都乐于参与游戏，一副师生之间其乐融融温情脉脉的美丽景象。
　　宁含明相当满意。
　　抽签小程序让三个年级都分到了不少名额。裴宋摇动手机，道：“最后一次机会——”
　　裴宋饿了。
　　她晚上忙着布置场地，没顾得上吃饭，此刻腹中空空，只得忍耐。
　　“高二——”
　　“一班——”
　　裴宋盯着最后一个数字，顺顺利利地念出。
　　“十九号。”
　　林子兰不喜欢按成绩排序，这学期重排了学号，全部打乱随机组合。
　　高二一班十九号离开二楼的围栏，下楼穿越人潮拥挤的中庭，走上了舞台。
　　妖娆多情，风姿款款。
　　裴宋在心中轻叹一声——华容婀娜，令我忘餐。
　　这位同学已经化完了全妆，面若桃花，明艳动人，引得大厅和层层中庭上的几百人一阵惊呼。
　　她往那一站，大写的艳光四射。裴宋挺镇定地站在原地，心想：嗯，漂亮的让人想去世。
　　一女生激动道：“三秒钟之内，我要知道她的名字！”
　　她旁边的人比她还激动：“你不知道？你不知道？你怎么能不知道？这是新晋校花，高二一班的女神谈晏！她可是南一高的国民女王！”
　　裴宋等待声浪落下去一点后举手下压，含笑轻声道：“请抽奖。”
　　谈晏不看她，径自上前转动转盘。指针飞速旋转，最后分毫不差地落到转盘的分割线上。
　　旁边文艺部的副部长和干事面面相觑：“......”这是个什么状况？没人交代过这种情况应该怎么办啊？
　　他俩一脸懵逼地站在原地，茫然的眼神在谈晏和裴宋身上织网。裴宋当机立断一锤定音：“恭喜这位同学，大吉大利手气非凡，开出了双黄蛋，同时拿到了两个奖品。”
　　副部长和干事：“......”
　　谈晏：“......”
　　众人：“......”
　　裴宋抬起麦克不容置疑地来了一串吉祥如意的贺词，给谈晏安上了一个跨年之夜天选之子的帽子，一伸手将她请到了箱子旁边：“两个箱子，各拿一个。”
　　有人文采很好，但只会用笔写，不太会用嘴说。她所做的是青涩而小心地对人好，笨拙地表达着自己的关心和喜欢。
　　比如一些巧合。
　　谈晏深吸一口气，龇牙咧嘴地冲她笑了一下。
　　裴宋眯眯眼睛。
　　特等奖抽出来一个桌面篮球机，超级大奖抽出来一个电动暖手宝。
　　裴宋让干事过来包装，片刻后谈晏心情复杂地拎着两个礼品袋想走，裴宋再次露出了那种大灰狼式的笑容：“这位同学，玩了游戏才能走哦。”
　　谈晏：“......”
　　裴宋今天穿的有点像个魔术师，黑底白纹的复古式礼服，手上还戴着黑色的皮质手套。
　　鲻鱼发微卷，落在肩头。
　　如果再扣一个帽子。
　　“找哪个老师？”谈晏收回不知道跑到哪里去的心神，问道。
　　裴宋：“哦，不是找老师了。由于谈同学奖品丰厚，所以本轮游戏难度提升。”
　　“......？”
　　谈晏表情更加凶险，强忍住了想翻白眼的欲望。
　　你特么耍我哪。
　　裴宋笑一笑，道：“本场游戏主题为语文，主要考察古诗文理解和学科素养。在规定时间内，找到黑桃q和祂丢失的东西，并送上新年祝福。”
　　谈晏：“......语......什么玩意儿？没有提示吗？”
　　裴宋十分贴心地递过来一个耳机，伸手将柜上的沙漏倒置：“十分钟倒计时，开始。”
　　对面人群立即给她让出一条通天大道。
　　谈晏瞪着眼睛想要发火，碍于周遭盯着她俩的眼睛实在太多，强压着声音道：“......你妈，我语文不好——”
　　裴宋露出一个令人恨不得将其碎尸万段的微笑，轻飘飘地说：“没事儿，我语文好就行了。”
　　作者有话要说：
　　下楼核酸，上身衬衫下身睡裤。
　　感觉所有人都在看我的小花裤。


第45章 黑桃q
　　裴宋前些日子在文艺部收了个高一的学弟做助理，小助理爱好摄影，今天正好派上用场。裴宋冲谈晏的背影扬了扬下巴，小助理就跟了上去，负责扛设备记录游戏过程，画面实时传回一楼大厅屏幕，便于众人观赏。
　　谈晏不知道要往哪里走，憋着一口气离开了大厅，无头苍蝇一样地在楼里瞎转。
　　她没有目标，下意识就想回头看一眼，正巧撞上了裴宋还带着笑的面容。谈晏眼睛一直，受惊似的赶紧把脑袋拧回去了。
　　耳机里忽然传来裴宋的声音。
　　“小心把脖子拧断。”
　　谈晏咬着牙骂她：“要不是你闲的没事，我至于傻呵呵在这瞎转。”
　　“怎么会呢，奖是你自己抽的。”
　　那人的声线从耳机里传出来又和平时不大一样，音调上抬，略有些失真，轻飘飘的。
　　谈晏瞪起桃花眼，随即想起那人看不见，压低了声音骂道：“我怎么不信就这么巧，全天下的意外都让我凑上了？中奖还能中出个双黄蛋，你怎么不去拍电视剧呢？”
　　裴宋慢条斯理、光明正大、清正廉洁地当着全校的面站在台上跟她解释：“学校组织的活动，难不成我还能动什么手脚？抽到了就是抽到了，就是你，少废话。”
　　谈晏没想到后面还能炸出来一句反击的，给噎了一下，还想说话，裴宋提醒她两人正被全校围观，当务之急是先把游戏做完。
　　谈晏怒道：“你倒是给点线索啊？我上哪找那什么黑桃q去？”
　　裴宋正正经经地念了一句诗：“西北有高楼，上与浮云齐。”
　　谈晏琢磨片刻：“找西北的楼？”
　　裴宋笑一声算是回应。
　　谈晏原地转了一圈，迷茫道：“哪里是西？北又在哪？”
　　“......”
　　裴宋挑眉，学着王小白的语气道：“君游东山东复东，安得奋飞逐西风。”
　　谈晏感觉不像好话，当场爆了粗口。
　　小助理贴心道：“学姐，手机上有自带的指南针软件。”
　　谈晏深吸一口气，掏出了手机。
　　等她找到了西北面的科技楼，裴宋又下达了指令：“高处不胜寒，起舞弄清影。”
　　谈晏往高了爬。
　　她爬过头了，裴宋让她“夕阳谁唤下楼梯，一握香荑。”
　　谈晏麻木地下了一层楼。
　　“客从远方来，遗我一书札。”
　　谈晏等了半天：“客呢？”
　　裴宋：“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。”
　　谈晏：“......”她深吸一口气，扯着脖子喊了起来：“有人吗？给我那什么，书札！”
　　裴宋憋着笑：“回头忍笑阶前立，总无语，也依依。”
　　谈晏没耐心解读，暴躁道：“你妈，说人话！”
　　“回头。”
　　谈晏没听清：“啥？”
　　“我是说，把你脖子上那个东西扭转一百八十度。”
　　“操。”谈晏爆了句粗口然后猛回头，果然看见一口警世钟站在楼梯上，居然是王小白。
　　“你怎么在这？”
　　“伊呕有——伊乌安缘。”
　　谈晏：“好好说话。”
　　王小白神秘莫测地笑笑，满眼的诡异之光。
　　“不是，你那什么眼神？怪瘆人的。”谈晏随口道。
　　王小白抑扬顿挫地念道：“少年见罗敷，脱帽著帩头。”
　　谈晏翻了个大白眼：“你被裴宋传染了吧。你跟着她姓裴得了，我看你俩像亲姐弟，一样的有病。”
　　王小白迷惑道：“为何是姐弟？不能是兄妹？”
　　谈晏上下扫了他两眼，道：“太嫩了。”
　　王小白：“......”
　　“讲真，我觉得裴宋今儿特帅。往常她也帅，但就是今天，那礼服一穿，特别的英俊，潇洒，风流，倜傥......”
　　谈晏眼睛挪了一下，漫不经心道：“也就那样吧，挺一般的。”
　　王小白还在不懈努力地表达他对于裴宋的赞美，谈晏伸手：“东西给我。”
　　王小白：“投我以木瓜，报之以琼琚。投我以木桃，报之以琼瑶。投我以木李，报之以琼玖。”
　　谈晏：“啥意思？”
　　王小白：“等价交换。”
　　“交换？我有啥能跟你换的？”
　　王小白：“海飞丝模特般的秀发。”
　　谈晏要踹人，王小白赶紧讨饶：“给个签名就行了。”
　　谈晏实在无语，草草给他签了一个，拍在他胸口：“东西拿来。”
　　王小白从裤袋里掏出一个皱巴巴的纸条。
　　谈晏嫌弃，王小白尬笑：“这个，不好意思，经费有限，将就一下。”
　　谈晏骂道：“你他妈连张纸都买不起？”
　　裴宋赶她走：“还有五分钟。”
　　谈晏拔腿就走。
　　魏单单在大堂可是掐着点的。
　　“明明还有六分钟。”
　　裴宋装聋。
　　纸条上只写了一行字，让她去体育馆的“24”找黑桃q丢失的东西。
　　谈晏：“体育馆那老大，我上哪找一个24？”
　　裴宋悠悠吹凉风：“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。”
　　如果裴宋在旁边，谈晏一定让她见识一下什么是逃课打架小混混的生活。
　　体育馆更衣室旁边有两排柜子，上面标了数字，谈晏顺着找了起来，24的柜门上就插着钥匙。谈晏打开柜子，发现里面摆着一个帽子。是个渔夫帽，一半全黑，一半是黑白棋盘格。上面还有个字母“q”。
　　“然后呢？”
　　裴宋道：“潘郎对青镜，乌帽似新裁。黑桃q的身份就藏在帽子里，祝你顺利。”
　　谈晏理解了一会儿，找了个洗手间，把帽子扣在头上。她抬头看镜子里的自己，帽子上赫然印着一个字母“p”。
　　谈晏把帽子摘下来，字母还是q。她这才反应过来，镜子里的字是反的。
　　帽子上没有其他提示，只有一个字母最明显。谈晏又打量了几秒，脑中忽然划过一个念头：P，裴？
　　两分钟后，气喘吁吁的谈晏冲回主楼大厅。
　　裴宋就站在台上，穿着那身和帽子无比相配的衣服。见她回来，脸上便露出淡淡的笑。
　　众人纷纷鼓掌，有人还记着之前的条件，道：“要送上新年祝福哦！”
　　谈晏咬着牙瞪台上那人：“祝你奶奶的新年快乐。”
　　裴宋浅浅淡淡地笑了起来。五官柔美，面容如画。
　　活动结束后，裴宋交代好后续事宜就回了班。班里一片寂静，只剩下一片吃饺子的声音。
　　魏单单在靠门的一组招呼她：“这儿裴宋，快快快，快来，待会都被王小白吃没了。”
　　王小白脸都被饺子撑方了，瞪着眼睛呜呜哼哼地说不出话来。
　　“少哼唧。”魏单单冲着他就变脸嫌弃，冲裴宋就亲亲热热地把裴宋拉到身旁空位上坐下：“快尝尝，肉馅素馅喜欢哪个。”
　　“肉的吧。”裴宋道。
　　魏单单立刻给她端上肉馅饺子：“这是肉的，趁热吃，素的给王小白吃。”
　　王小白大呼不平，被魏单单迎面而来的食盒堵了回去：“你看看你吃了几盒了，还有脸在这哭。”
　　裴宋在魏单单指定的位置上坐下了，旁边挨着谈晏。
　　那人哼了一声，倒也没换座。
　　“吃好了吗？”见众人陆陆续续开始收拾饭盒，林子兰笑着问道。
　　“吃——好——了——”众人拉长了调子回道。
　　“吃好了就收拾收拾，去个厕所，待会看节目！”
　　“好哦——”众人欢呼。
　　开场舞就是谈晏。
　　这场舞的观众不止班里绕墙坐了一圈的一班观众，前后门以及中央窗户都趴满了，甚至还有高三的专门从后楼跑过来看。
　　音乐响了。她两手在身前虚虚握拳，像是要送什么东西的样子。众人正在期待，却见少女踩着乐律向后退，手掌散开，手臂轻摆，掌心分明空空如也。
　　谈晏右手在嘴唇前方划过，掌心贴着那片空气随意地洒落。这动作立即引来一阵惊呼，众人纷纷抽气，迷妹们捂着嘴，压抑着激动低声尖叫。
　　谈晏蓦地勾唇，眉眼间染上了如火的笑意。
　　她两手摊开转了个身，冲对面单眨了下左眼。
　　裴宋不出声地吸了口气，动了动嘴角。她看了几秒，转开眼在桌面上找水，随手捞过一瓶草莓味汽水，拧开盖子就喝。
　　“诶诶诶，那不是你的。”魏单单道。
　　裴宋喝水的动作一顿，低眼冷冷瞧着瓶子，跟要砍人似的：“那是谁的？”
　　魏单单朝掌声中心扬了扬下巴：“你妹的。”
　　裴宋抽出来的刀又收了回去：“......怎么乱摆。”
　　魏单单递给她一瓶未开封的青提：“你喝这个吧。”
　　谈晏手腕上戴着两只亮闪闪的橘红色彩带，灯光一照，熠熠璀璨。那彩带犹如魅惑的精灵，在空中灵巧地摆动游走，每一次闪动都吸引着众人的目光。
　　她穿一条银灰色的裤子，每一个摆动都有不同的亮面。头发又扎成了运动会时的利落的高马尾，在脑后一晃一晃。
　　长眉微弯，眼妆酷帅，整个人完美得挑不出一点毛病。
　　这时候的谈晏就像一支电子烟。外包装看起来精致漂亮，附着甜美的文字描述，诱惑人去吸食。尝起来也果然不负众望，有些许果味的清冽，口感绝佳。一口吸多了却又让人呛得厉害，头晕脑胀。
　　谈晏的舞蹈画风是多变的。上一刻众粉丝还在被谈晏硬朗的动作帅了一脸血，下一刻她手臂一软，左手食指伸直在右耳边媚人地晃，腰肢也跟着节律柔软地摆动，美得惊人，围观众人中就涌现出了众多妹粉和女友粉。
　　裴宋抓紧了水瓶，掌骨绷出了白。
　　作者有话要说：
　　裴宋：来我床上跳。
　　谈晏：哦……你确定吗？
　　裴宋：啊，那算了吧。


第46章 抢椅子
　　好容易算是跳完了，裴宋大松了一口气，终于放下了快被捏扁的水瓶。台上魏单单宣布切入友谊小游戏：抢椅子。
　　每轮第一名可以领到一个玉桂狗玩偶。
　　王小白招呼人上外面阅览室搬了五把靠背椅，背靠背绕了一个圈摆在教室正中央。裴宋这组先上，凑了六个人，魏单单在大屏幕上一阵搜索背景音乐，然后放了一首《甜蜜蜜》。
　　“甜蜜蜜......你笑的甜蜜蜜......好像花儿开在春风里......开在春风里......”
　　众人齐齐抱着胳膊抖了个哆嗦。
　　林子兰满脸嫌弃：“你这放的我都听不下去了。”
　　魏单单笑得老喜庆了：“老师你不知道，这叫我辈深情回望，追忆似水流年。跨越时空的对视，终将会迎来圆满的......”
　　裴宋脸板得像上坟：“我想回望一下你的童年。”
　　林子兰被请上台做了裁判，肖可和祝酒加入本轮游戏，六个人开场，绕着五把椅子顺时针旋转。
　　“在哪里......在哪里见过你......你的笑容这样熟悉......我一时想不起......”
　　“啊......在梦里......梦里梦里见过你！”
　　裴宋浑身恶寒，很想找时间带魏单单去看看脑子。
　　林子兰手指敲了一下白板，音乐暂停，六人瞬间扑向凳子。咣咣几声巨响过后，王小白尴尬地从椅子扶手上站了起来，扶手主人祝酒可疑地红着脸。
　　“还是太绅士。”他自我总结了一句，被下面的人嬉笑着撵了下去。
　　林子兰转过身，音乐继续。
　　“甜蜜笑得多甜蜜......是你......是你......梦见的就是你......”
　　谈晏被恶心的够呛，一边转圈一边吐槽魏单单：“你选的什么玩意儿，椅子没抢着呢，先把人腿恶心软了。”
　　“哎呀！怎么都说我！再这样我不活了！”魏单单假哭，下一秒歌曲就被切断了。上一秒嚷嚷不活，下一秒泰山压顶，魏单单稳稳压进最近的椅子，把肖可挤了出去。
　　“诶呀，真不巧。”魏单单得意道。
　　“我们换一首歌吧......”魏单单和祝酒都被淘汰下去以后，众人有气无力地抗议道。
　　“行，给你们换。”魏单单大手一挥，示意场内还剩下的两人准备，很快便切了一首。
　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分”
　　谈晏两眼一翻，被歌词轰得没昏过去。
　　魏单单还在那笑：“我看挺适合你俩的啊！”
　　裴宋咬牙对肖可道：“放得很好，下次别让她碰大屏幕。”
　　肖可非常认同：“我看也是。”
　　“我的情也真，我的爱也真”
　　“月亮代表我的心”
　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分”
　　谈晏要死。
　　“我的情不移，我的爱不变”
　　“月亮代表我的心”
　　裴宋也要死。
　　场上只剩下一把无背塑料凳，两人绕着凳子缓慢地转圈。
　　“轻轻的一个吻，已经打动我的心”
　　“深深的一段情，叫我思念到如今”
　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分”
　　“你去想一想，你去看一看”
　　“月亮代表——”
　　林子兰一个场内年代最久的都听不下去了。
　　音乐戛然而止，两人同时坐下——
　　一人坐了一半，谈晏一条腿还压在裴宋大腿上，整个人重心不稳，摇摇欲坠。裴宋身子前倾伸手一捞，堪堪托住了少女的腰身。
　　然后画面静止了。
　　谈晏身子保持着后仰的状态，微抬着脸，呼吸洒在对面脸上，下意识数了一下近在咫尺的睫毛。
　　裴宋脸上一热，又有一点红。
　　“谁赢了！”魏单单欢呼着转过身，然后也静止了。
　　“呃......你们俩......”
　　谈晏咬着牙：“还不给老娘放手。”
　　裴宋把她捞回到凳子上，自己顺势站了起来。
　　“我没坐稳。”这位刚刚两条腿都压在椅子上的好学生眼睛不眨地当众说谎：“我输了。”
　　“......”长眼睛的众人一阵沉默。
　　谈晏瞪她：“谁要你的施舍？输了就是输了，顶多算平手，我——”
　　裴宋挑眉，扫了一眼她刚刚压在自己身上那条腿：“你要再来一场？”
　　谈晏一秒没声，抱着玉桂狗下去了。
　　谁知道再来一场啥样，没准比坐大腿还刺激呢。
　　裴宋垂下眼睑，伸手拢了一下头发，在后面低低地笑。
　　联欢一直持续到十一点多。第二天上午放假，给学生们留足睡懒觉的时候，林子兰打发他们快点回家，明天中午再来收拾卫生。谈晏今天收到了一大堆礼物，收拾得有点慢，落在了后面。她两手提着好几个袋子，走出教室转过拐角准备下楼，差点没和楼梯间平台上的人迎面撞上。
　　楼梯间的灯光不太清晰，冷白冷白的，有一点暗。
　　“......大半夜的，装鬼呢？”谈晏被吓了一跳，下意识刺了她一句。
　　按照近期冷战的模式，谈晏本来不应该说话。但也许是今被迫的“互动营业”，两人的关系仿佛有一点心照不宣的缓和。
　　东欧可能真巨变了，裴宋居然也没怼回去，反而向她发出了邀请：“一起走走？”
　　谈晏：“......你看看现在几点了。”
　　裴宋干脆道：“去不去？”
　　谈晏总感觉有点危险，本能地想跑：“我东西多。”
　　“放班里，明天我帮你拿。”
　　“那我怎么回去？”
　　谈晏状似随口一提，眼睛也不往裴宋身上落，心却慢慢提了起来，猜测着裴宋可能的答案。
　　如她所想，裴宋果然要和解：“单车后座。来吗？”
　　谈晏不知怎的就觉得她这话问得好像“酒店套间，来吗？”
　　谁怕谁啊，就算是酒店套间她也......到时候再跑。
　　“来就来。”谈晏回道。
　　等着约谈晏一起跨年的不止裴宋一个，只是在一班门口楼梯间堵人的还真只有这么一个。
　　一路上谈晏打发了四五个，然后遇到了最后一个。
　　这个堵在校门口，原本靠在保安室墙上，见了谈晏便直起身往前走了两步，转过脸来。
　　裴宋的心慢慢地提了起来。
　　谈晏扫了一眼，原来是赵枝子。
　　他还喷了香水，网红的“斩女香”。
　　谈晏只觉得反感和无聊。
　　“有事？”谈晏唇角往下抿，看着比她后面的夜还冷淡。
　　谈晏记得上次点歌那事以后自己就已经跟他说的很清楚了，估计是运动会陪跑那事后来忘了处理，就让他误以为自己还有机会。
　　赵良枝露出纯情少男般恰到好处的一点点羞涩，伸手挠了挠头：“谈同学，今晚有空吗？要不要一起看个烟花？”
　　谈晏拒绝道：“不好意思，我已经有约了。”
　　赵良枝一愣：“啊？是谁？”
　　谈晏手往旁边一指：“她。”
　　赵良枝看了裴宋一眼，一脸轻松地笑道：“哎呀，两个女孩子有什么好看的嘛，再说了你俩又是姐妹，想看烟花哪天不能看？跨年这样有意义的日子，还是适合和男孩子一起......”
　　谈晏被他缠得不耐烦了，冷漠地打断他：“你脸挺适合烙饼。”
　　赵良枝：“啊？”
　　裴宋想笑，听见谈晏毫不留情地给出了答案：“油腻。”
　　赵良枝一懵，还想挽回一下，上前一步想要拉谈晏的手：“谈晏同学，我只是想约你跨个年，上次的事情我觉得我们有必要再谈一谈......”
　　谈晏：“没必要，不想谈，我有约，你走开。”
　　赵良枝脸色变得难看起来：“你说什么？我没听明白......”
　　谈晏破口大骂：“你什么牌子的塑料袋，这么能装？听不懂人话吗？要不要我给你去孔子学院请个老师双语教学？我上次就已经跟你说得很明白了，陪你吃饭给你脸是跟你讲清楚，不是他妈让你跟苍蝇一样没完没了缠着我的。长一米八大个脑子是灌汤包啊，脑浆还能倒流？真是开了眼了。”
　　谈晏扫一眼他特意换的欧洲中世纪衬衫和领口的蝴蝶结，厌恶道：“一身垃圾扎堆出的味儿别恶心人，别把招苍蝇当魅力。我再说最后一遍，别、来、找、我，对、你、没、兴、趣！”
　　她语速快，噼里啪啦一大串对准了打过来，赵良枝被骂的懵在原地，表情空白，整个人好像一片废墟。
　　谈晏瞪他一眼，甩身走了。
　　作者有话要说：
　　裴宋：给我支笔。
　　众人：怎么了？
　　裴宋：蝙蝠又来了。


第47章 一些告白
　　“不是，这什么地方？”十分钟后，谈晏问道。
　　“滨海大道。”
　　谈晏早看见了旁边树和另一侧的海滩，她只是想张嘴说话。
　　然后对话结束，沉默。
　　“舞挺好看。”又五分钟后，裴宋道。
　　谈晏：“哦。”
　　对话结束，沉默。
　　又五分钟。
　　“你是要在这守零跨年吗？”谈晏问。
　　“是。”
　　谈晏接着问：“为什么等我？”
　　“想和你一起来。”
　　“为什么是和我？”
　　“有两件事要和你说。”
　　“我们在冷战。”
　　“哦。”裴宋以牙还牙，拿谈晏的话堵她。
　　硬闷了十几秒，谈晏抱着肚子蹲在地上狂笑出声。
　　“我操哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你他妈好像那个小傲娇......还哦，哦你个大头鬼啊哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈——”
　　裴宋站在原地，垂头望着她，眉眼间拢着无奈的浅笑。
　　可能是认定了一些事情，心境发生了变化，她这次没有生气，连发火的欲望都没有。
　　原则之上，还有偏心。
　　“和好吗？”裴宋问。
　　笑声戛然而止，谈晏抬起头。
　　裴宋换下了主持的衣服，这时候穿着一件白卫衣，配一条很简约的项链，下面一条简单的黑色长裤，脚上踩着谈晏熟悉的那双帆布鞋。
　　她嘴上涂着浅色的口红，有一部分因为吃饭喝水被蹭得斑驳，深深浅浅看着非常性感。头发又长了，发尾被风吹起来一点，在肩头轻轻跳动。
　　“第一个事情？”
　　“是。”
　　“今天那出戏是你整的吧？”
　　裴宋不否认，眸光依旧专注地望着她，道：“嗯，但双黄蛋是巧合。”
　　谈晏服气了：“这是你哄人的方式吗？”
　　“对。”
　　裴宋不会哄人。她对人好的方式就是送礼物。
　　包括抢椅子送的那只狗。
　　谈晏板着张脸：“你能不能多说几个字？一点诚意都没有。”
　　裴宋解释了一下她当初生气的原因，想了想，又道：“之前的事情我有做的不对的地方。我没怎么和人吵过架，不太清楚正确处理问题的方式，出了问题没有第一时间说明白，是我的不对。”
　　谈晏点头：“我觉得你说的对。”
　　她又补了一句：“那句话是我说错了，跟你道个歉。”
　　“没事，以后都可以说。所以，和好吗？”
　　裴宋有点紧张，手不自觉地攥紧了。
　　谈晏反问：“我要是不同意呢？”
　　裴宋从兜里掏出一张纸。谈晏一看，上面写着“裴宋以下学期的零食换和谈晏和好”，右下角有片贴上去的纸条，赫然写着她的大名。
　　谈晏反应过来这是王小白之前玩游戏的时候跟她要的签名，当时只觉得莫名其妙。现在明白了，原来在这等着她呢。
　　“一学期零食就想收买我？”
　　“那两学期也可以。”
　　谈晏指着那张破纸冷笑：“你这是造假。”
　　裴宋无辜地抬头看她：“你要告我吗？”
　　谈晏被这眼神看得浑身一颤，差点没结巴：“我穷，没钱打官司。”
　　裴宋笑笑，诱惑似的问她：“那要和好吗？和好就不用打官司了，也不用花钱了。”
　　她这样子好像在引导小朋友犯错。
　　偏偏谈晏最喜欢犯错。
　　她憋着气，挑衅一样道：“和。”
　　裴宋笑起来，过了片刻，谈晏又问道：“所以你说有两件事，第二件呢？”
　　裴宋抿了抿唇：“没到时间。”
　　谈晏来了兴致，心中隐隐有了点期待：“哟，还有惊喜咋的？”
　　“是啊，也是应个景儿，不然怕人不同意。”
　　谈晏追问：“怕人不同意？什么人？我吗？同意什么？”
　　她心里冒上来一种猜想，随即又自我否决了，心想自己真不愧是学艺术的，一天天脑子里天马行空。
　　裴宋跟个锯嘴葫芦似的，任由谈晏软磨硬泡了半天，始终守口如瓶。
　　谈晏磨累了，开始在身上找烟。
　　零点前的一分钟，海滩上的人群开始倒数。
　　“五——四——”
　　裴宋停下脚步，单手插着兜，朝远处望。
　　谈晏一手拿着刚吸了一口的电子烟，跟着望过去。
　　“三，二......一！”
　　一连串的炮声，然后是烟花高亢的啸叫，激昂而慷慨，高高地冲上夜幕。
　　裴宋就在这漫天烟火里冲她转过脸。
　　“大小姐，新年快乐。”
　　“啊，”谈晏感觉自己有点莫名其妙的脸红，所幸烟花有好颜色，照在人脸上也能遮挡许多说不清缘由的心虚：“大少爷，新年快乐。所以现在能说第二件事了吗？”
　　裴宋见她如此执着，不禁笑了一下。她笑起来的时候眉眼温澜，唇角也跟着弯起，面容柔美像未满的月亮。
　　谈晏心脏跟着漏跳了一拍。
　　裴宋想了想，道：“你还记不记得，咱俩第一次遇见的那天晚上？”
　　谈晏道：“当然记得啊，你还害我被我妈抓了。”
　　裴宋笑笑，道：“那天晚上我们分了四队找你。”
　　谈晏不明所以，道：“然后呢？”
　　裴宋弯了弯眼：“我是第一个找到你的。”
　　“啊......嗯。”谈晏看着她，之前那个猜想隐隐往上冒。
　　“第十六年夏，我遇见一个人。”
　　“她是从天而降的彩虹，也是我所有关于夏天的比喻。”
　　“见她的时候，像沥沥雨声，像时针停摆，像宇宙呼吸，像心脏跳动。”
　　“我没法控制心跳，因为它和呼吸一样自作主张。”
　　裴宋立在木栈道上，微卷的鲻鱼发被夜风微微扬起。她说这些话的时候语调听着挺放松，心脏却跳得执着，人也紧张的腰背笔直，活像要去升国旗。
　　“这个人是你。”
　　谈晏的心忽然疯狂地跳动起来，一下一下地过着酥麻的电流，有什么东西在她心上轻轻挠着，像初春疯长的青青草芽，顷刻间漫山遍野。
　　“你——你什么......什么意思？”谈晏手里拿着烟，完全忘了吸，嘴炮王者难得地犯了结巴：“我语文不好......你说的这些，我听不大懂，你说明白一点，我——”
　　裴宋向她告白的声音平静坦然：“我喜欢你。”
　　世界陡然安静，时钟仿佛在往回拨。午夜时分，风张着冲动的翅膀。
　　“你听清楚了。裴宋喜欢谈晏，不是姐姐对妹妹的喜欢，也不是同学对同学的喜欢，是想要你做我女朋友，想要亲吻你，拥抱你，和你十指相扣。”
　　全世界的声音又回来了，甚至多于幻想。谈晏能听见风在耳边呼啸，雨在叶上弹跳，夕阳在眼前坠落，闷雷在天上炸响。
　　裴宋今晚的话多得吓人，从联欢的送礼到现在的表白都是，和前些日子的冷战形成了鲜明的对比，谈晏几乎都要心梗了。
　　啊，裴宋在和她表白。
　　啊，裴宋还在说。
　　谈晏吐出烟雾，已经无心听她长篇大论事无巨细地和自己解释她的喜欢了。她再不堵住这人的嘴，自己心脏怕是会出毛病。不知道是跳得还是梗得，她感觉全身的血液以一个疯狂的频率随着裴宋的每一句落地有声涌进了心脏。
　　“我同意了，什么时候盖章？”
　　“我也喜欢你。”
　　裴宋一下子住了嘴，望着少女明艳艳的笑容眨了眨眼。
　　谈晏脑子有些时候其实转得很快，比如刚才。
　　裴宋采用各种论证方法来证明自己喜欢她的时候，谈晏恍然大悟地明白了自己这些天忽上忽下的心情和山重水复的犹豫，所有她注视她纠结她说的反话不过是因为她喜欢她。
　　这人对她真的很好，给的东西又多又好，有形的无形的一大堆，是她怎么也偿还不起的重量。
　　她确实是刚意识到喜欢，但其实她早就离不开裴宋了。
　　“你同意了？”
　　谈晏看她反应想笑：“啊，需要我提供反悔服务吗？”
　　“不需要，”裴宋生怕她反悔，赶紧将其制止：“你刚刚说，什么盖章？”
　　谈晏慢慢露出一个狡黠的坏笑。
　　“你才说过呀，想要亲吻我，拥抱我，和我十指相扣。”
　　“这些就是盖章。”
　　裴宋脸上的皮肤慢慢变热。
　　谈晏朝她走了一步：“我也想。接吻就是盖章，我现在是你女朋友了，你可以开始了。”
　　裴宋脸上的皮肤慢慢变烫。
　　她还没亲过人呢。
　　然后被谈晏毫不留情地指了出来：“怎么，敢说不敢做？”
　　“......”
　　裴宋抬眼望进谈晏眸中。
　　少年眼睫薄薄的，瞳孔像下过雪一样。
　　“过来，抱抱。”
　　谈晏收起电子烟，慢慢踱了过去，心里有点不大高兴。怎么，是不好意思还是嫌她脏？她是交过很多个男朋友，初吻也早就不在了，但她从来没对谁上过心，也从未对谁认真地说过一句“我喜欢你”。裴宋是第一个，是她的第一次心动，是——
　　然后她被人抬起下巴，嘴唇覆上柔软的清凉。
　　她姐的唇微凉，很薄，很软，落在她的唇角。
　　温柔地，珍惜地，一触即离地亲吻着。
　　小心翼翼的样子像在亲吻最珍贵的宝贝。
　　谈晏睁大了眼，不敢置信的模样，声音也被远处的海浪淹没。
　　裴宋不会接吻。但谈晏的嘴唇有着令人无师自通的魔力，她就会了。
　　果冻一样的触感，薄纱一样的柔软。
　　裴宋闭着眼睛吻她，长长的睫毛落下来，将皮肤拢得极为白皙。眉毛修长，头发漆黑，面容柔美——与这一切禁欲冷淡截然相反的是，她嘴唇滚烫。
　　谈晏瞧见了这副画面，脸上绯红疯狂蔓延，心脏也乱得不像话，瞬间把眼睛闭上了。
　　谈晏觉得裴宋该是趁她不注意，在什么时候偷偷喝过酒。
　　那味道清冽醉人，蜜糖般的甜意从唇齿间一直流淌到心底。裴宋的温度从嘴唇烫到她心尖上，有血向上直冲，麻痹了神经，谈晏整个人战栗起来，脑子里就只剩下一片软塌塌的我好喜欢她了。
　　“你骗我？”被松开以后，谈晏喘着气，没什么底气地质问。
　　“没骗你。”裴宋将人拢过来，眸里涌动着浮光：“亲完就抱。”
　　谈晏刚刚被亲没腿软，听见这句话却不行了。
　　“我还以为你嫌弃我......”谈晏窝在裴宋怀里，小声嘟囔了一句。
　　“什么？”裴宋没太明白，她微微低头，把少女的脸轻柔地扳了过来，眸光温柔：“我不嫌弃你。”
　　谈晏有点开心。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第48章 百利甜
　　在半夜十二点的海风里，两人慢慢往回走。
　　手牵着手，十指相扣。
　　星星簇拥着白练一样的素月，柔柔月光落在地面上，一片明澈盈白。
　　云彩一散就勾勒出两个长长的影子。
　　高一些的那个颀长温柔，矮一点的那个瘦削袅娜。
　　月光水光灯光盈盈亮亮，映在两个人不同色泽的眼睛里。
　　谈晏悄悄转头看牵着自己的人，一颗心总有点飘，醉酒一样。
　　她习惯把不好的东西先露出来给人看清楚，谈晏有些不安地开口：“我以前不太好，你没烦我吧。”
　　“什么？”
　　裴宋不明所以地转过头，黑漆漆的眸子注视着她。
　　谈晏被看得发虚，突然有些害怕，但还是坚持说道：“我初三开始抽烟，偶尔在外面喝酒。我打架，旷课，斗殴，我还和好多男生谈过恋爱，这些你都没怎么见过，我——”
　　裴宋和她十指相扣的那只手掌骨一收，将人往身边一带，拢进怀里。
　　——她整个人就这样完完整整地跌入到她怀中了。
　　谈晏下巴落在她肩膀上，后脑勺被一只手一下下地抚摸，像在给刚刚被收养的猫咪顺毛。
　　“我喜欢你，我不在乎。”
　　这句话在谈晏心里来回穿梭，心房被它鼓胀得满满的。
　　别墅里依旧是没有人，静悄悄的。裴成竹忙工作去了，反正今天两个孩子在学校跨年，李若芬也跟着走了。
　　完美地愉悦了裴宋的心情，和这一天都很般配。
　　“晚安。”裴宋站在谈晏门口，一手扶着门，微低着头看谈晏。
　　少女浅棕色的眸子微微一荡，回了一句晚安。
　　“么么叽。”她又坏笑着补了一句。
　　落在裴宋耳尖上，迅速激起一层薄淡的粉。
　　裴宋将要离开的脚步顿时一停，回头，眸子里黑漆漆的。
　　谈晏赤着脚，没穿拖鞋。
　　别墅里众所周知，谈晏的睡衣就是一件比梵蒂冈还袖珍的吊带小背心。
　　有男性的时候会加一件超短裤，全是女性的时候她只穿着吊带和内裤在家晃荡。
　　裴宋这段时间被迫看了无数次，早就做到了心如止水无动于衷。
　　但此时她看着那片黑色布料，还有唇边一缕若有若无的笑，喉咙不自觉上下滑动了一下。
　　谈晏没穿裤子，一双笔直瘦削的长腿从内裤下伸出来，支在她面前，从腿根到脚趾，一片晃眼的雪白。
　　暖调的灯光下，少女的身体犹如一片奶油。
　　谈晏靠着门站，明晃晃的勾引和诱惑。
　　她很满意裴宋的反应，长腿一动，向前靠了一点。
　　“我冷。”谈晏说着直白的谎言，脸上发起烧来，觉得自己真是不要脸。
　　裴宋没说话，但也没有走。
　　“我能行使一下我作为你女朋友的权利吗？”谈晏又往前靠了一点，大着胆子问：“我想和我女朋友一起睡。”
　　她其实紧张极了，手心都在冒汗，指甲死死扣进掌心，随时等着裴宋的回答然后竖起刺。
　　“什么都不做，就是......和你一起睡，我——”
　　谈晏觉得自己很不要脸，像□□在索欢，她很害怕这样的自己被裴宋嫌弃。
　　裴宋生长在让人只能仰望的雪山上。她也是高山上最笔直的青松。
　　但她又实在很想和裴宋亲近，想闻着她的味道入眠。她刚刚得知自己拥有了一个很喜欢的人，心里其实慌乱不安，害怕一觉醒来，这人就走了。
　　拥有这个词，对于她来说一般只是想想。
　　她如果拥有了一个什么东西，总会紧紧地抓在手里，怕它飞走，怕被抛弃。
　　不过她也没拥有过什么东西。连那只猫都是帮裴宋养的，不属于她。
　　裴宋迟迟没有说话，谈晏的心在这难言的沉默中一点点死寂下去。
　　她觉得这时候真是难堪极了。
　　裴宋会怎么看她？
　　自轻自贱不自重，求欢索爱不要脸......
　　本来就交过那么多男朋友，现在还提出这种要求，她们才刚刚交往......
　　她头一次后悔自己放荡随意的曾经。
　　谈晏正胡思乱想着，手腕却被人牵了起来。
　　“你干嘛？”谈晏盯着根根分明的掌骨和指节处漂亮的拐角，语气有点懵。
　　“不是要和我睡？我带你进去。”裴宋手指下移，探进谈晏指缝里，和她十指相扣：“女朋友。”
　　虽然才刚刚交往，但裴宋敏锐地察觉到，谈晏其实很没有安全感。
　　自己和她亲密接触的时候，例如拥抱与接吻，或者十指相扣，都能给她恰到好处的安全感。
　　“啊。”谈晏跟着她往卧室走，道：“其实也不用......”
　　裴宋转过身定定地看着她，突然轻笑着凑近，微微俯身在她唇上落下一吻。
　　“我也想，”裴宋道：“我也想和你睡一张床。”
　　“女朋友。”她又给她添了称呼。
　　谈晏被人牵着手，整个人迷之感觉。
　　很舒服，很安心，很温暖......
　　“去把裤子穿上。”裴宋现在不敢多看这样的谈晏，稍稍把眼睛挪开。
　　谈晏问：“什么样的裤子都可以吗？”她没有穿长裤睡觉的习惯，一年四季都习惯了光着两条腿。多余的衣物会让她觉得束缚，整个人都不自在。
　　裴宋想了想，道：“可以。”
　　谈晏脸上绽开一个灿烂的笑容，为裴宋的宠爱和纵容。
　　“笑什么？这么开心啊。”
　　“我开心还不行了？你这么专权的吗？”
　　裴宋笑道：“怎么会。看见你这么开心，想问一问。”
　　“真想知道？”
　　“真想。”
　　“天下没有免费的午餐，问问题是要付出代价的。”
　　“什么代价？我付就是了。”
　　谈晏傲娇道：“你猜啊。”
　　“哦......”裴宋拖长了调子。
　　这一猜就是一段长长的沉默，没有人说话，走廊的灯光寂寞地落在地板上。
　　“还猜吗？”裴宋再说话的时候，声音有点哑。
　　“......你属狗的啊。”
　　裴宋轻笑：“你的小狗。”
　　谈晏脸上一红：“我已经养猫了。”
　　裴宋不依不饶：“猫也是我的。”
　　“也？”
　　裴宋亲了她一口：“你也是我的。”
　　“......”
　　谈晏脸上和脑子都难得出现了大段的空白，仿佛思绪被人提看起来，带到了其他国度。
　　“所以现在能说说，为什么这么高兴了吗？”
　　“这还用问？”
　　“想听你说。”
　　谈晏别扭道：“因为和你谈恋爱了啊。”
　　裴宋惊奇地拎了下眉毛：“和我谈恋爱，让你很高兴吗？”
　　“......你就自恋吧。”
　　在长长一段时间的冷战破冰以后，她们之间的对话和从前又有了某种不同。这种不同使谈晏感到一种奇异的眩晕，像喝了一杯加了冰的百利甜。
　　奶油味的威士忌初尝起来口感甜美，清冽冰爽，并没有太大的反应。可它的劲道却是后知后觉，光晕从每一个角落飞出来，笼罩在她周围。大脑很兴奋，像踩在了云端。她望着下面的高空，心里有些恐惧，可脚下触感魔幻，却又让她觉得美好而快乐。
　　谈晏自觉酒量很好，可这种眩晕并没有消失。直到她和裴宋并排躺在床上，屋里熄了灯，窗外偶尔会有烟花在很远的地方炸开，那时候房间里会安静地亮一下。
　　也不知道是不是心理作用，谈晏口腔里仿佛都带着一股百利甜的味道。她睡不着，躺在床上数羊。
　　裴宋的床很大。按照常理，一人一边，谁也不会打扰谁。
　　刚开始确实是这样，谈晏虽然有点小小的遗憾，但也十分满足。她躺在裴宋的床上，只需要一个转头就能看见裴宋的轮廓。
　　是十六年来，她床上第一次有人。
　　感觉很奇异。
　　谈晏觉得光是这样，自己脑子都不大清醒。
　　如果这人能过来亲亲她，抱着她睡觉......
　　裴宋的被子动了一下，清淡的气息靠了过来，将她整个人笼罩。
　　裴宋大概有读心术，不然怎么总能适逢其时地满足她的小愿望。
　　她只穿着一件衬衫，温度隔着薄薄的布料传过来，告知谈晏对方暖热的身体。
　　谈晏没受过这样的热度，一时被烫得有些上火，但她又不讨厌，往前拱了拱，整个人蜷缩在裴宋怀里，发顶不安分地蹭了蹭，毛绒绒的。
　　裴宋下巴被她拱的发痒，眸光里含着点无奈的浅笑。
　　“睡吧，很晚了。”
　　“明天又不用早起。”谈晏声音从怀中闷闷地传来：“你还没给我晚安吻。”
　　裴宋低笑一声，稍稍向后退着看她。很远的地方放了个烟花，声音是听不清了，光却照了进来，五彩的朦胧落在脸上。
　　“亲一下就行，我不用太多......”
　　谈晏还没说完，下巴就被人捏住了。
　　对面心上人一双狭长的眸子里眯缝出一点光。
　　烟花灭掉了，窗外重归暗淡。屋里漆黑一片，谁也看不见谁。
　　她们安静地接吻。
　　“像心脏漫过月亮，清浅而滚烫。”
　　作者有话要说：
　　想喝百利甜。特别好喝，上面浮着一层冰凉凉的奶泡。
　　但作者喝完第二天会比较轻狂。


第49章 红了樱桃，绿了芭蕉
　　谈晏在朦朦胧胧的阳光里醒来。
　　她微微一动，裴宋便睁开了眼睛。应该是刚醒不久，眼神还有点朦胧。谈晏窝在裴宋怀里，哼哼了一声。
　　“要不要起床？”裴宋低声问她。
　　“再睡一会儿，好不好嘛。”
　　于是裴宋又陪着她赖了一会儿，一直到九点才起床。
　　裴宋从床头柜上拿过遥控器按了一下，窗帘便自动打开。她房间和谈晏的一样，没有窗户，直接做成宽度与屋子相等的阳台，视野极其宽广。她喜欢开阔，窗帘也是轻薄的白纱，这样如果早上是个晴天，阳光就能很好地投进屋子里，不会搅人睡眠，也能显得明朗。
　　谈晏望着裴宋的动作，猛然想起来裴宋现在是她女朋友。
　　大片大片的日光照射进来，轻易便让人觉得心情很好。
　　裴宋转身，谈晏坐在床上，眼神还没完全清醒，却伸出两只手朝她张开，脸半仰着。
　　裴宋笑，转身抱住她。
　　谈晏心情不止是很好，简直好到要爆爆爆爆爆爆爆炸了。
　　她一骨碌翻身下床，赤足踩在瓷砖上，扫视着面前的大床。被褥凌乱，两个枕头亲亲热热地挨在一起，上面有凹陷的痕迹。
　　虽然真的什么都没干，可是看上去又感觉什么都干了。
　　谈晏脸上不自觉一红，赶紧转头打算洗漱。
　　裴宋已经在洗漱了，转头用眼神询问她要不要和自己一起。谈晏心跳一乱，飞快地跑回自己卧室，赤足冲进盥洗室，一手捞牙杯一手捞毛巾，两手倒腾了一下又抓了支洗面奶和精华，迅速掉头冲回裴宋屋子。
　　阳台上的白糖被她奇怪的行为吵醒，喵了一声，迷迷茫茫地又睡了过去。
　　跑到门口的时候，谈晏有一瞬间的愣神，脚步也慢了一下。她这是干啥呢？怎么上赶着粘人？谈个恋爱而已，她又不是没谈过？
　　她愣神的时候，裴宋的声音从隔壁传来，听着好像是吐了口泡泡后才张嘴说话：“你把鞋穿上，瓷砖很凉。”
　　谈晏一愣，扬声道：“知道了！”
　　她一边跑一边想，谈晏你完了。
　　“早啊早啊。”今天天挺冷，魏单单蹦进屋子，缩着肩膀乱跺脚。
　　“早。”她组员们跟她打了招呼，各忙各的。
　　裴宋他们组又轮回了最后一排，还是最开始的老位置，靠窗。
　　谈晏依旧挨着阳光坐，裴宋坐在她旁边。魏单单和王小白依旧天天拌嘴，天天打仗。某一刻魏单单吵累了，忽然惊觉今早居然没听到后桌吵架的声音。
　　岂止是没有吵架，那俩人现在亲亲热热和和美美，兄友弟恭姊妹和睦。
　　魏单单觉得后两个词都不大准确，那俩人现在更像是一对正在度蜜月的小情侣，简直如火如荼如胶似漆。
　　她转头观察，发现后面那俩人今天精神奕奕红光满面，眼神能拉丝，跟到了发情期似的。
　　谈晏更外放，花了大功夫画了个全妆，一整个火力全开，走过的路后面瘫了一群两眼发直的少男少女。
　　魏单单也惊叹：“谈总今儿个真他妈好看。”
　　裴宋：“嗯哼，随我。”
　　魏单单难以置信地望着笑颜如花的谈晏：“这你都不骂回去？”
　　谈晏假模假样地哀叹道：“刚处上就骂，印象分容易掉。”
　　魏单单刚开始还没反应过来，倒是王小白猛一拍掌：“嗨害嗨！”
　　魏单单给他震得一哆嗦：“你有病啊大早上的，叫唤啥啊。”
　　王小白压根不理她，只望着那俩人抚掌狂笑：“我说什么来着！哈哈！嗨嗨！什么时候？”
　　裴宋：“今天零点。”
　　王小白狂笑起来：“诶，我就喜欢看这种禁忌的姐妹文学，多刺激啊。”
　　魏单单才明白发生了啥：“我去！”
　　“恭喜啊！”
　　她想到一事，喜悦的表情瞬间僵在脸上：“行，一组四个人，一下脱单俩。”
　　王小白摸了摸鼻子，好像想说话，但不知道为什么又给憋回去了。
　　两天后就是期末考试，然后讲卷子出成绩，再提前帮下学期上一周学打个底子，本学期就将正式结束。这次考试难度挺大，第一科照例还是语文，裴宋写得快，大概五十分钟就完成了前面的题，剩下最后一个作文。
　　周围人眼睁睁地看着这位大佬扫了两眼作文题目，然后趴桌子开始休息。她闭目养神大概十五分钟，在其他人刚答完前面来到作文的时候把答题卡一翻，动手刷刷刷开始写作文。
　　写完了检查一遍，然后又开始趴桌子闭目养神。
　　第一次闭目养神是在构思作文，只是懒得睁着眼睛，第二次闭目养神是在过下午数学的公式定理，还是懒得睁着眼。
　　南一高大考谨遵高考考试时间，下午那科是数学，三点开考五点结束。文科考场坟地一片，能准时答完卷子的都少，一考场只有王小白秀了一波提前半小时结束睡觉，其他人连没时间去系的鞋带都透着生无可恋。
　　众多考场里铃声响后就一片哀鸿遍野。
　　“那个线性回归方程，我......需要......东数西算......”
　　“我真的不理解国家为什么要在文科生里面选拔数学人才......”
　　“给我一杯忘情水......阿数......如果能重来，我再也不要遇见你......”
　　魏单单有气无力地问王小白：“你答的怎么样？”
　　王小白没事儿人一样：“挺好的啊，我觉得挺简单的，知识点都挺基础的，就是那个线性回归方程算起来略麻烦了一点，但本质上也不难，其他的就更简单了。”
　　众文科生：“......”
　　肖可悲叹：“你问他干什么，这不是自取其辱吗。”
　　也不知道是不是人逢喜事精神爽，谈晏这次考试心情愉悦挣了个超常发挥，比上次涨了三十分，“蹭”一下从全班倒数第一，跃升为倒数第二。
　　倒数第一那哥们前阵子玩太狠了，缩在座位上痛定思痛。
　　裴宋的作文依旧被当成范文全年级印发，渐无书点名让她上台朗读。
　　渐无书：“毫无疑义，裴宋算是我们班最会写作文的了。不愧是广播站写稿子的，作文和其他人写的就是不一样。看看她的标题：红了樱桃，绿了芭蕉。”
　　渐无书啧声：“品品，这就是艺术，这就是文学。”
　　渐无书还没夸完：“我发现裴宋作文每次都写题记。题记的作用可巧妙了，揭示文章主旨，诠释文章题目，设置悬念交代目的啊等等。诶裴宋你说说，你怎么想到写题记的？我不记得我教过你们这个啊？”
　　裴宋静了两秒：“坦诚地说，是因为题记占格。”
　　众人狂笑，半天才安静下来。
　　裴宋咳了一声开始朗读，刚念完题目，一个温柔而洪亮的女声忽然在这间安静的屋子里响了起来。
　　机械女声毫无感情地认真往外报数字：“1，3，5，9，8，8，8......”
　　一连串888，跟“爸爸爸”似的。
　　报一个数字停一下，留足社死时间。
　　全班都回过头找声源，王小白也转过头，魏单单大惊失色，整个人僵硬在椅子上，嘴巴呆滞地张着。
　　然后是一串耳熟能详的音乐，抖抖索索地在安静的教室里响了起来。
　　“剪一段时光缓缓流淌......流进了月色中微微荡漾......”
　　魏单单疯狂翻书包。
　　“弹一首小荷淡淡的香.....美丽的琴音就落在我身旁......”
　　“在哪呢？在哪呢？”王小白一边给她加油一边满面狰狞地狂笑起来，然后他那把椅子就被他略显激动的腿和屁股给撅翻了。
　　“我像只鱼儿在你的荷塘......只为和你守候那皎白月光.....”
　　魏单单一掌按灭手机，抬头对上了渐无书的死亡凝视。
　　“老......老师......”魏单单胆战心惊地微笑着，慢慢举起了手里吱哇乱叫的小灵通。
　　渐无书最终没憋住，和众人一起放声大笑。
　　“笑归笑，你们班长这种，呃，自我约束自我牺牲的精神还是值得大家学习的，我们要大力提倡上学期间携带诸如诺基亚，小灵通一类的宝宝机......”
　　谈晏笑得眼泪都出来了，踹着她凳子大声问：“宝宝，你还好吗？”
　　魏单单坐在座位上欲哭无泪。
　　所幸与君同，一箭中双鸿。
　　作者有话要说：
　　晴天！


第50章 报纸
　　裴宋笔管用没了，下课出教室去买。魏单单聚精会神地观察着，见裴宋人影刚从前门一晃而过，便迅速转身划拉她桌上的东西。王小白在同一时刻也默契地站起身走过来，把裴宋桌面刚刚用完的课本都拿走塞进自己桌斗。
　　魏单单把散落的笔塞进裴宋笔袋，拉好拉锁然后整个拎走，藏进自己书包里。
　　五分钟后谈晏从卫生间回来。起初还没发现啥，等她下意识想找裴宋桌上的葡萄干吃，闭着眼把手一伸却捞了个空才发现不对劲。
　　谈晏转头一看，裴宋桌面上干净净空荡荡，跟没坐过人似的。
　　“？？？”
　　王小白转头：“不用找了，可不可以请你配合我们玩一个，小小的游戏？”
　　谈晏头顶缓缓冒出一个问号。
　　铃响前两分钟，裴宋回来了。她望着桌子动作一顿，思索两秒然后把笔管放下，径直走到王小白桌旁，伸手敲了敲桌子：“拿出来吧。”
　　王小白抬头，一身正气地笑笑；“什么？”
　　裴宋给气笑了：“继续装。”她指指他和他同桌：“我桌面的东西，被你俩拿走了吧。”
　　王小白继续装傻，结果不一会儿便破了功，魏单单见他不中用，一把推开他：“你为什么都不怀疑谈晏？就怀疑我俩？谈晏也拿了啊。”
　　裴宋叹气：“你俩性格的黑暗已经黑进心脏里了。”
　　魏单单瘪瘪嘴，不情不愿地把笔袋掏出来放在她桌上。
　　“我课本呢？”
　　魏单单装傻：“不知道啊，不是我拿的。”
　　裴宋诱惑地笑：“你要是被威胁了，就眨眨眼。”
　　“他他他，王小白偷的。”魏单单立刻眨眼，她急于指认，第一时间背叛革命：“对于你出去一趟回来东西就丢了这件事我真是，痛心疾首痛不欲生痛彻心扉痛入骨髓，并决定痛定思痛痛改前非。”
　　王小白就这么被人卖了，只好交出东西，并对魏单单发出了沉重的谴责。
　　裴宋收回课本，坐下去转头问看热闹不嫌事大的谈晏：“你藏我什么了？”
　　她幼稚的两个前桌总喜欢玩这种捉弄人的游戏，不只是他俩，全班都在贩剑的道路上破釜沉舟。裴宋对此早已习以为常，有时候也会加入这种解压的游戏中。高中嘛，就是在捉弄、打闹和大笑中度过的。
　　谈晏满脸无辜：“我没藏啊。”
　　话是这么说，可她两眼都笑得眯起来了。
　　裴宋无奈，指了指桌上的东西：“量不够。”
　　“好吧，给你......”谈晏说着，一只手握拳递过来，忽而张开，两指比了个小小的爱心。
　　“......”
　　谈晏哈哈大笑起来，眼睛弯成了一条缝。
　　魏单单佩服得五体投地：“还能这么玩？学废了学废了，下次就这么弄，怪浪漫的......”
　　裴宋无语，伸手在谈晏发顶呼噜了一下。
　　谈晏：“你摸狗呢？”
　　裴宋随意道：“怎么会，你不比狗好摸多了。”
　　学校调整了时间，让三个年级错时用餐。这样学生就不需要抢食堂，超市人流量也一直维持在较为舒适的范围内。
　　裴宋站在货架前挑选零食，谈晏走过来，两手环住她的腰，将下巴搁在她肩膀上，拿脸蹭她的颈窝。
　　“怎么了？”裴宋被她弄得发痒，转头笑着问。
　　谈晏的脸近在咫尺，眼睛亮晶晶的，像只和主人要骨头吃的小狗：“我想喝甜水。”
　　“买。”裴宋说，“想喝什么样的？”
　　啧。
　　谈晏心里咕噜噜泛甜，道：“蜜桃的吧。”
　　裴宋伸手拿了一瓶蜜桃味汽水，谈晏又道：“再来一瓶青提的。”
　　裴宋喜欢吃青提。
　　裴宋笑笑，在货架上按照谈晏平时的喜好拿了零食，又问：“还有什么想要的吗？”
　　谈晏就笑：“你。”
　　裴宋唇角一弯，柔声道：“我已经在这里了。”
　　“那我还想要报纸。”
　　“报纸？”裴宋微怔，但还是宠溺道：“想要哪家的报纸？放学我去给你买。”
　　谈晏没想到这人竟当了真，噗嗤一声笑了出来。
　　她笑道：“我改主意了。我不想要纸了，你把剩下的那个给我，可以吗？”
　　裴宋反应过来，笑道：“可以。要在这里抱吗？”
　　谈晏心情大好，又抓了两袋薯片跑向收银台，途中突然转身，冲她粲然一笑：“不要。这么多人，没有意境。”
　　“那出去抱。”裴宋宠溺道。
　　谈晏笑起来。时值正午，大片大片的阳光从超市的窗户里投进来，照射在少女身上，将她的笑颜点亮。
　　裴宋目不转睛地看着她。
　　谈晏昂首挺胸地转身，在匆匆忙忙的超市里走得风流倜傥。
　　从超市到主楼是一段无遮无拦的大路。
　　谈晏一边走一边在裴宋提着的袋子里翻找，最后摸出来一小袋麻辣毛肚。她撕开袋子，叼了一根，满足地眯起眼睛。
　　还是冬日，吃这一口刚好驱寒。
　　“吃一个。”谈晏挤出来一点，递了过去。
　　裴宋犹豫了一下，张嘴将那根红艳艳的毛肚叼了过去，慢慢抿进嘴里。
　　她不太能吃辣，一吃辣就脸红。
　　鲜辣的毛肚在口腔中肆虐，血液跟着热腾腾地沸了起来。裴宋鼻尖和额头都冒出了点细汗，掏出纸巾慢慢擦掉。
　　谈晏好好走了两步，忽然转过身，面朝着裴宋，轻快地倒着走。
　　“哎呀，今天天气真好。”少女得意地说道。
　　裴宋望见谈晏对自己笑。明明是寒冬，恍惚周围却好像有鲜花和蝴蝶绕着她们飞舞，体感也温暖如春。
　　忽然起了大风，将谈晏脖子上的围巾掀起一角，在阳光下灵动地飘扬。谈晏活跃地笑了起来，绕着围巾转了个圈儿。
　　谈晏惊奇地叫了起来，说话内容跟低智儿似的：“哎！裴宋！你看！我的围巾会飞！”
　　裴宋情不自禁地弯起眼角。
　　谈晏还在说话，年龄越来越低。
　　裴宋却觉得这场景很好，希望每天都是这样。
　　你站在那里，我就喜欢。
　　你笑一笑，我就高兴。
　　如果你朝我走过来，我就更高兴了。
　　如果你亲我一口，我就可以给你放一个烟花。
　　如果你说你喜欢我。
　　风止后阳光极好，谈晏吹了一声口哨。
　　裴宋问：“做什么？”
　　谈晏随意道：“心想事成。”
　　她觉得好开心遇见这个人，带给她春夏秋冬四季变幻的美妙，以及一场又一场突起的狂风。
　　为了让同学们尽快适应下学期的紧张生活，经校领导开会一致决定，本周取消了原定的提早放学计划，继续上晚自习。宁主任广播通知了这个消息，原话说得相当温柔动人，却还是引起了全年级一致公愤。宁主任话说的漂亮，众人也不好明着反对，抱怨了一会儿便接受了现实。
　　为了安抚同学们的情绪，晚上食堂一二楼全开，专门给高二高三使用。虽然如此，但当放学铃声响起，众人坐在教室里目视着活泼可爱的小高一们蹦蹦跳跳地走出校门时还是很哀怨。
　　“别走啊。”谈晏咬牙切齿。
　　魏单单眼珠子跟粘在了高一人流身上似的，龇牙咧嘴：“怎么不带上姐姐们一起走。”
　　王小白凑过来：“还有哥哥们。”
　　魏单单把他脸打开：“你不配，你走开。”
　　半小时后，一晚铃声总算响起，屋里爆发出一阵熟悉的桌椅磕磕碰碰的响动，一群人飞速挤出教室，撒欢一样在走廊里流窜。
　　“总算下课了......你俩晚上去几楼？”魏单单问。
　　裴宋表示都可以。谈晏中午偷偷点外卖结果吃坏了，到现在也没胃口，就打算在教室对付一下，让裴宋去超市给她买点吃的回来。十分钟后裴宋拎着袋子回来了，惊讶地发现谈晏居然趴在桌上做题。
　　“不是没胃口吗？”
　　谈晏没什么精神地白了她一眼：“家庭作业又不能吃。”
　　裴宋扫了眼她面前摊开的卷子，眉毛一挑：“卡住了？”
　　谈晏坐起身去扒拉裴宋手上的袋子，从里面扒出一袋小面包，用牙咬着袋子撕开：“啊，对对对，不会了。裴大神给我讲讲？”
　　“好啊，爱心教学。”
　　裴宋把零食袋子放在她桌上，将卷子拿了过来。谈晏嚼了两口面包就不吃了，胳膊垫着脸，侧趴在桌子上看裴宋解题。裴宋写字的时候另一只手很安静，就放在桌面上，根骨分明，肤色冷白。
　　谈晏看着心痒，想也没想凑过去就是一亲。
　　裴宋写字的手唰地一滑，卷子上延出去一条长长的笔迹。
　　这时候屋里人很少，大概三五个坐在教室里。大屏幕上放着综艺，音量并不大，却又很好地提供了美妙的氛围。嘉宾轻松的调侃从音箱里传出来，楼下少年少女打打闹闹的声音从窗子里爬上来。
　　还是冬天，这个点天依旧黑着，灯火晕染的昏黄落在窗台上，看着挺文艺，也暖洋洋的。
　　裴宋就走神了。
　　谈晏吹了声口哨，心情很好。
　　“怎么不写了？”她凑过去看，地理卷子上没几个字，裴宋刚刚是在图上做标记。
　　裴宋逐渐清醒了过来，啊了一声，煞有介事道：“首先，这道题可以使用一个小窍门，不用写字，这样可以迅速解题.....”
　　谈晏精神一振，问道：“什么窍门？”
　　裴宋道：“伸出你的左手。诶，对，掌心掏空，四指弯曲，拇指朝上......你四指别并那么紧，中间留点空隙。”
　　她一边说着一边动手去帮谈晏摆，摆着摆着手指便插进谈晏指间，右手和她左手十指相扣。
　　谈晏目瞪口呆：“这也属于‘爱心教学’的一部分吗？”
　　裴宋却兀自讲起了题：“南左北右，这个口诀不仅适用于地转偏向力。北半球找右手，南半球找左手。拇指代表气流垂直运动方向，其余四指代表气流旋转方向。”
　　裴宋注视着两人交缠在一起的手，低声道：“现在，你拇指朝上，代表低压气旋。”
　　“那这样呢？”谈晏索性扣住裴宋手指，手腕忽然发力，将两人的手往桌上一扣，上下颠倒。
　　裴宋冷静地反了回去：“刚刚是高压，反气旋。”
　　“气旋有什么天气？”
　　“阴雨，昼夜温差小，特殊天气是台风。”
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第51章 逗猫
　　一般是无所事事的大课间，一般是心有灵犀的大课间。裴宋会和谈晏下楼去一楼卫生间，大多数时候选的都是靠窗的那个有门的隔间。靠窗的位置不仅空气清新，还有一点额外的好处，就是空间比其他位置更大。
　　等周围没人的时候，两人就从狭小的门里挤进去，做一些比较不宜见人的事情。比如亲吻，比如抱抱。
　　裴宋很喜欢抱抱，有什么烦心事都能被怀里人的体温融化。
　　裴宋这人自我要求相当的高，势必要给谈晏一场完美的恋爱体验，每次有预谋的接吻前必定提前准备口香糖。
　　谈晏靠着墙，手指间夹着电子烟，吐出一口纯白的烟雾。
　　裴宋的脸出现在烟雾里，吻她被烟浸得带着薄荷味道，温度有些凉的双唇。
　　她有时候会逗一逗人，唇与唇相隔一线，似有若无地触碰。谈晏被撩拨得心痒，主动地往前凑一点想要和她接吻，裴宋又往后退。谈晏泄气地退了回去，她又重新凑了过去，悄悄碰一下谈晏的唇珠，却又只是碰一碰，要亲不亲的。
　　就像现在。
　　这么暧昧的拉扯难免刮蹭摩擦，有噼里啪啦的火花从二人双唇相交互处飞快地蔓延，谈晏全身都酥麻了起来。她被撩拨得浑身冒火，多来几次她就不动弹了，手指攥着裴宋的衣襟，特别委屈地控诉。
　　裴宋就笑，将唇凑过去安抚她。谈晏把嘴闭得紧紧的，眼睛也不看她，一副很有傲气的模样。
　　“有本事你把我衣服扒了。”谈晏挑衅一样地盯着她，昂着脑袋，宁死不屈。
　　校服领口的扣子一共有两颗，谈晏一颗没系。她扭过头去，颈线随着动作拉扯得漂亮。锁骨半敞，带出一片雪白。
　　裴宋眼底蹿起两抹晦暗不明的火焰。
　　谈晏心道不好，正想说些什么补救，裴宋却忽然抬眼直视着她的眼睛。
　　“我冒犯一下。”
　　她说罢便低下头去，微微扯开了谈晏的领口，另一只手从衣摆下探进她衣衫里。谈晏还未及反应，颈间便是一热，腰间也传来异样的感觉。她陡然睁大了眼，连呼吸都忘了，整个人愣在原地，满脸震惊。
　　谈晏震惊地忘了闭嘴，裴宋眼底露出一抹得逞的笑意，将人抵在墙壁上，吻了过去。
　　她碰在她额头上、嘴唇上、脖颈上的吻像隐没在火山下的滚烫，点起一片一片的火。那只手还在往上爬，爬升到一定高度的时候停了下来，裴宋抬头看她，询问一样。
　　照理谈晏应该嘴硬，话说出口却莫名其妙变成了“你继续啊。”
　　裴宋翘起一边唇角，眼睛里多了些得意的狡黠。她手掌移到谈晏背后，摸索片刻，指尖灵活地挑了两下。
　　谈晏震惊：“不是，你还真扒我衣服啊？”
　　裴宋彬彬有礼：“不是你说的，有本事就把你扒了吗？”
　　她引导谈晏往下看：“而且你衣服在身上，我没扒。”
　　只是把手斯文地伸进去了而已。
　　谈晏脸上泛起红晕：“手挺熟的啊。以前没少练？”
　　裴宋低笑一声：“哪有，只是手比较好使而已。”
　　她面色如常地和谈晏说着话，手上却一点也不安分。谈晏觉得正在自己胸腔里跳动的那颗心脏大概是坏了，跳得尖锐急促，震得她脑子狂响，思绪也混乱了。
　　谈晏手臂更用力地环紧她，裴宋低声在她耳边说着什么，与她脖颈相贴的地方便传来一阵磁性的震动。
　　裴宋手掌缓慢移动着，指尖很轻却很烫地撩拨。谈晏终于控制不住，张开嘴低低喘息了一声。
　　裴宋眼底的情绪彻底被这一声喘息点燃了，大脑里像过了电，微微颤抖了起来。
　　谈晏喘息着，难耐地仰起头，脖颈牵扯出诱人的弧度。
　　裴宋手掌下的皮肤随着谈晏的动作绷紧，变烫。
　　他们彼此包围。
　　谈晏微微偏过头，忽然一颤。
　　裴宋察觉到了，问道：“怎么了？”
　　谈晏难受得要命，终于忍耐不住地小声道：“右边。”
　　“嗯？”裴宋故意反问：“什么？”
　　谈晏瞪她，裴宋就笑：“右边也要？”
　　谈晏没好气地弓腿顶她：“你能不能快点？不能就把手拿——......嘶。”
　　谈晏小口小口地吸着气，脑子里烟花乱窜。她眼角晕着昳丽的红，手指无措地拽着裴宋的校服衣摆，指节不住地绷紧变白。
　　“冒犯了。”折腾了半天，那人才慢慢退开，道貌岸然地帮她把内衣扣子系好，领口整理好，又抻平弄皱的衣服。
　　“冒你妈逼。”谈晏脸红心跳两腿发软，全靠身后墙壁支撑才没有倒下，咬着牙道。
　　裴宋目光几乎无法从她脸上挪开，很快凑过来，斯斯文文地在她唇上又亲了一下。
　　“大小姐，腿软了？”
　　“软你大爷。”
　　只可惜谈晏嗓子哑得厉害，人也不太支棱，狠话说的完全没有应有的气势。
　　“腿软我抱你回去啊。”裴宋谦逊地轻笑。
　　谈晏缓过来点劲了，立刻骂道：“抱你祖宗。裴宋你个杀千刀的混账东西，特么不是没谈过恋爱吗？怎么这么会啊？你——”
　　裴宋彬彬有礼地指一指门：“还想出去吗？”
　　谈晏一秒消音，扶着酸软的腰赶紧远离这个是非之地。
　　她们之间的亲热大部分由攻气十足又稳如泰山的裴宋同学主导，谈晏也尝试过翻身做主，却总是被反压回去。裴宋对这种逗猫一般的亲人游戏乐此不疲，也就有那么一两次吧，裴宋玩出了火，反倒把自己搭了进去。
　　又是被人要亲不亲地逗了半天，谈晏没了耐性，一手忽然伸出，扣住裴宋的脖子非常强势地压上来，舌头也一下子挤进来。
　　裴宋猝不及防，一下子睁大眼，忘记了动作，任由谈晏整个人都挤过来，把她按在墙上。
　　谈晏感觉自己亲的不是她姐，嘴里清凉又温柔，好像含了一片冬日的初雪。
　　谈晏另一只手滑进裴宋衣摆，一报还一报。
　　裴宋极其能忍，居然一声不吭。
　　“姐，冒、犯、了。”谈晏手上加了点力，心满意足地哼笑着，拉着调子把这句话还给了她。
　　“......客气。”裴宋呼吸越来越沉，撇过脸去。
　　“嘴挺硬啊。”谈晏两颗牙齿叼住裴宋的耳垂，极其缓慢地捻磨：“为了生活和谐，我问你，你更喜欢我叫你什么？”
　　“裴小宋？”
　　“还是......姐？”
　　裴宋呼吸更加急促，胸腔也不住地起伏。
　　“待会儿还要上课。”
　　“待会自习。自习完了就放学。”
　　自从谈恋爱以后，谈恋爱同学就把课表背得极其熟练，好方便她和裴宋偷情。
　　语文课绝对不能搞小动作，这是全班共识。数学林子兰的面子得给，英语，地理还有通用技术最好欺负。
　　一般的课间只有十分钟，太短，所以她们都选在没有间操的大课间。上下午两个大课间中，谈晏又比较偏爱下午的时间，因为下午靠近自习和放学。
　　下午的时光也总给人一种慵懒闲适的感觉，不像上午那么分秒必争匆匆忙忙。
　　“我有两颗虎牙，还挺尖，你想试试吗？”
　　谈晏笑得温良贤淑：“你都欺负我那么多次了，今儿个我也种个草莓？”
　　她这么说着，却没打算等待对方的意见，撕开裴宋的衣领，尖牙咬上了瘦削的锁骨。
　　她手也不安分，在衣服里动来动去。裴宋忽然想起来，这人手腕是控笔的，手指是擦高光的。
　　她呼吸不住地打在颈窝上，刺激得裴宋快要站不住。她低低闷哼一声，闭上了眼睛，微仰起头承受。
　　片刻，谈晏指尖动了一下，慢慢松开嘴，满意地打量那颗草莓。红印颜色鲜艳，落在一片如雪的无暇肌肤上，好看得要命。
　　“啧，小小的。”谈晏唇角忍不住弯了一下，低声道。
　　作者有话要说：
　　这章锁一下午，改了四次。
　　想起来某年某月某日，本人为了遮掩一些不宜见人的水果到处借创可贴。
　　结果低估了他们的好奇心，小半个班都知道我是要遮那个水果了。
　　第二天穿高领衬衫上学，早上下楼让种水果的那个人上遮瑕，结果蹭脏了领子。
　　那个衬衫我可喜欢了，可惜买不到了。


第52章 寒假
　　要放寒假了。
　　裴宋和谈晏交换过梦想，恋爱以后又就这个问题好好谈了几次。谈晏喜欢画画，如果要走艺考生的路就需要去参加集训。时间大概就是下个学期末，这个寒假后面的暑假。想考美院的话，需要一直持续到高三下学期。
　　有很多人先前并没有绘画基础，甚至有人到了集训前才开始突击学习。谈晏的优势就在于她有好几年的基础，趁这个寒假，谈晏想把自己的起跳点拔得更高一点，也是提前适应集训的生活。
　　李若芬坚决不同意谈晏去学艺术，她从前给谈晏报各种兴趣班不是为了培养她的兴趣，而是为了将来她立足商界能有更多的光环，身处各种各样的场合有能拿得出手的才艺。
　　鉴于谈晏态度更加坚决，李若芬表示集训可以啊，别想让我出钱。
　　裴成竹和李若芬统一战线，甚至来敲门表示要和她严肃地谈一谈。
　　谈晏头疼的要命，反锁了房间门谁也不让进，当晚就上网联系兼职去了。
　　裴宋倒是对她要集训要离校将近一年的事表示出极大的热情与支持，支持的方式就是去堵人嘴，不让谈晏继续说下去。
　　她是从阳台过来的。两家父母一直都不知道这件事，更不知道两个孩子居然利用这条通道偷情。大人在家的时候，她俩大多数时候都会以学习为由反锁房门，穿过阳台畅通无阻地谈恋爱。
　　亲了能有十几分钟，裴宋把人放开，道：“好了，你接着说。”
　　“说你大爷。”
　　谈晏脸红心跳，眼尾还挂着生理性眼泪。因为裴宋不让她坐下，开始的时候一直将人抵在墙上亲，后来都累了就变成谈晏跨坐在裴宋大腿上，被人按着后脑勺亲。
　　“流氓。”谈晏狠狠骂道。
　　裴宋不喜欢骂人带妈，她顺口骂街的范围就小了很多。有时候为了强行纠正语言，会稍微有些迟慢，失去了最强的攻击力。
　　“我是。”裴宋说着，又凑过去亲她。
　　“你干什么？”她将裴宋箍得死紧的手臂往外推了推，没好气道：“我又不是死了。大不了我多回校几趟，画室说可以抽时间回校听听课的。”
　　裴宋还是抱着她，只是手臂软了一点，脸埋在谈晏颈窝里：“我会很想你，所以现在多抱抱。”
　　她声音闷闷的，谈晏心就软了。
　　她伸手在裴宋毛茸茸的后脑勺摸了两把，手下软软的，纹理感很好。
　　今天有点阴，屋里也没开灯，暗暗的。
　　压得人心里也闷闷的。
　　“分开了以后还会跟我好吗？”
　　“会，会一直记得你。”
　　“会给别人捏腿腿喝水水吗？也会叫别人大小姐吗？”
　　“不会，只喜欢你。”
　　谈晏快要睡着了，躺在裴宋腿上闭着眼小声嘟囔。
　　“就最近哪天，我忘掉了。”
　　“嗯？”裴宋低头看她。
　　谈晏没睁眼，继续道：“你就额头露一点点，坐在那写字。当时你笔好像快没油了，手骨跟要崩出来似的。”
　　裴宋问：“这怎么了？”
　　谈晏依旧闭着眼，静默了两秒：“帅到人神共愤。”
　　裴宋：“......”
　　“还有一次你要睡觉把眼镜摘了，我说了句很小声的好帅。”
　　“你没听清问我说啥呢，我说没事。”
　　她说的大多都是些普通得不能再普通的日常，裴宋根本不记得这些事。
　　一般时候谈晏也不愿意说这些，她觉得煽情，又觉得羞耻，注意那么多无聊的小事。
　　许多心意，都是听谈晏在梦里说。
　　放寒假了。
　　前两周谈晏的生活三点一线：别墅，画室，烧烤店。直到后面才腾出点时间跟祝酒出去玩了一次，然后他们组要团建，又找了个地方爬山。最后一周裴宋带她逛了逛南海城，假期就此结束。
　　烧烤店是她打工的地方，店是他们班一个同学家里开的，正缺人手。谈晏那张脸化化妆看着也像成年，又是同班同学，于是便蒙混过关。
　　看李若芬的意思，以后大概都不会给她画室交钱了。谈晏后悔把集训的话说早了，好在李若芬上个月刚在画室续费。画室刷卡按凑整的课时交钱，李若芬一次交了三十次课的，够她去上大半个寒假的了。
　　剩下时间就得自己想办法了。除了每天去烧烤店，谈晏还接了个插画的兼职。她还欠着裴宋的钱，最近还上了一半。裴宋理解她的心理，并没有拒绝，但见谈晏现在压力太大，提出剩下一半先打个欠条，等高考后再还。
　　“你挺会算账啊，钱都算到高考后了。”
　　谈晏坐在吊椅上，脚后跟踩着椅子边沿，让吊椅有一搭没一搭地晃荡着。
　　“我这都是为你着想。”裴宋把一些弯弯绕绕的心思说得道貌岸然：“你看，白糖都知道我的心。”
　　谈晏往脚边一看，白糖果然支个脑袋看她俩，喵地叫了一声。
　　她一俯身将猫咪捞起来放在怀里，优哉游哉地荡着吊椅：“收利息吗？我很穷，付不起。”
　　裴宋弯身，一手扶着吊椅，亲吻她的唇：“收这个。”
　　“我以前怎么没发现，你这么喜欢接吻？”五分钟后，谈晏被裴宋半抱半推到了床上，喘着气问。
　　“你没发现的事情多了。”裴宋声音含糊，把她的衣服也卷了起来，整个一衣冠禽兽。
　　“唔——”
　　谈晏的内衣被丢到了一边。
　　“裴宋......”谈晏眼神迷蒙起来，情不自禁地抚摸着裴宋的脸，指尖在她青山一样的眉毛和湖水一样的眼眸间流连。
　　谈晏脸上慢慢出现了一片不自觉的绯色，弥漫着情动。
　　“嗯？”裴宋察觉到谈晏的想法，相当人面兽心地收了收火，唉声叹气地安抚道：“等你成年。”
　　“......为什么是等我？你不也没成年？”谈晏挣扎一番，让自己清醒了一些。
　　裴宋坐了起来，帮谈晏把衣服穿好，哼笑了一声。
　　她总有抢占先机的理由：“我比你大，所以我先成年。”
　　李若芬前阵子出差时间很久，这次回来不知道从哪带回来一把银梳子，转手给了谈晏。谈晏嫌那玩意拿着沉，她本身也讨厌这种贵金属制作的家用物品，嫌它俗气，不要。
　　李若芬道：“你不要有人要。这梳子用处可大了，舒筋活血，生发育发，梳子柄还可以拿来刮痧。”
　　谈晏嗤之以鼻：“老年人才用的东西。”
　　李若芬还在那絮絮叨叨，说什么对颈椎病很有帮助，缓解头痛云云，末了突然冒出来一句你不要就送你姐。
　　谈晏耳朵一动，想起来裴宋经常写稿，坐电脑桌前坐久了脖子不舒服，还怀疑是不是得了颈椎病。
　　她于是道：“给我吧，我给她送过去。”
　　李若芬担心：“小宋能收吗？”
　　谈晏无所谓道：“你送人肯定不要，我送当然没问题。”
　　李若芬没多想，让她送去了。
　　谈晏手里拿着那梳子，梳子柄上还缀着花花绿绿的“宝石”。她一边上楼一边心想着谁要能看上这梳子审美也真是死绝了。
　　不过她女朋友脖子痛嘛，忍忍吧。
　　裴宋审美很好，面对梳子抽动唇角。
　　不出谈晏所料，人生第一次表白给了她，怎么能看上这梳子呢！
　　谈晏还要跟裴宋讲道理，嘴都没张裴宋就收下了，当场拿到盥洗室，放到台子上，把原先那把丢入垃圾桶。
　　裴宋怎么会拒绝谈晏送的东西呢。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第53章 色彩
　　“色彩的运用就像一场旋风，斑斓的色彩予人以不同程度的愉悦和感触。粉色明媚，金色耀眼，蓝色忧郁，黑色深沉。而作为任由颜料铺洒的底色白一无所觉，简单至极。”
　　今天主讲的老师是李见，专长是色彩和素描。不同于其他老师，他讲课的语言像是一首优美的诗。常有人叫他停一下，然后打开手机录音机记录，说要拿回去写作文。
　　谈晏的画室属于小画室。一共有两层楼，上上下下大概三四十人，包括旁边那个叼着奶嘴就被连人带车送进来聆听艺术之声的婴孩。谈晏不喜欢上百人的大画室，上课的时候吵得她头疼，画个画还要和各路牛鬼蛇神打交道做关系。她画画只是因为自己喜欢，并不是要走捷径或是偷懒玩。
　　“老师！”一个男生举手提问：“老师你今天说的这些，我依旧没听懂。可能我文化课分数太低，什么是......‘作为任由颜料......呃，什么的底色白一无所觉，简单至极’？”
　　李见一愣，笑道：“哦，我顺口瞎掰的。”
　　“......”
　　“不要拘泥于任何老师教给你们的东西。我说粉色明媚，金色耀眼，可能有人觉得绿色明亮，紫色耀眼。每个人的视角不同，对事物的认知也有着万水千山的不同。选择你要表达最多情感的颜色作为整幅画面的主旋律，串联起其他细碎的心情。对于颜料盒里的颜色，大胆地去运用它。”
　　可能是受裴宋的熏陶吧，谈晏居然听明白了个大概。
　　之前有人说跟学霸接吻长智商，谈晏嗤之以鼻。
　　接吻能不能长智商这个暂时无法测评，她现在觉得，跟学霸谈恋爱是真的能进化。
　　今天要画的是一群苹果的组合。外面飘着点小雪，谈晏打好草稿后就拿起画笔，毫不犹豫地将第一块颜料抹在纸上。
　　五个红苹果，五个青苹果，有切开的也有削皮削半拉的，一块七扭八歪的白色衬布，一串带叶的枝子，苹果摆放呈顶角朝上的三角形错落分布。
　　其实这幅画最难的不是色彩本身的变化，而是人对苹果的耐心。
　　苹果大概是艺术生练过最多的东西，它是从几何体过度到静物的第一站，结构和球体相似，易于上手，所以从素描到色彩都会拿苹果作为基础练习。
　　平时练得就够多的了，这幅画对它偏爱更甚，拿了十个苹果作为练习对象。苹果有大有小，色调变化各不相同，一堂课下来活活把一屋子艺术生画到吐。
　　课间休息的时候，谈晏去水房倒了水桶，简单冲洗了画笔，又接了一桶水放了回去。画室装修的时候将临街的一面墙全部打掉，装了玻璃幕墙，二楼也是一样。这样每到晴天的时候，整个画室都会被明媚的阳光灌满。
　　玻璃墙前面有一条长桌，平时给他们吃饭和版画用的。谈晏找了个能晒到太阳又不会反光的地方坐下，摸出手机给裴宋发微信。
　　谈晏：【，，，】
　　她退出微信界面，打算刷刷微博，结果裴宋秒回：【怎么了？】
　　谈晏点进聊天框：【你怎么回这么快？】
　　裴同学没有手机瘾，平时看得也很少。
　　裴宋想了想，回复道：【正在看手机。】
　　谈晏没多想，打字道：【刚刚画了幅色彩，这个好难画。】
　　裴宋：【画完了吗？给我看看】
　　谈晏：【没呢，下节课能画完。听了一首歌好好听，画室系统放的】
　　裴宋：【歌什么名字？】
　　谈晏：【待会发你。我还试了一下新买的画笔】
　　裴宋：【笔好用吗？】
　　谈晏：【还行吧】
　　裴宋：【现在干什么呢？】
　　谈晏：【吃南果梨】
　　裴宋：【道具？】
　　谈晏按了条语音：“怎么可能。自从上次有人贡献的榴莲足足臭了两周以后，画室道具基本上就都换假的了，从来不拿真的摆。”
　　她没等对面回复就继续发道：【我还喝了口水】
　　谈晏：【我坐着呢】
　　谈晏：【我呼吸了】
　　裴宋：【嗯嗯嗯】
　　裴宋弯弯眼：【我也想你了】
　　又上了一节课，谈晏去清洗涮笔筒。那桶水现在可以叫它灰黑棕，比吃剩的火锅底料还丑陋，完全看不出曾经往里面涮过什么颜色了。
　　画纸没动，就贴在画板上等待晾干。她收拾好画具，边穿外套边往外走。
　　“哎哎哎，那谁啊......”走她前面的一女生怼了怼同伴。
　　“接孩子的家长吧......我去，这家长好年轻，还长这么帅？”
　　“这不仅是帅，她长得好漂亮啊......睫毛好长，不会是假的吧？”
　　“我想要微信......”
　　“这不太好吧，这还在画室门口呢......”
　　两个女生挣扎了半天，外面实在是冷，还是回家了。
　　谈晏一推开门，一股冷风呼地一下往室内里灌，兜头拍了她一脸。她下意识地缩了缩头，将自己往羽绒服里又裹得紧了一点。等这阵风过去，谈晏抬头往外一看，发觉门外的人行横道上站了一个人，大概七八米远。
　　谈晏吃了一惊，赶忙跑过去问道：“你怎么来了啊？站多久了？”
　　裴宋解开羽绒服拉链，变出来一杯奶茶：“先拿着暖暖手。没多久，我刚到。我来接你回家啊，你不是想我了吗？”
　　谈晏看见奶茶明显一愣，慢了半拍才道：“......不是外面多冷啊你怎么不进去坐着？”
　　“看里面已经下课了就没进去。别担心，我真刚来。”
　　谈晏摸了下她手，确实挺暖和。她接过奶茶，眉开眼笑：“下次进里面坐着。服务这么周到，要收小费吗？”
　　裴宋脸上化开暖笑：“大小姐要是愿意给，我当然责无旁贷。”
　　谈晏于是踮起脚尖，在她脸上亲了一口：“收好。”
　　裴宋笑笑，手腕上忽然被人套了个东西。她低头一看，是一个粉色的小皮套。
　　“这是什么？”
　　谈晏越看越喜欢，一脸的满意，笑得跟朵花儿似的：“把你套牢。”
　　“宣誓主权？”
　　“对。”谈晏龇牙咧嘴：“我画室的人都看见你了，那几个女生还说想要你微信。”
　　裴宋挑眉，笑道：“大小姐，吃醋了？”
　　她有点得意似的，微微偏开头笑起来，又发出了那种令她肾上腺素疯狂飙升的低沉笑声。
　　“对，我吃醋了，你有问题吗？”谈晏逼近她，昂着脑袋，颇有气势地质问。
　　她好像一只起了防备的猫，弓着脊背，尾巴高高竖起，炸着浑身的毛。裴宋不太受得了她这副模样，心都化成了水。
　　“我不会加她们微信，如果以后有人需要我的联系方式，我也都和我的大小姐报备，好不好？”
　　“这还差不多。”谈晏舒服了，眯起眼睛。
　　“冻不冻手？要不要喝一口奶茶？”
　　谈晏撕开吸管包装纸，费力地往里捅：“也不知道为啥，我捅奶茶总出事故......”
　　裴宋拿过来：“那以后我给你捅。”
　　谈晏心情大好，昂扬道：“走，我请你去吃牛排。”
　　裴宋却道：“我想吃面。魏单单上次说前面有家新开的牛肉面特别好吃......”
　　谈晏露出一副凶相，大声道：“我有钱，不用你帮我省！我说吃啥就吃啥，我要请你吃三百一份的M7和牛西冷！”
　　她女朋友是个富二代，平时生活得像个小王子。小王子生来就是被捧着的，吃饭必须吃最高贵的。
　　裴宋也不反对，轻笑道：“好好好，我们大小姐有钱，就吃牛排。”
　　她被谈晏牵着往前走，片刻后才慢慢地笑道：“不过假如你请我吃十五一碗的牛肉面，我也会很高兴。”
　　谈晏闻言一怔。
　　裴宋冲她弯眼睛。
　　谈晏血脉挺好，一出生就是富二......好几代。不过这话估计都没人信，上学没有豪车，平时没有保镖，甚至想学个画画的钱都要自己打工去挣。
　　只有这人捧着她，把她当做大小姐。
　　收她还的钱，也支持她集训。
　　呵护她敏感脆弱的神经，也维护她难以启齿的的自尊。
　　“想什么呢？”裴宋问她。
　　谈晏低头踩地上的小雪：“玩雪呢。”
　　裴宋一只脚插过来，陪她一起踩雪玩。
　　冬日夕阳照雪，落下一片暖黄。两人十指相扣走在薄薄的雪地上，时而安静，时而欢笑。
　　这样的瞬间发生在她们恋爱的每一天。
　　作者有话要说：
　　“其实你请我吃十五一碗的牛肉面，我也会很高兴。”


第54章 棒棒糖
　　寒假结束，新学期伊始。
　　三月，草长莺飞，一树新芽澄如金。
　　“大小姐，送你束花。”裴宋背着的手忽地扬起，从身后为谈晏变出一束玫瑰花。
　　“哟？玫瑰花儿？”
　　裴宋弯着眼睛冲她笑：“谈晏，两个月快乐。”
　　谈晏接过那花，啧了一声，看着不甚在意，其实嘴角都要扬上天了。
　　“密西根碎冰蓝啊。”
　　一束渐变色玫瑰，花心是白的，花瓣边缘是美丽的冰蓝，用白色包装纸包着，纸面上印着银色的英文字母。
　　裴宋道：“我认识你那天，就买了一束。”
　　谈晏抱着花，眼睛往旁边看，脸也侧了过去。
　　裴宋笑，凑过去亲她一口。
　　谈晏顿时就眉开眼笑，把花放下，道：“我也有东西送你。”
　　她把胳膊递了过去，掌心朝上，袖口里露出一截塑料包装纸。
　　裴宋依言往外拽，拽出来一根棒棒糖。
　　“没完呢。”谈晏眼睛不大看她，随意道：“这都老套路了，你不会没刷到过吧。”
　　裴宋笑道：“确实没刷到过，所以挺新鲜。”
　　谈晏有被取悦到，悄悄勾起嘴角。裴宋站在那笑，手上拽着糖，越拽越多，连绵不断。
　　裴宋发现谈晏在不安的时候手上就会有好多小动作，喜欢摆弄点什么。譬如拽一拽她的表带，袖子，甚至碰一碰她的手指，反反复复地划拉她的衣服拉链。
　　比如现在。
　　裴宋眼睛一眨不眨地看她，谈晏被她看得更不自在，撇着嘴道：“你没见过棒棒糖啊。”
　　裴宋就低下眼睛说是的，没见过。
　　其实裴宋见过这种撩人的方式。这方法确实老套，但等到她喜欢的人把糖藏在袖子里，而自己手里慢慢扯着糖袋子的时候，就完全不是那么回事了。
　　糖上好像有电流，塑料包装随着动作嘶嘶啦啦地响，吵得她心跳很不安静。
　　你知道把一串连在一起的棒棒糖往外拽的时候那种越来越大的惊喜吗。像一片甜蜜的拉扯，也像一场温柔的暧昧。
　　一共有九根连在一起的棒棒糖，末端还连着一个扁扁的小盒子。
　　裴宋打开盒子，震惊了。
　　谈晏拿起一个，不由分说地捞过裴宋左手，简单粗暴地推到她无名指上。
　　裴宋发现她耳朵很红。
　　她复又低头，看手上的东西。
　　两枚银色的对戒，一枚躺在盒子里的天鹅绒上，另一枚圈在她手上。
　　谈晏语气有点别扭，眼睛也不看她：“我现在送不起你钻戒。所以麻烦裴大少爷将就一下，先戴着玩玩。”
　　“行吧，那我就勉为其难接受了。”裴宋这么说着，心里却是一阵细密的疼，她从谈晏种种举动中发现对方不安得厉害，对外界极度缺乏信任。
　　也无措于没有一点安全感的人轻易地答应了她的告白。
　　她没想到谈晏能买戒指。这很不符合谈晏“花心多情”的人设。
　　“快给我戴上！”谈晏变脸特快，一脸的凶相。
　　裴宋看了却想笑，拿起那枚戒指，小心地戴在谈晏手上。
　　谈晏龇牙咧嘴地宣誓主权：“行了，戴了我的戒指，以后就是我的人了。”
　　一班的幸运物好像就是纸飞机，一个班都喜欢玩这个。
　　少年人叠纸飞机，也把春天折进纸里。
　　谈晏扬手，嘴动给飞出去的纸飞机配了一个“咻”的音效。
　　这次的飞机飞得比以前每一次都远，谈晏开心了，欢呼起来。
　　“好棒哦！”
　　裴宋拿小叉子给她喂了一块梨。
　　这学期谈恋爱的突然就多了起来。
　　“我□□□□操！”谈晏忽然大叫道。
　　“怎么了？”裴宋靠在桌旁看书，闻言抬眼问道。
　　谈晏举着手机只顾着惊叫，窝在吊椅上疯狂甩胳膊蹬腿儿：“快看朋友圈——王小白！！！”
　　裴宋拿起手机，发现消息正疯狂涌入微信。大多数都是群聊，但真正的爆炸在朋友圈。
　　裴宋手指一划，朋友圈顶端最新刷出来一条，点赞和评论的数量在疯狂增长。
　　王小白：【家是祝酒】
　　她手指下意识动了一下，碰到了屏幕，然后顶端又刷出来一条。
　　祝酒：【王小白（此处有一颗猪头表情）应该庆幸他能有我这么漂亮可爱的女朋友（约十几个小太阳小烟花小爆竹以及癫狂的小企鹅和倒挂的福字）】
　　她退出去点进组群和没有老师的班群，群里面简直跟烧开的沸水一样，漫天飞舞的烟花炸弹特效让她有几秒看不见字，后来才看清一群人正在里面红包轰炸。
　　“他们俩什么时候开始的？”谈晏一脸不可思议。
　　“不知道，大概是假期的时候，之前没见有什么。”
　　第二天一大早屋里就坐满了一大半，大家都来得很早，眉飞色舞地交谈着八卦，整个班异常地活跃。
　　两个主人公只来了一位，被众人包围着坐在座位上笑。魏单单还没来，肖可坐在她的位置上，摆出一副严刑逼供的架势。
　　“快说快说，你俩什么时候的事儿啊？”
　　王小白：“啊——喝啊哈。”
　　众人怒了：“快点招供，不然我们一会儿去跟祝酒告状，就说你朝三暮四，朝秦暮楚......”
　　王小白眯着眼睛笑，含糊道：“就假期那会儿，聊聊天什么的。”
　　肖可眯起眼：“就假期那会？”
　　王小白心虚道：“呃，其实准确来说，是上学期期末。”
　　“就聊聊天？就只是聊了聊天？”众人明显不信，“不可能，他俩假期肯定见面了。”
　　王小白没说话，微微转头干咳了半天，脸上还带着笑，有一点的红。
　　“啊——承认了！”众人起哄：“都交代了！就现在！”
　　王小白便交代了，末了道：“后来有一天我问她要不要喝奶茶，她说行啊，然后我就给她点了那个，奶脑斧最新推出的，啊那个，啊就是告白款。啊。然后就。你们懂的。”
　　“啧、啧、啧。”肖可摇头晃脑，众人跟着她起哄：“啧、啧、啧。”
　　“我也想有甜甜的恋爱。”
　　“羡慕化作眼泪从我眼睛里掉出来把桌板砸出一个大坑。”
　　王小白不太好意思地笑：“那个大家多多关照啊，谢谢大家了！”
　　正好祝酒来了，众人又一窝蜂拥了过去，缠着她七嘴八舌地闹。
　　祝酒放下书包，露出招牌式超甜度笑容：“能娶到本宫是他的福气！”
　　“什——么——？娶——？？！”众人疯了。
　　祝酒脸红：“说错啦！是处对象！处对象！”
　　这个新闻足足在一班轰动了三天才慢慢平歇，生活又回到了正轨，除了多出一对正在恋爱的人。
　　南海的倒春寒很猛，谈晏平时不注意保暖，她又是个生病不断的体质，很轻易就感冒了。
　　不止是她，班上也病了一大片，每日相对而坐互相传染。课堂上老师讲话一停，下面就是一大片此起彼伏的“抽泣”声。
　　谈晏又抽了两张纸。纸抽已经见了底，她这一拽直接把整个纸抽都拎了起来在半空中逛荡。裴宋一手替她摘下空掉的塑料纸皮，一手伸进桌斗又拿了一个新的出来，撕开封条将最上面的纸抽出一半，放到谈晏桌上。
　　谈晏没立刻拿纸，在椅子上直挺挺地僵了半天，偏头打了个好大的喷嚏。
　　谈晏抽了抽鼻子，把脸挪了回来，难受得皱起了眉。
　　裴宋摸摸她的头，让她在桌上趴一会儿。
　　带笑接住了她的疲惫，温柔的，且不为人知的。
　　谈晏把脸埋在臂弯里，思绪很快混沌。
　　她姐又开了体贴模式。
　　谈晏害怕会传染给裴宋，几乎全天戴着口罩。她嘴唇干裂得厉害，时不时就舔上一舔。上节课下课裴宋去林子兰办公室给她接了点温水，谈晏讨厌温水，被裴宋半强迫式地灌了半杯下去。
　　课间地理课代表去了趟办公室，没一会儿抱回来一堆卷子。其他课代表自发上前帮忙清点分发，各种卷子、印制的地图雪花一样从第一排向最后一排传。因为课间很短，课代表发得急，往往手上的卷子还没来得及排好序，下一沓卷子就被前面的人反手递了过来。
　　卷子下面都有编码，谈晏接了两张，本来就没什么精神，排了几张耐心彻底耗尽，将卷子往桌上一摔，往后一靠就开始摆烂。
　　“你妈的，这么多卷子谁做的完？操，爱谁谁吧，老娘不干了。”
　　裴宋给她塞了颗糖，把她桌面的卷子都拿过来放在桌子另一边：“你睡一会儿吧，我给你收拾。”
　　谈晏骂骂咧咧：“成天睡睡睡，人他妈都要睡傻了。”
　　裴宋想笑，正好祝酒过来打招呼，谈晏便跟着她出去散心了。
　　她回来以后已经上自习了。谈晏走到座位前拉开椅子坐下，桌上相当整洁，各类花花绿绿的文具都被规规矩矩地放进笔袋里，右上角静静躺着七八叠卷子。
　　“你弄的？”谈晏指了指工工整整的桌子。
　　“鬼弄的。”裴宋轻描淡写。
　　谈晏吸了下鼻子，嘟囔道：“我怎么就这么喜欢你呢。”
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第55章 塞纳河畔
　　又上了一节课，老师发了张卷子，让先写前十道题，写完了对答案讲解，剩下的就是作业。
　　谈晏写卷子写得实在很烦，她鼻子不通气，隔两分钟就得去拿纸，唉声叹气道：“我难受，我不想写了。”
　　“乖，把这道题写完。”
　　谈晏把笔重重一摔，眼睛因为鼻子酸得过度而溢出两行泪水：“我不想上学了！我要去酒吧！”
　　裴宋拿纸为她擦眼泪，试图告诉她这样不太行，她还感冒呢，不能喝酒。
　　谈晏发脾气了：“你怎么什么都拦着我，你是我妈啊你你好烦啊。我不喜欢你了，我讨厌你......”
　　裴宋想要牵她手，被人一胳膊甩开：“烦死了。起开！”
　　裴宋一怔，安抚了半天，谈晏才慢慢冷静下来，哼哼唧唧地小声抱怨着。
　　裴宋知道她难受，见她这样心疼得厉害，便尽力去安抚、哄着，宠着。谈晏生气了脾气大得很，有时候完全就是无理取闹，根本听不进去道理。没别的办法，裴宋只能一遍遍地和她解释，给她倒水拿纸，擦汗擦泪，尽力让她舒服一点。
　　谈晏也知道这样不对，可她真的好难受啊。
　　她想要裴宋抱她，裴宋亲她，想要更具有魔力的爱抚。
　　她骨缝里酸得直发疼，忽冷忽热的身体渴望另一具身体的靠近。好像这时候，只有强烈的肌肤摩擦和炙热的舌吻才能帮她取暖和驱寒。
　　裴宋又懂她。
　　她被这种渴望驱赶得要受不了的时候，大课间到了。裴宋拉起她下楼，将她推进厕所隔间里，一手锁上了门。
　　谈晏冻得不行，竭力忍耐着，她感觉整个肺腑在灼烧，但四肢和皮肉都是冷的。
　　“讨厌我？嗯？”裴宋一手牢牢扣住她两只手腕，拉过头顶拘在墙上。她说着这话，然后拉开谈晏的口罩，微微低头和她接吻，舌头强势地挤了进来，毫不留情地入侵掠夺。
　　谈晏被吻得说不上话，她眼前一片模糊，根本看不清东西，但心脏跳得要爆炸，连带着颅腔都一阵阵地嗡鸣。
　　“手。”谈晏哑声道。
　　她靠着墙，微仰着头望着裴宋，呼吸一浪一浪的。
　　裴宋听不懂一样举起空着的那只手，谈晏哼了一声，挣开一只手抓住裴宋的手腕，拎起衣摆塞进去。
　　“装什么纯洁小可爱，以前又不是没摸过。”
　　裴宋道：“你确定要这样？”
　　谈晏还没来得及说话，裴宋垂眸子一垂，熟悉的感觉便蔓延到全身。
　　“嗯——”谈晏被人堵着嘴，喉咙里漏出点声音。
　　她身体一会儿热一会儿冷，冲动从深处传来，□□疯狂上涌，凶猛逼人地冲击着因为生病而变得格外孱弱的身子。
　　“不喜欢我了？想要跟我分手？”裴宋退开了些，扣着她的手却没有松开，只是不和她亲了。
　　“唔——”没了裴宋，谈晏更受不了了，整个人都在发抖，喉咙深处控制不住地溢出一声闷哼。
　　她好像从来没有感觉这么冷过，骨头里面冰冷地在灼烧，双手冰凉。
　　那双让裴宋一直都沉迷的眼睛此刻溢满了水，带着点可怜的渴求，能让看见的人发狂：“亲我，裴宋，亲我......摸我，别停......”
　　裴宋掌骨兀自收紧，从唇缝间迸出来几个字：“烦死了，起开。”
　　谈晏受不了了，眼睛里一下子滚出泪来。神奇的是，这泪水一落，她倒是能看见东西了，视野也清晰了点。
　　“好点了？”
　　裴宋重新凑过来，却不和她接吻，只是抱着她。谈晏任由她抱着，身子还是在打抖。
　　裴宋道：“回去我给你请个假，中午陪你去医院看看。”
　　谈晏固执地摇头：“不要去医院。医院好冷。”
　　裴宋道：“医院有空调，学校也不暖和。”
　　“你怀里就暖和。”
　　她想在一个阳光融融的下午和裴宋散步，这样她可以随时拉开口罩亲吻她的温暖。
　　谈晏撇开眼，腿上没什么力气，腰吃不上劲一样稍稍向下滑，却看见一颗小小的，漂亮的，不明显的喉结。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“你咽下口水。”
　　裴宋不明所以，但还是下意识酝酿了一下。谈晏把手盖了上去，掌心里喉结一滑。
　　裴宋低下眸子，定定地望着谈晏。
　　谈晏察觉到裴宋要和她接吻，却偏开了头。她压抑着心里想要和这人亲热的贪婪，只是凑过去轻轻亲了亲那颗不明显的喉结，又舔了一下。
　　裴宋浑身一颤，谈晏把脑袋埋在她颈窝里，垂着的一只手有一下没一下地扒拉她的表带，闷声闷气道：“我感冒了，不能多亲，会传染的。”
　　裴宋瞳色一深，抬手捞过她的后颈。
　　谈晏手指还拽着她表带，茫然地被人抬起下巴。
　　裴宋淡淡地看着她：“传染就传染，我要跟你亲亲。”
　　她将“亲亲”这二字说的极轻极淡，仿佛不沾染任何欲色。
　　谈晏被人亲吻着，抚慰着，她浑身一阵冷一阵热，泣不成声地和她说：“裴宋我难受，我哪里都难受。”
　　裴宋一下下抚摸着她后脑，心疼得想把她变小藏进口袋里：“我知道，我都知道。”
　　谈晏虽然生着病，但心中热情不息，坚持要磕cp。中午照例还是去了二楼的食堂，裴宋给她找了位置坐下，自己去打饭。她端着两碗面回到原地的时候发现那位置没人，心里猛地一沉。裴宋转身环顾四周，这才发现谈晏挪了位置，串到了食堂后面，背对着门口。
　　裴宋走过去将面碗放下，问道：“怎么换了位置？”
　　经过上午大课间那么一折腾，谈晏精神了很多，冲对面扬了扬下巴：“磕cp啊。”
　　裴宋转身，新晋小情侣白酒cp坐在倒数第三排，俩人抱着面碗排排坐，画面那叫一个郎才女貌佳偶天成。
　　裴宋就纳了闷了：“你没有对象？”
　　谈晏筷尖上挑了一点面条，慢慢地咬了进去：“那怎么能一样，我又没有上帝视角。再说了，赏自己谈恋爱总感觉怪怪的。”
　　裴宋要在谈晏对面坐下，被谈晏叫住。
　　“诶你等等！别坐那！”
　　裴宋莫名其妙，低头看了看椅子，还以为椅子坏了：“这儿怎么了？”
　　谈晏拍了拍身旁的座位：“你坐这儿。我没戴口罩，对着吃饭容易传染。而且你坐对面挡着我磕cp了。”
　　这都是可以光明正大摆出来说的理由，附加收益是这样坐就能和裴宋牵手。
　　裴宋依言在她旁边坐下，也看穿了谈晏的小心思，却存了心想逗逗人，装作不知道。
　　谈晏憋气，干脆把手插到了兜里，也不说话，干坐着吃饭。
　　你不跟我牵手，我就自己揣兜。
　　裴宋弯弯唇角，把手伸进谈晏口袋里，熟练地摸索到指缝，探了进去。
　　右手吃饭，左手伸长和谈晏牵手。
　　谈晏高兴了，唇角也翘了起来。
　　“下午回家吧。”裴宋道。
　　“哟，不要我上医院了？”
　　裴宋挑了她一眼：“有没有一种可能，其实我可以把医生请到家里来。”
　　“咳咳咳——”谈晏顿时就给面条噎了一下，裴宋无奈，伸手给她顺气。
　　谈晏想说话，咳嗽半天崩不出一个完整的字。她只好拿起花生露灌了一大口，又是石破天惊的一阵狂咳。
　　她举着那温热的玻璃瓶子怀疑人生：“不是，这怎么还是热的？不冰镇也就算了，谁家喝花生露还要加热啊？？？”
　　裴宋道：“现在天冷，你还感冒，喝冰的是想进医院？”
　　谈晏又生气又委屈：“那也不能喝热的啊？这啥玩意啊？”
　　裴宋无法，只得把自己那瓶常温的递给她。
　　本来还在生气，现在谈晏高兴了，就坐在那笑。
　　“只能喝一口。”
　　谈晏才不管她的限制令，一连喝了几大口。
　　次日上午有节政治课。政治老师喜欢找学生提前备课讲课，大概每周有一次这样的“精品课堂”。这周轮到了裴宋这组，组内抽签抽到谈晏，裴宋护短，代她上去了。
　　“下面我举几个例子，请大家辨别一下，哪些是自然遗产，哪些是文化遗产，哪些是双重遗产。”
　　裴宋举了几个简单的例子抽签，到下一个问题的时候，魏单单声称自己想要承担这个伟大的任务。
　　他们班讲桌上有个木质笔筒，里面放了一把写满名字的筷子，平时老师讲课想要提问的时候就会摇一摇，抽到谁叫谁。
　　魏单单拿过筷子筒，两眼平视前方，手只是象征性地过了一下：“王小白。”
　　筷子还没拿出来，名字就已经先出来了。
　　裴宋笑道：“你这是不是有点过于黑幕了。”
　　“哎呀，就他了，快点的。”
　　魏单单把那根不知道写了谁的名字的筷子塞回去，踩着小碎步蹿回了座位。
　　王小白缓缓站了起来。
　　裴宋若无其事道：“塞纳河畔。”
　　王小白抻了抻衣摆，又理了理刘海，煞有介事地开口道：“自然遗产。”
　　裴宋一笑：“错误，它是文化遗产。”
　　全班哗然，纷纷质疑裴宋的答案。
　　裴宋微笑：“我说的是，塞纳河，畔。”
　　王小白恍然大悟，猛地一拍手，把旁边人吓了一跳：“嗨害！原来是塞纳河畔！那是法兰西繁华河道两岸最雄阔的土地啊！美丽的巴黎铁塔，如梦似幻的卢浮宫，当然是文化遗产啊！”
　　肖可：“原来是文字游戏。”
　　众人：“文科生真可怕。”
　　裴宋无语：“在座各位哪一位不是文科生？”
　　众人：“我们是学文的，但只有你是学语文的。”
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第56章 世界读书日
　　晚自习的时候外面开始放炮。起先是零星的几声炮响，听着距离也远。后来近了些，好像对面也有放的，声音也密集了不少。
　　谈晏被吵得心烦，本来就做不好的卷子干脆一个字看不懂了：“啥日子啊咋还一直放炮呢？”
　　裴宋摇摇头，魏单单一查，惊喜道：“哎呦，今儿个是龙头节。”
　　班里微微喧哗起来，外面忽然放上了烟花。
　　“哇哦——”众人小声欢呼起来，挨着窗户的趴到窗台上去看。
　　普普通通的红绿色烟花，没什么稀奇的，但在高中埋头试卷的夜晚，绽开在漆黑天幕上的红绿色亮火就是一群少年短暂的快乐。
　　桌上摊开着没做完的作业，或青涩或成熟的笔迹都在线格上铺着。周围声音不大不小，头顶灯光柔和美好。
　　烟花的光在本子上铺上澄黄，烟绿和火红，一下一下地亮着。
　　魏单单坐在讲桌上看自习，看见烟花思索了片刻，道：“现在所有人抬头，看......看灯。”
　　众人不明就里，但还是照做，一群人稀里糊涂地仰着脑袋认真看灯。
　　魏单单得意地笑道：“好了现在你们完成了一个伟大的壮举，”她说着两手一张，往上托举，俨然有了王小白的风范：“龙抬头。”
　　众人笑起来，裴宋也笑，伸手摸了把谈晏的脑袋。
　　谈晏刚想骂她，忽然听见裴宋低声道：“祝大小姐龙啸九天。”
　　谈晏觉得现在的自己和以前简直背道而驰。
　　比如她现在居然喜欢听广播。就是那种以前她一听就犯困一犯困就逃课的广播。
　　她特别讨厌教化。成天说一些无用的，没人愿意听的东西，跟念经似的。无聊死了。
　　但广播的人是裴宋诶。
　　那听一听吧。
　　“今天是四月二十三日。每年的这一天是世界读书日，其设立的目的是为了推动更多的人去阅读和写作。那么，到底什么才是读书的真正意义？”
　　这话是李翱说的，谈晏没太听。
　　她就听见后面那句“下面有请我们的另一位主持裴宋同学分享美文——读书的意义”了。
　　有手掌轻轻拍打麦克的声音，而后裴宋清沉的声音就从广播里传了出来。
　　“上周我做了一个问卷调查，问过这个问题。很多人交上来的答案告诉我，读书是为了进入更高等的学府，为了日后和上层社会的人交谈时流畅而优雅，不露怯，撑得起场面。”
　　一班有人在底下笑，谈晏不明白他们在笑什么。
　　她心里想难道不对吗。
　　虽然她不读书。
　　所有人给这一代拼命灌输的理念就是读书才有出路，你要读书，学习，考一百分，进入优秀的初中高中和大学，成为高知识分子，成为和上一代不一样的人。
　　很多孩子的父母并没有足够学历，步入社会后从只能事多劳少得的工作。当他们见识到脑力工作者的体面轻松，便会想方设法让孩子不走自己的老路。
　　“读书中书，出山外山，建楼外楼，做人上人。”
　　“请注意，这里说的‘读书’读的并不是我们的教材和课本，而是和你考大学没有直接关系的‘课外书’。他们中的任何一行字都不会出现在你的答题卡上，被你当成标准答案写出来。”
　　谈晏更迷惑了，课外书看它干什么？
　　“优雅的谈吐，美丽的学府，那只是赠品。读书真正的作用是塑造一个人的思维和人格。一个喜欢自由而独立阅读的人是最难被征服的，这才是阅读的真正意义——精神自治。”
　　“在阅读的过程中，你会发现对你人生路途最重要的一种东西，就是世界不必如此，一切皆可不同。阅读就是抛弃自己一切的意图与偏见，随时准备接受突如其来且不知何方的声音。
　　我们常说，对待周围的人，事，物都要宽容。而宽容的基础是理解，理解的基础是认识。
　　认识要在大量的阅读中建立起来。认识了人和社会的复杂，才有了宽容和体谅，才不会轻易的责难，赞美。
　　人终其一生，都应该用阅读摆脱自身造就的蒙昧。”
　　这些话谈晏其实没太听懂，对她现有的思维层次来说理解起来有些困难。但最后那句“自身造就的蒙昧”却让她心底狠狠一颤，仿佛有人拿着重锤往她骨骼上敲。
　　裴宋继续读到：“阅读带来的教益，首先是开放自己。眼里是否看得见他人，对陌生的事物有没有兴趣，对外面的世界有没有感觉。其次才是知识，审美，理念，作为附赠的价值，额外的礼物。”
　　“并不是所有问题都只有一个答案。世界无限宽广，万物无限丰富，其中最奇妙的东西叫做可能性，而不是我们每天在试卷上填写的答案。这才是阅读带给我们真正的，最美好的礼物。”
　　她读完了，所有人都为这篇文章鼓掌，包括办公室里的老师，还有从顶楼出来巡查却站在某个班级门口倾听的校长。
　　“播音员是哪个班的学生？”校长问宁含明。
　　宁主任目光里流露出自豪和骄傲：“高二文科领航一班，裴宋。”
　　裴宋回来的时候又迎接了一次热烈的掌声。
　　谈晏耳朵里嗡嗡作响，也不知道是被广播震的还是被掌声震的。
　　她茫然地眨了眨眼，看着裴宋在旁边坐下。
　　王小白回头问：“这文章哪儿来的？你写的？”
　　裴宋道：“从名家关于读书的名言中摘出来的。我写的终归不如名家的语言更有力量，就拼凑了一下。”
　　王小白问道：“原稿还有吗？晚上发我。”
　　裴宋点了点头。
　　四月，风和日丽。
　　这天是周末，是个晴朗的好天。
　　大人照例是不在家，小孩就肆无忌惮地谈上了恋爱。昨晚上俩人在裴宋屋里挑战一些“默契游戏”闹了半晚上，今早上起得自然就晚。但裴宋另有打算，提前设了个震动的闹铃，趁谈晏还睡着，早起了两个小时，下楼进了厨房。
　　谈晏很爱吃黏食，尤其偏爱又黏又甜的食物。这还是周姨无意间发现的，李若芬对自己女儿的喜好了解得实在不足，还以为她喜欢吃番茄炒蛋，周姨奉为圣旨，深信不疑，所以这一错误足有一学期才被发现。
　　裴宋订了几箱水果，今天早上到货。有蜜桃，草莓，芒果等等。她挑了几个颜正条顺的洗净去蒂去皮，切成小块撒糖冷藏。适量果肉入破壁机成泥，加糯米粉等入锅加热成团，取出冷藏备用。
　　等待的时候她点了两份外卖，拿手机给魏单单发微信，问她会不会包粽子，发完了才想起来周末这个点没人起床。
　　裴宋把手机放下，拿出冰好的馅料入水小火慢熬直到粘稠，挤了少许柠檬汁调味。糯米也可以用了，裴宋戴上手套将其分成等量的小份，然后对着手机视频下一步发愣。
　　视频提示此处需要用到擀面杖，但她找了半天也没找到。
　　裴宋给周姨打电话，周姨一脸茫然：“擀面杖？你找擀面杖干啥啊？你昨晚上不是说今早上你和小晏点外卖的吗？”
　　是有这么回事，因为不想二人时光被别人打扰，裴宋就把周姨请回家去了，让她周末多在家休息。
　　裴宋按着头，无力地掩饰：“我和谈晏玩......呃......cosplay呢。”
　　这话一说完大少爷脸就瘫了。
　　这要是王小白在场，肯定会暧昧地一挑眉，来上一句“你俩玩的挺花啊。”
　　周姨是个纯洁的家庭主妇，根本没往别的方面想，热情地指点她擀面杖在最上面那排柜子左数第二个格子里面。
　　裴宋个再高也没顶天花板上，伸直了手臂也够不到格子，只好搬了凳子把擀面杖拿了下来。她将面皮擀成一个小圆饼，把果肉填了进去。
　　裴宋学着视频的手法包团子，前两个均歪瓜裂枣奇形怪状，裴大少爷对着那堆东西长叹。第三个开始走上坡路，然后技术飞速成熟。
　　大福包好了，裴宋挑了一半表皮不那么完美的倒入碗里滚了一圈椰蓉，画面瞬间就美好了，托盘里一派和谐温馨。
　　门铃响了一声，裴宋开门取了外卖，将吃的都在餐盘上摆好，弯着唇上了楼。
　　作者有话要说：
　　1.祝大家龙啸九天。
　　2.广播稿摘自名家名言。
　　3.花唱再也不要去G港了！连死三次！！


第57章 春天
　　树绿的极快，嫩绿色好像是上个世纪的事了。如今人间四月，南海城苍翠一片，风一过，便是一片摇曳的绿色旋风。
　　谈晏懒怠地躺在裴宋床上，穿她的T恤，吃她的零食，枕她的大腿，无所事事地玩着手机。
　　祝酒的信息跳了进来：【救命，家人，我怎么办啊！！！】
　　谈晏：【？？？】
　　祝酒发了一长串的悲伤流泪表情包，然后才是文字消息：【我刚刚在班群里不小心手抖，拍了班主任......更可怕的是，她下一秒就拍了回来......】
　　谈晏点进大群一看，最下方挂着一排小字：【祝酒拍了拍林老师】
　　然后是林子兰的：【林老师拍了拍祝酒于是构成故意伤害罪】
　　谈晏乐了，祝酒如丧考妣还在那哭，哀哀戚戚的。谈晏安慰道：【别怕，我有办法。】
　　没等她动手，班群下面又挂了一行小字：【王小白拍了拍祝酒于是构成故意伤害罪】
　　谈晏愣了一下，啧了一声，赶紧跟上：【谈晏拍了拍祝酒于是构成故意伤害罪】
　　“诶，你去班群拍一下祝酒。”谈晏仰头对裴宋道。
　　“怎么了？”裴宋把眼睛从书上抬了起来，落在她脸上。
　　每当她这样做的时候谈晏就觉得特别性感，仿佛自己得到的荣宠比她的书更多。
　　谈晏不自觉地在她面上盯了一会儿，直到裴宋面露困惑，才慢了半拍道：“她不小心拍了林老师，然后林老师拍了回去，关键是她那个拍一拍文案挺有意思，现在正尴尬呢。”
　　裴宋进去看了两眼，在下面续道：【裴宋拍了拍祝酒于是构成故意伤害罪】
　　魏单单也来了：【魏单单拍了拍祝酒于是构成故意伤害罪】
　　五分钟后，祝酒望着那一排长长的拍一拍信息热泪盈眶。
　　祝酒在小群里公开致谢：【太感动了家人们简直是感天动地！我爱你们！】
　　谈晏看热闹：【还不是有人先起的头啊。啧，杀狗了。】
　　众人跟着调侃祝酒王小白夫妇情比金坚，王小白宠妻狂魔毫无下限。
　　谈晏一点也不羡慕，因为白酒cp不能见面，再怎么甜也算是异地恋。
　　但她现在就躺在裴宋大腿上呢，旁边摆着裴宋亲手给她做的甜点。
　　“看不出来啊，裴学霸做吃的居然也有一手。”
　　谈晏咬着大福，眼睛愉悦地眯缝了起来，腮帮子鼓鼓的。
　　裴宋轻笑，小小地上了个高速：“主要是手好使。”
　　谈晏猝不及防被跑车尾气甩了一脸，无语地翻了个白眼。
　　裴宋笑一笑，又问她：“喜欢带椰蓉的还是不带椰蓉的？”
　　“芒果的带椰蓉好吃，剩下那俩不带比较好吃。”
　　“记下了，大小姐。”裴宋笑道。
　　谈晏吃得高兴，跷起二郎腿在空中晃。
　　过一会儿她突然说：“你给我找两本书呗。”
　　裴宋低头，见谈晏依旧在玩手机，便问道：“什么书？”
　　谈晏刷着表白墙，随意道：“啊，就是，你觉得好的书。”
　　裴宋目光一动，觉得世界读书日那个广播力量不小，居然能撬动这人去读书。
　　她哪里知道，此时的谈晏只不过是想追赶她的脚步。
　　南一高有个表白墙，想要表白的可以去投稿。谈晏刚刚就在刷那个，最新的四条连着都是表白广播站的学姐主持的。
　　还特意描述出外貌特征，末了还要挂个名：“墙墙！我想表白广播站的学姐！实在是太优秀太帅了！”那一看就知道是个学妹的语言风格花了半篇作文的字数将裴宋夸得天花乱坠，后半篇画风陡然羞涩，小心翼翼地表达出一颗仰慕学姐的心。
　　什么“裴宋学姐，你像清晨的第一缕阳光，发梢承载着碎落的光斑”，什么“我开始期盼下课，只为在走廊转角见到你温柔的容颜”等等。
　　最令谈晏恐惧的是，对方最后撂下联系方式然后添了一把火：“姐姐性别不要卡死，我可一可零，求姐姐给个姬会！”
　　太可怕了。居然有人这么明显地觊觎她女朋友。
　　裴宋完全不知道这回事，认真地想了想，道：“那我给你列个书单，我书架上基本都有，你要着急就先拿着看，如果想要新的我晚上去沈姐书店那给你拿。”
　　谈晏随意道：“不用折腾，我就没事翻着玩玩，看你的就行了。”
　　裴宋笑起来，低头和她接吻。
　　裴宋看她的眼睛弯一点点温柔出来，将谈晏心里有点烦躁的火很好地安抚了下去。
　　谈晏光着两条腿没脸没皮地躺裴宋床上，全身上下就穿了一件裴宋的长T和内裤，连胸罩都没穿。
　　少女躺她腿上赖叽：“想过中秋了，想吃月饼了，可是八月十五还有好久啊。”
　　“这好办啊，等哪天月亮圆了我们就自己过，买月饼。”
　　“这个季节上哪去买月饼啊？”
　　裴宋笑：“买不到我们就自己包，总之你要什么就和我说，说了就有。”
　　谈晏觉得这样的裴宋迷人极了。
　　她是我年少时吃的第一口糖，尝的时候，所有的感官都透着甜。
　　——我很喜欢你呢。
　　谈晏举起一只手对着阳光玩。某一刻她露出手的侧面，拿两根手指比心。食指抬高曲起弧度，中指放低伸得笔直，谈晏上周刷到过一个抖音，这是半颗心，当时她还艾特了裴宋，裴宋回她了一颗电子爱心。
　　谈晏正要收手，一只手却嗖地伸了过来，在半空中摆好形状，和她拼了一颗心。
　　谈晏懒洋洋地眯着眼蹬着腿，透过那颗心看外面的太阳：“裴宋，你介意和我官宣吗？”
　　裴宋捉住她乱动的脚踝，内踝凸出，在纤细光滑的掌心里显得有点硌。
　　她慢悠悠地眨了下眼。
　　“干什么？”谈晏受不了她这样的注视，不自在地撇开头。
　　“想官宣了？”裴宋问道。
　　“一直都想。”谈晏答。
　　跨年那天裴宋就打算官宣，却被谈晏拦了一下。她们名义上毕竟是姐妹，又都是同性，谈晏自己倒是无所谓，但是她不想有人对裴宋指指点点。
　　现在又不同了，裴宋太优秀，觊觎她的人太多，她想把这人划到自己的领地。但她又觉得自己和裴宋差的实在太多，她想要努力去追赶。可她才刚刚起跑，害怕被别人捷足先登。
　　她没有钱，但又想去游乐场。
　　就想先预个约挂个牌，起码让小鱼小虾自己跑开。
　　裴宋在她唇上亲了一口，弯着眼睛笑：“想要什么样的文案？”
　　谈晏空着的那只手拿起手机，对着那颗心拍了个照，加了个滤镜就上传到朋友圈，手动艾特了裴宋，文案简单粗暴：
　　@裴宋：共同建设祖国。
　　谈晏屏蔽了家长老师，问裴宋：“行吗？”
　　裴宋揉揉她的脑袋：“发吧，我去你朋友圈拿图。”
　　半分钟后，裴宋也更新了朋友圈，用了和谈晏比心的那张图，文案也很简单：
　　@谈晏：创建美好生活。
　　出于工作需要，裴宋的通讯录不仅有本年级的，还有一些高一和高三的朋友。她只屏蔽了老师和家长，所以这条朋友圈有她好友的南一高学生都能看见。
　　谈晏把不断增长的新消息都按掉，在裴宋朋友圈底下点了个赞。
　　王小白是第一个评论的，在俩人评论区都扣了九个九。
　　下面众人跟风，续了好长一大串的祝福神仙爱情九九九。
　　“你要的我都满足，现在是不是也该满足一下我了？”
　　谈晏还没来得及说话，就被裴宋翻身压到身下。
　　“哎你——”
　　裴宋撩起她仅剩的那件T恤，谈晏一惊，两条光溜溜的腿夹住了裴宋的腰。
　　“啧，这么主动？”裴宋眼角勾出点狡黠来，比平常那张正直的好学生脸生动不少：“这个姿势，对你可能不太有利。”
　　谈晏气得要踹她，被裴宋躲过去了，她腿一弯，去踩裴宋的脸。
　　还真让她踩到了，结果裴宋握着她脚踝一拽，就将她掀翻在床，然后禁锢了手腕，两条腿也被裴宋压住。
　　不管怎么样，谈学渣此生能踩到校学生会文艺部部长的脸，也算是死而无憾了。
　　“你踩我脸？”从小到大还没被人这么对待过的裴大少爷震惊得不行，压着她要个说法。
　　谈晏理直气壮：“我又不是别人，我是你女朋友。”
　　“......”
　　裴宋凄凄切切道：“踩吧踩吧，还要踩哪。”
　　倒让谈晏一愣：“这么好说话？”
　　裴宋无奈，摸了摸谈晏的头。
　　“怎么办，我好喜欢你。”
　　“裴总，您要的咖啡。宋秘书让我提醒您，上个季度的总结已经发到了您邮箱，您有空查收一下。”助理小王道。
　　裴成竹挥了挥手，小王鞠了一躬正往外走，裴成竹却道：“哎你等一下，昨天那个文件我让秘书送到李经理办公室签字，怎么还没送回来？”
　　小王看了下手机，低头快速打字，不一会儿道：“李经理今天上午在外面有会，她说文件已经签完了，但放在办公室里，现在派秘书过去开门。”
　　“还有多久？”
　　小王道：“两小时左右。”
　　裴成竹等不及了，拿起桌面上一串钥匙往外走：“你跟她说一声，那文件急，我自己过去拿了。”
　　小王应了一声，在虚拟键盘上又敲了两个字，关掉了微信界面。
　　裴成竹的办公室在顶楼，去李若芬的则需要下楼。他从电梯出来，熟门熟路地拐了两个弯，停在一扇磨砂玻璃门前，拿钥匙开了门。
　　李若芬不喜欢收拾，桌面上乱得厉害，各种文件就那么成山成海地堆着。裴成竹翻了半天，终于从文件堆里把他要找的那一份刨了出来。下面的东西被他折腾得更乱，有一个袋子滑到桌角摇摇欲坠，裴成竹顺手托了一把，将那袋子扶正。
　　他目光自然而然地落到那袋子上方醒目的文字上，瞳孔骤然一缩。
　　那是一份亲子鉴定。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第58章 夏骄阳
　　五月的南海繁花似锦。
　　“请各班班长，体委于第二节下课大课间到四楼玻璃房开会。重复，请各班......”
    第三节上课前，班长和体委回来了。
　　“宣布个事儿。”魏单单拿着个教鞭，公事公办地往讲台上一站。众人支起脖子等着她讲话，结果被王小白抢了先：“我们要办拔河比赛拉！乌拉！”
　　王小白作为体委相当能挑起气氛，两手向上一举，笑容端正肃穆，跟矿泉水形象大使似的。
　　魏单单被抢了话，气急败坏：“你怎么总拆我台？”
　　王小白邪笑，魅惑地眨着眼：“有吗？”
　　魏单单翻了个白眼：“呕——我真的要吐了——”
　　王小白正笑着，转头却蓦地变了脸色，大声道：“祝酒！你怎么跟我说的？”
　　这一句没头没脑，众人茫然，都拧着脖子去看他俩。王小白收起玩世不恭的神态，一脸怒色。
　　祝酒正回身和后桌的男生说笑，手上拿着一支笔，身体还有一个回身去捡笔的动作。
　　祝酒皱眉，转身把笔往桌上一放，手上带了点力气，咔哒一声。
　　王小白转身出去了。
　　“怎么了？”肖可问道。
　　祝酒不甚在意道：“我笔掉后面了，尹航帮我捡了，我和他说了句话，狗东西王小白吃醋了。”
　　拔河比赛即将举行的消息在全年级引起了广泛的讨论，炸开一片斗志昂扬的轩然大波。
　　高一高三比完了之后就轮到了高二，二十二个班分为十一队，文理混搭。
　　一班女孩儿多，但胜在机灵，擅长把劣势转为优势。在魏单单的计划下，以谈晏，祝酒为首，从头到脚精心设计，半个班变成了辣妹天团。
　　然后就混进了半决赛。
　　今天上午有四个班比赛，最后胜出的两个班进入决赛，一班对七班。
　　林子兰还是之前的那副说辞，但和她本人焦灼的状态搭配起来不太有说服力：“尽力而为，不争一百，但求圆满！”
　　她穿一身运动服来的，额头上还绑了个火红的发带，头发高高扎起，往学生堆中间一混能直接去比赛。
　　魏单单给众人分发防滑手套：“我们的战略是？”
　　众人大喊：“美色治国！”
　　魏单单满意道：“很好，征服宇宙！”
　　王小白邪笑：“魏班长，你怎么不穿裙子。”
　　魏单单踹他：“你穿我就穿。”
　　王小白哎呦一声转身，问穿西装的裴宋：“裴总，你怎么不穿裙子。”
　　裴宋冷淡地挑他：“要死吗？”
　　王小白一连声不不不跑去找女朋友了。
　　宁含明吹哨，比赛开始。
　　一条绳的龇牙咧嘴，两个班的生死较量。
　　一班疯狂把绳子一波波往后拽，但其实收效甚微，活生生被人拖着往前拽，脚都快离地了。王小白好像在用脑门上的青筋拔河，两脚疯狂刨地，卖力得像只雪橇犬。魏单单把他，祝酒还有裴宋谈晏四个人放到最前面充当门面，对面男生多，谈晏和祝酒就打头阵，多少都是一种战斗力。
　　绳子被他们拽得左右摇摆，两个班都死命把绳子中间的蝴蝶结往自己班方向拽。参赛选手身体和地面倾角极小，巴不得把衣服重量都压上去。魏单单活像个人体量角器，垂直做一个平面就可以当三角板用了。
　　林子兰两手不住往后划，好像这样就能凭空借力似的：“往下压！再往下压！让重力发挥到最大！”
　　一班哭爹喊娘，魏单单艰难道：“老师......你能不......能把那边的......沙袋偷过来......”
　　林子兰：“省省力气吧你。”
　　拔河前，这个班一个个帅的要死，拽的二五八万的。拔河后，还是这个班，全员累的要死，虚的跟没吃肾药似的。
　　谈晏：“......早知道就该吃王小白送的肾宝片！”
　　王小白立刻点头：“我就说吧，我的英明决策早晚有一天能派上用场的。”
　　魏单单：“别废话，快拉！”
　　一班男生虽然少，但却拥有四大门面，啦啦队比对面的理科班多出好几倍。
　　给谈晏加油的不比给裴宋和王小白加油的少，一群花痴少女狂喊女王美貌万寿无疆。
　　时间过半，红色蝴蝶结缓慢地朝七班那边移动，一班众人憋得脸红脖子粗，汗洇湿了衣服。
　　王小白一脸惊恐：“救命啊！”
　　魏单单大叫：“快快快谈晏！快点发动奥特曼之光！”
　　宁含明林子兰：“？？？”
　　在场众人一脸懵逼：“？？？”
　　谈晏松了手，王小白扯着嗓子狂喊：“孤鸿桀骜不驯，谈晏横扫千军！”
　　林子兰捂脸。
　　宁含明同款捂脸。
　　天哪，太社死了，这不是我学生，我不认识他们。
　　给对面喊一愣，一班趁机狂拽。
　　谈晏一撩长发，当场开始热舞。
　　宁含明透过指缝往外看，慢慢把手放下了。
　　“我操！”对面打头那六个男的当场傻了，眼珠子全跟谈晏跑了。
　　场外响起疯狂的呐喊，观众都疯子一样上蹿下跳，激动得不知道如何表达此刻心情，失智了几秒才掏出手机摄像。
　　一班众人全斜着眼睛，以免误伤自己人。
　　谈晏勾唇明艳艳一笑，骄傲如灿烂烈阳：“哈，哈。”
　　一件热裤，两条长腿，上午阳光下她皮肤白的反光，差点没把对面眼睛闪瞎。
　　宁含明犹豫着要不要制止这种非正规比赛的行为，转念一想规则里也没写这一条，更何况她也挺想看，就站在原地没有动。
　　阳光火辣辣的，烤得人直淌汗。汗水滑进谈晏领口，锁骨周围的肌肤湿腻腻的，性感得要命。
　　观众又开始新一波的疯喊。谈晏甩头妩媚一笑，长发跟着轮起，然后对面男生全疯了。
　　一班狂拽绳子，蝴蝶结又朝一班靠拢。
　　对面班也有不少女生，正在想办法稳定军心。魏单单一惊，赶紧放二技能：“裴宋！干掉对面女的！”
　　裴宋松开绳子，王小白跟着狂喊：“青龙力拔山河，裴宋气势磅礴！”
　　裴宋靠到谈晏身边，贴近她笑着小声说：“大小姐，和我跳支舞？”
　　谈晏眼底含情，一手挨着裴宋脖子，摇晃着腰肢勾了上去：“好啊。”
　　对面女生也疯了：“卧槽啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　王小白早上打的可能不是鸡血，大概是狗血。
　　“国产校草！清纯偶像！国货之光！”
　　“国民女王！海飞丝代言人！”
　　“机翼啊加——医欧油！一班——必胜！”
　　一班士气大振，一鼓作气，众志成城。
　　本场一班胜出，全班跳上跳下地狂欢，比过节了还兴奋。
　　谈晏当场获得了个新称号——南一高第一辣妹。
　　辣妹喘着气，汗水从脖颈上往下淌。夏风平地拔起，卷着草叶往人脸上吹——
　　风吹到汗湿的皮肤上，顿时一阵舒爽。谈晏去看裴宋，对方刚好也回过身。她站在清光里，面庞上笼罩着阳光，颀而长兮，美目扬兮，瞳孔里一扇金轮熠熠生辉。
　　谈晏喊道：“我们赢了！裴宋！”
　　裴宋点点头，迎着风和光冲她笑。
　　谈晏一愣。
　　——让看见的人都会从心底萌发出心动的笑容。
　　周围女生还在喊国产校草偶像好帅。
　　她忽然想起前几天在抖音上刷到过一个视频，讲的是希腊神话美少年阿多尼斯的故事。
　　阿多尼斯，如花一样的春季植物之神，是每年于春天死而复生的美少年。他有着鲜花一般俊美精致的五官，令世间所有人与物，花与草为之失色。他于每年春季死而复生，永远年轻，永远美丽，象征着勃发与希望。
　　她在原地待了一会儿，才意犹未尽地把眼睛从裴宋身上挪开。
　　裴宋大概很长时间没跳舞了，但依旧好看得要命。
　　她西装衣摆的每一次飞扬都牵动着谈晏的心脏。
　　六月初的某一天是裴宋的生日。在她本人并不知情的情况下，裴宋的一众好友及她对象秘密勾结起来，打算给她搞个大的。
　　“我们的计划分成两部分，中午part和晚上part。”魏单单坐在椅子上，拿张纸比比划划。
　　谈晏问：“你有什么特殊安排吗？”
　　魏单单不知想到什么，出神几秒，而后缓缓邪笑起来：“嘿嘿嘿......”
　　众人：“......”
　　魏单单正色道：“我打算给阿宋整个横幅，红底黄字的那种粗体。到时候就在食堂一拉，然后咱们一起喊口号。后天必须让她出名，从身体到心灵。”
　　肖可一本正经道：“你这个主意好邪恶啊。话不多说，我支持。”
　　王小白严肃道：“我觉得，作为传统节目，必须得有抹蛋糕环节。”
　　祝酒双手赞成，一脸兴奋：“对对对！第一个得抹寿星，第二个就抹你！”
　　王小白一把将祝酒拉过来，按在自己旁边，不让她再说话。
　　肖可面无表情地打断了小情侣杀狗般的撒糖行为：“蜡烛得晚上点有氛围感，那中午吃什么？”
　　谈晏道：“中午吃食堂，晚上骗她没有饭，让她去趟超市然后我们在班布置场地，等她回班来个断电惊吓，然后关门放狗......歌吃蛋糕。”
　　魏单单拍板：“就这么定了。那么哄骗裴宋同学的任务就交给谈晏同学了，大家有异议吗？”
　　谈晏还没来得及说话，众好友齐声道：“没有——”
　　魏单单跑路的时候那叫一个麻利：“就这样散会！”
　　作者有话要说：
　　阴天。
　　想喝奶茶。
　　待会就买。


第59章 野马奔驰四方
　　两日后。
　　谈晏睁眼的时候，天才蒙蒙亮。南海纬度比北方低很多，天总是亮得格外早。手机闹铃还在床头柜上嗡嗡作响，谈晏仰面朝天迷瞪了两秒，猛然想起来她为什么要起这么早。
　　谈晏一跃而起，光脚跑到书桌前，高兴地抱起一个长方形的盒子。她抽出一只手拿起钥匙，通过阳台蹑手蹑脚地潜入裴宋的屋子，将盒子放在她桌上。
　　送完了礼物，谈晏爬上裴宋的床，相当熟练地掀开被子钻了进去，末了把被角都塞好。高中能睡觉的每一秒都是珍贵的金钱，此时离正常起床的时间还有二十分钟。谈晏窝到裴宋怀里，抬头悄悄亲了她一口，然后迅速闭眼睡觉。
　　“嗯？怎么过来这么早。”裴宋在她掀被子的时候就醒了，只是一直没睁眼，就等着被人偷亲。
　　谈晏在她怀里动了动脑袋，又光腿蹭了蹭裴宋的睡裤，闷声闷气的：“过来和你睡觉。”
　　裴宋闭眼低笑一声，一手揽上她的肩膀，若有若无地动了动腰：“就睡个觉，不要别的？”
　　谈晏掐了她一下：“快睡，还有十九分钟。”
　　十九分钟后，铃声响起，两人睁眼下床穿衣洗漱。
　　谈晏嘴里含着牙膏，口齿不清道：“我给你准备了礼物，放你桌上了，有空记得查收。”
　　裴宋把脸从毛巾里抬起来，眉毛上还有细小的水珠，样子稍显惊奇：“礼物？我有礼物？”
　　“对，我送的。”谈晏吐掉泡沫，扯着嘴角冲她扮了个鬼脸：“略——”
　　裴宋放下毛巾，从镜子里看到她粉嫩嫩的大小姐正冲她笑。
　　谈晏读她名字的时候，总是喜欢将第二个字压得重一些，有一种高傲和占有的气势。
　　“裴宋，生日快乐！”
　　盒子是长方形的，很有厚度。谈晏大概是想保持惊喜的氛围，特意选了一个形状不明显的。裴宋还真没猜出来是什么，拆开丝带翻开盒盖。
　　拉菲草上躺着一个键盘。
　　键盘是蒸汽朋克式的机械款，颜色是蒂芙尼蓝，圆键银边，相当漂亮。
　　谈晏快速漱口然后拿裴宋的毛巾擦擦嘴角，跑过来搭她的肩：“喜欢吗？我查过资料了，虽然黑轴红轴的声音小，但青轴手感最好，所以就给你买了这个。那俩现在回家少，他们不在的时候你就可以用这个打，有人的时候你再换那个静音红轴的。”
　　“喜欢。”裴宋眼睛亮亮的，盛满了笑意。
　　“哎，”谈晏看裴宋那想碰又犹豫的模样就知道这礼物是买在点上了，得意地笑道：“先别忙着感动啊，下面还有呢。”
　　裴宋拨开拉菲草，果然还有东西，是一套键盘护腕，鼠标垫也有。
　　“我看网上说经常打字很伤手，这个能支撑手腕，减轻压力。”谈晏撑着桌子，一副等着被表扬的傲娇模样，其实身后的尾巴都要摇上天了。
　　裴宋张开手，谈晏立刻露出灿烂笑容，跳马一样撞到裴宋怀里，给她撞得直转圈。
　　裴宋笑着给她顺毛，意味深长道：“送了这么多，看出来真的很用心，那就再送一样呗。”
　　谈晏：“啊？”
　　谈晏望着镜子，不知道自己这样要怎么出门见人。
　　裴宋很有耐心地给她脖子上遮瑕，感叹道：“不得不说，这个牌子真的很好用，一分价钱一分货啊。”
　　“脖子能遮，我嘴怎么办？”
　　裴宋笑道：“怕什么，我不跟你一样吗，陪着你呢。”
　　谈晏想打她：“我去你大爷，这也要陪？光天化日的，待会下楼这不明摆着自首吗？”
　　裴宋笑：“就说昨晚上吸冰吸肿了。”
　　谈晏深深怀疑这个说辞的信服度。
　　结果楼下三人还真信了，被问起来之后裴宋顶着张三好学生脸站在家长面前诚心诚意地瞎编，先一通说天热睡不着然后又说什么脑子疼缺氧烧肺等等，反正轻轻松松就忽悠过去了。
　　谈晏重新认识了学霸的力量，心中顿生仰慕。
　　学霸连撒谎都是正确答案。
　　裴宋生日裴成竹不知道是记没记着，反正全程没提过这事。倒是李若芬趁她俩走之前塞了封大红包过来，并承诺下午就给裴宋那屋添个落地空调。
　　出了院子以后裴宋就把红包给了谈晏。谈晏不接，裴宋好说歹说，最后半强迫式塞进她书包里。
　　“真没见过有人对红包不感兴趣的。”谈晏嘟囔道。
　　裴宋笑：“我不缺钱，缺冰。”
　　谈晏脸一红：“大白天的，别在大街上发骚。”
　　裴宋凑过来笑：“知道了，那我晚上回家再吸冰。”
　　谈晏：“......”
　　这天真是没法聊了。
　　什么三好学霸，整个一闷骚。
　　中午的时候，一帮人前呼后拥地进了食堂二楼。裴宋被迫营业，几乎是被架着进了食堂，然后一无所知的裴宋同学准时见到了那张巨大的红色条幅。
　　红底黄字，篇幅巨大，魏单单拉着一边，肖可拉着另一边，俩人一左一右将其彻底展现，足足有五米长。
　　光横幅就让路人频频围观了。
　　谈晏负责把裴宋按在凳子上，简直跟水草一样东缠西绕以防她逃跑，祝酒和王小白站在旁边，夫妇脸上挂着同款圆满的笑容。
　　魏单单：“听我口令，三，二......”
　　“哎等等——”裴宋意识到了什么，并且尝试制止，但是已经晚了，魏单单无情道：“一！”
　　一阵铺天盖地的呐喊席卷了整个食堂二楼。
　　“野马奔驰四方，鸿鹄一统八荒！祝高二一班，裴宋同学，生！日！快！乐！！！”
　　整个食堂都宁静了。
　　沉默了大概两秒吧，然后食堂众人爆发出一阵如雷般的掌声，势如千军万马，经久不息。
　　周围不少人都认识她，纷纷过来送上祝福。
　　裴宋僵坐在椅子上，然后缓缓露出一个幸福的笑容。
　　人生真是圆满了。
　　魏单单笑得跟朵花似的：“走，打饭去！”
　　刚还拥在周围的几个好朋友霎时散开，一秒以后只剩下谈晏还在。
　　“啊，裴野马，想吃点什么？”
　　裴宋缓缓把了无生机的眼珠子挪到她脸上，谈晏笑嘻嘻地举手：“这可不是我想的啊，魏单单的主意。”
　　一班优良班风大概就是卖队友，谈晏已经充分体会到了这种乐趣，并且加入了将其发扬光大的队伍中。
　　时间到了一晚下课铃响，该吃饭了。众人哗然散去，裴宋问谈晏想吃点什么。
　　谈晏让她陪自己去超市买吃的，故意磨蹭了十五分钟。到了班门口，谈晏一个不小心，把鞋带踩开了。
　　“你先进去吧，我鞋带开了。”
　　结果裴宋不按剧情来，二话不说就蹲下去给她系鞋带。
　　谈晏：“......”她抬起头透过门板上细长的玻璃往里望，这角度能看见群演在那写题，还能看见窗帘后面飘荡出校服一角。
　　鞋带系好了，裴宋拧开门把手，绅士地示意谈晏先进。
　　谈晏：“你先请。”
　　“你拿东西呢，先进。”
　　谈晏变脸：“让你进你就进，哪他妈那么多废话！”
　　裴宋愣了两秒，委屈道：“你凶我？”
　　谈晏急得冒火，又怕拖久了裴宋起疑，当机立断把人往屋里一推。
　　裴宋：“？？？”
　　谈晏翘着条腿一吹指甲，笑得跟个山寨夫人似的：“进去吧你。”
　　“啪”地一声，光源瞬间消失，教室陷入黑暗。裴宋还没反应过来，一簇火苗忽然亮起，幽幽地映出旁边一张鬼脸。魏单单举着“十七”的数字蜡烛，只有下巴和眼睛底下是亮的：“当当当当！相信人定胜天，看我策马扬鞭！”
　　裴宋身子往旁边一栽，差点给心脏吓出来，当即伸手扶了把门框。
　　王小白不知道又从哪冒出来的，怒吼道：“野马桀骜不驯，猛虎雄霸一方！”
　　裴宋：“......”野马这个梗到底是谁弄出来的！？
　　突然冒出来一堆人，闪现似的从四面八方涌过来，不由分说把她扯过去。教室后半拉不知道什么时候被人清空了，桌椅都推到一旁，中间摆了张桌子，上面放着个蛋糕，双层的，个挺大，外围一圈草莓。
　　魏单单把蜡烛往蛋糕上一插：“许愿！”
　　“许愿！许愿！许愿！”谈晏把裴宋按在椅子上，正对着蛋糕和蜡烛，众人跟着起哄。
　　黑漆漆的教室，两簇小火苗。后面墙边堆了一只粉嫩嫩的巨大玩偶熊，脖子上系了条淡紫色的丝带，怀里抱着一堆礼盒，脑壳上还顶了个金灿灿的皇冠。
　　祝酒在熊旁边弯腰比了个耶，露出一口小白牙：“我是公主！”
　　那熊一看就是她送的，只有她的病是这个风格的。
　　音箱亮着灯，幼稚的童声齐唱生日歌，大屏幕上放着巴啦啦小魔仙的剪辑视频，美琪美雪还有小蓝都坐在草地上。
　　谈晏长长的头发散了下来，皮套圈在手腕上。
　　裴宋深吸一口气，闭眼许愿。
　　睁眼的那一刹灯光大亮，周围欢腾。
　　“切蛋糕拉！”魏单单欢呼一声，把刀塞进裴宋手里：“快，趁着还热乎，先把王小白砍了。”
　　蛋糕上堆了两个大寿桃，侧面贴了一堆奇形怪状花里胡哨的东西。裴宋扫了两眼，确定了这玩意儿是王小白买的。
　　祝酒指着寿桃嘲笑：“你这蛋糕简直是给我太爷爷祝寿。”
　　王小白不服气地怼道：“那也比你那个粉唧唧的熊强，都是个大狗熊了还装什么可爱。”
　　祝酒炸了：“粉怎么了？粉招你惹你了？有本事你下次送我礼物别用粉盒子装啊！”
　　王小白赶紧转身哄小女友。
　　裴宋望着这一切笑。
　　作者有话要说：
　　奶茶到了！


第60章 奶油，西瓜，电影。
　　闹差不多了，众人搬椅子绕着桌子围了一圈，坐下来吃蛋糕。蛋糕也吃差不多的时候，谈晏不动声色地拿叉子在自己盘子里挑了一块奶油，然后站起来端着蛋糕盘子，看着还想拿下一块。
　　魏单单和谈晏对视一眼。
　　“阿宋啊。”魏单单开口就笑。
　　“干什么？”
　　裴宋转过脸去，整个侧脸全部暴露在谈晏眼皮子底下。
　　魏单单露出一个不怀好意的笑容。
　　裴宋坐谈晏左边，天真懵懂，毫无防备。
　　然后她就被谈晏的奶油抹了一脸。犯罪人得意地一撩头发，丢下盘子二话不说撒腿就跑。
　　冲出班门前她手在门框上一扣，借力拉回身子，冲裴宋抛了个飞吻。
　　裴宋坐在椅子上，脸上顶着奶油，眼神茫然，傻不拉叽。
　　“嗨害嗨！”魏单单拔地而起，一手抹过蛋糕，瞬间带走一片奶油。王小白几乎和她同时暴起，战争爆发——
　　等裴宋反应过来的时候，王小白手上已经拿了一个纸盘子，对着魏单单脸扣了过去。肖可和祝酒一人一边，互相招呼难舍难分。
　　“王小白！我滴头发！”祝酒被魏单单攻击，大叫起来。
　　王小白立刻回身护她，结果被肖可钻了空子，盘子整个扣到脸上。
　　“我去。”裴宋没忍住惊呼一声，抹了把奶油就撤离了战场。
　　谈晏一直跑到楼梯间才敢往回看，结果一直没看到人影。她等了半天以为安全了，踩着猫步往回走，结果没走两步就看见她杀气腾腾的女朋友带着一手的奶油从屋里走了出来。
　　谈晏不可思议地瞪大眼，喊道：“那个......有话好好说......”
　　裴宋脚步不停，还有要加速的趋势，谈晏吓坏了，转身就要跑。好死不死对面楼梯上来个人，脸一露：宁含明。
　　魏单单不知道怎的触犯了众怒，被剩下仨人围攻。原本旗鼓相当的局势立刻逆转，魏单单仓皇出逃，因为跑得太快刹不住车差点贴宁含明脸上。
　　宁含明面前忽然冒出来一张脸，涂满了奶油，惨白惨白的。
　　“哎呦妈。”宁含明惊叫一声，赶紧往后退了一步。
　　魏单单一步收回，跟谈晏并肩排排站好。
　　裴宋立在她俩后面。
　　“这是干嘛呢。”宁含明镇定微笑。
　　魏单单试图辩解：“主任，只是一个小小的游戏......”
　　后面呜嗷喊叫地涌出来仨人，两秒之后跟着排排站。
　　祝酒头发散乱变成疯子，肖可活像服务生两手四个盘子，王小白最惨，脸上沾满了奶油，看起来跟面部骨骼全碎打了石膏似的。
　　“主任好。”六人乖巧道。满手满脸的蛋糕，乱七八糟的校服，王小白尝试把手上的奶油往身后藏，谈晏正把嘴里的头发往外吐。
　　场面壮阔，群众惨烈。
　　“谁过生日了？”宁含明很快看明白了，也没打算追究，笑着问道。
　　魏单单一看她这么笑心里巨石瞬间落地，作死的本性又上来了，大逆不道地伸出一根手指在宁含明脸上轻轻抹了一下。
　　“主任再见。”
　　大逆不道的学生丢下一句话撒腿就跑，跑前还没忘了把战火东引，手一指裴宋：“她生日，蛋糕也是她的，要怪就怪她，都是她的错。”
　　裴宋：“？？？”
　　宁含明：“......魏单单我惯的你！”
　　那天晚上在教学楼里疯跑的少年，满脸的奶油和惨烈的场面成了回忆里最放肆疯狂的一篇。
　　裴宋再见到其他人的时候，她的好朋友们已经彻底辨识不出人样了。魏单单王小白满脸都是奶油，是真的，满，脸，五官模糊，全靠凸起分辨哪是鼻子哪是嘴，连头发都一片白一片黑。祝酒一直被王小白护着，情况稍好一点，肖可靠着个高的优势逃过一劫，往他们之间一站看起来最像个人。
　　六个人去洗手间收拾，王小白进男厕的时候差点被人当变态轰出来。
　　裴宋收拾了下他们制造出来的垃圾，不得不单独拆了个袋子才能装下。放学后她提起袋子和谈晏下楼，在一楼楼梯口把那袋垃圾递给谈晏：“那，送你好吃的。”
　　谈晏低头玩着手机，顺手就接了过去，还抬头看了裴宋一眼，眼中带笑：“哪儿来的好吃的？”
　　裴宋憋着笑，注视着谈晏表情开始变幻，开始是收到礼物的欣喜，低头仔细看了两后就变成了难以名状的无语。
　　裴宋明知故问：“喜欢吗？”
　　谈晏无声做了个口型，大概是“喜欢你妈”这类的言辞。
　　夏天怎么能没有西瓜呢。
　　裴宋女朋友表示，夏天可以没有空调，但不能没有西瓜。
　　“西瓜五件套，想要吗？”
　　“收费吗？”
　　裴宋咬了下谈晏的耳朵：“收完了，你去冰箱里看看。”
　　“你不会都准备好了吧？”谈晏只穿了一件吊带，光着腿跑下楼。冰箱一开，扑面而来一股浓郁的西瓜清香。
　　“西瓜冰沙，西瓜棒冰，西瓜气泡水，冰镇雪碧西瓜，西瓜小雪糕。想先吃哪个？”
　　谈晏抱出那个雪碧西瓜碗，开开心心地捧着坐到桌前：“勺子呢勺子呢？”
　　裴宋递过来勺子还有吸管：“你没见过西瓜？”
　　谈晏斜眼看她，黑色塑料拖鞋挂在雪白的脚背上一晃一晃：“你怎么这么记仇。”
　　裴宋无辜道：“你再不吃，西瓜要热了。”
　　谈晏赶紧低头吃瓜。
　　西瓜碗被分成了两半，其中一半被挖空，用冰球和西瓜球填满，上面加了柠檬片和蓝莓。另一边插了一支雪碧，气泡水透过事先挖好的洞灌满了这边。
　　“啊。”谈晏舀起一个西瓜球，手掌悬在下面凑过来：“吃一颗。”
　　裴宋张嘴咬了进去。
　　谈晏吃了两颗，嘴里叼着吸管，口腔里一片冰爽，一脸的满足：“从来没觉得，有个对象是这么幸福的事。”
　　裴宋状似不经意地问：“你以前对象很多吗？”
　　谈晏：“也不多，两手数不过来，你得加上脚。”
　　裴宋又问：“他们对你好吗？也做过这类东西吗？”
　　谈晏想想：“叠过星星什么的。就那些费时费力的手工玩意儿，无聊得要命。”
　　裴宋拉长了调子哦了一声，起身就往外走。
　　谈晏想笑：“哟，国民校草吃醋了？”
　　裴宋硬邦邦道：“谈女王万人爱，校草算什么。”
　　谈晏从背后贴在她身上，手不安分地往她衣服里伸：“不要万人，要你。”
　　裴宋脸上好看了一点，谈晏又道：“清纯之光在床上也这样吗？”
　　裴宋差点咬到舌头：“什么？”
　　谈晏掰过她的脸，用舌尖轻轻地舔她的唇珠，媚眼如丝：“性冷淡的样子。”
　　......
　　雪碧溢了出来，在西瓜下面汪出一小片银白，然后扩张到桌角，顺着桌腿淌了下去。
　　炎炎夏日里，她是我的冰西瓜，也是我的汽水糖。
　　六月天，娃娃脸，说变就变。
　　今年六月又翻着花样变脸，前半个月艳阳高照，后半个月阴雨绵绵，有时候晴天下雨，有时候阴云密布。
　　下午的时候有节体育，连着后面的自习。上午晴空万里，下午就翻了脸，天阴的厉害。林子兰让王小白去问问体育老师，王小白回来说不一定能上，看外面情况。这话其实基本上就等于上不了了，果然，没过几分钟就飘来一片云，然后是两片，三片，然后乌云铺满了整个天空。
　　林子兰看他们一个个眼巴巴地盼天晴，好心提醒道：“别想了，天气预报今天有特大暴雨。”
　　众人有气无力地哀嚎：“一到体育课就下雨......”
　　林子兰开导他们：“至少你们多了一节课写作业是不是？”
　　下面的半大小子们哭得更大声了：“嘤嘤嘤——”
　　林子兰：“......”
　　林子兰又好气又好笑：“这都跟谁学的？还嘤嘤嘤，十六七岁的人了，马上就要成年了！”
　　一群人哭天抹泪就是因为被大雨截胡的体育课。
　　“这样行不，给你们放电影？”
　　祝酒精神了：“可以吗？”
　　众人：“可以吗可以吗？”
　　祝酒星星眼：“哇——林老师我爱你——”
　　众人：“林老师我们爱你——”
　　林子兰无奈脸：“放吧放吧，把窗帘拉一半，光线太暗对眼睛不好。”
　　“好嘞！”魏单单跳起来，几大步跨到讲台前打开白板电脑：“谁有爱奇艺会员？”
　　祝酒：“我我我，用我的！”
　　魏单单登上祝酒账号，问：“你们想看什么？”
　　王小白往后一靠：“我觉得依据前几次的经验来看，不应该把放东西的这个权利交给魏单单。”
　　魏单单瞪他：“你们选片子还不行吗？今天民主！”
　　最后放了经典动画电影《千与千寻》。
　　这电影太经典，在座众人基本都看过。但当金色飞龙跃上白板，宫崎骏标志性的治愈色调铺满屏幕，所有人还是会为之着迷。
　　外面的世界被淋湿，像调色时拉满了鲜明。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第61章 穿风破海
　　电影世界过得慢，体育课下课的时候才看了一小半。
　　下课铃响了，众人思绪被短暂地拉回教室。魏单单暂停电影，林子兰让他们起来活动活动，下节课继续看。
　　谈晏把窗帘拉开，随意往外看了一眼，结果被吓了一跳。
　　“我去，校门口给水淹了？！”
　　裴宋站起身，也往外看。他们班看电影太专注，完全没注意外面的世界，一节课过去就变天了。当时为了抗洪，南一高挑了高处建校，校门口就是下坡，外面是低地，临校的一整条街全被淹了，水直没到行人的小腿。
　　“这。”谈晏语塞：“下水道堵了？”
　　“估计是。”裴宋道。街面上几乎看不到水波流动，车胎没了一半，船似的全在水里泡着。
　　“靠，南一高成海景房了。”魏单单惊呼。
　　王小白偷摸拿手机发朋友圈，配文“南一高看海”。
　　下节课电影继续，但众人分了点心思在外面。下课的时候雨小了一点，一上课又大了。先是开始打雷，然后开始刮雨，整个天有一会儿都变成了青绿色的，颜色诡异，像在土里埋了多年的青铜器开始融化。
　　雨下得丧心病狂。
　　众望所归的广播终于来了，宁含明通知提前放学。班里瞬间欢腾，林子兰在微信群里通知家长提前来接孩子，高二放学时间为五点十分。
　　屋外鬼哭狼嚎，猎猎风雨。
　　屋内温馨柔软，静谧祥和。
　　电影还在继续，只是开始收拾东西的人多了一大片。
　　单车是骑不回去了，这周司机都跟着裴成竹在南海到处跑，也不太可能来接，裴宋也没指望他们。
　　“咱俩怎么回去啊？”谈晏问。
　　裴宋道：“打车，我提前叫个车。”
　　“门口都被淹了，谁接你的单？”
　　“到下个路口打吧，我把上车点设在同仁堂大药房那边。”
　　谈晏耸了耸肩，忽然烟瘾上头，于是起身请假去厕所抽烟了。
　　裴成竹这一周都处于心神不宁的状态。
　　他不是个直白的人，常年纵横商场更使他谨小慎微，城府极深，凡事喜欢和对方打游击绕圈子。那日无意中在李若芬桌上发现了一份文件，他本来不会随便去窥伺旁人的隐私，但那四个字实在太引人遐想，对他来说冲击力极大。
　　亲子鉴定这四个字出现在李若芬办公桌上是一件极其古怪的事。李若芬为什么要做亲子鉴定？谁和谁的亲子鉴定？一些乱七八糟的猜测涌上他的心头，甚至有一种他没有意识到的念头萌了芽，但被他刻意忽略了。
　　毕竟那种假设发生在他裴成竹的家庭实在太过匪夷所思，他甚至不能容许这个念头出现。
　　裴成竹站在原地犹豫。他本来不会看的，但另外一种担忧冲上心头——假设——假设这是李若芬和谈晏的亲子鉴定，李若芬为什么会产生这样的怀疑？他自认为了解李若芬，同样心思缜密的一只狐狸，不会轻易相信什么说辞。
　　鉴定的结果如何？裴成竹觉得他有必要看一看。因为如果谈晏当真不是李若芬的女儿，那他把对方当做女儿来养这件事就很荒谬。
　　结果等他看完了那份鉴定，发现真是世界之大无奇不有，原来人世间还有更大的荒谬。
　　裴成竹心慌意乱了一周。
　　他约李若芬出来吃饭，也非常小心地旁敲侧击，李若芬没露出什么破绽，但裴成竹有一种感觉——那份见鬼的亲子鉴定，可能是真的。
　　世界观的颠覆总是很彻底，在他喘了口气，以为自己已经差不多接受现实的时候，这世界又兜头砸下来第二个打击。
　　一个男生加了他的微信。
　　对方是在微信校群里搜索到的他，验证消息只有一行：你的两个女儿在谈恋爱。
　　这要是放在以前，裴成竹压根不会相信，简直是无稽之谈。
　　但是现在就算告诉他他其实是李若芬生的他都得认真想想，所以通过了对方的申请。
　　对方自我介绍说他叫赵良枝，是裴宋和谈晏同级的同学，之前就见她俩相处模式不太对劲，后来留心观察更是看见了实证，并且拍了下来，问他要不要看看。
　　裴成竹很无力：【发过来。】
　　对面刷刷刷甩过来两张照片。
　　裴宋和谈晏的朋友圈截图。
　　裴成竹看了一眼就知道是真的。
　　因为裴宋不可能和别人开这样的玩笑。
　　司机有裴宋他们班级群的微信，以便于在特殊天气得到消息好去接人。这会儿就来请示裴成竹，南海城出现持续性降水，南一高门外被积水淹没，要不要去接他女儿。
　　裴成竹想了想，道：“车钥匙给我。”
　　司机相当惊讶。
　　他在裴家当司机快二十年了，无论刮风下雨冰雹暴雪，从来没见过裴成竹去接过裴宋。
　　更别说开家长会啊，运动会啊亲子活动啊，裴宋去外省参赛啊等等。
　　裴宋也傲气，从来不主动张口要人接。如果司机忘了去接，她能在校门口边背单词边等，等满二十分钟就自己回家。
　　从幼儿园到步入高中，好多好多条路，裴宋都是一个人走过去的。
　　“高二年级请注意，听广播指令，有序放学......”
　　“现在二楼的班级开始放学......”
　　雨已经停了，但校门口的水比他们想得还要深。门口一条街成了河，几乎没到膝盖。不少人脱了鞋挽起裤脚开始涉水，还有人在尝试多大的垃圾袋能包住整个小腿。谈晏深吸一口气，心疼地看着脚上守着点抢来的限量版，感觉今天自己这鞋怕是得废了。
　　裴宋看了两眼，把书包挂到身前。她对这种情况有预料，所以书包装得很轻。她低头挽起裤脚，卡在膝盖以上的位置，背对着谈晏半蹲。
　　“上来，我背你。”
　　谈晏：“啊？”
　　裴宋回头，双手撑着膝盖，弯着眼睛冲她笑。
　　“大小姐，前面水深，我背你过去。”
　　谈晏：“#￥%&*！：？”
　　她离开地面，飘飘忽忽地悬空。
　　裴宋背着她，好像在背小公主。
　　裴宋身体很暖，谈晏抱过好多次了。但是被人背着又和拥抱不同，这种有人背你穿风破海的感觉真的很好。
　　她背修长，腰肢收得紧，背人的时候身体线条如同弧度恰到好处的弓，修长有力，极具美感。
　　谈晏心里被撩拨得发痒，双腿夹了夹身下人的细腰，非常满意地吹了下头发。
　　裴宋顿时一抖。
　　“消停点。”裴宋警告她。
　　“就、不。”谈晏在她耳朵边上吹了口气。
　　“快看那边！这怎么还有背人过河的？”
　　“啥？卧槽，哪个哥们这么牛逼把女朋友背起来了？”
　　“！那是我偶像！啊啊啊偶像背的那是谁？我靠，我女王被偶像背着呢！”
　　“哪呢哪呢？靠靠靠！偶像男友力max啊！”
　　“我的妈呀我怎么没早点发现这对cp，姐姐妹妹什么的也太好磕了吧！”
　　谈晏趴在她背上，一张脸无所适从，又不能往裴宋身上埋，那样显得她很娇弱，只能直挺挺在那僵着，任由绯意把耳朵红透。
　　裴宋笑了一声，骨头有着微微的震动。
　　“大小姐，他们在讨论我们。”
　　谈晏脸也红了：“你很骄傲吗？”
　　裴宋又笑，慢慢地涉着水：“不敢，不敢。”
　　谈晏要生气了：“好好说话，别给我装高深。”
　　裴宋从善如流：“遵命，我的大小姐。”
　　水又深又凉，裴宋背着人，动作要更慢一些，谨慎地用鞋尖试探前面的路，确定是平地才踩上去。水下阻力不小，每一次抬脚都是对体力的考验，好在裴宋耐力很好，不疾不徐地带着谈晏越过污水，迈过沟壑。
　　“你累不累啊。”谈晏看她一步步小心翼翼地试探，有点心疼了。
　　“不累。”水流冲过来，裴宋将谈晏又往上托了托，稳稳道：“腿疼不疼？”
　　被人背的时候大腿需要被人托着，承受着身体的重量，难免会勒到。
　　“不疼。”谈晏也道。
　　谈晏连鞋尖都没湿一点。
　　裴成竹到的时候正赶上高二放学。
　　他想了想，车开进了浅水区，然后坐在车里等待。
　　对面有一群学生在渡河。
　　几百只鸭子下了水，深一脚浅一脚在水里乱蹦。这场面既壮观又有趣，裴成竹便多看了一会儿。
　　不经意间，他发现了其中的一对另类——一个人背着另一个，很稳当地过河。
　　他以为是对小情侣，目光将要扫过去的时候忽然觉得不对。
　　这他妈好像是他家孩子。
　　裴成竹震惊，定睛一看，那他妈不就是裴宋和谈晏吗？
　　别的不说，他知道两个孩子感情比刚开始针锋相对的时候好了很多，但什么时候变得这么好了？怎么就突然处上对象了？
　　裴成竹简直无所适从，他非常不喜欢这种感觉。
　　对面过河的画面还在继续，背人的时不时会微微侧头和背上的少女说一句什么，两个人都在笑。
　　透着一股浓浓的，爱的味道。
　　到了对岸，裴宋将谈晏放下。谈晏拿纸巾给她，她不好意思在大庭广众之下做亲密举动，就让她自己去擦。擦完了两个人手牵手往前走，裴宋选的上车点人少，又是大雨过后，没有行人，格外的僻静。
　　裴成竹见她俩完全没看见自己的车，便发动车子跟了上去，打算鸣喇叭示意。
　　他那喇叭没按下去，车最后也自己开了回去。
　　她们俩面对面站着。裴成竹看见谈晏两手插兜，扬着下巴，嘴角上扬，说了一句什么。
　　裴宋笑起来，便微低了头，头发清美，眸光柔软，在谈晏唇上亲了一下。
　　谈晏也笑着，手指划过裴宋的脸。
　　裴成竹没回家，两人也不知道他去过学校，洗过澡吃完饭就腻在一起刷抖音。
　　谈晏照旧是在表白墙逛了一圈，然后就看见她和她女朋友被挂了上去。有人在表白墙上发了裴宋谈晏的甜蜜过河图，并配了一篇八百字的CP同人文。底下999刷到飞起，全在羡慕这对小情侣，啊不，是姐妹之间的美好情谊。
　　“社会主义姐妹情嘛，我们都懂。”
　　谈晏笑出了声，长按图片保存。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。
　　#北极星#


第62章 色彩崩塌
　　这周末裴宋本来打算去画室接谈晏。天气越来越热，接她回家的路上想买两支雪糕。快要出发的时候却接到了裴成竹的信息，让她上楼一趟。
　　裴宋给谈晏发了条消息告诉她下课去接，按灭手机上了楼，敲了敲裴成竹办公室的门。
　　“进来。”
　　裴宋推门进去。
　　这周画室练的还是色彩，静物是一颗大白菜。白菜静静地躺在衬布上，左上角的射灯打了一束光。
　　李见坐在前面，面前的画板上打个一个结构。作为近似柱体，白菜其实不难画，难画的是白菜叶上的褶皱，每一个弧度都是一个小小的面，很考验学生的耐心。
　　“古话说，‘物无美恶，过则为灾’。凡事都要把控好一个‘度’，就像我们画画，不是越鲜艳，越精致就越好，也要讲究虚实，明暗，张弛有度。色块的构建如果不能正确地掌握饱和度与明度，就会破坏画面结构，进而导致色彩失真，结构崩塌。”
　　裴宋几乎是一进屋子就发觉了异常。
　　裴成竹没有坐办公椅，反而坐在沙发上。姿势也不像平常那副老总开会的模样，整个人甚至有点难以察觉的凌乱。袖扣少系了一颗，领带有点歪。
　　裴宋将所有可能在脑中过了一遍，心里已经大概有数，却没想到，接下来裴成竹要说的，远比她想得还要复杂。
　　裴成竹习惯性地先绕弯子，仿佛对面站立的裴宋是商场上的对手，要把问题先丢出去：“知不知道我为什么叫你来？”
　　裴宋沉默应对。
　　裴成竹最讨厌的就是她这种沉默，和她那个妈一模一样。他习惯了掌控全局，受不了自己抛出去的问题悬空。
　　裴成竹眼神古怪地望着她，也懒得兜圈子，直截了当道：“你跟谈晏的事我已经知道了，从现在起就给我结束。”
　　裴宋眉毛一抬，裴成竹打断她：“裴家不养同性恋。这简直是无稽之谈，我丢不起这个人。”
　　裴宋：“那我离开你家。”
　　裴成竹看着好笑：“你的生活呢？是，我知道你有个书店，就算我把它收回去，你的积蓄也够你念完高中。我也知道你不是个会被随便威胁的人，存款肯定拜托你那个合伙人帮你保管，我封卡都没用。”
　　裴宋没说话。
　　裴成竹按眉道：“等谈晏回来我会找她聊，转班或者转校，你俩必须给我断掉。你就是活的太自由了，完全不会考虑别人。我也不知道你这些年的书都给我读到哪儿去了，根本没走心，看书看得跟打麻将没区别，是非还能分不明白。”
　　“我谈不谈恋爱，和谁谈恋爱，跟我看什么书，有没有认真看都没有关系。”
　　裴成竹讥讽道：“看了书还能给我干出这种事来？我看你就是猪油蒙了心，做的事情毫无营养，没有价值，说出去也不怕别人笑话你。将来步入社会也是个毫无价值的人。不说这个，今天哪怕谈晏和别人谈恋爱我也不会有这么大反应，是谁都行，你不行。”
　　裴宋眼睛周围一圈泛上了浅浅的红：“是谁都行，我就不行？”
　　裴成竹道：“对。”
　　裴宋吸气，冷眼看他，等着他的说法。
　　裴成竹张了张嘴，大概自己也觉得这事儿荒谬，把那个翻得起了毛边的文件丢给她：“你自己看吧。”
　　裴宋目光落到封面的四个字上，跟被针扎了瞳孔一样瞬间闭眼。
　　犹如天雷狂炸，裴宋所有的理智一刹那间化作飞灰，漫天飘扬。
　　她比裴成竹敏感得多，没翻开就知道里面是什么结果了。
　　她不知道自己是怎样解开文件袋上的锁扣，怎样抽出里面那几张薄薄的纸。裴宋目光在上面疯狂扫荡，看见的全是密密麻麻的字样。
　　每一笔都在书写她可笑的错误。
　　“依据孟德尔遗传规律，孩子全部遗传基因来源于亲生父母双方，在排除同卵双生，近亲和外源干扰等前提条件下，用D4S3518，vWA，D26S785......”
　　裴宋一个字母一个字母对下去，试图在一份她根本看不懂的生物学报告里面找到一份伪证。
　　“依据DNA核验分析结果，支持1号检材料所属人裴成竹与2号检材所属人谈晏......”
　　裴宋头晕眼花，面前的字全从纸上跳了出来。她闭上眼不想再看，那字却如跗骨之蛆般扭曲地爬进她的脑海。
　　“......所属个体存在亲子关系。”
　　“真逗。”裴宋睁眼，嘴角一歪，嘲讽似的微笑起来，只是整条手臂都在抖，声音像碎掉的玻璃碴子在地上弹跳。
　　裴成竹没接这句话。
　　裴宋再睁开眼的时候，裴成竹正在看她，眼神里带着古怪的嫌恶，她甚至分不清那是裴成竹自我厌弃的反击还是真觉得她恶心：“看看你做了什么。和自己的亲妹妹接吻，你不恶心吗？”
　　裴宋冷静了几秒，确实感觉想吐。
　　谈晏下课了。
　　她快速收拾好画具，拿起手机就往外走。
　　同画室的几个小姑娘推推搡搡地问她：“诶，今天你姐姐也来接你吗？”
　　谈晏漫不经心道：“是啊。”
　　其中一个小姑娘伸长了脖子往外看：“外面没有人诶。是不是堵车了？”
　　谈晏扫了一眼，随口道：“可能吧。”
　　“那你在这等你姐姐吗？”
　　“对。”
　　“哦。”小姑娘们失望地走了。
　　谈晏在长桌边坐下，挨着玻璃玩手机。
　　她等了五分钟，切掉游戏界面给裴宋发微信：【你到哪了？】
　　没有回音。
　　谈晏又问：【堵车了吗？】
　　无人应答。
　　可能是吧，谈晏这么想着，就开始和裴宋讲述今天的画室生活：【我们今天画的还是色彩，一棵白菜】
　　她把刚才照的图片发过去，打字道：【不太好画，菜叶上面各种凸起和凹陷特别多，每一个面都要照顾到，我手都要画折了】
　　【你是不是买雪糕呢啊。买的时候问问价，别遇上雪糕刺客了】
　　【不会吧，真遇上雪糕刺客了？】
　　谈晏在虚拟键盘上敲敲打打，垂头打字的时候看着有点沮丧：【你怎么一直不看手机啊。】
　　分针从一转到三，又转到五。
　　谈晏彻底失去耐心，拉着脸直接发语音：“裴宋！”
　　她想了想，拨了语音通话过去，没人接。
　　谈晏一愣，又打电话，依旧无人接通。
　　谈晏等不住了，推门出去顺着裴宋会来的路往回走，画室附近有个超市，裴宋大概率在那里买雪糕。
　　谈晏推门进去，直接往冰柜走，没人。
　　谈晏一愣，心想裴宋是不是没选这家店啊。
　　不应该啊，上次她来接自己的时候就是在这买的冰淇淋。
　　谈晏走到前台问老板：“你刚才有没有看见一个人来买雪糕，女孩儿，比我高一点，头发到这里，”她手掌横切在肩膀上比划了一下，补充道：“长得特别美特别帅。”
　　老板果断摇头：“刚刚倒是有三四个女孩儿来买雪糕，但跟你说的特别帅，完全不搭边。”
　　谈晏感觉他说的应该是他们画室的学生。
　　谈晏失落地走了出去，站在超市门口，一时间不知道该往哪里走。
　　她茫然地在原地站了两分钟，强忍了好久的暴脾气终于炸了，脸直接黑了一个色号，给裴宋发了一条五十九秒的语音：“你他妈死哪去了我等你快半小时了你知不知道？说好的来接我呢？少给我整事你天山童姥啊你，隐居山林啊？□□崽子才比我大几个月装什么高深？我他妈#&@￥%！*？”
　　没有回复。
　　微信没有标记已读的功能，谈晏却一点也不怀疑裴宋有没有看到。
　　裴宋从来不会不回她消息，裴宋洗澡的时候都会回她的消息。
　　裴宋一定是没看到。
　　谈晏在大街上走。
　　谈晏在长椅上坐着。
　　谈晏蹲在路边，手里抓着手机。
　　谈晏靠着一棵树。
　　她没回家，因为裴宋说了会买了雪糕来接她。
　　风在她身后沉默地飘。
　　谈晏打算报警的时候，裴成竹微信进来了，让她回家，有话要说。
　　谈晏问他裴宋在哪。
　　裴成竹没回答。
　　谈晏明白了，一脚把路边的树杈踢飞出去。她跑去所有裴宋可能去的地方，书店，海滨，公园，甚至奶脑斧都去了，没有人。
　　天已经黑了。
　　她又挨个询问魏单单祝酒等人，都说没见过裴宋。
　　她折回书店，沈扶桑也不知道裴宋去哪了，一时间裴宋仿佛人间蒸发般消失在所有人的视野里。
　　谈晏回别墅，又问裴成竹裴宋去哪了。
　　李若芬也在家，和裴成竹排排坐，神色疲倦。
　　裴成竹还不清楚该用怎样的态度来面对谈晏，他动动嘴唇，道：“不用报警，过阵子她自己会去上学。”
　　谈晏心道，不用报警，就是人还活着，只是失联了，但他俩心里有数。
　　李若芬让她今晚收拾行李，明天去集训，她已经和学校签完协议了，画室那边也都安排好了。
　　谈晏完全懵了：“干什么？”
　　李若芬道：“我同意你学艺术了，你可以考艺校了。”
　　谈晏下意识道：“我要上学。”
　　李若芬半带着好笑的神情望她：“哟，之前立志要走艺考那么坚决，娇生惯养的大小姐不惜打工也要画画，现在怎么，为了一场所谓的‘恋爱’就要放弃？”
　　谈晏不听这些，质问他们和裴宋说了什么。
　　李若芬最后道：“你要上学就去上，随便你怎么选。”
　　反正结果只会有一个。
　　裴成竹不了解裴宋的许多生活上的细节，但对自己女儿骨子里的性格还是心里有数的。
　　裴宋有一套自己的标准，她很明确哪些事可以做，哪些事坚决不可以做。
　　谈晏坐在房间里等，没有放弃过寻找裴宋的各种途径，只是今晚她所有的社交方式都陷入了沉默。
　　白糖趴在阳台上，还不明白今晚发生了什么，狗一样地伸着舌头。谈晏望着它，脸上的悲伤几乎要掉下去。她强打精神爬了起来，过去给它换水添饭，收拾猫砂。
　　白糖高高兴兴地吃了起来。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第63章 夕阳西下
　　第二天她去上学，刻意迟了个到，然后发现裴宋的座位空着。
　　“她来过吗？”谈晏问魏单单。
　　魏单单表情凝重：“你还没找到她吗？到底怎么回事？”
　　谈晏放下书包，翻出书本听课。第一节下课，裴宋没来。
    第二节下课，裴宋也没来。
　　一直到中午吃饭，然后日轮西斜。
　　裴宋是踩着黯淡的夕阳进的教室。
　　彼时谈晏困倦至极，趴在桌上补觉。
　　魏单单一抬头，发现不太对。她后脖子发凉，感觉后面阴气极重，立刻回头。
　　裴宋垂着手，勾着脖子，非常安静地站在她身后。
　　魏单单猛地往后撤，瞬间祭出一句国粹。
　　“你他妈怎么跟鬼似的站这。我草，吓死我了。”
　　裴宋没说话，魏单单继续控诉道：“你知不知道我们找了你多久？谈晏昨天几乎一晚上没睡——”
　　等到魏单单看见了裴宋的脸，骂出口的话顿时又吞回了肚子里。
　　裴宋本身就高挑，此刻夕阳西下，影子更是被拖得冗长，从她脚下一直蔓到了门口，阴冷冷的。好像刚从千年古墓里爬出来似的，整个人安静而沉默。
　　她脸上干净，没有任何在外过夜的痕迹，头发也并不凌乱，校服整洁，鞋子干净，应该是回家换衣服的时候收拾过了。
　　现在的她看起来就像刚刚在外面杀人越货后掘坑埋尸过似的，周身笼罩着一种散不掉的阴沉。
　　“不是，你到底干什么去了？”
　　裴宋安静地问：“能叫一叫她吗？我找她有事。”
　　魏单单抖了个哆嗦，觉得现在给裴宋拉警察局去说她是那反社会人格的杀人犯都有人信。本来想着谈晏好不容易睡着了让她歇歇，见裴宋这样也不好受，就要叫谈晏。没想到谈晏跟有心电感应似的，自己就醒了。
　　“怎么了？”谈晏睁开眼，半张脸还埋在臂弯里，迷迷糊糊地问。
　　魏单单指着裴宋冷笑：“也没啥大事，就是失踪人口自己找回来了。”
　　谈晏往她指的方向望，一开始因为对方背光，什么也看不清。等她看清了却完全没有该有的反应，嗤笑了一声，也不着急了，胳膊肘拄着桌面，脸往上一架：“哟，还知道回来哪，我以为你投河自尽了呢。”
　　裴宋望向她的时候平静坦然。
　　谈晏心里咯噔一声，本能地察觉到了空气之中弥漫着的汹涌。
　　她下意识往裴宋手上看，没找到她的小皮套。
　　“出来一下好吗，我有话要和你说。”
　　裴宋的语气和说法方式都令她迷茫。她眼神也很奇怪，像在看一个渐行渐远的人。
　　两个人站在后楼的角落，一个靠着栏杆，一个立得笔直，神色阴郁像暴风雨前的沉默。
　　体育生在跑道上不知疲倦地挥洒汗水。
　　“说说看。”最后谈晏道。
　　裴宋沉默了一会儿，说：“我们到这儿吧。”
　　哦，是通知，不是商量。
　　谈晏想笑，她也确实笑出来了，一脸的嘲讽：“就因为你爸和我妈知道了咱俩的事儿？我以前怎么不知道，你怎么怂啊。”
　　裴宋看了她一眼，心想你应该说咱爸。
　　谈晏压根没当回事儿，轻松道：“他们知道就知道呗，能怎么样？套路无非也就那几个，拿我威胁你或者拿你威胁我。钱你有，画室我也有，又不能让咱俩不上学，大不了就报警，你怕什么？”
　　裴宋道：“我怕你。”
　　谈晏没听明白，表情有点惊愕。
　　“不是，你别闹了，我们回家吧，昨晚都没睡好，请个假回家睡一会儿......”
　　“谈晏，我认真的。”
　　谈晏骤然被打断，一下子愣住了。
　　裴宋并没有看她，眼睛跟着一旁的树叶，语气轻飘飘的：“我只是觉得，我们现在这样的关系很恶心。”
　　谈晏彻底懵了，好半天才说出话：“你说什么？”
　　裴宋沉默地立着，夕阳一斜，她的脸就淹没在斑驳的树影中，模糊得不真实。
　　她的沉默让谈晏觉得自己从来都没有看清过这人，弄懂过她在想些什么，包括现在。
　　“你觉得咱俩恶心？还是觉得两个女的搞同性恋恶心？既然你是这么想的那你冲我表白的时候想什么了？啊？”
　　谈晏的质问犹如沉闷的鼓锤，一下一下狠撞她的心脏。裴宋甚至连皱眉的力气都没有，闭上了嘴，沉默地将所有的声音都咽了下去。
　　到后来裴宋说：“也许可以做姐妹。”
　　她眉眼不受控制地抽搐着，好像精疲力竭的火星在灰烬里挣扎。
　　谈晏一巴掌扇过来，试图将她扇醒：“谁他妈要当你妹妹？你有病吧你。”
　　裴宋站着没动，让她打。
　　谈晏没下狠手，但也不算轻，她以为裴宋会躲开，但裴宋没有。
　　一副愿意承担罪责的姿态。
　　她不是在和自己开玩笑。
　　谈晏望着裴宋被她打得偏过去的脸，不敢相信自己刚刚做了什么，一时间又是愧疚又是恐慌。
　　谈晏无法相信她刚刚从她最爱的人那里听到了什么样的答案。她于是难以置信地问：“你要放弃我？”
　　裴宋没说话，也没有看她。
　　“姐？”
　　她是真慌了，她不知道为什么会变成这样，她只是执着地想要回去。
　　只是这么一个字，裴宋瞳孔骤缩，一瞬间恶心的感觉冲上喉咙，口腔里蔓延着无法形容的腥味。她微微弯了腰，脸色惨白，几乎要吐出来。
　　“你怎么了？”
　　谈晏一愣，上前一步想要仔细看看，裴宋一惊，急遽往后倒退。
　　“你。”裴宋皱着眉，低着脸，“别过来。”
　　谈晏懵了，生怕她走掉，没敢再上前。
　　她心里难受，愤怒地质问：“你不是说你喜欢我，不是姐姐对妹妹的喜欢，也不是同学对同学的喜欢吗？”
　　她又提“姐姐”，“妹妹”这样的字眼，怒气冲冲，毫不知情。裴宋抬眸，心情复杂地看着她，却发现她目光落下的地方都曾和自己有着暧昧的联系。
　　裴宋心里一酸，慢慢凝望着她曾亲吻过的一切，她漂亮的唇，她的眼，她的眉，她的亲妹妹。
　　谈晏不知道这些，谈晏觉得好委屈，愤怒地质问她。
　　“你不是说你不嫌弃我吗？怎么？现在嫌我脏了？觉得和我谈恋爱恶心？还是想起我从前那一堆前任，男朋友？你给我的是初吻我的却不是，你特恶心？想吐？”
　　谈晏近乎互相伤害一样地质问，叫骂，让她也难过，然后来哄她。
　　她想要激怒裴宋，撕碎她那平淡冷静的表面，想要看到里面有和自己一样的伤口，想要证明他们彼此在乎。
　　可是裴宋没有。裴宋从始至终都没有过激的情绪，只是笔直地站在她面前，反倒衬得神态近乎癫狂的她——像个自作多情的笑话。
　　“我以前不好，我抽烟喝酒旷课打架谈恋爱，你不是说你不在乎的吗？”
　　“好多次我问你，你不是说放心，你最喜欢我了吗？”
　　谈晏一句句地问，越问嗓子越哑，眼睛越红。
　　裴宋咽了咽喉咙。她的心像被秋风吹拂过的荒草地，一片难以言喻的悲凉。她没有想到，自己曾经说的话，谈晏全都记得。
　　她也没有想到，自己有一天居然会食言，站在这里被谈晏质问。
　　她又酸楚又难堪，脸上也烧得厉害，很长时间没吃过饭的胃又开始往上反，只想快点从这里走掉。
　　谈晏不知道，谈晏还在问。
　　“你不是说以后也会好好爱我的吗？”
　　“你不是说我是你人生唯一的冲动吗？”
　　“你不是说他们再好看你也只要我吗？”
　　“你不是说你如果知道前面是荆棘也愿意抱我的吗？”
　　“你不是说你不会不要我的吗。”
　　裴宋平静道：“我骗你的。”
　　谈晏站在原地，有点不知所措，居然扯出了个笑脸。
　　裴宋看起来无比疲惫，但居然在笑。
　　那笑容仿佛在说，你可真是个傻子。
　　谈晏一瞬间觉得难堪至极。她胸腔里有什么地方被人浇了一桶生凉的柠檬汁，酸意、冷意疯狂蔓到四肢百骸，让她难受得动弹不得。
　　裴宋笑着笑着，眼睛弯出一个温柔的弧。
　　“还有什么要求？我会满足你。”
　　谈晏想再扇她一巴掌。
　　她还是没有抬手，眼角含着泪，就那么湿腻腻，温热热地在眼球旁边泡着，眼皮也难受的要命。
　　她声音碎了：“你是个混蛋。”
　　裴宋点了点头，神色确实无比认真：“对，我是。除了你知道不能要的那些，其余的都可以。”
　　不能要的那些。
　　指的是亲吻，牵手，拥抱吗。
　　谈晏脸上淌下泪来，咬着牙问：“能再抱抱我吗？”
　　她脸色惨白，眼睛却红得要滴血，第一次放下了尊严，像是在和裴宋赌，看她会不会心软。
　　谈晏其实，非常，非常，依赖裴宋。
　　好东西吃多了会把胃养刁。习惯了山珍海味，粗制简砺便会让人坏肚子。爱也是这样。可是她没有收到过很好的爱，所以她不挑，也格外依赖一点点爱。
　　裴宋就是第一个给她爱的人。
　　并且她给的爱又多又好。谈晏特别喜欢，也无比依赖。
　　谈晏这种请求的语气让裴宋已然麻木的心又抽痛了起来。
　　她甚至想抬手把眼睛遮上。
　　然后那张亲子鉴定又飘了上来。
　　裴宋最后只能平淡地把眼睛挪开，慢慢摇了摇头。
　　谈晏“哈”地笑了一声，她眼神迷茫，表情像是无数个昨日一幕幕闪过。
　　“那再看我一眼呗。”
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第64章 成像
　　谈晏走了。
　　裴宋没有挪开眼，就那么站在原地看着她的背影一步步离开。
　　她走路的速度慢得让她心痛。
　　刚刚谈晏问她那么多个她不能回答也回答不上来的问题。
　　这是裴宋第一次食言。
　　她头一次觉得，幸好人可以说谎。否则她不知道要怎么和谈晏讲，我们不能在一起。
　　她立在原地，眉眼平静，身影单薄到要消失。
　　良久，她垂下眼，嘲讽似的一抿唇角，脊背慢慢地，慢慢地塌了下去。
　　裴宋再回班的时候谈晏已经走了。
　　连带着她的书包，桌布，所有的私人物品，消失得干干净净。
　　像从来没出现过一样。
　　裴宋站了一会儿，拉开自己的椅子坐下。
　　过了一会儿又转头，却不去看旁边那个空荡荡的位子，而是望着玻璃。
　　玻璃做的是双层，里面是空心的。初中物理教过，这样会出现多像叠加效果，轮廓边缘就会有些模糊。
　　谈晏不爱听课，常去望着窗外。晚上窗户映照出屋内的影像来，她就会对着玻璃玩，看自己的妆有没有花，看睫毛够不够翘。
　　有时候会在裴宋的影子上搞怪，给她比一对幼稚的兔子耳朵。
　　裴宋看晚上玻璃上自己孑然一身的影子。
　　玻璃成像颜色也会暗一点，色调看着冷一点，冰凉冰凉的。
　　曾经珍藏于掌心，如今归还于人海。
　　谈晏随便进了家便利店，在柜台的罐子上拿了根糖。顶着狂风走的她身子就像是一片被秋风吹黄的落叶，卷起了边。她找个地方缩了起来，哆嗦着拆了包装纸，将糖塞进嘴里。
　　她胸膛上应该是破了个大口子，呼啦呼啦往里灌着冷风。
　　没人来给她暖手。
　　天差地别的落差感在一夕之间铺天盖地地对着她砸过来，她感觉自己快要被压死了。
　　她坐在那的时候，全身都是冷的，凉的，只有眼眶里的一捧泪是热的，烫的。
　　手机震动起来，谈晏急忙去看，却是魏单单的信息，应该是溜到厕所偷发的，问她怎么了。
　　不是裴宋。
　　谈晏眼睛里刚刚点起的一簇光又暗了下去。她手抖得厉害，一点一点地折着糖纸。嘴里裹着糖果，眼泪却止不住地往下淌。
　　谈晏含着糖，口腔里却充满了苦意。眼泪掉下来，顺着唇缝往里淌，苦里面就又掺了温热的咸。
　　她姐不要她了。
　　她没有家了。
　　今晚世界上多了一个含着糖抽泣的小孩。
　　裴成竹其实很早就认识李若芬了。在裴宋和谈晏都还没有出生的时候，他们就认识。
　　他年少时不少段风流往事，露水情缘大概能浇湿一片花园。自以为出身优秀，身比天高，万花丛中过，片叶不沾身。只要是他和他的哥们看上的女人，当天晚上必定出现在自己床上。
　　后来一次酒会上，他见到了久闻盛名的李家大小姐，这一见倾心胜意，于是就设计让人给她下了点药，送上自己的床。
　　李若芬那时候和谈晏的爸爸是恋人关系，酒局上却着了裴成竹的道，被送到了房间。
　　第二天早上她率先醒来，明白发生什么之后又愤怒又羞耻，立刻穿上衣服匆匆走人，并销毁了所有证据。裴成竹醒的比她晚，起来的时候已经找不到人了。
　　很快李若芬和谈琼就消失在南海，此事不了了之，裴成竹也没当回事，没想到多年后又被一张亲子鉴定翻了出来。
　　李若芬给的解释也合情合理，那事不久以后她就发现自己怀了孕，不知道是谁的只能生下来。后来她一度想要去做亲子鉴定，却因为谈琼几度放弃。这件事暴露出来她的生活必定大变，本来就是私奔的她承受不起。
　　后来她和谈琼感情破裂，谈琼犯罪入狱。她带着谈晏生活了一段时间，然后去做了一个亲子鉴定。
　　又过了几年她去找裴成竹，只是没告诉他谈晏是他的孩子，两人的关系不能说特别的好。李若芬一直想要回到李氏，需要借助裴成竹的力量，而裴成竹性格谨慎，一直在考虑，但在见到亲子鉴定之后便下定了决心。
　　他对谈晏的好算是一种补偿，人到中年总是会反思年少时的错误，曾经对不住李若芬的地方便被他想起来了，所以面对谈晏时显得宽宏大量，暗自补偿。
　　裴宋答应了裴成竹的条件，但同时提出关于亲子鉴定的事不能告诉谈晏，并且要给谈晏转班，送她去集训，集训期间住画室宿舍。
　　这个结果两方同意皆大欢喜，独独没有人问过谈晏的意见，就这样口头决定然后草草生效。
　　昨天下午裴宋从裴成竹办公室出来以后直接出了市，跑到了去对面市区的那座跨海大桥上。
　　知道什么叫造化弄人吗？
　　生活可以看做一个方程，我们每个人就是上面的动点。而方程随随便便改变一个参数，或者缩小一下取值范围，就能把人玩死。裴宋的方程参数改变了，整个方程也改变了，她这个动点的轨迹也就跟着天翻地覆了。
　　她坐了一会儿，然后爬起来找公共厕所呕吐。过一会又回去看夕阳，然后继续吐。
　　夕阳就在时间流逝中慢慢落下，照见她所有的惊慌与失措，照见她的迷惘和彷徨，照见她的失态，也照见她的癫狂。
　　裴宋照常上完了今天剩余的课，然后骑着单车回家。
　　上楼的时候正赶上谈晏下来，手上提着行李箱，李若芬跟在她后面。
　　谈晏脸上没什么表情，裴宋沉默着往旁边退了半步，让她先过去。
　　李若芬就在一边看着，场面尴尬得要命。
　　谈晏提着箱子下去了。过了一会儿，楼下传来大门被合上的声音，又过了一会儿，门前汽车引擎响了。半分钟后，所有和谈晏有关的声音都消失了。
　　裴宋过去把猫抱了过来，连着猫砂食盆全都带进自己房间。
　　小猫乖巧地熟悉了新家，在阳台上绕了个圈。
　　裴宋总觉得这猫脾气不像猫，倒像狗，一点没有猫的高傲。和它主人生活了那么久也不见有多少骄矜，总是很乖很听话，让做什么就做什么。
　　安顿好白糖后，裴宋洗了个澡，脱了衣服然后乖乖爬上床，给自己掖好被角，才发现屋里亮着灯。
　　她找不到遥控器，就又爬下床去关灯。
　　谈晏经常爬她的床，姿势又不老实，总是乱动，常常把她的东西弄得乱七八糟。裴宋感觉自己有一段时间没见到遥控器了，但她现在并不是很想找。
　　她觉得那灯光刺眼，有点难受地捂着一只眼睛，在原地静了片刻。七月份，她觉得屋子里有点冷，就把窗户关上了。
　　裴宋忽然想起来自己还没刷牙。
　　她走进盥洗室，伸手从架子上拿下杯子和牙刷，开始接水。
　　她抬起脸，看向镜子。
　　她眼角是向下割的，里面很红。那情绪却只堆积在眼角，其他地方还是正常的颜色，看着仿佛没一点压抑，黑眼珠，白眼球。
　　在盥洗室站久了，五官也仿佛被蒸汽泡着，逐渐湿了起来。
　　水从杯子里溢了出来，漫到她手背上。裴宋抬手关掉水龙头，镜子里的下颚线向上一收，面容闪过一丝痛楚。
　　稍纵即逝。
　　她低头认真地挤了牙膏，然后牙膏也和她作对。连挤了三次，第一次侧滑掉到水池里，第二次挤多了全掉了，第三次干脆空管，挤出来个泡沫。
　　在空中缓缓胀开，无声地爆了。
　　裴宋不挤了，仰头闭了会眼睛。
　　洗漱完之后，裴宋关灯上床闭眼，然后脑海里浮现出一张笑脸。
　　身边的被窝里仿佛也躺着一个人。那人在家里不喜欢穿裤子，上她床以后就用两条腿光溜溜地夹她的腰，整个人顺着攀附上来亲她，撩拨她的脸颊和下巴，跟流氓头子一样。
　　她觉得自己就快要触摸到那人的体温了。
　　梦是肥皂泡，一戳就会碎。就像她闭眼假寐片刻，忽然睁开眼，脑海里的美好一瞬间破裂，然后消失不见。
　　裴宋觉得闷得厉害，起身又去把窗户打开了。
　　她觉得枕头也不舒服，干脆丢到一边，平躺在床上。
　　反复折腾了几趟，看起来好像是因为屋子的各种不顺心。
　　其实她明白，屋子没有问题，是她的问题。
　　明天会下雨吗？
　　当然。
　　裴宋不用看天气预报也知道。
　　裴宋早上起来洗漱，放在洗手台上的手机开始震动。她手上有水，按了几遍指纹都没开，乱七八糟地震动着，白光闪得刺眼。后来识别错误到了一定次数，密码解锁界面就跳了出来。她习惯性地输入原先的密码解锁，屏幕却猛地一晃，告诉她密码输入不正确，请重新输入。
　　裴宋一愣，又重新输了一次，输了一半才想起来半夜她醒了一次，相当清醒地把密码给改了。
　　原先密码是谈晏的生日。
　　裴宋弯下身去洗脸，挤出一点洗面奶往脸上抹。她手上涂抹动作不停，心里却自然地冒出来一张脸。
　　是有一次去卫生间，谈晏正在洗脸，脸上涂了一层洗面奶。看见裴宋进来就和裴宋说了几句话，一时忘了洗脸。祝酒忽然在一边提醒她，洗面奶不能在脸上停留超过三十秒，不然对皮肤不好。
　　然后谈晏惊叫了一声就赶紧扑到水池前洗脸。
　　其实洗面奶最佳停留时间是三十秒到一分钟，时间过长其碱性效果会损伤肌肤。但记忆真的是一种很可怕的东西，它让后来的裴宋使用洗面奶的时候，常常会想起这件事来。
　　作者有话要说：
　　和平精英那滑翔机设计得好像就没打算让人飞起来。提速要求太高，全程不是撞石头就是撞楼，最后连人带飞机被一棵树杈子穿成棒棒糖。


第65章 弃养
　　周二谈晏没来，周三、周四、周五也都没来。
　　所有人都在问裴宋怎么了，谈晏是不是退学了，为什么不来了。
　　裴宋告诉他们谈晏集训去了。
　　众人恍然大悟，哦哦哦，原来如此，我们还以为你跟你女朋友吵架了呢。
　　裴宋静一静，平淡地说，我没有女朋友了。
　　众人一愣，互相对望着，都不敢再说话了。
　　裴宋照常回家，照常吃饭，照常上学。
　　门一关，她就又变成那个没有感情的人。她有条不紊地忙着自己的事，认真写作业对答案批改看解析，按部就班地收拾书包。只有一样发生了变化，除了收拾猫砂和添上猫粮，裴宋从不多看白糖一眼。
　　小猫的生活发生了翻天覆地的变化，从前的宠爱不再，新主人只送上仿佛没有尽头的冷漠。巨大的落差让它有些受不了了，以前谈晏在的时候回家第一件事就是过来抱抱它，和它亲热上好久。它享受过谈晏的宠爱，自然无法接受裴宋的冷淡。
　　它当然不明白这个主人为什么这么无情，也不明白从前的主人去了哪儿，但它感觉到了被抛弃。
　　小猫无声地走到沙发前，仰着脑袋细声呜咽。
　　裴宋睁开眼，见小猫小心翼翼地把脸凑过来，银白色的胡须支棱在脸上，轻轻蹭了蹭她的腿。它一双圆滚滚的异色眼睛里波光闪烁，粉嫩嫩的小鼻子冲着她，一张嘴露出一口小乳牙。
　　“喵——呜，嗷，嗷......嗷呜......”
　　用一副柔软到让人心碎的声音。
　　裴宋静静地看着它，没有任何动作。
　　小猫委委屈屈地叫了两声，声音越来越弱。它犹豫着把脑袋垂了下去，上眼睑在明亮的眼珠上投下一片浓重的阴影。
　　“嗷......嗷。”小猫又小小声地叫了一下，见裴宋冰冷依旧，黯然地转身走掉了。
　　裴宋看着小猫的背影，脑海中不由自主地跳出一个人来。
　　也像这只小猫似的，明明委屈成那个样子，却还站在她面前不舍得走。
　　“能再抱抱我吗？”谈晏红着眼睛问她。
　　裴宋孤零零地坐在沙发上。她闭上眼，画面却还在继续，并不是那天的内容，却在她脑海里循环播放。这个小猫一样的谈晏知道说什么最能刺痛她的心。
　　裴宋手指骤缩，紧握成拳，仿佛想捞住什么一样。
　　“不珍惜我我就走了。”
　　今天是个阴天。
　　外面又开始下雨，大雨跟泼水节似的往玻璃上砸。
　　班里盛传王小白和祝酒也分手了，说是王哥和祝酒手拉手被宁主任撞见，宁含明把他俩带走了。问王哥话的时候，王小白力保祝酒：“我追的她，我纠缠的她，跟她没关系。”
　　谈完话回来就分手了。
　　魏单单唉声叹气：“你说你们一个个的，就因为被老师和家长发现了，你们就分手？怎么就这么意志不坚呢？搞地下恋不行吗？怎么就舍得呢？当初说的那些，哎呀算了我不提了。就偷摸谈着呗，小心一点又不会有人知道，全班都可以给你们打掩护啊。”
　　王小白裴宋同款沉默。
　　裴宋和谈晏的真实关系没有告诉任何人。她不想恶心别人，尤其是朋友，也不想因为这些事影响到其他人学习。
　　过会儿王小白说：“不单单是因为这件事。”
　　他手指下意识在桌子上敲了一下，语调不像以往，声线发沉，显得有点无精打采。
　　五官也很严肃，没有往常懵懂正经的神情，仿佛一夜之间长大成人了一样。
　　魏单单不理解，又问了半天，王小白烦闷道：“就是处不下去了，我有什么办法。”
　　他待不下去了，起身走掉了。
　　后来又有风声传出他俩分手是祝酒提的，一时间众人比较同情在老师那里损了形象又折了对象的王小白，私底下讨论的时候也委婉地表达了对祝酒的小小不满。
　　大家虽然没明说，但女生心思最是敏感，一个眼神都知道对方心里在想什么。祝酒这两天没少被各种目光看着，心里烦得厉害，雨停以后就拉裴宋魏单单上了天台。
　　裴宋头顶上扣着个棒球帽，头发乌黑地散在后面。上方乌云蔽日，阴雨欲来，大阴天的也不知道是遮啥呢。
　　“到底怎么回事儿啊？我看王哥那样不像是对你没感情了啊？”魏单单问。
　　裴宋闻言下颌线一收，沉默。
　　祝酒没好气道：“可不咋的吗，是我没感情了，我成了冷血无情的大恶人了，都是我的错。”
　　魏单单：“？？？到底咋回事儿？”
　　祝酒烦道：“没咋，就是处不下去了。那就分呗，他还给我深情上了。”
　　魏单单：“不是咋还能处不下去呢？”
　　裴宋一张脸绷得更紧了。
　　那边那俩人暂时没注意到她表情，祝酒道：“他不适合跟人谈恋爱，太他妈醋王。”
　　魏单单：“？？？”
　　“醋王？你是说那个大心眼子王小白吗？”
　　祝酒冷笑：“有什么好惊讶的。你记不记得有一次他当着全班的面喊我名？”
　　魏单单：“记得啊？咋啦。”
　　祝酒叹了口气，道：“那时候我笔掉了，转头去捡，后桌帮我捡了，我就跟他说了两句话。我后桌尹航一男的，姓王的因为我跟他处对象的时候还和男的说话就吃醋，那次已经不知道是第几次了。”
　　魏单单张嘴：“不至于吧，和男生说话都不行？”
　　祝酒愤愤道：“可不吗。我也没越界啊，我还不能有朋友了？我还不能说话了？我和其他男生根本不算很熟那难道我就得和他们做前后两根大柱子？”
　　“他管的太多了，占有欲太强。好几次就在食堂看见其他班认识的男性朋友，那举手打个招呼怎么了？我压根微信和他们都不说话，我真是。我真是服了。还有一次，我俩吵架了，然后我没及时回他，他也生气，说我回其他人都特快，就不乐意搭理他。行啊，他要是这么想的，那老娘成全他，saygoodbye吧。”
　　魏单单试图劝和：“你和他好好谈谈，都讲清各自不能忍受的问题，尽量各自迁就一下，好好的俩人，也两情相悦，就因为一些小事分开......”
　　祝酒嗤笑道：“小事多了能压死人。”
　　魏单单没谈过，一时也不知道该怎么劝。她想回头找救兵，却发现裴宋趴在天台边上沉默，校服衣摆在风里飘。
　　“我的个祖宗，”魏单单心里咯噔一声，总感觉下一秒她就能跳下去：“你趴着干啥呢？”
　　裴宋在看下面熙熙攘攘的人。
　　魏单单顺着她视线下望，很轻易地看见一个熟悉的身影。
　　“那不是谈——弹尽特吗，哈哈哈，这个，sin比cos等于弹尽特，哈哈哈。我背公式呢，啊哈哈哈。”魏单单大喘了口气，飞速打方向盘。
　　裴宋在压得很低的帽檐下看她，目光不知道已经跟了多久了。
　　她没穿校服，一身黑色卫衣，帽子扣在脑袋上，双手没在衣兜里，一个人沉默地走在人群中。
　　某一刻她脸侧过来点，脸上沉寂的表情好像冰冷的深湖。
　　“这个时间，她回来干什么？”祝酒问。
　　裴宋沉默了一会儿，道：“转班。”
　　魏单单：“蛤？转......转什么？”
　　祝酒也惊讶：“转班？不是为啥啊？转哪班去啊？”
　　魏单单不能理解：“不是有这么严重吗？至于吗？好歹你俩也算是姐妹，怎么还能闹到转班呢。”
　　裴宋心往下一沉，脸色立即就变了。
　　又是姐妹。
　　魏单单察觉不对，小心翼翼地问道：“阿宋？......你怎么了？”
　　裴宋道：“十一班。”
　　魏单单想了想，道：“在一楼？那也挺方便，你不是总去一楼上厕所吗。”
　　裴宋道：“以后不去了。”
　　魏单单：“......”
　　祝酒：“......”
　　天忽然就晴了。
　　阳光落在地面的积水上，光线直直刺进谈晏眼睛里。她不太适应地眯起眼，微偏着头躲避光线。
　　地面上有许多水坑，镜子一样将谈晏的阴郁照得无所遁形。
　　头顶一轮烈日，太阳的质量好极了，就是不肯暗一点。
　　谈晏走进十一班的时候，正是午饭的点儿。屋里没几个人，都出去吃饭了。十一班班主任让她坐最后一排剩下的那个空位置，不靠窗，靠门，谈晏也不在乎，走过去把书包放下了。
　　班里剩的几个人转头有点好奇地看她，谈晏没心情搭理他们，转身出了教室。
　　她在门外的走廊上站了一会儿，不知道要去哪，也不知道该做什么。忽然想起来可以抽烟，就掀帘子进了对面厕所。
　　本来想先上个厕所，门板被她拉开一半，动作又顿住了。
　　一楼的隔间是她以前常和裴宋亲热的地方。
　　谈晏呆呆地望着空无一人的隔间，一下子想起那些炙热的亲吻和温柔的情话。
　　她觉得墙上瓷砖的颜色真是冷淡极了。
　　谈晏鼻腔里一阵阵发酸，手无力地松开，把门又扣上了。
　　刚刚过来的一路上碰见不少一班的同学，难免要说几句话。
　　别人问她和裴宋怎么了，谈晏喉头发梗，一句话也说不上来。
　　作者有话要说：
　　唉，电影院也关了。


第66章 幻影
　　晚上放学的时候又下雨了。
　　十一班在一楼，蹿得是最快的。一班下来的时候，一楼已经全空了。
　　裴宋走出大楼，看见前面有一个黑色的影子。脑袋上扣着帽子，单肩挂着书包，没有打伞，就那么在雨里低头快走。
　　她望着那个背影，没有动作，也没有说话。
　　“喂！喂！你搭理我一下行不！这么大的雨，你怎么回去啊？”
　　魏单单扒过来喊道。
　　裴宋转头，才反应过来魏单单叫她好几次了。
　　她居然没听见。
　　“打车。”裴宋摘了眼镜放回眼镜盒里装好，道。
　　“门口不好打车！”
　　“到对面去打。”
　　“行，你自己注意安全，我走了！”
　　裴宋点点头，说了一声注意安全，抬腿走进雨里。
　　她提着伞，却不撑开，任由大雨落了满身。
　　裴宋没回家，去了书店。
　　沈扶桑见到她的时候，她站在门口的垫子上，整个人都在往下滴水，鞋底沾满了泥。
　　沈扶桑吓坏了：“我的个祖宗，你这是干啥呢？”
　　“沈姐，麻烦你把我拖鞋拿下来吧，我鞋有点脏。”
　　沈扶桑直接从旁边的鞋柜里给她拿了双一次性拖鞋：“别在这干站着，你先穿这个吧，待会上去再换。”
　　裴宋低头换鞋，沈扶桑把她书包摘下来，放到一边架子上挂着。
　　“你书包都湿了......怎么不带伞？”沈扶桑看见她手里的伞，顿时惊愕：“不是，我的大少爷，您拿着把伞还不撑开，难不成是要等着坠崖伞降吗？”
　　裴宋道：“作业写完了，放在学校了。”
　　沈扶桑一开始没听明白：“啥作业写完了放学校了，你说啥......啊。”她反应过来裴宋这是说书包湿了的事，无语道：“我去给你熬点姜汤，你上去把湿衣服换一下。”
　　裴宋嗯了一声，上楼了。
　　沈扶桑煮了一锅姜汤，倒出来拿杯子装上，又选了几样剩下的小食，端着托盘上了阁楼。
　　“听音乐不？”
　　裴宋没换衣服，四肢摊开躺在阁楼的地毯上，好像一个醉生梦死的酒鬼。闻声便睁开眼，道：“你随意。”
　　沈扶桑用手机连了音箱，从自己的私人歌单里选了几首舒缓的轻音乐，声音刚好能把雨声盖过去，让屋子显得不那么寂寞冰冷。
　　“喝点姜汤，暖暖身子。”沈扶桑端起玻璃杯，走到她身边蹲下，汤匙慢慢搅动着暖金。
　　“谢谢沈姐。”裴宋抬起上身，没什么情绪地接过杯子，按着汤匙喝了一口。
　　沈扶桑坐在沙发上陪她，有时候会说一点白天的趣事。
　　又安静了好一会儿后，裴宋道：“我和谈晏分手了。”
　　沈扶桑毫不惊讶，道：“说说看。”
　　裴宋就把前因后果说了一遍。
　　她记不清说到哪里的时候，脸上有温热的东西往下淌。
　　她声音扯得紧紧的，感觉呼吸困难，嗓子溃烂。
　　“我这些天在人前一直绷着。我不能教他们瞧出来我其实很难过，我必须表现得风平浪静。”
　　“和她提分手的那个晚上我一直很平静，那是因为之前我已经崩溃完了。”
　　“我吐了一天。我把胆囊都要吐出来了。”
　　沈扶桑过来和她一起坐在地毯上，揽着她的肩头轻轻拍打。
　　裴宋靠过去，将脸埋在她肩头，无声地流泪。
　　“谈晏知道你和她分手的真实原因吗？”
　　如沈扶桑所想，裴宋摇头。
　　“没人知道。”
　　沈扶桑叹道：“你已经做得很好了。你是一个有原则也有担当的人，在这件事中你和谈晏都是无辜者，但你选择把最大的痛苦背到自己身上，给她安排好最合适的路。在我看来，你当下的选择是最好也是最正确的选择，你们都将前程灿烂。你没有做错任何事。”
　　裴宋声音断断续续，碎得拼不起来：“我......食言了。我答应她我，会一直在，会一直在她身边，我说我不会，不会离开......她，也不会不，不要她......那天她就这么一句句问我，拿我亲口说......亲口说过的话。我，哈，我一句也答不上来，我才发现我真不是个东西......我说过那么多，也承诺过......那么多，我什么也没......没做到。”
　　沈扶桑换个姿势抱她：“有时候命运不让我们兑现诺言，所以你不用过于苛责自己。”
　　“至少你们在一起的时候有最真实的快乐。”
　　“我是今晚夕阳模糊光影里的过客，我是拥有金黄色和灰白色的飞鸟。我是颜色透明轮廓加深的翅膀，我是脱落身体轻轻飘起来的羽毛。”
　　裴宋没设闹铃，沈扶桑也没叫她。
　　“睡得还好吗？”沈扶桑问她。
　　裴宋按着脖子走下楼，声音低哑：“还好。”
　　“早餐想吃点什么？”
　　“牛奶和面包。”
　　“行啊，我最近新学了一个爆浆牛奶吐司，正好今早上做给你尝尝。”
　　“好，谢谢沈姐。”裴宋答。
　　沈扶桑将一个吐司面包切厚片，放入盛满牛奶的盘中浸泡。她将泡好的吐司放入锅中，黄油铺底煎至两面金黄。沈扶桑用勺子将吐司中间下压，前台已经兑好了可可酸奶，她将酸奶淋在吐司表面，撒上可可粉。最后在中间切开，流淌的酸奶呈现出熔岩一般的效果，卖相极其诱人。
　　“心情不好啊就得吃好吃的，吃点甜的能帮助你产生快感，同时调和负面的情绪。”
　　沈扶桑将盘子端上来，放到裴宋面前：“尝尝我的手艺。”
　　“谢谢沈姐。”裴宋吃了两口，入口绵软柔滑，香甜诱人，确实舒缓了她心头的压抑。
　　“你爸婚内出轨的事，你就打算这么算了吗？”
　　裴宋面无表情地喝了口牛奶：“出轨以及后续的解决方式是他和我妈的事，我无权干涉。”
　　“可是阿姨已经过世了啊？”沈扶桑有点着急。
　　“我不是被出轨对象，依旧无权干涉。更何况这事关系到谈晏，我不想让她牵扯进来。至少高考之前，我不能让她知道这些。”
　　“那高考后呢？”
　　“我希望她最好一辈子都不要知道。”
　　沈扶桑叹息一声：“你是真护犊子啊。”
　　裴宋难耐地皱眉：“这事跟她没有关系，她压根就不应该被牵扯进来。要是因为这个影响到高考，没有去上她心仪的大学，我会后悔一辈子。”
　　“早晚都要面对的，你不能剥夺她知道自己生父是谁的权利。”
　　“我是她姐。”这是裴宋第一次坦然承认自己是谈晏的亲姐姐：“我可以是错的，但她走的路必须是对的。我不能看着她的人生就这么被我毁掉，更何况她前十几年过的也不是什么好日子，这是我的责任和义务。”
　　“她会知道的，但再过几年吧，考研也很重要，等大学毕业再告诉她。”
　　沈扶桑不认同：“你这是逃避，拖延时间。”
　　裴宋不说话，一下一下地戳着盘子里的吐司，汪出一摊奶液。
　　“我真的会告诉她的。”沉默良久，裴宋小声说道。
　　沈扶桑看她这样心里难受，赶紧转移话题：“今天有什么打算？要不要回家？还是想出去玩玩？”
　　裴宋低头切吐司：“我留这儿帮你干活。”
　　店里客人不少，裴宋充当服务生，为客人提供餐饮服务。这一天下来倒也忙碌，暂时抑制了某些负面的情绪。
　　晚上八点过后，裴宋提起书包打算回家。
　　“今晚就住这儿呗，反正你书包也在这，我看你最近也别回家了，住我这儿，咱俩还能做个伴。”
　　沈扶桑善解人意地指出一条好路，家里有裴成竹和李若芬，她肯定是不想见的，而且回家不可避免地会诱发许多和谈晏在一起的回忆，也不利于疗伤。
　　“我回去一趟，收拾点东西，然后过来住。”
　　“那行，你怎么走？”
　　“打车。”
　　“注意安全，来回上车都给我打个电话。”
　　裴宋感激地看了她一眼，道：“谢谢。”
　　沈扶桑笑道：“你跟我还说什么谢谢。”
　　经过亲子鉴定一事后，裴成竹和李若芬都延后了工作在家呆着，估计是想堵人。裴宋回来的时候暂时没看见他们，径自上楼收拾行李。
　　她开门开灯，人就站在门口，却没能很快往里进。
　　沈扶桑对于情感经验不少，果然很轻易地猜中了裴宋会有的反应。
　　她站在门口，仿佛能看见那个人。裴宋一阵阵发愣，慢慢抬脚往里走，坐在沙发上闭起眼回忆。
　　谈晏从对面阳台上跑过来，赤着脚站在阳台的黑白瓷砖上。
　　谈晏整个人趴在她的床上，小腿曲起朝天晃荡。
　　谈晏躺她的吊椅，穿她的T恤，吃她的零食，看她的电视。
　　还有谈晏一下子冲过来往她身上扑，光溜溜的两条腿夹着她的腰，将她深深地压进被子里。
　　热闹的谈晏，快乐的谈晏，涂口红的谈晏，喜欢漂亮裙子的谈晏，甚至有点小色情的谈晏。
　　她给我笑靥如花，以及温暖的家。
　　“你给我也试试你的西装呗？我看看我得穿什么号合适......”
　　“啧，美女穿西装也这么好看啊。”
　　“裴宋！看我！快看我！看我新买的这条裙子！”
　　谈晏扭着腰在她面前晃：“性感吗性感吗？你喜欢吗喜欢吗？有没有一种想把它扒下来的冲动？”
　　裴宋说：“别闹。”
　　她说着，睁开眼。
　　屋里没有人。
　　欢笑只是她的想象。
　　那声音，身体和怀抱都远了，忽然就只剩她一个人靠在沙发上，闭眼听任她的寂寞取代了温暖，冷冷地将她拥抱。
　　要怎么习惯。
　　作者有话要说：
　　分享一句话吧。
　　“我觉得主动说再见是一件非常残忍的事但人的精力是有限的我不可能永远害怕失去”


第67章 戒指
　　想起过往美好种种，她只剩下一句话可说了。
　　当时明月在，曾照彩云归。
　　裴宋愣了一会儿，站起身收拾东西。
　　她从柜子里翻出一个箱子，拿去盥洗室刷洗了一遍，用毛巾擦干。
　　和谈晏有关的东西不少，她打算收进去。
　　落在这儿的口红，混在她笔袋里的笔，零零碎碎的小纸条，还有谈晏穿过的衣服。
　　谈晏送过她不少东西。裴宋走到桌前，把键盘卸下来放到箱子顶部。抽屉里有谈晏送她的手套，九根连在一起的棒棒糖，到现在她只吃了一根，剩下八根好好地连在一起。裴宋不打算吃，都放进箱子里。
　　还有一支遮瑕。
　　以前在对方脖子上吸草莓，第二天为了出门就拿遮瑕抹。
　　有一次谈晏举着遮瑕往裴宋脖子上点的时候，裴宋忽然打了个喷嚏。谈晏手一抖，遮瑕在她衬衫领子上抹了长长一道。
　　事后裴宋在卫生间洗了好久，怕周姨询问，不敢给她洗。
　　最后放进去的是一个小盒子。
　　里面有两个位置，但只剩下一枚戒指。
　　裴宋不知道谈晏有没有带走另一枚，她将戒指取出来，对着光反反复复地端详，看戒指的每一个细节，看上面小小的碎钻。
　　突然她在内部看见了一条浅浅的印痕。
　　星光一闪而过。
　　她以为是自己看错了，皱起眉，拿手机手电筒对着里面细瞧。
　　确实有字，颜色非常浅，刻的是“ps”。
　　她再看，发现那后面还跟了一颗小小的爱心。
　　她以前不常戴这枚戒指，所以没有这么细致地端详过，也就没有发现其中藏着的爱意。
　　裴宋举着手机和戒指，整个人愣在原地。
　　半晌，她手一松，戒指掉进箱子里。她粗鲁地将盖子扣上，拎起箱子大步走到阳台上，用肩撞开滑门，举起箱子要往外扔。
　　白糖被她粗暴的动作惊醒，趴在垫子上茫然地叫了一声。
　　“喵。”
　　裴宋动作被奶猫的叫声定在半空。
　　她转头，对上一双天真懵懂的异色眼瞳。
　　过了好半天，裴宋胳膊酸涩，无力地退了回去。她将箱子放下，麻木地把里面的东西都分门别类地安置好，再将盖子扣上。
　　“啊——啊——为什么——”
　　她想扔又舍不得扔，跪在箱子面前，双手捂住脸，肩膀痛苦地蜷缩起来，喉咙里发出沉闷压抑的嘶吼。
　　“为什么——为什么——为什么！！”
　　裴宋嗓子发不出声音来了，于是房间里逐渐安静下来。
　　白糖不敢出声，愣愣地看着她，尾巴拖在地上，像被人随手扔掉的垃圾。
　　片刻后，她胃里涌上来一股熟悉得可怕的翻绞感，腹腔中咯咯作响，在寂静的房间里显得毛骨悚然。
　　她忽然爬起来冲进厕所，狠狠甩上门。门撞上了锁，紧接着里面传来了沉闷的呕吐声。
　　大概是撞门的那一声太响，裴宋下楼的时候，裴成竹和李若芬都坐在大厅里。
　　李若芬看她拎着行李箱，箱子上面还放着猫包，脸上浮现出惊愕。
　　“小宋，你这是......”
　　裴宋没说话，径直走到门厅换鞋。
　　裴成竹皱眉，语气不好：“大人跟你说话呢。”
　　这要是以前，铁定得一串“懂不懂礼数”“我怎么教你的”随之滚滚而来，但大概是心里有愧，裴成竹没再发表抨击。
　　裴宋系好鞋带，戴了个黑口罩：“我出去住几天。”
　　李若芬一听立刻站起身往这边走，神色有点担忧：“在外面住？住多久？住什么地方？”
　　裴宋将帽子戴在头上，回头冷冷地看着她。
　　李若芬被她那双漆黑的眼睛一看，心里陡然一寒，停下了脚步。
　　裴宋扬了扬下巴，口罩被支出一个尖俏的形状，轻蔑地笑道：“睡的又不是您女儿的床，您废话好多。”
　　李若芬脸色一白，裴成竹皱眉，起身冷道：“那也是你妹妹，你不会说话就给我回去上学！”
　　裴宋面向他，黑色鸭舌帽檐下的眼睛冰冷幽暗。
　　“这世上最没资格说这句话的就是您了，所以闭嘴吧。”裴宋说着，毫不留恋地摔上了门，消失在夜色里。
　　从裴家别墅搬出来以后，谈晏就住到了画室。画室三楼是宿舍，寝室是四人间，供集训的学员住宿。
　　谈晏烟瘾最近大得厉害，又不方便在宿舍里抽烟，就下了楼，在门口找了棵树一靠，掏出电子烟吸。
　　天黑得看不见星星。谈晏仰头找了半天，连飞机信号灯都没找到一个。
　　不远的拐角，有个人站着看她。她戴着黑色鸭舌帽和口罩，整个人融在夜色里。
　　谈晏抽了一会儿，不知为何越抽越难受，便收起了烟。晚餐的时候没什么胃口，现在倒是有点饿了，就找了一家24小时营业的便利店，向前台要了一份关东煮。
　　“想来点什么？”老板问。
　　谈晏没什么精神地扫了两眼，道：“鱼丸和藕片多来点，剩下的随便。”
　　老板瞧着她身量装了一碗，谈晏接过，坐到餐区吃夜宵。她心里实在闷得厉害，想着刷刷抖音能好一点。
　　结果刷到一堆失恋、分手、治愈的文案。什么“别否定自己，你特别好，特别温柔，特别值得”，“花不是为花店而开，人有各自的月亮”，“时间会治愈一切，请给时间一点时间”，“不辜负生活，不迷失方向。”，“你应该去爱这山、这水、这世间万物，以及鲜花与你自己，而不是拘泥于小小的情爱之间不放过自己。”
　　谈晏差点没看笑了，把手机放下了。
　　道理她都懂。她也知道往后还会有好多人给她蛋糕，马卡龙，提拉米苏。
　　但她还是最惦记最开始有人给她的第一块糖。
　　因为裴宋是她人生第一份礼物。
　　如果能有时光机，那她想再收一次礼物。
　　她想念那个会叫她大小姐，会送她玫瑰花，会跑到画室来接她，对她说“其实你请我吃十五一碗的牛肉面我也会很高兴”的裴宋。
　　也想起来和裴宋第一次接吻的时候。
　　她那时候还以为裴宋只是要抱她，没想到对方竟然骗她，自然而然地亲了她一口。
　　谈晏闭眼，那晚的裴宋又浮现在她面前。她的眼神，她的唇角，她所有的波澜不惊和信手拈来。
　　她轻而易举地从她这里拿走了一个吻，神情花香一样的淡。
　　她也想念那个掌心里握着冰凉罐装饮料的夏天。
　　关东煮好咸，谈晏想吃糖。
　　她去柜台找糖，棒棒糖竟然都卖完了。
　　“你家关东煮好咸。”谈晏抱怨。
　　“啊？咸吗？”老板拿叉子尝了一块：“这，还好啊？”
　　谈晏迷惑了：“我都吃渴了。”
　　“那要不你拿大白兔凑合一下吧。”老板望着她脸上泪痕隐隐，小心道。
　　谈晏摆摆手，回去继续吃那碗不知道为什么那么咸的关东煮。
　　过往如云烟，而今都不见。
　　思念是这世界上最轻也最重的东西之一。它没有重量，却又重逾泰山。日光之下，并无新事，她只能每天在沉默里回忆那些带着笑轻描淡写的琐碎日常。
　　她恨裴宋，她也爱裴宋。
　　她的生命里除了裴宋，没有人给过她糖。现在连裴宋也不要她了，谈晏手里只攥着一张剩下来的糖纸，上面还沾着一点点残留的甜。
　　就这个给糖的人，给了她最狠的一枪。
　　你怎么可以说让我相信你说那么多句喜欢然后你又突然跟我说离开。
　　最可怕的是她真的信了。她以为裴宋会喜欢她到很久很久裴宋明明说了那么多做了那么多。
　　她给过裴宋她最大的爱，愿意将她的骄傲流放在那天晚上的泪水里。
　　可惜也没能留住裴宋。
　　月亮升起来了，裴宋也看得更加清楚。她就站在不远处，静静地望着便利店里低头吃东西的谈晏。
　　也看到某一刻她忽然望着外面的月亮愣神，好不容易扎起来的鱼丸又跌回纸碗里。
　　看她的谈晏，她拔地而起的喧闹，她的安静，她落日西斜的壮阔。
　　还有她午夜徘徊的冰冷。
　　作者有话要说：
　　晴天！


第68章 金榜题名
　　裴宋，番外二。
　　我和她分手了。
　　对知晓了真相的我而言，她的爱是致命的。我宁愿她记恨我，讨厌我，甚至把我当成敌人。
　　不能是爱人。
　　可她没有，即使我说了很多伤人的话，她依旧想要我抱一抱她。我原以为她会当场爆炸，会恨我，然后永远离开我的世界。
　　而她碰触我，挨近我，在心里止不住战抖的我。
　　看到那枚戒指的时候，我的世界几乎整个崩塌。我的星星和月亮一齐破裂，全世界的黑色都从那里迸发。
　　我原以为，我提出分手，她并不会如何在意。一直以来她都以高傲的形象示人，从不向谁低头服气。我向她表白的时候，其实根本没想过她会答应。
　　直到我看到她脸上的泪水，才知道她在意我比我想的要多。
　　直到我看到那枚戒指里面暗藏的字样，才知道她暗藏的心思比我猜测的要多。送的时候，她并没有说，我也不知道。
　　早该记起她就是这样的人，很多她认为肉麻的情绪都不会和别人讲，要么就不说，要么就悄悄找个很隐秘的地方藏起来，却又不告诉我。
　　那一刻我觉得自己混蛋极了，我受不了她这样满怀期待的爱。我想把她送的东西都扔出去，假装它们根本就没有出现过。
　　就要扔出去的时候，我听见小猫在叫。
　　谈晏养的猫。
　　谈晏帮我养的猫。
　　东西可以扔掉，猫要怎么扔？
　　我有时候甚至在想，要不然就回去找她吧。姐妹就姐妹，我喜欢上她之前，根本不知道她是我妹妹。所以为什么罪果要我来承担？凭什么痛苦要我来忍受？
　　裴成竹和李若芬两人关系依旧，甚至更上一层楼。谈晏不知道这件事，她会痛苦，但不会反胃不会大半夜从床上爬起来去厕所呕吐。只有我一个人承受了所有，作为姐姐，我要理智地处理所有事情，在痛苦中还要为所有人选出一条最平稳的路，可为什么是我？
　　周围的空气要将我压垮的时候，跪在地板上歇斯底里地咆哮的时候，我想的都是为什么是我？我该怎么办？
　　裴成竹把那些肮脏龌龊的陈年烂事甩到我脸上的时候我也还没成年，我也才十七岁！
　　谁记得我裴宋也是个高中没毕业的小孩？
　　我不是万能的工具箱，随时随地为这世界变出鲜花和草莓。
　　不知道该怎么处理自己的崩溃，干脆就让它在泥潭一样的情绪里烂着，对外挂上一副没有表情的冷脸，装作无事发生。
　　可还是会想起她，记起她笑容如同弥漫的花香。我甚至不能多看白糖，小猫委屈的样子都像极了她。
　　我一边想要靠近，一边又想疏远，就在这样的矛盾中小心地怀念我们的曾经，怀念那些在漆黑夜色下与她一起被烟花照亮，那些一起听鸟歌唱，闻草的香，在长长的过山车上看远处的江。
　　我敲键盘，键盘自动帮我打出“谈晏”的字样。
　　后面跟着“太阳”，“团员”，“同样”。
　　有一些名字是连输入法都帮你记着的。总有那么一个名字，在某段时间内被反反复复地拼写，直到被输入法永远记住。直到后来打出相同开头的词语，也能再一次看见，再一次回忆，再一次迷惘。
　　我望着天空。
　　我望着我的寂寥。
　　一切仿佛又回到从前，这对姐妹还没有相遇的时候。谈晏在画室半封闭式集训，但偶尔会毫无规律地要求回学校听听课。裴宋在学校过着千篇一律的生活，用试卷和墨水堵住许多情绪。
　　谈晏却会从一些她防备薄弱的时间和地点冒出来。
　　当她踩着毛拖鞋往浴缸里跨的时候，当面前写满字迹的纸上忽然湿掉的时候，当她一上楼就看见蹲在门口等她的小猫的时候，当她习惯性的一到大课间就抬腿往楼下走的时候。
　　她有时候会停在一楼和二楼楼梯间的拐角平台上，仿佛不太清楚自己在这里做什么，然后等到清醒了再转身上楼。谈晏来学校的次数极少，并且相当低调，往往直到放学了魏单单祝酒等人才知道她来上课的事情，简直神出鬼没。
　　有一天裴宋看见她了，是中午吃饭的时候，她在后面走，抬头的时候看见前面一个影子钻进了一楼食堂。她心里一动，转头破天荒地跟魏单单说：“去一楼吧。”
　　魏单单莫名其妙：“往常不都在二楼吗？是你自己说的一楼菜糙，你那娇贵的胃吃不习惯......”
　　裴宋眼睛也不眨一下，只是望着她：“去一楼吧，今天想吃一楼。”
　　魏单单：“？？？”
　　王小白把她推进去：“你怎么那么多废话，组长说了吃一楼，你进去吃就行了。”
　　一楼人比二楼多了得有一倍，一大半人全挤在窗口买菜。裴宋站在外围冷眼瞧着，那影子淹没在人群里，消失不见。
　　“不是，你看看这地方挤的，你要吃啥？你能吃啥？”
　　裴宋没说话，随便找了个窗口排队打菜。等到三个人都端着托盘汇合，已经过去十多分钟了。
　　他们坐在极其靠后的一个角落，和大门连了一个对角线，荒凉得鸟不拉屎。
　　“怎么选了这么个地方？”魏单单觉得今天的裴宋简直是脑子有病。
　　裴宋慢慢地嚼着菜：“吃就是了。”
　　王小白长叹一声，拍拍裴宋的肩膀：“这就是人生。”
　　魏单单觉得这俩人都有病。
　　谈晏坐在靠窗户的那一端，位置比较中间。他们之间隔着人山人海，时常有人在地上走动，阻隔着裴宋的视野。
　　某一刻她抬眼正巧看见谈晏，对方一个人坐着，低着头吃饭。
　　裴宋全程没说话，虽然她往常吃饭也不说话。但今天她坐在那默默咀嚼的样子就让魏单单莫名觉得她好难过。
　　尽管她坐在人群中，却还是让人觉得寂寞。
　　她身上多了一种与世隔绝的孤独，就像是藏着火焰的大雾。
　　谈晏吃完饭就走了，不是离开食堂，是回班背书包离开学校。裴宋他们吃完饭后去了超市，回去的路上正撞上往外走的谈晏。
　　面前只有这一条路，避无可避。
　　谈晏单肩背着书包，一手扯着书包带子，头顶上扣着帽子，无所谓一样慢慢往前走。
　　其实拽书包带子的手指骨节都白了。
　　王小白一个大步向前，面朝着裴宋倒着走：“魏单单这个傻逼，昨天小考抄我数学填空，结果她他妈看不明白我字，活生生就把那个二倍根号二给抄成了二π！你就说她二不二臂吧！”
　　魏单单咬牙切齿：“你还在那笑呢，要不是你写的那狗爬字，我至于上课被林老师拎出来骂吗？现在全班都在嘲笑我有眼无珠。”
　　王小白点头：“你确实是啊。你要不照我抄能有这事儿？啊？”
　　魏单单气得要踹他：“你快闭嘴吧你。”
　　旁边还有其他班的学生在说话。
　　就在这样乱七八糟的打闹声中，裴宋和谈晏擦肩而过。
　　没有打招呼，也没人看对方一眼。
　　王小白看着谈晏已经走远了，就转了回去正着走。
　　到教学楼前面的时候，裴宋慢了下来，最后在升旗台前面停了下来，微仰着头望天上的太阳。
　　“你们先回去吧，我想在这儿待一会儿。”
　　魏单单回头问她你干啥呢，王小白一把将人拖走了。
　　裴宋单手插着兜，微微眯起眼睛。每当她表现出这个有点像发呆的状态的时候，身上就会出现那种和她实际年龄极不符合的沉重与疲惫来。
　　今天是谈晏的生日。
　　她自己一个人来学校待了一会儿，一个人吃了一顿不算精致的午饭，吃完就走了。没有蛋糕，没有蜡烛，没有礼物，没有好朋友和生日祝福。
　　也没有曾经说要陪她过生日的裴宋。
　　可是裴宋过生日的时候，这些和谈晏都有。
　　裴宋站在那儿，没有表情的脸上终于涌上来一股难以言喻的悲伤。
　　像夕阳笼罩黯淡海面。
　　暑假过得快，更何况高三前的暑假还短。日子不经过，一转头就没了。最后一个假日过去后，这批高二生正式进入到高三。上届高三生高考过后准高三就开始搬家，将东西都移植到了后楼，现在他们在高三楼里上课。
　　“备战一模！”的标语和口号深深植根于高三学子的血液中，提个“一”就是“模”。宁含明整天广播给他们加油打气，并提出年末会有一个表彰大会，会综合一模以及接下来几次各大校联考的成绩进行颁奖。奖品丰厚，特级奖项还有奖学金。总之这个饼画得又大又圆，新高三也都铆足了劲儿，等着在表彰大会上光荣登台，大放异彩。
　　一楼大厅大屏幕开始滚动播放每天周测成绩排名，总分和排名放完之后开始轮播各科成绩及排名。成绩单做成了大红色的底子，黄色的表格和内容，颇有一种“金榜题名”的既视感。
　　据说这滚动榜计划出来以后有老师在一班上课写板书，手往粉笔盒里一摸摸出来一支彩色粉笔。那老师觉得手感不对，低头一看，一支黄色粉笔，上面刻了四个小字：金榜题名。
　　该老师震惊无比，当场拿手机将这支粉笔拍下来发了朋友圈，配文一班的孩子真牛【玫瑰】【撒花】【好棒】
　　宁含明评论道：【这是魏单单还是王小白刻的？】
　　老师回复：【他俩一人刻了金榜，一人刻了提名。】
　　给其他班老师羡慕的要死，不知道啥时候自己班孩子能有这气吞万里的虎狼野心和雕刻粉笔的浪漫耐心。
　　于是乎在这种高强度比拼状态的学习下，学渣开始学习，中游的开始熬夜，学霸变成了学疯子，学疯子原地自杀。
　　“你昨晚几点睡觉？”
　　“再问自杀。”
　　这是这一届高三的经典对话。
　　作者有话要说：
　　晴天！


第69章 一模
　　南一高有个优良传统就是不占体育课。当然高三后期基本上就没有排课了，但在那之前大家每周还是可以享受到两节体育课的美好福利的。
　　“下节体育，打球不？”魏单单拎着羽毛球拍问裴宋和王小白。
　　“行。”裴宋合上笔盖，接过球拍出了教室。
　　王小白：“首先，我不会。其次，仨人怎么打？”
　　魏单单：“那我就不知道了，你再找一个，咱二对二。”
　　例行跑操结束后体育老师就放他们自由活动去了，班里欢呼一声，跟投了炸弹似的呼啦一下散开，转眼原地不剩几个人了。
　　“体育馆锁门了，咱在哪儿打啊？”
　　“就这儿吧，阴凉。”
　　后面的云慢慢的，云后的天淡淡的。裴宋由于长时间学习而压抑焦虑的大脑得到纾解，略有些僵硬地活动了一下关节。
　　魏单单在原地蹦了两下，站在教学楼投下的影子下面扬起球拍发球。
　　裴宋跟王小白一边的，鉴于他业务还不太熟练，基本上全靠裴宋接球。王小白负责捡，满场追着乱飞的羽毛球跑。
　　这场结束之后，魏单单把球打给王小白：“你学学发球。”
　　王小白有点虚，两根手指捏着羽毛，另一手以一个古怪的姿势握着球拍，狠狠一扇。
　　魏单单看他架势摆的足，一见他挥拍赶紧上前一步，却没见有球飞过来。四人齐齐低头，羽毛球软趴趴地掉在王小白脚下。
　　王小白：“......”
　　裴宋：“......”
　　魏单单狂笑不止：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈王大虎子你是不是傻啊哈哈哈哈哈哈哈——”
　　王小白微笑着捡起球，微笑着重新挥拍。
　　几秒钟后，王小白微笑着捡起球，微笑着重新挥拍。
　　魏单单笑疯了：“拍拍很努力，拍拍扇空气，靠啊哈哈哈哈哈哈哈——”
　　王小白试图挽回点颜面，在那强做镇定：“你懂什么，这是智慧之球，只有聪明人才能接到。”
　　魏单单：“智不智慧我不知道，但你简直是承担了咱一班所有的笑点。”
　　王小白一拍挥了过去，这一下出其不意地飞跃她背后的升旗台，落到对面平台上。
　　魏单单一愣，提起大吼道：“王小白你还我羽毛球！！”
　　她一边说着一边冲王小白面目狰狞地冲了过去，王小白见势不妙，丢下球拍就跑了。
　　一模考试如期来临，全学年积极备战，蓄势待发，紧张又兴奋的气氛在整个高三楼蔓延。
　　“你看什么呢？”
　　王小白看魏单单抱着本薄册子在那狂翻，迷惑地问道。
　　“最新一期作文素材。渐老师说了，考前要翻书，翻着翻着就有感觉了，这作文就会写了。”
　　王小白善意地提醒她看一看手上快散架的书：“你再翻书该没了。”
　　魏单单不耐烦地踹了他一脚：“起开，别妨碍我复习。”
　　王小白又凑过去看裴宋在复习什么，不看没什么，一看吓一跳：“不是，马上是语文考试，你在这看数学公式干什么？”
　　肖可嘲讽他：“人家就算看物理待会语文成绩也比你高。”
　　王小白想想也是，还是转头去骚扰魏单单了。
　　魏单单烦得不行：“你就不能自己安安静静复习一会儿？”
　　王小白一副摆烂的架势：“我反正是看不下去了，这不是得找个人陪我一起躺平吗。”
　　魏单单：“去骚扰裴宋！”
　　王小白压低了声音：“那不行，裴宋失恋了。”
　　魏单单：“那你就骚扰我？合着我单身狗活该呗？”
　　王小白：“也是，从某种程度上来说，你也挺悲惨的。”
　　他俩绕着柱子跑到第四圈的时候，广播通知现在开始过探测仪，监考老师进班拿金属探测仪给每个人都扫了一遍。
　　“语文考试，现在开始。”
　　屋里一片翻卷子的声音，学生们拿笔刷刷刷写题。
　　裴宋答了一会儿，看题目的目光开始发虚，一些场景控制不住地浮了上来。她意识到了，心里一阵阵烦躁，像是被烧焦，狠狠咬了下唇，强迫自己去看题。
　　考场静寂无声，她抬头看表，已经过去了三十分钟。
　　而她答题的进度比原先慢上不少。
　　她手背抵着额头，闭眼休息了几分钟，重新睁眼答题。
　　中间又有两次跑神，裴宋身子前倾，脊背挺直，通过身体上的紧绷来维持高度集中的注意力。
　　一张平时很简单的卷子她答得大汗淋漓。
　　交卷前五分钟，她才写完作文。中间没留检查时间，又赶紧翻了一遍，看看有没有疏漏。结果还真找出了错，就在古诗文默写填空的第三题，她写了一个错别字。
　　还是老师从不强调平时也压根没有人出错的那种。
　　裴宋心里一沉，立刻划掉那个字重新书写了正确的上去。她感觉很不好，又往后翻，作文里也发现不少语句不通顺的地方。
　　想一想那些时候她好像都在愣神，甚至不清楚笔下写的是什么。
　　魏单单交了卷起身抻懒腰，找裴宋吃饭的时候发现她脸色不太好。
　　“你也觉得题难对不对？！”魏单单激动道。
　　裴宋摇摇头：“不是。题没问题，我的问题。”
　　中午吃完饭后她没去超市，在操场上跑步。直跑到浑身炙热才回了教室，一头趴到桌子上睡觉。
　　她以为自己不会做梦，但事实是期间她做了很多个梦，关于好多事也关于好多人，逼得她头痛欲裂。醒来倒没有不舒服的感觉，裴宋收拾了下桌面，准备下一科考试。
　　剩下几科她发挥得尚可，至少没有再出现失误。
　　考完他们大概有一周的时间可以舒缓，一周后就出成绩。结果这帮批卷老师闷声不吭来了个大的，批卷子录分数排名次弄得特快，四天就出来了。
　　彼时一众依旧沉浸在狂欢状态中的孩子们还不知道这个好消息。叠飞机的叠飞机，丢纸团的丢纸团，还有俩神经病，认认真真地坐在讲台边上刻粉笔。
　　林子兰就是来宣布这个好消息的。
　　“都安静一下，接下来我宣布一个消息啊。”
　　花果山下来的猴子们嘻嘻哈哈：“您——请——讲——”
　　林子兰脸一沉：“赛脸。”
　　猴子们才不吃她这一套，依旧嘻嘻哈哈：“哪儿敢呐——”
　　林子兰无奈道：“严肃一点，很正经的事儿，你们这样会后悔的。”
　　众人压根不信：“是——吗——？”
　　林子兰：“......”
　　她换上一副棺材脸，面无表情道：“你们的一模成绩出来了。”
　　众人笑容凝固地望着她，鸦雀无声。
　　一个班从动物园变成坟场只需要一瞬间。
　　林子兰继续冷脸：“排名也出来了。就在楼下大榜上，待会大课间公映。各位要不要先去买点爆米花和可乐？我看超市新进了一批，挺有氛围的。”
　　没有尸体敢说话。
　　肖可小心翼翼地举起爪子：“林老师，我冒昧地问一句，希望我们能秉持着伟大的和平共处五项原则进行交流和沟通。我其实就是想说，您觉得我们这次考得怎么样？”
　　林子兰：“太好了简直！我要为你们鼓掌！”
　　众尸体：“......”
　　林子兰认真道：“总体上我还是表示很满意的，你们可以去买爆米花了。”
　　众尸体：明显复活了。
　　魏单单一脸希冀：“能不能先给我们透个信儿？”
　　林子兰：“不能，那样多没意思，玩的就是心跳。”
　　众人：“......”
　　估计是都接收到了自家老师的通知，一个楼的学生大课间全都下楼去等榜，一时间围得水泄不通，颇有当时跨年联欢时的架势。
　　文理分了两个屏幕，文科生全在左边糊着。
　　魏单单问裴宋：“你觉得自己考得怎么样？”
　　裴宋：“也就那样。”
　　魏单单：“也就那样是什么样？”
　　王小白：“就是对她来说发挥正常或者一般，但对我们来说就是祖坟烧高香的意思。”
　　说话间大屏幕亮了一片红。
　　给众人吓了一跳，纷纷惊呼起来。然后黄色字体浮了上来，第一列是校排名，第二列是名字，第三列是总分数，第四列是班排名。
　　校4，裴宋，总分641.5，班排名第二。
　　校27，魏单单，总分611，班排名第十五。
　　校10，王小白，总分623.5，班排名第六。
　　魏单单激动坏了：“我总分头一次上六！”
　　王小白惯常嘲讽：“不就高了十一分，下次就下去了。”
　　魏单单踹他：“你滚一边去！”
　　“不是，你下次能不能别踹我屁股？这样很丢人！”
　　魏单单高兴了，人也跟着活力四射：“你应该庆幸我踹的是你屁股，我还没踹你脸呢！”
　　裴宋瞳孔微缩，脸上恍若实质般地开始疼了起来。
　　王小白眼睛都圆了两圈：“你他妈的还想踹我脸？”
　　魏单单：“咋的，你有意见？有意见也给我憋着！”
　　王小白震惊：“不是，你是我谁啊你就要踹我脸？”
　　魏单单理直气壮：“同桌！”
　　等他俩吵完之后一回头，裴宋已经不见了。
　　有一个人也踩过她脸。
　　踩之后又说：“我又不是别人，我是你女朋友！”
　　那人一模不用考，现在应该在画室画画。不知道是在涮笔，还是换水，或者画的是素描，正在铺调子。
　　裴宋想念她的明眸，她的笑颜，她偶有的撒娇和更多的暴躁，想念她所有的一切。
　　她好久没见到谈晏了。
　　作者有话要说：
　　I'msittinghere，remindingthisallofmyself.
　　是一句歌词，忽然想起来了。


第70章 奶茶
　　“虽然不知道你最近出了什么事，但你这心不在焉的水平可真是一落千丈。”李见开玩笑道：“走神走得这么明显，生怕我发现不了？”
　　谈晏摇头没说话。
　　“这样下去不太好，我看你最近文化课也不听，是对画室请的文化课老师不满意吗？”
　　“没有，”谈晏继续摇头：“老师挺好，我的问题。”
　　“虽然艺考生文化课要求没那么高，但也绝对不可以躺平摆烂，二三百分是考不上美院的。我记得第一次我问你想考哪所大学的时候，你告诉我想考上美，那可是国内首屈一指的美院。”
　　“啊，对。我尽量调整。”谈晏敷衍道。
　　李见：“......”
　　祝酒给裴宋推荐了本书，路过的时候顺手放她桌上了。裴宋中午回班后习惯性地想要刷题，卷子摊开半天却是一个字也没看进去，冷清清地在桌上摆着。
　　裴宋深吸一口气，烦躁地丢下了笔。这种状况已经持续了几天了，就是从一模语文考试的时候，她突然发现自己无法集中注意力开始。
　　她忍住想要把卷子从窗户丢出去的冲动，尽量温柔地把它叠好收了起来，无意间却瞟见了祝酒推荐的那本书。
　　裴宋沉吟了一下，拿起书翻开。以往她有烦心事的时候就会去看书，语言的世界总是能让她很快平静下去。
　　但这次不一样。
　　裴宋努力地盯着第一行，试图理解那句话的意思——19世纪的一个黎明，在巴黎乡下的一栋亮灯的木屋里......
　　她看完了第一段，眼神迷茫起来，脑子里如燕过长空，毫无痕迹。裴宋重新回到开头，这次她一个字一个字地看，几乎要念出来：1、9、世、纪、的、一、个、黎、明——
　　她又回到开头。她又回到开头。
　　她将书合好放下，面上很平静。
　　她起身往外走，出班左转，穿过大厅来到走廊尽头，也就是楼梯口，那里有一个门槛，她抬脚就要迈过去——
　　她要干什么？
　　裴宋的动作停在半空。
　　她忘记自己出来要做什么了。
　　或者说她刚刚的行为毫无意义，因为她并没有什么事需要去做的。以往这个时候她应该在刷题，过会儿就该午小考然后睡觉了。
　　她不需要从班里走出来。
　　谈晏下午请假了。
　　快中午的时候她看见林子兰在班级群里发了一模成绩大榜，于是她画完手上那幅速写就请假了。
　　“饭也不吃啊？”同画室的朋友问她。
　　谈晏背对着他们摆摆手，拎起书包出去了。
　　这时候已经是秋天了。谈晏走在大街上，微微侧着头，一手插着兜，看落叶在柏油路上跌跌撞撞地追着风。
　　看完大榜她五味杂陈，不由自主地点进和裴宋的聊天框里。她知道自己已经被对方拉黑了，分手之后她想要测试一下微信还在不在，尝试给对方转账，最后一步的时候就跳出来一个不是好友无法转账的提示。
　　但是她和裴宋的聊天记录都还在。
　　每一天的对话都是她们曾经恋爱过的证明。
　　她常常克制不住，点进去看。看一次难受一场。
　　早知如此绊人心，......
　　还是相识吧。
　　我舍不得不认识你。
　　裴宋的回话总是很温柔，也相当绅士，从来不让她垫底。有一天就因为垫底问题僵持不下，到最后俩人开始玩幼稚的复读机游戏。
　　裴宋：【别发了。】
　　谈晏：【别发了。】
　　【嗯。】
　　【嗯。】
　　【嗯。嗯。】
　　【嗯。嗯。】
　　【嗯。嗯。嗯。】
　　【嗯。嗯。嗯。】
　　这么嗯来嗯去半天，裴宋发：【别学我说话。】
　　谈晏：【别学我说话。】
　　【复读机。】
　　【复读机。】
　　【唧唧复唧唧】
　　【唧唧复唧唧】
　　文化是真的博大精深，就连标点也可以完美表达内心。
　　比如裴宋接下来就发了一长串符号：【，，，#“”：——《》*&%！{}；/#】
　　谈晏只觉得生动形象，每次看到这里的时候都会笑出声。
　　这次也不例外，她笑得缩成一团，又抽搐了几秒，笑容就慢慢收了起来。
　　有一些东西，她会看好多好多遍。
　　屏幕亮着，顶端忽然滑下来一个白色方框。谈晏几乎瞬间抬头，她也不知道她为什么会有这么大反应。可能是因为她那时候刚好在想裴宋吧。
　　嗯，别人的消息。
　　她怔了一会儿，慢慢垂下头去，忽然就觉得可难过了。她突然就意识到，裴宋再也不会给她发消息了。
　　她往上翻聊天记录，他们每天的聊天大多都是“我到家了”“吃饭了没？”“我待会洗澡”。
　　两个人都不擅长表白心意，所以内容都是一些很平淡的细碎日常，没什么轰轰烈烈的可说。
　　就是这些再无聊不过的日常，让她渐渐红了眼眶。
　　裴宋骨子里其实是很傲的一个人。就是这样一个不容许自己弯腰的人，总是在她心情不好的时候予她最甜美的温宠，哄着她说宝贝不生气啦，我们不和他们一般见识。
　　宝贝想要吃什么呀？我给你订一份大福外卖好不好？多选几个口味，芒果的加椰蓉，其他的不加。
　　或者是很少见的不正经的调情，说明天给你亲亲好不好呀。
　　“宝贝”这两个字对她们两个来说还是过于别扭，裴宋只在网络上会用文字拼出这两个字来，次数也不多，多半是哄人。
　　那时候裴宋好纵容她，被她踩了脸也不生气，有时候宠溺到她以为她可以就这样和她女朋友胡闹到天荒地老，时光永不流逝。
　　她们会一直一直在一起。
　　那些片段如走马观花般在她眼前一掠而过。消息迟迟没有人看，白框犹疑着，慢慢收上去了，消失不见。就是那个瞬间，谈晏突然就意识到，裴宋再也不会这样和她说话了。
　　她好想念裴宋。她也好爱裴宋。可我爱你从来不是等价交换。
　　她不怕疼但她怕流眼泪。这个夏天她失去了唯一会疼爱她的人，失去了她的靠山，她在南海的心安。
　　曾经好平常的点点滴滴，她以为会拥有很久很久的幸福，就这样头也不回地离她而去了。走得迅速且悄无声息，并未给她机会好好感受。
　　旁人见我失落难过，总会劝解说你要往前看，旧的不去新的不来。
　　但其实每个人都有权利选择要不要与自己的过去和解。
　　她其实比任何人都清楚她们回不去了。但她就是站在原地拽着一点回忆死活不愿意撒手，甚至给自己织造出一张张幻想的吊床，任由自己深陷其中。
　　谈晏掀开奶脑斧的帘子进去，扑面而来一片奶香茶香。
　　店员热情推荐：“秋天的第一杯奶茶，送给你的那个祂！”
　　谈晏摘下耳机给自己点了一杯，然后掏出手机给对方看裴宋的照片，连比划带说一顿描述：“今天晚上放学以后，如果她来买奶茶，能不能送她一杯？然后多给她加点料，我付双倍的钱，别把我供出来就行。”
　　店员一愣，转瞬笑了起来：“不用，你正常付就好。料是都多加吗？”
　　“如果是奶茶就多加点珍珠和芋圆，如果是果茶就多加点椰果，微糖就行。”
　　等奶茶的时候，店员和谈晏唠嗑：“不过，你怎么确定对方会来？”
　　谈晏想了想，道：“他们今天出一模成绩，她和她朋友考得很好。她朋友很喜欢喝你家的奶茶，很大概率会来庆祝一下。”
　　店员哦哦哦了一通，把她的奶茶递过来，微笑着眨了眨眼：“放心，包你满意。”
　　考得这么好，魏单单提议放学买杯奶茶庆祝一下。
　　裴宋没意见，继续低头刷题，倒是王小白一脸嫌弃：“你们女孩子啊，天天吵着要减肥，怎么还往奶茶店里减呢？”
　　魏单单：“你懂什么，减肥最重要的是什么？是减肥的心情！”
　　于是他们仨放学去了奶脑斧，魏单单给自己点了一杯巨无霸奶茶，看着没俩小时喝不完的那种，然后把菜单推过去问裴宋想喝什么。
　　裴宋象征性地扫了两眼，随便道：“招牌就行。”
　　王小白要了一杯果茶。
　　店员微笑道：“三位您好，本店今晚有买二赠一的活动，买两杯奶茶可以赠送一杯招牌奶茶。”
　　魏单单：“啊？还有这种好事儿？那正好，裴宋你那个直接赠送了。”
　　裴宋一愣，王小白也在一边赞同，便同意了。
　　“摇一摇更好喝，三位请慢用。”店员把奶茶推过来，装好袋。
　　魏单单把吸管一插，满足地吸了一大口。
　　“人间真实。”
　　裴宋抿了一口，不知为何觉得今天这杯奶茶好像格外合她心意。
　　又喝了两口，她觉得不太对劲：“今晚料怎么这么多？”
　　王小白迷惑，用吸管在杯底搅了搅：“有吗？我这个还好啊。”
　　裴宋转头，店员继续微笑：“您的错觉吧。”
　　裴宋又喝了一口，狐疑地走了出去。
　　魏单单举起奶茶在树影重重的小巷里高呼：“什么是人生！人生是，奶茶，学校，星空！”
　　王小白也举起奶茶，大声唱道：“无名之辈我是谁！忘了谁也无所谓！”
　　魏单单跟着他唱：“也许很累一身狼狈！也许卑微一生无为！”
　　“继续追！谁的光荣不是伴着眼泪！芜湖！”
　　“芜湖！”
　　□□点钟的小巷子上空飘出一阵不知天高地厚的狼哭鬼嚎。渐渐升上高空，化为点点星光。
　　作者有话要说：
　　晴天！


第71章 心理咨询
　　裴宋推门进了书店，把车子放在门口停好。
　　“回来了啊？”沈扶桑在柜台后面招呼了一句。
　　“嗯。”裴宋应了一声，上楼洗澡换衣，而后敲了敲沈扶桑房门。
　　沈扶桑正在回复邮件，闻言抬眼看她：“怎么啦？”
　　裴宋右手无意识拉着衬衫一角，眼神飘忽：“沈姐，我想麻烦你件事。”
　　“啊？”沈扶桑知道裴宋是个从不主动开口求人的性格，心里便诧异起来，笑道：“什么事啊？”
　　裴宋没立刻说话，站在那里不知道在想什么。沈扶桑一边看平板一边等，片刻后裴宋抬起头。
　　“你有认识的心理医生吗？”
　　沈扶桑愕然，愣了半天：“你......”
　　裴宋皱着眉，垂着眼，脸上许多无奈。
　　她是知道裴宋多要强的，从不肯把自己的难堪与痛苦往外摆，显露在人前的永远是那副云淡风轻的模样。
　　“好，我有认识的朋友，我帮你约这周末吧，怎么样？”
　　沈扶桑低头去翻微信，裴宋却道：“明天可以吗？我和老师请假。”
　　沈扶桑更惊愕了。
　　“阿宋。”她有些小心地问道：“你是......出了什么问题吗？一模成绩下来了？”
　　“嗯。”裴宋道：“下来了。”
　　“怎么样？”
　　“还行。”裴宋报了分和名次，沈扶桑大惑不解起来：“这不是挺好的吗？”
　　裴宋垂了下眸子，静静道：“我考试的时候出了问题。注意力无法集中，出现简单错误，主要在第一科语文上，这次语文发挥失常了。今天语文老师找我了，问我是不是高三焦虑什么的。考完试后我感觉......我听课听不下去了，这样上课毫无意义，我想早点解决。”
　　“除了语文，其他科目呢？”
　　“考完语文我及时调整，所以还好。”
　　沈扶桑忧虑地看了她一眼，斟酌道：“这个事确实，一般人都会受到很大打击。只可惜现在你高三，正是最关键的时候......我现在帮你联系，看看明天能不能约上。”
　　约是约上了，只是因为时间太紧所以安排到了下午，偏晚上的时间。裴宋上午没上学，帮着沈扶桑打理书店。
　　下午三点，沈扶桑看了看表，道：“好了，我们出门吧。”
　　裴宋点点头，起身穿上了外套。
　　沈扶桑是开车带她去的，地址离书店很远，跨越了大半个城市。到了目的地，沈扶桑领她进了栋大楼，拿出手机打电话：“嗯，我们到了，对，十七楼是吗？对，对对，正好十七岁，对。”
　　裴宋把耳机摘掉，踏进了电梯。
　　两人站在电梯里，电梯安静地上行。
　　裴宋感觉颅腔内的压力在不断上升，血液涌动，仿佛要爆炸。
　　“别紧张，我找的是私人的心理咨询，感觉这样压力会小一点，但是有正规的咨询师资格证，”沈扶桑不知道该怎么安抚她，搜肠刮肚地找些话来说：“就聊聊心里话，如果有什么想说的就和她说，如果实在不想说也没关系。”
　　裴宋点点头，脑袋靠在她肩上。
　　沈扶桑悄悄叹息一声，伸手抚了抚她的发顶。
　　电梯门开了，二人走了出去。沈扶桑拐了个弯，停在一扇门前，伸手敲了敲。
　　门很快打开，对面是个面容温和的中年妇女，浅淡笑着招呼她们进来。
　　简单寒暄了几句，那女人自我介绍道：“我叫温荷，你怎么方便怎么称呼。如果没问题的话，我们看一下合同？”
　　裴宋点点头，草草翻了一遍，眉眼看着专注，其实一个字也没看进去。
　　她象征性地过了一边，把合同交给沈扶桑。沈扶桑倒是看得很认真，有时候还会提一些问题。最后两个人都没有异议，签了名。
　　“那，我们开始吧。”
　　温荷转身往里走去，裴宋得到沈扶桑眼神，跟了上去。
　　屋里有一个木头架子，上面摆着许多黏土或是木头做的卡通玩偶，比汤圆大不了多少，笼罩在阳光下的样子很治愈。
　　温荷留意着她目光，见状笑笑：“那些都是我的顾客们做的，你要试试吗？”
　　裴宋原本要拒绝，心念一动，想起来沈扶桑交代了心理咨询师提出什么建议可以尝试照做的叮嘱，便改了念头：“谢谢。”
　　温荷从柜子里翻出一个大袋子，里面有几十包颜色各异的黏土。
　　“可以自由调色的哦，如果你调出的颜色漂亮，我是会单独装袋的。”温荷笑道。
　　裴宋点点头，拉开袋子取出一点黏土，手指慢慢按着。
　　“相信你刚刚也看见了，我们之间的对话内容都受保密协议保护，不会有第三个人知道。如果你沈姐姐问起来，我也会严格遵守我们之间的约定。”
　　裴宋继续点头，想了想，主动道：“我高三，现在无法集中注意力学习。”
　　温荷道：“是因为高三压力太大吗？”
　　裴宋摇摇头，道：“是因为......我分手了。”
　　见温荷没反应，她又道：“她是个女孩子。”
　　温荷依旧毫无波澜，只是浅笑着望着她。
　　裴宋放弃了，捏了下黏土：“你的顾客中，有像我这样的人吗？”
　　温荷想了想，温和道：“确实见过，我没想法。”
　　裴宋出了口气，道：“那如果......我们是亲姐妹呢？”
　　这次温荷脸上出现了一丝裂痕，只在嘴角边一晃而过。她调整了一下惊愕，依旧温和道：“没关系。我以为，爱是自由的，只要不伤害到他人，这个......也没有太大关系，看个人接受程度而定。”
　　裴宋看出来她说的是真心话，坦然道：“是我不能接受。或者我也不是不能接受，只是我不会这样选择，因为我认为......这是错误的。”
　　温荷点点头，道：“所以是这件事，影响到你的学习了？”
　　裴宋点点头：“我无法集中注意力，出现在各个方面，从上课到考试都是。甚至于我无法阅读，我看不懂那些文字了。”
　　温和敏锐道：“你是文字爱好者吗？”
　　裴宋点点头，道：“是，报考目标是汉语言。”
　　她问道：“你愿意听听我的故事吗？”
　　温荷浅笑起来：“好。”
　　裴宋便低下头去，慢慢地捏着黏土。片刻后，她开了口。
　　“我和她是在一个夏天认识的。”
　　上午热烈，下午温暖，下午的时光总是给人一种温暖而平静的感觉。
　　裴宋嘴唇一开一合，光影斜过半遮的窗帘落在她脸上，将她整个人笼罩在明亮又浅淡的光晕里。
　　温荷有时开口，更多倾听。她语调温和平缓，像舒缓人心的淙淙温泉，柔润地流淌进人心，慢慢抚慰许多鲜血淋漓的伤疤。她并没有进行类似“你要想得开”这类的劝导，只是询问一些不轻不重的问题，或是讲一些有点漫无目的的话，但却很神奇地起了效果，她的顾客感觉越来越平缓。
　　裴宋最后捏出来一个小小的玩偶，是一只小猫。
　　温荷注意到了这一点，问道：“这只猫，对你来说有什么特殊意义吗？”
　　“是。”裴宋低着眼睛，目光落在白色小猫身上，她给它贴上的依旧是一对异色眼睛，一只天蓝，一只澄金。
　　“我们有一只猫。”
　　“我对它不太好，我也很愧疚。因为.....那是她帮我养的猫，这猫也很像她，所以我不敢看它。”
　　“你想带走，还是放在我这里？”温荷很温和地询问。
　　裴宋将它小心地摆在架子最上面，她认为阳光最好的位置：“我放在这里吧。”
　　一个小时后，沈扶桑来接裴宋。
　　“感觉怎么样？”
　　裴宋看起来很平静，眉眼间的郁色也冲淡了些：“挺好的。”
　　“那还要再来吗？”
　　“嗯，周末吧。”
　　“行，那我回去给你约个时间。”
　　裴宋自我调节能力还是相当强大的，去了四次之后便不再要求约咨询了，第三、第四次甚至不再聊这个话题，只是和温荷漫无目的地讨论一些经典书籍，各地风土人情。
　　温荷问她想考哪个大学，裴宋说首都B大。
　　温荷笑起来：“B大啊，那是很好的一所学校，并且建校时间悠久，出过很多影响力强大的人物，底蕴丰厚，很适合养心。”
　　裴宋问她有没有什么小吃。
　　温荷就给她介绍了首都的许多特色。裴宋漫无目的地听着，一点点治愈心灵。
　　沈扶桑对温荷千恩万谢，温荷笑着摆了摆手。
　　“我不过是引导，真正强大的是她自身。我很少见到这样的顾客，有如此清晰的人生目标和冷静的头脑。说实话情感上我为她的前女友感到一点难过，毕竟莫名其妙就被分手了......不过理智上我完全赞同她的做法，这个选择不像是她这个年纪有的，一般大人才会这样抉择。我指的是她把前女友送去集训的事情，还有瞒着这件事......要我我就告诉对方，多一个人承受比我自己担着强，也免得对方记恨我。”
　　沈扶桑也叹道：“是啊，谁能甘愿被对方记恨啊，巴不得找理由给自己开脱。”
　　“另外，不得不说的是，她调出来的那个银蓝色真的很棒。”温荷赞叹道：“冷静强大，纯粹自由。”
　　作者有话要说：
　　今天有西瓜吃~
　　是这样，高三压力大，会出现焦虑，学不进去等情况。如果严重到一定地步，可以考虑去做心理咨询，以及一些其他问题，嗯比如情感问题，影响到学习状态的话同样可以。这不是病，压力大心理焦虑是很正常的事。不敢说效果多神乎其神，但很多时候确实能得到一定程度的舒缓。
　　如果只是心浮气躁，建议先自我调节，因为收费不低。
　　高三至关重要，打好这一仗有很多助力，心理咨询就是其中一种。祝各位考生前程似锦，金榜题名。


第72章 颁奖
　　一模过后就是五大校联考，然后是十一校联考，本校又细细碎碎考了几次试，再然后就到了表彰大会。
　　该大会在体育馆举行，谈晏也来了，坐在十一班后面，不动声色地看他们颁奖。
　　本次大会的主题是“迎着晨曦，踏着朝阳！”
　　裴宋近几次考试发挥稳定，慢慢地向上涨着分数，被当成正面模范优秀代表。
　　“接下来有请各班级前三名上台领奖。”
　　“接下来有请单科校第一名上台领奖。”
　　“接下来有请获得‘校希望之星’的同学上台领奖。”
　　巨幅大屏幕上滚动着优秀学生的成绩及排名，谈晏看见一班人跟接力队员似的不停上台，一个个淡定自若。也有人相当顽固地霸榜，象征性地往下走两步然后主持人下一句话再走回去。
　　比如裴宋。
　　谈晏坐在很靠后很靠后的位置。她看着她像扎根一样定格在台上，双手接过一张张奖状，身边站着笑容满面的老师和校长，闪光灯不断将她照亮......
　　眉眼如墨，唇红齿白，脸庞平静得像远山的月亮。
　　她坐在众人身后，喧嚣之外，望着台上发表获奖感言的裴宋，心中涌起极复杂的感觉。
　　少年如初见，眉目若画扇。
　　她单手握着麦克，声音清沉，语言也简洁，没有什么情绪。一班的优秀学生代表在台上沉稳有度，淡定自若，俨然一副成人模样。
　　谈晏望着聚光灯下冷淡的少年，不断地想起一些截然不同的模样。热烈地和自己接吻，温柔地冲她微笑，暧昧地说着情话，迷离地捧着晚霞......
　　她都见过，也都失去过。
　　来了个人，许下承诺。很快又走，从未回头。
　　时间短暂，时间漫长。时间停留，时间不再。
　　为什么喜欢一个人就会难过。
　　后面有个小环节，主持人请文科代表给大家推荐一本书。
　　“步入号称为‘炼狱’的高三阶段，我们每个人的生活无疑都发生了不小的变化。有人难以适应炼狱的压力，在是否还要‘继续努力’的选择中两难，就此意志消沉。从近几次的成绩来看，裴宋同学很好地稳定了心态，适应了环境，不知道能不能和大家分享一下你的心得？”
　　裴宋想了想，道：“书上有一段话。有一个叫‘选择困境’的心理学理论，人们害怕选择的理由主要有两个：因为要为选择承担责任而焦虑，因为放弃了另外一种选择而担忧。
　　但其实只有一件事会使人疲劳，摇摆不定和优柔寡断。犹豫不决的时候就告诉自己，过去已经无法挽回，但未来仍可以改变。要永远相信，你在某处有所失，在另一处终有所得。”
　　书是她在温荷那的书架上翻到的，借回家看了看。
　　台下掌声四起，谈晏茫然地想，你在做出放弃我的选择的时候也是这么想的吗？
　　裴宋却道：“人要向前看。”
　　谈晏脸都僵了。
　　裴宋继续道：“推荐大家去看《牛虻》，是一本很有力量的书。牛虻身上的品质是我们每个人都需要的健全。”
　　她最后道：“希望你无所畏惧，凯旋而归。”
　　谈晏没等大会结束就出去了。她在校园里乱走，脑海里像灌了水一样，不停地逛荡着裴宋那几句话。
　　不是，她什么意思啊？
　　她不知走了多久，人到了操场附近。秋风萧瑟，跑道上一队体育生挥汗如雨，看着比高三学生还累。
　　她转身，高三的学生已经回楼了，整个高三楼一片寂静，灯光大亮。
　　又往外走，连食堂都在忙。
　　她都不知道自己在干什么，只是毫无目的地在校园里乱走。
　　她在看台上坐到晚霞落幕，黑夜升起。
　　下雪了，一片片白雪。
　　白白的雪花在对面高三楼的窗户前飘，慢而欢快地打着旋儿，轻盈，漂亮。
　　圣诞节一样。
　　雪花掉在她手机亮着的屏幕上，几小片白遮着下面不知道看了多少次的界面。
　　地上一片薄薄的白，面前，周围，四面八方，全都是飘飞的白雪。
　　外面在放炮。他们觉得喜庆，她只听见悲伤。
　　谈晏抬头去看，觉得那烟花亮得很寂寥。
　　火花一样，画了个弧，还没等完全落下就消散了。
　　只剩下雪花还在她周围不知疲倦地飞舞。
　　白白的落雪。一片片白雪。
　　操场上人不多，三三两两结伴而行，衬着独行的她格外寂寥。她耳机里放着薛之谦的《其实》，格外地应景。
　　谈晏微仰起头，看白色的雪花落寞地向下飘。
　　在高高的冷光灯和暖光灯下面旋转，飞舞，飘飖。
　　谈晏在自己毫无方向的迷茫中发现了一件很悲哀的事情。所有人都在向前奔跑，只有她在止步不前。
　　她以前分手过很多次，没有一次像现在这样。
　　以前她对那些走马观花的男生说：“我们分手吧。”然后那些人走得体面又随便。他们短暂和平，各取所需，然后分开。
　　每次开始时谈晏都会告诉对方：“别爱我，没结果。到点就走，好聚好散。”
　　也有一些人苦苦哀求她不要走：“我真的离不开你。”
　　谈晏转头随便拉过来一个陌生人，当场牵手给他看：“你走吧。”
　　谈晏无疑是高傲的，骄矜的。
　　她从来没有因为一段感情挽留过，哭泣过，做舍不得的那个人。
　　在她的观念里，恋爱就是用来谈的，对象就是用来玩的，她爸就是这么做的，她耳濡目染，观念里也刻进了这一套。她从未想过要为谁停留，也从未想过要和谁走到以后。
　　因为她没有对那些人动过心。
　　直到裴宋出现，打碎她所有惯例和骄傲。
　　她也才明白，原来天道好轮回，苍天饶过谁。曾经她对别人做过什么，现在别人就对她做什么。她曾经丢出去的伤害，终究有一天都会铺天盖地地还回来。
　　她伤过别人，现在别人也伤了她。
　　她也才发现，自己所谓“永不低头的骄傲”，就是一场荒唐的笑话。
　　谈晏坐在看台上，伸出手掌接了几片飘进来的雪花。她想了想，给画室同寝的室友打电话：“我想跟你借一本书，叫《牛虻》，不知道你有没有。”
　　对面挺惊讶：“你不是去参加那个什么，表彰大会了吗？咋回来就要看书了？你不走艺术了吗？”
　　对面下课了，学生们从楼里涌出来吃晚饭。谈晏声音被远处的喧闹拍打着，显得有些遥远：“走啊，我就想看看。”
　　对面道：“行吧，这书我还真有，我爸之前特爱看这个，天天摆我面前熏陶。过两天我爸来探亲的时候我让他带过来。”
　　看书对于谈晏来说是一件无聊的事，但看外国小说对于大部分人来说是一件翻倍无聊的事。
　　可能是水土不服吧，中国人还是更喜欢吃中国菜。谈晏看书，室友打游戏，一合计晚上就一起多开半小时灯。也不知道是不是这书在谈晏这儿自带“某人推荐”buff加持，强撑着看了两天，还真给她看进去了。
　　室友迷茫：“不是，你怎么还真看进去了？我以为你就看着玩玩呢。”
　　谈晏盯着书：“别吵，让我看完。”
　　室友忍了几分钟，还是没忍住：“这书有那么好看吗？”
　　谈晏跟自言自语似的：“没太看懂，但我在这本书里感受到了一种力量。”
　　室友脸上慢慢出现了某种惊恐的神色：“啥力量？你不会是被什么□□给洗脑了吧？！”
　　谈晏摆摆手：“放心，你这版本我上网搜过了，正品。”
　　又看了几个晚上，室友叫她好几次都晃神，直接过去摇晃：“想什么呢！”
　　谈晏直愣愣道：“他死了。”
　　大晚上的，宿舍里就俩人，室友头差点没被她吓掉：“谁死了？”
　　谈晏：“列瓦雷士。”
　　室友：“列哇雷是谁？”
　　谈晏举起膝头牛虻：“他。”
　　室友：“......你中毒了吧。”
　　谈晏又道：“她说的对。”
　　室友大惑不解：“这个‘它’又是谁？”
　　谈晏：“我前任。”
　　室友：“......说了什么？”
　　谈晏：“人要向前看。”
　　室友：“那她说的对。你早该放下了，一天天无精打采的，你不是要考上美吗？这状态不太像。”
　　谈晏点头：“你说的对。”她说着踩拖鞋下了床，在屋子里翻箱倒柜。
　　室友：“你干嘛？”
　　谈晏：“学习。你要来吗？”
　　一小时后。
　　半夜十二点跟着谈晏坐在书桌前学习的室友：“我们什么时候可以结束这种艺术生熬夜学习文化课的诡异行为？”
　　“快了，等我做完这道题。你要困你先睡，我用台灯就行。”
　　室友：“......算了算了，我也再写一会吧，我也想考上美。”
　　谈晏把台灯调亮了一圈。
　　她这人做事没什么规范的技术，大多数时候都是凭着天赋的灵气。她想做好的事大多能做到优秀，甚至众人喝彩，师长夸奖，比如数学，比如绘画。但她心里知道，自己其实并没有付出多少努力。
　　和那些高三楼里起早贪黑的疯子完全没办法比。
　　现在不行了，前十几年都是混过来的，想要考好大学，她必须付出加倍的努力，把欠下的时间尽量追回来。
　　时间法则向来都是有借有还。没有人可以一直欠账。你偷过的懒，最终都会以另一种形式找上你。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第73章 “我要——高——飞！”
　　室友困得在卷子上画毛线团的时候，谈晏终于放下了笔。室友如蒙大赦，赶紧合上卷子去洗漱。十分钟后谈晏在床上躺下，几乎刚挨到枕头就有了睡意。
　　她夏天睡觉不喜欢盖东西，嫌热，就直接内衣内裤的躺着摊开睡。过一会儿她翻了个身，意识陷入朦胧的时候，冲上的那只耳朵忽然嗡的一声。谈晏立时惊醒，但实在太困，翻了个面继续睡。
　　她马上就要睡着了，那倒霉蚊子又飞回来在她耳边掠过，声音犹如战斗机。
　　谈晏又被惊醒，心跳得不行，烦躁地爬起来揪了对面床的床单盖上，直接拉到头顶。
　　“怎么了？”室友迷迷糊糊地问道。
　　“蚊子。”谈晏闷在床单里哼哼一句，闭眼睡觉。后来实在闷得厉害，就把脸露了出来。
　　蚊子第三次从谈晏耳边飞过并带来马达一样的音效时，谈晏愤怒了。
　　她爬起来，带着要提刀砍人的架势光脚踩着地板去把蚊香点上——之前忙着学习忘了提前点蚊香。谈晏看灯亮了，也顾不得需要等一会儿才能生效，直接瘫回床上死着。
　　床单都不盖了。
　　还好第二天早上起来之后没被咬。谈晏抱着腿细细检查了一遍，确地没有红肿发痒的地方。
　　“妈的，我与蚊子，不共戴天，有它没我，有我没它！”谈晏想起昨天晚上困到要死还被折腾的事情，怒道。
　　室友困得直打哈欠：“今晚我定个闹钟，提前把蚊香点上。”
　　因为睡得晚，谈晏现在饿得要命。
　　“我要昏过去了。”谈晏有气无力地抱怨道。
　　“走了走了，下楼吃饭了。”室友道。
　　过了两天谈晏又回去参加百日誓师。
　　李见对她近期状态表示满意，但对她如此频繁地返校颇有微词。
　　“没频繁啊，差不多一个月一次。”
　　李见指指画画的一群人：“他们压根都不回去。你要是考试啊听课啊啥的也就算了，这个百日誓师你参加干嘛？”
　　谈晏拿什么提高紧张感加强奋斗感作借口糊弄过去了。
　　李见不知道看出来没有，反正是准了。大概也是对她的专业水平很放心，毕竟是画室的金苗苗，还指着她冲上美呢。
　　其实就是，我希望在最后的时光里，我的每一天都与你有关。
　　私心希望你的也是一样。
　　希望很多很多年以后，你想起高三最后的一段时光时，突然发觉有好多好多个我。在不经意的瞬间，在有点暗的角落。是侧影，是擦肩而过，是踟蹰着不敢上前，是好多好多个留在身后。
　　结果到了她才知道，今天不仅是百日誓师，还有个过成人门的环节。
　　谈晏看着那堆傻不拉叽的成人帽，还有前面那两道像模像样的充气大“成人门”，不知道自己他妈为什么脑子一热想着什么“每一天都与你有关”就来了。
　　她抱着奶茶，叹一口气。喝一口奶茶，又叹一口气。
　　“冠服以成礼，十八而立志。加冠与及笄是对成长的认同，下面请各位领导，老师为同学们戴上成人帽。”
　　谈晏无法，心里小声念着“去你妈的成长认同”，不情不愿地跟着十一班上去了。
　　先要过“成人门”，然后上台戴上成人帽，合影留念后下台过第二道“成功门”。
　　裴宋坐在台下，看着她站上高台，看着笑容满面的老师给她戴上成人帽，看着她面无表情地和众人合影，又看着她下台，很烦躁地一把将帽子扯下来，晃了晃有点乱的头发，走过成功门。
　　她这样看着，感觉像是陪她成人了一样。
　　她今天可好看了。裴宋明明没怎么瞧她，眼睛却直发酸。
　　裴宋别开眼睛，在心里祝她的未来大道璀璨，前程似锦。
　　倒数第二个节目是励志歌曲。谈晏本来打算走，但想了想还是留了下来。
　　是两男两女唱的《高飞》，其他三个谈晏都不认识，但她认识前面那个穿白衬衫，□□领带的王小白。
　　哎呦我操，咋这么帅。
　　挺意外的，挺好听的。一般这种“励志歌曲”大家敷衍听听，敷衍鼓掌就好了。估计不止她一个人感受到了反差，大家在体育馆坐了两个多小时都累了，但听了两句就又精神了一点，集中注意力欣赏前面四位少年的演唱。
　　“我要——高飞——到天空的顶点！”
　　“我要飞到无人能及的视界，飞得再累——不准自己跌坠，直到太阳就在我的指尖——”
　　仿佛有什么东西在血液里叫嚣，众人自发站了起来跟着一起唱，不知谁先起了个头，偌大一个体育馆里飞起了第一个成人帽。
　　“我要高飞！到世界的边缘——我要飞越没人到达的绝对！”
　　“要把最震撼的呐喊留在——”
　　歌曲一停，然后升调：“我要——高——飞！”
　　王小白扬起麦大喊：“会飞更高！！！”
　　谈晏浑身一抖，下意识跟着周围人挥舞手中的帽子。
　　放平时她指定觉得这动作蠢死了。
　　领唱的四个人居然都升上去了，王小白举着麦，额角的青筋都爆出来了。其实他认真的时候特帅，有一种和平时神经病形象形成诡异反差的巨大魅力。尤其是他正儿八经穿个白衬衫，打个小领带的时候，立马就能看出来那是棵校草不是中二病少年了。
　　“不到终点，不准流下眼泪，要把最震撼的呐喊留在——灿烂瞬间！！”
　　宣誓被放在最后一个环节，从一班开始，每班依次起立喊出自己的口号。
　　一班全体起立，魏单单面向众人，用尽全力大声喊：“高三一班，喊出你们的口号！”
　　一班全体齐声大喊：“缚虎手，悬河口，百日竞渡，独占鳌头！高三一班，高考必胜！！！”
　　全学年轮完以后，两个主持人上台，异口同声道：“携十年锋芒，战百日时光；乘六月长风，破万里巨浪。我宣布，南海第一高中......届高三年级十八岁成人礼暨百日誓师——到此结束！”
　　谈晏跟着一群热血沸腾的学子们往外走，脑子里还回荡着“我要——高飞！”那几句歌词。
　　后来出了校门，站在外面抽了会烟，血液才渐渐恢复到正常温度。
　　也有空隙想了些其他事情。
　　她最近几天刻意压制着自己，全部精力都集中在专业课和文化课上，成效还算显著。但是现在小风一吹抽烟上头，她压不住，就想了一小会儿。
　　她在台上被迫戴成人帽合影的时候，眼睛往一班的方向斜了一下。裴宋并没有看着台上，她微低着头，睫毛长长地垂落下去，左手漫不经心地搭在右手手腕上。
　　无论是面容还是姿态都漂亮得很。
　　她前面的人需要上台，所以是个空位子，她将那板凳稍稍往前挪了挪，支了一个二郎腿。坐在那里，双腿修长，像棵青草一样。周围的女生都悄悄看她，她却恍若未觉，低垂着眼，指尖在手腕上一点一点。
　　面容依旧柔美。
　　少年人常喜事，少年人似春前草。
　　她没节目也没发言，穿着一身再普通不过的黑白校服，却让谈晏怦然心动。
　　有段时间她们真是情比金坚。晚上出校门的路上，谈晏就一直转头看着裴宋，一面走，一面看。裴宋感受到了，也转头看她，漆黑的眼眸如同坠入星光一样，特别的明亮。
　　放学路上的星光是裴宋陪她一点一点编织起来的。用心甘情愿的陪伴，串起一个又一个夜晚。
　　高考让她去拼日月星辰。
　　只是她的日月星辰拥有共同的姓名。
　　——她今天非常漂亮。
　　作者有话要说：
　　我与蚊子，不共戴天。


第74章 bug
　　谈晏觉得自己好累。
　　她本来以为自己都快放下了。在埋头学习和集训，一身颜料手忙脚乱的时候，她没有太多时间去让裴宋钻到自己脑子里。
　　但每当她不那么忙的时候，可以发呆的时候，裴宋就会悄悄出现。
　　悄悄碰一碰她的唇角。
　　她有时沉睡，有时醒来，迷茫时以为她还在。
　　谈晏努力地回想和那人最后一面的情景，对方穿的衣服，对方的面容，对方的高度，那一高度下的眼神。
　　她拼了命地回想，却发现那场景就像是清水，慢慢地从她身边流过，怎么也捞不起来。
　　她就是一下子觉得，深刻体会到，什么叫做我与你分别。
　　她常奔走也常转学，所以待人接物总是漫不经心，并不对谁投入情感，自然也就不会体会到离别的感伤。
　　分别就是某一天过后，我与你再无交集。
　　那天以后她就再也没有理由出现在那人生活里。那人往后祸福都与她无关，未来的每一个生日她都将缺席。
　　这对她来说相当新鲜和深刻。
　　谈晏觉得微信有一个功能相当诡异，两个人可以建一个群。一开始她相当不明白为什么微信要出这个功能，只是裴宋坚持要弄，她就进去了。后来她某一天不得不用到这个群，她就明白了。
　　更诡异的一个现象是，她发现这个群即使对方退出群还会在，剩她自己一个人在里面。
　　上面会显示一个空落落的“（1）”。
　　她有一阵还是不理解为什么会有这个功能，甚至一度以为这是个bug。剩她自己干什么？
　　和前面一样，后来她就理解了。
　　这个群可以用来自说自话，怨恨也好思念也好，想怎么说就怎么说。它留有对方存在过的气息，又不会像私聊那样冒出一个扎眼的红色感叹号。
　　她和许多人有一个共同的疑惑，为什么被拉黑了还能看到对方朋友圈。只是过程稍显麻烦，要去黑名单里找。当然她不太愿意去找黑名单，她更喜欢绕远去翻好久好久以前一条朋友圈，那下面还有一个她回复裴宋的评论，只要点开就能看到首页，她还能看到裴宋的朋友圈。
　　虽然裴宋基本不更新。
　　她依旧以为这是个bug。怎么裴宋的评论都没了，她回复对方的还会在。
　　和前面一样，后来她就明白了。
　　遗憾和后悔的区别就在于，后悔是你还未尽全力，而遗憾，是即使让你回到那一刻，你也只能袖手而立，接受那种什么也做不了的无力。
　　她一开始也不太清楚为什么喜欢一个人就会难过。
　　后来才逐渐明白，很多事情没有为什么。
　　高三杀死了好多人，他们不再是他们。高三就是谈晏吃的一个硬甘蔗，在口腔里嚼出了血，然后吮吸和她自己血腥气混合在一起的一点甜。
　　这一年人有太多的蜕变，如野草如芽。
　　笑容也和从前不一样。
　　但其实有的人长大吧，祂是被打了催熟剂的。
　　她压抑不住想要靠近的本能，却还得故作冷漠。她不和裴宋说话，从来没有再找过她，还要在对方面前做出一副高傲的样子，表示我他妈根本就不在乎你了。
　　她是装的。
　　她装的好累。
　　裴宋上完二晚，照常骑车回了书店。她将车搬进屋，停放在角落，拎着书包往里面走。
　　沈扶桑在一楼柜台前面，大概三平方米的空间内来回走。
　　“沈姐？你干什么呢？”裴宋问道。
　　沈扶桑刚刚入了神，居然没听见她进门的声音，闻言转头，皱着的眉头一松，跟见着了救星似的：“我天，你总算回来了，快跟我出去找，白糖丢了！”
　　裴宋一愣，下意识重复道：“丢了？”
　　“唉呀妈呀，”沈扶桑一连串道：“你先往外走，边走边说。我中午给它换了碗水，那时候还在的呢。今天下午来的人多，我也没太顾得上它。它平时不都在店里散养吗，哪儿都能去，混在开门出去的客人中跑出去了。”
　　“查监控了吗？”
　　“查了查了，就是那么混出去的。”沈扶桑气急败坏：“小没良心的，姐姐天天好吃好喝伺候着它，还想着往外跑，这也差不多到季节了，八成是发情了！”
　　裴宋抿唇不语，只是往外走。
　　她一直忙着自己的事，忘了给小猫做绝育了。
　　外面临左边有一片小树林，很小，一眼能穿过林间空隙望到对面的建筑，但找起来也不是件容易的事。两人分头寻找，裴宋找树林，沈扶桑找外面。
　　这时候大概晚上十一点左右，天早就黑透了，周围尽是树叶沙沙的响声。
　　裴宋唤道：“白糖？”
　　没有应答。
　　她踩着地上的树叶，举着手机电筒照明：“白糖？”
　　林间没有道路，因为平时压根没人会进这么小的林子里来，所以连踩出来的小路都没有。她差点转向，一直靠周围的建筑分辨方向。
　　周围黑得厉害，裴宋深一脚浅一脚地踩在树叶里，手电光随着不稳的动作摇晃：“白糖？”
　　第二天一早，裴宋下楼的时候满脸疲惫。
　　沈扶桑也没精打采的，连早上好都没说，指了一下桌子：“早餐在那儿。”
　　裴宋沉默地吃完饭，拿着书包去上学。
　　沈扶桑打了个哈欠，擦了擦刺激出来的眼泪：“你也别太担心，今天我出去找猫，找到了就带回来。”
　　裴宋点了点头，疲惫道：“辛苦沈姐了，月底给你双倍工资。”
　　沈扶桑摆摆手：“说什么呢，我是真喜欢白糖。”
　　两天过去了，没有找到。
　　第三天晚上是周六，下雨了。
　　周六没有二晚，放学较早，裴宋回来的时候天还有一点亮。
　　外面阴云密布，看着要下雨。
　　一阵雷砸下来，天地间轰隆一声撕心裂肺的巨响。
　　雨点跟着落下，狠狠地敲着窗户。
　　裴宋沉默地站在窗前看雨，过一会儿突然转身，冲到门边要出去。
　　“哎！你干什么去！”沈扶桑懵了。
　　裴宋在门边柜子里找着给客人准备的一次性雨衣：“下雨了，白糖怕打雷，一定会回来。”
　　沈扶桑知道劝不住她，而且自己也想跟着出去，思忖片刻便收拾了手上的东西，也要往外跑。
　　“你回去！”裴宋站在雨里，闻声转身朝她喊：“你走了谁看店！”
　　雨声很大，将裴宋的声音浇得模糊。
　　“可你自己......”沈扶桑也担心她。
　　“不用担心！”裴宋喊道，转身冲进雨里。
　　大雨从四面八方朝她扑过来，密密麻麻，毫不留情地浇在脸上。
　　裴宋将帽子又往下拽了拽，护着电棒寻找可能出现的白影。
　　人在经受灾厄的时候总会觉得时间被拉得很漫长。就比如其实只过去了三四个小时，裴宋却觉得她在雨里找了整整一天。
　　雨很大，夜雨很凉，浇在人身上一阵阵发冷。
　　裴宋手脚冰凉，只能听见风和雨在耳边没完没了地响。
　　久到她站不住要摔倒的时候，一个白色的小东西终于出现在她视野里。
　　其实是灰色，只是在夜晚被闪电照得格外明亮。
　　“白糖。”裴宋看不清那到底是什么，只是凭着感觉唤了一声。
　　细弱的猫叫被风雨淹没。
　　裴宋往前走了两步，实在是站不住，蹲了下去，又唤了一声：“白糖。”
　　小猫朝她走了过来，步履蹒跚，跌跌撞撞。
　　裴宋伸出手，冰凉的指尖碰了碰小猫柔软的皮毛。
　　她索性坐在地上，拉开雨衣将小猫拢进怀里：“你去哪儿了啊。”
　　小猫身上有许多赶路的痕迹，例如沾上的草叶，爪子上的泥巴，毛发里的灰。
　　裴宋不嫌脏，低头借着闪电看，发觉它身上有不少东西都不是这边的标识。比如细碎的叶子，不同于这边种的金丝柳和柏树，是市区内种的银杏。
　　别墅那边也有种。
　　小猫四爪几乎被泥浆裹着，湿漉漉，冷冰冰的。
　　裴宋猜小猫大概是回去了。至于为什么回去，答案也很明显，它不知道谈晏已经不在那边住了。
　　裴宋搓了搓手，起身跺着脚，抱着小猫问：“回书店好不好？”
　　小猫呜咽了一声，脑袋又往她怀里拱了拱。
　　即使沈扶桑逼她喝了整整一锅的姜水，但三四个小时的冷雨也不是说淋就淋的，第二天裴宋不出意外地发起烧来，只得请了假。
　　反正这也有个病号，沈扶桑无法安心工作，干脆带小猫去做了绝育。
　　“算你走运，这次它是想家想谈晏，就怕下次想的就是男人，啊不对，男猫......公猫了。”
　　裴宋没有异议，躺在床上昏昏沉沉地睡着了。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第75章 毕业照
　　某一天晚上王小白说要放松放松，约了人打篮球，所以魏单单和裴宋两个人去了食堂。
　　晚上食堂人少，稀稀拉拉的。她俩坐在前面，桌上摆着盒饭。魏单单讲着最近的八卦，裴宋慢慢挑着两根青菜，搭在米饭上面，又把肉叠在上面。
　　不远的地方有对小情侣，你喂我一口我喂你一口，手上两枚情侣对戒咝咝啦啦地反光。魏单单艳羡地看了两眼，随口道：“真甜啊。真明显啊。你俩的戒指呢？”
　　裴宋当时低着头，筷子上一块肉夹在半空。就那么僵着，她整个人很明显地停顿了几秒。
　　魏单单一惊，发觉自己说错了话，赶紧道：“我不是故意的......”
　　裴宋没抬头，说在箱子里呢。
　　然后她偏过脸，手臂支在桌子上，拿手掌挡着脸。片刻，魏单单从缝隙间看见一粒坠下去的眼泪。
　　魏单单慌了：“阿宋对不起，我真给忘了我......”
　　裴宋闷声道：“没事，我坐一会就好了。”
　　裴宋一直以为，戒指代表着承诺与约定。它不是小孩子过家家，年少无知随随便便买的东西。你送了我戒指，那就是很郑重的安全感和仪式感，表示你会陪我很长一段时间。
　　后来有一天晚上她受不了了，从床上爬起来下地开灯，把箱子从书架里拿出来，翻谈晏送她的那些东西。摸一摸键盘，看一看手套，读一读写过的小纸条，却独独没有动那枚戒指，从前没分开的时候也是。
　　她潜意识里总觉得那个东西很郑重很珍贵，应该很高冷地在盒子里躺着，不能总拿出来看的。
　　后来又加了一点她自己之前也没说出来的理由。她看到戒指就会想起来那一天，九根棒棒糖后面藏着的小盒子露了出来，她呆滞掉的那个画面。
　　谈晏很凶地拿起戒指往她手上推，其实耳朵通红掉的那个画面。
　　谈晏龇牙咧嘴地跟她宣誓主权的那个画面。
　　每一帧都让她想要流泪。
　　最喜欢那种带了点米黄的纸笺，像是染上了被偷走的旧时光。
　　接下来的日子过得极快，三个月如流水般一晃泼过，转眼就只剩最后一个月了。
　　谈晏回校上课。
　　今天是拍毕业照的日子，顺序从一楼到五楼依次进行，谈晏他们班因为离大门最近，所以第一个拍。等到一楼都拍完了就轮到了二楼，一班被通知下楼。
　　操场上做了些布置，繁花的背景前摆着一个集体照阶梯，很多景观都收拾过了，正适合拍照。前面的班级已经拍完了集体照，现在在学校里自由活动，和同学拍单人照或者小团体合照。
　　一班今天为了拍毕业照拿出了百分百的热情，女生jk，男生dk，直接统治全场。
　　“我的天哪。”宁含明望着阶梯上整整齐齐，光鲜亮丽的少男少女们惊叹了一声。
　　她抬手就咔嚓一张发了朋友圈：这是这一届最优秀的班。
　　林子兰把她拉到中间拍照，校长，主任和各科老师在最前面坐了一排。摄影师脸埋在相机后面，一只手举起打着手势：“三，二，一——”
　　灿烂阳光铺满整个草坪，照得人暖洋洋的。
　　“耶——”一班众人齐齐笑道。
　　“行了，自由拍照去吧！”林子兰大手一挥，看了看表：“上午都给你们了。”
　　众人欢呼起来，一哄而散。关系好的手拉手抢占好的景观拍照去了，魏单单一马当先，扯着裴宋和王小白就冲向一个最好看的雕塑：“这个归我们了！”
　　王小白摇着花手：“为什么选了个雕塑？”
　　“哎呀，你懂什么，”魏单单摆弄着手机，“这雕塑每天上学放学我们都会经过，承载了多少美丽的回忆。”
　　“行吧。”王小白算是认同，因为个高站在了最中间。魏单单举着自拍杆，三人冲镜头笑起来，画面定格——
　　凝固了一段时光。
　　下课铃响了，高三的毕业生依旧在操场上拍照，阶梯那边早不知道换成了哪个班。高一高二的跑了出来，一些女生站在操场边上，看着拍照的学长学姐们说悄悄话。
　　有一小拨人推推搡搡，最后从中站出来一个小姑娘，鼓起勇气朝正低头看照片效果的学姐们跑了过来。
　　裴宋和魏单单祝酒拍完了照，忽然听见有人叫她的名字。
　　“裴宋学姐。”
　　裴宋转过头，对方是一个高二的小姑娘。
　　她努力地冲裴宋笑着，眼睛里亮亮的：“学姐你好，我是高二五班于沐桐。学姐快要毕业了，我能和你合一张照吗？”
　　裴宋一愣，一时没有说话。魏单单和祝酒看热闹不嫌事大，一口帮她应承下来：“快过去，我俩给你们拍照。”
　　裴宋望了一会儿那双小心翼翼的眼睛，没有拒绝，走过去站到花坛前方。
　　学妹大喜过望，一溜烟小跑过来，和裴宋并肩站着，害羞地笑了起来。魏单单举着手机，将两个人框在取景器里，祝酒扒着她肩膀看，小声来了一句“真般配。”
　　裴宋穿着统一的jk制服，下面是深蓝色渐变的裙子，黑色长筒丝袜，上面是短款西服外套，里面是白衬衫，打着浅色的白蓝条纹领带。胸口挂着一条金色的链子，袖口缀着同色扣子，安静站着的时候有一种清冷的美。
　　“哎呦妈，我宋穿裙子也这么好看，太美了吧。”魏单单说着，手指按下快门。
　　谈晏被十一班人拉着拍照，不经意间远远地看向这边。
　　又有不少人围过来要和裴宋合影，裴宋没拒绝，一个个和她们留了照片。
　　谈晏看着他们并肩站在一起，冲镜头笑着，身后遍地繁花，画面极其美好。
　　美好得她心里一阵阵发酸，禁不住冷笑了一声。
　　这是她第一次见裴宋穿裙子，而且她都没和穿裙子的裴宋合过照......
　　旁边朋友摸不着头脑，问道：“怎么了？”
　　谈晏撇着嘴，一脸的不屑：“有些人桃花可真旺，真招小姑娘稀罕。”
　　朋友：“啊？”她再一看谈晏看的方向，明白过来，问道：“你要不要去照一张？”
　　谈晏还没说话，就看见那个不到哪班的小姑娘还把脑袋轻轻靠在裴宋肩上，手也有一个挽过去的趋势......？？？
　　“我操？”谈晏愣在原地，半晌后破口大骂：“我□□妈的，他妈穿得花花绿绿的就往人身上凑，他妈平时高贵冷淡人模狗样的现在也不知道躲一下，他妈——”
　　她朋友：“......”
　　等谈晏骂完了，她小心翼翼地问道：“你再不过去，待会人就走了。”
　　谈晏大步往楼里走，高傲地昂着下巴：“谁稀罕。”
　　“可是这是毕业照啊，说不定就是最后一张合照了......”
　　谈晏被阳光晃得几乎要流泪，却依旧不肯低头，努力地睁着眼看太阳：“那又怎样，我谈晏才不上赶着追人。”
　　谈晏也想和裴宋拍一张毕业照。
　　在五月的晴天，上午的操场。有暖融融的日光，烘得热热的草坪，还有吹得人心头发懒的微风——
　　她只是想想。
　　今天二楼厕所拥堵状况好比首都立交桥，人站在门口就没法再向前一步了。裴宋耐着性子等了半天，转身出去了。
　　她想了想，抬脚上了三楼。
　　三楼比二楼还堵。
　　她没办法了，班里还有事催着她回去，裴宋想了想，犹豫着下了一楼。
　　一楼不是人少，是根本没人。
　　裴宋想着速战速决，动作无比快捷，冲过水后便拧开门锁推门而出。
　　门向外旋转着，然后外面一个人猝不及防露了出来。
　　谈晏靠在窗台上，手臂抱着胳膊，正把一件T恤往身上套。
　　或者是往上面翻。
　　这都不重要。
　　重要的是，她正在换衣服。
　　并且，现在是夏天。
　　他们以这个状态对视的时候，空气都静止了。谈晏甚至忘记了眨眼，愣愣地盯着裴宋，手臂依旧保持着那个卷衣服的动作。
　　“啊啊啊！”谈晏反应过来自己现在的仪容仪表，脸瞬间红透，后知后觉地惊叫起来。裴宋心一颤手一抖，果断扣上了门。
　　慌乱之下她忘记了一转就能锁门，一手拽着锁，一手扶着门，心脏砰砰狂跳，脑海中不断自动播放刚刚的画面。
　　其实没看见什么，眼神都停留在对方脸上了。但没聚焦的余光将信号传递到大脑，然后大脑帮她自动脑补出了没看清的画面。
　　裴宋等到心跳平歇，感觉差不多了，就推开门出去了。
　　意料之中的，谈晏已经不在了。
　　裴宋回班后铃就响了。
　　老师在讲什么她全没有听，整整心慌气短了一节课。
　　作者有话要说：
　　菜鸟打游戏赢了赢了赢了！！快夸我！！我守着一个房区杀到了最后！俩人上来攻楼都被我突突了！


第76章 金榜
　　鬼使神差地，中午裴宋又去了一楼厕所。
　　她赶得挺巧，谈晏在里面抽烟，脸上表情有点朦胧。
　　谈晏余光里扫到有人，眼神就投了过来。这一看就挪不开眼了，眼珠子跟吸铁石似的死死粘了过去。谈晏凝望着裴宋的面容，眉眼，目光勾勒到她脸颊的每一个拐角。
　　她心里有一点不知缘由的慌，感觉就要走到头了。
　　裴宋没像以前那样躲着她的眼睛，两人对视的时候，裴宋在微笑。
　　多么熟悉的唇角一弯。
　　谈晏心里涌上酸涩，又有一阵没有方向的茫然，掩饰地偏头抽烟。
　　她不知道眼睛会不会泄露心事。
　　裴宋深吸一口气，道：“上午，我什么都没看见。”
　　谈晏眼皮一抖，烟杆差点摔掉地上。
　　她和裴宋已经快一年没说过话了。
　　她又吸了口烟以掩饰内心的慌张，努力让自己看起来更无所谓，更放得开一点：“看见也没事。”然后她脑子一抽，嘴给补了一句：“又不是没看过。”
　　果然，这句话一出来，空气瞬间凝固了。
　　裴宋一愣，脸色一青一白，然后就红了。
　　足足十几秒，谁也没开口说一句话。有那么一会儿，两人都在想一些以前的时光。
　　空气仿佛凝固一般，压得人喘不上来气。谈晏要受不了了，也顾不得裴宋会怎么想，从兜里摸出口罩迅速戴上。
　　裴宋的心因着这个动作重重一揪。她心里难受得厉害，头一次低下眉眼，近乎一种谦卑的姿态：“对不起。”
　　为我曾经伤害过你。
　　裴宋再抬头的时候，谈晏眼神惊讶，混杂着许多难以言说的情绪，但都不能说是原谅。
　　她知道这句话不是新的开始，而是旧的结束。
　　也可以理解成一种道别。
　　裴宋在道歉。无论谈晏会不会原谅，她都需要这样一种姿态。这是他们之间最后的交流，是旧物的埋葬，也是一种必要的程序。
　　这次和以前都不一样。两个人平和地站在一处，没有声嘶力竭的控诉，是平静下的暗涌，是心脏发闷的痛楚，是不知何时会爆发的阴霾。
　　有些伤痛是根本就无法痊愈的。
　　她恍惚想起来，之前裴宋带她去书店的那次买了一个奶油蛋糕，又点了许愿棒，让她许愿。
　　裴宋大概是让老板骗了，那许愿棒是假的，一点作用都没有。
　　她现在对什么许愿都没用了。
　　谈晏冲裴宋笑了一下。
　　“行。”
　　彼此相识两年，都明白对方在说什么，做什么。裴宋知道谈晏的意思，那个笑代表着和解和放弃。
　　裴宋的心陡然刺痛起来。一股悲伤汹涌而来，几乎要将她淹没。
　　她起初认识谈晏的时候，对方棱角冲天，站在暗夜里像光一样的耀眼。她嬉笑，她怒骂，她举手投足都是桀骜不驯和无法无天。
　　是她让谈晏不再耀眼。
　　是她让谈晏学会了妥协。
　　虽然口罩挡着脸，但裴宋能看见她眼睛弯起的弧度，睫毛的卷曲和眼角的悲伤，那双她一直都觉得好漂亮的桃花眼。
　　她还是觉得很贪恋，意犹未尽地悄悄多看了两眼。
　　她那样子好美，要怎么形容
　　像彩虹的碎片
　　其实主动说再见的人是最难过的。
　　要多少勇气才能面对着最不想失去的人说我放下了。
　　要多么残忍才能答应对方的请求。
　　相处的每一秒都想要无限延长。
　　晚上的时候上周周测放榜，路过的人都驻足围观。裴宋和魏单单要去外面走圈，下楼路过一楼大厅。魏单单忽然指了一下大榜，裴宋便看过去，眼睛随意地从上面掠过。
　　突然间她停下脚步，然后转头倒了回去，面上第一次因为看大榜流露出吃惊来。
　　“怎么了？”魏单单问。
　　裴宋没说话，眼睛紧紧盯着大榜。
　　魏单单看她这模样稀奇得很，叫道：“见鬼，你看榜还能有这种表情？”
　　她说着也看过去，然后当场大叫起来。
　　“我□□操！谈谈谈谈谈——谈晏！！！”
　　魏单单完全忘了裴宋，一个劲儿地大呼小叫，引得周围人纷纷侧目：“谈晏上榜了！”
　　榜单一换，上了其他科目的排名。没一会儿谈晏就从十一班出来了，左右被两个朋友拖着。
　　她出来的时候脸叫一个冷，看着好像心情不太好。一身黑衣服，脸比衣服还黑。
　　没人看对方，但余光都知道是谁。谈晏若无其事地站到另一边，一群人等着看榜。
　　他们看着榜单一帧一帧地转，从语文转到数学，然后谈晏的名字出现在那上面。
　　正红色的榜单，金色的名字。
　　谈晏，数学141，在榜单的倒数第二行。
　　那群十一班的顿时欢呼起来，魏单单说了一声就扔下裴宋，跑过去恭喜谈晏。
　　“好好好！真给我们十一班长脸！”
　　“恭喜！哎呀恭喜我们大画家！”
　　谈晏被欢呼和掌声包围，是大厅里耀眼的中心。
　　裴宋孤零零地站在人群之外，一手插着口袋，微仰着头，固执地盯着那个名字。
　　有一种养过的小狼崽子终于长出牙的感觉。那一瞬间她百感交集，其间便混杂了一种名叫“与有荣焉”的东西。
　　“某一刻她的光彩夺目像离离草原上的春生烈火，真真切切地灼伤了我的眼睛。”
　　“我飞快地瞧了她一眼，便再也不敢望过去，眼眶却止不住地烧起来。有什么东西叫嚣着往外冲，要从骨头里拥挤出来。她好似烈火，将我的皮肉骨头尽数焚烧殆尽。”
　　“她叫谈晏，是我最喜欢的青春。”
　　周测耗脑也耗体力，结束后学生们总是格外饥饿。
　　一楼新搬进来两台扶贫专柜，里面供应部分零食和饮料。只是刚刚上线，还没有开通手机支付，目前只能用硬币付款。
　　下课总有围在那两台机子前面的人，疲惫的高三出现的一点新奇事物都能让他们感到一阵鸡血淋头的兴奋。谈晏的同桌一考完试就拉着她往扶贫专柜那儿跑，占着地利她们到得挺早。
　　没两分钟，裴宋也下来了，被魏单单和祝酒硬拉下来的。
　　谈晏原本靠着墙，见状不自在地动了一下，但也没有走，眼睛落向一边就当没看见。
　　魏单单问：“吃点什么？”
　　裴宋没什么饮食的欲望，非常寡淡地插着兜站在一边。祝酒仔仔细细地观察了一会儿，指着第二排的格子道：“我要吃这个蛋黄酥！”
　　魏单单没硬币，裴宋上前塞进去一堆钢镚，谈晏旁边的格子就弹开了。裴宋跟祝酒说了两句话，祝酒就跑过来拿。一共买了五个，祝酒捧着蛋黄酥开心地直蹦。
　　“走了。”裴宋招呼着，三人上了楼。
　　谈晏看着眼馋，加上确实也饿了，小声嘟囔了一句“我也想吃。”
　　她同桌问：“你也想吃啊？你饿了吗？”
　　谈晏点点头，同桌遗憾道：“那怎么半啊，我硬币刚刚买水了，就剩一个钢镚儿，不够买蛋黄酥了。”
　　离开的那三人中有一人脚步忽然一顿，然后那两个也停了下来，头聚到一起。不知道他们说了什么，祝酒忽然跑回来，把一个蛋黄酥往她手里一塞，说了一句“给你一个”，然后就匆匆忙忙地折回去追赶前面两人的脚步了。
　　谈晏维持着那个捧蛋黄酥的姿势，整个人呆若木鸡。
　　她同桌先是迷惑地眨眨眼，等到想起来谈晏和裴宋的关系，顿时哈哈哈狂笑起来。
　　“烫手吗？”
　　谈晏之前状态瞒不住人，也就和新同桌简单讲了和裴宋的事，对方表示出极大的惋惜。
　　谈晏梦幻地点点头：“烫。”
　　回班几步路她不停低头看手里的零食。不大，小小的一袋，却让谈晏想起以前每一次她送的吃的喝的。
　　她没去问裴宋为什么要给她这个，正如对方也没有要解释的意思，两个人在沉默这件事上保持了极大的默契。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第77章 最后一周
　　时光又开始往前疯跑，转眼间就只剩下最后一周了。
　　校园广播站也要换人了。裴宋和李翱坚持着要站完最后一班岗，今天是这一届的最后一期。
　　“真快啊，要和大家说再见了。好了，又到了点歌环节。下面请大家欣赏由高三......”
　　李翱将话筒让给裴宋：“接下来有请裴宋同学为我们公布歌名。”
　　裴宋微垂着眼，道：“......”
　　李翱憋着笑。
　　裴宋没抬眼，食指抬起，拇指按着中指指节，慢慢向下压：“下面请欣赏，由高三十一班谈晏同学选定歌曲，原唱歌手陈粒演唱，走马。”
　　李翱切歌，然后关了麦。
　　裴宋大概能理解谈晏为什么喜欢陈粒的歌。
　　陈粒的歌和别人的都不一样。从旋律，乐器，音效，歌词，声音，最后到灵魂，都不一样。她真正写出了她自己。
　　大风路过绿树，便栖息其上。某一刻落日翻涌，便忽然暴起，挟着一大卷绿叶朝前逼去。你能看见那风在笑，冷笑的，嘲笑的，狞笑的，微笑的。
　　它不管什么是规矩。它只是向前劈砍，削去高突的山峰，为自己露出一块坦平的山野。
　　风朝着世界喊：给我自由。
　　给我宽阔，给我明亮，给我无穷无尽的海洋和天空。
　　又像正午的太阳刺眼，人的影子很小一团，聚在脚下。她从天而降，强势地挤进你的生活，扎根生长。野地里的荆棘脚踏大地头顶长天，鲜红地朝天指着它的棱角。它疯狂而肆意，是很难让人忽略和忘记的姿态。
　　裴宋靠在椅子里，耳边流淌着奇异的旋律，不知道在想什么。
　　李翱啧了一声，道：“哎，窗外雨都停了，这屋里灯还黑着。”
　　裴宋道：“今天没下雨，嫌黑你就开灯。”
　　李翱摸着鼻子笑。
　　谈晏觉得这首歌最好听的是一句高潮。
　　“过了很久终于我愿抬头看，你就在对岸走得好慢，任由我独自在假寐与现实之间两难”
　　现在是晚饭时间。屋里没开灯，只有放着流行综艺的大屏幕亮着。魏单单在讲台上长呼小号，王小白高喊着起飞，纸飞机荡遍天下。
　　裴宋靠墙那一面的耳朵插着一只耳机，在喧闹里听模糊不清的歌。桌上放着面包香肠，还有一瓶喝了一口就被拉黑的酸奶。一会儿她要收拾桌子，然后去卫生间。蓝色的窗帘半掩，外面半黑不黑的，她坐在暗光里，看她的青春年少。
　　晚上七点，一班关灯拉窗帘开始蹦迪，放的是巴啦啦小魔仙主题曲。大屏幕上播着带魔法的视频，下面的少年围了一圈，甩着手电在地上跳。
　　“一不小心就会一团糟！我有个好提议，就约定在一起，去寻找魔法的秘密”
　　“一看到巧克力，特别是草莓的，我知道我无能为力——”
　　魏单单大喊：“举手！”
　　王小白抡圆了胳膊，将纸飞机一抛：“咻呜~”
　　魏单单踹他一脚：“我没让你举手！”
　　众人大笑，高举手机，手电的光在天花板上晃来晃去，也将少年们的校服点亮。
　　“巴啦啦小魔仙，咒语一呼喊——就展开正义的一战！巴啦啦小魔仙，咒语一呼喊——会实现最美的梦想！”
　　某一刻的光是金色的，火焰一样在教室里炸开。画面一转，小蓝在白板里喝饮料，美琪美雪坐在草地上笑。严莉莉单腿一跳，举手召唤神秘的紫色黑魔法。
　　连黑板上方的大字“乐学善思自主合作”都好看得很。这是他们高中时代里，最后一次在暗光里狂欢。记忆中好像也就这么一次，平时有过节的，看着不顺眼的，谁是谁尴尬的前任的，此刻都拥在一起疯。
　　陆续有从厕所和超市回来的，居然还带进来个人。
　　王小白定睛一看，顿时抚掌大笑：“妙啊！欢迎！”
　　魏单单闻言转头，瞬间笑得扁桃体都要掉出来了：“哟，谈晏同学！欢迎欢迎！”
　　裴宋微垂着头，身子半靠在桌子上，撑着长腿，没有看任何人。
　　众人纷纷鼓掌，谈晏被祝酒扯到门口，还有点不想进去：“你们班蹦迪我进去干什么——”
　　魏单单亲亲热热地把她架了进来：“说什么呢这么见外，大家一直都把你当一班人。”
　　门口被堵严实了，谈晏无法，只得抱着胳膊站在一旁。
　　魏单单放了第二个视频，大喊一声：“预备！”
　　祝酒死死扣着谈晏的胳膊，大声唱道：“小狗还有猫咪，长辈还有老师，都看不出我的心事”
　　“渴望有人关心，我自己——幸好我能碰到你”
　　“其实我呀，已经换了牙齿，再穿不下去年那条裙子！我看着镜子，我有点好奇，我和你长大以后，那个样子——”
　　“友情——在积蓄，请我相信，铺满以后——充满快乐的记忆！勇气——在积蓄，来源就是你——每一块分享的巧克力！”
　　离上二晚还有两分钟的时候，魏单单关了视频，让大家散了。
　　谈晏往门边走，魏单单拉着裴宋不由分说堵了过去：“裴宋你送谈晏下楼。”
　　裴宋被扯得有点踉跄，一只手不自在地藏在身后：“......”
　　谈晏看她那不情不愿的姿态就上火，语气也有点冲，道：“还真不用麻烦您——”
　　“没事。”裴宋忽然道。
　　谈晏消音了一秒，魏单单赶紧把裴宋和谈晏双双推了出去：“准你迟到，快送送人家，免得说咱班礼数不周，光请佛不送——”
　　王小白怼她：“你嘴好快。”
　　魏单单抽了自己一下，又望着二人嘻嘻笑道：“快下去吧。”
　　一班离楼梯其实很近，在大厅走两步就到了。裴宋抬脚跨过门槛，楼梯间里温度骤然一凉。
　　谁也没有要快走的意思，散步一样往下走。
　　谈晏默默在心里数着台阶，一，俩，仨。
　　Four，five，six.
　　转过平台，换了个方向继续下台阶。
　　十四，十五。
　　十六，十七，十八。
　　到底了。
　　向右转，走八步然后再次跨过门槛，来到一楼大厅。
　　右边是扶贫机，左边是红色的大榜。左前方是大门，右前方是一排永远上锁的磨砂玻璃门。
　　大厅正前方是一条长长的走廊，两侧是教室和空教室，以及那个厕所。
　　门帘微微一荡，飘起来一截蓝色。
　　像是诱惑，也像邀请。
　　谈晏把眼睛撇开，不去看那块帘子。
　　右边有一道呼吸声，被两人的脚步掩着一些，听不出快慢，张弛。
　　谈晏的心又飘远了。
　　很长很长时间以来，裴宋都习惯走在谈晏右边。
　　因为谈晏曾对她说——我右边脸比左边脸好看一点。
　　你走我右边，这样你每次转头的时候，看到的都是最完美的我。
　　有一些习惯藏在潜意识里，将主人蒙骗了过去。
　　这一路裴宋并没有转头，也就看不到谈晏更好看一点的侧脸。但她习惯走在谈晏的右边，身体帮她走的，只是因为习惯。
　　走廊靠近大厅这边的第一个教室，就是十一班。
　　裴宋将她送到门前，这时候上课铃已经响了。
　　“进去吧。”裴宋开口道。
　　谈晏觉得脑子里有点混乱，还有点飘忽，恍惚间好像是转头看了裴宋一眼，然后点了点头。
　　她走了进去，因为天热，没有关门。
　　一些人好奇地从前门看站在外面的裴宋。
　　裴宋立在那里，没有转身，也没有看谁。她就站在那儿，好像牛顿在思索不知道会不会掉下来的苹果。
　　片刻后，她抬腿转身，上楼了。
　　之前蹦迪的时候裴宋录了视频。后来她离开了校园，进入更高的学府，又步入社会，有了工作。每当她想念这个班这个学校的时候，就会去相册里看看这个视频。然后就发现这种视频的画面必须呈现最自然的举着手机的抖，不抖就没有那个感觉了。
　　她想她永远也不会忘记这一个月。教室，操场，有点暗的窗台。还有窗外呼啸的，永远也不会疲惫的大风。
　　高中的最后一个春夏相交。
　　宽大的教室在下午的阳光里显得极其明亮。一班教室处在阴面，上午偏于冷淡，下午就温暖起来了。
　　午觉时间被拉得很长，窗帘一拉，电影院一样。
　　有人开始弄毕业纪念了。
　　某天早上裴宋进班被祝酒叫住，对方指了指桌子：“选一个颜色。”
　　裴宋走过去，她桌上摆着几串很小的颜料盒，还有一张卡纸，不大，她在中间用彩笔画了个圈。
　　“做什么？”
　　祝酒打开粉色颜料的盖子，拇指抹了一下，然后重重印在纸面上：“我想弄个小花。”
　　纸面上的指印渐渐多了起来。
　　到最后汇聚成一朵七彩斑斓的花。
　　祝酒把它小心翼翼地夹在本子里，收好了。
　　这一周在众人的珍惜下仿佛被无限拉长。
　　作者有话要说：
　　做女人精彩不停。


第78章 出征
　　今天是六月五号，本届高三生最后一天上学。一共六节课，每节课二十分钟，中午放学。
　　渐无书来早了，讲了十分钟然后上课铃就响了。她以为下课了，迷茫地问：“到点了吗？”
　　别人告诉她才刚上课，她就松口气，笑：“啊，那就好，还能再讲一会儿。”
　　渐无书给他们过知识点，从将要到来的那张高考卷的第一题捋到最后一题，不厌其烦地叮嘱别涂窜卡，看好题号再上手。渐无书说我不担心你们的能力，大家注意细节就可以。
　　裴宋靠着椅子，面前老师殷切的面庞逐渐与过往重叠，想起来高中三年的每一个课堂。
　　有一年上课，窗外暴雨，大风，闷天雷。
　　窗内灯暖，书香，人影长。
　　政治老师没讲课，给他们吹口琴。
　　政治老师是高一假期那时候自学的口琴，他是一个很有自我规划的人。在这三年的假期里学了口琴和游泳，读了不少好书，坚持跑步，现在能跑到十公里。他一直是一班学生们敬仰的长者，心底的一根标杆。
　　政治老师说，我为大家再吹一次口琴。他转身，在黑板上写下八个大字：多幸运我，有个我们。
　　字很大，占了半面黑板，字形潇洒，筋骨飞扬，但在这一天，轻易便透出背后的不舍与落寞。
　　他将口琴放在唇边，试了一下音阶，然后慢慢吹了起来。
　　真的不好听，口琴对换气要求很高，他吹得费力，曲子勉强有点连贯的样子，音符也不美妙。
　　他就那么站在讲台上，脸上的皱纹随着吸气的动作微微颤抖，一位年过半百的学者，调动所有精力去吹一首离别的曲子。
　　《这世界那么多人》。
　　一个班都哭了。
　　地理老师已经有孕五个月，说很感谢大家三年相伴，她收获了一批最令她骄傲的学生，也收获了一个小生命。
　　“看好地图图例，不要放过上面的每一个信息，山峰，等高距，每年都有小朋友忽略这些很重要的东西，希望你们不会成为我警示下一届的模板，错出个新花样来......”
　　班里的半大小子们纷纷哄笑起来。
　　不知道谁在吃什么东西，塑料包装袋嘶啦嘶啦作响。声音没太大，有点做贼似的意思，熟悉而青涩。前面有人把笔盖弄掉了，啪嗒一声。讲台上，他们的老师认真地叮嘱着最后一番话。
　　裴宋忽然想起以前每次上地理课的时候，班里稍微喧闹起来，地理老师就会将书本不轻不重地一摔，佯装生气道：“我不讲啦！”
　　而这时候班里就会装模作样地惋惜两声，拖长了调子说“别呀......”。
　　地理老师就会勾起得意的笑容，然后把脑袋一昂，歪头道：“你看看，不还是你们求着我讲......”
　　最后一节课是林子兰的。
　　黑板上画着板报。左上角的高考倒计时已经重做，变成了“距在校仅有001天”。四周旋转着纸飞机，小行星，交握的手，中间摆着两个毫无装饰的白色大字：遇见。
　　他们班的表就放在黑板顶上，没有钉子，所以总是有点歪。
　　三年一班最后一节班会。
　　林子兰放了一个幻灯片，里面是三年来他们走过的大大小小的痕迹。从军训到拔河，从联欢到赛场，一张张青涩的脸，大笑的脸如同走马灯般在屏幕上一闪而过。
　　众人俱都想起那段放肆轻狂的时光。
　　最后林子兰放了一张照片，是一个没人的视角，透过教室的窗户看外面的操场，有高一和高二的小孩在打闹。林子兰说到那时候你们都走了，就剩我一个人站在空荡荡的教室里看别人家的孩子在操场上玩儿。
　　这话一下子就给学生们戳懵了，魏单单倒吸一口凉气，旁边人也都开始小声啜泣。
　　王小白一反常态，沉默地坐着。
　　裴宋没哭，但眼睛红了。
　　“若干年后，我们会把现在，叫做那年的夏天。”
　　林子兰嗓音也有点变化，最后她没能说出话，只举了一下手里的那一大把红绳，说金榜题名。
　　宁含明开始广播考试注意事项，上来第一句驱散所有伤感：“欢迎参加xxxx年高考。”
　　整栋楼都沉默了。
　　学生们安静地坐在各自的教室里，默默将那些需要注意的事往心里记。
　　“不要对答案，再说一遍，不要对答案，不要对答案！”
　　王小白忍不住隔空吐槽：“主任你再说了两遍。”
　　林子兰笑骂：“你们主任那都是为你们担心，扁桃体都急发炎了。”
　　王小白：“哦哦哦，原来第二遍是扁桃体说的。”
　　众人再次狂笑。
　　宁含明不知道一班在这边私底下笑，依旧认认真真，苦口婆心地把所有她能想起来的点都往稿子里塞。
　　“放轻松，戒骄戒躁，切莫自乱阵脚，心态最重要。”
　　“最后，南海第一高中全体教职人员预祝大家，金榜题名，前程似锦。”
　　学校广播室开始放歌，旋律贼燃，大家情绪都着了火，一个个好像要上战场。少年高高地举起手挥舞，手腕上系着几十条写着高考必胜的红布条。
　　“来来来，拍个合照。”林子兰举起手机：“摆个pose啊你们。”
　　魏单单第一个举起拳头：“高考！必胜！”
　　王小白紧随其后：“金榜！题名！”
　　众人手握成拳高高举起，前排坐着后排站着，王小白踩着凳子站到桌子上，一手扶着吊灯，众人姿态各异，还有五个女生拼了个姐妹花。
　　侧墙上还贴着各种各样的标语，“不为跑赢世界，只为超越自己”，“无奋斗，不青春”，“我非溪流，欲做高山”。字字句句是少年梦想，也是寒窗苦读的十二年青春。
　　有人笑着有人哭着，有人豪气干云，有人伤感落寞。林子兰盯着取景框眼眶一红，手指轻轻按了下去。
　　班里喧闹起来，也没有人去管。裴宋坐着发呆，肩膀忽然被人轻轻拍了一下。
　　她抬头一看，是一个平时不怎么相熟的同学，举了举手上的T恤：“能给我留一个签名吗？”
　　上面已经写满了名字。
　　裴宋接过马克笔，挑了一个空白写了上去，然后将衣服和笔还给对方：“金榜题名。”
　　对方一愣，笑了起来：“前程似锦。”
　　广播叫他们放学，一班在操场上集结，拉成长长的一条队伍，然后启程。
　　抬一下头，右边是明阔的白云长天。
　　王小白高举双拳大喊：“兄弟们，出征拉！”
　　众人跟着高呼：“出征！”
　　王小白又喊：“万水千山！”
　　校门口是一条不长不短的红毯，从脚下一直铺到外面。门口还立了一个红色的拱门，挂的横幅是金榜题名蟾宫折桂。所有老师都站在红毯两侧，送给他们礼物和拥抱。
　　站在校门口，他们和彼此说再见。
　　忽然意识到，三年里他们也常常告别。但总是说“拜拜”，很少说“再见”。
　　再见，是很正式的告别。
　　对面文具店里全是来复印准考证的学生，裴宋走进去跟老板娘打了招呼，对方笑道：“来复印准考证的？”
　　“嗯，对。”
　　老板娘笑笑：“高考顺利。”
　　裴宋出来后在路边打车。她站在学校对面，马路这边。一辆一辆的车从她面前掠过，于是裴宋看见她自己凝滞的影子映在上面，飞快地倒退。
　　她抬头，对面学校上面是省首批重点中学的大字。
　　还有湛蓝的天空。
　　裴宋一进书店，沈扶桑给她来了个礼炮炸裂。
　　“干什么？”
　　沈扶桑大笑：“祝贺我们高中生告别寒窗，圆满毕业！”
　　裴宋道：“考完还有口语加试，还有毕业典礼呢。”
　　沈扶桑笑：“看来你很想上学啊。我以为你们这群学生早就被学校虐惨了，巴不得苦海上岸呢。”
　　裴宋抿抿唇，道：“其实舍不得。”
　　晚上十一二点，裴宋坐到床边的时候突然想起来明天不是周末，但不用上学。她手机上常年开着一个定好的上学闹铃，每天到点就会响。她关掉明天的闹铃，然后永久删除，突然就意识到，她再也不用上学了。她每天早起晚睡的日子结束了。
　　她日日努力，拼命奔跑的十二年教育结束了。
　　六月六号，验考场。
　　进门先安检，上上下下折腾了半天。虽然一再强调不要带金属进考场，但每年都有人身上哔哔作响。有时候是衣服扣子，还有的是鞋带的金属头，更刺激的就不说了。李见特意领着本届高考生去商场挑选了全套的高考服装，三番五次询问鞋子是不是无金属的，衣服上面是不是没有文字或特殊符号。
　　谈晏考场在三楼。今天要试听听力，一共要听半个多小时。她听了几分钟就开始犯困，趴桌上寻思浅闭个眼，结果后来要人拍才起来。
　　监考老师拍打她：“同学，试听结束了，现在马上要地震演习，你准备一下。”
　　谈晏懵了：“地......地什么？”
　　广播正好响了：“现在发生地震，大家蹲下抱住桌子！”
　　谈晏：“？？？”
　　前后左右的人都按指令迅速离开座位抱住桌子，谈晏迷迷茫茫也往起站，结果一下子跌了回去——腿麻了。
　　广播：“抱住桌子！双手抱头！抱头！”
　　谈晏蹲下去敷衍地抱着头，心里发笑，脑海里忽然浮现出裴宋傻不拉叽抱着桌腿的样子，顿时开心了不少。
　　广播让他们有序疏散到后操场，先从一楼开始。谈晏跟着人流来到操场上站好，大家都穿着自己的衣服，五颜六色飘扬在猎猎大风里。
　　总算是能走了，谈晏出了校门，外面一圈陌生的人头，还有的抱着鲜花，笑容洋溢。她犹疑地愣了一下神，一时间生出一种错觉，那里面可能也有她的家长。
　　错觉而已，她没人接。谈晏顺着路往下走，没走一会儿就看见前面有个人，背影和裴宋很像。
　　谈晏瞪大眼又仔仔细细地看了几秒，确定了那就是裴宋。
　　这条路要走一会儿才能到下一条街，所以目前大部分人都顺路。
　　谈晏走在她后面，走了好长的一段路。
　　作者有话要说：
　　晴天！


第79章 结束
　　六月七号，填写高中三年各科最后一张试卷，高考就是今天。
　　六月八号，填满各科最后一张试卷，高考结束。
　　英语考试的最后几分钟总是格外引人回忆。裴宋合上笔盖，稍微活动了下脖子，周围人明显都在发呆。
　　于是裴宋也跟着发呆。
　　她想起的人是谈晏。
　　想起她侧脸瘦而优美的弧度，想起她站在人群中心光彩照人的模样。想起那个曾经狂奔过长长赛道的少女，她奔跑起来就像彩虹和闪电......
　　不出意外的话，毕业典礼就是最后一面。
　　谈晏出来的时候特别高兴。其实她在听力答题区填上最后一个选项的时候就已经开始躁动了，打铃之后他们考场的监考老师收拾特慢，一屋子人只能等着。她心情焦躁得厉害，凳子被压得没完没了地响。等监考老师一说这列可以走了，她瞬间拿着东西站起来就往出跑，蹿的比火箭还快。
　　出去的时候觉得天也蓝，树也绿，世界无比美好。
　　“老师！老师！林老师！”
　　魏单单看见林子兰跟看见亲妈一样颠颠儿跑过去，林子兰也好高兴，抱着一群孩子们一通呼噜后脑勺。
　　林子兰由衷地为他们高兴：“考完了考完了哈哈哈！真好！”
　　王小白考场也慢，他出来站人家学校门口就是一个叉腰大笑：“嗨害嗨！我王小白终于考完拉！”
　　周围众人全部惊恐地转头观望他，林子兰嫌弃道：“咱们换个地方，一会儿他看见了就得过来，丢人。”
　　一群人嬉闹着在马路边上大笑，王小白看见了，朝他们跑过来——
　　他们再也不用——刷卷子了——！！！
　　祝酒一摸到手机就发了条朋友圈，短短八个字被疯狂点赞：我要躺平，我要摆烂
　　“我们考完啦！”
　　谈晏一个人慢慢地往回走。她觉得高兴的是，她的人生从此翻开了新的篇章。她知道她的人生已经回归到她手里，她自由了。她即将拥有一个长长的暑假，可以无所事事在草地上躺一整天发一个呆。
　　谈晏抬头，看变化无穷的云。
　　她难过的是，她的过往也随之终结，在黄昏里被埋葬。小、初、高，还有她的爱情，在这一刻全部终结，全部湮灭。
　　她即将和他们完成最后的告别。
　　她觉得很舍不得。
　　这是她必走的路，她一定会经过的站台。风景向后退的时候只能从后视镜里看，就会变得有点暗。
　　虽暗却华彩。
　　谈晏忘关铃声了。结果第二天早上铃一响她一蹬腿儿就爬起来了，然后坐在地板上迷瞪了好半天。先是分不清梦境和现实，等回归现实以后又分不清上学和不上学。
　　其实总有种不太真实的感觉：她真的解放了吗？她真的不用再上学了吗？
　　啊，她想起来了，今天英语口试，还是得去学校。
　　谈晏爬起来洗脸。她跟李见商量了一下，想在宿舍租住到上大学。李见也很爽快，直接免除了住宿费，室友搬出去了，所以现在宿舍归她一个人了。
　　去学校的车上她从后视镜里看路边的风景，看她曾走过的小路和路边的高楼，看每一家早餐店和理发店。
　　一年一年，似水流年。
　　到校之后排队考试，她排第一个，所以第一个进了教室。英语老师坐在课桌后面，桌面上放着笔和纸。谈晏原本还有点紧张，头天晚上特意去查了攻略，什么自我介绍兴趣爱好生涯规划等等。结果老师塞给她一张纸，然后就低头开始迅速在纸上写着什么：“读吧。”
　　谈晏看了一眼开始照读：“Hello，IamLiHua......”
　　读完第一段，那老师摆摆手：“好了你可以走了。”
　　谈晏啊了一声，脚步飘忽地出去了，人还在梦里。
　　她走过操场，慢慢地看周围的景物。
　　其实她幻想过一个画面。是高考之后，而现在就是那个时间节点。她心里其实还存着一个微弱的，隐秘的渴望，会不会裴宋其实也有苦衷，比如被家长威胁不给准考证什么的，那现在高考完了，威胁该解除了吧。
　　会有奇迹发生吗？
　　画面里的裴宋站在操场上她觉得最好的那个地方，有色彩正好的阳光，阳光要洒到她脸上。
　　裴宋张开双臂冲她笑，表情是小心翼翼的渴望，画面里她会说：“我回来了......”
　　可是没有。
　　没有奇迹发生。
　　一切都是她的幻想。
　　她真的不要我了。
　　冷风一刮，谈晏一哆嗦，发觉面前空无一人。
　　今天也没有阳光，是个阴天。没一会儿居然开始刮雨，她赶紧兜上帽子往外跑。
　　还要感谢一些事情，分开以后她喜欢穿带帽子的衣服，倒是造福了现在。
　　她忽然看见裴宋了，在人影晃动的操场，在有点暗的天空下，在稀稀落落的雨水里。裴宋背对着她，正和旁边的人说着话。
　　她路过裴宋身边，她们对视了。
　　裴宋看她一眼，没什么反应，又把头转回去继续和魏单单说话。
　　匆匆一瞥，谈晏继续向前跑。
　　身上也凉，心里也凉。
　　大雨幻灭美好的彩虹。
　　回宿舍以后开始收拾旧书，两大捧堆得好高。教材笔记，各种颜色的卷子，大大小小的本子，孔数不同的活页纸，形状各异的便利贴，还有水笔，橡皮，三角尺。
　　收拾的时候书堆要倒，她伸手扶了一下，手指和书本一错，右手就割了个小口。
　　“嘶——”谈晏抽了口凉气，起身坐在床上，弓着腰。
　　其实没什么，只是会发呆。
　　三年，谁懂。
　　有一些句子写的时候不想带标点符号，只是拿一个空格隔开，再看的时候，就会知道当时心里好疲惫。
　　她习惯了去翻朋友圈，在很下面很下面的位置找裴宋。时间太久了，已经变成了去不掉的坏习惯。有时候明明没有在想她，就是很自然地去抓手机，点开微信然后划拉朋友圈，看她有没有更新。
　　裴宋很少更新。
　　但谈晏还是想看，想看她有没有和朋友出去玩，有没有笑有没有不开心，吃了好吃的还是又在书里发现了一个好句子，分享到网络上。
　　画室的朋友看她手指快速滑动就会很诧异地问你干嘛呢。
　　谈晏一愣，说我也不知道。
　　可能就是某一刻她突然意识到，在感情这方面，她所有的努力都是徒劳。
　　伤这种东西会被时间变成疤。时间可以淡化它的颜色，让它越来越不明显，但时间永远无法去掉疤痕。
　　伤过了就会一直在。
　　晚上的时候她朋友圈里几乎被各种发色刷爆了。魏单单染了一个薄荷绿棕，谈晏刚开始知道这个名字的时候还吓了一跳，脑子自动联想到了那种超亮的薄荷色，寻思她怎么就想不开。一看图片发现她想多了，染出来头发偏青，颜色很好看。
　　祝酒染了米棕色，配一副十个指头八个色的美甲，人跟走马灯似的花里胡哨。
　　王小白最非主流，整了一脑袋白毛回来。其实还是挺好看的，就是到他脑袋上就显得特别中二。
　　谈大小姐相当果敢，第二天就去染了一个火红，走大街上回头率逆天。原本是青年和中年的男男女女回头看她，现在染完直接开大，注目而视的年龄段从零到一直到正无穷的开区间。
　　她逐渐明白一个道理。
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。此事古难全。”
　　没有谁是分不开的，没有谁是放不下的，没有什么是永恒的。
　　她把我的名字挂在朋友圈里又把我抛弃在人海里。
　　世界是不断变化着的，发生什么都不奇怪。可能你今天得到一个心爱的东西，明天就没掉了。所以不要对什么事物抱有“它会一成不变永远爱我”的期待，那个叫梦境，也可以叫小说。
　　故事总是圆满的，现实总是残缺的。
　　小说和现实最大的区别在于小说的结局是作者可控的，即使分开了最终也能破镜重圆。而现实不是这样，在现实里，没有人能猜到下一步会发生什么。
　　可能当时这个人也没想过有一天祂会离开你。
　　做每个选择的时候，都要想好对应的后果，你选择了它，能不能接受有一天失去它的痛苦。
　　微信删除的时候，会弹出来一条白色的消息，同时下面的界面全部暗下去，变成灰色。
　　谈晏想起来一句诗。
　　还是裴宋借她的书，里面夹着张书签，她翻开第一眼就能看到。
　　“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树”
　　那，拜拜。
　　“删除联系人”
　　“将联系人‘裴宋’删除，将同时删除与该联系人的聊天记录”
　　删除键是血红色。
　　人的一生会有许多不能回去的时光。遗憾，神伤。
　　她觉得自己已经放下了。
　　虽然有时候还会回头看，看有点模糊的过往。画面里树影漫长，光年灿烂。
　　在这份有点模糊的过往里，你的眼睛总是最明亮。
　　有时候想起来并不会有强烈的情绪，就像是喝了一杯在岁月里沉淀了许久的葡萄酒，温度正好，且别有一番悠长的味道，为当时的心情冲上一抹清甜的回甘。
　　成长的标志大概就是学会和过去告别，与自己和解。她不知道自己做得够不够好，但她有很努力地在学习放下。
　　很高兴她终于放下了，也从未后悔遇见过她。那人提着甜蜜的糖果和五彩的零食来找她的脸，依旧被谈晏记得很清晰。
　　她和裴宋分开有一年了。在这一年的时间里，她一开始茫然不知所措，后来某一天便爬起来，向前跑。
　　无论怎样，她跑过了自出生以来最艰难的一年。对于谈晏来说，她曾拥有过裴宋爱她的模样。她记得每一次接吻，拥抱，十指相扣，记得她的结巴和她的脸红。
　　她觉得要很感谢裴宋出现在她的生命里，曾经给她欢笑，给她温暖，教她什么是爱，如何去爱。在那段日子里，她看见星辰，也看见晚风，想起来只觉得难忘。
　　谢谢她来过她的世界。
　　谢谢你陪我看过晚霞。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第80章 毕业典礼
　　毕业典礼如期举行。学校在操场上搭了个舞台，配备了二十台光速灯，六十台帕灯，演唱会一样。
　　谈晏压轴登台，依旧是一场热舞统治全场，下台后来找她合影签名的不计其数。除了原先一班和十一班几个要好的同学，谈晏统统拒绝，奈何热情群众前仆后继，她不得已只好躲进厕所。没想到裴宋和魏单单，祝酒他们居然也在。她又不想显得太尴尬，就没有出去，靠在墙边接之前室友的电话。
　　室友问她有没有在宿舍看见她的充电宝，正巧魏单单她们爆发出一阵狂笑，谈晏没听清，让她再说一遍。
　　魏单单背对着她毫不知情，侧对着她的裴宋却忽然抬手，支起食指在唇上一抵，声音很小地“嘘”了一声。
　　谈晏还在讲电话，但余光瞄到了。
　　她一颗心瞬间被那个动作点得嘶嘶啦啦直冒火花。
　　魏单单啊了一句就安静了点，谈晏顺顺利利地打完了电话。
　　她没敢看裴宋，径自出去了。
　　最后一个环节是大合唱《我相信》。
　　这一天结束之后，他们就将冲上更广阔的蓝天。会面对更颠簸的气流和更强大的挑战，可能遭遇失意与迷茫。但每当他们想起高中时代，希望他们能记起曾经的荣光与梦想，重新找回十八岁的勇气和希望。
　　记得在这一天，一群热血少年在青春最炙热的土地上挥舞手臂大声喊——我相信！
　　“想飞上天，和太阳肩并肩”
　　“想做的梦，从不怕别人看见”
　　“抛开烦恼，勇敢的大步向前，我就站在舞台中间——”
　　这是一群热血沸腾的少年，这是一群光芒万丈的少年。在这个晚上，所有的付出都被印证他们值得，所有的大笑都是青春的广播。
　　“我相信我就是我，我相信明天！我相信青春没有地平线——”
　　“我相信自由自在，我相信希望——我相信伸手就能碰到天！”
　　升旗台前面开始放烟花了。烟花照亮后面的教学楼，焰火冲上天空，缤纷交错地绽开，发出尖锐的啸响，众人欢呼起来——
　　背景音是周杰伦的《回到过去》，宁含明举着麦克大喊：“祝贺南一高......届高三生，你们毕业啦！”
　　欢呼的浪潮一浪一浪地拍打过来，扔衣服的，撇领带的，吹口哨的，仰头对着冰汽水狂吹的，还有王小白带领一整个班用卷子折的纸飞机漫天飞舞——
　　“毕—业—快—乐——！！！”
　　毕业典礼之后，谈晏的生活一下子变得无所事事起来。没有了洗不完的笔刮不完的颜料，没有人会催她快点起床，生存压力一下子消失得无影无踪。
　　有时候无聊至极会铺一张纸画一张画，每周去烧烤店打打工，接接插画养活自己，更多的时候她就在南海晃荡，穿过洒满阳光的大街小巷。她路过可乐贩卖机的时候，会站在那儿花几秒钟思考是买百事还是可口。
　　她每次都选可口，但也每次都会花上那么几秒钟思考要选什么。她留着那条百事可乐的项链，有时候就会戴一戴，让它晒晒太阳。所以有好多人看见了就会问她，你也支持百事啊。
　　谈晏总是说，是我认识的一个人很喜欢百事，我喜欢可口。
　　有的时候就在海滩的树荫下面铺一块凉布，然后躺在上面看一整天的云。
　　早上的云比较淡，到了上午就开始浓郁了起来。下午的云飘得快，傍晚的时候漫天华彩。
　　有时候运气好能看见火烧云，夕阳将整个海面铺得血红。谈晏坐在摇动的树叶下，面前支着画架，伸长手臂在上面画画。
　　相比于素描，她更喜欢色彩。她喜欢颜料涂抹在白纸上的感觉，喜欢提亮的高光，喜欢大片大片铺下去的颜色，喜欢毛笔在白纸上留下的笔触，喜欢最后挑一支最好用的高光笔，在画面点上画龙点睛的神之一笔。
　　南海的波浪要被她画蓝了。
　　大多数时候画风景，偶尔也画一画人。
　　沉默有时，汹涌有时。爱意有时，悲伤也有时。
　　爱与恨无所代表，亘古不变的只有时间。
　　日子就这样流水一样过着，高考出分那天所有人都紧张，从早上开始在微信里互相串门问你查到成绩了没。只有谈晏躺在燥热的沙滩上睡了一天，到晚上她被凉风吹醒，一摸手机，九十九加的信息。
　　分数跟她预想的差不多吧，第二天谈晏填报志愿，然后丢掉手机继续之前看天看云看大海的日子。
　　阳光不断穿过飞跑的云落在她脸上，时间飞驰一往无前。
　　又过了一个月，一批录取结果下来了。谈晏输入考生号，但不是她的。
　　某人被B大录取了，城市在首都，专业是汉语言。
　　谈晏输入自己的考生号，内心异常平静。
　　中途输错了一位，她又把所有的数字删掉，倒回去重新输。
　　她选择查询。
　　她在上美，花庭市。
　　两个结果和她预想的一模一样。
　　谈晏扔掉手机，向后倒去。
　　手机忽然响了。
　　谈晏手掌在地上乱摸，将手机举了起来。她睁了睁眼仔细看去，屏幕上晃着一个来电，显示的是魏单单。
　　“喂。”谈晏躺着接了电话。
　　“出来撸串啊。”
　　谈晏坐起来，靠着树：“都谁啊。”
　　魏单单道：“我，小白，祝酒，还有阿宋。寻思着结果也出来了，咱几个聚聚。”
　　谈晏开始听见居然把王小白和祝酒凑了一桌就相当惊讶，等听见还有裴宋后顿时头疼了起来：“这什么玩意儿？前任局吗？我能不去吗？”
　　魏单单只说了三个字：“毕业了。”
　　谈晏沉默了一下，起来收拾东西。
　　“地址在哪儿？”
　　“就南一高对面那家烧烤大串，室外的桌，你站马路对面就能看到。”
　　谈晏从海边过来，到的时候串已经上了一半了。
　　“靠，筋皮给我剩点！”谈晏大叫道。
　　魏单单立刻号召大伙快抢筋皮。
　　“喂！”谈晏眼见最后两串被王小白一手捞走，心疼得要命：“强盗！”
　　裴宋手上有两串，闻言要吃的动作慢了一下，低着眼睛，看不清表情。
　　王小白咬了一口，含含糊糊道：“来晚了就要承担后果。”
　　魏单单嘻嘻笑：“再给你点嘛。服务员，再来二十个筋皮！”
　　“好嘞！”伙计跑远了，谈晏挨着魏单单和祝酒坐下来，裴宋和王小白在对面。
　　店里面几乎全满，吵得厉害，外面倒还好，支着凉棚，吹着晚风。
　　“椰汁。”谈晏把塑料袋打开，里面是两个插着管的椰子：“谁喝？”
　　祝酒抢了一根粉色吸管：“快给我来一口！”
　　魏单单挑了根紫色的，满足地吸了一大口：“哎呀呀，爽。对面那俩，喝椰汁不？”
　　谈晏低着的眼睫毛微微一动。裴宋没说话，但也没拒绝。魏单单把另一个椰子推了过去，道：“尝尝，加冰了。”
　　裴宋顿了一下，拿了一根蓝色的吸管。
　　由于这边仨人有俩不愿意和对面说话，活跃气氛的任务全程就由魏单单来做。
　　“今天别喝大窑了，咱来点酒吧！”
　　没人有异议，魏单单叫了一打冰百威。
　　“走一个！”
　　五支啤酒磕在一起，撞出一点金黄色的酒液。
　　谈晏喝得急，头有点小转，专心致志对付一只大虾。虾是整个串在签子上面的，她拿筷子夹着虾脖子，使劲往下撸。虾跟她作对，磨磨唧唧不肯下来，谈晏一生气，劲就使大了些，整只虾飞速弹出，高射炮一样甩了出去，又在桌上优美地一跳，随即打着旋儿掉到裴宋脚旁。
　　“......”
　　裴宋低头看了看鲜红的虾头，又抬起头，用一种难以言喻的复杂表情看着她。谈晏傻眼了，酒也醒了点，一手签子一手筷子愣在座位上，感觉自己像个被人观赏的二臂。
　　剩下的人已经笑疯了，魏单单趴在她肩膀上直抖：“哈哈哈哈哈哈哈谈晏牛逼。”
　　裴宋倒是没笑，抽了两张纸弯下身去，垫着手将那只油乎乎的虾捡了起来，丢到一旁的垃圾桶里。做完这件事以后她拿湿巾擦擦手，若无其事地继续吃东西，动作优雅极了。
　　谈晏羞愤欲死。
　　“服务员！再来一□□胡椒牛肉，然后再上一碗红糖糍粑！”
　　后来啤酒喝没了，魏单单有点兴奋，叫了白的。
　　大家喝了。
　　作者有话要说：
　　挖了一块西瓜芯，然后掉了。
　　它掉了。
　　它居然掉了。
　　我的心碎了。


第81章 肖像
　　忘了最后喝了多少，反正都走得横七竖八。裴宋最清醒，将人一一塞进出租车里，最后剩下谈晏。
　　她转身，望着少女迷离茫然的双眼，问道：“你怎么回去？”
　　“走道。”
　　裴宋沉默了一下，又问：“要去哪里？”
　　谈晏看了看天，夕阳快要落完了：“画室。”
　　裴宋又是一阵沉默，道：“打车吧。”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　“想走道。”
　　裴宋无法，又不放心她自己这样走回去，犹豫了一下：“那我送你。”
　　谈晏固执地拒绝：“不要。”
　　“为什么？”
　　谈晏理直气壮：“你又不是我对象。”
　　裴宋这回完全沉默了。
　　谈晏眼前全是花的，转的，世界都看不清。她踉跄了两步，扶着树靠墙站。
　　裴宋没有要扶的意思，但跟上来两步。
　　谈晏喘着气，又眨了眨眼，觉得这世界更朦胧了，眼前一直窜花。
　　但她觉得画面里那张沉默微垂的脸显得有点难过。
　　夕阳如血悬在天边，照得大地一片苍凉。
　　“裴宋。”她忽然叫道。
　　裴宋抬起脸，望着她，眼神看不清。
　　谈晏头好晕，理智逐渐被一些掩藏了很久的东西吞噬。
　　“过来。”
　　她没力气过去，只能招了招手。
　　裴宋依言走了过去，站在她面前。
　　谈晏还是看不清她的眼睛。她觉得那双眼睛颜色好深，后面藏着她读不懂的东西，像无底的漩涡。
　　谈晏费劲地抬起手臂，两手搭在她肩上，睁着一双波光潋滟的眼睛看她：“我走不动了。”
　　裴宋肩膀一沉，谈晏的手指非常自觉地爬了上来，在她肩背的地方画圈圈。
　　慢悠悠，滚烫烫的。
　　裴宋继续沉默，然后道：“我扶着你。”
　　谈晏有点忘了她们已经分手了，她只记得面前这个人曾经对自己送出那么多份宠溺。
　　谈晏于是撒娇道：“我要你背。”
　　裴宋面无表情道：“你喝多了，不清醒。”
　　谈晏哦了一声，用的是疑问的语气：“真的吗？”
　　裴宋点点头：“不然测试一下。我叫什么？”
　　谈晏笑了起来：“裴宋。”
　　被叫了名字的人抿了抿唇，望见少女笑靥如花，正想继续问下一个问题，来测试对方醉的程度。
　　可是谈晏此刻忘记了所有的痛苦和悲伤，她现在只记得这人曾经对她最好。
　　“我喜欢裴宋。”她笑眯眯地补充道。
　　裴宋一僵，脸色迅速变白。
　　谈晏凑了过来，亲吻她的脸颊和唇角。
　　裴宋闭上眼，想动却动不了。沉溺了片刻，她脑海里忽然闪过那张亲子鉴定，脸色瞬间变青，整个人猛地一耸，挣扎着就要推开谈晏。
　　“好软。”少女开心地笑着，伸手抚摸自己亲吻过的那一小片，然后双手环住裴宋，整个人都挂了上来，毫无防备。
　　裴宋伸出去的手停在半空中，害怕弄伤谈晏。
　　谈晏趴在她身上，脸半埋在对方的颈窝里，闭着眼小声道：“想你。”
　　裴宋全身绷紧的肌肉都在叫嚣着要罢工。
　　推开？抱紧？纵容？拒绝？
　　半晌，她大脑无奈地下了指令，人慢慢松懈了下去。
　　她将谈晏背回七步画室，到了门口，先把人放下，拉开门一手撑住，然后架着人进去，复又背上。
　　一楼的学员全都看着她。
　　谈晏垂着脑袋，长发散着遮住了脸。
　　裴宋此前并没有踏进过谈晏的画室，一时间找不到路，有点尴尬。
　　李见正在指导一个高二生，转过身也是一愣，过来问道：“请问你是......”
　　裴宋侧了侧身子，把谈晏的脸对着他露出来一点：“我是她的同学，今晚聚餐，她喝了点酒，我就送回来了。”
　　李见啊了一声，指了指藏在一盆大树后面的楼梯：“她宿舍在三楼，304寝就是。”
　　裴宋背着谈晏上了三楼。她把人放在门口墙上靠着，想要拿钥匙。只不过一秒钟没扶着，谈晏就软软地顺墙滑了下去，坐到地上。
　　“......你钥匙在哪？”
　　谈晏哼哼了两句，裴宋把耳朵凑了过去，想听清这个醉鬼在说什么，结果醉鬼脑袋一伸，亲了她一口。
　　亲在耳廓上。
　　裴宋迅速起身，整张脸全红了。
　　醉鬼坐在地上，冲着她没心没肺地笑。
　　“你脸怎么红了？”醉鬼哼哼道。
　　裴宋望着她叹了口气，复又问道：“你钥匙在哪儿？”
　　谈晏嘻嘻笑：“什么钥匙？”
　　“宿舍钥匙。”
　　谈晏哈哈笑：“什么宿舍？”
　　“......画室宿舍，304。”
　　谈晏咯咯笑：“在裤兜里。”
　　裴宋望了一眼女孩儿的超短裤没动弹：“那你能不能自己拿出来？”
　　谈晏眯着眼睛笑：“不能。”
　　裴宋深吸一口气，蹲下身，偏开脸伸手摸过去。
　　谈晏看她动作迟缓，心里不高兴了，一把抓过她的手腕，手掌贴在自己大腿上。
　　裴宋跟被烫了似的往回一缩，谁料想谈晏力气不小，扣着她手腕没让她跑。
　　谈晏很不满意，凑了过来：“你躲什么。”
　　裴宋幽幽望着她。少女一张脸被酒气晕得酡红，眼睛里水淋淋的，有两个小小的光点。
　　谈晏见她没再动，便把她的手重新拉到自己大腿上，撒娇道：“要摸摸。”
　　裴宋耳朵更红了，掌心里好像搁了一块滚烫的冰，咝咝啦啦地冒着火苗，沸得她想把手撤回去：“不行。”
　　谈晏睁着一双迷茫的眸子，问：“为什么？你不是我女朋友吗？”
　　裴宋呼吸停了一会儿，方到：“我不能是。”
　　谈晏追问道：“为什么不能？”
　　裴宋又沉默了一会儿，另一只手伸过来，掰开了她的手。
　　她尽量心无旁骛地从少女的裤袋里拿到了钥匙，直起身背过去开门：“不能就是不能，没有为什么。”
　　谈晏委屈道：“我不是小猫。”
　　裴宋没说话，开门的手腕又僵了两秒。
　　谈晏还记得当时想让裴宋把小猫带回家的时候，她就是这么说的。不能就是不能，没有为什么。连个理由都没有，真的很不讲道理。
　　该死的冷酷和霸道。谈晏生气了，伸直腿对着裴宋的背影踢了一脚。
　　这寝室很大，但床位空着三张，只有一张挂着床帐。裴宋把钥匙拔下来，扫了两眼布局。
　　有独立卫浴和空调，装修得挺温馨，必要的家具一应俱全，看着很舒适。
　　裴宋垂下眼，心里稍稍一松。
　　看来谈晏住的地方环境很好。
　　身后好一会儿没有动静。
　　她回过头去，谈晏已经悄无声息地睡着了。眼睛闭着，脸上挂着两行泪珠。
　　裴宋蹲下身，不知道在想什么。片刻，她抬起手，轻轻擦掉谈晏脸上的泪痕。
　　谈晏是真睡着了，一动不动，毫无反应。
　　裴宋看着她被打湿的睫毛叹了口气，把她弄进屋里。谈晏被折腾醒了，嘴里嘟囔道：“我要休息......头好晕，怎么迷瞪呢。”
　　这次裴宋有问必答，一点也没冷了她：“你喝多了，前面就是床，洗完澡再休息吧。”
　　谈晏蹬着软绵绵的胳膊腿儿，迷糊道：“我不洗澡了，我怕我......淹死......在花洒底下。”
　　裴宋好脾气道：“好，那就不洗，把衣服......上床吧。”
　　谈晏却挣开她，在原地转了个圈：“操胃里难受，好想吐。”
　　她往厕所走了两步，自言自语道：“受不了了要，整个往上翻。”
　　裴宋不放心，跟着她进了厕所，谈晏趴在水池前一阵干呕，什么也没吐出来。
　　她脱力地摔到地上，头发都盖在脸上，相当虚弱地喘着气。
　　裴宋绕过她走到水池前，将旁边栏杆上挂着的毛巾拿下来，放到水龙头底下打湿，而后走回去蹲下身给谈晏擦脸。
　　她将女孩儿的头发拨到耳后，让五官露出来。
　　还是那样的精致漂亮。即使闭着眼也十分凌厉，线条深重，仿佛能将亲近她的人割伤，气质傲然，高高在上。
　　裴宋一点一点擦净她的五官，又拿卸妆棉给她简单卸了妆。她将谈晏架起来，回屋里放到床上，不出意料床上什么能盖的也没有。少女双眼紧闭，摊开了躺在床上。吊带下面一截雪白的腰腹烫伤人眼，裴宋赶紧移开目光，却又看见她光溜溜伸着的两条长腿。
　　屋里开着空调，裴宋调高了温度，从柜里找了条空调被给她盖上，又掖好被角。
　　之前背谈晏的时候，对方穿着吊带和短裤，难免触碰到皮肤，更何况后来谈晏还拽着她的手放到自己大腿上。裴宋不自在地将手往后藏了藏，手掌上触碰过清凉皮肤的感觉却更加明显。她放弃般地叹息了一声，在谈晏床前静静地站了一会儿。
　　裴宋转身要走，手指却被人揪住两根。那人的手很无赖地立刻往上爬，挤进她手指间，和她十指相扣。
　　“裴宋......”
　　裴宋没动，谈晏闭着眼继续说梦话：“别走。”
　　裴宋低头看着握在一起的两只手。
　　忘了是怎么把那人的手掰开塞回去的了，这次谈晏没再贴上来。
　　裴宋又站在原地发愣。直到被空调吹得有点冷了，才手忙脚乱地找到遥控器，换了抽湿档位，将温度又调高了些。她想了想，找到电水壶想给谈晏倒杯水。拿起来才发现里面一点水没有，壶底干燥得厉害，看着好多天没用过了。
　　裴宋去卫生间把水壶清洗了一遍，重新烧上水，坐着等水开。
　　水壶打起了呼噜，催得人昏昏欲睡。
　　裴宋望着对面那张床，很有想爬上去抱着人休息的冲动。
　　等待的时间里，她打量着谈晏的寝室。窗户旁边有个书桌，一共五个抽屉。其中有一个最大的抽屉没扣严，露出一点泛黄的纸边。
　　裴宋很想看一看谈晏的作品，犹豫了半天才走过去，又看了谈晏一眼才拉开了抽屉。她没有动其他的物品，只翻了翻画。
　　她忽然怔住，脸色迅速变白，手指也不住地颤抖了起来。
　　这一打画却不是她以为的静物，临摹，风景，设计。
　　而是人物肖像。
　　有黑白的，有七彩的。
　　有的是素描，有的是水彩，有的是速写，有的是油画。甚至还有彩铅几笔勾勒出的一个人，连人带影子都在纸上。爱屋及乌到在后面添了几个虚影，有时候是支着的单车，有时候是裴家的别墅，有时候是南一高的校门。
　　有一些很精细，连眼睫在瞳孔上落下的光影都画上，有一些很简洁，寥寥几笔涂抹出一个骑单车的少年形象。
　　往下翻到压箱底的画，纸边已经泛黄，有些还有不同程度上的破损，大概画了很久了。
　　几十张精致，清晰，漂亮的画。
　　全都是一个人。
　　全都是裴宋。
　　作者有话要说：
　　吃到了惦记很久的泡芙！拳头那么大！


第82章 旧时光
　　暑假要结束了。
　　这一年来李若芬和裴成竹都很忙，李若芬借助裴成竹的力量在一步步向李家迈进，已经接近登顶，两人都处于事业的关键时期，顾不上来还有两个马上要上大学的孩子。
　　裴宋买了去B市的机票，后天出发。在此之前她回了趟别墅，总得收拾收拾东西。
　　然后就看见了裴成竹。
　　“什么时候走？”
　　裴宋道：“后天。”
　　她说不上来对裴成竹是什么感觉，认识谈晏以前是疏远和反感，知道真相后更多了厌恶。一年过去了，时间冲淡了许多情绪，但少年时期刻在骨子里的反感并不是轻易可以去除的。
　　她对亲情漠然，不喜欢回到自己的家，可以冰冷地剔除掉自己生活里不喜欢的东西。
　　这就是原生家庭对一个人的影响。
　　裴成竹道：“上了大学你也学学化妆，女孩子不化妆以后上班没个样子，见了客户也不尊重。”
　　裴宋脚步一顿，没回头。
　　裴成竹没察觉，继续自顾自苦口婆心地教化：“学学礼仪和做饭。要想抓住一个男人的心，先要抓住他的胃。还有做做家务活，研究研究那些家电都该怎么用，没有一个婆婆会喜欢什么都不会的儿媳妇。”
　　裴宋简直要笑出声来，她转身冷漠地笑道：“你是多想把我嫁出去啊。”
　　裴成竹皱眉：“我是你爸，你对我再怎么不满，我还能害你？我知道亏欠你们母女，这些年你的物质生活从来没有缺少过，你要什么我没给你？你穿阿迪穿名牌的时候有想过这些是我给你的吗？现在好了，翅膀硬了要飞了，我告诉你这些是为你好，你出去看看公司里的女白领，哪一个不是端庄得体仪态大方的？你再看看你，整天穿着T恤长裤，以后哪个单位会要你？”
　　女人不化妆叫不尊重人，笑容要八颗牙双手置于小腹前交叉，要早点结婚生孩子传宗接代，三十没嫁就是剩女，没有孩子叫不孝敬，全家亲戚都指点你。
　　看，在社会的潜意识里，女人天生还是要伺候男人的。
　　因为没人要求男人去学化妆学礼仪学做饭学做家务活，做这些来改变自己的形状去讨丈母娘的欢心。
　　三观不同，裴宋也不想和他争论，直接上楼收拾东西离开了别墅。
　　沈扶桑知道的时候极其无语。
　　“不是，他什么意思啊？还学做饭，学什么......学家电？啊不是，学做家务活，怎么着你将来全职在家伺候男人和婆婆呗？就先不说你压根不喜欢男人这事儿，作文大赛次次金奖，考上B大的高材生，在他眼里就一家庭主妇呗。”
　　裴宋摇摇头：“他就那个观念，谁也改变不了。好在终于大学了，这辈子不想再和他交流了。”
　　沈扶桑不解气，换了张嘴狠狠骂道：“非得把他那舌头打成蝴蝶结送给阎王爷才开心是不，希望他以后闭上安了超容量下水道的嘴，不会说话就回幼儿园重修，别他妈张嘴就膈应人。别给老娘整事儿，妈的，否则我告他重婚。”
　　裴宋好心提醒她：“重婚需要有二婚行为的。”
　　沈扶桑瞪她：“那我就告他□□！”
　　裴宋笑笑，伸手抱了抱她。
　　“沈姐，我能拜托你一件事吗？”
　　“什么？”
　　裴宋犹豫了一下，问道：“你要养猫吗？”
　　安顿好白糖的生活后，裴宋上了楼，给小猫换了水和猫砂，又开了一盒猫罐头。
　　白糖显得很高兴，吃得不亦乐乎。
　　“吃吧，多吃点。”她低声道。
　　小猫觉得今天的裴宋对它格外温柔。她甚至会抱着它在沙发上坐着，什么也不做，就只是抚摸它的头。
　　小猫不明白发生了什么，但从裴宋异常的行为里察觉到了离别，它于是呜呜咽咽地嚎叫起来。
　　“喵呜——”
　　裴宋有点难受，伸手抱住小猫。
　　“我要走了。”
　　小猫张着一双异色眼睛呜咽起来：“嗷，嗷呜......”
　　“好好吃饭，多喝点水。别那么傻，人家的小公猫一叫唤你就跟人家跑了......”
　　“我不是一个好主人。这一年来，也就沈姐天天抱你，给你很多爱抚。”
　　裴宋想了想，又摸了摸猫头，道：“对不起啊。”
　　王小白考到了F大，是国内著名的政法大学，在首都。
　　魏单单考到了花庭，在R大，同样是文科知名院校。
　　祝酒考到西南某大都市，也是那一片儿最好的学校。
　　南海离花庭不算太远，谈晏买了动车票，主要是为了省钱。
　　到了新的学校，入住新的宿舍，认识新的朋友。所有的一切都和高中不一样，美院连校园卡都富于设计感，发串钥匙都要变个花儿。
　　谈晏的大学生活无疑是充实多彩的。时间又开始向前飞跑，转眼间，大学头两年已经过完了。
　　她也换了穿衣的风格，有点像个设计师了。
　　她有时候也回忆回忆从前，回忆她的某一场青春。
　　往往回忆青春的时候，她就站在风平浪静的现在，瞧彼岸的烈火，看烈火中的人影，瞧那烈火在遥远的过去烧得热烈又模糊，深邃又疯狂。岁月流逝，时光悠长，以至于她瞧不太清那些人影的样子了。却有一片滚烫的颜色烙在眼底，永远鲜红，永远热烈，永远生机勃勃。
　　烈火有名字，叫谈晏的青春，彼岸也有名字，叫谈晏的旧时光。
　　那些青春和旧时光都相当漂亮。
　　没有人会替代你，你在我心里拥有一片最好的位置。即使我们已经分开，即使我们并不愉快。即使未来会接纳新的人，即使我们不再相见。因为你是我的高三十七岁，是独一无二的存在，是我青春诗篇里最烫的一页。
　　我记得那些旋律和光彩。
　　我翻不开。
　　吃饭，呼吸，走路。
　　笑，亲吻，拥抱。
　　上学，自行车后座，放学，一起走。
　　食堂，超市，教学楼。
　　牵手，摇晃，拍照。
　　可乐，薯片，棒棒糖。
　　花，树，太阳。
　　风，雨，雪，月亮。
　　这些事物她见过千百遍，大多也重复过千百遍。但因为裴宋的出现，这些经历被涂抹，然后在罐子里挖出纯净的颜料，扬手一泼，洒到画布上。
　　于是它们变成重新，变成全新。
　　夏日阳光猛烈而毒辣。谈晏却记得有一些清凉悄无声息地渗透到她生活里，比如冰西瓜，冰可乐，冰淇淋，还有刚从冰箱里拿出来的，凉沁沁的大福。
　　使那个夏天的阳光变得很热烈又很温柔。她永远也不会忘记那个夏天，她一定会一遍又一遍地把它想起来。
　　她永远记得高中时代里窗外疯长的枝桠，高悬的日光。那日光不是朱红，不是冰蓝，也并非缤纷的七彩。它有着独特的光感，独特的色调，独特的温度。前面也没有别的，只有一个人，分量十足，颜色温柔，叫做裴宋。
　　慢慢涂抹了她最轰轰烈烈的青春。
　　两年的寒暑假中谈晏都没有回过南海，那里并没有容纳她的地方。她住学校宿舍，假期打工赚钱，凭借出色的专业能力得到了某公司的认可，允许她假期在公司实习。
　　谈晏听说李若芬重新回到了李氏，也成功成为了占比最大的股东，现在的李氏她说了算。但与她想的不同的是，李若芬在站稳脚跟的第一时间就踹掉了裴成竹，并对他的公司进行了毁灭式的打压。
　　出乎意料的是裴成竹除了一开始的惊愕外再没有反击，任由着多年积攒的羽翼一点点被剪掉，法庭上也没有为自己辩护什么，只是询问会不会牵连到裴宋，得到否定的答案后便没再说话。
　　谈晏不关心这些，但在假期快开学前回了趟南海，因为李若芬表示如果你不回来我就去你宿舍找人。
　　为了不让她跑到自己学校来，谈晏站在了李氏高高的大厦下面。她仰头望着这栋高楼，没过多久就推门进去，这是她第一次走进这栋代表着李家的楼。
　　“坐，咖啡还是牛奶？”李若芬让秘书带她从专梯上来，示意她坐下。
　　谈晏站着没动：“你们李氏太高贵，我一介草民，喝空气就行。”
　　李若芬看她一眼，倒笑出声来：“这说的是什么话。你是我的女儿，未来也是它的主人。”
　　谈晏笑：“主人个屁。我高三开始打工一直到现在，供过学费也供过生活费，连我自己都不知道，我这一身血竟然这么值钱。”
　　李若芬轻笑起来：“当然值钱。李氏的所有未来都是你的。当你站上这个位置以后，你就会明白，你能得到的不是金钱，那东西没用。最重要的是——权力。”
　　谈晏没听明白，疑惑道：“什么权力？”
　　“你想让谁死，就让谁死的权力。”
　　谈晏无所谓道：“哦，看来你很喜欢。那真是不好意思，我可能不是你亲生的，我对权力，一点兴趣都没有。”
　　李若芬道：“你当然是我亲生的了。最近裴成竹有找过你吗？”
　　谈晏不知道她话题为什么跳得这么快，但还是答道：“没有，他找我干什么。”
　　李若芬沉吟了一下，没再说这个话题：“你和裴宋还有联系吗？”
　　谈晏的脸几乎是瞬间就冷了下来。
　　“你提她干什么？”
　　李若芬满意地笑笑：“中午想吃什么？”
　　谈晏摸不着头脑：“我能不吃吗？”
　　李若芬看她的眼神居然有一丝温柔：“有一家店很好吃。”
　　谈晏知道她逃不掉这顿饭，索性就放开了吃，也不去多想李若芬接下来会说什么。
　　李若芬倒是真没多说什么，就是吃完的时候又问她一次要不要来公司接她的班。
　　谈晏头一次心平气和地和她妈讲点心里话，那神态甚至称得上是苦口婆心。
　　“我真不是那经商的料子，我也真心不喜欢你们圈子里的那些事儿。”谈晏没注意到李若芬的神色变化，继续道：“我一心只喜欢画画，你要是实在让我从商，我就去当个纨绔把你的公司拖垮。”
　　“你不能阻止我走什么样的路，因为这是我自己的人生。”
　　李若芬没再说什么，挥挥手示意她可以走了。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第83章 青山
　　谈晏没买到当天的车票，最近的一班车在明天。反正假期还有几天，她也就没有着急。
　　结果当天晚上她就被一个重磅新闻砸懵了：李若芬起诉了裴成竹的公司，法院判决该公司因涉嫌重大亏损后财务造假，并赔偿巨额款项。公司总裁裴成竹因涉嫌逃税罪，被判有期徒刑六年，并处罚金。
　　谈晏站在大街上愣了半天，反应过来之后立刻掏出手机给李若芬打电话。
　　李若芬像是早就料到了她的反应，笑道：“看，这就是权力。”
　　谈晏迷茫道：“为什么？”
　　李若芬不笑了。
　　她淡淡道：“你不会明白的。”
　　谈晏道：“你没打算告诉我，是吗？”
　　李若芬挂了电话。
　　谈晏站在大街上，周围是穿梭的车流。人来人往在她身边匆匆掠过，她站在那里，不知道自己要往哪里去。
　　她不知不觉走到了海边，找了个长椅坐了下来。本来她不想思考这些乱七八糟的破事，但是这件事仿佛有着某种隐藏的魔力，教她不由自主地开始思考，李若芬到底在干什么？
　　她这么做是为了什么呢？
　　“看，这就是权力。”
　　她猛然想起白天在对方的办公室，李若芬说的那句话：你能得到的不是金钱，那东西没用，最重要的是——权力。
　　“你想让谁死，就让谁死的权力。”
　　她想让裴成竹死？
　　为什么？
　　强烈的恨意是因为有仇，既然想要对方死，为什么还带着孩子和对方住在一起？
　　为了站到今天这个位置？为了报复裴成竹？
　　如果这些都合理，那么李若芬和裴成竹一定早就认识，起码在她带着谈晏来到南海以前，甚至要更早。
　　裴成竹为什么也心甘情愿地花那么长时间帮李若芬上位？她记得一开始到南海的时候李若芬还只是在裴成竹的公司任职，并没有向李家靠近。是从什么时候她和裴成竹才开始联手对付李家的？
　　谈晏忽然想起裴宋突然和她分手的事。好像她身边所有人都有过反常的行为，像是这三个人都有一个什么秘密，然后各自做自己的事，但却又不约而同地保持一个默契——都瞒着她不让她知道。
　　裴宋到底为什么要和她分手？
　　她记得那天她问这个问题之后，裴宋的回答是“我觉得我们现在这样的关系很恶心。”
　　她一直没多想，现在才发现自己漏掉了一个很重要的线索，裴宋为什么会突然觉得恶心？
　　要恶心早恶心了，根本不会跟她告白，谈晏又不是傻子，裴宋有没有过喜欢她还是能感受的到的。既然不是因为两个女孩子恶心，那还能是因为什么？
　　李若芬和裴成竹很早就认识。
　　李若芬想弄死裴成竹。
　　裴成竹心甘情愿为李若芬提供帮助。
　　裴宋觉得她和谈晏的关系很恶心。
　　几秒后，一个念头划过谈晏的脑海。
　　天啊。
　　我爹不会是裴成竹吧。
　　她整个人愣在原地，双眼瞪得大大的。
　　“我操。”谈晏小声道。
　　“我操！！”
　　谈晏因为太过震惊而破口大骂，路过的人禁不住皱起眉头看她。
　　片刻后她嗓子喊哑了，就安静了下来。她在那坐了足足有十分钟，脑子里一片空白。天已经完全暗了，路灯骤然亮起，照着一张毫无血色的面庞。
　　她给李若芬打电话，摸手机的时候十指都在抖。
　　“我跟裴成竹什么关系？”
　　李若芬一愣：“这么快就想明白了？不愧是我的女儿。”
　　“我问你我跟他什么关系！”谈晏大声吼道。
　　“这就受不了了？觉得自己被人耍了？”
　　谈晏破口大骂。
　　李若芬笑了一会儿，道：“其实没什么关系。”
　　谈晏吼道：“那你倒是跟我解释啊，你做这些事到底是因为点什么？别跟我扯没用的，我他妈不是你养的傻子！”
　　李若芬道：“跟你想的应该差不多，只是有一项事实被我修改过了，和他们得到的结果出现了偏差。”
　　谈晏哑着嗓子问：“什么？”
　　李若芬沉默了一会儿，道：“你确实是谈琼的女儿。”
　　谈晏觉得自己的认知又一次坍塌。
　　李若芬道：“她和裴成竹看见的那东西是假的，是我拿裴宋的样本替换上你的名字做的亲子鉴定。”
　　谈晏鼻子堵着，只得张着嘴呼吸，闭上眼睛：“你怎么拿的裴宋的样本？”
　　李若芬哎呀了一声，道：“都住一个家，那还不好整吗，嚼过的口香糖，用过的梳子都可以。”
　　谈晏想起来一件事：“所以你给我那个银梳子，就是我嫌不好看但你说什么，什么对健康好的那个，然后我就送给裴宋了，你是故意给我的？就是为了不被怀疑地拿走她不要的旧梳子？”
　　李若芬没否认：“记性还挺好。”
　　谈晏觉得她的世界崩塌了。某一秒那些碎片颤颤巍巍地飘起来，仿佛想要重新组合一下。结果倒是安回去了，就是安反了。
　　她现在看周围什么东西都是转的，飘的，打着旋儿在她眼前飞。
　　谈晏晕头转向地爬起来，找了最近一个公共厕所疯狂呕吐。
　　简直太他妈恶心了。
　　她和裴宋分手，就因为这俩人十几年前的这些烂事。
　　经历了这件事，她对这世界已经没什么信任可言了。她亲自去找了裴成竹，直接上手拿到了他的样本，去亲子鉴定中心验证。等待结果的那几天，她常常会想起裴宋。
　　裴宋知道这件事的时候是什么反应？和她一样吐了个昏天黑地吗？
　　裴宋是怀着什么样的心情说那些和她分手的话呢？
　　她又想起来最后那次简短的谈话，裴宋当时说：“对不起”。
　　谈晏的心蓦地抽搐起来，浑身的血再次往天灵盖冲。
　　所以裴宋，其实一直都没有变心吗？
　　裴宋现在心里还有她吗？
　　她不敢再往下想了，她怕鉴定结果出来又不是她想要的，她怕裴宋已经喜欢上别人了，她怕所有的期待落空。
　　谈晏很快恢复到常态，精神也被磨炼得愈发顽强。
　　很多事情总是后知后觉的。反正往事如风早已流逝，现在摆在她面前的，是一个又一个未知的明天。
　　那张报告单到她手里的时候还有温度。
　　“经以上鉴定结果分析，排除......与......之间存在亲子关系。”
　　谈晏捧着报告站在原地发愣。
　　工作人员见了太多，还以为她是在为痛失巨额遗产而心碎，同情地拍拍她的肩膀。
　　“这个，生有定数，别太难过哈。”
　　结果谈晏抬起头，道：“我不难过。”
　　“我太高兴了。”
　　她这么说着，脸上却毫无笑意。给工作人员弄得一愣：“啊？”
　　谈晏忽然大笑起来，转身跑了出去：“我太高兴了！”
　　工作人员：“......”
　　她怜悯地摇摇头：“每年我们这儿都会有一群顾客出门左转被送进精神病院。唉，造孽啊。”
　　裴宋一共有三个室友，其中一个昨天刚脱单，整个人特别的喜庆。
　　“年下就是好，年下就是香，整天跟在你身后叫姐姐姐姐，哎呦我的妈把我的心都叫化了。”
　　“你母爱泛滥了吧。”其他人酸得直怼她。
　　“哎呀呀，说什么呢，这是姐弟恋，现在正流行。有时间赶紧谈恋爱，这大好时光，怎可辜负？”
　　另两个室友抱怨道：“我们也想谈啊，但没有合适的啊。”
　　“哎呀机会都是自己争取来的，你得往人多的地方跑啊。或者，这都大学两年了，优秀的学长，可爱的学弟那么多，你们就没有暗恋的人吗？”
　　“B大是文科院校，男女比例严重失衡，跟女校没什么区别，那院墙外的松鼠都比男人多好吗。”
　　脱单那位不死心，又去问裴宋：“哎哎哎裴宋，你有没有喜欢的人啊？”
　　裴宋动作一顿，慢慢抬起眉眼。
　　室友对这方面相当敏感，当即惊呼起来：“有！有是不是？”
　　另两人也都像发现了新大陆一样围了过来：“快说快说，是谁？”
　　裴宋道：“是我高中的人。”
　　“芜湖！”室友惊呼，“哎呀呀，青涩的爱情！他什么样？帅不帅？高不高？学习好不好？人品怎么样？”
　　裴宋眼前浮现出谈晏的模样来，道：“比我矮一点，有时候挺帅的。是艺术生，学习不太好，人品很好。”
　　室友大失所望：“比你矮？虽然你确实很高，但这，啊？”
　　“不对啊，‘有时候挺帅的’是个什么形容？”
　　裴宋慢慢道：“是个女孩子。”
　　室友们惊讶过后都开始懊悔自己怎么就反应迟钝。
　　“那你追到她了吗？”
　　裴宋没有看她们，也没再说话。
　　两年之中也有不少女孩儿追求她，但她一概推拒，所以室友都没怀疑过她的性取向。
　　哪儿还知道原来这是心里早就有人了。
　　裴宋大学过得充实，时间推移之下，她想起谈晏的次数慢慢变少。
　　不是忘了，只是有些淡了。
　　她没心情接受别人，但也不会天天困在过去里出不来。她能正常学习，正常生活，依旧年年在领奖台上霸占一方席位，看着与单身可追并无差异。
　　人真的是一种很善变的生物。小时候的梦想，曾经的初心，包括少年时代暗恋过的人，讨厌过的人，喜欢过的人，曾经以为会在脑海中刻一辈子的人。
　　总有一天都会被祂归类到“过去”，搁置到“湮灭”，都会在记忆里模糊。先是声音，然后是样子，最后是他们穿过的衣服，从颜色到质感。
　　她已经很久很久没有想起谈晏了。但刚刚室友问的时候，少女那副锋利的眉眼就又从记忆深处跑了出来。
　　灿烂的，明媚的，骄傲的，不屑一顾的，藏在电子烟后面的......
　　她依旧只喜欢谈晏。
　　我与大小姐相识于夏天。花间多少妩媚，我只念青山。
　　作者有话要说：
　　晴天！
　　祝各位中秋节快乐！


第84章 灯火
　　谈晏查了下飞首都最近的航班，然后给辅导员打电话。
　　“请假？你要干嘛？”
　　谈晏匆匆道：“就是我有很紧急的事情现在必须飞首都。”
　　“什么事？”
　　谈晏憋了两秒：“家事。”
　　辅导员问道：“飞首都？”
　　“对，这件事对我非常重要，希望您能批准......”
　　对面笑道：“算你赶得巧，现在咱们学校要和首都B大展开文化交流活动，开学直接出发，你不如跟着学校研学团队一起去，这样免得请假。”
　　谈晏简直给砸懵了：还有这么巧的事儿？
　　“B......B大？”
　　“怎么的，不信啊。我上美怎么说也是国内首屈一指的美院，还配不上跟B大交流交流啊。”
　　“不是不是，啊，这，好的我去。”
　　她和裴宋分开有三年了。
　　她停滞过，倒退过，也重新奔跑过。
　　谈晏不断地向前跑，跑过了冬天，又跑过夏天。跑过了黄昏，也跑过黎明。她流泪过也摔倒过，哭喊过也沉默过。她淋过雨也撑过伞，挣扎过也放弃过。
　　她换掉了吊带，穿上了职业装。她也涂脂抹粉，只是脸庞变得成熟，眼神逐渐清晰。
　　她往前看，却发现面前站着她的回忆，她的过往，她的爱情。这一切的一切回过头，鲻鱼发随着动作微微扬起。在一往无前的奔跑中，谈晏身边的光越来越多，也越来越亮。
　　她逐渐明白，有一些人注定是过客，曾经盛极一时的光芒也会黯淡。但总有那么一个人，是她跨越万水千山也要努力的追逐，是她明知前方是南墙也要强撞不回头。
　　四天后，谈晏的飞机在首都机场落地。
　　首都灰蒙蒙的雾霾天被她硬生生看出了一缕动人的蓝。
　　这所学校是国内文科最好的院校，这帮人跨进B大校门的时候都下意识仰望上方的白石拱顶，心中陡然生出一种敬畏。
　　当天下午有个课堂交流活动，上美将派出代表旁听B大某一专业的课。谈晏提议不如就旁听B大的王牌专业汉语言，院里一致通过。于是当裴宋坐在教室里等待上课的时候，讲台上的老师宣布了这一消息。
　　然后上美的艺术生代表们就鱼贯而入，在讲台前花里胡哨地站了一排。
　　这是真的五颜六色，从头发到指甲俱都博大斑斓，衣服设计四面开口，跟一排走马灯似的。其实单拎出来都挺艺术挺高级的，只是放到一块容易让人联想到一些奇怪的团体。也就其中一个穿得还算正常，不知道是不是怕吓到人。
　　谈晏站在她们中间，穿着休闲款式的无扣西服，眼神在人群中逡巡，脸上带着礼貌的浅笑。
　　裴宋简直懵了。
　　这谁？
　　她瞎了吗？
　　谈晏很快发现了她，眼尾扬了起来。
　　班里都在议论，裴宋室友怼了她一下：“哇塞那个穿西服的女生真好看，太美了吧也，哎呀我喜欢她那个衣服，系带的也太美了吧。我去真是，这要放咱学校校花直接拿走。”
　　裴宋点头：“嗯。”
　　室友惊奇：“你知道我说的是哪个吗？”
　　裴宋点头：“知道，最好看的那个。”
　　她室友简直是惊恐了。
　　“你不会，铁树开，花，了吧。”
　　裴宋摇头：“不会。”
　　室友刚放下心来，裴宋又来了一句：“她是我的前女友。”
　　该室友当场灰飞烟灭。
　　“欢迎各位上美的同学前来学习，大家找空位子坐下吧。”
　　那一排走马灯们顿时散开，谈晏拾级而上，目标明确，面无表情。
　　“裴同学，这里有人吗？”
　　旁边一排人都刷地看了过来。
　　她怎么知道裴宋姓裴？
　　裴宋动动嘴唇，很快镇定下来：“没有。”
　　谈晏没坐下，勾着唇磨人地笑着：“那我可以坐下吗？”
　　裴宋几乎是从牙缝里挤出来一个“坐”，抬手开始翻书。
　　室友魂回到教室，只是还在半空中飘。
　　谈晏一脸诚恳：“裴同学，我没有教材。”
　　裴宋抿唇，把书推过去一点。
　　谈晏消停了一会儿，又道：“裴同学，待会儿下课有安排吗？”
　　裴宋：“没有。”
　　谈晏心里一喜，克制住了当场暴起的冲动，脸上还得保持礼貌得体的浅笑：“那出去走走？”
　　静默了片刻，对面还是她熟悉的，裴宋每次奇怪起来的时候就会带上的轻飘飘语气：“好啊。”
　　B大里面风景不错，但两人都没有要在校园里接待彼此的意思，就近找了一个公园。
　　长长的路上只有一边种了树。一边阴凉，一边烈阳。
　　斑驳的树影间落下光斑，掉在人脸上。
　　裴宋问：“最近还好吗？”
　　谈晏答：“挺好的。”
　　裴宋问：“食堂怎么样？”
　　谈晏答：“阿姨不手抖，吃了不想走。”
　　裴宋笑一笑，谈晏却道：“你知道，你爸爸的事情了吗？”
　　裴宋笑容渐渐淡了下去。
　　“你是因为这个来的吗。”
　　谈晏想了想，道：“不是，但和这个有点关系。”
　　裴宋面色好看了一点。
　　“你不好奇，我妈为什么要这么做吗？”
　　裴宋看着她，谈晏递过来一个文件袋。
　　和她三年前看见的那封一模一样。
　　裴宋没接，道：“我看过。”
　　谈晏笑：“这份不一样。”
　　裴宋迷惑地看着她，谈晏道：“打开看看吧，真的不一样。”
　　谈晏憋着笑，看她手指不太好使似的拆开文件，拿出那几张薄薄的纸，一目十行地往下看。她扫了两眼第一张就直接跳到了最后一张，这时候脸上还没有什么变化。
　　直到她看到最后一行字，时间忽然顿住。
　　大概过了一万年那么久吧，裴宋困惑地眨了眨眼。
　　她抬头，谈晏正望着她，得意地笑了起来。
　　“别太失望，你没有妹妹了。”
　　“什么意思？我看不懂。”
　　“汉语言文学专业的，还看不懂汉语写的报告吗？”
　　“真看不懂。”裴宋抬手按着额，虚心道。
　　“那我给你解释解释。”谈晏把因果大概讲了一遍，有些是裴宋知道的，有些是裴宋不知道的。
　　比如谈晏其实不是她妹妹，李若芬想要裴成竹死心塌地帮助自己回到李氏，所以拿了她的样本伪装成谈晏的做了那份亲子鉴定报告。成功引出了裴成竹的愧疚，从而愿意付出补偿。
　　她甚至还有些迟钝地推出一些其他的，比如谈晏可能，还喜欢她。
　　谈晏怕她不相信，拉起人就要走。
　　“干什么去？”
　　“找个医院，咱俩再做一次。”
　　裴宋莫名其妙：“这不是有一份了吗？”
　　谈晏解释道：“之前你就是被李若芬伪造的那份给骗了，这种东西眼见才能为实，不亲自做一遍谁也不能完全放心。”
　　她转身要走，拉着的那个手腕却没动。
　　裴宋道：“不用。”
　　谈晏：“？”
　　“我相信你，也相信这份就是真的。”
　　谈晏试图说服她，“但是......”
　　裴宋反扣住她的手腕，认真道：“就算是，我也不想再放手了。”
　　谈晏的心竟砰砰跳了起来，现在轮到她听不懂汉语了：“你什么意思？我听不懂......”
　　裴宋看着她的眼睛，道：“随便吧，爱是什么就是什么。时隔三年你还愿意来找我，我怎么能让你回去。”
　　谈晏不知道从哪儿又把她面对裴宋的傲娇捡了起来：“那你抱抱我，不抱别想走。”
　　很多年前，她第一次要裴宋抱她，对方就拿一个吻糊弄了她。她最后一次要裴宋抱她，对方又摇头说不可以。以至于“抱抱”已经快成为她的心病了。
　　这次裴宋还是没抱她。
　　她上前一步，扣住谈晏的后颈吻她。
　　两人站在没有树影的那一侧，被漫长的阳光照亮。她们就那样站在公园大路上接吻，在人来人往里放纵对彼此的想念。和几年前恋爱时总钻厕所不同，这次她们有了坦坦荡荡站在阳光下的能力，无畏周围人的注视，也不在乎那张由冰冷墨水组成的亲子报告。
　　她们此刻的相爱与世隔绝却又浑然入世，不同凡俗却也平平常常。
　　裴宋放开她，却又抱紧她。
　　“谈晏。”
　　“嗯？”
　　“我们复合吧。”
　　谈晏被她抱着，闭着眼睛。
　　“再说一遍。”
　　“我的大小姐，我的99＋，你愿意和我重新恢复恋爱关系吗？”
　　——有没有一种可能，你要找的人就站在你身后。
　　谈晏软磨硬泡，还是拉着裴宋去做了鉴定。她给的理由是这样的：“无论结果如何，我都想知道一个事实。当然，就算真的有什么，我们也不要分开了。”
　　裴宋没办法，只好跟着她去了。
　　是鉴定结果出来的前一天。
　　大概是晚上，因为天黑了。其实也不是黑，是一种暗调的绿，上面偏黑，下面被城市灯火熏得发黄。
　　谈晏想吃关东煮。还不想坐在店里吃，非要拿着盒子边走边吃。
　　“我想上那儿去。”谈晏指着远处的一座高塔道。
　　“好啊，走吧。”
　　他们坐着电梯升上高塔。电梯里没人，就他们两个，在高速上升中接吻。
　　四面八方的灯火急速下坠，模糊成流丽光带。
　　裴宋扣着谈晏后脑勺，某一刻睁开眼看她。
　　谈晏逼了上来。
　　电梯停下，裴宋领着谈晏走了出去。
　　前面是平地高楼，万家灯火。一扇扇窗户里透出金光，有些窗子已经睡了，于是便暗着，将光带割得一块一块的。
　　在梦里，曾经无数次见过这样的灯火，这样的光芒。
　　如闪烁繁星。
　　谈晏站在她面前。
　　“裴宋。”她叫对方的名字。
　　裴宋望向她，见谈晏冲她伸出了手。
　　爱重新绽放。
　　裴宋眼前忽然模糊了一瞬，像照相机在聚焦，谈晏跟着身后的灯火一起虚幻，闪了两下才重新清晰。
　　她黑衣黑发站在万家灯火前，冲她伸着手。手掌朝上，五指张开绷得很紧，线条很漂亮。
　　夜风吹起她的长发。谈晏望着裴宋嘴角上扬，桃花眼波光潋滟。
　　风一荡，黑发斜斜一缕割在脸上。谈晏眼眶很红，眼里很亮，看着好像哭过一样。
　　“我今晚涂了护手霜，可能有点滑。”
　　“无论明天如何，你愿意握紧我的手吗？”
　　裴宋知道谈晏没安全感。
　　尤其是自己已经放弃过她一次了。
　　她说：“大小姐。”
　　“滑的话，就换一款。”
　　“天已经暗了，但城市亮着。”
　　“无论有什么困难，我都会握紧你的手。”
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第85章 树与山
　　谈晏嘴上说着不紧张，其实取结果的时候手都在抖。毕竟她知道这个事儿才几天，难免在意，而裴宋早就在三年时间中看淡了。
　　可能是一种脱敏吧。
　　不管怎么说，她表现得相当镇定。
　　这已经是裴宋第三次看和自己有关的亲子鉴定结果了。她有点无奈还有点想笑，从谈晏手里接过最后一张纸，先看看女朋友：“怎么样？”
　　谈晏面无表情：“你自己看看吧。”
　　裴宋心里一沉，面上还是笑：“我不会走的。”
　　谈晏扬扬下巴：“你先看完再说。”
　　裴宋笑不出来了，低头慢慢去找结果。
　　脱敏归脱敏，真说一点也不在意是不可能的。
　　“经以上鉴定结果分析，排除标记为......与标记为......之间存在生物学姐妹关系。”
　　裴宋一愣，又看了两遍，霍然抬头。
　　谈晏脸上慢慢展开一个狡黠的笑容，越来越开阔，也越来越明亮。
　　“别太失望啊，这回咱俩真是啥亲缘关系都没有了，以后这个，财产分配房产证写谁名什么的啊都是个问题啊。”
　　裴宋请假回了趟南海，谈晏陪她一块回去了。落地先找监狱，裴宋的理由是早点处理早点完事。
　　父子二人的变化无疑都是巨大的。几年前裴宋穿校服，裴成竹穿西装，现在变成裴宋穿职业装，裴成竹穿狱服。
　　裴宋不知道要和他说些什么，就陪他坐了一会儿。裴成竹也难得的没有像以往那样教训她，只是要了包烟，慢慢地抽着。
　　他还是不会对裴宋笑，声音里除了苍老没有多余的东西：“现在在做什么呢？”
　　“报社实习。”
　　“我记得......你以前写东西，”裴成竹有些犹豫：“现在还在写吗？”
　　“嗯，在网站上兼职。”
　　“你是不是跟谈晏联系......”裴成竹声音不太大。
　　裴宋道：“挺好的。”
　　裴成竹没再说话，低头抽烟。
　　走之前裴宋问他后悔吗。
　　裴成竹笑笑，说很少有男人做完这些事是不后悔的。
　　同年魏单单组织了同学聚会，能回南海的都回去了。
　　裴宋没有炫耀家属的习惯，所以班里谁也不知道她和谈晏复合了。魏单单私下里请谈晏也来参加，二人一同前往。
　　于是包间门一开，裴宋和谈晏肩并肩双双露面，全班都傻了。
　　魏单单茫然，还是王小白问了一句：“你俩是不是复合了？”
　　裴宋和谈晏同时点头，屋里顿时爆发一阵狂欢。王小白大叫一声：“我说什么来着！我就说她俩一定能成！”
　　一班高中的时候谈恋爱的也不少，坚持到高考后的也有几个，只是今天问起来都笑着摇头，说早就散了。
　　只有裴宋和谈晏，这对曾经分开过三年的恋人最终有惊无险地跨过了难关，依旧站在彼此身边。
　　大四的时候谈晏从宿舍里搬了出去，在外面租了个房子，先把小猫接了过去。白糖已经长大了，叫起来不再一口让人心颤的小奶音，却还是很黏人，尤其对裴宋有着莫名的痴情。
　　裴宋经常飞花庭，像所有到过花庭的人一样，她也喜欢这座城市。
　　毕业后谈晏在花庭扎根，裴宋离开首都，去花庭工作。
　　又过了两年，她们一起买了房。裴宋知道谈晏没什么安全感，坚持在房产证第一位写了谈晏的名字。
　　裴宋上大学后头发做了拉直，黑色鲻鱼发柔顺光滑地垂下来，只在脖颈处呈一个自然的弧度，尾部也有一点好看的自然翘。
　　有段时间她喜欢夜里看书，熬伤了眼睛，所以眼镜涨了度数，基本需要时常戴着。好在镜片很薄，戴着也不累。谈晏倒是非常喜欢她戴眼镜，尤其亲热的时候，说她那样像个败类。
　　“你喜欢败类？”裴宋对她这类爱好表示口头上的无语及行动上的支持。
　　谈晏脸颊挨着冰冷的镜框，暧昧地轻轻撞了一下，道：“挺烦的，你除外。”
　　裴宋认真思索了一下，慢条斯理地扒掉了对方的衣服，活动着手腕：“既然你都这么真诚地表达了期待，我如果不败类一下，好像显得不太爱你，会让你难过的吧。”
　　谈晏察觉到了危险：“什么鬼话？你......你要干什么？哎！哎哎哎！你别过来！不是，你别......衣服......我手——嘶......”
　　裴宋把她两只手腕拿领带绑上，很细致地打了一个蝴蝶结，挂到壁柜把手上，然后继续之前没做完的事：“够败类吗？”
　　“......”
　　有一年他们的政治老师在课上问他们，你们将来想做些什么。
　　当时少年的答案五花八门，什么样的都有。
　　毕业以后一班散了五湖四海，从事着和当初所答同或不同的工作。但大多都是自己所爱，漂泊的人也都慢慢找到了归宿。
　　王小白履行了他的诺言，成为一名人大代表，最喜欢奔走四方，察看民生，上及民情。
　　王先生也是一方政要，名字慢慢出现在电视上，红毯上。
　　魏单单接受了导师的建议，没做律师，考研读博一水顺下来留在大学当了教授。
　　后来慢慢升迁，最后当了校长。
　　祝酒成了大明星，海报贴满大街小巷。那堂课她认真说要当富婆，结果最后还真嫁了一个富二代影帝，两人很相爱。婚礼办的极大，曾经的同学基本都去了。
　　王小白也收到了请帖。附近的城市洪涝，他被派过去考察，办完事就拿着帖子去了。
　　魏单单等人带着他进了后台，让他跟祝酒单独见了一会儿。
　　祝酒一身婚纱若仙，头发微卷，长长地散在后面，是他从没见过的模样。
　　“啊，你好啊。”王小白身子还是有点斜，重心习惯性地往右半边偏，伸手拨了一下刘海，动作和很多年前一模一样。
　　祝酒笑了一下，王小白皱皱眉：“不是这样笑的。”
　　祝酒又笑，和公交站上贴的海报一模一样。
　　王小白还是摇头，祝酒愣了片刻，努力调动面部肌肉，盛起来一个年少时常做的招牌式超甜度笑容。
　　王小白点点头：“诶，对了。”
　　其实没什么。曾经的那些怨恨，委屈，不甘，早就随着时间流逝被埋葬掉了。
　　作为朋友，他们谈了一会儿各自的工作，像最开始刚认识时一样。
　　祝酒动了动手臂，齐胸婚纱上的肩头细腻：“你还相信，拔剑可以留住晚霞吗？”
　　王小白认真道：“当然。”
　　祝酒笑着说：“我是例外吧。”
　　王小白想了想：“也可能是我没拔好剑。毕竟你这个，你现在这个，你大明星嘛。”他下意识地开始摇花手，手掌疯疯癫癫地乱飞：“哪是一般人能降服得了的。”
　　祝酒一阵笑，问他后来还有没有处过对象。
　　王小白眼珠子四处乱飘：“这个，有的。”
　　祝酒八卦魂觉醒，缠着他死活要问一共有几个，对方都长什么样。
　　“没多少，”王小白有点不自在：“也就......”
　　他伸出一只手，手势不断变化：“那么，五六七八，呃，九十个吧。”
　　祝酒：“......”
　　“你挺丰富啊。”
　　王小白尬笑：“额，这个嘛，人生得意须尽欢。”
　　祝酒胜负欲上来了：“有我好看吗？比我漂亮吗？啊？”
　　“嗯......”王小白认真地想了想，忽然站起身，绕着祝酒走了一圈。
　　“你干啥呢？挑猪肉呢啊？”祝酒皱眉：“难不成真比我好看？”
　　王小白坐了回去，摇摇头：“没有。截止到目前，你是我交往过的女孩子中最美丽的一个。”
　　“耶！”祝酒得意地笑了起来，开玩笑道：“王先生来吃饭都不带红包的吗？”
　　王小白很严肃：“我是个清官。”
　　“行吧，王代表，完事了就快去治水吧。”祝酒笑着说。
　　王小白没看完全程，吃了一半就出去了。
　　他想了想，招呼谈晏出来，看看四下无人，悄悄给她塞了个红包。
　　“这干什么？我还没结婚呢。”谈晏莫名其妙。
　　王小白单手在空中摇，眼里写满了话：“......”
　　“哦，明白了。”谈晏道：“行，放心吧，我就说我跟裴宋给的。”
　　王小白冲她笑笑，出去了。
　　外面的空气一下子凉了下来。
　　王先生拒绝了当地派来接他的车，自己去了公交站。
　　广告牌果然是祝酒。
　　穿着某高奢品牌最新推出的晚礼服，掌心捧着一瓶香水，娇贵的，骄傲的。
　　他看了一会儿，就摸出了烟盒，眼神有一点惆怅。
　　他原本不抽烟，后来工作了才染的烟瘾。戒过一次，已经很少抽了。
　　“哎，”他习惯性地重咬着字音，“大明星。”
　　“姓裴的！你的猫又尿了！”
　　谈晏站在阳台上，生气地喊道。
　　裴宋正在盥洗室洗谈晏的内裤，手套上全是泡沫：“你等一下，我马上过来。”
　　谈晏来了例假，内裤粘了点血。裴宋不舍得让她干活，以水冷为由硬逼着她回屋休息。
　　“都他妈要尿楼下去了！楼下邻居明早上阳台收衣服发现不仅没干还一股猫尿味怎么办？啊？”
　　“大小姐，你能不能镇定点，不行你先找东西挡一下，总得让我把手套摘了啊。”说话间裴宋已经来了，蹲在地上任劳任怨地收拾奶猫遗祸人间的祸。
　　这只小猫崽是白糖生的，也不知道它爹是小区里哪家的公猫。但估计长相应该相当漂亮，因为小猫就长得比它妈还漂亮。这母女有一个共同的特点，就是都对裴宋有着莫名其妙的眷恋，小猫崽天天摆着细弱的爪子跟在裴宋拖鞋后面爬，也不管对方会不会回头看自己一眼。
　　当然裴宋非常喜欢两只猫，自从谈晏回来以后，白糖被加倍补上了前几年落下的所有宠爱。
　　这是她们的小家，二室二厅，有飘窗和阳台。整体装修颜色很暖，家具也偏向小公主风格，桌子都是五瓣花形状的。卧室有一个角落堆满了玩偶，其中有一只大熊是谈晏的专属懒人沙发。
　　裴宋收拾完猫尿就继续洗谈晏的内裤，都处理完后摘掉手套洗净手进了屋。
　　“大小姐，在干什么呢？”
　　谈晏坐在阳台的吊椅上抽烟，光着腿有一搭没一搭地晃荡。她还是原先的习惯，在家不喜欢穿衣服只穿吊带超短裤，这要不是在阳台上，她能只穿个胸罩就在裴宋面前晃。
　　裴宋习以为常，但不代表她能无视谈晏这副样子。
　　“别看手机了，看我。”
　　谈晏一抬头，对面的人就弯下腰来亲她。
　　“大白天的就发情......”谈晏浑身一抖，手指攥紧了裴宋的袖口，心口不一地小声嘟囔着。
　　裴宋随便指一指外面：“天黑了。”
　　谈晏简直无语：“那他妈大太阳还在天上挂着——”
　　裴宋把她抱进屋，放在沙发上，又去把窗帘拉上：“没太阳了。”
　　谈晏：“......”
　　裴宋笑起来：“好啦，知道你现在不方便。要出去散步吗？”
　　谈晏抬头，发觉裴宋看她的眸光一如既往，有着糖果般甜美的温柔，又十分舒适，带给人刚洗过的黄瓜一样的清爽。一如那个炽热的夏天，裴宋笑着将一碗冰西瓜送到她面前。
　　“我爱你。”裴宋看着对方的眼睛说。
　　“我爱你”这三个字放在情感中很重，内敛的中国人一般不说。但一些时候水到渠成，如此合适，这句话便出来了。
　　代表着一个人对另一个人珍贵的心意。
　　她们曾放弃过彼此，所幸命运又将她们捡了回来。
　　无论有没有在一起，谈晏都学会了向前看，不依赖别人，能好好生活。
　　于是明白，只要不放弃生活，一直向前跑，生命就会有无限的希望。甚至多于你所求，补偿等待的漫长。
　　夏日阳光无处不在，林荫遮不住七月的烈阳。有风，有树荫，有波光潋滟的廊。
　　单车轻响，绿树在长长的公路边懒懒地摇。
　　——全文完。
　　作者有话要说：
　　嗨害嗨！正文完结！撒花！
　　#番外·过节啦#


第86章 后记
　　谨以此文纪念作者难以忘怀的高中时代。
　　给所有漂亮的，酷帅的，长发的，短发的，暴躁的，温柔的，可爱的，软萌的女孩子。
　　给所有的，近处的，遥远的你。
　　本文起止时间自2022.1.28—2022.8.6，共191天。发表时间自2022.8.27—2022.9.10，共15天。
　　在我身上没能实现的很多愿望，好多好多个遗憾的梦，送给我的主角们。
　　祝祂们在这个世界永远快乐。
　　最后想说的是，请珍惜每一次相遇，因为你不知道什么时候就是离别。
　　——2022.9.10
　　作者某些时候比较粗心，感谢捉虫，欢迎继续。
　　感谢评论留言的每一位，每一条都有看，欢迎继续。
　　最近白天睡觉多。而每一次睡醒，迷糊的时候翻到新的正向评论都会感到很温暖。你们的夸奖我是会看好多遍的，很感谢你们的留言和喜欢。
　　——2022.9.17
　　作者有话要说：
　　1.番外随机节日掉落。
　　2.下一本见。


第87章 国庆番外·金色星星
　　高三。
　　南一高一楼公示荣誉主要分为两个板块。除了滚动成绩榜以外，还有一个星级班级评比榜。等级分三层，最高级别是金星，银星次之，铜星最末。
　　哦不，其实没有星星才是最惨的。
　　年级负责这个墙面展示工作的是祝酒。其实宁含明把这任务交给她以后就后悔了，因为她忘了考虑祝酒的身高问题。
　　最上面几个班级挂得高，没个一米七八是够不到的。
　　而祝酒，祝酒。
　　算了，不伤害她了。
　　这小孩儿偏偏还死固执，接下了任务就不肯认输，死活要给各班贴星星。
　　“这么光宗耀祖的任务，我怎么可能让给别人！”
　　确实挺“光宗耀祖”的，当初他们还在前楼的时候，她第一次贴星星就引来了上百人围观。不为别的，她一次次蹦跶起来奋力将手臂拍到黑板上的样子真的很美。
　　一次次跃起，一阵阵大笑。就是说场面挺辉煌的。
　　后来这届学生搬到了高三楼，人就少了很多。大家又都忙着学习，每周定点围观她贴星星的人也就越来越少了，再后来基本绝迹。
　　这周祝酒找了帮手裴，原因是后楼里的星星不够了。她俩跑到前楼去取，结果前楼的星星也用完了。这星星是用亮面的胶纸人工剪出来的，后来学校专门买了一个能自己变出星星的印章，这才解放了众人的双手。
　　不过那个印章上周被小高一给玩丢了，现在，他们依旧需要依靠双手造星。
　　祝酒从主任办公室桌子底下拖出一个大箱子，从里面取出三张大纸，给了裴宋一把剪刀，一屁股坐在沙发上：“没招了，剪吧。”
　　裴宋动了动嘴唇，认命地坐在她旁边。
　　高三楼十一班。
　　这班向来比较自由，午睡一定要踩点。现在班里没多少人，在外的男生打球，在屋的女生化妆。
　　谈晏坐在她自己的位置上，面前摆着卷子，人脸冲着窗外，浅发一会儿的呆。
　　她刚刚恰巧看见裴宋了。
　　和祝酒一起往前楼去的裴宋，一手插着校服兜的裴宋，走进了她的窗户里。
　　裴宋几乎背对着她，路过十一班窗户的时候也只露出一个侧脸，没有往这边看。
　　谈晏知道她是故意不往这边看，而不是没有这个意识。女孩子的心思敏感又细腻，她就是知道。
　　裴宋去往食堂，超市和操场，都会路过十一班。但她从未往里看上一眼，因为她知道谈晏可能会在里面。
　　她同桌现在都不用问，看一眼她的状态就能知道她在想裴宋。
　　“唉——何苦来——”同桌装模作样地长叹一声：“看来单身也有单身的好，这爱情的苦我可吃不来——”
　　谈晏不认同：“同样，爱情的甜你也没吃过。人活一世，都是一种经历。”
　　同桌道：“可是再甜有一天也会消失的啊？就像你吃了一块糖，才吃一半有人就把你的糖抢走了，往你嘴里塞一根苦瓜。那苦瓜多苦啊，得不偿失啊。”
　　谈晏给噎了一下，没话了。
　　“失去”确实挺苦的。
　　裴宋对她那么好，几乎无底线地宠爱着她。她也不是作精，也很依赖裴宋，她们怎么会分手。
　　曾经身在幸福里，享受甜蜜的时候好像也没有想过有一天会失去。或者说，失去只是一个模糊的概念，因为她并没有失去过什么，没有足够的危机意识，潜意识里并不觉得她和裴宋会分手。
　　或者说，她下意识地逃避去思考这个问题，总觉得，那不是当下要考虑的事。
　　就算会分，也会在好久好久以后到来吧。
　　每次想到这个问题的时候，她总是想，怎么的也得高考之后吧。
　　要分也要等到大学异地出问题吧。
　　裴宋那么爱她，怎么可能把她一个人丢弃在最艰难的高三。
　　这时候是午休时间，祝酒看了眼表，道：“他们应该睡了。”
　　裴宋嗯了一声。祝酒把纸叠了几次，这样可以一次性多剪几个，又问：“你真不困？”
　　“真不困。”
　　她最近晚上睡得早，白天就精神。索性中午也睡不着，就跟祝酒来放松一下。
　　祝酒又说了些有的没的，裴宋精神放松，后来甚至打了个哈欠。祝酒放下剪刀拍拍手，满意道：“行了，这些应该就够了。回去吧，早点贴完说不定还能睡一会儿。”
　　她们穿过操场，又回了高三楼。祝酒拿出表格，手指划着上面的记录信息比对道：“这第几周了？十五周了吧？咱班金星。”
　　裴宋仰头一看，一班从头到尾全是金星。
　　她从盒子里拣出一颗漂亮的金星，撕掉背面的纸，伸长手按到新一周的格子里。
　　一回头，祝酒非常木然地看着她。
　　裴宋不明所以：“怎么了？”
　　祝酒依旧一脸木然：“我，从高二起开始贴这玩意，然后被人，整整笑了两年。”
　　裴宋耸耸肩：“这就没办法了，谁让你不喝牛奶。”
　　祝酒炸毛了，瞪大眼睛叫道：“我天天喝也不见长个！”
　　裴宋比了个手势：“小点声儿，别的班睡觉呢。”
　　祝酒寻思她刚才的音量在这儿喊二楼听不见，上面的就更别说了。
　　那就是怕吵到一楼的班级。
　　体育班今天中午有训练，艺术班早空巢了，就剩下一个十一班还活着，并且离他们这里最近。
　　明白了。
　　祝酒压了压声音，小声龇牙道：“谁跟你似的蹿那老高？你个南方人长一七五干啥啊！”
　　裴宋垂下眼皮子，唇角勾了抹若有若无的淡笑：“为了此时俯视你。”
　　祝酒疯了。
　　又贴了一会儿，就来到了十一班的格子。
　　祝酒顺次念道：“十一班，......”
　　裴宋原本在盒子里挑拣着星星，听祝酒迟迟无话便抬头看她。
　　祝酒尬笑：“没有。”
　　“嗯，那下个班吧。”裴宋平静道。
　　祝酒赶紧往下念。
　　裴宋看了看黑板，明明前面的班都有星星。
　　虽然有的班是铜星，但起码有个贴纸，没让位置空出来。
　　一般空出来只有一个情况，那就是上周犯错挨抓受了处罚，被取消了下一周的星级班级评比资格。
　　贴到十五班的时候，裴宋忽然道：“主任会记得每个班的评比情况吗？”
　　“那怎么可能，全年级多少个班呢。”祝酒随口说着，忽然一僵：“等等，等等，你不会......要给十一班贴个星星吧。”
　　裴宋没说话。
　　祝酒一惊：“这真不行，你给银星换成金星大概率都没事，但没星的就是受了处分，那可是主任亲自记过的，不可能记不住。”
　　裴宋道：“我随便问问。”
　　祝酒僵笑：“啊哈哈哈，是吗，哈哈哈，那我们继续贴吧。”
　　裴宋转身继续贴了。
　　祝酒总觉得她好像是认真的。
　　裴宋没造假，但是从盒子里挑了一颗金星。
　　要没要破损的，形状好看的，金光闪闪的。
　　她细细挑选出一颗自己认为最完美的，收进校服口袋里。
　　她也不知道这样做的意义何在，但一种冲动驱使着她这样做了。
　　十一班的门忽然开了，然后溜出来两个人影。
　　裴宋和祝酒往右一看，刚好和那两个人对视。
　　四个人站在一栋楼的睡梦者中间，面面相觑。
　　谈晏同桌疯狂拽她袖子：“我想去看贴星星，带我过去，我想去看贴星星。”
　　谈晏试图把她这个可怕的想法及早掐灭：“咱班又没有，你看什么去。”
　　她同桌不依不饶地念经：“我想去看，让我去看，我要看看......妈的，不中用的东西，赶紧给我走。”
　　同桌光速变脸，不由分说地把谈晏架走了。
　　很快她俩便站在裴宋祝酒面前。
　　这是谈晏很多天以来，第一次正面，近距离看见裴宋的脸。
　　时间非常短也非常长。
　　其实谈晏可想她了。
　　她现在可想像以前一样跑过去抱住她了。
　　或者两手插着兜慢慢踱过去，很委屈地把下巴放在她肩头上，用脸蹭一蹭她的肩膀，和她说一说今天的小情绪。
　　可是不行。
　　也不能说话。
　　她现在只能看一眼，然后平平淡淡地偏开头，借着玻璃上淡淡的虚影再看一眼。
　　很想拥有。
　　想要拥有的情绪总是很痛苦，因为既然是“想要”，那就意味着“得不到”。
　　她几乎被思念逼得两眼发红，整颗心脏不断地蜷紧又松开。
　　裴宋把眼睛移开了。
　　祝酒倒是非常热情地打招呼：“谈晏！你们怎么出来了？”
　　谈晏啊了一身，举了举手里的电子烟：“睡不着，出来抽口烟。”
　　她同桌非常诚挚地发问：“我俩能在这看看你们贴星星吗？”
　　祝酒没意见：“当然没问题啊，但是今天不是我贴诶。”
　　谈晏同桌压抑地狂笑：“没事没事，我俩就是来看裴宋的。”
　　谈晏：“？？？”
　　祝酒：“？？？”
　　裴宋：“............”
　　她偏了偏头，用眼神询问谈晏这话的真实性。
　　谈晏尬笑：“啊哈哈哈，哈哈哈。”
　　她一拧同桌胳膊，龇牙咧嘴道：“谁想看她？”
　　她同桌：“你啊。”
　　谈晏眉眼狰狞：“再说一遍？”
　　她同桌屈服了：“对不起，都是我。”
　　她俩就那么站着观赏了起来，气氛也慢慢放松了些。谈晏同桌安静了一会儿又开始作妖，大惊小怪道：“好难过啊，我们班一个星星也没有。”
　　裴宋给别的班贴金星的手顿时一停，转过身，看了看谈晏。
　　然后非常破天荒地开了口。
　　“你也难过吗？”
　　谈晏同桌往祝酒身边靠了靠，俩人逐渐远离谈晏，让她们俩形成一个独特的魔力空间。
　　谈晏麻木地看着裴宋。
　　她用一种非常平板的声音道：“哦，是的，我好难过。你能给我们班也贴个星星吗？”
　　裴宋大公无私道：“根据学校相关规定，不能。”
　　谈晏：“......”
　　裴宋转头的时候，余光里看见谈晏哦了一声，就站一边去了，轮廓好像有点失落。
　　她没忍住，悄悄弯了弯眼角。
　　裴宋略低了下头，忖了片刻，转过身朝谈晏那边走了两步。
　　谈晏抬起头来看她。
　　裴宋张了张唇，把手伸进校服口袋里，再拿出来的时候，摊开的掌心里就多了一枚金色星星。
　　她抬眼，直视谈晏的眼睛，把星星朝前递了递，没有说话。
　　谈晏愣住了。
　　裴宋问道：“不要？”
　　“啊，不是，要。”
　　谈晏伸手，谨慎地用两根手指把星星捏了起来，拿到面前，原本想揣进兜里，动作一停，又忍不住低眼端详了片刻。
　　“哇！哇！”她同桌这时候知道凑过来了，夸张地大惊小怪道：“这颗星星真的好好看！颜色好漂亮，形状好完美诶！”
　　谈晏无法，只好点了点头。
　　她揭掉背面的胶纸，看了看，往自己脑门上比划了一下：“粘这儿好看吗？”
　　裴宋：“............”
　　谈晏一笑：“我开玩笑的。”
　　然后她转手把那颗金星贴到胸前，两手往斜上一举，和同桌道：“耶！”
　　祝酒没忍住，哈哈狂笑起来：“你这好像那个奥特曼。”
　　裴宋也浅浅弯了弯唇。
　　再往后，她常帮祝酒贴星星。
　　裴宋每次都会挑拣好久，找一颗最好看的，瑕疵最少的给十一班贴上。
　　记着谈晏想要好看的星星。虽然她没说，但心里是喜欢的。裴宋熟悉谈晏，知道她中意什么东西的时候脸上细微的表情，还有一些不易察觉的肢体动作。
　　想给谈晏，让她开心。
　　十一班后来几周得过铜星，甚至还有银星。
　　可裴宋总想给他们班贴金星。
　　我好像拥有过你，又好像从来都没有。
　　我遗憾，但不后悔。
　　其实对彼此的痛苦和恨意都会被时间冲淡，剩下的大多都是被一遍遍浸润在珍重思念里，抛光上色的美好回忆。
　　无论怎么样，到什么时候，我们是什么关系。
　　你要记得曾经在十六岁的时候，遇见过我。
　　我们曾做过最亲密无间的恋人。
　　在一处时，眼里也总是有光。
　　像那颗依在黑板上的星星。
　　作者有话要说：
　　1.国庆节快乐！
　　2.天上多少星光，地上多少女孩。
　　天上只有一轮月亮，地上也只有一个你。


第88章 万圣番外·开个盲盒
　　某年某月某日，裴宋大学毕业两年。
　　并且和谈晏有了自己的家。
　　第二天公司有个活动，今天下班就早。她完成工作后就收拾好东西，提着包回了家。
　　谈晏有个项目要赶设计，在书房里苦思冥想。
　　裴宋不想打扰她，回卧室工作。
　　过一会儿，她听见谈晏在客厅里走来走去的声音。
　　她最近嗓子有点哑，喊不太出声音，便放下笔给谈晏发微信：【遇到瓶颈了？】
　　没过两秒，谈晏回道：【对，有一个地方我总觉得不合适】
　　裴宋发到：【过来。】
　　外面的脚步声却往书房走，并且不知道在干什么，回得比较慢：【等会，你先弄着】
　　裴宋放下手机，又拿起来，找了个表情包发了过去。
　　不一会儿，卧室门一声轻响，一个人灵巧地穿了过来。裴宋放下手机，把身边的椅子拉开，转了个圈：“弄什么呢，那么半天？”
　　谈晏嘟囔了一句：“开盲盒。”
　　裴宋以为她说的真是那种在商场里买的玩偶盲盒，随口问道：“开出什么了？”
　　谈晏看她一眼，勾着唇没说话，腰肢款款走过去坐下了。
　　裴宋旁边多了个人，一时便没有动作，和她安安静静地坐了一会儿。谈晏往这边挪了挪，慢慢悠悠地玩她的手指。
　　她今天好好看，从裴宋转过头看向门边的时候就这样觉得了。眉飞眼扬，红唇烈焰，天生的高傲大小姐模样。
　　穿的是一件稍短的白衬衫，雪白腰肢柔蔓地露在外面。扣子倒是非常反常地从上系到了下，一颗也没空着。
　　裴宋想起来她说工作遇到了难题，把身子从椅背上抬了起来，伸手翻了一下桌面上的杂志：“我新买了几本，你待会可以翻翻，找找灵感。”
　　谈晏没动弹，低着眼玩手：“不想看。”
　　裴宋愣一下，问：“为什么？”
　　谈晏抬头看她一下，复又转开眼，闭着嘴也不说话。裴宋正奇怪，没一会儿，一只手悄悄越过椅子爬了过来，往她这边探了探。那询问的动作有些粗鲁，也很高傲，扣进人指缝里，用力地埋进去。
　　裴宋转头看她，她眼眸炙热。
　　裴宋笑：“做什么？”
　　谈晏就凑过来亲吻她。
　　手掌按着她放下来的，又有些长的头发。
　　裴宋刚洗过澡，头发吹得很蓬松，有几撮有点翘，支在后脑勺上。
　　“扎手。”谈晏就小声道。
　　裴宋捉着她的手腕，撩起尾发放到后颈上：“那摸这里。”
　　谈晏手指动了动，往她衣领里探了一点，勾住了一片薄薄的布料。
　　裴宋眼睛猝然睁大，震惊道：“你不找灵感了吗？”
　　谈晏干脆利落地跨坐到她腿上，勾着她的脖子吻她的唇。
　　“在这里找，灵感更多。”谈晏得意地笑起来。
　　“什么东西。”裴宋无语。
　　谈晏在她身上乱蹭，不安分的猫一样：“哎，你懂什么。我们这行最需要的就是灵感，而灵感嘛，很多时候需要波动的情绪。悲伤啊，快乐啊，这些都能带来灵感，每天平平淡淡是不会出作品的。”
　　裴宋倒吸一口凉气：“是昨天晚上玩的不够花，让你觉得平淡了？”
　　谈晏四处点火，又在她耳朵上咬了一下：“哪有，喜欢得很。但是以前一般都是你主动，我也想体验一下......”
　　裴宋：“不是......”
　　谈晏拿舌头堵她嘴，正义凛然道：“我这都是为了工作。”
　　裴宋：“......”
　　谈晏在她耳尖上快速舔了一下：“这样灵感也比较多。”
　　热气扑了过来，很快罩住了裴宋的耳朵，暖而湿，像冬天哈在玻璃上的雾。
　　裴宋难耐地往后仰了下，脖颈连肩的那一片拉出几根雪白的线条。
　　“啧，好性感。”
　　谈晏哼笑了一声，亲了一口。
　　裴宋一抖，反手扣住了她的下巴。
　　“勾引无知少女。”谈晏瞪她。
　　裴宋莫名其妙而且无比冤枉：“你还无知？昨晚上谁非要戴那个尾巴？还有，我哪里勾引你了？”
　　谈晏凑过来，在她眼睛上亲了下：“这里。”
　　裴宋：“......这里有什么？”
　　“星光。”
　　裴宋：“......”
　　他妈的这个学渣又偷摸看了谁的诗集？
　　“还有呢？”
　　谈晏又亲了下她的脖颈，在她喉管上不轻不重地咬了下：“这里。”
　　“......还有呢？”
　　谈晏看她一眼，满满的挑衅。
　　“你不动，我就告诉你。”
　　裴宋艮劲上来了，当真把两手往椅背上倒扣过去：“我不动。”
　　谈晏定定地看她两秒，往后挪了一点，然后游鱼一样从裴宋宽大的T恤下摆里钻了进去。
　　“你——”裴宋一惊，手下意识伸了过来，一时却不知道该怎么办。
　　谈晏现在在她衣服里。
　　她总不能把自己衣服脱了吧。
　　谈晏得寸进尺，在她腰上舔了一口，然后又去咬锁骨：“这里。”
　　她停了一下，非常得意地抬起头，从领口里瞧裴宋，一双眼睛亮亮的，折射了一点照进去的灯光，宝石一样：“还有，敢让我亲吗？”
　　裴宋：“......”
　　她简直都要气笑了：“你人都在这了，还问我做什么。”
　　“哦......”谈晏拉长了调子，稍稍往下缩了缩，看着好像是冷，其实在做什么只有她和裴宋知道：“还挺好看的。”
　　裴宋不堪其扰地闭上眼，整个人都往后仰。
　　谈晏咬了两口，稍稍伸出舌尖，极其撩拨地舔砥，又用嘴唇轻轻抿着：“姐，更红了。”
　　裴宋浑身发颤，扣着椅子扶手，人快要疯了。
　　谈晏叫她姐，向来只有一种情况。
　　就是在做这种事的时候。
　　并且，用得永远不是什么尊敬，崇拜的语气，谈晏叫的姐，总是带着滚烫的吻和烧沸的目光，还有狎昵的语调。
　　“姐，你能变色。”
　　“之前明明是粉的。”
　　裴宋浑身止不住地战栗，下腹不受控制地热了起来，像一只正在烧水的壶。
　　“诶。”
　　“干什么。”裴宋哑着嗓子问。
　　谈晏稍微正经了一点，用一副以前问作业的语气道：“以前看古装剧，上面的糕点都有红色的印子，像朱砂。”
　　裴宋秒懂，但并不想说话。
　　谈晏低头看了一眼，把嘴稍稍张开一点咬着，含糊不清道：“你说，馒头是不是也点？”
　　裴宋又开始颤，声音也有点抖：“不是，有些是为了区分里面有没有馅。”
　　“那总有是为了美观的吧。”谈晏理直气壮道。
　　“......”
　　裴宋忍了又忍，强迫自己停在椅子上不往下滑：“有。”
　　谈晏心满意足地笑了起来，又伸出舌尖，轻轻碰了一下，然后抬头论证道：“你的就非常美观。”
　　裴宋：“......”
　　她怀疑谈晏今天根本想得不是工作，全琢磨现在这些事呢。
　　过了很久，谈晏撤了出来，拿裴宋的杯子喝水。
　　裴宋喘了一阵，终于把气调匀了，伸手揪住她的领子，把谈晏按在椅子上。
　　“你干什么？”谈晏一个激灵，赶紧把水咽下去，一脸懵逼。
　　裴宋抬起腿，斯文地踢掉拖鞋，把膝盖压在她腿边，直着后背理了理自己被拱出褶皱的衣服：“没听过一报还一报吗。”
　　谈晏：“不是，你——”
　　裴宋拿膝盖拢了下她两条腿，然后压了下来，把头顶的光挡住：“该我了。”
　　谈晏的长发被压在椅背里，凌乱地铺了微卷的一片。
　　她扶着裴宋的脸喘息，肩膀缩着，分外柔弱地顶在脸颊两侧。裴宋稍稍向前一探，谈晏长睫一动，抬眼挑了裴宋一眼，又立刻垂了下去。
　　“怎么？”
　　谈晏动了一下脸，鼻尖一下下地轻撞着裴宋的鼻尖。
　　深深浅浅，缠缠绵绵。
　　裴宋绕了绕她的长发：“过阵子不忙了，要不要染个头发？”
　　“当然染啊。”
　　“染什么颜色？”
　　谈晏眯起眼睛，挑衅一样看她，目光向下滑了一圈：“红色的。”
　　“......”
　　裴宋深吸一口气，撕开她短衬的扣子。
　　这次谈晏居然连象征性的反抗都没有，大喇喇地靠在椅背里，笑吟吟地看着她剥。裴宋一边奇怪着，一边将她衣领往下拉。
　　然后她看见了大概石榴果粒那么大的一点黑色绒毛，在她被扯开的两颗扣子下面支出一点。
　　上面连接着一条平平无奇的黑色肩带。
　　裴宋直接懵了，震惊得无以复加，当即猛地抬起身子，瞪圆了眼睛：“这什么？？？”
　　谈晏哎了一声，松松垮垮地靠在椅背上，惬意地往后仰，伸手摸出电子烟，放在唇边吸了一口。
　　她上大学后戒过烟，一戒就是四年。但后来工作之后压力大，就又摸出来抽了。只是在裴宋的监督下抽得比较少，大部分时间都能控制，抽的频率很低。
　　裴宋瞪着眼：“我问你呢，这什么？”
　　她伸手去找谈晏的头发，发现都好好地铺在椅子上。
　　谈晏稍稍偏一点头，将银白色的微冷烟雾轻缓地吹在她侧脸上，桃花眼里波光潋滟：“你自己解开看啊，刚不还扯得很霸气吗。”
　　裴宋愣了几秒，解开了剩下的扣子。
　　她大概明白了，眉眼一松又一挑，但还是问道：“这什么？”
　　谈晏肆无忌惮地笑了起来：“盲盒啊，喜欢吗？”
　　裴宋不依不饶：“你说出来，我不认识。”
　　谈晏身上一阵凉，非常高冷地侧头，看都不看裴宋一眼，特别淡定地说：“情趣内衣啊。”
　　一件由黑色绒毛做成的，情趣内衣。
　　刚好是胸罩的大小。
　　裴宋感觉见了鬼了。
　　“你刚刚在书房，就折腾这个了？”
　　谈晏勾上来圈住她的脖子，桃花眼眨啊眨，那片内衣也在她身上蹭来蹭去：“对呀对呀，你喜欢吗？”
　　裴宋：“......”
　　没等她答话，谈晏又立刻放开她，站起身道：“没完呢，还有几个呢。”
　　“什么？”
　　“等我一下！”谈晏往屋里跑，举起手挥了挥。
　　裴宋眼神跟着那条雪白的手臂晃了晃。
　　没过一会儿，谈晏又衣冠不整地回来了，那件内衣露得很大。
　　她头上多了一对猫耳，后面插了一条尾巴。
　　也是黑色的，带绒毛的。
　　脖子上圈了一个黑色皮圈，上面挂着一颗金色的铃铛。
　　谈晏款款扭着腰，赤足踩着地砖，风情万种地走到裴宋面前，却又和她隔着一点距离。一是为了暧昧，二是为了让对方看清。
　　“喜欢吗？”她又问。
　　裴宋定定地看了几秒，然后起身逼近她。
　　大部分时候，裴宋其实和谈晏一样。
　　喜欢什么，不愿意说。
　　愿意做。
　　谈晏含笑后退，最后跌坐在床上。
　　尾巴软软地翘了起来。
　　她仰起头，那对猫耳也跟着抬了起来，里面银色的绒毛露了出来，正对着裴宋。
　　裴宋拿膝盖轻轻推了下她的肩，谈晏就向后仰倒在床上。
　　女孩子脊椎发软，像瘫软的蛇骨，一截一截地在人掌心里颤。
　　裴宋从上到下慢慢捋了一遍，像是一个温柔的安慰。
　　然后没入尾骨之下。
　　谈晏浑身颤抖，止不住地战栗着，情不自禁地将腿往两侧又挪开了些。某一刻她受不了了，推开裴宋低头喘气，看着害羞得不行。
　　裴宋低头去看她，她就更害羞了，头越埋越低，到处找地方躲，最后直接贴到裴宋身上不给看了。
　　“不好意思了？”裴宋把脸从那被揉乱的衣服上抬了起来，哼笑道：“我看你这衣服穿得倒是挺自觉的。”
　　谈晏不说话，拿手臂在她背上圈紧了，把脸又往她身上埋了埋。
　　“让我歇会儿。”她闷闷地说。
　　裴宋拿手背碰了下她嘴唇。
　　谈晏同学的嘴唇温热也软。
　　裴宋在她发顶亲了一下，谈晏就又拱了拱，撒娇耍赖一样。
　　“裴宋。”谈晏小小声叫她。
　　“嗯呢。”
　　“裴宋。”这次调子拖长，声音更娇了一点，有一点求摸头求注视的意思。
　　“嗯呢，在呢。”裴宋顺着她的意思，在她脸颊上亲了一口。
　　裴宋就那么轻轻地亲谈晏一下，哪怕只是脸颊，她也会很高兴，唇角就会往下弯一弯，不太明显的弧度。桃花眼略略往下垂，发尾卷卷翘翘地搭在背上。
　　裴宋特别喜欢谈晏唇角弯一点点的时候，弧度小小的，就特别好看。
　　她凑过去，咬了下谈晏的耳朵。
　　谈晏趴着不动弹：“干嘛。”
　　裴宋弯起嘴角：“跟你说个事儿。”
　　谈晏懒洋洋的：“说。”
　　“很重要的。我们有点仪式感好吗？”
　　“准了，怎么个仪式感？”
　　裴宋道：“抱抱就挺有仪式感的。”
　　谈晏圈紧她：“我抱着你呢。”
　　“那你别松手，”裴宋道：“不然我就不说了。”
　　“嗯呢。”谈晏哼哼道。
　　“现在，把眼睛闭上。”
　　“说请。”
　　裴宋都要笑了：“你怎么不上天呢？”
　　谈晏闭着眼笑起来：“行了行了，闭了闭了，快说快说。”
　　“默数五个数。”
　　“五，四，三，二，一——”
　　裴宋柔声道：“我很喜欢你。”
　　作者有话要说：
　　我是一个正经人。
　　我是一个正经人。
　　我是一个正经人。
　　我是……什么来着？


第89章 感恩番外·雨和口红
　　高二。
　　是一个阴天小雨的日子。谈晏在七步画室一楼，坐着画画。
　　很快到了休息时间，李见关掉音箱，宣布课间休息，起身上了楼。已经快和凳子生出孩子的半大小子们立刻弹了起来，扳动肩膀抻着手臂，三三两两地散了。
　　谈晏去水房把手上的铅灰洗掉，然后坐在落地窗前玩手机。
　　玻璃上有雨，丝丝缕缕地贴在上面，蜿蜒着向下淌。
　　这样水淋淋的玻璃是一层绝佳的滤镜，景物都被它淋湿，又由于水流的关系，变得很柔软。颜色是冷硬的，忧郁的，轮廓却是柔软的，朦胧的。
　　外围的灯没开，只有大厅的射灯亮着，到谈晏这里就有些暗了。
　　她刷了一会儿，伸手去摸烟。
　　裴宋的消息就是在这个时候进来的。
　　裴宋：【在干什么？】
　　谈晏的嘴角稍稍翘了起来，却很冷淡地回道：【关你啥事。】
　　昨天晚上她跟裴宋吵架了。原因过于幼稚，但她当时结结实实被裴宋的油盐不进气得够呛。于是她吻也不想接了，当时就走了，还把阳台的门锁上了。
　　顺便拿走了裴宋的钥匙。
　　裴宋无法，绕到她房间正门足足敲了十五分钟，稍微消了气的谈晏才把门打开。
　　裴宋回道：【一会儿我去接你，给你带了好吃的。】
　　谈晏唇角又翘了一下，偏开脸抬起下巴。
　　【哦，行吧。】
　　裴宋抿着笑，又问：【还生我气吗？】
　　谈晏敲道：【那得看你带的是啥。】
　　下课后，裴宋果真来了，就站在外面的落地窗前，和后面的景物一起柔软而模糊。
　　背对着画室，撑着一把深蓝色的大伞。
　　谈晏刚开始还愣了一下，因为裴宋一般不撑这把伞。她伞是白色的，也没这么大。
　　她看见裴宋后也就不着急了，不紧不慢地收拾了起来。裴宋却在此时若有所感地侧转过身，抬了抬伞面。
　　她眉眼一瞬间生花，如芙蓉将开，连带着后面略显沉郁的颜色都温暖了起来。
　　裴宋冲她招了招手。
　　按照谈晏内心早就打好的腹稿，她此时应该很高傲地昂一昂下巴，继续骄横地磨一磨裴宋，以此表达自己的不满——我还没原谅你呢。无奈她身体不听使唤，一见裴宋冲她笑就受不了，两条腿滑轮一样略显雀跃地带着她过去了。
　　裴宋往前走了两步，将伞递到了打开的门旁。谈晏跳下台阶，很邪恶地落在水坑里，溅了裴宋一裤子水。
　　反正她自己穿的是过膝的靴子。
　　裴宋也不恼，笑着抻了抻裤线，将水珠抖落下去。
　　“不是说了要给我带好吃的吗？”
　　大小姐两只手背在后面，扬着下巴道。
　　裴宋笑一笑，从包里抽了一瓶奶递过去。
　　谈晏大失所望：“就这啊？这也叫好吃的？”
　　裴宋给她拢了一下领口，把勾进去的头发归置好：“对嗓子好。”
　　谈晏抽烟，难免伤喉。而奶是热的，质地温润。
　　谈晏不太情愿地接过来，敷敷衍衍地拧开喝了一口：“行行行，一天天的，养生大师你是......”
　　裴宋笑了一下，揽着她的腰往回走。
　　谈晏仗着她有靴子就肆无忌惮，走得踢踢踏踏。某一刻她一抬头，面前忽然出现了一支口红。
　　她起初还没反应过来，盯着那黑管发了一会儿的愣。
　　那支口红也就和伞面一起轻轻晃动着，和提着它一角的那只手一起颇有韵律地恍惚。
　　“我操！”
　　谈晏不走了，站在原地大叫道：“我□□□□操！黑管！！！你怎么知道我想要这个？！”
　　裴宋眼睛里眯着点得逞的笑，提着那支口红的样子就像一只带了丰厚猎物回家给妻子看的狐狸：“试试看，好不好看。”
　　谈晏拔开盖子旋动底部，口红便像支花一样在顶端盛开。
　　轻轻一抹，丝滑又清爽。裴宋适时递上小镜子，帮谈晏举着照了照。
　　“喜欢吗？”
　　谈晏点了下头，心里虽然高兴得很，但面子上还是很高傲的，只是看裴宋的眼睛克制又小心地释放出一点点喜欢。
　　“这个挺贵的。”
　　她现在经济状况比最艰难的时候好了一些，关于物价的等级也就又抬了回去。她都觉得贵的东西，那就是真的很贵了。
　　“是挺贵的。”裴宋坦然道：“那是不是也得让我试一下啊，毕竟我买的。”
　　谈晏看鬼一样看了她一眼：“这颜色不适合你，太正了，你涂淡色的好看。”
　　裴宋轻轻道：“我没说直接试啊。”
　　谈晏：“......”
　　裴宋笑了起来：“我有个办法，可以让它淡一点，刚刚好。”
　　谈晏：“......”
　　下雨的时候大多天色不好，场景里蒙着一层若即若离的灰蒙蒙的雾。
　　但空气暧昧，将我包裹，含着暖烫。
　　她俯身下来，送我吻，又送我口红。
　　裴宋一直觉得，应该送给女朋友一支口红。
　　就像一种仪式感，一个心爱的符号，是一份珍贵的宣告。姑娘最漂亮的嘴唇上，涂得是她唯一挚爱所送的口红。
　　你是我最心爱的口红。
　　这星期周姨请假回老家探亲，两个小孩的饭就没了着落。李若芬原本信誓旦旦每天回家给她俩做饭，结果一天都没能坚持下来，发微信说实在太忙让她俩自行解决。
　　第二天依旧如此，第三天李若芬直接给谈晏找了个老师，让她学做饭。
　　“学好了给大家露一手，让你裴叔叔和你姐都尝尝。”
　　当然被暴跳如雷的谈晏撵走了。
　　“老子不是裴家的厨娘！谁他妈要学这赶着出嫁的玩意儿？？！”
　　裴宋安抚道：“别生气别生气，前天我订的一箱泡面已经到了，不同口味的，咱们今天晚上吃那个。”
　　“我要吃海鲜的！”谈晏发泄式地踹了下门，恨恨道。
　　“好好好，”裴宋把人连哄带抱弄走了，放到餐桌前：“这就去给你泡。”
　　裴宋倒是愿意尝试学做菜，但时间太短，她目前只能做点白水煮蛋，微波炉热奶之类的快餐。
　　周姨那雕花的菜谱她实在是做不出来。
　　泡面这东西吃多了会腻，谈晏又是个挑嘴的大小姐，皱着脸勉强吃完，将筷子往桶里一丢：“不吃了。”
　　裴宋也不大有食欲，把面桶倒掉，去水池前洗手：“明天早上我们点外卖。”
　　谈晏从鼻腔里哼了一声，吐槽道：“真的好腻啊，烦死了。”
　　她上楼打了会儿游戏，裴宋从阳台那边过来了。
　　虽然裴成竹和李若芬甚至周姨都不在家，但由于她俩经常跑阳台见面，也跑出了些感情，去对方房间就更喜欢通过这种方式。
　　谈晏没抬头，专注着手上杀人：“给我拿个口香糖，我刷了两遍牙，还觉得有股泡面味。”
　　裴宋没说话，低下身来，凑近她的脸。
　　“你干什——”
　　谈晏察觉有异，一抬头正好和对方的唇撞了个亲切。
　　她又愣了一下，觉得触感不太对。裴宋眉眼蓦地一动，染了点霜华般的清淡笑意。
　　她舌尖抵着唇缝中的那根山楂条，又朝前送了送，递进谈晏嘴里。
　　“甜的，很清新。”
　　谈晏不说话了，舌尖下意识卷了卷，舔化了上面小小的糖粒子。
　　“再来一根。”她意犹未尽道。
　　裴宋一笑，又抽了一根，叼在嘴里，安静地看着谈晏。
　　谈晏明白，凑过来要咬。裴宋却又挑逗了起来，与她拉扯着欲拒还迎。谈晏咬了几次都扑了个空，耐心彻底消失，伸手狠狠一拉裴宋的领口。
　　“你——”裴宋一愣，猝不及防地朝前一跌。
　　谈晏四根手指扣着她领子，剩下一根食指磨在她锁骨上。
　　“你不是喜欢捉弄人吗？”
　　她一笑，趁着裴宋愣神的功夫迅速抬手扣住裴宋的后脑，朝自己这边一压，重重咬上了裴宋的嘴唇。
　　过了许久才离开。
　　谈晏舔了下唇，蛮色气地斜了裴宋一眼。
　　“是挺清新的哈，毕竟清纯之光嘛。”
　　裴宋：“......”
　　她不知道“清纯之光”这个事儿还要被谈晏拿来嘲笑多久，但怀疑会被笑一辈子。
　　谈晏舔了舔唇，又满足地眯眯眼。
　　深红色山楂上的白色糖粒已经被舔掉，甜味却依旧残留在唇上。
　　轻轻一抿就是流淌的甜。
　　大概晚上十一点多，是准备睡觉的时间了。
　　谈晏照旧躺在吊椅里玩手机。
　　她不大想起来，就继续窝着，和学习的裴宋隔着一道墙聊天：【你在干什么呢？】
　　裴宋很快回道：【看看咱俩本周星座运势，陶白白的。】
　　谈晏有点想笑：【说的什么啊？】
　　裴宋：【感情顺遂，万事如意。】
　　隔了两秒，裴宋又补道：【宜抱宜接吻。】
　　谈晏给口水呛了一下，简直没晕倒：【你神经病吧！这话一看就不可能是陶白白说的，你编也不会编得像一点啊。】
　　裴宋：【哦。】
　　【那好吧，其实陶白白说的是本周宜刷题。】
　　谈晏默了两秒，木然地走到阳台上，把门锁上了。
　　裴宋道：【我有钥匙。】
　　谈晏又搬来一个椅子，把门抵上了。
　　裴宋笑起来：“明早想吃什么？”
　　谈晏坐在椅子上想了一会儿，按着语音道：“红豆浆，糯米饼，茶叶蛋，茶叶蛋要两个，还要一根油条。”
　　“哦对。”她想到什么，搬开椅子打开门，跑到裴宋屋里，熟练地窝进她怀里：“你答应今天陪我睡的，我做噩梦了。”
　　“好，答应了，陪你睡。”裴宋安抚地摸摸她的头，又稍微使了点力揉了一把：“不怕，我在呢。”
　　往后谈晏再刷到陶白白的时候，就总会想起那天晚上和她说“看看咱俩本周星座运势”的裴宋来。
　　就会有一种隐晦的浪漫感，平凡又突出，在关于高中的回忆里闪着独特的温暖的光。
　　她想了一会儿，觉得这话说得像在过日子。
　　有段时间她练画太频繁，在画室一坐就是一整天，一度想要把笔摔了。
　　晚上回家以后也没什么精神，看见笔和纸就想吐。
　　但每当裴宋凑过来吻她，低声问她明天早上想吃什么，凭空为她变出各种各样的小零食——
　　她就觉得也还能坚持。
　　没事儿，她有裴宋。
　　她有一个亿。
　　作者有话要说：
　　感恩节快乐！
　　感恩于拥有每一天的阳光，雨露，空气，食物。


第90章 圣诞番外·南瓜马车
　　六月末，谈晏从原公司辞职，组建了自己的工作室。经过她和其他人的不懈努力，工作室慢慢打出了名气，有了一批较为稳定的客户，步入了正轨。圣诞前两周，谈晏接了一个私人订单。这订单和她平常接的都不太一样，没有收件人姓名，地址也没写。不过好在内容十分简单，给的金额也不小，她也就欣然接受了。
　　订单要求她的工作室布置一棵圣诞树，以及其他装饰物品，例如雪橇小鹿什么的。要求温暖活泼，富有情调，看起来不像是会场布置，倒比较符合居家装饰。另外，虽然内容非常简单谁都能做，订单却指定要求谈晏亲自设计。谈晏也没多想，说不定是谁家打算好好过个节，处理完手上那几单就开始着手准备。
　　谈晏在网上找了相关元素，很快赶出一个草图，和团队开会商量过后再次完善，而后便开始着手准备相关材料。松树在平安夜那天晚上到了，只是其他人次日去上班的时候才看见。树是从北欧进口过来的，松针上还挂着一层盐一样的雪花。整棵树约有两米，青翠搭配着雪白，看着煞是高贵，光是这么摆着就已经十分好看了。
　　“这位老板送的一定是个小姑娘。”助理围着树转了几圈，啧啧称奇。
　　谈晏把百叶窗拉下去，打亮灯光观察了两眼，问道：“东西都拿过来了吗？”
　　“都在这呢。”助理道。
　　“行，那开始吧。”谈晏道。
　　这树的布置并不如何难，谈晏便只叫了助理和她一起布置。两个小时后，所有内容均按照要求布置完毕，谈晏叫人过来运走装车，嘱咐搬运工千万注意树上的装饰不要碰掉，自己和组员将工作间收拾干净，准备回家。
　　外面正飘着雪，路看起来并不好走。谈晏招了半天的手却是一辆车也没打到，想了想，摸出手机给裴宋打了个电话：“你在哪呢？”
　　对方接起电话，回道：“在公司。”
　　谈晏哦了一声，看了眼天，觉得时候还早，便问道：“什么时候出来？”
　　魏单单在对面比了个二张牙舞爪，裴宋无奈，一手抵着唇示意她别出声，顺着魏单单手势道：“在忙，大概还要两个小时。”
　　谈晏望着密密麻麻的车流，心里有点失望：“路不好走，又是晚高峰，雪下得挺大呢。”
　　裴宋装模作样：“我让人开车过去接你？”
　　谈晏一口否决：“才不要。我回去待会吧，正好把下一个单子处理一下，待会雪小点打车走。”
　　魏单单点头点的眼珠子都要甩出来了，裴宋担忧地托住她的下巴朝旁边一拨，生怕掉自己身上：“也好，那一会儿在家里见。”
　　谈晏挂了电话，回大楼里工作去了。裴宋按掉手机，对面的魏单单立刻从沙发上弹了起来，两手一拍：“快快，继续继续。”
　　王小白踩着摇摇晃晃的梯子骂骂咧咧：“我说下面这位，你是已婚又不是怀了，就不能扶稳一点？”
　　祝酒瞬间炸了，两手一撒，吓得王小白赶紧抱紧了梯子：“你奶奶个腿的傻逼王小白，你逼事怎么这么多呢？老娘能给你扶着就不错了！”
　　裴宋把星星递了过来，这东西晃荡了一路都没掉，反倒是进电梯的时候被门框刮了一下，现在正在紧急重装。祝酒接过来伸长胳膊举上去，王小白拿过，开始研究怎么把这东西固定到树顶。
　　魏单单举起一副圣诞花圈，严肃端庄地挂到了王小白的脖子上，双手合十微微鞠躬，嘴唇无声颤动。王小白无语地翻了个白眼，把那花圈重新挂回了墙上。祝酒蹲在酒精壁炉前面玩手机，被裴宋拿捆好的毛线团丢了一下：“去看看烤箱里的火鸡怎么样了。”
　　祝酒爬起来，怨愤道：“你自己怎么不去呢？”
　　裴宋道：“你在我家里，享受着我的壁炉，待会还要吃我的火鸡。”
　　祝酒更加幽怨的声音从厨房中岛那边传过来：“那你怎么不让王小白去呢？”
　　这次是魏单单答的：“那还用说吗？他那人的脑子进多少年水了，鸡糊了他还得乐呢。”
　　王小白：“？？？”
　　大概一两三个小时后，裴宋给谈晏发信息，问她什么时候回来。谈晏在数位板上勾勾画画，另一手按着语音：“再给我十分钟。”
　　十分钟后，谈晏果然画完了。裴宋又给谈晏发信息，谈晏一边跟她打电话一边收拾了东西，拎着下午买的松露巧克力出了公司大门。
　　“雪还大吗？”裴宋走到落地窗前，问道。
　　“还好，已经小很多了。”谈晏拎着礼盒，将围巾又紧了紧：“家里还需不需要买什么了？路边有人卖平安果，我带几个回去？”
　　“不用，都有。”裴宋道：“我公司发了一盒。”
　　“行，那我回去了。”
　　裴宋手机那边传来一阵若有若无的圣诞歌声，谈晏心不在焉道：“哦......等等？”
　　片刻，谈晏举着手机，震惊地瞪大眼睛：“这是什么鬼？”
　　裴宋低低地笑了起来。
　　谈晏眼前出现了一幅奇景。斜对面那条街上忽然由远及近地响起一阵歌声，伴随着铃儿响叮当那快乐又傻逼的旋律响起，两匹白马忽然从飘飞的雪雾中奔了出来。它们身上套着漂亮而整齐的黑色皮带，拉着后面的马车不紧不慢地一溜小跑。周围的路人也都纷纷驻足观看这一奇景，目光中的艳羡和向往几乎要溢了出来。
　　让谈晏震惊的本来不是这个，她瞪眼是因为那两匹马拉着车轻快地一路小跑，竟是直直奔着她来的，最后车前坐着的赶车人轻轻一拉缰绳，将马车停在了她面前。
　　那车大得很，赶车人背后还有一个球状的透明车厢，长得像个南瓜。外面拉着灯条，内壁贴着雪花，车厢最上端还有一顶金色的皇冠。
　　“谈小姐，请上车。”赶车人戴着礼帽和手套，笑眯眯道。
　　路人艳羡的目光齐刷刷转移，尽数落在她身上。
　　谈晏呆若木鸡。
　　“媳妇儿，上车。”裴宋在电话那端笑道。
　　谈晏心情复杂地坐了进去。
　　赶车人回身笑道：“谈小姐，您身边有一套圣诞主题服装，是裴女士特意为您准备的，她说希望您能赏脸换上。”
　　谈晏转头一看，座位上果然有个礼盒。看包装低调奢华，结果打开一看，什么花花绿绿的东西。谈晏看了两眼，确定这玩意穿上了就得跟圣诞树一样，当即松手收拾回去：“我谢谢她好意，这脸我赏不起。”
　　赶车人也不强迫她，一挥缰绳，叫道：“走喽，小白，起——”
　　那两批白马便带着后面的透明南瓜马车和透明南瓜马车里的谈晏慢悠悠地跑了起来。
　　旁边的小孩转头去抓她妈妈的衣角，天真无邪地叫了起来：“妈妈，妈妈，那个漂亮姐姐为什么要坐大马车啊？”
　　谈晏嘴角抽搐，差点没从车上摔下去。
　　小女孩的妈妈也善良慈祥地回答了她：“可能那位姐姐就喜欢坐马车吧。有不少人啊都喜欢古代，可能想体验一下那时候的生活吧。”
　　谈晏压着声音骂道：“裴宋你他妈真该死啊。”
　　裴宋一笑，果断把电话挂了。
　　欢快活泼的声音再次响起在人潮熙攘的大街上。
　　“JIngle bells jingle bells，jingle all the way.”
　　“O what fun it is to ride，in a onehorse open sleigh！”
　　“JIngle bells jingle bells，jingle all the way.”
　　“O what fun it is to ride，in a onehorse open sleigh！”
　　魏单单快笑疯了，瘫在沙发里无声抽搐。王小白还以为她触电了，赶紧翻她眼皮：“哎呀妈呀，这咋回事儿？”
　　祝酒把他赶一边去，自己上手开始给魏单单捏脸：“你起一边拉去，真不会玩。”
　　王小白耸了耸肩，站了起来，对裴宋道：“谈晏什么时候能回来？”
　　裴宋指了指窗外：“再有一会儿就能看见车了。”
　　“Dashing through the snow，in a one horse open sleigh.”
　　“O’er the fields we go，laughing all the way.”
　　“Bells on bobtails ring，making spirits bright.”
　　“What fun it is to ride and sing，a sleighing song tonight！”
　　前面是个红灯，马车便带着欢快的旋律驶近了，在马路中央颤颤巍巍地停下来了。
　　旁边的司机全从车窗里看这马车，路边的人也都频频转头观赏这两人两马，当然焦点大多凝聚在那漂亮的两匹马拉着的人身上。
　　一位女士赞叹道：“这小姑娘可真是有福气啊，她爱人一定是个很浪漫的人。”
　　她身边十几岁的小姑娘也艳羡道：“是啊是啊，圣诞节里坐着马车回家，多好玩啊。”
　　谈晏坐立难安，探出半个身子问赶车人：“大哥啊，算我求你了，还有多久能到？”
　　赶车人笑眯眯道：“不久了，不久了，过了这个红灯，再走十五分钟就到了。之前接到了裴女士的单子，我这马今天特意喂的饱饱的，就等着今晚呢。”
　　谈晏生无可恋地坐回去了。
　　在一个飞机满天飞的时代，这里有个人坐着一辆马车不急不慢地往家走。还他妈是个南瓜形状的。
　　满大街看她的人也就满大街那么多吧。
　　谈晏坐在车里，简直生不如死。
　　十五分钟后，透明南瓜马车晃晃悠悠地走到了她家楼下。王小白守着窗户，一看见那马拉的车就摔在了地上，狂笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　大厅里沙发上三三两两瘫着的人一下去都弹了起来，魏单单也扑了过来，大叫道：“来了？”
　　祝酒尖叫着转了两圈，扑到门边藏在了柜子里，喊道：“别看了俩傻子，快藏起来啊。”
　　魏单单应了一声，和祝酒一起藏在了柜子里。
　　王小白挠了挠头：“我怎么办？”
　　裴宋端着一盘水果走了过来，淡定自若地将盘子放在桌上，看了他一眼，道：“你可以挂在天花板上。”
　　五分钟后，门铃响了。裴宋走了过去，正对面的王小白就藏在门后，拼命朝她挤眉弄眼。裴宋撸下皮套顺手扎了个头发，从容地开了门。
　　谈晏带进来一身冷气，裴宋仿佛有些冷，朝后退了一步。谈晏也没在意，把手上的礼盒放在矮柜上，一边弯腰打算脱鞋一边和裴宋说道：“外面真的好冷，还是家里暖和......”
　　“Surprise！！！”屋里忽然涌出来一堆人，手上拿着几个瓶子对着她就是一顿喷。雪花如白龙喷出，瀑布一样笼罩过来，落了她一头一脸。
　　谈晏整个人都傻了，她在外面都没这么被浇得这么彻底。
　　“圣诞快乐！！”四个人齐声冲她喊道。
　　魏单单笑得最猖獗，她看起来马上就要过去了：“真可惜，没能上街观赏观赏你坐上南瓜马车的英姿。”
　　谈晏看见这四个人的那一瞬间就明白了是他们联手干的好事，咬牙切齿道：“我就知道幕后不是一个人。你不是说不来了吗？”
　　她转向王小白和祝酒：“还有你，还有你，我问的时候都说有事来不来。王小白那个理由是什么来着？哦对手机掉马桶里去了今天要维修下水道。咋，现在聚的这么齐，四世同堂啊？”
　　“谁说就你一个人被耍了。”祝酒翻了个白眼，道：“是我们全被裴宋耍了。她叫我们来根本不是过节，她就是想找几个人跟她一起干活，装饰屋子。结果我们仨不是一起到的，进去一个她喷一个，然后挑唆被喷的跟她一起喷下一个，说是报了多少年前咱们给她过生日的那个仇。”
　　王小白大义凛然道：“虽然如此，但我并不后悔当时那样对待裴宋。我觉得挺快乐的，你们不快乐吗？”
　　包括谈晏在内，裴宋除外，几人齐声道：“确实快乐。”
　　“行了，进来吧。”裴宋发话了：“该吃饭了。”
　　谈晏换了鞋往里走，虽然有了一定心理准备但还是被震得一抖。
　　“......这不是我设计的树吗？那星星我下午亲手挂上去的。”谈晏围着圣诞树走了两圈，越发确定这树就是她亲自装饰的那一棵，震惊道。
　　“哦，你说那颗星星啊。”王小白边吃香蕉边往饭桌上走，道：“那玩意进电梯的时候刮掉了，后来我费老大劲又给它安上去了。”
　　谈晏望向裴宋，不可思议道：“你在我工作室订了个单，让我给家里设计棵圣诞树？”
　　裴宋笑眯眯道：“不可以吗？”
　　谈晏大脑短路了：“你早跟我说啊！一单多少钱呢，我直接就给你做了。”
　　裴宋走了过来。她今天穿了穿一件深绿色的毛衣，上面有橘红色和深蓝色的图案，看起来非常的圣诞。她把谈晏抱住，微低了头喂她一块苹果：“走订单的话，你就有小钱钱了。”
　　王小白瘫在餐桌旁边当当敲碗：“小情侣别秀了，这要饿死人了都。”
　　魏单单踹他：“你不才吃完香蕉吗？”
　　王小白冲客厅一摆头：“你就看着他们秀？”
　　祝酒把火鸡拿了出来，咣当往桌子中间一磕，周围八菜两汤：“都别说了，吃饭！”
　　作者有话要说：
　　圣诞快乐！&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入
∽∽∽言情系列群∽∽∽
新文群:759871298
新文2群:878017144
新文3群:720580808
女强女尊文群:213661583
古言:953755610
虐文:695890735
现言:858270774
快穿:1031793548
综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）
甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）
男主言情:636245767（男频单女和男主言情）∽∽∽∽以下福利群，可以∽∽∽∽
文包群:118190528
同人群:1015544712
互宠群:784193795
男频群:564257903
女配年代：257532865
穿越:729685156（包括穿越，穿书，清穿，古穿今）
∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽ 
耽美新文群：727429321
甜文群：1043313841
快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】
综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，种田，无限流，电竞】
古耽群：1054456331
耽主攻群：731614336【包括受宠攻， 互宠】
百合小说:781148002
百合②群：728093981
百合③群：416124343
°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！注：本作品来自互联网,本人不做任何负责，内容版权归作者所有！
°°°附：大家有能力时可以去支持作者，咱们尽量看正版，如作者觉得侵犯了您的权利可及时通知我删除，再次感谢
°°°甜文，互宠偏女宠男，女尊，男主群长期招管理，有兴趣的可以找楚哥哥了解，进群找到名为楚哥哥地管理员或者群主

