　　《奶凶徒弟太会撩》
　　作者：瓦外歪
　　简介：
　　——你可以不太乖，你不能去学坏。否则我会第一时间取你性命。
　　——来来，你要什么全都给你。
　　也许我们生来就各自肩负不同的使命，我们站在不同的立场上，可是我爱你，与身份和立场无关。
　　前期：宇轩：师尊我有点喜欢你，你能不能别再纠结，敢不敢正视自己心里的小野兽，快把小野兽放出来！
　　后期：云华：黎君怎么还不来，让我看看她都在干嘛。
　　正剧，慢热，拒绝恋爱脑。
　　内容标签：强强，情有独钟，仙侠修真，成长，互攻
　　搜索关键字：主角：宇轩，云华┃配角：轩辕安，庚辰，陆清┃其它：
　　一句话简介：师尊，再爱我一次。
　　立意：魔非魔、道非道，善恶在人心。


第1章 
　　天庭之上，不管是各宫殿还是众神，看起来都那么体面和高高在上。
　　这一天，太阳神羲和神君前来瑶宫拜访天庭的公主殿下，两人是多年的好友。而云华秉西华少阴之气而生，自小又在西玄洞府跟着三元仙君修行，习得徊风混合万景炼神飞化之道。一身好本事，自然被王母娘娘寄予厚望。
　　两人在房中正聊得开心，羲和突然感到异样，施法一探，发觉是有一只金乌出事了。
　　金乌一共十只，每天早晨轮流从东方扶桑神树上升起，由东向西飞，到了晚上便落在西方若木神树上，所以才有人间的日出日落。如果少了一只，以后人间每十天中，就有一天不见天日了。
　　出事的这只金乌最不安分，这一天不当值，非要跟着羲和出来，羲和到了瑶宫便放它自行在瑶池玩。
　　“在瑶池附近应该不会有事，先去看看。”说着云华便带着羲和去了瑶池。瑶池一向是有天兵把守的，一般情况是不允许外人进入的。
　　羲和一路走，一路施法感应金乌的方向，最后在瑶池边上的花园角落停了下来。
　　只见一位三四岁模样的小女孩蹲在地上，面前放着一个比自己脸还大的酒葫芦，小女孩正眯着一支眼朝里看，金乌在葫芦里面挣扎，每每要飞出葫芦中的水面时，那小孩便拿长树枝将金乌戳下去。几次三番，金乌挣扎的幅度越来越小。
　　那葫芦由内而外一闪一闪地发着光。
　　“在这儿。”羲和施法，一道金光从手指飞出，落在酒葫芦上，葫芦轻轻摇晃了两下，一只金色羽毛的三足鸟从葫芦嘴里飞了出来。
　　金色羽毛湿哒哒的往下滴着水，飞起来摇摇晃晃的，直直地往羲和身上撞。
　　羲和抓住它，将金乌放在手上，它却站不稳，摇晃着就要跌下去，羲和赶忙伸手接住它。
　　羲和正奇怪呢，什么怪法术能把金乌变成这样。云华两指轻轻抹了金乌的羽毛，闻了闻忍不住笑了“喝酒了。”
　　“把三足鸟还给我。”那小孩不知什么时候已经站到她们面前，高声说。
　　云华竟不知自己宫里何时多了这么个小孩，便问道“哪来的小孩？”
　　云华的属神童律，听她这样问，就低头问那个小孩“小孩，你哪个宫里的？”
　　“把三足鸟还给我。”那小孩并不理童律，反而气鼓鼓地望着羲和。
　　云华看到金乌没事，也放松了些，便与她多说了两句“这是金乌，是人间的太阳，怎么就是你的？”
　　“我抓到了，就是我的。”小孩言之凿凿，好像她们才是抢小孩玩具的坏人。
　　“但凡你这葫芦能吞下的，就是你的了吗？真是强盗逻辑”云华轻轻笑着。
　　“你与孩子较什么真，”羲和打断她，“没事就好，回吧。”
　　二人正要走，那小孩扔起酒葫芦，那葫芦飞在半空，一股强大的风又要将金乌吸进去，金乌喝了酒，迷迷糊糊地被吸到半空。
　　羲和立刻飞起，将半路的金乌拦下，抱在怀里。她不想伤到小孩，也不用法力，只想拿回金乌便作罢。可是那葫芦的法力出乎意料的强，差点连她一起吸进去。
　　云华见状，一扬手，将葫芦收了回来。
　　“你还敢动手了？”云华有些生气，一脸严肃地盯着那小孩。抓金乌的事情可大可小，她们见金乌也没什么大事，就当小孩爱胡闹，本来也不打算计较，没想到这小孩竟还敢动手。
　　小孩见她严肃起来，看起来法术又很强的样子，反倒不说话了，直直望着她手里的葫芦。
　　羲和理理衣服，不好意思地说“唉，疏忽了。”
　　“这不是普通的酒葫芦。”云华把葫芦递给羲和。
　　眼前这小孩，打扮普普通通，但手上这个葫芦不是一般神仙能有的，肯定不是这小孩自己的。
　　云华好奇眼前这小孩的来历，便问道“你叫什么？”
　　“把葫芦还给我。”现在语气倒老实了许多，不像刚才那样咄咄逼人了。
　　“让这葫芦的主人亲自找我来拿，我倒要问问他是怎么管教孩子的。”说完便转身要走。
　　羲和见怀里的金乌迷迷糊糊失了神智，便说“我也要回了。”
　　“才来就走吗？”云华问。
　　她看看怀里的金乌，无奈地说“先带回去醒酒。”
　　“在我宫里出了这样的事，实在过意不去”云华有些不好意思，微微欠身行了一礼。
　　小孩见云华为金乌的事致歉，心里倒生出几分歉疚。
　　羲和摆摆手，“孩子小爱玩闹也正常，别放在心上。”又看了那小孩一眼，笑笑说“以后要乖些。”便顾自走了。
　　那小孩见她随和可亲，一直仰着头看她，听到她说要乖些，报以甜甜的一笑。
　　此时一位老妪匆忙跑来跪倒在云华面前。见过礼后，狠狠拍了那孩子一巴掌，抓着她要她跪下。
　　“不长眼的王八羔子！哪里玩不得，非要跑到殿下跟前碍眼。”说着又要劈头盖脸地要打。
　　云华见她言行粗鄙，不愿过多交涉，更烦她这样不由分说地打孩子，便打断她，把葫芦还给那老妪，只说“这葫芦法力高强，不要随意给孩子玩，她知道什么轻重。”
　　老妪接过葫芦一看，“这样好的宝贝，我见也没有见过。”
　　“这是哪来的？”云华问那小孩。
　　小孩望着地面不答话。
　　老妪急了“问你话呢！聋了？”。说完又要抬手打她，小孩灵巧地躲开，绕到云华身后，与老妪拉开了距离。
　　“宇轩，你还有没有一点规矩？过来！”
　　“你是宇轩？”云华上下打量这个小孩，还没到她的腰高，脸上稚气未脱，瞪着圆圆的狗狗眼倒是可爱。“长这么大了？”
　　熟悉的名字将记忆拉回到一百多年前。
　　在黄帝与蚩尤决战之时，也就是涿鹿大战最惨烈的时候，王母娘娘召回了本在西玄洞府跟着三元仙君修炼的云华。
　　云华刚出西玄洞府不久，便发觉一散仙鬼鬼祟祟躲在路边，他身后是一个山洞，但洞口已经被迷幻咒封住。当时天下大乱，四处都在打战，云华不敢掉以轻心，便停下来朝山洞望了一望，那散仙却神经过敏，以为她图谋不轨，与她打斗起来。
　　散仙原本就已经身受重伤，灵息都快散尽，自然不是云华的对手，云华三俩下就将他活捉了。
　　他却宁死也不说山洞里面是什么，更不愿意解开迷幻咒。
　　云华见他这样紧张，反而非要探个究竟，设法强行破了迷幻咒。这迷幻咒用的出神入化，如果不是那散仙身受重伤，法力大减，云华也拿它没办法。但就这样，她也颇费了一番功夫。可见他原本的迷幻咒普天之下少有敌手。
　　山洞里面什么也没有，只一名女婴正在襁褓中酣睡。
　　“你们是什么人？”
　　那散仙不答，虽然早已动弹不得，但一副宁死不屈的的样子。
　　云华抱起女婴，虽然动作轻柔，可在那散仙眼里满是威胁。
　　“别伤害她。”散仙终于开口，“要杀要剐我任你处置便是。”
　　云华早就看出这散仙是不怕死的，但眼前这个婴儿明显就是他的软肋。
　　那散仙早已奄奄一息，却仍咬着牙不顾一切地冲上来，云华一扬手将他定在原地“你再运功，不用我动手，自己便要气绝身亡了。”
　　那散仙听她这样说，又见她不是真的要伤害女婴，才安分了一些，缓缓开口“她是我的少主人，别伤害她。你是谁，怎么会在这里？”
　　“我是上圣清灵元君”云华不愿意到处说自己是天庭的公主殿下，只报了自己的道号，“这里是西玄洞府的地界，我在这里修炼。你们又是怎么回事？”
　　散仙强撑着一口气，低着头眼珠一转，继续说“轩辕与九黎打战了，我们也被波及，族人都散了，我带着少主逃了出来。”
　　“你是轩辕族的还是九黎族的？”天庭与轩辕有盟约，云华要确定对方是敌是友。
　　散仙好像是因为体力耗尽，过了许久才有气无力地答道“都不是。”
　　云华这才放心些，轩辕与九黎千百年来摩擦不断，这次的涿鹿之战更是惨烈，九黎几乎全军覆没，轩辕也受到重创。战争波及之处生灵十不存一，若说他们是受到牵连而逃出来的，这说法倒也有几分可信。
　　只是这里西方的边界，距离战场千里万里，一般人也无法在这么短的时间内到达此处。云华将心中疑问提出。
　　那散仙答道：“正是因为我脚程快，主人才将少主托付于我。我一刻也不敢怠慢，一路向西到了这里。”那散仙顿了顿，自顾自地说“我虽算不上英雄，可自小跟随主人一步也不曾退缩，谁曾想到最后却将毕生功力用在逃命上。”散仙苦笑着。


第2章 
　　云华感念他的忠心，便安慰道“你的主人将自己的血脉托付于你，可见信得过你。你若真的忠心，便该明白，护她周全比追随你的主人更重要。”
　　“如今……”那散仙力气用尽，瘫倒在地，强撑着一口气说道“再不能护她了。”
　　云华上前查看了他的伤势，除了肉眼可见的那些外伤，五脏六腑没有一处是完好的，只凭一缕灵息吊着。好在他原来内力深厚，才能坚持到现在。这样的修为在散仙中极为少见，但总是人外有人天外有天，云华没有多想。
　　因为他最后的伤是自己造成的，导致他雪上加霜，生死难料，否则以他的功力，在这里缓缓疗伤也能自愈。云华心里过意不去，便将孩子放到一旁，给了他一颗三元仙君炼制的金丹，又缓缓输了一些灵息护住他的心脉。
　　“多谢。”那散仙吃了金丹，顿时觉得通体舒畅许多。
　　“事到如今，你该即刻闭关修炼，才有活下去的机会。”云华好意提醒他。
　　他却不领情“我不要紧。已经好多了。”说着便俯身抱起来那个孩子。
　　“你死了谁来保护她？”云华补充道“你若不能活，她也活不了。”
　　散仙听了这些话，心知云华说的是实情，仿佛被抽干一般，绝望地瘫倒在地。
　　云华佩服他的忠心，又自责伤了他，便决心帮他一把。于是说道“若你信得过我，我可以帮你照看她几日，等你伤好了再来找我。”
　　那散仙别无他法，只能靠直觉选择相信。
　　云华又将随身的玉佩摘下给他，嘱咐道“伤好之后，拿着玉佩到南天门，守将魔礼青自然会替你通禀。”
　　“天庭？”散仙低着头若有所思地重复。
　　“这孩子叫什么？”
　　“哦……”那散仙抬眼仔细打量着云华，才缓缓开头说“还没有名字。”
　　云华想想也无妨，反正最多几个月，他就能来带走这个孩子，有没有名字都不要紧。
　　云华君令在身不便久留，便带着孩子匆匆御风而去。
　　那散仙握着玉佩，站在洞口望着云华离去的方向，自语道“该打的战我都打过了，该跑的路也已经跑到了尽头。我已尽我所能，剩下只能交由天命”声音苍凉，仿佛远山的呜咽。
　　云华带着孩子回到天庭，早有人等在迎候在南天门，见她怀里抱了个孩子，心里都在犯嘀咕但谁也不敢质疑。只说王母娘娘等候多时了，让她即刻到弥罗宫凌霄殿。
　　带着这个孩子去见王母，少不了被一顿训，云华正犹豫着，远远瞧见羲和驾着太阳神车经过，便叫住她。将孩子塞到她手里。
　　“什么情况？”羲和一头雾水，将声音压低到只有她们两人才能听见，指指孩子，“你的？”
　　“别胡说八道。”云华比羲和还震惊，睁大了眼睛望着羲和，“把她送到我宫里去，悄悄的。母后在等我，回来跟你解释。”
　　羲和见她说的认真，便没有多问，按她说的将孩子带回瑶宫。
　　云华见过王母回来，刚跨进宫门，便听到孩子的哭闹声，再想低调也架不住孩子哭，宫里当值的人三三两两地窃窃私语，更有甚者，伸长了脖子朝她寝殿张望。
　　云华只说是路上捡的孩子，暂住几日，将众人打发了。
　　进到寝殿，见羲和正焦头烂额地哄孩子，忍不住笑出了声，打趣道“原来我们的太阳神君也有这样窘迫的时候。”
　　“你还有心思说笑。”羲和见她终于回来了，嗔怪道“到底怎么回事？”
　　云华便将路上的事说了。只道，这孩子反正住不了多久，不告诉母后就是了。
　　可是孩子一直在哭，两人束手无策，又叫了宫里的大丫头采蘋，采蘋推想大概是饿了，牙又没长出来，大概是要吃母乳或者牛奶羊奶之类的。
　　瑶宫上上下下都是神仙，虽说有些小仙修炼不到家还是会感到饥饿，需要吃饭，可瑶宫里没有小孩，一时半会竟找不到什么牛奶，于是又打发采蘋出去找。
　　虽然云华本意是想瞒着王母，但公主殿下带回来一个婴儿，又满天庭找奶的事，很快传到王母的耳朵里。
　　王母娘娘严厉地训斥云华，斥责她行事荒唐，有伤天庭体面，背地里却帮她悄悄将那些流言蜚语摆平了。
　　孩子在寝宫住了月余，好在瑶宫人多，云华倒也不怎么费心，闲事逗弄孩子倒是乐得自在。只是王母总是催促，云华只好派人去初遇孩子的山洞寻那散仙，来人回禀说，是有一个山洞，却没有见到任何人。这才想起忘了问他的名号。
　　为了方便，就想给孩子取个名字，否则总是“那个小孩，那个小孩”叫着，也不是个事儿。
　　羲和提起此事时，云华正看书，正读到“林中书、彦振摅,气宇轩昂,有王陵之少戆。”头也不抬地回答说“就叫宇轩好了。”见羲和没有回应，便抬头解释说“丰姿潇洒，气宇轩昂，总还是气度不凡的。”云华笑着说。
　　“不过随便捡的两个字，解释起来倒振振有词”
　　“她的父母一定早就想好名字了，要我们操什么心。”云华走过来看看躺在小床上小宇轩，“是吧，小轩儿”说着对小宇轩做了个鬼脸，惹得孩子咧着嘴笑，双手在空中乱抓。
　　孩子的笑容最治愈，云华开心地伸出食指，让小宇轩抓着她的食指，转头对羲和说“你看，她喜欢的。”
　　“你开心就好”羲和无奈。
　　她自己看了一会宇轩，问羲和“小孩子都这样难看吗？还是就她这样难看？”
　　“刚出生不久的小孩都不大好看的，再大些就好了”羲和凑了过来，仔细看看“你看她眼睛，多圆啊”
　　“真的好圆哈哈哈。”云华看宇轩的眼睛就觉得好笑，见她笑了，小宇轩也跟着笑，圆溜溜的大眼睛四处张望，像小狗的眼睛。这样一想倒觉得有些可爱。
　　又等了几月，也不见有人来找这个孩子，王母却无论如何不准她再将来历不明的孩子养在寝殿了。无奈之下，只好在僻静处打扫出一间厢房，命她的属神之一童律，找一个有经验的人照看着。
　　一开始还偶尔去看看，看起来还不错。虽然没有明说，但看大家遮掩的样子，云华心里多少明白，王母娘娘大概是下过令，不让这个孩子的事打扰她。
　　既然如此，她也自觉地很少去看宇轩，后来忙起来，渐渐也不那么留心了，偶尔问起，童律总回答说很好。
　　天庭的日子总是规律又平静，一百多年对这些神仙而言，不过白驹过隙。
　　差点就将这些事忘了，而如今小宇轩生龙活虎地站着自己面前，五官长开了些，模样倒比小时候可爱许多。已经不是初见时的婴儿了，只有圆圆的狗狗眼，还留着从前的影子。
　　云华蹲下来，理了理宇轩的衣领，带着笑意温柔地问“好久不见，知道我是谁吗？”
　　“殿下？”宇轩好像是带着疑问回答，转而又马上接到“我有话问你。”
　　“怎么跟殿下说话的，没规矩！”老妪厉声斥责。
　　云华有些烦她，童律很有眼力见地将她拉开。
　　“巧了，我也有话问你。”
　　除了要将酒葫芦的来历弄清楚，也是许久不见宇轩觉得又新奇又亲切。于是想找一个安静的地方，好好说话。
　　“随我来。”云华拉起宇轩的手，带她往书房去。临走前宇轩还没忘记将酒葫芦拿了回来，抱在身前。
　　没走两步，又见宇轩还小，努力地才能跟上她的脚步，便一弯腰将小宇轩抱了起来，凌空御风而行。
　　这下宇轩来了精神，她还不会法术，从来没有这样飞过。
　　天庭一向风和日丽，从来不无故起风，但因为现在飞在半空，又是前进着，有微风拂面而过，一切感受都那么新奇。宇轩在半空中东张西望，“快些，快些。”
　　“快些？”
　　“嗯。”
　　“那你抓稳。”宇轩闻言即刻一手搂住了云华的脖子，靠在她的身上，另一手还紧紧抓着酒葫芦。虽然是让宇轩抓稳，云华自己也将她抱紧了些。
　　果然加快了速度，原本温柔的拂面微风，呼啸着在耳畔略过。小宇轩搂着云华，眼神却四处跳跃。
　　书房在花园一角，不一会就到了，要将宇轩放下的时候，还意犹未尽，反而两只手搂着云华的脖子不肯松手。“再飞一次。”
　　“到了。”习惯性地拒绝，可是正对上孩子清澈又期待的眼神，只好松口说“若你听话，晚些时候就再飞一次。”
　　宇轩这才笑着放开手“好。”
　　宇轩还在四下打量这个书房，书房不大，但从摆设到布局都很讲究。
　　有一整面墙的书架，上面摆满了各色的典籍。书架前是大紫檀雕螭书案和一把扶手椅，案上错落摆放着笔墨纸砚等文房之物。书房之侧是一间茶室，一应茶具齐全，墙上挂着一幅宇轩不认识的字。角落摆了一张罗汉床，床边是一个琴案。
　　云华径自坐在罗汉床上，望着宇轩拍拍软塌，宇轩蹦跳着从书架前跑过去，没有听她的爬上软塌，只是站在她面前。
　　“可还记得我吗？”


第3章 
　　宇轩茫然地摇摇头。虽然一直住在瑶宫，经常听人说起公主殿下，但瑶宫那么大，云华所在的地方更是守卫森严，不仅没有见过，连靠近都会被赶走。
　　云华想想也是，宇轩刚来的时候才出生不久，能记事才不正常。
　　“那要问我什么？”
　　宇轩认真地望着她“乳母说是你把我带回来的？”
　　见她这样认真，云华也认真起来“是。一位大神将你托付于我。”
　　“哪里遇到我的？”
　　“西玄洞府附近。”
　　宇轩一本正经地点点头，其实根本不知道西玄洞府在哪里。
　　“我的家人呢？”
　　“不知道”云华据实回答，又补充说“我派人找过，但没有消息。”
　　“所以我不是天庭的人。”
　　“应该不是。”
　　“所以，”宇轩突然有些泄气，垂着头，像是低声地自言自语“他们都不要我了，我本不配留在天庭。”
　　“谁告诉你的。”云华听她这样说，不很高兴，但明白眼前的小人小小年纪不会自己想到这些，定是有人这样与她说过。看她活泼爱闹的，谁知心里还有自己的小伤感。
　　“宇轩”云华认真地捧起她的脸，让她抬起头视线落在自己身上“人贵自重。”
　　圆圆的眼睛霎时蒙上一层薄雾，却倔强地忍着。
　　云华对下面那些人多少还是有些了解，在她面前老实本分，私底下不晓得怎么乱来，无关紧要的事她懒得管，总是睁一只眼闭一只眼。她不用想也知道，除了不配留在天庭这种话，一定还有更多不堪入耳的话，从照顾宇轩的那位老妪对她的态度也能看出来。
　　云华以为，在瑶宫总是衣食无忧的，可目前看来，给她也仅仅是衣食无忧罢了。孩子再小，也能直觉出善意与恶意。
　　“还听了许多不干不净的话是不是？”云华心里多少有些内疚，放柔语气，轻轻摸摸她的头，将她揽入怀中。
　　一缕淡淡的香味，宇轩说不出来是什么味道，却让她安心。
　　“你的家人不仅没有不要你，还舍命保护你。只是正逢乱世，有许多身不由己。”
　　“真的？”宇轩仰头问她。
　　“我不说谎。”云华对怀里的小人温柔且坚定地说，“你不该在意身边那些不怀好意，因为天地间还有把你看得比自己性命还重要的人，你要为了他们，自尊自爱，成为更好的人。”
　　“我就说！”宇轩挣开她的怀抱，语气都轻快起来“我不可能是被抛弃的。我知道天庭之外到处在打战，他们要是都死了也没办法……”
　　“别胡说！”云华不轻不重地拍了一下她的手臂，赶紧打断她，“只是暂时没有消息，不许胡说八道！我与那位大神有约定，他会来接你的。”
　　宇轩嬉嬉笑着，一头扎进云怀里。从来没有人这样给过她这样温暖的、纯粹的怀抱，虽然一直有专人照顾她，不过例行公事而已。
　　“你安心在瑶宫住着，我会嘱咐他们，不会再有人胡言乱语。”
　　“不要紧不要紧，我不在意。”
　　孩子的悲伤来得快，去的也快。可是对宇轩而言，麻烦才刚刚开始。
　　“该我问话了”云华轻轻将怀里的小人推开，让她站在自己面前。
　　宇轩望着她，等她问话。既然她刚刚都诚恳地回答了，那么自己也要知无不答，宇轩这也想着。
　　云华拿起酒葫芦“这是哪来的？”
　　好烦，偏偏是不想说的事。
　　“普通的法器也不可能吞下金乌，肯定不是你的。”
　　宇轩犹豫着。沉默反而让云华感到不妙。
　　“说话。”语气严肃起来，宇轩心里有些发怵。
　　“你最好是据实交代。”
　　过了一会，才不情不愿地回答说“太白金星的。”
　　“他给你酒葫芦做什么？”宇轩小小年纪又喝不了酒，更驾驭不了这个宝贝。
　　唉。小宇轩轻轻叹口气“我自己拿的。”
　　“太白金星知道吗？”
　　“不知道。”
　　突然对上严厉的眼神，莫名感到不安，心虚地避开那个眼神，望向地面。
　　“不告而拿视为偷。”虽然语气平静，可分明和先前完全不一样，宇轩直觉她好像生气了。
　　呵，变得真快。宇轩心里默默不服气。既然不服气，就非要争辩两句：“没了酒葫芦还让他少喝点酒，也是为他好。”
　　“还敢狡辩。站好了！”
　　现在可以确定是生气了。
　　照顾她的老妪也经常生气，而且发起火来阵仗更大，说话更是难听，宇轩见多了，可她从来不怵，还乐于与老妪对着干。
　　对比起来，云华语气显得平静多了，可让人心虚，宇轩挺直了背老实地站在她面前。
　　见她老实地站好，才缓和些“不管他喝多少酒，不是你的就不该拿。”
　　“为什么拿太白金星的葫芦？”
　　宇轩小声地回答“好玩。”
　　“什么？”
　　宇轩低着头，无意识地玩着衣角，“所有的东西它都能吸进去，还放不满，我就到处吸吸看。”
　　小孩子的思维方式跟成人不太一样。
　　云华看着她，想着这么点大的小孩除了好玩可能还什么都不懂，只是偷盗是原则性的问题，要让她知道事情的严重性。
　　便半真半假地告诉她“如果觉得好玩就能随便拿别人的东西，天庭岂不是要乱套了。且不说天规，就瑶宫而言，你可知道偷盗该当如何？”
　　见她低头不语，便冷冷地往下说，“杖一百，赶出去。”好像真的发落了一个无关紧要的人。
　　对偷盗的处罚是真的，但她不会让眼前这个小人落到这一步。
　　云华一直望着她，可她低着头不知道是什么情绪，互相沉默了好长一段时间。
　　宇轩心里虽然明白这件事做的不对，但一时也不知道如何开口，知道她说的是真的，不免有些害怕，但自己没有什么可辩解的。手上闲不住，小手捞了云华顺着锦衣垂下的飘带，搓来揉去。
　　云华拉住飘带的上沿，轻轻往上一拉，将飘带从宇轩手里扯了出来。“站好了。”
　　宇轩知道她一直看着自己，浑身不自在。
　　“可我……我……”声音有些哽咽，想说自己不是故意的，仔细想想就是故意拿的，还是特意去拿的，没有任何可辩解的。
　　“我错了。”声音比蚊子还小。
　　“那怎么办？”云华故意这样问。
　　又犹豫许久，才仿佛下定了决心“随你处置”
　　“若真想处置你，刚刚在花园就处置了，又何必带你到这里来。”见她态度还算诚恳，云华才放缓了态度，“这是第一次，也是最后一次，能不能做到？”
　　“能。”小宇轩用力点头，云华这才发现她眼里早噙满泪水，却倔强地忍着。
　　“你想要什么，只管告诉我，凡是我有的，便给你，不许再拿别人的。否则绝不轻饶。”
　　接收到话里的善意，眼泪一下子涌了出来。威慑让人害怕可还能忍住，但善意让人卸下防备。
　　“现在去将这葫芦还给太白金星。不管他要打要罚，你都该受着。”
　　“偷偷放回去行吗？”宇轩抹了一把眼泪，小心翼翼地问。
　　“你觉得呢？”疑问的语句，却是不容置疑的语气。“不要再让我听到这个字。”
　　宇轩咬着牙拿了葫芦要走。
　　“我和你同去。”
　　刚出门口，宇轩扯扯云华的袖子，“飞过去吗？”
　　还惦记着这件事。
　　“想得美。”说完便拉起宇轩的手，并屏退左右，只她们二人向太白金星的启明宫走去。云华是故意让宇轩走着过去，只为了让她记住这个教训。
　　启明宫与瑶宫距离不算太近，平时神仙们用各种方式飞来飞去倒还快，但要走起来，却有些距离。整整走了半个时辰，才到门口。
　　到了门口，宇轩抱着葫芦反而有点犹豫。
　　“去吧，我在呢。”给她一点鼓励，让她先进去，云华才跟在后面进来。
　　太白金星听到门人禀告已经迎了出来。
　　宇轩轻轻唤了一声“白爷爷。”她常来这里玩耍，所以对太白金星一点都不陌生。
　　太白金星看了看宇轩，与云华互相见了礼。笑着说“你们竟一起来了，难得难得。”他将宇轩抱了起来，笑盈盈地说“小轩儿，好久没来找白爷爷了啊。”又明白云华一向无事不登三宝殿，于是转向云华问道“殿下突然到访，有什么吩咐？”
　　一老一少四只眼睛望着云华，看着云华一头雾水，好像她才是拿了葫芦的那个人。
　　“你们认识？”


第4章 
　　太白金星抱着宇轩，答道“那是自然，小轩儿常来。”又转头笑着对宇轩说“启明宫比瑶宫好玩多了，是吧。”看得出来，他是真的喜欢宇轩。
　　云华到现在才明白过来，为什么太白金星随身的葫芦会被宇轩轻易拿走，他大概对宇轩是没有防备的。
　　“宇轩。”云华严肃地叫她。
　　宇轩赶紧挣开太白金星，想要下去，太白见状便将她放了下来。
　　宇轩直接跪了下去，双手将葫芦呈上。
　　“白爷爷……”
　　不待她说完，太白就接过了酒葫芦，“害我找了好久，原来是你这个小丫头。”
　　“紫金葫芦可不能随便拿去玩，威力太大你又驾驭不了，出事了怎么办？”既是责备也是担心。
　　“对不起。”宇轩明白他的好意，低着头诚恳的道歉。
　　“好了好了”看宇轩可怜巴巴的，也不忍心过多责备“你想要紫金葫芦告诉我就是了，我教你怎么玩，比你自己瞎摆弄有趣多了”
　　宇轩抬头看太白金星，眼神放光。
　　云华忍不住插话“太白，你也太纵着她了。”
　　“也是我不好，平日不曾上心，才致使她不辨是非。实在汗颜，请前辈宽恕”说着俯身要跪，太白金星急忙将她扶住，为了这点小事受不起公主殿下一跪。
　　“殿下言重了。”太白金星摆摆手。
　　宇轩见她第二次为自己道歉，心里很不是滋味，比被打一顿还难受。
　　“她才多大，知道什么偷不偷的，不过是喜欢就拿去玩了。”太白又对着宇轩用小孩子的语气“不过咱们可说好了，只这一次，否则白爷爷再也不理你了。记住了，拿别人的东西要先经过的主人的同意。”
　　小宇轩点点头。
　　“起来吧。”说着太白金星轻松地拿起酒葫芦，仰头喝了一大口。
　　宇轩不敢起来，先询问般望了一眼云华，见云华对她轻抬手掌示意，才站了起来。
　　“呸呸呸”一大口酒没有吞下，反而吐到一边，“你放了什么东西？”
　　“瑶池的水，半个瑶池都装不满这个葫芦。”宇轩睁着大圆眼认真地说。
　　难怪昨日有守卫禀告说瑶池的水位莫名低了好多。云华心里想着。
　　又从嘴里吐出一根金色的羽毛，“这又是什么？！”
　　“三足鸟的羽毛。”
　　“什么三足鸟？”
　　云华无奈扶额解释说“是羲和的金乌，也被她抓去了。”
　　“金乌你也敢动。人间要是少了太阳，就要陷入永夜了，真是不知天高地厚。”太白金星指指宇轩。
　　“别说金乌，羲和都差点被她收了。”云华补刀。
　　“亏得羲和好性子，不然就这小身板，怎么没的都不知道。”
　　宇轩听他们这样说，才有些后怕。
　　“唉，可怜我这一壶好酒。”说到底，太白金星最心疼的还是他的酒。他将葫芦递给宇轩，“你去把里面乱七八糟的东西都倒到后院去，再去酒窖装上几坛好酒。”
　　宇轩拿了葫芦就要走，“等等”云华叫住她“都倒出来怕是要水漫金山，她可收了半个瑶池的水。”
　　云华施法将葫芦的水引出，一阵微风起，一条细长的水柱，顺着风的指引源源不断地往瑶池方向涌去，是从半空飞过去的，好像有看不见的管道固定水流的形状和方向一般，按着既定的方向，一滴也没有落下。
　　宇轩觉得有趣，伸手碰了碰水柱，水柱却像小蛇一般绕开了她，好一阵子，才将葫芦里面的水排空。
　　“去吧。”云华拍拍她的脑袋。
　　太白金星将云华引到偏殿。“正想与你说说小轩儿的事，没想到你倒先来了。”
　　入座上茶之后，太白金星才缓缓开口，“你对轩儿有什么打算？”
　　云华一下子被问住了，还真没想过什么打算。
　　“总不能一直这样养着，她也到了开蒙的年纪。”
　　“是我疏忽了。”
　　“我知道你的难处，王母娘娘这样做也是对的，说到底是为你好，她对你寄予厚望。”
　　“唉”云华叹口气，“我明白。”
　　太白金星直入主题“你若不便养着，就将她放在我这里，我督促她读书明理，若有缘，再教一些法术于她，总不耽误了就是。”
　　“您想收她为徒？”云华很意外。天庭最讲名正言顺，可宇轩身世不明，若要收她为徒一定是为自己平添不少麻烦。
　　太白金星爽朗地大笑“有什么不可以？她极聪明，学东西很快，我是真喜欢这个孩子。有次我演示身法，她在一旁看着，竟我比我的弟子学的还快，她才多大，而且可从来没学过。虽然还有不足，可已经非常难得了。”
　　太白金星顿了顿继续说：“你也看到了，虽然机灵，可也淘气地很，不加引导若是走错了路，就真成了聪明反而聪明误了。你可还记得你带她回来时，那些随身的物件，只看材质也该知道，不是普通人家的孩子。这样的孩子如果不是流落在外，也必然是会好好教导的”
　　“是。”云华若有所思的点点头。“若她不学无术，倒是我辜负了人家的信任。可她身世不明，若是她的家人找来……”
　　“都这么久了，要来早来了。”太白金星满不在乎“再说，管他是谁，做我的弟子还不至于亏待她吧。”
　　“若能得到您教导，是她的福气。”嘴上这样说，心里却有些遗憾，明明是自己带回来的孩子，却不及外人了解，更没有为她考虑长远，实在是失职。可启明宫对宇轩而言，确实是一个好去处，想来王母娘娘也不会多说什么。
　　没有理由反对。
　　“就让宇轩留在这里吧，回去我让人将她的东西送来。”
　　“你别急。还要看轩儿自己的意思。”
　　“她小小年纪懂什么？”
　　太白金星摆摆手，“年纪虽小，主意却大，若她不愿意，每天能变着法折腾你，我是领教过的。”太白金星甩甩头，像是要甩掉什么不堪回首的记忆。
　　“不过我看她倒很听你的话。”太白金星笑着对云华说，多少有些羡慕。
　　“倒不是听我的，不过是知道自己错了，心虚而已。”
　　正说着，宇轩抱着葫芦又进来，双手将葫芦递给太白金星“白爷爷，你看这个酒好不好。”
　　太白金星接过，仰头痛饮一大口，“好！”
　　宇轩眼睛笑的弯弯的，又抬头看看云华，以为会有夸奖，哪怕一个眼神，却没有得到任何回应。宇轩讪讪地缩了缩脖子。
　　太白金星抱起小宇轩，“小轩儿。”一股酒味，宇轩一把将他的脑袋推远，自己身体也同时向后仰。
　　突然感觉到云华的目光正注视着自己，即刻将手收了回来。
　　“留在启明宫好不好？”太白金星和蔼地问她，混着一股酒味。
　　“好啊。”
　　见她不假思索的就答应了，云华心里有些不是滋味，却也明白这对她而言是个好去处。
　　又见宇轩转身小心地问自己“可以吗？”
　　“你自己决定。”
　　“白爷爷，那我就玩两天，我想看那个启明星。”宇轩饶有兴致地说着。
　　“可不是玩两天，以后都住这里，想看启明星随时可以去。”停了太白金星的解释，宇轩才认真起来，又看向云华，只见她抿嘴笑着向自己轻轻点头。
　　宇轩反而有些急了“住在这里做什么？”
　　“和大师兄一起读书，练功，你不是喜欢和他玩吗？”
　　“我不是很想读书。”一句话把太白金星噎了回去。
　　“不读书你预备做什么？混日子吗？”云华严肃地接过她的话。
　　宇轩闻言望着云华楞了一下，随后搂住太白金星的脖子，也不管酒味，撒娇般扑进他的怀里。
　　太白金星赶忙对云华摆摆手，笑着说“好了好了，你凶她做什么。”
　　“您也别太惯着她。既如此，就让宇轩留在这里，我先回了。”云华说着便向太白金星行礼告辞。
　　“殿下。”宇轩叫住她。“你去哪里？”
　　云华认真地对她说“好好跟着你白爷爷，能学到真本事。”
　　宇轩在太白金星的怀里向她伸出双臂，想要她抱，云华却背手站着，并不打算接过她。
　　“你不要我了吗？”问的这样认真，明明是为她好，却让云华生出一些罪恶感。
　　“不是。你看启明宫多好，”云华故作轻松。“白爷爷又那么喜欢你。”
　　宇轩挣扎，太白金星就将她放到地上，宇轩立马抱住云华的大腿，还不到云华的腰高，仰头直直地望着她“我也可以读书，我保证再也不拿别人的东西。”可怜巴巴地说，“别丢下我。”
　　云华蹲下去，平视她，“不是这个意思。我没有不要你，只是白爷爷能更好地照顾你，而且只要你愿意随时可以来瑶宫，好不好？”
　　“不好，我是来还葫芦的。”云华忍俊不禁，太白金星闻言也爽朗地笑出了声。
　　是啊，怎么还着还着就要把自己还进去呢？
　　太白金星想了想“你不想留在启明宫也行，就在瑶宫住着，平日里过来跟我学法术和功夫好不好。”
　　“不好。”这次被噎回去只用了两个字。
　　“怎么不好？你看这紫金葫芦多厉害，能吞日月，跟我学好法术，以后这就是你的。”太白金星晃晃手里的葫芦，想诱惑宇轩。
　　宇轩不为所动。
　　“多少人求还求不来呢？你还挑三拣四。”云华一边说一边理了理宇轩的衣领。
　　“要学我也跟着殿下学，我喜欢殿下的法术。”
　　“白爷爷比我厉害多了。”云华故意这样说。
　　“可白爷爷飞起来是腾云，我看好多大神都是腾云驾雾，只有殿下不一样，殿下是御风而行。”说着还学云华飞起来的身法，像模像样，只是还差心法。这个理由无懈可击，天庭上确实少有人是御风而行。
　　云华秉西华少阴之气而生，修炼的就是徊风混合万景炼神飞化之道。
　　“这有什么要紧，代步而已。”云华觉得无所谓的事，在小孩眼里恰恰顶要紧。


第5章 
　　“罢了罢了。”太白金星摆摆手，“你带小轩儿回去吧，看来还是你们有缘，难得她也愿意听你的。”
　　又笑着对宇轩说，“若是在殿下欺负你，就到白爷爷这里来。”
　　“好。”
　　这就找好了一个靠山？！
　　宇轩笑的开心，云华却颇为无奈。
　　云华站起来，对太白金星说“前辈放心，往后我一定用心教导。”
　　“难为你了。”太白金星知道，云华若要将宇轩带在身边，又要顶着王母的压力，又要面对流言蜚语，比自己难多了。
　　但云华言出必行，是值得信任的。
　　刚出启明宫，宇轩又扯云华的袖子，轻轻问，“飞回去吗？”
　　她总惦记着这件事。
　　“好，抓紧。”云华一手将宇轩抱了起来，一手捻诀，御风而行。为了多飞一会，特意绕了远路回去。
　　怀里的小人好一阵子没有动静，才发现宇轩趴在自己肩上睡着了。刚刚还说要多飞一会，转眼就睡着了，于是放慢了速度径直回到瑶宫。
　　刚到瑶宫，发现照顾宇轩的老妪早等在院子中等着。
　　“你先回吧，轩儿要在我这儿小住几日。”云华轻声说着，抱着宇轩脚步不停地往寝殿去。采蘋要将孩子接过来，云华摆摆手“没事，别扰了她。”
　　“殿下何必费心呢，这小崽子皮的很。”
　　云华没理她，顾自往前去。
　　老妪追上来“而且她有怪病，不知什么时候就发作了，反而叨扰了殿下。”
　　“什么病？”听她这样说，云华才停下来，看看宇轩，又问老妪。
　　“不知道什么病，发作起来满地打滚。”
　　“大夫怎么说？”
　　“总是突然发作，一会又好了，所以没有打扰大夫。”
　　“为什么不来禀告？”云华声音不大，但语气清冷地质问道，又看了童律一眼，之前就是将宇轩交代给他，每每问起，他总说很好。
　　没有人答话，不用说也知道，王母有令在前，云华便也不再多问。
　　“知道了，回吧。”
　　便将宇轩带回了寝殿，将她放到床榻上，采蘋帮忙脱了她的小靴子和外衣，扯了蚕丝锦衾给她轻轻给她盖上。
　　云华坐在圆桌前，为自己倒了一杯茶，看着采蘋我宇轩忙碌着，小声地说“折腾了小半日可不是要累了。”
　　“殿下”采蘋收拾完，走了过来，见云华对她做噤声的手势，便压低了声音说“让人打扫一间厢房出来安置她吧。”
　　“让她睡吧，不用挪了。”
　　“有些不合适。”采蘋为难地说。
　　“怎么不合适，我反正不睡的，这张床空着也是空着，反而成了摆设。”云华生来就是上神，不会困也不会饿。
　　“又有人要开始传闲话了。”
　　“你倒提醒我了。”云华放下茶碗，“我总要治治这些人，当初若不是他们乱嚼舌根，母后也不会那么快知道，多一点时间我就能将轩儿安置妥帖。”
　　采蘋不以为然，腹诽道，前半句倒是实话，可当时在寝殿养了好几个月，也没见她有另做安排的打算。这次不知道又要几个月。
　　“对了，准备点吃的，轩儿醒了就端上来。”
　　“现在不是用膳的时辰。不然等明日，明日一早我就送过来。”
　　“那就让小厨房做，反正他们闲的很。”
　　大厨房是给所有宫人准备膳食的，每日准点开膳。小厨房是专门为云华和到访的上神准备的，可是大部分上神修炼得道，不会感到饥饿，不需要吃饭。所以小厨房一般就做些点心之类的，多是点缀之用，偶尔有上神来了兴致就会尝尝，吃着玩的。反正云华是从来不吃。
　　所以小厨房比大厨房闲的多，但总是变着法的做些新鲜的花样。
　　“是。”采蘋退出去安排了。
　　“等等”云华又叫住她“明日请华神医来看看，就说我不舒服。”
　　“哪里不舒服？”采蘋凑过来关心地问。而后突然想到刚刚那老妪说的怪病，吐了下舌头，识趣地退了出去。
　　云华趁宇轩熟睡之时，抓起她的手腕，探了探她的脉息，倒是没发现什么异常，又帮她将被子盖好。
　　虽然准备了吃的，但宇轩一觉睡到第二天，云华没有叫她，顾自在一旁打坐。
　　直到华神医拎着小药箱过来。云华破例地将他请进了寝殿，华神医这小老头一听便急了，公主的寝殿哪能随便进，除非是病入膏肓了？！
　　华神医急冲冲进了寝殿，见云华坐在榻上，二话不说又是把脉又是查看，刚要询问，云华笑着抽回手“我没事。”
　　华神医长出一口气，一颗心落地，“你也太乱来了，瞧给我吓的！”
　　“既然没事，就去偏殿说。”说着华神医就要出去。
　　“等等，”云华将他引到床前“是想请你看看这个孩子。”
　　“谁的的小孩？”华神医一边问，一边抓过宇轩的手腕。
　　“宫里的小孩，听说是有怪病。”
　　说起怪病，华神医就来了兴致，仔细打量了一番。又掰开宇轩眼皮看看，这一掰就把宇轩弄醒了。
　　宇轩被吵醒正犯迷糊，刚一睁眼看到一个老头满是褶子的大脸在眼前，吓了一跳，陡然清醒，下意识地给了那张大脸一拳。
　　“哎哟。”华神医也完全没有防备。
　　云华赶紧握住她的手，“没事，没事。”一手轻轻抹去她额头上的冷汗。
　　宇轩才安静下来，也彻底清醒过来。手脚并用地爬起来，挂在云华身上，警惕地盯着华神医。
　　“这是华神医。”云华抱着她，像她解释“你是不是有时候会突然很难受？”
　　宇轩点点头。
　　“哪里难受？”华神医看着她追问道。
　　宇轩依旧警惕，并不理他。
　　“哪里难受？”云华又问一遍。
　　“这里。”宇轩捂着自己的胸口。
　　“怎么个难受法？”
　　没有回答。
　　“怎么个难受法？”云华复述。
　　“就是，撞来撞去的，会很疼。”
　　“经常疼吗？”
　　没有回答。
　　华神医哭笑不得“你这丫头，听不到我说话吗？”
　　云华抿嘴忍着笑，也暗暗欣慰她这样信任自己。
　　华神医示意云华将宇轩放下，云华将她放到床上，宇轩还抓着她不放。“华神医看过以后就不会疼了，听话。”
　　华神医将宇轩全身上下仔细查探了一番。
　　“全身经脉都没问题，脉象也正常。倒是你身形颀长，骨骼匀称，是练武的好苗子哈哈哈哈。“说着捻着胡子笑了。
　　“是吗？”太白金星和华神医从不同的角度得出了相同的结论，倒勾起了云华的兴致，想着有时间也可以试试她。
　　华神医点点头，“若不是身体的问题，就是气息的问题了。”说着华神医捻诀，从指间探出一缕比发丝还细的线，若不是闪着淡淡的银光，还真不容易察觉。
　　那根细线钻入宇轩的手腕，顺着手腕处的经脉经过手臂一直到胸口。细线在皮肤之下穿行，经过的地方闪着淡淡的银光，但却不疼。
　　细线刚到胸口，就有些疼，宇轩本能地捂住胸口，却见华神医的表情渐渐严肃。
　　“忍一忍。”华神医没有打算收手。
　　云华赶紧扶住宇轩。
　　银线按照华神医指引在胸口反复徘徊，宇轩额头渗出密密的细汗。
　　突然银线失去了控制，因为闪着淡淡的银光，所以肉眼可见银线在体内乱串。
　　“啊……”宇轩胸口撕裂搬的疼痛，捂着胸口站不稳，蜷着身子缩在床上，若不是云华扶着就要摔下去了。
　　华神医赶忙将银线收了回来，“扶起来。”
　　云华赶紧照做。
　　华神医极快地点了宇轩几处穴位，当下就没那么疼了，又调集内力将一股灵息缓缓送入她体内，过了好一阵宇轩才慢慢地缓过来。
　　云华将宇轩放到床上，转而问华神医“怎么回事？”
　　“没什么大问题，仔细调理就好。”华神医拎起小药箱准备走，眼神却在示意云华出去谈。
　　“我送你出去。”随便扯了个借口二人便到了门外。
　　不等云华开口，华神医便解释道“她体内有两股迥异的灵息纠缠在一起，”
　　“怎么会有两股灵息？”正常情况一个人的体内只会有一股灵息，就算是有外来的灵息，一般都会被本体吸收融合，或者很快会离开本体，不会有长久共存的情况。
　　“定是有人刻意为之，这两股灵息很可能已经分别与她本身的灵息融合，但这两股灵息都太强势，互不相容，而她还小，又没有法力，根本没有能力驾驭，所以才会被其所累。这孩子是谁？”
　　这个问题云华真的答不上来，她也想知道宇轩到底是谁。
　　如果说费尽心思保护一个孩子还说的通，那这两股灵息又是怎么回事？怎么做到的，又为了什么？
　　见云华沉思不语，华神医便道“其实也不一定是坏事，她若能学会驾驭这灵息，对修炼反而大有裨益，若不能驾驭，就只能像刚才一样为其所累。你也知道，甚至不知道什么时候就冲出她的身体，因为她本身的灵息早就与之融合，到时候任谁也救不回来。”
　　“你的意思是……”
　　宇轩可能随时会死。
　　二人都心知肚明，但云华还是不忍说出口。
　　“对了，”华神医补充说“她其中一股灵息非常清澈干净，能助修炼，另一股却很浑浊，虽然强大但易乱人心神。若起邪念，就很容易被这股浑浊的灵息操控，可能会走火入魔。千万小心。”
　　“我们能做什么？”
　　华神医摇摇头“引她走正道，其他只能靠她自己修炼了。”
　　华神医想了想，又补充说，“她会疼是体内两股灵息互相争斗的缘故，只要将这两股灵息压制就好。我回去再炼些丹药来，若再发病，吃了能稍减痛楚，但都治标不治本。”
　　“多谢。”
　　云华心情沉重，原以为只是小毛病，没想到这么棘手。因不想节外生枝，又嘱咐华神医暂时先保密。


第6章 
　　藏好沉重的心情回到寝殿，采蘋已将膳食端上来，一盘大饺子，宇轩津津有味的吃着，脸上衣服上都油腻腻的。
　　“擦一擦。”
　　采蘋闻言，忙拿了帕子帮宇轩擦了。
　　“这小厨房做的？”云华问。
　　“是。”
　　“孩子吃的不能做小些吗？这饺子比她嘴都大，不脏才怪。”其实是正常大小的饺子，云华夹起一只饺子看了看，又扔了回去“还是素的。小厨房那帮当差的别的不会，惯会见人下菜碟。”云华本来就有点烦，又看他们这样敷衍气不打一处来。
　　“我让他们重做。”采蘋说着就要端走那盘饺子。
　　宇轩赶忙拦了下来“别啊。我饿死了。”
　　采蘋无可奈何地看着云华，云华挥挥手作罢。
　　宇轩塞了满嘴饺子，含糊不清地问“殿下不高兴吗？”
　　“吞下去再说话。”
　　囫囵吞枣般地吞了下去“不高兴吗？”
　　“没有啊”云华有意地换了轻松的语气。
　　“原来是殿下一向爱凶人。”
　　“别没大没小的”
　　“你看……”
　　云华细想想，确实从昨日开始，常常很严肃。
　　“本宫一向如此”云华故意端起架子，“太白不会凶你，你该留在启明宫。”
　　“可殿下会带我飞呀。”
　　云华想着华神医的话，望着她出神。既已决定信守承诺照顾好她，便不能放任她被灵息坐累，甚至伤及性命。
　　若只教些简单通用的心法，让她学会自己调息，也不算外泄了本门的功夫。至少可以在体内灵息乱窜时，使她不至于手足无措。云华这样想着。
　　宇轩将盘子往前一推，“吃饱了。”
　　采蘋知道云华看不惯脏兮兮油腻腻的样子，赶忙帮宇轩擦了擦嘴和手。
　　“告诉小厨房用心当差，指不定哪天我就要尝一尝。”云华故意这样说，这样他们才不敢敷衍了事。
　　采蘋一边帮宇轩擦衣服上的油渍，一边答道：“我知道怎么说，殿下放心就是。”
　　“换身衣服。”油渍反正不好擦干净，不如换身清爽。
　　“幸而昨日去取来了轩儿的衣服，不然一时半会还没得换”采蘋笑着说。
　　“那就再多做几身常服。”
　　“是。”
　　趁采蘋出去，云华问宇轩“学过法术吗？”
　　“没有”宇轩仰头看她，笑着问“殿下教我吗？”
　　“可以”。
　　宇轩眼睛放光。
　　“学一点心法对你有好处”。
　　“教我飞就行，其他不要紧。”宇轩对御风念念不忘。
　　“走还走不稳，就想飞了”云华压根没想过教她其他的，只打算教她些基础的心法而已，有些法术只能授与亲传弟子。
　　采蘋拿了衣服进来，说道“逸凡在演武场等了好久不见你，又回来了，现下在门外候着呢。”
　　这才想起来，今日该教逸凡练功，为了宇轩的事，把自己目前唯一的弟子给忘在一边。
　　“宇轩也到了开蒙的年纪，把她送到朱先生那里去，和逸凡一起读书，请先生不要嫌弃。就说我原意是亲自去的，但实在走不开。后面的事情，你去安排，一应礼数不能少了，需要什么就从宫里支取。”嘱咐完采蘋，一刻不停地起身走了。
　　“我不是很想读书。”云华刚到门口，听到这话回头白了她一眼，理也不理直接走了。
　　宇轩要追出去，被采蘋拉住，“先把衣服换了。”
　　“她去哪里？”宇轩问采蘋。
　　“一会我先引你去见朱先生，然后再去尚衣局给你做几身常服哦。”
　　“不用不用，我想去花园玩会。”宇轩要跑，又被采蘋拦腰抓住。“这话殿下在的时候你怎么不讲，现在我可做不了主。”
　　“她有点啰嗦”
　　采蘋哑然失笑，瑶宫上下谁不知道云华话少，这两日难得多说了几句，倒被一个小孩给嫌弃了。
　　“殿下为你考虑的那么周到，你还这样说，真没良心。”说着轻轻拍了一下宇轩的肩膀。
　　宇轩笑嘻嘻的，心里也明白云华对自己的善意。
　　虽然不知道她为了什么，但知道这人又好看又会飞，这里东西好吃，她的床榻很软，而且窗外就是花园。衣食住行，吃喝玩乐，样样齐全，可比原先舒服多了，乐得自在。
　　采蘋带着宇轩去见了学堂的朱先生，既然是公主殿下的意思，朱先生见过宇轩，问了几句她觉得还算机灵，其他没有多问，便同意留下了她。告知了采蘋入学的时间，三天后就是好日子，可在那日行入学礼。
　　学堂出来后，采蘋又带她去尚衣局，全身仔仔细细地量了尺寸，给宇轩定做了几身常服。凭借对云华的了解，采蘋又悄悄地请他们在不逾制的前提下，一定往精细了做，一应开支全记在瑶宫头上就是了。
　　宇轩感觉自己被摆弄了大半天，好没意思。好容易才又回到瑶宫，吃了点东西，摆脱了采蘋，又跑花园玩去了。
　　采蘋没空管她，一回来就给宇轩准备入学礼的东西了。虽然入学礼比起众神收徒的典礼要简便许多，但天庭一向尊师重道，所以一点也马虎不得。宇轩倒潇洒地去玩了，倒累的她忙里忙外。
　　云华直到申时才回，知道三日后可以行入学礼，点点头很是满意，又想着让人打扫出一间厢房出来给宇轩，总不能一直留着自己的寝殿。
　　“宇轩呢？”
　　“玩去了。”采蘋指指窗户。
　　窗口对着花园，是观景的好地方，能将花园的景看的七七八八，见到宇轩蹲在一棵树下，专心致志地不知道在干嘛。
　　云华略微一抬手，一道白光从指间向书桌上的纸飞去，最上面的一张纸即刻浮在半空，随后自动折成一只纸鹤。
　　纸鹤乘着风向宇轩飞去，稳稳当当停在她面前。宇轩伸手去抓，但扑了个空。纸鹤一路引着她往云华的方向去。
　　直到宇轩抬头看到在窗口的云华。
　　“快进来。”
　　宇轩在周围找了几块石头，垫着就要从窗户爬进来，被云华拦了下去“走正门。”
　　“正门太远了，这里不是正好吗？”说着又要爬。
　　“不行，没规矩。”
　　“那就这里说。”
　　二人竟然僵持在窗内外。
　　宇轩站在窗外的石头上，双手搭在窗台。“殿下，我能不读书吗？我现在挺好的，不是很想读书。”
　　听到这个云华皱起眉头，这大概是她最烦的话之一，但还是耐着性子问“为什么？昨日在启明宫要读书也是你说的”
　　宇轩摇摇头，“我说的是也可以读书，但并不想。”
　　“为什么？”
　　“没意思。”
　　“你没读过书怎么知道读书没意思？世上再没有比读书更有意思的事了。”
　　宇轩难以置信地看着她。“我看他们读书都辛苦的很，奶娘也说读书没什么用，她又没读什么书，还不是挺厉害的。既如此，我也不想累着自己。”宇轩振振有词。
　　这一段话里的每一个字，云华都想把它怼到墙里去。想说的太多，一下子竟不知道如何开口。
　　心里想着多说无益，她大概也不能真的理解，就耐着性子先哄着“读书好不好还要你自己经历过才知道，先学一段日子，再下定论。”
　　“那你什么时候教我飞？”
　　“何时说过教你御风，说的是心法。”这个云华心里还是有数，不是弟子不能教。
　　“不学了，学堂也不去，谁爱去谁去。”宇轩跳下石头，转身就跑。
　　云华大概第一次被人晾在一旁。
　　一阵风拦住宇轩的去处，周围仍风平浪静，但那阵风的中心却汹涌，风推着她往回走。若不是风中夹杂着一些落叶在上下翻动，谁也看不出来她被一阵风推着。宇轩见敌不过，干脆放弃抵抗，全身放松地向后一仰，那阵风像一双大手托住了她，径直从大门送回了寝殿。
　　躺在风上，竟比床上还舒服，四周还自带微微的凉风，想去哪就去哪。
　　还有比这更享受的法术吗？宇轩惬意地歪在风上，直到回到寝殿，那风便凭空消散了。
　　“这个也教教我。”宇轩抱着云华大腿，缠着她。
　　“先把书读好了，我再考虑。”
　　“说定了。”
　　以御风之术作为诱饵，把宇轩收拾的服服帖帖的。
　　先哄着就是了，原先跟着那不识字的粗鲁老妪，也学不到什么好。云华这样想的。总觉得宇轩不大上进，虽然太白金星和华神医都说她天赋不错，但天庭上有天赋的小孩多了去了，云华更喜欢勤奋能吃苦的。
　　不过真香定律永远不会迟到。
　　拿了一本心法的书给宇轩，原想让她自己先看着，宇轩翻了翻那本书，几乎全是字，只有零星的一点图，完全不明所以，抓狂大喊“我不识字！”
　　云华这才想起来，放下手上的事情，过来讲与她听，还不忘强调“你看读书多重要。”
　　云华没有抱什么期望，这些虽然是最基础的心法通识，但对于一个未开蒙的孩子来说，也太深奥了。只想着她能学一点是一点，慢慢来就是了。
　　虽不抱期望，但也并不敷衍。云华先将开篇的内容一字一字念给她听，又详细讲解了一遍，原以为宇轩爱玩一刻不停的，没想到也有认真专注的时候。后来在宇轩的要求下，又带着她按原文念了一遍。
　　只这三遍，又长又拗口的心法口诀，宇轩就记了个七七八八。
　　云华有点不相信，“原来学过吗？”
　　“没有，这心法挺有意思的，我只听名字还以为会很枯燥，可见这名字不好”宇轩摆摆手。
　　“千万年来都是这样叫的，你说不好就不好了。你能记住多少？”
　　宇轩面露难色，“没记多少，后面有些没听懂。”
　　云华心里明白，对于初学者来说，已经算是很多了，而且才过去半个时辰。
　　原本是不该让她去运功，可云华偏想试试，光记性好也不够，要能理解并加以运用。
　　于是便和宇轩说“后面先不管，你先把这些记住”云华指着前面两页，补充说“要一字不差。”
　　于是又一字一句地带她念了一遍，因为不放心，又将重点解释了一遍。但第二遍宇轩就开始走神了，一会玩玩衣带，一会望着窗外发呆。云华卷起书，轻轻敲了她脑袋，“专心一点。”
　　“这些不是刚刚已经讲过了，我都知道。”
　　云华无奈地摇头，自己不厌其烦地讲，她还先一步不耐烦了。又让她背了一遍，一字不差。
　　“你按心法口诀和刚刚与你讲的，运行一遍，注意调息。”
　　宇轩便闭了眼，按着口诀一点点运功，云华比宇轩还紧张，明知道不该教的这样快，但见她学的快忍不住想试试。目光一刻也不敢离开她，一旦宇轩哪里出错了，她会立刻打断。
　　宇轩运功虽然慢，但却没有出错，自己收了势。眨着圆圆的狗狗眼问她“这样对不对？”
　　“做的好。”平静地夸了一句，但心里还是有些震惊的，一个多时辰，便把常人三五天的内容都学完了。
　　难怪太白金星想收她为徒。云华都难免动了这个心思，这样的天分确实少见，也不想觉得她不大上进，不能吃苦的事了。
　　但凡有点本事的，谁不希望有得意门生能接道统承法脉，只是合适的人寥若晨星。
　　采蘋让人打扫出一间房，要带宇轩过去，宇轩去呆了没多久，觉得没意思。又叽叽歪歪地在云华寝殿赖了一夜。


第7章 
　　很快到了入学礼的那天，换上尚衣局送来的新衣服，采蘋早早为宇轩准备好六礼束脩。
　　六礼分别是，芹菜、莲子、红豆、红枣、桂圆、肉条。都是些勤奋好些，苦心教育的好寓意。
　　这是入学必备的礼，不是什么珍贵的物品，但最要紧，只为它的好意头。
　　只要礼数到了，其他贽见礼则没有定额，根据自身条件适当即刻。按云华的意思，以瑶宫的名义添了许多，总之不能比别人差。
　　又怕宇轩年纪小，无依无靠的会被欺负，云华特意留出了时间，亲自带她过去。没多久就发现，这个担心完全多余。
　　到学堂门口，云华蹲下又帮她整了整衣服。
　　“出门前刚理过，怎么又要理？”宇轩有点不耐烦。
　　“先正衣冠，后明事理。一会先生也会帮你整理，这是第一课”
　　“入了学后，教我法术噢。”
　　“先好好读书，我会考虑。”
　　二人正说话，陆清跑了过来，他比宇轩高了半个头，见到云华俯身便拜“给师尊请安。”
　　云华笑着将他拉了起来。
　　宇轩一头雾水，知道云华只有逸凡一个徒弟，这人又是谁，云华对他这样好。
　　“还未行过拜师礼，不要这样叫。”
　　“我都备好了，殿下要反悔不成？”虽然这样说，但还是听话地改了称呼。
　　“这是大事，一应礼仪规矩一点马虎不得。”
　　拜师的礼仪比入学要繁琐多了，比如最直白的，入学礼是三叩首，而拜师礼却是要三跪九叩。天庭重门第和传承，所以拜师在天庭算是一生中的第一件大事。天地君亲师，但对于天庭的众神而言，很多神是因修炼而得道，双亲早不在了。因此师尊常常是最重要的长辈。
　　陆清郑重地点点头。宇轩也大概听明白了，这人估计很快就是云华的第二个徒弟了，但总觉得这个陆清不太正经。
　　云华扶着陆清的肩膀，又告诉他“轩儿以后和你一起读书，她比你小些，你可不能欺负她。”
　　陆清得意起来“不光我不欺负她，我也不让别人欺负她，师尊放心吧。”
　　云华指指他，刚说过不要这样叫。
　　宇轩反倒先抢话，对着陆清语气不大好“不需要你管。”
　　云华拍了拍她的手臂，即使制止了她“陆清哥哥是为你好，怎么能这样说话？”
　　“对，叫哥哥。”陆清在一旁搭腔。“哥哥保护你。”
　　宇轩扭过头，撇撇嘴。
　　见朱先生从门里出来，陆清急急忙忙跑走了。这才知道他原来是溜出来的。
　　朱先生见到云华却有些意外，以为只有宇轩，所以才摆了一下架子，特意姗姗来迟。虽不大合适，但他也没有放在心上，不过是让殿下等了一会也没什么。
　　他这样的读书人，藏不住的傲慢和酸腐气。
　　先见了礼“殿下久候了，恕罪恕罪。直接进来就是了，何苦等在这里。”
　　云华道“我随轩儿而来，若直接进了，反倒心下不安，不敢这样莽撞。”
　　客套一番，云华松开宇轩的手，先生才看到宇轩。
　　果然如云华所说“先正衣冠”，其实宇轩的衣服很整齐，云华时不时就帮她理两下，先生更多地是象征性地肃正衣冠，又说对宇轩说什么“礼义之始，在于正容体，齐颜色，顺辞令。”
　　掉书袋的话一句也听不懂。
　　这才引了宇轩进去，宇轩回头看看云华，见云华随她之后进来，才安心下来。
　　三叩首拜完先生，又奉上六礼。又是朱砂开智、描红开笔，忙活小半日，才算礼成。
　　云华全程陪着，礼成后又与先生客套了几句，才将宇轩留在那里。
　　朱先生将宇轩带入学堂，陆清刚刚见过云华带着宇轩过来，知道宇轩今日入学，一到学堂就将坐在他边上的人赶到别的位置上。他不爱读书又爱胡闹，在学堂本就像小混混一样，偏偏有个好家室，他父亲是统兵的元帅，谁也不愿招惹他。
　　他轻松地将自己周围的位置空出来，朱先生见到只有陆清边上有位置了，便顺理成章地让宇轩坐到陆清边上。
　　陆清又是搬椅子又是拿书，嬉皮笑脸地大献殷勤，毕竟他是“哥哥”，虽然宇轩并不承认。
　　宇轩与逸凡在瑶宫打过几个照面，只与逸凡打了招呼“逸凡哥哥。”逸凡作揖回礼。
　　宇轩在学堂的开始几天还兢兢业业，后来就有些坐不住了。朱先生总让她一遍又一遍跟着读书，宇轩记得快，不过两三遍也就都记住了。记住之后就不爱读了，时常走神。
　　这时候才发现，陆清是一向不爱念书的，两人颇有点臭味相投的意思。陆清虽然不正经，但是却很好玩，总有新鲜玩意儿。
　　每次下了学回瑶宫，逸凡总是先花好多时间做功课，宇轩却从不碰书和笔，常常一头扎进花园去玩，后来又和陆清溜进瑶池去玩，每每都被守卫抓个现行。瑶池有守卫看守，一般是不允许进入的。
　　云华每日睡前带着她修炼心法，只有这时候是老实本分的，进步飞快。
　　可时常有人来告状，要么是守卫把宇轩从瑶池拎回来，要么又是在哪里胡闹。
　　也不知道陆清从哪里弄来人间的炮仗，两人到处放炮，天庭的众神少见这玩意，每每都被吓一跳，更有神经过敏的，以为是偷袭，出手就对着炮仗反击，众神各有本事，反击的法术也大不相同，致使他们总有新发现，乐此不疲。大家见是小孩胡闹，又不愿意跟计较，不然总显得自己小肚鸡肠。
　　不管被捉弄的大神在意不在意，总还是要先跟人家赔礼道歉。
　　云华却头疼不已。三番五次告诉宇轩收心读书，不要乱来，宇轩嘴上答应的爽快，没两天又抛到脑后。
　　这日太上老君的童子来说，宇轩和陆清扒了天上老君的八卦炉的灰，被发现之后，溜的飞快。来人是好意提醒，扒灰不要紧，八卦炉的三昧真火日夜不息，千万别受伤了。采蘋连连致歉。转头将这事告诉了云华。
　　“她扒灰做什么？”云华莫名其妙。“怎么还没回来？逸凡都回来好久了。”
　　八卦炉里炼丹剩下的灰，也格外有灵气些，只要轻轻用法力一催，便能成形变成一个个手掌大小煤灰小人，活泼好动跳来跳去的，很是可爱。
　　二人扒了灰，正想不好去哪里玩，见朱先生路过，赶紧躲了起来。陆清拿操控一个小人，蹦来蹦去，跳到朱先生身上，朱先生觉得新鲜，接过煤灰小人仔细看看，正要将小人放了。可那小人直接跳到朱先生头顶上，陆清在远处陡然撤了法力，小人失去法力的支撑，即刻散成了灰，一大把煤灰落了朱先生一头，先生木木地楞在原地。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”宇轩抱着肚子大笑，陆清赶忙捂住她的嘴，但为时已晚。被朱先生逮个正着。
　　二人被拎回学堂，朱先生气呼呼告诉小书童“请天佑元帅和云华殿下派人来接，否则就别回去了。”二人被罚站在角落。
　　瑶宫收了消息，也不能随便派了个人将宇轩领回来，可这明摆着也不是什么好差事，采蘋和童律推脱着，没人愿意去。干脆禀明了云华，她现在左右是闲着，兴许自己就去了。
　　“我不要去。”云华想也不想就拒绝了。
　　那朱先生可是不认人的主，谁去都少不了一顿数落。
　　“你去领回来就是了，朱先生说什么就听着，又不会少块肉。”云华随便指了采蘋让她去将宇轩接回来。
　　采蘋心不甘情不愿“我一天到晚什么都不做，光替她道歉就够忙的了。”
　　云华又看看童律，童律慌张的摆手，“叫庚辰去吧，正好他回来了。”
　　“嗯，让他快去快回。宇轩回来就让她来见我”云华点点头，谁去都行，反正自己不去。
　　庚辰前段时间让云华派去查宇轩的身世，去了好久，回来却是一无所获，厚着脸皮交了差，现下心里正难受。
　　童律和采蘋欢天喜地地去找了庚辰，庚辰正心事重重地歪在树下。
　　“殿下让你去学堂把宇轩接回来。”
　　“每日都要接送吗？”庚辰问。
　　“那倒也不是，今日特殊。”
　　“什么事？”
　　童律和采蘋互相看了一眼，异口同声“没事。”
　　采蘋将他拉了起来，“快起身吧，殿下让你快去快回呢。”
　　“好。”庚辰拍拍身上的土就准备走。
　　童律见他兴致寥寥，锤了他胸口一拳“一回来就没精打采的，至于吗！殿下又没怪你，何必自苦。”
　　“别提了，事情没办好。”提到这个庚辰丧着个脸。
　　采蘋安慰他说“你也不是第一个去的，早就派人去查过了，都没什么消息，殿下知道的。”
　　童律接过话茬“这不是又给你派了差事，好好干啊！”说着冲采蘋挤了一下眼睛。
　　“好。”庚辰打起精神。
　　庚辰一脸单纯地去了。
　　庚辰一脸铁青地带着宇轩回来了。
　　采蘋和童律见了，赶忙围上去，询问状况。
　　“我就是去挨骂的！”庚辰在学堂莫名其妙地挨了一顿说，也不敢还嘴，回来满腹牢骚，“读书人骂起人来更狠，都不带脏字儿。”庚辰把宇轩往前一推，“这小崽子，连先生也敢戏弄，反了你了。”
　　采蘋见宇轩灰头土脸的，蹲下帮她擦了，“我先带你去换衣服，殿下等着见你。”
　　还没来得及换衣服，云华听到动静就出来看看。
　　“怎么搞成这样子？”云华皱着眉望着宇轩。
　　脸上身上都是脏兮兮的。
　　“肯定是扒灰扒的。”采蘋提醒说。
　　“先生说什么了？”


第8章 
　　庚辰答道“被先生好一顿数落，说她不求上进，成日跟着陆清厮混。现在都敢戏弄先生了，煤灰落了朱先生一脑袋，我到的时候都还没收拾干净，简直无法无天”，说着斜了宇轩一眼。
　　说到这宇轩又忍不住笑了出来。
　　“还笑！”云华严肃地盯着她。
　　庚辰补充“除了这一件，平日里也干了不少好事。往常先生见她功课还算好，就睁一眼闭一只，今日翻起旧账，气的差点背过去。”
　　“哪有那么夸张，你不能据实回禀吗？”宇轩不服。
　　“哪里夸张？”庚辰低头看她“先生是不是被你气的差点摔了。”
　　“那是陆清抬杠，跟我有什么关系。”
　　庚辰正要与她争论，被云华制止了。
　　“与你说了多少次了，怎么就听不进去？倒连累他们天天替你收拾烂摊子。”
　　“打一顿就好了”庚辰抢话，反倒被宇轩白了一眼。
　　“随我来。”云华憋一肚子气，但在大庭广众之下训人总不太得体，便压着火把宇轩单独叫到寝殿，每每这个时候宇轩总格外老实。
　　刚进寝殿，便听说羲和来了，她在瑶宫习惯了不请自入，通禀的人在门口话音未落，她已经顾自踏入寝殿了。
　　“南极仙翁让金乌带回了一本手抄的经书，我想着你会喜欢就拿来了。”
　　“多谢。”
　　羲和将经书递给云华，见她不大高兴的样子，“怎么不高兴？”。
　　云华没好气地瞟了一眼一旁灰头土脸的宇轩。
　　不用明说便猜了个大概，“小东西，又干什么好事了？”
　　宇轩倒笑嘻嘻地先向羲和行礼，她记得那日羲和笑意盈盈地说以后要乖些，觉得格外亲切，“神君救我，殿下又要生气了。”她躲到羲和身后，探头望向云华。
　　羲和一副无可奈何的样子，任由宇轩躲着。
　　云华：“你倒会恶人先告状。如今连先生都敢捉弄了，还有什么不敢的！”
　　“那是陆清干的，我又不会法术。”宇轩喃喃地反驳。
　　“陆清干的，先生怎么把你也留下了？自己闯的祸，倒要我去挨训”云华想到这件事就觉得忿忿不平。
　　“你又没去……”宇轩声音越来越小。
　　“我才不去！”宇轩话音未落云华就提高了音量抢话。
　　羲和忍不住笑了“这话听起来倒任性的可爱。”
　　“你还有心思调侃我。”云华语气软了下来，叹口气，“别这样护着她，惯的越发肆无忌惮了。”
　　“再被先生留堂就在那呆着，没人管你。”
　　“其实，也不用管我。”宇轩放开羲和，振振有词的样子“要是没人来先生一会也就放我回来了，他要是真的一直不放，我正好留在那里读书了，他还得管饭。”
　　“你还知道读书呢！”云华把经书往桌上一摔，严厉地盯着她，“倒是我们错了，不该把你接回来。”
　　“我要是先生，在学堂见你一日都要被你气死。”
　　宇轩默默地挪到羲和身后。
　　“好了，何苦跟孩子置气。”羲和走到云华身边，轻轻拍了拍她肩膀。
　　“你有所不知，她这些日子是一刻也没闲着，多少人轮番来告状，采蘋童律他们几个成日跟在她身后给人道歉，她要胡闹，倒显得是咱们仗势欺人。”
　　正说着，采蘋进来说，“陆清的生辰八字送来了。”
　　“知道了，先收下。”
　　“不送去天机阁吗？还是您要先过目？”
　　“先等等。”
　　采蘋便出去了。
　　羲和倒不明白了“可有什么顾虑？不就是走个流程，送到天机阁去推算命格，得几句谶语就能正式拜师了，陆清命格不会差的。”
　　云华却若有所思，正要开口，见宇轩还杵在那里。
　　“出去”完全没有感情的语气。宇轩巴不得快走，又听她说“去书房等我，有话问你。”宇轩撇撇嘴退下了，去书房总没什么好事。
　　刚到院中，就见好多人恭敬立在院中，为首的人捧着一个锦盒，想来里面装的就是陆清的生辰八字，后面跟着十多人，看起来不是普通跑腿的小厮，每个人都端着一份礼物。
　　“不就送个八字，搞这么大阵仗。”宇轩不服气地喃喃自语。想到自己的入学礼，觉得已经很是隆重了，但有对比才知道，果然天庭上把拜师当成第一件大事来办。
　　装八字的锦盒不是谁都可以随便拿的，逸凡焚香沐浴换了一身吉服，才接过那个锦盒。他作为云华唯一的弟子，自然可以代表云华接过锦盒。
　　陆清那边将八字送来，原本应该由云华派人送去天机阁推算命格，只有命格合适才能纳入门下。另外还会推算出几句谶语，这算是推测天机，不敢大肆宣扬，只会告诉师尊一人，为的是让师尊对其弟子知所长，知所短，趋吉避凶，因材施教。
　　逸凡接过锦盒，原本应该直接送去天机阁，但云华说了等一等，他就将锦盒放到玉映台上，等着云华的吩咐再做打算。
　　问命格就这样郑重，拜师还不知道要怎样审慎严肃。
　　宇轩却很失落，想到云华近来每日都教她一些心法，不过是通用的筑基的心法，却迟迟不教其他的法术，每每提起云华总说考虑一下。其实自己大概也明白天庭的规矩，有些法术是只能传给弟子的，心里不免沮丧。
　　又想到云华要收的弟子竟然是陆清，很不服气，自认为陆清除了比自己能闯祸，其他一无是处，不知道云华看上他什么。宇轩又气恼又消沉，对什么都提不起兴趣，黯然地到书房等着。
　　而寝殿中，云华却另有打算。
　　宇轩走后，她再寝殿里好一阵翻箱倒柜，找出一封信，她神秘兮兮地笑着对羲和说“想与你商量一件事，我想收徒。”
　　“八字都送来了，谁不知道，还商量什么。”
　　“这里还有一个八字。”云华扬扬手里泛黄的信封。
　　羲和接过信封，里面是一张整齐叠放的泥金磁青纸，这个纸倒还很新，靛蓝色的磁青纸上，用描金的笔写着一个八字。
　　下面还有一行小字：
　　“卿卿吾爱：我一生东奔西走，无家无国。我事毕矣，望善抚吾儿，以继余志。生当复来归，死当长相思。”
　　没有收信人的姓名，也没有落款。
　　“哪里来的？”羲和好奇地问。
　　“宇轩的。”
　　“你带她回来的时候，不是什么都没有吗？”
　　云华解释说“也不是什么都没有。宇轩还有一个玉佩，一直随身带着。这封信是缝在襁褓里的，把宇轩交给乳娘抚养后，她无意间扯坏了襁褓才发现的，于是交到了我这里”
　　“所以，这是宇轩的生辰八字，那这个呢？”羲和指着那行小字。
　　云华：“看样子，应该是他父亲写给她母亲的，她母亲珍视这封家书，便藏在了孩子的襁褓中。”
　　“生当复来归，死当长相思。”羲和不自觉念出最后一句，不由的感叹，“这是做了必死的打算啊，当年涿鹿之战实在惨烈，多少无辜性命被牵连。”
　　涿鹿之战后，云华亲眼见过赤地千里，生灵涂炭的情景，不由地心生悲悯。
　　见她有些难过，羲和话锋一转，“你看这纸，这是泥金磁青纸，极为珍贵，普通人家怕是听也没听过，可见宇轩原本家境不错。”
　　云华点点头，补充说“只是他父亲这信，虽然克制可是字里行间免不了悲凉。”
　　一句无家无国，道尽英雄失路的悲怆，一句我事毕矣，透着慷慨赴死的从容。又嘱咐妻子善抚吾儿，以继余志，对人世充满了希冀。字如其人，她父亲一定气度不凡。云华看的明白，羲和自然也懂。
　　“不过，看她父母的感情倒是很好。”羲和见她难过，尽挑轻松的话题来讲。
　　“是了，”云华轻轻一笑，“我原想着不过让宇轩在瑶宫住着，保她衣食无忧也就罢了。后来看到这信，怜悯他们一家被战争波及，佩服她父亲的为人，也羡慕她父母的感情。所以想着，护她一程。”
　　羲和没明白她的意思，云华解释说“她父亲对她寄予厚望，她天赋又高，不能耽误在我手里。”云华停了停，认真的说：
　　“我要收她为徒。”
　　羲和不免意外，劝道“你若不想耽误了她，找人好好教导也就是了，没必要收徒。”
　　“我是真喜欢她聪明，她学东西快极了，悟性也高，虽说踏实勤奋也要紧，可是练到一定程度，没有天分是难以突破的，这你知道。”
　　云华拉过羲和的手，神秘兮兮地说“还有一事我只说与你听，要替我保密。”
　　羲和点点头，云华才压低声音说“她体内有两股灵息。”
　　羲和惊讶到不知从何说起，云华却说“不管这灵息怎么来的，若她能驾驭这两股灵息，不敢说举世无双，至少是不可多得的。若驾驭不了，便时时被这两股灵息所累。”
　　羲和知道云华是爱才之人，她看到宇轩的可能性，又是这样的身世，让她袖手旁观是不可能的。
　　云华顾自己将宇轩的八字抄了下来。羲和却不免担心“王母娘娘不会同意吧，你收徒这么大的事，她不会不闻不问。”
　　“我想过了，”云华放下笔，“宇轩身世不明，母后肯定不会同意。但若我是奉师尊法旨，要她接道统承法脉呢？”
　　云华有些任性地说“我们师门的事，母后也不好说什么。”
　　“还说宇轩气你，我看是你要气王母才是，还是说不出的闷气。”羲和故意调侃她。
　　云华笑着摆摆手“母后气量没那么小，我也只干这一次。”
　　云华思忖着，“宇轩的事不宜张扬，就跟陆清一起行了拜师礼。我要尽快就动身回一趟西玄洞府，你帮我盯着些。”
　　羲和摇摇头望着她“你是早就打算好了，还说与我商量呢。”
　　“只是往后，你宫里一个陆清一个宇轩，有热闹看了。”羲和站着说话不腰疼，云华却不大放在心上。
　　“我还制不了她了？前段时间不得空，今日闲着一会就把她收拾了。”
　　“对了，你还得问问宇轩的意思，你想教人家还不一定愿意学。”
　　“她愿意的，提过多次了。”
　　云华有些不放心“你要暂时替我保密，母后知道了我指定走不了。”
　　“我你还不放心吗？快去快回，这里我帮你盯着”
　　二人又说了好一会悄悄话，直到羲和回去了，云华找了个锦盒将写有宇轩八字信笺装进去。
　　叫来逸凡，把锦盒给了他，让他一并往天机阁送去。
　　“这是谁的？还有人要拜师吗？”
　　“照做就是了，过几日你自然会知道，别声张。”
　　“是”见她说的认真，逸凡不敢怠慢，便一刻不停地把两个锦盒一并送了过去。
　　做好这些，云华才慢悠悠地往书房去。说实在的，她心里也有些忐忑，她可以把一切都安排好，如今宇轩是最大的变量。


第9章 
　　到了书房，犹豫了一会，才平复心绪推门进去，却见宇轩没精打采歪在罗汉床上，见云华进来也不起身，扭过头装没看见。
　　云华顾自坐到罗汉床的另一侧，“原以为你多少还会反省一番，没想到竟是这样的态度，真是失望。”
　　宇轩一骨碌爬起来坐好，却是不服气地撅着嘴，“你管好陆清就是了，别来管我。”
　　云华见她虽然嘴硬，但立刻端正地坐好了，明白她还是在意自己的看法，只是不知道哪根筋搭错了。“愈发没规矩了，你这样胡闹，我还不能说了？打你一顿都算轻的，不过才说你两句，还不高兴了？”
　　宇轩气鼓鼓地别过头，有些委屈地小声答话“不是为了这个。”
　　“你倒说说看，为了什么？”
　　宇轩眼泪在眼眶里面打转，却低着头不说话，见她不愿说，云华也不逼她，管自己到书架前拿了书，坐在书案前安静看了起来。。
　　过了许久，宇轩才挪到她跟前，质问“你为什么要收陆清为徒。”
　　“我收谁为徒还要跟你向禀报吗？”云华头也不太抬地回答。
　　“逸凡哥哥也罢了，为什么是陆清？”
　　“我见他天资聪颖，我喜欢。”云华说的也是实话，虽然陆清不爱读书，又爱玩闹，但是对法术却很有天赋。
　　“我看他傻兮兮的。”宇轩捏着衣角仰头争辩，“他的功课都是我帮他做的！”
　　“胡说”云华放下书，侧头看她，“他比你早入学那么久，他的功课你会做？”
　　“先生跟他讲解的时候，我都听着，没什么难的。帮他做了好几次了，先生还夸他有长进。”宇轩颇有些自得。
　　但看云华却愈发严肃起来“不许再帮他做功课了。”
　　“他笨死了！”宇轩几乎是扯着嗓子喊，好像声音越大越能改变云华的看法。
　　云华不想与小孩子争辩，只淡淡地说“他再笨，我也能教好他。”
　　妒忌使宇轩抓狂，眼泪不自觉又涌了上来。
　　她哽咽着，用几乎只有自己能听到的声音问“那我呢？”
　　听她这样问，明白了她的心意，云华反而有了底气。
　　早都替她安排好了，可不能让她轻易得到，否则又像入学那样，只学了几天，就开始不安分，虽然因为学的快，功课从来没有落下，可云华对她的要求远不止这些。
　　“你什么？”云华故意这样问。
　　“我也想学那个法术。”宇轩低着头，喃喃地说。
　　“我一直在教你心法。”
　　“那不一样。殿下答应过，要教我的”宇轩睁着圆圆的眼睛望向云华，却没什么底气。
　　“我说的是会考虑。”
　　宇轩小心翼翼地问：“考虑的怎么样？”
　　“不行。”
　　“为什么！”
　　“你是怎么对待上学读书的，你自己心里有数。”
　　“先生说的那些我早就听懂了，他非要我一遍一遍的念，好没劲。”宇轩委屈巴巴地解释。
　　“温故才能知新，先生是为你好。”
　　宇轩低着头，“殿下教我法术，我一定好好学，我保证。”
　　“入学前，你也这样保证过。让我怎么信你？”云华不依不饶，“我可不敢教你，教的慢了，你便不听了，闲时也不练习，就只想着玩。有朝一日你再心血来潮，像捉弄先生那样捉弄我，我可没朱先生那么好的心性，不想被你气死。”
　　宇轩不再说话，垂着头，任眼泪吧嗒吧嗒掉在地上。
　　“不许哭，你既做了就该承担这后果。”
　　“殿下……”宇轩听到那声音严肃，不是玩笑的样子，紧紧抓着自己的衣角，极力忍住，可还是忍不住啜泣着，“我想要好好读书的，见到新鲜的物件就忘了。殿下可以提醒我。”
　　云华把书往桌上一扔，“我没提醒你吗？这段时间提醒了你多少次？但凡有一次听进去，今日都不必说这些话。”
　　宇轩眼泪又止不住，可那人好像一点也不在意不心疼。宇轩心里后悔极了，膝盖一软便跪了下去。
　　“我知道错了，”低着头不敢看她，抽抽搭搭地说“殿下原谅我这一次……”
　　“你又不是为我读的书，不需要我来原谅。”
　　每一句话都被怼的无言以对。
　　“你是聪明，学的也比别人快些，可我喜欢勤奋刻苦的。”这话是哄宇轩的，云华超喜欢聪明的小孩。
　　“起来吧。”
　　宇轩跪着不起来，只抹了一把眼泪，红着眼睛抬头看她，那么严肃，一副不容置疑的样子。
　　“再给我一次机会。”
　　沉默了好久。沉默的每一秒都宇轩而言都是煎熬。
　　“可以，”见云华终于松口，宇轩好像得到解救一般，一颗心终于安定了下来，“但要你先自省”。
　　宇轩垂手跪着，用力点头。
　　“这几日我要出一趟远门，你自己也好好想想，等我回来要给我一个满意的答复。我只给你这一次机会，但要你永远记得。”云华起身补充说“我的弟子可不是那么好当的，你也有反悔的机会，一切都在你自己。”
　　云华见她不说话，只是跪着，也不再叫她起来，顾自己走了，她决定即刻动身去一趟西玄洞府。只要她请了她的师尊三元仙君的法旨回来，宇轩的事便任谁也阻止不了。
　　云华不再御风而行，而是化成一阵清风，一路向西而去，这样最快。
　　西玄洞府在西边的天外天，虽名叫洞府，可并不是一个山洞，它又称三元极真之天，不在三界之内，自然也不受天庭的管辖，只是一向与天庭友好，认同天庭对三界的统辖之权。
　　云华脚程算快的，一刻不停也用了三天才到。
　　最后穿过山中狭长的山洞，掐诀打开结界，才豁然开朗，到达三元极真之天。而此中人，早早就能感知到有人到访，早等在入口处了。
　　“原来是我们的公主殿下大驾光临，难怪这样轻车熟路。”那人面如冠玉，气质儒雅，见到云华收了正经表情，笑嘻嘻地说。
　　云华先欠身行了一礼，“师兄快别调侃我了，带我见师尊，我很急。”云华久不见师兄弟，倍感亲切，跟他们相处不需要端着，只管做自己就是了，表情也不自觉轻松了许多。
　　在天庭她总是有意无意地藏起自己的情绪，因为王母娘娘对她寄予厚望，她要学着打理那些事物，更要喜怒不形于色，心事勿让人知。
　　“我可不急。”师兄慢悠悠地说，慢悠悠地走。
　　云华不管他，甩下他御风而去。
　　师兄只好施法跟上她，“我便知道，你是无事不登三宝殿，你个没良心的。”
　　“我私心里多愿意留在这世外桃源，师兄明白我的。”
　　师兄叹口气，“都说你这公主殿下做的威风，冷暖自知罢了，累了便回来，师尊总留着你的一席之地。”
　　“师尊不宠我宠谁。”云华得意的像个孩子。
　　“我看未必，你慢些。”师兄不停追赶她的步伐，“师尊说了，你不在这些日子倒落的清净，修炼都大有进益。”
　　“你胡说！”云华突然停了下来，师兄一直在她身后追赶她的脚步，不曾想她急停，躲闪不及，差点撞上。又因为男女授受不亲，不敢真的撞上，极限幻化成风避开。
　　“哈哈长进了”云华开心地笑着。
　　“莫名其妙啊你”
　　“你敢撞上来，我就告诉师尊去。”可能只有在这里，她才可以这样任性。
　　到了三元仙君的殿前，云华也不敢造次，恭恭敬敬地立在殿外等候，得到授意才趋步向前。
　　久不见师尊，心有戚戚，见三元仙君端坐莲台之上正在打坐，知道是自己打扰了老人家，即刻跪倒行了大礼。
　　说明来意后，三元仙君却不大赞成她收宇轩为徒。
　　“王母娘娘的顾虑不无道理”
　　“母后总是有道理，师尊也有道理，只我没道理。”云华忍不住顶了句嘴。
　　三元仙君一向宠她，所以并不在意，“你若放心不下，便把她带来，倘若真有天分，我来教导她。”
　　云华却有些急了“那岂不成了我师妹了，那不行！”
　　三元仙君忍不住笑了，“那就让你师兄教她。”
　　“谁都可以，偏我不行。师尊也是这个意思吗？”云华原以为会很顺利，没想到三元仙君竟然跟王母一个想法。
　　“一来她来历不明，那灵息又来的诡异，二来天庭之上三人成虎，怕有损你清誉。”
　　“既是清誉，又有谁能损毁？”
　　三元仙君闭了眼睛，专心打坐。云华明白，这是不愿再争辩了。
　　师兄接话“云华你别抬杠。师尊也是为你着想。”
　　云华瞪了他一眼，谁让他在这个时候还不帮自己说话。
　　云华屈膝跪了下去，一头磕到底，“请师尊应允。”三元仙君不理她，她也犯了犟，长跪在莲台之前。
　　师兄见他们二人僵持在那里，反而有些手足无措，想把云华拉起来。又被云华狠狠瞪了一眼。云华用口型对他说“帮、我。”没有发出一点声音，但师兄应该是看明白了。
　　他思忖了一会，给云华递了一个眼神。然后故意在三元仙君身边来回踱步，时不时“不小心地”碰到他，甚至“不小心地”被莲台绊了一跤，总之不让三元仙君安心打坐。云华捂着嘴偷偷笑着，笑的眼睛弯弯的。
　　三元仙君睁开眼睛，对师兄怒目而视“你做什么？一把年纪还冒冒失失的”，虽不是对着云华说的，云华也秒正经。
　　“对不起对不起，我在想事情，没留意。”师兄赶忙回到三元仙君身边站定，“师尊，我细想想觉得此事没那么严重，那孩子若说是云华捡回来的，自然惹人非议，可若说是由咱们这里带出去的，任谁也不敢说什么。对外只说是云华听从师尊安排收的徒，名正言顺。”师兄得意的一摊手。
　　云华认真的点了点头，默默给师兄竖了大拇指，她原本也是这样想的，所以才特地回来一趟。
　　见三元仙君犹豫着不说话，云华决定加一把火。


第10章 
　　云华顾自站起来，“罢了，多谢师兄。”慢悠悠地理了理裙摆，才继续说“母后一向谨慎我是知道的，只是打我记事起只觉得师尊顶天立地，如今许是年纪大了的缘故，也瞻前顾后起来，是我不懂事，不该为难师尊。”
　　“少拿话激我，没用。”嘴上这样说，明明是已经被激怒的语气。
　　“我也不把宇轩带来了，她身世不明，省的师尊担惊受怕。我这就回天庭将她放出去，此后天高海阔，让她死到看不见的地方去。”云华说着转身就要走。
　　“站住！”三元仙君怒气冲冲地叫住她“你这话也忒刻薄了，什么叫死到看不见的地方去！”
　　云华回过身，抿着嘴默默回到他跟前。
　　“你执意要收她为徒就收吧。天上地下，管她是谁，还没有我怕的。就按你师兄说的去做。”
　　“多谢师尊。”云华当即跪下，又行顿首大礼，然后又不起来了。
　　“还想怎样！”三元仙君无可奈何地问。
　　云华微微一笑“口说无凭。”
　　“我说错了，我有怕的”三元仙君用力地指了指云华，像是发泄不满，又有些宠溺地“真怕了你了！”
　　三元仙君写了一道旨，云华又监督他盖上了章，才心满意足地将法旨收好。
　　“可满意了？”
　　“还是师尊疼我。”
　　三元仙君无可奈何，“任性便任性吧，再不济也能保你平安。”
　　“没那么严重，师尊多虑了，”云华是真想不通他们有什么好顾虑的“不过是个孩子而已，我三言两语就把她收拾了。”
　　三元仙君无奈摇摇头。
　　师徒几人又说了好一会话，本想再留一两天，但三元仙君赶云华回去，“再不启程便赶不上拜师礼了。”
　　这才带着法旨依依不舍的动身回天庭。
　　三元仙君望着云华离去的背影不免担心，师兄却不以为然“就算是天王老子来了，咱也不怵，师尊担心什么？”
　　“这孩子来的蹊跷，怕是云华命中该有此劫。既躲不过，便顺意而为吧。”
　　云华开开心心带着法旨回天庭，想着若王母阻拦就把法旨拿出来，光想想王母见到法旨被噎住的样子，就暗爽。
　　但也郑重地告诫自己，这种事只能干这一次，协助王母守护天庭，才是自己与生俱来的使命。
　　远远地就看到采蘋等在南天门外，焦急地来回踱步。见到她便迎了上来，“殿下可算回来了。”
　　“怎么？”
　　采蘋压低声音附在她耳边说“王母娘娘派人把宇轩带走了，还说不许声张。”
　　“又闯祸了？”这是云华第一反应，想着可能是又干了什么坏事，正好撞到枪口上。
　　“应该没有吧”，但采蘋不能确定。
　　王母娘娘虽然不喜欢宇轩，可从不伤及无辜，更不会无缘无故对一个孩子下手，这一点云华还是相信的。“宇轩这几日都干什么了？”思来想去，还是觉得是宇轩闯祸的可能性更大。
　　采蘋仔细回忆了一下，“说起来宇轩近几日也怪的很，先是一个人在书房窝了两日，谁也不理，也不去上课，我们都以为她病了，庚辰好心去看她，还被赶了出来。”
　　采蘋一边说着，一边引云华往关宇轩的地方去。“第三日开始就跟着逸凡去上课了，可也是跟着逸凡早早回来。每日还到花园那棵大梧桐下读书，酉时又开始练功，倒不像憋着什么坏。”
　　听到这样说，云华倒有些欣慰,“但愿她不是一时兴起。”
　　“非要说惹事的话，就是把青鸟咬了，小狼崽子似的咬住就不松口，咬的她都快现原形了，但那是她要将宇轩带走在先。”
　　青鸟是王母的使者，是凤凰的前身，一向在王母跟前听差，不过她很少显露原形，基本都是以女仙的样子示人。
　　听采蘋这样说起来，倒不像是宇轩惹事。正说着便到了，羲和一直在门外守着，她原先受云华嘱托，答应帮她照看着，可王母娘娘的意思不能违抗，她只好一直在守在门外，不让青鸟伤到宇轩。
　　见云华回来，问道“还顺利吗？”
　　云华点点头，“到底怎么回事？”
　　羲和也一头雾水“不知道为了什么，青鸟突然就将人带走了。”
　　说是青鸟将人带走，大家都明白，这是王母娘娘的意思。
　　“宇轩呢？”云华问。
　　羲和看向门内。
　　云华向门里走去，羲和赶紧拉住她“不让进，等等吧。”
　　她气愤王母不知会一声，便从自己宫里抓人，撇开羲和，推门而入。
　　只见空荡荡的房间，而宇轩被定身法控在半空，是昏睡的状态，周身还有覆着半透明的结界。
　　云华二话不说，掐诀要破那结界，一道白光刚从指间飞出，就被拦下了。
　　青鸟不知从哪里出来，落在她跟前。右手小臂缠着绷带，明显是宇轩咬的地方，看样子咬的不轻。
　　青鸟恭敬地行礼，但依旧不忘履行职责“请殿下退至门外。”
　　云华不想与她纠缠，旋即绕开她，白光直指那结界。青鸟却直接飞到宇轩身前，将白光挡开。
　　“殿下三思”
　　“为什么抓她？”
　　“不知道，我只是奉命行事。”
　　“她没有法力，何必这么大阵仗。你让开。”云华觉得他们实在小题大做。
　　青鸟停在半空，守着宇轩身前，没有退让的样子。
　　“殿下别为难我。”
　　“本宫偏要带走她，你若识相便退下，本宫自会与母后解释，不牵连于你。”
　　“殿下若一意孤行，就只有得罪了。”
　　青鸟话音未落，一阵旋风便将她困住了，她被迫漂浮在空中，不能行动。
　　这架打的，还没开始就结束了。
　　青鸟自知不是云华的对手，却没想到在自己在她面前竟是如此不堪一击，而云华明显手下留情了，只是控住她，没有伤她一丝一毫。
　　云华正要将宇轩放下来，却听到一句掷地有声的“住手。”
　　王母娘娘喝住了她。
　　王母、太上老君并太白金星三人到了。
　　云华一扬手将青鸟放了下来，然后才跪下见礼。
　　王母让青鸟退下，房里只剩下他们四人和昏迷的宇轩。
　　太上老君一抖太乙拂尘，将这个房间的门窗全部落锁，同时设立了全封闭的结界，那结界罩着这个独立的小房间，以房间为圆心，由小变大，慢慢向外推进，保证结界之内，没有闲杂人等，结界在距离房间十丈之远才停了下来。
　　“你如今是愈发有主见了，事事都要与我做对。”王母这话语气平静，却字字铿锵有力。
　　换成旁人听到王母这样对自己，早吓破胆了，云华也不敢造次，便跪下先服了软“女儿不敢。”
　　“敢不敢也都做了，若不是她命格特殊，你这徒弟便收的神不知鬼不觉，等到礼成那日再公示于众，好一招先斩后奏。”王母不留情面地拆穿了她的小算盘。
　　云华无言以对，她确实是这样想的，如果一切顺利，便到拜师礼成之后再禀告王母。只不过她还留了一手，就是三元仙君的法旨。暂时还不拿出来，先看看到底是怎么回事。
　　因为如果仅仅为了收徒的事，王母和太上老君也不至于这样小心谨慎。
　　“宇轩什么命格？”云华跪着抬头反问。
　　王母不耐烦地扬扬手，让她起来。
　　太白金星解释说，“天机阁无论如何也推算不出宇轩的命格，他们强行推算，倒被反噬，都受了重伤。我们这才知悉此事。”
　　太白金星难得正经，“昨日太上老君与我联手推演，也是一无所获，那便只剩一种可能，小轩儿是星君临世，至此便不敢再窥探天机了。”
　　“星君临世？”云华不敢相信，只听说过，星君临世，吉凶未卜，不曾亲眼见过。
　　但能肯定的是，天地间必有劫数。天地间几次大劫，在众神都束手无策之时，便有吉星出现，力挽狂澜，扶大厦之将倾。而凶星临世，那便是浩劫了，三界都将面临大洗牌。
　　一切在冥冥之中早已注定，都在生生不息的循环之中。
　　千万年来，天庭倒也经历过几次星君临世的劫数，只是先前几位星君现身时，都已经长大成人，各个法术高强，带着巨大的能量，不管是福是祸天庭都只能被动应对。
　　天庭上有资历的神仙，都见识过星君的厉害之处，而这次，宇轩还这样小，小到可以任由他们摆布，而她所有的反抗不过就是咬那人一口。
　　在场的四人中，只有云华没经历过星君临世的乱世，但也早听前辈说过。
　　本以为蚩尤作乱，惹得生灵涂炭，已经是浩劫了，却不想那仅仅是个开始。
　　蚩尤闹的再厉害，不过是人间的事，虽然蚩尤的九黎族到现在还一蹶不振，黄帝的轩辕族也是身受重创。但对天庭和神界而言，影响很小，甚至天庭暗地里极大的左右战场的形势。
　　而星君临世，面临的往往是天、地、人三界的浩劫。
　　最棘手的地方在，明知她是星君的命格，但福祸难料，不能任意处置。
　　也不是没有想过，趁她还小，直接杀了干净，但如此一来，可能会避免一场浩劫，也可能会在浩劫面前失去最重要的战力。
　　一场豪赌，赌注是三界众生，没人能气定神闲。
　　“对了，宇轩体内有两股灵息”事已至此，云华不敢隐瞒。
　　太白金星立刻引一股灵息入宇轩的体内，探了探，宇轩虽无意识地昏迷着，却能见她皱起眉头，想必入侵的灵息搅动了她原本的灵息，一定很难受。
　　“好强的灵息，一股清澈干净，一股极为浑浊，两个灵息不相上下，且都已经和她本身的力量融合了”太白金星将探查到的情况说明。
　　“看来”太上老君分析说“早有人知道她是星君了，且已经有所行动，天庭也该早做准备。”
　　王母点点头。
　　“母后打算如何处置？”云华小心翼翼地问。


第11章 
　　“不管是福是祸，在眼皮底下总比躲在暗处好。”王母思忖着说，“多加看管，注意她的一举一动就是了。”
　　“我还是收她为徒吧，正好盯紧她”云华抱着侥幸的心思这样说。
　　“不必。”王母果断把她否了。
　　王母原本只想着看管起来也就罢了。
　　但太白金星却说，宇轩现在还小，留给他们的时间还很长，不可能每时每刻都牢牢盯着她。
　　宇轩天赋好，她若是想学什么法术一定能学好，堵不如疏，与其让她偷偷学什么乱七八糟的法术，被人利用，倒不如好好教导。
　　太上老君仔细思量后，也表示认可，还说，法术功夫什么的都不是最重要的，因为既然是星君临世，不管教与不教，她总有适合自己的法力。重要的是，要引她向善，引她走正道。
　　哪怕天命要她成魔，若能在她心里留下一丝善念，便是未来的转机。
　　云华连连点头称是。
　　几人慎重思量后，达成一致共识，强硬对待不合适，怀柔更稳妥，可以找信得过的人好好管教她。
　　话已经说到这个地步，云华又提“没人比我更合适了。”
　　太白金星私下对云华和宇轩了解多些，所以表示认可，“小轩儿倒是愿意听你的话。”其实太白金星也愿意收留宇轩，甚至原本也考虑过收她为徒，可也知道宇轩不愿意，所以便没多说。
　　但王母私心里，不愿意云华插手。
　　云华秉西华少阴之气而生，凝气成真，与道合体，所以王母一向对她寄予厚望。只要她不犯大错，王母迟早会把天庭的大权稳稳地托付于她。所以才会早早将她从西玄洞府召回来，为的就是让她历练着。
　　而此事非同小可，又充满未知，一旦出了差错，难以想象要背负多少骂名。此事做成无功，败了却有大过。
　　摆明了不是什么好差事，所以不愿她趟这趟浑水。
　　太上老君开口道：“安置在兜率宫也可以。”
　　兜率宫是太上老君自己的宫殿，见他愿意收留宇轩，王母最放心。
　　话题逐渐轻松，太白金星也放松起来，对太上老君调侃道：“不出三日，她就能把你的宝贝炉子给掀了。”
　　云华接过话“前几日还从八卦炉扒灰，兜率宫刚派人来过。”
　　“扒灰做什么？”太上老君完全不知道这件事，更不知道八卦炉剩下的灰烬有什么用处。
　　云华想想觉得也是有趣，“小孩子的玩意儿，拿去捉弄朱先生了。”
　　太上老君摇摇头，但这样的小事不足以打消他的念头。
　　云华见王母娘娘仍是不置可否，默默地掏出了三元仙君的法旨。
　　云华原本想着，他们总是会为天庭做出最好的打算。
　　所以如果他们今日讨论的结果，是对宇轩另有安排，无论是处死还是下放，她都服从安排，绝不会拿出这道旨。为了三界的安稳，不管多怜惜宇轩，她都不会，更不能插手。
　　可现下，他们讨论的是，要管教宇轩的人选，那自己便可以争取一下。
　　“我奉师尊法旨，要宇轩继法脉，请母后成全。”云华跪下，毕恭毕敬地将法旨递上“我早已教过她心法，虽未拜师，却有师徒之实，她是西玄洞府的人。”几句话缓缓道来，却步步为营，不容置疑。
　　这道法旨是下给云华的。
　　王母他们不需要遵从三元仙君的旨意，西玄洞府与天庭不是上下级的关系。虽不需要遵从，但总要顾及。
　　因为星君临世事关重大，若他们另有打算，那么无视这道法旨也在情理之中，西玄洞府也不能说什么。
　　但现在决定了是要将宇轩留在天庭教导，云华又说早教过宇轩法术，她是西玄洞府的人，便不好再任意处置了。
　　“难怪几日不见你。”王母从云华手中拿过法旨，看了看，确实是三元仙君手书。
　　“你是长进了，会借外部力量挟制我了。”王母这样说，也不全是讽刺云华，确实手段和时机都拿捏的很好，做大事确实需要这样的手腕，其实还可以更决绝一些，只是用在自己身上，任谁也不会舒服。
　　“母后言重了。”云华垂手而答，“我不过可怜她小小年纪便受战争波及，也曾有与人诺在先，答应要照顾好她。”
　　见王母不答应，又补充说“宇轩自小在瑶宫，她信任我，我会引她走正道，没人比我更合适了。”
　　“你太心软。”
　　这算什么理由？不过是找个人照顾她，盯紧她罢了，跟心软不软有什么关系？云华不明白。
　　“我且问你。”王母顿了顿，继续说“倘若有一日，她坠入魔道，你当如何？”
　　云华自然知道该怎么做，但明明是个假设，也让她犹豫了。
　　突然明白，原来不仅仅是要照看她。
　　若是吉星，便要助她力挽狂澜，这个不必说，云华也会这样做。
　　但若是凶星，便要在她刚刚入魔之时及时止损。
　　在三界众生之前，个人的情绪和承诺是那么苍白无力。
　　云华狠了狠心，“若她入魔，我会第一时间取她性命。”
　　尽管他们三人都知道她言出必行，但王母仍要她起誓。
　　云华想着也是应该，若教了宇轩法术，却被用来为祸三界，反倒是自己的罪过，那也该由自己来收拾残局。
　　于是对天地起誓，若宇轩入魔，便取她性命，如有迟疑，万劫不复。
　　王母这才无奈地松了口，“带走吧。”
　　云华掐诀破了宇轩周身半透明的结界，宇轩昏睡着稳稳落到她怀里，抱着她便出了房间。
　　外面的结界已经消失，见云华抱着宇轩出来，羲和与采蘋快步上前。
　　“没事了。”其他一句也不能多说。
　　羲和见一切都好，才放下心来，知道不该问的不能问，便自行回去了。
　　径直将宇轩放到寝殿的床榻之上，屏退左右，独留自己一人等她醒来。
　　不知道这样做对不对，不知道未来是坦途还是崎岖，甚至不容她细细思量，便猝不及防地发生了，所以这件事情上，大部分时候云华都靠直觉做决定。
　　直到现在，云华才有机会仔细地看看宇轩。
　　发现这小孩，圆溜溜的。
　　原来只觉得她眼睛又大又圆又明亮，像小狗的眼睛，不断好奇地打量这个世界，偶尔又不自觉地流露出无辜的样子。
　　脸上稚气未脱，还留着婴儿肥，所以整张脸看起来也是圆圆的，可能正是因为少棱角，才让她看起来没什么攻击力，让云华潜意识里觉得她是安全的，才愿意将她留在身边。
　　想到第一次带她回来的时候，她才出生不久，像很多新生儿一样皮肤皱巴巴的，总闭着眼睛睡觉，云华还问过羲和：是所有的小孩都这样丑，还是就她特别丑？。
　　现在大了，倒是长开了不少，五官也秀气起来。
　　脸上肉嘟嘟的，小孩的皮肤格外的嫩，云华见她还睡着，轻轻捏了捏她的脸，软软的，手感很好，很解压。
　　于是，又捏一下……又捏一下……又捏一下……
　　小孩真好玩。
　　宇轩迷迷糊糊地睁开了眼，感觉到有一只手捏自己的脸，一把抓过那只手就咬，咬住了就不松口。
　　“唔……”云华吃痛轻呼一声，随即用另一只手轻轻拍拍她的脸，“松口……”。
　　宇轩抬眼才看到是云华，便松了口。
　　宇轩坐了起来，一脸茫然地望向地面，“殿下对不起，我还以为是青鸟。”喃喃地回答说。
　　“难怪青鸟都缠上绷带了。”云华揉着手腕，真挺疼的。
　　“哼，她活该。”宇轩忿忿不平，“我要烤了她的鸡翅膀。”
　　“什么鸡翅膀？”
　　宇轩憋着笑，双手做翅膀的样子上下挥了挥。
　　她在说青鸟的翅膀。
　　“她是青鸟，什么鸡翅膀！别胡说八道。”虽然这样说，语气却是轻快的。
　　“她为什么抓我？我明明被她带走了，怎么会在这里？”宇轩心里充满疑问，“发生了什么？殿下什么时候回来的？”
　　现在自然还不能将实情告诉她，云华想了想，随口答道“噢……她抓错了……”
　　气的宇轩从床上蹦了起来，双手双脚乱挥，好像凭空抓住了青鸟并把她打了一顿。
　　“好了好了，”云华拦下她乱挥的手，把她往自己怀里带“青鸟也是一时疏忽，她让我替她向你转达歉意。”云华这样哄着她。
　　“不由分说地就要抓我，我什么都没做。”忍不住想诉诉苦。
　　是啊，她虽然这样特殊，可她自己却是什么都没做的，这样想来，她又何尝不无辜。云华庆幸自己又一次将她带了回来。
　　“但你也咬了人家，你们算扯平了。”轻轻安抚她的后背，才安静下来。
　　宇轩安定下来，才想起来，刚刚还咬了云华的手，也是用上了吃奶的劲。便捧过她的手看看，上面还明显的留着自己牙印。
　　“疼不疼？”
　　“没事，一会就好了。”见宇轩看着牙印不开心，云华不愿她介怀，调侃着说“牙口不错。”
　　宇轩笑了出来，“我花了大力气。”
　　宇轩侧着头看她，突然问道，“殿下不生气了吧？”带着无辜的眼神。她倒不是故意摆出这种眼神，只是狗狗眼看起来容易让人感觉无辜。
　　这几天发生的事情，宇轩一概不知，她还停留在云华生了气，将她一个人扔在书房，她独自在书房跪了好久，后来才知道，云华早走了。
　　所以宇轩心里还是忐忑，她以为只要云华愿意就可以拜师，殊不知还有诸多麻烦，更不会知道其中的许多波折。
　　云华回过神来，“你怎么想？”


第12章 
　　“我想学的。”宇轩笃定地说，“我会勤加练习，我可以很多遍很多遍地去练习，不会学完就扔掉，我保证。”
　　“还有呢？”
　　“我会好好读书，尊重先生。”
　　云华说“我会告知朱先生，让他教的快一些。”
　　宇轩拼命点头，太对了，朱先生那个慢性子看着都着急。
　　宇轩颇为自得地把她这几天每天的作息说了，每日课后回来，半个时辰读书，酉时又练心法。
　　“这样够勤奋吗？也没什么难的，以后我都这样做”宇轩自己实践了两三日，觉得没什么大不了，轻轻松松。
　　云华却不以为意“无非就是多花半个时辰读书，心法本就是每日要练的。有什么可得意的？”
　　一盆冷水当头浇下，宇轩挠挠头，一时没了主意。
　　“读书时间少了，我还要你日书字二百，要字迹端正的。”写字能静心，能修身养性，所以云华这样说。
　　宇轩心里盘算了下，一天两百字，也用不了多少时间，再多一点时间读书，也还应付的过来，便答应下来。
　　云华却在她答应之后补充说，“现下字二百，以后熟练了再加。”
　　“好，听殿下的。”宇轩答应的爽快。
　　“能做到吗？”
　　“当然，我保证。”
　　“我不信你的保证”云华语气轻快，对宇轩却是一个沉重的难题。
　　“如果做不到，要打要罚任你处置。”
　　云华并不在意，“你若拜了师，自然由我处置。”
　　“那……”
　　宇轩急了，却无言以对，盯着地面呆呆望了好一会，才下定决心似的捏着小拳头，“如果我做不到，你教的就全部还给你”
　　若不认真就废了自己的功夫和法力，远没有这样严重，云华只当是孩子气的话，便玩笑着说“到时候可不许哭。”
　　又看宇轩那样认真，也认真起来，说道“我别的没有，就是规矩多。你若入了师门，远没有现在逍遥自在，可考虑好了？”
　　“嗯”，宇轩用力点头，“我先学殿下的本事，也想留在这里。”
　　“好，三日后，跟陆清一起行拜师礼。”
　　话音未落，就见宇轩眼神一下亮了起来，对宇轩而言，幸福来得太突然。
　　云华都看在眼里，却没有办法像她那样开心。
　　前路未卜，只希望你千万别学坏。
　　“可是，陆清准备了那么久，我什么都没准备。”
　　亲眼见到陆清送来了那么多礼物，拜师那天一定还有，宇轩自己却什么都没有。
　　想到入学的时候，也送了先生六礼束脩和其他好多宇轩都叫不上名字的东西。拜师比入学要隆重，肯定也少不了。
　　云华看出她的心思，“采蘋会帮你备好。”想了想，又补充说，“只有一样，你要自己准备，就是拜师贴。你若不会写，便让司礼监拟好，你要签上名字。”
　　“我自己写。”宇轩想也不想就这样说。
　　虽然云华说采蘋会帮自己准备好，可那还是拿瑶宫的东西送瑶宫的主人，宇轩虽不愿意，但也无可奈何。
　　既然现在有东西是要自己准备的，那就一定要自己准备。
　　说干就干，跑到书案前拿起笔蘸了墨就要写，笔尖刚碰到纸面就停住了，许久，无辜地抬头求助云华“我不会写。”别说写了，字还没认全。
　　云华看她一副可怜兮兮的样子就觉得好笑，又犟不过她，只好说“我教你。”
　　反正闲着也闲着，干脆教宇轩把拜师贴写了，交给司礼监去拟，不过又是些好听的套话，远没有自己写来的真诚。“先写道号，知道我的道号吗？”
　　宇轩茫然地摇头，云华接过笔，写下“上圣清灵元君”。
　　“不写殿下吗？”宇轩问。
　　“公主天庭是封号，元君才是道号。你要拜师学艺自然是写道号”。
　　宇轩点点头，抄了一遍“上圣清灵元君”又续写上“敬启。”
　　“错了。”刚写两个字就被打断了，“这里该用道鉴。”
　　“为什么。”
　　“对师尊该用道鉴。”
　　“鉴怎么写？”
　　只好握着她的手，一笔一划的带着她写，先把“鉴”字学会了。
　　就这样一字一句地教她。
　　宇轩识字不多，要求不少，写了正文，要云华帮忙润色，一会觉得不够真诚，一会觉得没有文采，删删改改好多次。一张宣纸涂了写，写了涂，涂满了就换一张。
　　原以为她是三分钟热度，没想到认真起来比自己还耐心，而且还要刨根问底，磨人的很。
　　云华后来被烦的没办法，见时候也不早了，只好说“这些其实也不要紧，心意最重要。”
　　赶紧找出一张空白的帖子，说“抄到这上面就好。”
　　宇轩不急不缓地先在空白的宣纸上抄了一遍，看了看，“我觉得还可以改改。”
　　“很好了。”云华怕她还要改，先下定论。
　　宇轩皱着眉看着那张写了字的纸，“字也不好，还有三天时间，我先练练字”
　　于是拿了最后写的那张宣纸和空白的帖子，便准备回自己房里。
　　突然又想起来什么，折了回来。
　　云华刚放松了要歪在榻上休息一会，从西玄洞府回来后，几乎一刻没停过，感到有些累。见宇轩折回来，立马打起精神端坐着。
　　“殿下，我想换个房间。”
　　“为什么？”
　　“那个房间没意思。”
　　“房间有什么有意思没意思，都一样的。”
　　“不一样，你这个房间就很好，窗外就是花园，景色也好，位置也好，布局也好。”宇轩一本正经地说，“不然我就住你这里好了，反正你都是打坐又不睡觉，床都是空的”
　　“不可以，没这规矩。”云华有些累，不想她再纠缠，便说“宫里其他房间，你自己去挑，看上了让采蘋收拾出来就是了。”
　　“那行，我要隔壁那一间”宇轩其实早就想好了，云华寝殿肯定是不会被允许的，所以边上那个房间也很好。
　　那间房一直是空着的，与云华的寝殿只一墙之隔，虽然要小一些，但也连着花园。因为云华的寝殿在这里，所以瑶宫关于生活的一切几乎都围着这里转，很便利。
　　“你指边上那个耳房？”
　　那个耳房是有好友来访，不方便进寝殿，所以去耳房说话用的，一般不住人。毕竟不是所有人都可以像羲和那样，闲着没事就在云华寝殿游来荡去的。
　　云华想着，若宇轩离自己近些，可以时时看着，不管是她体内的灵息，还是星君的命格，万一出了什么意外，可以更快的反应过来。既然她自己提出要那个房间，也不是不行。
　　“对”宇轩肯定的点点头，见云华不说话，好像在想什么，又补充说“不然我就赖在这里了。”
　　“想住就住吧，让采蘋整理出来，耳房原本不住人，缺东少西的，缺什么去库房领就是。”
　　没想到她答应的这么爽快。
　　今天到底是什么好日子，宇轩暗暗地想。
　　“太好了，多谢殿下。”宇轩开心的行了一礼。
　　“但是说好了，再想换房间，就要你自己去收拾。厢房才住过去多久，就嚷嚷着要换。”
　　“不换了，不换了，我自己看中的，拿什么都不换。现在就去收拾吧”
　　云华看了一眼时间，已经快子时了。宇轩还精力充沛，虽然天庭上没有黑夜，但平日这个点宇轩早睡了。才想起来，她被抓之后，一直昏睡着，刚刚才醒来。
　　而自己，一刻不停地从西玄洞府赶回来，刚到南天门就听说宇轩被抓，然后又是星君命格引发的诸事，一波三折，一颗心被始终被悬着。虽然现在结局未知，但终于也算告一段落了。停下来，才觉得有些累了。
　　“就算现在去收拾，你今日也来不及住进去。”
　　宇轩心不甘情不愿地，又要开始叽叽歪歪的，云华被她烦的没有办法，便叫了采蘋即刻去收拾耳房。
　　采蘋倒没什么，反正她也是吩咐当值的小厮来收拾，她看着点就行。况且现在宇轩也精力旺盛地在耳房里跑来跑起，这些小厮完全没有偷懒和推脱的机会，只能在心里暗暗叫苦。
　　好在天庭没有黑夜，做起事情来也方便。
　　耳房只有一张罗汉床，还有常规的桌椅，完全不是房间的陈设。所以几乎要全部都更换才行。
　　宇轩看了一会，愿以为很快就可以搬进去，原来还要很久，觉得没意思。
　　趁云华寝殿门口把守的庚辰，好心帮忙搬桌椅时，偷摸着溜进了云华房间。
　　却见云华躺在床上睡着了。
　　“原来也不是全不睡觉嘛，累了还是要睡的。”宇轩心里想着。便轻手轻脚的到书案前，开始抄拜师贴。
　　这几天至少要把拜师贴上的几个字写好。
　　足足练满了十几页纸，对比第一张和最后一张，自我感觉大有进步。
　　停下笔才发觉手酸了，便放好纸笔，蹑手蹑脚爬到床上，原打算躺着休息会。
　　躺着躺着，就歪在云华身上睡着了。


第13章 
　　云华醒来，发现宇轩趴在被子上睡的人事不知，无奈又新鲜。
　　还没有人敢这样爬到她床上来，好在她还是个孩子。想必是前段日子纵了她留在寝殿，倒让她理所当然地睡在这里。
　　顾自起来，见宇轩仍趴在被子上，唤出一阵清风，清风像一双温和的大手轻轻将她捧起，又一阵风将被子从她身下抽出来。把宇轩在空中翻了个面，才依次将宇轩和被子放下。
　　宇轩睡的香，丝毫没有察觉。其实就算醒着，也不会有明显的感觉，因为那阵风很轻柔。
　　风就是这样，可以很凛冽，也可以很温和。
　　习惯性坐到书桌前，准备看会书，发现桌子上散着许多写满的纸，细看才发现都是宇轩抄的拜师贴的内容。好些是字刚学会的，所以歪歪扭扭的。但可以明显的看出哪些是先写的，哪些是后写的，因为每页都在进步。
　　有些意外宇轩竟在自己睡着之时，写了这么多，也欣慰于她的用心。遂将那些纸一页一页收起来，叠放整齐，放到书案一侧。
　　理着宇轩练的字，想起她昨日嚷嚷着要收拾耳房，又着急忙慌地要住进去。便干脆去看看隔壁收拾的怎么样了。
　　一打开房门，便见众人还在隔壁进进出出的忙碌着。
　　宇轩任性地要马上搬，倒累的大家忙到现在。想想昨日不该让答应她即刻收拾，她是孩子气，可自己要顾及更多人。
　　昨天有些累了，又被她烦的不行，竟遂了她的心意。这次便算了，以后无论如何，不该答应的事不能答应。云华心里暗暗下了决定。
　　殊不知，不该答应而答应的事会越来越多。
　　云华信步进了耳房看看，原有的摆设已经搬空了，新的正在搬进去，就是常规厢房的布置而已。
　　两名小厮抬了半人高的落地铜炉，要放在正中。炉中放炭火，可以直接将香木投入火中熏烧。被云华拦了下来，“不要这种铜炉。”
　　小厮停了下来，采蘋过来解释说“这是熏香用的。”
　　“我知道，她还小，房内不要有明火。”
　　庚辰背着一扇屏风进来，一边扭头接话“殿下说的对，若有明火她非把这房子烧了不可。”
　　采蘋虽不服，但不得不承认他说的是可能的，而且很有可能。
　　小厮把大铜炉又搬了出去，云华：“你要香，便挂几个香囊在角落就是了。我记得有几个葡萄花鸟纹银香囊，你去拿来。”
　　又按自己的意思换了几个摆设，添了书桌和书架，命人去取来上好的文房四宝，摆放妥当才离开，读书的事情，从不能含糊。
　　云华没有回寝殿，径直去了演武场，今日还要去教授逸凡法术。
　　采蘋拿了香囊进来，书架边上挂了一个，梳妆台上挂了一个，床上的帷幔处挂了一个，四处查看后，又在靠近花园的那个窗户边上挂了一个。“这么好的东西，殿下也真舍得。”采蘋一边挂香囊，一边对庚辰说“一共就两对，我全拿来了。”
　　庚辰扛着小圆桌，“心疼什么，东西就是拿来用的。桌子放哪？”
　　采蘋环顾四周，过去给他指了位置，“就这吧”，庚辰放下桌子，采蘋捏着香囊的链子举起来，“你看，多精致。”
　　庚辰细瞧那个香囊，两个纯银的半圆上下合成的球体外壁，直径不过半根手指的长度，银球镂空雕刻葡萄缠枝，花鸟相依的图案。镂空的圆球里面，是一个直径与手指末节长度相当的金香盂。金香盂和圆球中间，有一个银质的陀螺仪，由于机环和金盂重力作用，外壁的银球无论怎么转动，香盂始终保持重心向下，因此，里面的香料不会撒落在外。
　　不是贵重的材质，难得的是心思细巧，做工更是精妙。
　　“殿下有眼光，这个放轩儿房里正合适。”庚辰说着转身又要去搬其他东西。
　　“等等。”采蘋拦住他“我发现，你对宇轩的事情格外上心啊。差也不当了跑来帮忙，说，你有什么企图？”
　　呵，无事献殷勤，非奸即盗。
　　“昨日我当值，现下已经换童律了。”
　　采蘋没有得到满意的答复，夸张地盯着庚辰看，盯着他浑身不自在“我觉得你自从查完宇轩的身世回来之后，变得不大一样了”
　　庚辰一愣“哪里不一样？”
　　采蘋想了想“开朗了些，话也多了。而且对宇轩格外好，你不是不喜欢小孩吗？”
　　“谁说的？”
　　“你自己说的。”
　　“总会变的”庚辰看起来不想多说，又要出去。
　　采蘋不依不饶，追上前去“不会因为花了那么长时间都没查出宇轩都身世，受刺激了吧？所以你不死心，总盯着宇轩，就是为了从她身上再查出点什么”
　　“哟~”庚辰夸张地拖长音，“你可真厉害。我看你该去刑狱司当差，只要你张张嘴，天底下再没有疑案。”庚辰拐弯抹角的嫌弃她，不等她反应过来，赶紧走了。
　　采蘋也不在意，看着他背影，自语道“是变了，嘴也变毒了。”
　　又忙活了一天，开库房，搬东西，布置，打扫，才差不多弄完。
　　采蘋又忙不迭去帮宇轩准备拜师的六礼束脩。
　　这是最常见的几样东西，但也是最重要的东西。
　　而宇轩，自醒过来之后，一步也不曾出来过，醒来就开始抄拜师贴的内容。采蘋忙的团团转，还以为她一直睡着，就没管她。
　　慢条斯理抄了半日，觉得饿了，停下笔才突然想起来，自己的新房间还在收拾，赶紧跑去看。
　　采蘋去准备其他了，只有庚辰还热情不减地忙来忙去，见宇轩过来，推着她脑袋往前走了两步。“看看，怎么样？”
　　宇轩跑到花园的窗前，从窗口看看花园，又在房里来回跑了两圈，一切的一切都很喜欢，随后一头倒到床上。
　　“采蘋姐姐呢？”宇轩问庚辰。
　　“忙着呢。”
　　“她在哪？我去找她。”说着就要爬起来。
　　“什么事？”
　　“我饿了……”说着宇轩就要出去找她，却被庚辰拉住。
　　“在这呆着，我给你取去。还以为是多大的事。非得采蘋才有饭吃吗？”
　　一向都是采蘋给自己备好，所以饿了就习惯性地要找她。
　　既然庚辰这样说，宇轩也不客气地催他“你快些。”
　　庚辰转身出去，没一会就端了托盘进来。原以为要让小厨房现做，没想到小厨房早就备好了，说是殿下早有吩咐，一日三餐不敢怠慢，只是今天迟迟没人来取。
　　一盘小饺儿，一碗虾丸鸡汁鲨皮汤，还带了一份小点心。
　　宇轩爬到椅子上，坐在新桌子前就吃了第一顿饭。
　　房间虽然没有完全整理好，但已经完全可以住了，只是还少些小东西罢了。
　　看宇轩吃的香，庚辰坐了下来，看到那小饺子只有一寸来大，且十分精致，便说“小厨房的饺子，倒跟别的地方不同。”
　　“原先不这样”宇轩一口一个饺子，一边说“后来殿下生气了。”
　　“为什么？”
　　“说饺子太大了，我吃的脏，但不是生我的气，是生小厨房的气，她还不承认。”
　　“然后小厨房就做成小饺子了？”
　　宇轩咽下饺子，捧过汤碗，喝了一大口汤，不由感叹“这汤好好喝。”又捞出里面的虾球扔进嘴里，才说道“对啊，而且里面的馅儿也常换。其他的，不管是米饭还是菜，都很好吃的，小厨房比大厨房厉害多了。”
　　庚辰认真的问，“你喜欢这里吗？”
　　“当然了。”宇轩一副莫名其妙地样子看了他一眼。
　　吃的好，住的好，玩的也好，为什么不喜欢这里？
　　庚辰若有所思，“你又不是天庭的，你有自己的族人，如果他们来接你回去呢”
　　“不去，”宇轩毫不犹豫，“殿下好不容易答应要教我法术，我哪也不去！她那个风太好玩了，我一定要学的。而且殿下虽然总板着脸，但她好贴心，什么都帮我想到了。”
　　宇轩又认真想了想“如果我真的还有族人，就让他们先等等，等我学完法术再回去也不迟。不过说不定我的族人早都死光了，那我便一直跟着殿下。”
　　“放你的狗屁！”庚辰腾地一下站了起来。
　　宇轩咽下一只小饺子，愣愣地地望着他。
　　庚辰不自然地挠挠头，尴尬地坐下，“我的意思是，你不能这样说你的族人，现在下界是乱的很，可能……”
　　“我知道，”宇轩打断了他“正逢乱世，有许多身不由己。殿下跟我说过。”
　　“对……对……殿下说的对……”庚辰木木地说。
　　“你是不是知道什么？”宇轩狐疑地盯着他，宇轩年纪是小，可她不傻。
　　“不知道。”庚辰斩钉截铁地回答。
　　“那你激动什么？”
　　庚辰略一犹豫，答道“不能这样说自己的族人，很不吉利。”
　　宇轩见他没头没尾的，心里想着还要练字，懒得再跟他搭话，便把他赶走了“你要没什么正经话说，就别打扰我吃饭，走开走开。”
　　庚辰只好识趣地离开。
　　吃过饭，就在自己的新房间练起字来。同一段内容抄了这么多遍，早就记下来了，又是一遍一遍地写，但始终不满意。


第14章 
　　宇轩呆在新房间里，一口气又练了好几张纸，直到陆清鬼头鬼脑的在窗口探头叫她，才突然想起来，忘了去学堂上课！
　　有点懵，昨日才刚刚答应过殿下。
　　仔细回想一下，自从睡醒后，虽然过了半日，但只见到了庚辰一个人，还是有机会假装一早就去上课了。如果庚辰大嘴巴，至少也可以说是吃过饭后去的，反正他们没证据。
　　“这是你的房间？”陆清好奇的问。
　　“对”宇轩心不在焉地回答，心里却在盘算怎么神不知鬼不觉地溜到学堂去。
　　陆清更觉得奇怪，“怎么会是你的房间呢？”说着就要爬进来看看。却被宇轩拦了下去，“没上课吗？”
　　陆清神秘兮兮地说“我溜出来的。”说着又要爬进来，又被推了出去，而后宇轩自己抢先一步爬了出去。
　　“走。”扯着陆清的衣领就跑。
　　“去哪儿？”陆清比她高了半个头，被她扯得直不起身，弯着腰跟着跑。
　　从花园绕道，避开其他人，一路跑回学堂。
　　宇轩躲在学堂的门外望里偷望，见先生正在讲课。
　　“你想干嘛？”陆清小声地问。
　　如果告诉陆清，自己想回去上课，他肯定甩下自己跑了不说，还要被嫌弃一番，于是决定不告诉他。
　　“等会你就知道了，有好玩的。”宇轩冲他挤挤眼。
　　陆清来了兴致，也跟着一起朝里面张望。
　　“你有没有办法偷偷溜进去？”宇轩小声问他。
　　“进去干嘛？我好不容易出来。”
　　“进去就知道了。”
　　“先生在呢，怎么进去！”
　　“我倒有个主意，”宇轩搓着自己一缕头发在玩，“就是有点损。”
　　陆清不正经地说“我不怕损。”
　　那倒确实，只要有好玩的，陆清不怕损。
　　前段时间这两人厮混在一起，搞了不少事，陆清觉得跟宇轩配合还算默契。捉弄人的事，宇轩的主意虽然馊，但是好玩。
　　既然他这样说，宇轩也不客气了，“那行，对不起了。”说着又扯了陆清的衣领，大摇大摆地进了学堂。
　　陆清没反应过来，被她拉着走一段，等到意识到事情不对的时候，已经被所有的眼睛盯着了。
　　“怎么回事？”朱先生放下书，背手走了过来。
　　“陆清逃课，我把他带回来了。”宇轩一脸正直。
　　陆清：？？？
　　朱先生看了一眼陆清，早先也发现他不在，但知道他一向不安分，又有同窗帮他找借口，所以也没有多问。但宇轩，要说她比陆清老实多少，那朱先生也是不信的。
　　“陆清逃课，那你呢？”朱先生问。
　　“我来的时候先生还没到，我就到院中读书去了，不知不觉就过了上课的时辰。”这些借口，拉陆清进来的时候，就想好了，而且还要配上诚恳的道歉“先生对不起，我以后绝不迟到和逃课，我保证。”这句话是真心的。
　　陆清：？？？
　　听她这样说，先生又问她刚刚读了些什么。
　　宇轩把前两日背过的文章，挑了一篇先生还没讲过的，一字不差的背了一遍。
　　朱先生点点头，知道她用了心思，“回去坐吧。”
　　宇轩赶紧老实地回座位坐下，路过先生之后，转身向陆清行了礼，聊表歉意。
　　陆清发现自己好像被她拿来做挡箭牌，气的想过来揪她的领子，却被先生拦住，赶到了院子中去，罚诵书一百遍。
　　放学之后，陆清还没读到一百遍。
　　宇轩默默站到他旁边。
　　“滚”陆清没好气地在读书间隙，送了宇轩一个字。
　　“对不起嘛，你说不怕损的”宇轩语气软软的。
　　“损到你陆清哥哥头上来了。”虽然宇轩不承认，但陆清一向以哥哥自居。
　　“你要回来，带上我干嘛？我好心出来找你，你就这样对我？！”听他这样说，宇轩才发现他是溜出来找自己的，心里反而有些过意不去，虽然陆清早就被罚习惯了。
　　“我等你一起回去。”
　　“不用，哪凉快哪儿呆着去。”陆清想不明白，又问“你是哪根筋搭错了！”
　　“我答应了殿下要好好读书。”
　　“哼。”陆清气的背过身去。
　　“陆清哥哥。”宇轩歪过头来，笑着人畜无害“陆清哥哥，别生气了。”
　　这一句哥哥叫的陆清格外受用，突然生出一些男子汉气概来，也再生不起气来。
　　宇轩等陆清读完书，才一起走了。
　　陆清一路都在滔滔不绝，从准备拜师礼说到云华的法术，虽然都是道听途书，但他说的有板有眼，好像亲眼所见似的。又说起，自云华回天庭之后，多少人想拜师都被拒之门外，偏偏自己被看中，说明自己也是很厉害，得意的姿态抛洒了一路。
　　又提到，拜师之后，他会住到瑶宫来，以后就更方便一起玩了。
　　宇轩几次想开口说自己也要拜师的事，都被陆清制止，“让我说完。”四个字就把宇轩噎回去，然后继续滔滔不绝。
　　宇轩干脆认真听着，只见过殿下御风，其他好多事情都是第一次听说。只觉得御风比腾云驾雾有意思，飞起来还很舒服。关于风的其他变化，却是一概不知。这样说起来，自己还真是稀里糊涂就要拜师了。
　　陆清越说越兴奋，宇轩听着心里却沉沉的。陆清早就准备好各色的拜师礼物，知道云华什么都不缺，但不管贵重与否，总是一片心意。
　　而自己，却什么都没有，六礼是采蘋帮忙准备的，说到底还是瑶宫的东西，瑶宫的东西就是云华的东西。
　　那不就是，拿自己的东西送自己，左手送右手。
　　宇轩兴致恹恹回到瑶宫，径直去了花园，本想到大梧桐下读书去，这也是答应过云华的，却一点都看不进去，念着念着就走神。
　　捱了好久，才收了书回去。
　　懒得走正门，直接从窗户爬进去了。
　　进了房间，看了四周的布置，心里更不舒服。
　　全部，全部，都是云华的东西。
　　不仅要她左手送右手，还要她给自己安置好一切，小到那个香囊，大到整个房间。再低头看自己，连这身衣服也是前段时间她让人定制的。
　　“我能送什么？”
　　所有的东西都是她给的，还有什么好送的？
　　宇轩楞了半晌。
　　等等！
　　还有一样东西。
　　宇轩解下挂在脖子上的方形玉坠，这块玉细腻匀润，没有一点瑕疵，正面雕刻着莲花的图案，边上还有两行小字，反面却空白平整，什么都没有。
　　这块方形莲花吊坠宇轩一直戴着，据说是襁褓里就戴着的。
　　宇轩翻遍全身，大概只有这块玉坠，是自己的了。
　　既无奈又庆幸。
　　想去找云华却一直不见人，说是玉映台在忙着，不晓得又被派了什么差事。宇轩闲着只好管自己练字。
　　后来采蘋进来，讲了许多拜师礼的规矩和要注意的事，宇轩都一一记下。
　　直到第二日放学回来后，宇轩正房中练着字，云华信步而入。
　　宇轩写的专心，没有注意到有人进来。
　　只见一只纸鹤飞到桌前，看看宇轩，又转个身悬停在到纸面之上，探头看字。
　　宇轩看到纸鹤，才抬头看到云华在远处的榻上坐着，扔下笔便跑了过去。
　　“殿下去哪里了？”
　　“有些忙。”
　　“现在闲了？”
　　“嗯”云华收了纸鹤，问道“两日不见，你的字倒大有进益。”
　　宇轩不免得意，那当然是没有白练的，不过仅限这几十个字而已。
　　“早些休息，明日有你忙的。”云华嘱咐道。联想到一开始写的那些字，看的出来显然是苦练过的，自然流利，徘徊俯仰，容与风流。不说还真看不出是个小孩写的。
　　没想到她竟练到这个地步，所以也不必再练了，早些休息更要紧。
　　宇轩捏着脖子上的方形莲花玉坠，跪了下去。
　　“闯祸了？”这是云华唯一能想到的原因。
　　反而被那双圆圆的狗狗眼不服地瞥了一眼。
　　宇轩解下方形莲花玉坠，恭敬且郑重地双手递上。
　　云华并没有接过，直到宇轩笑盈盈地说“送你的，我的拜师礼。”云华才接过玉坠，仔细端详，玉坠上雕刻着莲花的图案，边上竖刻着两行小字，写着“心似双丝网，中有千千结。”雕刻简单却不随意，难得的是这块玉的材质极好，细腻匀润，触手生温。
　　天庭宝物数不胜数，多到常常惹人觊觎，但这样好的玉也很少见。
　　宇轩见她接了过去，便顾自站了起来。
　　云华见过这块玉坠，自宇轩襁褓之中就带在身上的。本想从这块玉着手查她的身世，却是一无所获。知道这块玉很可能是宇轩双亲的留下的，还特意严厉地告诫过其他人，不许打这块玉的主意，否则保不准什么时候就有人见利忘义。
　　云华将玉坠还给了宇轩，“太贵重了，我不能收。”
　　倒不是指玉坠材质珍贵，只是她父母留下的东西不多，仅这个玉坠和那封家书，况且就玉坠上的小字推测，这个玉坠很可能是她父母的定情之物，所以贵重。
　　“为什么！”宇轩又急了。
　　“这是你父母留下的，你该收好。”
　　见宇轩气鼓鼓地不说话，又只好安慰她道“我明白你的意思，其实不过都是遵礼制而行罢了，心意最要紧。”
　　“我倒觉得，有这个足够了。”云华抬手，一阵风将书桌上写满字的宣纸送了过来。“你好好地抄到帖子上，就很好。”
　　“不够！”宇轩把玉坠塞到她手里“这也是我的心意。”
　　云华只好耐着心向她解释“这是你父母留下的，你可知道这上面写了什么？”
　　“什么？”
　　云华一字一字地指着念给她听，“心似双丝网，中有千千结。”
　　“什么意思？”宇轩听不懂，只能从字面上理解“他们是打鱼的还是织网的？”
　　“让你多读书总没有错，”云华忍俊不禁，也认真的向她解释，“这大概是他们的定情之物。天不老，情难绝，心似双丝网，中有千千结。他们感情至深，怕是也经过不少悲欢离合，但不曾放弃，因为刻骨铭心，总有千丝万缕的联系，把彼此牢牢系在一起。”
　　“那就是了。”宇轩肯定的说“我就是要和你牢牢系在一起，我送对了。”
　　云华赶紧打断她，再让她说下去就乱了规矩“你听话不能只听一半呀，这是定情之物。”
　　宇轩点点头，“那更没错，我送的就是定情之物。”
　　“不是！”云华头都大了，要怎么跟小孩解释这个！
　　“我们的感情跟这个不一样。”
　　“总之是有感情的。”宇轩抓到话柄不依不饶，“那我今日送的就是定情之物！我倒觉这莲花玉坠比冷冰冰的六礼束修还要合适。”
　　反倒是云华一时语塞。
　　宇轩指着玉坠的背面，玉坠正面刻着莲花和一行小诗，背面却什么也没有，“看，这一面是空的，就是留给我们定情的。”
　　云华赶紧捂了她的嘴，“别胡说八道！你懂什么情不情的”
　　后悔不该跟她说这些，倒让她随意攀扯起来。
　　“不许再说了。”
　　这些孩子气的话，传出去就会变成笑话。
　　“唔……”宇轩被捂的严实，才一放开，她就迫不及待地说“那你收下。”
　　云华叹口气，若不答应还不知道她要说出什么痴话来，但也不能收下，只好说“我先替你保管着，等你大了再还你。”
　　“别还，我不要。”


第15章 
　　拜师礼的一切都有例可循，所以隆重而有条不紊。瑶宫一早便忙碌起来。
　　一早采蘋就把宇轩叫醒，捧了一身吉服进来，前几天特意让人赶制出来的。
　　“你的玉坠子呢？”采蘋翻看宇轩换下来的寝衣，四处找着。
　　“我送殿下了。”
　　听她这样说，采蘋也没在说什么，帮她换了吉服。
　　云华进来，见她已然换好了衣服，又蹲下帮她理了理。
　　“已经很整齐了。”宇轩真不觉还有什么好整理的。
　　“嗯。”云华轻轻答应一声，手却没有停下，从上到下捋了一遍，把吉服理的整整齐齐，一丝不苟的样子。
　　就算在平时，她也常常说着话，就自然地伸手过来帮自己理一理衣服。
　　想到她的身上的衣服一向都是平整得体，没有一点褶皱的。
　　宇轩发觉，她好像是有一点强迫症。
　　知道宇轩不比陆清有父亲陪着，怕她见了心里难受，另一方面，好多人不知道今日也是宇轩的拜师礼，担心会有不知情者阻拦。所以云华特意来带她出去。
　　牵了宇轩的手，一路带她走到偏殿。一路上只见瑶宫的众人步履匆匆，有条不紊地忙着。
　　拜师礼在正殿举行，暂时还没开始，所以大家都在这里等候和调整。
　　陆清由他父亲带着，被一圈人围着，有道喜的，闲聊的，时不时有小厮进进出出传话。
　　另外，请了太阳神君羲和做主礼人，太白金星为见证人，所以他们二人当下也在偏殿。众神三三两两聚在一起，好不热闹。
　　见云华牵着宇轩过来，众人都有些意外，按理说她不该出现在这里，但也是该行礼行，互相问了安。
　　陆清的父亲天佑元帅带着陆清走过来，云华才放开牵着宇轩的手，微微欠身向天佑元帅见礼，宇轩即刻躲到她身后去。这里的人大多都不认识，还是躲在云华身后安心。
　　天佑元帅抱拳见礼，“犬子顽劣，以后便托付给殿下了。”
　　“元帅放心，我自当尽心尽力。”
　　“没什么不放心的，能拜殿下为师，是陆清的福气。”说着天佑元帅拍了陆清的脑袋，陆清识趣地跪下磕头。
　　云华赶紧将他扶了起来，“不必多礼。”
　　陆清起来，望向躲在云华身后的宇轩，偷偷向她眨眨眼，宇轩抿嘴轻轻笑着。
　　云华右手自然地垂着，轻轻勾了勾手指，宇轩见了知道她在叫自己，赶忙上前牵住了她的手。
　　云华拉着她径直到了羲和面前。
　　“你怎么来了？”羲和走过来轻声问。
　　云华把宇轩往前拉了些，推到羲和面前，小声说“交给你了。”
　　“放心。”
　　云华后退了半步，提高了音量对羲和说道“今日也是轩儿的拜师礼，轩儿孤身一人，请神君多多照顾。”说着便欠身向羲和行礼，这话与其说是说给羲和听的，倒不如说是说给在场其他人听的。
　　众人听她这样说，都非常诧异，突然冒出来的小孩，突然就说要收徒了。
　　先前有传言说殿下还要收一个弟子，但谁也没当真，都以为是无稽之谈，没想到竟成真了。
　　这件事除了云华和宇轩，在场的估计也就是羲和和太白金星知道了。甚至他们二人，分别都只知道其中一部分。
　　众人更加疑惑不解，纷纷小声议论起来。
　　天佑元帅上前问道“这是怎么回事？”
　　“师命要我传道于轩儿，我也是前几日才接到师尊法旨，不敢怠慢，只好让她与陆清一起行了拜师礼。”云华解释道，这套说辞早就想好了。
　　天佑元帅爽朗地笑了“三元仙君的眼光不会错。今日正好，一举两得。”
　　见天佑元帅也这样说，众人虽然疑惑，但也不好再说什么，但心里不免犯嘀咕。
　　陆清挪到宇轩身边小声问“你也拜师？”
　　“嗯。”
　　“不早说！连我也瞒着。”
　　宇轩附耳低言，“殿下好不容易才答应的，这几天我一直很紧张。”生怕自己哪里做错了让云华反悔。
　　“以后你就是我的师妹了。”陆清得意地眨眨眼，“先叫声师兄听听，师兄以后护着你。”
　　正说着，庚辰前来禀报“殿下，上圣清微道君到了。”
　　“快请。”说着云华便迎了出去。
　　清微道君就是云华是师兄，他们是自小一起修炼一起长大的，那日在西玄洞府多亏他帮着云华说话，才请到了三元仙君的法旨。
　　没想到他会过来，云华心里不胜感激。
　　刚到院中，就见他走了进来，“师兄”云华先一步见礼。
　　清微道君一本正经还礼，二人全然不像那日在西玄洞府那样说笑玩闹。
　　云华要请他进正殿。
　　清微道君不为所动，只说“不急，先我让见见宇轩。”又压低声音半玩笑地说，“师尊说了，若是个痴痴笨笨的，可不准纳入门下，倒显得我们西玄洞府什么人都收似的”
　　“那就先去偏殿坐会，轩儿现下也在，我引你去。”
　　清微道君一背手，微微侧身，“我竟不知，你这宫里的规矩是要我先去见她？”
　　云华默默翻了一个白眼，师兄要是拿腔拿调起来真是够招人烦的。要不是四周人多，就送一阵疾风让他清醒清醒。
　　但云华心里也明白，她这师兄虽然私下话不少，但一向不爱与外人客套，所以不过随便扯了个借口罢了。
　　“让轩儿即刻过来”，云华吩咐庚辰，“对了，把陆清也叫来。”
　　“师兄可还满意？”云华凑近小声地调侃说。
　　“凑合吧，连杯茶也没有。”
　　云华掌心捻了一阵风，正要给悄悄给他点苦头尝尝，却被他拦了下来。
　　“好师妹，”清微道君压低了声音，讨好地说“师尊怕有意外，让我来给你撑撑场面。”
　　“师尊也让你在这里装腔作势了？”云华不依不饶。
　　“你怎么知道没有？”清微道君玩笑着说，想了想又正经地补充，“师尊不放心，让我先见见那个孩子。你走没多久我就出来了，还以为能追上你，没想到你脚程倒快。更不曾想到天庭距西玄洞府竟然这么远，还好赶上了。”
　　“你也太慢了，”云华嫌弃地说，“我三日前就到了”。
　　清微道君御风比常人的速度还要快些，没想到云华竟比他还快上许多，“你这是用足了法力在赶路啊。”
　　云微微一笑，轻声说“给我累坏了。”
　　正说着，宇轩和陆清忐忑不安地到了。突然同时被叫出去，要即刻就到，又不说什么事，两人心里直打鼓，还以为先前得罪了谁，现在来兴师问罪了。
　　宇轩自认为这段时间没有惹什么麻烦，但前段时间就说不好了。
　　“跪下。”二人刚到跟前，就听到云华不冷不热地说了这两个字。
　　宇轩望了一眼眼前这个人，想不起来哪里得罪过他，可云华从来也没有这样让她跪下过。心里本来就没底，冷不丁听到这两个字，膝盖一软，咚地一声就跪了下去。
　　陆清见宇轩这没骨气的，跪的比谁都快，也忙不迭地跪了下来。
　　“这是上圣清微道君，是我的师兄，今日特地来看看你们。”云华向他们介绍。
　　“噢~”悬着的心猛的落地。
　　宇轩与陆清同时恍然大悟，互相看了一眼，松懈下来，两人对着傻笑。
　　清微道君微微侧身在云华耳边轻声说“你这两个徒弟，都有点傻。”
　　云华皱着眉看着他们，不知道又搞什么花样。
　　还是宇轩反应快些，明白过来，云华是让他们过来拜见师伯的，赶紧磕头正拜。陆清见状，也急忙照做。
　　清微道君招招手让他们起来，“师尊还没拜呢，就要急着拜师伯了。”又调侃云华说“你急什么？”
　　急什么？还不是怕要在你身上出幺蛾子。
　　“迟早要拜的，宜早不宜迟。”云华笑着说。
　　宇轩起来，默默挪过来，牵了云华的手，见云华笑着，她也眯着眼睛望着她笑。
　　清微道君蹲下，仔细看了看宇轩，抓起她一只手，嘴上与她说着闲话，问些像叫什么、多大了，这些无光紧要的问题，手上却悄悄地送了一缕灵息进宇轩体内探了探，为了不引起宇轩的注意，很快又撤了出来。
　　又看看陆清，拍了拍他的脑袋。
　　“去吧，不耽误你们的拜师礼。”
　　宇轩抓着云华，仰头看她。
　　“去吧，找羲和神君去”宇轩这才和陆清跑开。
　　云华看到师兄默默探了宇轩的灵息，又对他们二人这样说，想来是没有问题了，便玩笑着说“现在能随我进正殿了吗？”
　　“我也要向师尊有个交代。”清微道君解释说。
　　不用明说，云华也明白，便请了清微道君到正殿。
　　将三元仙君的法旨供在正殿之上，又有清微道君亲自到场，众人便都猜想这是三元仙君看中的孩子，虽然没看出来宇轩有什么过人之处，但三元仙君这样做总有他的用意。
　　在场有些人知道这就是百年之前云华抱回来的孩子，云华从来没有说起过这个孩子来历，原来天庭之上不免有些流言蜚语，一些靠谱的不靠谱，入耳的不入耳的闲话到处流传。如今，虽然云华也没有解释说这个孩子是哪里来的，但众人看到这个阵势，自己也脑补明白了：
　　宇轩一定是云华从西玄洞府带回来的孩子，也许三元仙君一早就有打算要云华收她为徒，所以让云华将她带回瑶宫。为了避免节外生枝，所以云华即使面对流言蜚语，也绝口不提孩子的来历。三元仙君一定很重视，所以专门降下法旨，还派了清微道君千里迢迢赶来。
　　众人自行脑补完整了一段剧情。这也是云华想要给外人展现出来的剧情。
　　于是，一个谣言打败了另一个谣言。
　　宇轩和陆清先在殿外，净手净心之后，又正了衣冠，恭立许久，见各位长者都依次进了，逸凡才来领了他们二人进去。
　　进去之后，先向正中供着的三元仙君法旨行了大礼，而后由云华向三元仙君行礼。
　　再然后才是向云华三跪九叩，磕头敬茶，献上六礼束修。
　　虽然繁琐但有条不紊。羲和作为主礼人，一步步提点着这两个小孩，也盯着他们不让他们出错。
　　只是在递拜师贴的时候，云华先接了宇轩的帖子。陆清眼睁睁看着干着急，这就意味着宇轩比他早一点入门，哪怕只早那么一点点，宇轩也是师姐了。
　　可宇轩明明比自己小，前两日还管自己叫“陆清哥哥”，陆清好不服气。
　　云华却说“轩儿自小便在瑶宫，虽一直未曾拜师，本宫却早就教导过心法，如今师徒情分名正言顺，轩儿该是师姐。”
　　其实云华先前教的不过是一些通识的筑基心法罢了，不能算是本门的法术，只不过原先在王母面前为了保住宇轩，说了已经教过宇轩心法，她是西玄洞府的人。如今再说一遍，只不过为了圆先前那些话罢了。
　　她这样说，陆清也不能再说什么，要怪只能怪宇轩近水楼台先得月。
　　一下子从“陆清哥哥”变成了小师弟，这件事在往后千百年，都一直让陆清意难平。
　　云华收下拜师贴，将收徒帖子递给宇轩。
　　清微道君代表师门宣读了门规，
　　“须尊师重道，入孝出悌，不得同门相残，忤逆不孝。
　　须虚怀若谷，逊志时敏，不得自矜功伐，恃才傲物。
　　须品行端正，道德高尚，不得为非作歹，恃强凌弱。
　　……”
　　足有十几条，宇轩是第一次听说，一一用心地记下。
　　最后才是让云华训话，望着宇轩，千言万语竟一时不知从何说起。
　　想到她的身世，她的两股灵息，她星君的命格，还有自己发的誓：“若宇轩入魔，便取她性命，如有迟疑，万劫不复。”
　　宇轩见她不说话，便抬头看她。圆圆的狗狗眼嵌在婴儿肥的脸上，看起来总有些人畜无害的样子。
　　云华张了张嘴，太多想交代她的话，可她又那样小，也不知道能不能听懂，也不知道以后有没有机会说。
　　想想那些又觉得不重要，不管她是勤奋还是懈怠，是聪明还是蠢笨，在那个毒誓面前，在星君的命格面前，在三界众生面前，都不重要。
　　她未来的一切都是未知，只有一点可以肯定，就是一旦她入魔，自己会毫不留情的结束她的生命。
　　所以，请你，千万别入魔。
　　可这话不能说。
　　云华认真地望着宇轩的眼睛，只对她说了八个字“你记着，但行好事，莫问前程。”
　　“是。”宇轩认真的记下，然后磕头谢恩。
　　管她什么意思，反正先记下。
　　宇轩房间。
　　忙活一整天，总算是告一段落。
　　宇轩捏着收徒贴独自坐在榻上里发呆，感觉今天跪了一整天，还一直小心谨慎不让自己出差错，怪累的。
　　不知道云华什么时候进来的，直到一只纸鹤从眼前掠过的时候，才注意到。
　　“殿下。”宇轩跳下罗汉床的榻，跑到云华跟前。
　　“轩儿还不改口吗？”
　　“师尊。”


第16章 
　　流光一瞬，华表千年。
　　在天庭日子平静又规律，宇轩他们没经历过磨难总还带着孩子气，可已然有了大人的模样。褪去了婴儿肥，脸上轮廓也逐渐明朗起来，只有眼睛还是圆圆的，一双泠泠的水杏眼，明亮亮的带着光的样子。
　　一开始总还难免有些议论，但云华、庚辰他们明里暗里总护着宇轩，所以她再也没听过什么不入耳的话。
　　只是那位将宇轩托付给云华的散仙从未出现过，活不见人死不见尸，仿佛蒸发了一般。但宇轩从不想这些，跟着师尊能学到本事，又不耽误吃喝玩乐，再没有更惬意的日子了，况且她也有自己的小烦恼，哪里还有工夫想那些不着边际事。
　　这天，云华讲了徊风混合之术，带他们在演武场练着，庚辰进来，向云华作揖行礼，“殿下”。
　　“何事？”云华习惯性地看了一眼在练习的宇轩，走到一旁。
　　“轩辕安到了。”庚辰答道。
　　轩辕安是黄帝的小女儿，黄帝原本两个女儿，后来在与蚩尤的涿鹿之战中，痛失长女，因此对战后出生的小女儿格外宠爱。特意取名安，既是希望天下大安，也是希望她平安一世。
　　她是来参加蟠桃盛会的，但现在距离蟠桃会还有很长一段时间，长到天庭连请柬都还没开始发放。但轩辕安早已按捺不住，三天两头去求黄帝。因为她自小不断听说天庭的各种传说，却从未亲眼见过，总是心怀向往。
　　黄帝被烦的没办法，便写了亲笔信，说明缘由，派了手下大臣带着信，先去了天庭。
　　天庭对这样的事一向大方，爽快的邀请轩辕安来天庭小住。
　　而蟠桃会因为在瑶池举办，一应事务自然而然地落到云华头上。
　　“不是说两日后到吗？”云华几日前知道轩辕安要来天庭，便已经有所准备，但不知为什么突然提前了。
　　“随行的队伍还在路上，她孤身一人换了随从的装扮溜出来的。一到南天门就被魔礼青扣下了，在南天门闹了一通，说自己是轩辕安，但谁也没见过她。没有通关文牒，也没有往来的信件，只在她身上搜出随身的轩辕短剑，除此之外，没有其他可以证明身份的东西了。魔礼青不敢怠慢，遣人来问怎么处置。”庚辰将听到的情况一一禀报。
　　轩辕剑是轩辕王族才有的信物，他们都会随身带着。可没有文牒，没有信件，到底是不是真的轩辕安还有待商榷。
　　云华听的莫名其妙，轩辕安的任性早有耳闻，黄帝拿她也没办法。只是没想到，人还没到，麻烦倒先到了。
　　“送到寓所去，好生待着，衣食供应不缺，该有的礼数不能少。”
　　如果她是真的轩辕安，也不能太怠慢了，否则倒显得天庭失了气度。
　　“是”
　　“再派人盯着”云华压低些声音“在证实她的身份之前，不许她出来。另外，你派人沿路去找随行的队伍，若是轩辕安不在队伍里，让他们加快行程赶到天庭，若是在，即刻派人将这假轩辕安抓了。”
　　如果她是假的轩辕安，也不容她放肆，只叫她有来无回。
　　“是”
　　演武场上，宇轩默念心法，按部就班地练习法术，身边聚起一阵小小的风，衣袂飘飘。
　　宇轩法术学的很快，但后来发现每次施法调用灵息时，体内的灵息总不受控制，一不留神就出差错。而且那灵息遇强则强，宇轩若是强行运功调动，它便赌气似的总要强过宇轩一头。
　　宇轩向逸凡和陆清打听，才知道别人的灵息都是随着修为提高而提高的，并且轻易就能随意调用，唯独自己体内的灵息不一样。
　　云华教的心法，只能在灵息乱窜的时候，调理平复，却不能稳妥地操控它。
　　师尊一样地教，甚至只有自己每日跟着师尊打坐调息、练习心法，自认为总比别人学的多些。可别人都可以，偏自己不行，练多少次也不行。
　　几度把宇轩逼的怀疑人生，要说有什么烦心事，这大概就是最烦心的事。每每找云华诉苦，云华总漫不经心地让她别急，说什么能调理平复就很好。
　　宇轩却不以为然，为此，常常跟云华赌气。
　　也因此，宇轩施法的时候总是格外专心。
　　陆清神秘兮兮地凑过来“听到了吗？”
　　宇轩没理他，一心跟自己体内的灵息较着劲。
　　“轩辕安到了。”陆清补了一句。
　　宇轩还是没搭理他。
　　小师妹倒是好奇地看过来，问道“那又怎样？”
　　小师妹可心是在宇轩和陆清之后拜的师，陆清直到那时，才摆脱了小师弟的名号。
　　陆清见小师妹回应，又跑到她身边，说“蟠桃会要开了。”
　　“什么是蟠桃会？”小师妹问道，一边继续施法控制身边的风。
　　陆清掏出别在腰间的折扇，潇洒地一挥开扇，漫不经心道“就是请大家一起来瑶池逛逛，一起吃桃子。”
　　宇轩听到这话噗地一下笑出了声，身边好不容易聚集起来的风，随着她的分神而四下散开了。
　　宇轩干脆收了力，回了陆清一句“好好的蟠桃会，到你嘴里倒像赶集似的。果然是心中有佛，所见皆佛，心中有……嗯……”
　　宇轩把“嗯”字尾音拖得老长，嬉笑着说。
　　逸凡平日正经的很，听到这话也忍不住笑了出来。
　　因为他知道后半句：心中有shi,所见皆shi。陆清甚少看书，看来不知道后半句的，否则八成又要和宇轩打起来。
　　小师妹凑过来问“大师兄见过蟠桃会吗？”
　　“蟠桃会三千年一次，我哪里见过。”逸凡回答。
　　他们年纪差不多，都是涿鹿之战前后出生的，至今不过一千多年，逸凡虽然大一些，但也没有大太多。
　　陆清的关注点却不同，他拦在宇轩面前，刨根究底地问“你见过人间的赶集？什么时候？前几日师尊去见镇元子是不是带你了？你们背着我去了人间的集市是不是！”
　　他越说越肯定，连珠炮似的。
　　宇轩有些心虚，云华是带着她拜访了地仙之祖镇元子大仙，那天人间是有集市，可她们只是路过，没有去玩。与师尊约好了不告诉陆清的，他知道了肯定又要啰嗦。
　　“难怪我那日到处找师姐都找不到！”小师妹帮腔。
　　“我求师尊带我去，还被说不安分，师尊就是偏心眼儿！”陆清越想越气。
　　宇轩可不允许有人说云华的坏话，便回道“不是师尊偏心，是你招人烦。我要是师尊，我也不带你。”
　　宇轩怼陆清就没输过。
　　陆清不等她说完便后撤一步，默念咒语，对宇轩使了刚刚学的徊风之术，平地起了一阵大风，绕在宇轩四周，宇轩静下心来去抵抗，可因为灵息的缘故，她的法力比陆清差了一截。
　　那阵风转眼就将宇轩凭空抬了起来。
　　宇轩干脆放弃抵抗，有时候真是羡慕陆清啊，不得不承认，他虽然不爱读书，可是他的法术学的真好。
　　陆清见宇轩放弃抵抗，被徊风举在半空，便得意地走到宇轩跟前，打开折扇，故作潇洒状。“再给你一次组织语言的机会，说好了放你下来。”陆清贱兮兮地笑着。
　　宇轩一副无所谓地样子，笑嘻嘻地说“小师弟，师姐劝你悬崖勒马。”
　　陆清最烦这句小师弟，宇轩明知故犯，故意气他。
　　陆清将折扇别在腰间，默念咒语，控制徊风上下打旋，宇轩在徊风中心被带着上下颠倒地旋转。
　　逸凡怕玩的过分，真伤到宇轩就不好了，忙拉住陆清“别闹了！”陆清不管他。
　　宇轩见他来真的，再转下去非吐不可，便召出她惯用的□□，手上先是一道长长的金光，慢慢汇聚成一把七尺长的红缨枪。
　　再一次即将被转到头朝下的时候，宇轩看准机会，将枪尖用力插入地面，有了支撑徊风就带不动她了，再向下一推枪杆，借力倒着向上飞去，脱离了徊风的控制。
　　在半空翻了个身，即将落地之时，一脚蹬在插入地面的枪杆，借力向陆清跃去，经过陆清之时，顺手抽出他腰间的折扇。陆清伸手要抢回来，可宇轩动作太快，他挥了个空。
　　宇轩再施法飞回原处，稳稳落在红缨枪边上，收起了红缨枪。打开陆清的折扇，笑着望着陆清，好像玩世不恭的翩翩公子的姿态。
　　动作一气呵成。
　　虽然法术差些，但论功夫，他们都不是宇轩的对手。天庭上总是更看重法术，可宇轩机灵，功夫与法术总能随机应变地结合着用，反正不吃亏。
　　“还给我！”陆清冲宇轩喊。
　　远处云华听到声音，向这边看了一眼，见他们站只是站着说话，便没有多管。


第17章 
　　“有本事来拿。”宇轩转着扇子背手到身后。
　　小师妹可心轻轻拉拉宇轩的衣袖“师姐，你还是把扇子还给师兄吧。”
　　“我不。”宇轩笑嘻嘻地将扇子在手上打了一个转，啪地一下将扇子合了起来。
　　陆清又施法，徊风在不远处的树枝上绕了几圈，携着叶子，一片片排队向宇轩飞来，这叶子打在身上虽然不疼，可是烦人的很。
　　宇轩躲开，叶子又调头追来，宇轩拿着陆清的扇子将叶子一一打开，可周围的叶子数不清，陆清还源源不断地控制徊风从树上摘叶子，那棵树眼见就要秃了。宇轩不堪其扰，干脆在身边结了一个火墙，将所有近身的叶子烧成灰烬。
　　陆清见状又施法抬起演武场边上的碎石块，碎石穿过火墙会被烧热，如果被打到反而更疼。宇轩立马收了火墙。
　　大师兄逸凡看他们越闹越过分，赶忙拉住陆清，“适可而止吧，真伤到宇轩师尊不会饶了你。”
　　陆清满不在乎“她会站着让我伤吗？”
　　也是，他俩总是闹，陆清虽然法术比宇轩好些，可实战中并占不到便宜，反而是他常常吃亏。
　　逸凡施法将陆清控制的小碎石全部压制在地面，小碎石们苦苦挣扎了多次，都被牢牢按着。
　　“不要再玩了。”逸凡劝陆清。
　　陆清向对面的宇轩使了个眼色。
　　宇轩原本饶有兴趣地看大师兄收拾陆清，突然看到陆清朝自己挤眉弄眼，她明白陆清的意思，轻轻点头。
　　两人一前一后突然发力，两道白光冲向逸凡，前后夹击，逸凡即刻向上躲开，两道白光撞在一起形成小小的气浪。
　　不给逸凡反应的时间，陆清立刻重新施法抬起地上的碎石堆，宇轩也驱使徊风将叶子收了起来。
　　叶子先一步向着逸凡飞去，没有进攻，只是绕在逸凡眼前，挡住他的视线。碎石后一步冲向逸凡，是往他身上撞去的。
　　谁能想到这两人，刚刚还在打架，转眼又联手了。
　　逸凡不愿意真的跟他们打起来，只是防守，他内聚灵息，双手结做手印，在身体一周形成了牢固的结界。将碎石和叶子全部挡在外侧。
　　宇轩看逸凡的结界坚固异常，自知还没有能力破解，也没必要非跟师兄分出个高下，便停了下来。
　　陆清偏不信这个邪，他施法抬起一块巴掌大的石头，凝神静气，将自己的力量通过一道白光，汇集到石头上，再驱使徊风用最快的速度向逸凡撞去，非要冲破这个结界不可。
　　石头撞到结界，二人法力正面对抗，石头被震碎后四散弹开，结界刚出现一点小裂痕，立刻被逸凡修补好了。
　　陆清看到了裂痕，觉得这样可行，只是逸凡法力强于自己，所以冲不破他的结界。
　　“宇轩帮我。”陆清喊了宇轩帮忙。
　　宇轩玩心大起。
　　但她知道自己的法力不足，如果像陆清这样，并不能给逸凡造成压力。
　　宇轩召出红缨枪的同时，对着逸凡说了一声“师兄，我来试试。”
　　“尽管来。”逸凡自信答道。
　　宇轩枪头向下，斜握枪杆，先静心凝神，一道白光从她右手出来，顺着枪杆滑到枪尖，最后均匀地覆盖在枪尖上。宇轩以中平枪起势，力从地起，再调用丹田力运枪。
　　法术与功夫的适时融合，常常能达到意想不到的效果，宇轩尝试了几次都很受用。
　　宇轩跃向逸凡，枪尖直指逸凡，但却被挡在结界之外，借根劲再次发力，枪尖陡然将结界刺破一个小洞，枪尖扎入结界，逸凡见状忙加大力度挡住枪尖。宇轩一手抓着枪杆持续发力，宇轩的力量通过枪尖与逸凡正面对抗，不让逸凡补上那个小洞，但那个小洞眼见着在慢慢缩小。
　　宇轩右手持枪，抽出左手施法念咒，一开始覆在枪尖上的白光变得亮眼起来，那白光沿着结界蔓延开来，但白光越是蔓延，越是暗淡，最后在结界上仿佛覆满淡淡的薄雾。
　　见时机已到，宇轩改双手握枪，双臂一拧，枪头在正常情况下，应是迅猛急速地横摆，但因为枪尖扎在结界之中，看起来枪头没有一点变化，实际上横摆的力量全部被结界吸收，原先被白光覆盖的地方，瞬时间出现了密密麻麻、纵横交织的裂纹。
　　虽有全部都是裂纹，但结界未破，宇轩正要再使力将红缨枪深入一些，逸凡赶忙聚气于手掌，用将红缨枪推出结界之外。
　　“好险！”逸凡心中暗惊，“法力要是再强一些，结界必破。”
　　宇轩被推得后退了两步，顺势撤回陆清身边，笑笑说“我尽力啦。”又转向逸凡，行了一礼，表示佩服，逸凡抱拳回礼。
　　陆清见结界有了众多裂纹，而逸凡一时半会来不及修补，便再次用施法举起一块稍大些的石块，用刚才同样的方式冲向裂痕最多的地方。
　　逸凡措手不及，结界被石块冲破消失于无形，石块也碎成多块，四散弹开。三人左躲右闪避开石块。
　　有块半个巴掌大的石块，直直飞向一旁看热闹的小师妹，小师妹一时没有反应过来，躲闪不及，脑门上登时起了一个大包。
　　好痛。小师妹轻呼一声，眼泪不由自主地涌了出来。
　　三人发现小师妹被误伤，都围了过来。
　　发现不仅仅是一个大包，还破了皮，丝丝血正从伤口处渗出来，宇轩掏出帕子轻轻替她擦了擦。
　　“没事吧？”
　　小师妹反而哭的更凶了，陆清顿时慌了神，眼看师尊要过来了，赶忙道歉。
　　“别哭了，别哭了，我给你赔礼，我给你作揖。”陆清又是鞠躬又是作揖。
　　云华交代好轩辕安的事，走过来便看到可心泪流不止，头上还鼓着一个大包，又心疼又生气。只一会没看着，就闹成这样。
　　可心见云华过来，便不哭了，只是这眼泪忍的艰难。
　　“谁干的？”云华扫了三人一眼。
　　没人答话。
　　反倒是可心小心翼翼地回道“是我自己不小心……”
　　云华一手将可心搂在怀里，“谁干的？”语气更加严厉。
　　“我。”陆清犹犹豫豫地站了出来。
　　“我也参与了。”逸凡回答。
　　宇轩瞄了逸凡一眼，替他着急，心里暗骂，大师兄也太老实了，陆清都承认了，他算是活该，你又还凑什么热闹！
　　可归根究底是自己和陆清玩闹，才把师兄牵扯进来。若他因此被责备了，自己反而于心不安。
　　于是开口解释，“是我和陆清玩闹，误伤了可心，跟师兄没关系。”
　　云华了解他们，逸凡确实不会这样没轻重，陆清和宇轩倒是常常玩的过分些。
　　宇轩抬眼偷偷看云华，正对上她严肃的眼神，心虚的很，飞速转移视线，假装漫无目的地望着地面。
　　云华查看了可心的伤，虽然鼓起了大包，但好在只是皮外伤。
　　她勾勾手指，远处的戒尺便自行飞了过来。
　　三人忐忑地站着，戒尺悬停在陆清面前。
　　“手伸出来。”语气冷冷的。
　　陆清明知要被打了，可也不敢不听，老老实实地伸手。
　　云华只是站着，食指轻点，戒尺便顺她的控制重重打在陆清掌心。
　　连续三下，陆清咬牙忍着。
　　宇轩眼见着戒尺飞到自己面前，无奈地闭了眼轻轻叹了口气。
　　“宇轩。”
　　云华平时总是“轩儿轩儿”叫的亲热，陡然一叫全名，听的宇轩心惊肉跳。
　　这个时候千万不要再惹她。宇轩这样想着，不由地站直了身体，不等云华开口就老实地伸出左手，毕竟右手还要写字。
　　云华看着宇轩，暗暗觉得好笑，事到临头知道安分了。表面上还是一脸严肃地盯着她。
　　宇轩忐忑地等了一会，也没见戒尺落下来，这种等死的感觉实在太难熬了，不知道师尊在犹豫什么。
　　“啪！”戒尺清脆地落在宇轩的掌心，没有半点留情。
　　好痛，宇轩倒吸一口凉气。
　　宇轩偶尔抄经懈怠的时候，也会挨打，可云华私下不用法术，就是自己拿着戒尺，反倒没那么疼。
　　“啪！”又是狠狠的一下。宇轩下意识地弯曲手指贴着掌心，云华没有说什么，只是等她自己再伸手。
　　宇轩不自觉红了眼眶，抬眼看云华，轻轻喊了一声“师尊……”
　　云华知道宇轩怕疼，很少打她，稍微提点几句她也就明白了，偶尔打两下手心也不像这次这样用力。
　　她有些不忍，可一碗水要端平，大家都看着呢。
　　“师尊，我……”宇轩可怜兮兮地求饶“我错了……”
　　“手放好。”云华打断她，不耐烦的样子。其实是怕宇轩再这样可怜兮兮地说话，就真的狠不下心了。
　　宇轩见师尊严肃的样子，不敢再说话，万一又惹到她就得不偿失。
　　又缓缓摊开掌心，手却在微微颤抖。
　　云华一咬牙。
　　“啪！”还是没有手下留情。
　　戒尺这才飞回原处，手心早就泛红，还有些肿。
　　宇轩背着手默默揉着，抿着嘴不说话。
　　云华站在宇轩边上，面向着逸凡。右手却悄悄从背后握住了宇轩挨打的那只手，拇指体贴地在她掌心轻轻摩挲着。
　　酥酥麻麻的感觉从掌心开始，传遍全身，宇轩红着眼愣愣地望着云华。
　　云华却只当她不存在，反叫了逸凡。
　　“在。”逸凡虽然逃过一劫，可心里过意不去的很，宁愿被打的是自己。
　　“一会你去库房挑些东西，到寓所给轩辕安送去。”
　　“是。”
　　云华微微侧头看着宇轩“轩儿也一起去。”
　　说话的时候，云华的拇指一直在轻柔宇轩的掌心，但却丝毫不引人注意，即使注意到，在外人看来，师尊好像只是握着宇轩的手。
　　宇轩被她握着，手心麻麻的，心里却很暖，就有些愣神，一句话也没听进去。
　　云华见她没反应，轻轻捏了捏她的手，宇轩突然回神过来，一脸茫然瞅着云华。
　　“你和逸凡去一趟寓所，替我见见轩辕安。”云华又对宇轩说一遍。“就说我近日不得空，晚些日子再请她相见。”
　　“好。”宇轩点头。
　　云华想了想又交代了一句“礼数到了即可，不要太过亲近。去吧。”云华放开宇轩的手。
　　二人正要走，云华又拉住宇轩，交代道“换身吉服，正式些。”又看看逸凡“你也一样。”
　　“是。”逸凡回答。
　　“师尊不回吗？”宇轩问。
　　“我带可心去尚药局看看。打点好你们便自己过去”


第18章 
　　逸凡和宇轩便先一步回瑶宫了。陆清不放心可心，便跟着云华去了尚药局。
　　回到宫里，上下折腾好久才开了库房，先要禀明事由，又要登记造册，又要一一清点出库的物品，不能有一点逾制。
　　全部备好后，宇轩才回到房间，准备换身衣服。
　　采蘋已经将吉服备好，整整齐齐地叠在床边。
　　见宇轩回来，便要帮她换。
　　“我自己来。”宇轩自己动手脱下外袍，随意扔到床上。
　　“对了，采蘋姐姐，去小厨房看看有什么好吃的，有什么拿什么，多拿些。”宇轩对笑嘻嘻地采蘋说道。
　　“现在就要吗？还不到用膳的时候，你要是饿了桌上还要点心。”采蘋一边把宇轩扔在床上的外袍收拾起来，一边说着。
　　“这哪够啊！你去拿些吧，我要饿死了。”宇轩就坡下驴，便说自己饿了。
　　“好好好，你等会。”采蘋没办法，只好放下衣服，先去了小厨房。
　　“有什么拿什么，甜点多拿些。越多越好！快点回来。”宇轩追出去补充了几句。
　　“知道了。”
　　宇轩自己在房间换了吉服。一身天青色的缎绣单袍，月白的发带顺着头发垂到腰间。
　　云华回来，见一众小厮已经捧着礼物等在大院中，知道宇轩他们还没出发，便径直去了宇轩的房间。
　　见云华进来，宇轩上前两步，行礼问安。
　　“怎么还没走？”云华随手扶起宇轩。
　　“还说呢，开个库房也太麻烦了。”宇轩一边穿衣，一边抱怨。“可心怎么样？”
　　“没事，回去休息了。”
　　“可是我好痛。”宇轩嬉皮笑脸地摊开手。
　　云华轻轻拍了一下“该！”
　　宇轩撇撇嘴，云华看到掌心的红肿还没有褪去，心知打重了，便双手裹住宇轩的掌心，给她揉了一会。
　　宇轩看着云华纤长浓密的睫毛微微抖着。
　　“开库房不方便吗？他们为难你了？”云华抬眼问道。那双眼睛，如秋水，如寒星，如宝珠，宇轩看的入迷。
　　“哦……”宇轩突然回过神来。“倒没有，就是规矩太多，童律也是个老顽固。”
　　云华笑笑，拿起一旁的玉带替她系在腰上，“他也是依律办事，我平日取东西的时候倒还方便。”
　　照理说，不该帮她穿衣服，不合规矩。
　　可云华总觉得宇轩衣服穿不整齐，看着难受。宇轩却腹诽她有强迫症，非要趁人不注意时，把衣服折一折揉一揉，总要有一点皱皱的。不为别的，看云华一边忙着别的事，一边还要腾出手来整理自己的衣服，就觉得好玩，有时甚至眼睛都不用看，一只手便理齐整了。
　　这大概是云华除了法术之外，最大的本事了。宇轩常这样想，但这话不恭敬，就也只是想想而已，从不对人说。
　　而云华私心里确实喜欢衣服整整齐齐，不管是穿着的还是没穿着的，她乐此不疲，也从不对人说起。看着皱巴巴的衣服心里就不舒服，所以宇轩衣服皱了，她就表面云淡风轻心里欢天喜地地去理，整齐了就觉得舒服。
　　后来，除了整理衣裳，还发展出，只要看到宇轩穿衣服，就过来帮忙，直接穿戴整齐更让人惬意。反正都是私下里的事情，没什么人知道。就算知道了，也只觉得是云华偏心宇轩，殊不知，两人都是乐在其中。
　　云华身体微微前倾，双手环着宇轩的腰，宇轩见她又是漫不经心却一丝不苟地帮自己穿戴，觉得有趣的很，便打趣道：“你要取自然是方便的，你就是把瑶宫拆了也是方便的。”
　　年岁越长，越是发现云华远没有表面上那样严肃，所以越来越敢和她玩笑。
　　玉带从身后绕过来，系在腰上。一阵似有若无的腊梅香弥漫开来，宇轩追随着香味靠近她，反而闻不到那个味道了。
　　云华把宇轩推开一些，将玉带系好。“别胡说！下次给你一道手谕，再去取会方便很多。”
　　“好。”
　　系好玉带，云华又拿起放在一旁的鱼衔莲枝佩，玉佩连着青色的绶带，只要将绶带系在玉带上就好。
　　宇轩干脆双手环住云华的腰，突然一搂，云华没留心，一个踉跄，顺势跌进宇轩怀里。
　　果然，一动又是一阵淡淡的腊梅香。
　　“别闹！”云华没有一点停留，即刻离开宇轩的怀里，若无其事地系绶带。
　　“这就叫，着意寻香不肯香，香在无寻处”宇轩心满意足之余，还不忘笑着调侃两句。
　　“？？？”
　　“师尊，你身上有淡淡的香味，不知道是什么，动的时候明显些”宇轩一脸正经地解释说。
　　云华突然明白过来，还以为宇轩只是闹一闹，没想到竟被占了便宜。极度失礼的举动，一点点轻佻却无伤大雅的诗，加上一本正经的解释，让人生不起气来。
　　这小混账。
　　“与你何干。快去吧，就等你了。”云华急急帮她系好绶带，转身要走。
　　正遇上采蘋带着六七名小厮鱼贯而入，每个人手里都端着托盘，满满吃的。
　　有奶油松瓤卷酥、牛奶茯苓霜、糖蒸酥酪、胭脂鹅脯、冰糖粳米粥、莲叶羹、火腿炖肘子。一道一道摆都桌上。
　　采蘋边摆边问“现在不是用膳的时候，小厨房就这些，全拿来了，还要其他的话，只能现做了。”
　　“够了够了。”宇轩开心地看着一桌子菜。
　　云华一头雾水，“这是干嘛？”
　　“我饿了。”宇轩端起莲叶羹囫囵吃了一口。
　　云华无奈，“那就吃完再去。”
　　“来不及了。”宇轩放下莲叶羹，又调整了菜的位置，施法将菜全部收入囊中。
　　“我路上吃。”说着拿起还没套上的素纱单衣就要走了。
　　“等等”云华莫名其妙：“哪有路上吃这些的！再说你去一趟寓所，能用多少时间，需要带这许多吃的？”
　　宇轩刚到门口就被叫住，靠着门框上，可怜巴巴地望着云华。她自小眼睛圆而有神，所以特别容易显出无辜和可怜巴巴的样子，让人生不起气来。现在大了，没小时候那样圆，但眼睛依旧亮而有神。
　　云华走过来“先把外衣穿好。”
　　宇轩把素纱单衣套在最外侧，素纱单衣是蚕丝制成的，白色半透明极轻薄的单衣。穿在最外，内衬若隐若现，如云如雾，陡然平添许多仙气。
　　宇轩有自己的原因，但还不想说又不愿意骗她，便不说话，抿着嘴蹙着眉，可怜巴巴地望着她。
　　云华帮她把外衣理平整“到了寓所多留心，万一发觉不对劲，什么也别管，即刻离开，明白吗？”
　　“能有什么不对劲？”
　　云华思量了一番，就算那个轩辕安是假的，他的目标也不是宇轩，再说她早就安排了守卫在四周看管，应该不会有事。宇轩还机灵些，反倒是逸凡身手虽好但愣愣的。
　　“没事，去吧。早去早回。”
　　宇轩一行人一到寓所便有上来见礼，说明来意后便进去通禀了。
　　很快寓所的总管迎了出来，这总管是个老头，大家都称他明总管。
　　明总管一见他们就毕恭毕敬地行礼，宇轩与逸凡这才看到他，赶忙回礼，逸凡说道“总管客气了，该我和师妹先行礼才是。”
　　寓所的总管虽然职位不高，但毕竟也是在天庭正经当差的，而逸凡和宇轩不过还在修行的弟子，所以理应他们先行礼。
　　可总管不这样想，他们虽还在修行，到底是云华的弟子。要是没把他们哄高兴了，回去跟云华一说，怕是自己怎么没的都不知道。
　　再说他们现在虽还在修行，可总有一天要在天庭当差的，看起来云华已经开始交代他们做事，以后随便在天庭某个差事，也比自己这寓所的总管要舒服的多，前途一片光明。
　　同人不同命啊！明总管哪里敢怠慢。
　　明总管将他们请进寓所内，身后一众小厮带着赏赐，或端着或抬着，一一跟进来，小小的院子里站满了人。
　　明总管请逸凡和宇轩进偏殿坐等，逸凡刚想答应，宇轩拉了拉他的袖子，向他使了个眼色。
　　宇轩心里想着云华多次提醒的，多留心，不要过多接触的话。
　　宇轩抢过逸凡的话，“我们奉师命来拜见轩辕公主，不敢怠慢，还是请明总管尽快通禀，我们在这等就是了。”宇轩礼貌地冲明总管笑笑。
　　明总管只好作罢，派了小厮去禀报，自己留在院中有一搭没一搭地强行与宇轩等人找话。
　　小厮来到轩辕安门外，敲了半天门不见有人回应，门口的守卫咬定轩辕安就在房内，未曾出来过。
　　考虑到男女有别，小厮和守卫都不敢轻易开门进去，便找了一位当差的老妈子进去叫轩辕安，才发现她根本不在房内，守卫闻言立刻进房查看一番，到处不见轩辕安。
　　收到的命令是盯紧轩辕安，可是如今轩辕安入住寓所不到半日，便不见了，这是重大失职，守卫们慌了手脚。
　　小厮气喘吁吁地跑来，见明总管和宇轩他们呆在一起，挤眉弄眼地向明总管使眼色。明总管没明白他的意思，只想在宇轩面前表现地坦荡和了然于胸的样子。
　　便正气凌然地对小厮说，“有什么事就说，别鬼鬼祟祟的。”
　　小厮跪倒在地“轩辕公主她……她不见了！”
　　“什么？”明总管差点摔倒，“你说清楚，好好的怎么就不见了？”
　　宇轩和逸凡觉得事情蹊跷，只是现在暂时还不好说话，互相交换了一个眼神。
　　小厮答道“我们看着她进房的，房门口的守卫一直守着，说是没有出来过，但人就是不见了。”
　　明总管也慌了神。轩辕安进寓所不到半日，就不见了，别人也就算了，他没有看管的职责。可轩辕安是庚辰特地来交代过要盯紧的，而且还加强了守卫，怎么能把人丢了呢？


第19章 
　　“还跪着干什么，去找，去找。”明总管着急地跟小厮说。
　　然后转过头来对逸凡和宇轩赔笑道“刚刚还在的，一定某个房间里，你们稍等片刻。”
　　逸凡点点头“明总管别急，多派人去找吧。”
　　宇轩叫来寓所门口的守卫，问道“今日有人出去过吗？”
　　门口的守卫言之凿凿地说，“一直严守，一只苍蝇都不曾飞出去过。”
　　“你肯定吗？”宇轩追问。
　　守卫非常自信“那是自然，我们兄弟四人守着正门，眼睛都不曾眨过。”
　　另一名守卫骄傲地说“我们原是守瑶池的，殿下临时派了这个差事，一点不敢疏忽，别的不敢说，这个正门没有人出去过”
　　宇轩皱眉思索“我常去瑶池，倒没见过你。”
　　那守卫笑了笑“我们倒常见你，总去招惹小白，瑶宫守卫众多，你平日没注意罢了”
　　小白是养在瑶池的众多仙鹤其中一只，最有灵性。原是云华的坐骑，但云华几乎从来不用，她更愿意飞来飞去的，她自己御风还比较快，倒是宇轩常常骑它四处闲逛。
　　宇轩虽然平日招猫逗狗的，突然被人当面点明，反倒有些不好意思，转移话题问，“寓所还有其他门吗？”
　　守卫回答：“还有一个侧门，也是我们自己人守着的，如果有异常早就来报了。”
　　明总管听的心里颇为不服，不过是瑶宫的守卫而已，言语之中也全是自信和骄傲。他忍不住想，希望人真的跑出了寓所，看你们还怎么狂！
　　“既然没有出过大门，就一定还在寓所之内，你们也帮忙找找。”瑶宫的守卫一向都是值得信任的。
　　“对对对，都去找，都去找。”明总管也挥手打发寓所的众人去找。
　　寓所中上下顿时忙碌了起来。
　　逸凡和宇轩也跟着分头四处查看起来。
　　寓所说大不大说小不小，里面的房间都是给天庭的来客准备的，比如蟠桃会或者其他大会要开的时候，就会有各路神仙来到天庭，基本上都是暂居在寓所，只有个别上神有自己的行宫。
　　好在如今距离蟠桃会还早，寓所基本是空的，但一间一间找过去，还是要费些时间。
　　宇轩进了轩辕安暂居的房间，里面只有最基本的陈设，轩辕安是一个人先溜来的，所以也没有看到任何属于她私人的物品。
　　宇轩在房里细细查看，床底下、柜子里，甚至房顶的横梁也飞上去看了看。
　　没有看到任何踪迹，但发现窗户是开着的。宇轩走到窗口，是一块有些疏于打理的小院子。寓所到处都在乱糟糟地找轩辕安，这个院子却很安静。
　　宇轩平日来回花园和自己房间常爱翻窗户，因为方便，不用绕路。不免觉得别人也是翻窗户的，所以对窗口多留心了些。
　　如果守卫说的实话，那轩辕安八成就是从这里出去了。
　　宇轩一跃跳出窗口，进了院子。
　　院子很空旷，一眼就能望到头，难怪没有人来这边找。稍远堆叠着几座假山，假山后面就是高墙。
　　规规矩矩的假山，无聊的景色，正常人不会往那边去。
　　但这个院子除了那座假山，没有其他可以藏身的地方，宇轩决定过去看看。
　　刚绕过假山，便看到假山背后的墙上，垂着一根拇指粗的绳子，顺着绳子往上一看，一个小厮打扮的人正扒着绳子往上爬。
　　这个院子的墙跟天庭上其他墙比起来不算高，但也有两丈来高。只见这小厮已经快爬到顶端，双手扒着绳子，脚正蹬着往上爬。
　　不走正道必有妖！
　　但看到这人用这样的方式爬墙，想来身手极差，否则一跃就出去了。
　　宇轩不声不响地走到绳子边上，拉起绳子末端，就开始晃。
　　晃的上面那人惊叫连连“啊~你干嘛？你放开！”
　　开口才发现，这小厮打扮的人竟然是位姑娘，宇轩这才放开了手。
　　“好好的正门不走要□□，必定心里有鬼。”宇轩双手抱在胸前，仰头看她：“你下来”。
　　那姑娘反而扒紧了绳子，更卖力地往上爬。
　　“再不下来，我就动手了。”宇轩警告道，心里想着这人举止异常，怕不是偷了东西。
　　那人一点也不理她，继续往上爬，嘴上说着“就不下来你能怎样？我好不容易爬到这……”
　　宇轩默念咒语，结做手印，很快指尖出现一团小火苗，向那姑娘方向一指，火苗便飞向了她。
　　火苗先在那小厮打扮的姑娘面前停了停，火光在她眼前嚣张地跳跃。那姑娘慌了神喊道“哎！你别乱来啊！”手上却将绳子扒的更紧。
　　宇轩当着面，慢慢控制火苗靠近姑娘上方的绳索。
　　“你别乱来！我不是坏人。”
　　火苗没有迟疑地烧断了绳索。
　　那姑娘一屁股摔到地面，摔的不轻，手上还拿着烧断的绳子。
　　“哎哟……你……”她坐在地上指着宇轩，正要报仇，却发现，眼前这位居高临下看着自己的少女，那么神采奕奕，反倒是自己摔了个灰头土脸。
　　“你是不是偷东西了？”宇轩质问道“现在交出来，还算你自首。”
　　“谁偷东西了！这里有什么好偷的！”她爬起来，拍拍身上的土。
　　“那你□□做什么？”
　　“我是来天庭玩的，不是来坐牢的！”那姑娘义正辞严，好像爬墙也是迫于无奈。
　　“你是轩辕安？”宇轩试探着问。
　　“不然呢？”
　　轩辕安上下打量了宇轩一番，一身天青色缎绣单袍在素纱襌衣之下，飘然欲仙，好像清晨呼吸的第一口空气，朦胧又清新。再看宇轩明眸皓齿，一双杏仁眼水晶一般闪烁有神。
　　由于第一次见，又确认了是轩辕安，宇轩只好自报家门，并见礼。
　　轩辕安却没按常理让她平身。反倒是很轻佻的问：“是天庭的小仙女都这样好看吗？”
　　宇轩没理她，见她不按常理出牌，便顾自起身。轩辕安调侃起来“你们天庭不是最讲规矩的吗？我还没说平身呢，你却自己起来了”
　　宇轩回怼一句“你自己不守规矩，却要我守规矩？”宇轩理了理衣摆，继续说“快回去吧，大家都在找你。”
　　“你也在找我吗？”轩辕安见她与自己说话，心里不甚欢喜，总想与她多说几句。
　　“我奉师命前来拜访。”
　　“拜访我吗？”
　　“是”
　　“你既是替云华元君来的，我该在大殿正经见你。”在天庭当差的众神，习惯互称封号，所以一般管云华都叫殿下，而不在天庭当差的，一般只称呼道号。
　　“是，快回去吧。”宇轩嘴上答应，心里想的却是：原来你也知道。
　　轩辕安整个身体往假山上一靠，装出一副虚弱的样子“可我现在受伤了，动不了了”
　　“怎么了？”
　　“你把我摔了！”轩辕安夸张比划着说。“我现在浑身不舒服，头也疼，手也疼，全身都疼！”
　　宇轩看出她在耍无赖，可是没有办法，毕竟她确实是摔下来了“我去叫人来”，宇轩转身要走。
　　“哎，等等”轩辕安拉住她“也不用这么麻烦，你……”轩辕安一指宇轩“抱我回去。”
　　轩辕安见她会法术，觉得她抱自己还是轻松的。
　　“？？？”
　　“你把我伤成这样，不用负责吗？”轩辕安干脆一屁股坐在假山上。
　　宇轩不想与她多纠缠，“若真动不了，我叫人带软轿来抬你，你等一下，我很快回来。”
　　“那我可不能保证你带人来时，我还在不在这。”
　　“你不是动不了吗。”
　　轩辕安一本正经地解释道“受伤这件事就是这样，不知道什么时候突然就好了，也不知道什么时候突然就恶化了”。
　　这就是完全没有道理可讲了，反正好坏都看她的心情。
　　宇轩突然想到自己常被云华说爱耍无赖，便笑着说“师尊真该来见见你，就知道什么才是真正的耍无赖了。”
　　轩辕安见她不但没有生气，反而笑了，她笑起来好像拨云见日，让人心情舒畅，轩辕安愈发大胆起来。
　　“你走吧，你前脚走我后脚就去向元君告你的状，就说你平白无故出手伤人，把我打的倒地不起。倒要问问元君，这难道就是天庭的待客之道？”
　　“明明是你要□□，而且……”宇轩还没说完，轩辕安迫不及待地打断：
　　“谁看见了？”
　　宇轩叹口气，看来他是摆明了不讲道理了，这样拖着也不是办法，还要回去交差。便让了一步：“我背你回去”
　　“不要”轩辕安果断拒绝，“背着我就看不到这么好看一张脸了，那多可惜！”
　　天庭众神很少这样直白地夸人，宇轩有些不习惯，说实话也不觉得自己有多好看。年纪越大越觉得云华那样才是好看，让人着迷。
　　有次宇轩花园的大梧桐下读书，扭头便看到云华靠在窗口出神，宇轩走过来直到她侧前方，她都没注意，宇轩便默默站在一侧望了她好久。那是第一次从上到下仔仔细细地打量云华。
　　一向被教的规矩是不该直视师长，这样是不恭敬不尊重。
　　可自懂事以来，当眼神第一次落在她脸上的时候，便挪不开了。
　　云华回过神来，目光正撞上宇轩直愣愣的眼神。宇轩见她注意到自己，才开口道，“小时候不懂，竟到现在才发现你真好看。”
　　也不知她站了多久，云华为了掩饰自己的尴尬，便故意没好气地说了她两句，打发她去读书，一扬手又把窗户关上了。
　　从那以后，宇轩私下里便常常盯着云华看，云华说了她几次，每次嘴上答应的好听，就是不改。
　　也不知是谁定下的规矩，举手投足都有讲究，竟连眼神也要限制。
　　去他的破规矩。
　　宇轩吃准了她不会为了这个真的生气，不过是唬人罢了。她不高兴被盯着，不过就是说自己两句，不疼不痒的，只挑好听的话应付着就是了，于是愈发大胆起来。
　　轩辕安见宇轩不说话，只当她做出让步，立马起身，双手勾住宇轩的脖子，一跃跳到她身上。宇轩下意识地伸手接住她。
　　“走吧”轩辕安终于得逞，语气透着得意。


第20章 
　　宇轩一路公主抱着她穿过院子，走到窗前想再翻回房里。轩辕安拍了拍她，指了另一条路不不依不饶地“走正门”。
　　宇轩总贪方便翻窗户，云华每每见了也总让她走正门，翻窗户总不是正道，也没有规矩。但轩辕安的理由明显与云华不一样。轩辕安不过是抓住机会多赖一会。
　　轩辕安勾着她的脖子，细细打量着。
　　她眼睛很有神，看向前方的时候总觉得她眼里有光。五官越看越耐看，脸上不施粉黛，整个人看起来都清清爽爽的。
　　路上遇到一名小厮，宇轩便让他先跑回去通禀“告诉大家别找了。”
　　等她们到寓所院子的时候，众人已经等在那里了。见宇轩一路抱着一位小厮打扮的人过来，都一头雾水。
　　宇轩无奈地将轩辕安放下，但轩辕安立马又跳到她身上。这次是正面跳上来的，双手双脚八爪鱼似的勾着宇轩，就算宇轩不接着她，她也黏在宇轩身上了。
　　姿势有些滑稽。
　　“你下来！”宇轩有点不耐烦了。
　　“还没到呢。”
　　“怎么回事？”逸凡上前问道。
　　宇轩指指轩辕安身上的短剑，逸凡这才反应过来，这小厮打扮的人竟然是轩辕安！
　　可你们这样抱着又是怎么回事？
　　“你谁啊？”轩辕安问逸凡。
　　逸凡只好行礼，自报家门，并将来意说了。
　　轩辕安这才看到四周好多小厮端着各种赏赐，她从宇轩身上蹦了下来，拿起那些东西细细查看。
　　她第一次来天庭，看什么都新鲜。
　　逸凡见轩辕安走远些，便凑过来，心里一堆疑问，正要开口。
　　只听宇轩先小声地对他说“她难缠的很，实在没办法。”
　　逸凡轻轻笑笑“哈哈，你竟也有吃闷亏的时候。难怪师尊说礼数到了即可。”
　　宇轩点点头：“嗯，我们不要久留。”
　　轩辕安前后都看了一遍，拿起一串鹡鸰香念珠，那手钏散发着淡淡的香味，她喜欢的不得了。
　　她突然想到什么，转头看宇轩，见她正和逸凡有说有笑，心想她对自己一副假正经的样子，跟别人倒笑的开心，便凑了过来。
　　“都收下了，替我多谢元君。”
　　“我一定转达。这是礼品清单”逸凡一边说着，一边摊开手掌，一道白光过后手上多了一份清单，双手将清单递上。
　　一位小厮接过清单。
　　轩辕安一手拿着鹡鸰香念珠，一手抓起宇轩的左手手腕一看，果然宇轩也带着同样的手串。
　　“我就说怎么有点眼熟。”刚刚隐约有见到，可是没注意，她晃晃了自己手里的手钏，继续调侃道“这手钏是你们瑶宫批发的吗？”
　　明总管听她这样说，差点惊掉下巴，别说公主殿下送来了这么多东西，就算随便捡点什么拿过来，谢恩就完事了，怎么还有这样问的？！
　　于是他赶忙和稀泥地说“都是殿下的恩赐，旁人求还求不来的。”
　　逸凡解释道“这鹡鸰香念珠是多种名贵药材制成的，制作工艺也很复杂，可令人神清气爽，又舒适解闷，延年益寿，哪里有那么多。师尊怜惜师妹，也只有轩儿才有。”
　　轩辕安只是口无遮拦，并不在乎这些东西是多是少，是好是坏，只是觉得新鲜罢了。平日里，黄帝有了什么好东西，也都是让她先挑，也不是没见过好东西，她才不在乎这些。
　　反而因为宇轩也有，她格外的开心，便把鹡鸰香念珠带到手上，顿时感觉通体舒畅。
　　不正经地接着逸凡的话说：“我也怜惜你的师妹。”
　　逸凡不知如何接话，宇轩现在只想要走。场面一度十分尴尬，可能只有轩辕安不这样觉得，她一直盯着宇轩，其他什么也顾不上。
　　宇轩喃喃地说“我比不上师兄弟身强体健，所以才让师尊多费心些。”这是向逸凡解释的，又对轩辕安说，“你要是喜欢也戴着，总没有坏处，其他不相干的话还是少说的好。”
　　“什么话不相干？”轩辕安瞪着眼睛问。
　　“东西既已都送到了，我们也要回去复命，告辞了。”宇轩向明总管辞别，这里她一刻也不想多待。
　　宇轩转身就走，轩辕安上前拉住她，“这就走了？”
　　宇轩后退一步，把手抽了回来。
　　逸凡上来解围“您要是还有什么缺的，只管吩咐，明总管会尽力为你安排的。”
　　“是是是，小仙当差一向尽心尽力，请殿下放心就是。”明总管急忙接话，不放过任何一个表功的机会，完全忘了找不到轩辕安时的窘迫。
　　“多亏明总管上下打理，师尊自然也能省心很多”逸凡客套了一番。
　　明总管听这些话觉得十分受用，请他们喝了茶再走，轩辕安也连连点头，希望宇轩再多呆一会。
　　轩辕安盯地宇轩浑身不自在，只好说“已经耽误很久了，师尊在等着我。”
　　宇轩向逸凡使了个眼色，逸凡知道她今日让着轩辕安，可不确定她会迁就到什么时候，现在明摆着已经不耐烦了，一会脾气上来，还不定会干出什么事。便带着宇轩匆匆离开了。
　　“都是假正经，没劲！”轩辕安见他们走了，转身回了房间。
　　刚出寓所正大门，宇轩见刚才问话的瑶宫守卫还在值守，便停下来，提醒道“轩辕安鬼主意多，我刚刚要是晚到一步，她就翻墙出去了。”
　　守卫互相看看，没想到竟然有人要翻墙，天庭的人似乎都不屑干这种事，所以他们习惯性地疏忽了，还好宇轩提醒，不然真丢了，他们也有不可推脱的责任。
　　“我们去与侧门的兄弟商量下，抽人手出来加强巡逻。多谢！”四人向宇轩抱拳，表示感谢。
　　宇轩轻轻回礼，便和逸凡走了。
　　“今日算是开了眼界了。”逸凡感慨道。
　　宇轩无奈地笑笑“比陆清还烦人。”
　　二人一路有说有笑，快到瑶宫的时候，宇轩说自己想在外面玩会，让逸凡先回去了。
　　“你不回去，师尊肯定要问的。”
　　“就说我去百骏园骑马了。”宇轩冲逸凡眨眨眼，“回去还要抄经，累也累死了，我就玩一会。”
　　“那你早些回来。”
　　告别逸凡，宇轩转身进了瑶宫后面的大花园。见到一群仙鹤在水边嬉戏，宇轩叫了一声小白，一只仙鹤从鹤群中飞了出来。
　　仙鹤低下头碰碰宇轩，宇轩伸手摸摸它的头，“小白，带我走一程。”
　　仙鹤闻言，一下子变大了好几倍，宇轩飞到它的背上，坐在它的背上，飞越整个花园，好不快活。
　　瑶宫后面的花园是天庭最大的花园，且与瑶池相连，都算是瑶宫的地盘。
　　本来是瑶宫专属的后花园，但云华撤了花园的守卫，于是所有人都可以随时来这个花园。只有瑶池一向都有人把守，一般人是不许去的，只有蟠桃会或者万寿节之类特殊的日子才会开放。
　　宇轩偶尔进了瑶池也没人拦着，一是因为她自小就常跟着云华去瑶池玩，二是云华早就有话，只要宇轩不做出格的事便由她去。
　　有时候宇轩带其他人来玩，有时候也弄些恶作剧，守卫每次派人回禀，云华只是说“知道了。”便没有下文了。
　　事后宇轩最多也就是收敛几天，依旧我行我素。次数多了，所有守卫都看出来了，宇轩干的那些事，在云华眼里，都不算出格。他们的公主殿下摆明了要偏袒这位小徒弟，所以大家干脆也都睁一只眼闭一只眼。
　　好在宇轩并不仗势欺人，对所有人都是客客气气的，好多守卫也算是看着她一点点长大的，所以大家也乐得她来玩，还热闹些。
　　小白带着宇轩，飞在花园的上空，横穿整个瑶池，来到偏僻的角落。
　　宇轩看了看四下无人，一跃跳下小白的背。
　　“多谢。你等我一下”小白仰头拍拍翅膀变回原来大小。
　　眼前是一面斑驳的墙，墙上有一面生锈的铁门，因为年久失修，铁门已经掉了一半下来。这里十分偏僻，如果不是小白飞的快，宇轩至少要走上一个时辰。
　　铁门上原来有一道结界，但时间一长，结界竟慢慢消失了。大概是长时间的安稳日子，让守卫疏忽了。
　　这是宇轩有次骑着小白四处闲逛的时候发现的。
　　后来才知道，那门里是个禁地，这里是那禁地的边门。这个门知道的人本来就不多，加上一千年来都平安无事，守卫多有懈怠，这才让宇轩钻了空子。
　　宇轩轻轻推门进去，门里是天庭少见的荒凉景色。
　　毕竟是禁地，宇轩每次都格外小心。穿过一条荒芜的小径，前面一间房子，房门紧闭。宇轩推开边上的窗户，跳了进去。
　　房子里面一位身着鸦青色外衣的少女，原本神色忧郁地呆坐着，听到窗口有声音，便看了过来。
　　见宇轩从窗户飞进来，她眼里突然有了光。
　　“你来了。”她开心地笑着。
　　宇轩拉她到桌前“给你带了好多好吃的。”
　　宇轩默默念咒，手一扬，出门前收起来的吃食整整齐齐地出现在眼前的桌子上。
　　七道菜瞬时摆满了桌子。
　　“这么多。”
　　“我出来的时候不是用膳的时间，只能是小厨房有什么拿什么，没有搭配。”宇轩摸摸碗边，可惜地说“有些凉了。”
　　“多谢，我不过随口一提，没想到你就记住了”那少女满是喜悦，又忍不住伤心，自记事以来，一直被关在这里，从来没有人在意过她。
　　宇轩笑笑“我也是顺手带来的，你尝尝看。瑶宫的吃食在天庭上可是数一数二的。”
　　少女拿起汤匙挖了一勺糖蒸酥酪。
　　“好甜。”少女笑着说。
　　“牛乳和糖做的，自然很甜。这个清淡些。”宇轩把莲叶羹推到她面前。
　　少女舀起一勺莲叶羹，才发现原来就是疙瘩汤，可是细看这个才发现这碗莲叶羹大有文章。
　　虽叫莲叶羹，可里面并没有莲叶，是用莲叶上的水和的面，做成的面疙瘩汤。每个面疙瘩只有豆子大小，用模具做成有莲花、菊花、梅花、莲蓬、菱角各种样式，一碗莲叶羹里面，足有三四十种花样。用鸡汤煨好，再辅助新鲜莲叶清香。所以叫莲叶羹。
　　宇轩最爱吃的就是这个，可她不记得的是，弄出这些花样都是为了哄小时候的她吃饭。
　　宇轩拿起一个奶油松瓤卷酥，边吃边说，“今天不能久留了，去寓所耽误了太多时间。”
　　“怎么了？”
　　“那个轩辕安，简直蛮不讲理，烦的很。”
　　“轩辕安？”少女停下，侧头问她“是轩辕族的人吗？”
　　宇轩一怔，突然想到，眼前的少女据说是蚩尤的女儿，九黎部落的少主。九黎和轩辕可是不共戴天之仇啊。


第21章 
　　听前辈说起过，涿鹿大战，蚩尤与黄帝打的昏天黑地，最后蚩尤战败，死于黄帝之手。当初双方众神斗法，许多法力遗留影响至今。甚至当初蚩尤召唤浓雾弥漫整个战场，那浓雾至今不散。
　　现下成了许多牛鬼蛇神的庇护所，不知道他施了什么法，天庭和轩辕的人进入其中便法力大减。加上迷雾之中妖魔鬼怪众多，所以他们一般也不贸然进入，只守住外围，不让那些脏东西出来也就算了。
　　尽管涿鹿大战影响至今，但此战之后，九黎如流星一般快速没落，现在不过剩下一小撮人苦苦支撑，早已经构不成任何威胁了。
　　宇轩心里暗悔，不该在她面前提轩辕的事，但话已出口，只好回答说“她是黄帝的女儿，蟠桃会在即，她就先来天庭了。”
　　宇轩见她神色忧伤，又补了一句“她荒唐的很，不提她了。”
　　青云叹了口气“你不用在我面前避而不提，只听说那场战争打的惨烈，可我们都不曾亲历过，说起来是国仇家恨，可我恨不起来。我只恨天庭蛮不讲理，将我无休止地困在这里。”
　　青云眼神又暗淡了下去“但不包括你，认识你我很高兴。我自打记事起就在这个院子里，看到都是同样的景同样的人。”青云为宇轩挤出一个笑脸，“好在你偶尔能来。”
　　宇轩也不知道如何安慰她，这些事情都不是自己所能左右的，她能做的就是带些外面新鲜的东西给她。
　　青云也不愿气氛变得沉重，便转移话题“你说蟠桃会，到时候会有很多人来吗？”
　　“这是三千年来最大的盛会了。各界的上神大仙都会来，就在瑶池。一向都是师尊打点的”宇轩说起云华就有些骄傲“我大概也要帮着师尊做些事情，所以那段时间可能也会有些忙。”
　　“好，你有空就常来。”青云笑着说。她喜欢宇轩过来，好像只有她来的时候，这里才有一点生气。
　　外面也有几个小厮可以差遣，可因为她是蚩尤的女儿，他们从来没有给过她好脸色，自然也不会用心当差。
　　“对了”青云问“你说各界的上神大仙都会来，九黎会派人来吗？”
　　“这倒不清楚，现在请柬都还没送出去呢。但我可以帮你打听打听，师尊肯定知道”
　　宇轩抿了一口茶，发现都是茶叶沫子，喝不惯，又轻轻放下了。继续说“若是九黎的人来了，也许王母娘娘还能开恩让你们见一面呢，或者就此把你接回去也未可知。”
　　“会吗？”青云抬眼看看宇轩。
　　“也许呢，总要怀抱一点希望。”
　　青云低垂眼睑，“也许九黎的人都以为我已经死了，所以才没有来找我。”
　　宇轩忍不住心疼她，想着若是自己在这么个院子里，关上一千年，可能早就要发疯了。只好说“你别多想，我先帮你去问问。”
　　宇轩担心她因为这些事情忧心，又陪她说了好一会的话。
　　天庭上没有白天黑夜，没有天色的变化，不知不觉就过了好久。
　　瑶宫
　　逸凡独自回去复命，将事情从头到尾向云华一说，云华在书桌前头也不抬地听着。
　　“轩儿抱她了？”听他说完，云华抬头问道。其他都不在意，只是有些难以置信。
　　“是，轩辕安有些任性，一路都是轩儿抱回来的。”逸凡想到就觉得好笑：“轩儿记着师尊的话，一直让着她呢。”
　　“她若记得，就不会跟轩辕安太过亲近。”云华放下笔，不满地说。
　　逸凡见云华有些不高兴，赶紧替宇轩解释两句“轩儿也是无可奈何，少见她吃闷亏的时候，倒有趣的很。”
　　“她人呢？”
　　“呃……”明知云华会问，也准备好了，可是撒谎的时候还是不太自然，“去了……那个，百骏园骑马了。”
　　云华看了一眼逸凡的样子，就猜到他没说实话，于是故意说“叫她回来。”
　　“她说一会就回来了，轩儿心里有数的。”逸凡故作轻松地为宇轩说话，因为他明白，如果真派人去找，宇轩就露馅了。
　　于是便更加确定逸凡没说实话，宇轩肯定不在百骏园。但也不是什么不得了的事，不想拆穿他，睁一只眼闭一只眼也就算了，于是只轻轻地提醒他一句“你也该劝着她些，怎么还纵着她胡闹。”
　　逸凡倒有些委屈起来，“她主意那么大，怎么会听我的。”
　　云华想想也是，逸凡不被宇轩带跑就很不容易了，于是打发他回去了。
　　可在书房等了好久，也不见宇轩回来，这个时候她本该在这里修炼心法，从来不曾停过。又想着宇轩第一次见轩辕安，就大庭广众之下抱人家，心里多少有些不舒服。
　　云华看了一眼铜壶滴漏，酉时都过了，也不见她回来，便决定不再等，独自回了房间。宇轩的房间就在她房间的边上，仅有一墙之隔。
　　回去的路上必然经过宇轩的房间，采蘋站在门口不断向门外张望，见云华过来有些慌张。
　　“还没回吗？”
　　“是……应该快回来了”采蘋小心翼翼地回答，顺手将从房间里端出来的晚膳递给门口的小厮，嘱咐道“再去热一次。”
　　“是”小厮接过托盘正要走。
　　“等等。”云华叫住他，“热了很多次了吗？”
　　“是”采蘋答道“怕轩儿饿着，早就备下了。”
　　“倒了。”云华尽量让自己的语气听起来像寻常一般，尽管心里已经很不耐烦了。
　　小厮不敢怠慢，赶忙把饭菜都撤了下去。
　　庚辰守在云华的寝殿门口，大老远就看到他拿着什么东西发呆，见云华过来，手忙脚乱地将东西揣进怀里。云华望了他一眼，不知道这人在想什么，总是莫名其妙地发呆，懒得理他。
　　“我累了，没有要事不要打扰。”云华脚步都不停，说着就进了门。
　　“是”庚辰揣着怀里的玉佩，神情复杂地望着云华的背影，替她关上了门。
　　回到房间，关了门，整个人懒懒地靠在榻上，拿起边上一本书随意翻着，以图看书静心。
　　也不知道宇轩干嘛去了，竟连练功的时辰也忘了。
　　难不成是因为今日打她打重了，所以赌气走了？可后来穿衣服的时候，看她也不像往心里去的样子。还是又找轩辕安玩去了，什么时候见宇轩这样迁就过旁人，看来她们一定是投缘的。也可能又见到什么新鲜玩意儿，乐不思蜀了。思绪被宇轩牵动着，有些担心又有些气恼，手里拿着书却是一个字也看不进去。
　　而宇轩此时正骑着小白慢悠悠地往回飞，小白还想带着她兜两圈，宇轩觉得有些饿了，才让它快些回去。
　　“谢天谢地终于回来了。”采蘋见宇轩回来，赶忙迎上来。
　　“饿死了，我要吃饭。”宇轩心情大好，跑进房里。
　　“要重新做了，你等等。”
　　“没有吃的吗？”宇轩拿起桌子摆的菱粉糕先垫垫饥，又抿了一口茶。
　　“殿下让倒了。”
　　一口茶差点喷出来。指指云华的房间，压低声音问“不高兴了？”
　　“不知道，看不出来。也可能是觉得热太多次不好吧。”采蘋努力回忆云华当时的样子，看不出她说“倒了”的时候是什么情绪。
　　“怎么会看不出来呢？她的情绪藏不住啊。”
　　“我看殿下一直都是云淡风轻，没见过她特别高兴或者生气。”采蘋说的倒是实话，天庭的大部分人都这样看待他们的公主殿下。
　　喜怒不形于色，心事勿让人知。这是云华从小接受的教育。
　　“那是装的。你下次留意看她眼神就知道。”宇轩在背地里可以毫不犹豫地戳穿云华。
　　“别胡说了，不能随便揣测上意。”
　　“不揣测上意怎么能当好差呢？”宇轩笑笑。“不是不能揣测，是不要过度揣测。”
　　“我问你，你觉得师尊喜欢吃什么？”每次说起云华，宇轩都兴致满满。
　　“殿下不吃这些，她是秉西华少阴之气而生，生来就是上神，不需要吃这些。”采蘋据实答道。
　　“我问的是她喜欢什么，不是她需要什么。”宇轩看采蘋一脸疑惑，补充道“她喜欢甜的。”
　　“你怎么知道？”采蘋不信。
　　“不信你送一碗糖蒸酥酪过去试试。”宇轩笑着说，“不过她再喜欢也不会多吃，她总是这样，喜欢的要克制，不喜欢的又勉强自己，但她眼神不会骗人。”
　　“说起来头头是道，那你怎么还老被罚”采蘋笑着调侃宇轩。“我吩咐小厨房再做一些来。”
　　“想要一碗莲叶羹。其他看着办就行”宇轩最爱的就是莲叶羹，她和云华最大的不同就是，她从不隐藏自己的喜欢。“对了，现在什么时辰了？”
　　“戌时二刻过了。”
　　宇轩大吃一惊，“这么晚了！我还以为就呆了一会！”宇轩叫住采蘋，指指云华寝殿方向问道“今日去书房了吗？”
　　采蘋点点头“方才就是从书房过来的。”
　　宇轩暗暗叫苦，一开始云华总带着她练心法，后来也常常留她一个人在那里练。平日老老实实地练功，也少见她过来看看，就这一次不小心错过了时间，便被逮个正着。
　　“也太倒霉了。”宇轩垂头丧气地回到位子上，“我们去见轩辕安，反倒让师尊得了空。”
　　采蘋见她好像安分下来了，便去了小厨房。
　　宇轩正盘算着怎么向云华交代，突然想起早上抄经的时候，还剩了一点没有抄完，赶紧提起笔把今日份的经书抄完了，拿着抄的经就去找云华。
　　到门口就想推门进去，被庚辰拦了下来。
　　“殿下说了，没有要紧事不要打扰。”
　　“我有要紧事。”
　　“什么事？”
　　“我来复命。”
　　“逸凡早就回禀过了。”
　　“今天抄的经还没有给师尊。”宇轩扬扬手里的写满字的纸。
　　“这个不急，明日再说。”
　　宇轩又想了半天，实在也没什么要紧事，便换了一个方式。
　　“求你啦~”
　　“不行。”
　　“我就进去问个安。求求你”
　　“不行。”
　　“她干嘛呢？”宇轩向里面张望。
　　“不知道。”庚辰把她推远了些。“不要打扰殿下休息。”
　　“她才没有休息呢！”
　　“去，自己玩去。”庚辰是出了名的软硬不吃，油盐不进。
　　宇轩讪讪地假装要走。
　　“你房间在那边。”见宇轩往相反的方向去，庚辰指了宇轩房间的方向。
　　“你少管”宇轩赶紧跑了。
　　绕着云华的房间外围走了一圈，终于发现花园方向的一个窗户是开着的。
　　宇轩探头往里望了一眼，见云华懒懒地靠在榻上，一手拿着书，低垂着眼睑，好像在看书。可是看了好久也不见她翻页，分明没有看进去，不知在想些什么。


第22章 
　　宇轩正要翻窗进去，却见云华随意把书往边上一扔，一手支着头靠在榻上，有些烦躁的样子。
　　宇轩轻轻一跃，俯身飞进窗口。云华见有人闯进来，抬手一指将来者定在半空。
　　“师尊，是我是我。”宇轩被控在半空，不上不下，还忙着赔笑脸。
　　云华见是宇轩，也不将她放下来，任她被控在半空中，面上还是一样冷冷的懒懒的，可心里却不免踏实了一些。
　　“放我下来吧。”宇轩自知理亏，好声好气地求她。
　　云华却轻点手指要将她推出窗外去。宇轩没办法，又不是她的对手，只好手脚并用地紧紧扒住窗户。
　　见她这个样子实在不成体统，云华只好提醒说“走正门。”
　　宇轩姿势不好看，可嘴上也没在客气的，“正门要是能进翻窗做什么？也不知是谁下的令，寝殿都不让进了。”
　　云华这才想起来，自己说过的不让人打扰。只好对宇轩说道，“那就明日再说。”说着又要施法将宇轩推出去。
　　“师尊师尊。”宇轩扒的更紧，“不必这么麻烦吧，我只说一句话，说完就走。”见云华不为所动，宇轩理直气壮地补充说“你若不愿意，就这样拖着，反正我不嫌丢人。”
　　嘴上这样说，可宇轩心里好忐忑，见云华今日话不多的样子，明摆着就是不高兴了，今日出门的时候她话还多些。
　　倒不怕她要罚自己，只是不想她不高兴。
　　云华见她又一副无赖的样子，再僵持下去也是无可奈何，只好做了让步。
　　“你放手。”云华不冷不热地对她说。
　　“别把我扔出去！”宇轩倔强地扒着窗户，讨价还价。
　　“嗯。”听到她答应了，宇轩才放开了窗户，云华轻轻将她放到地面上，撤了法术。
　　宇轩三步并两步，一个滑跪，蹭到她跟前，仰头看她，“我错了！”
　　见她这样子，云华只觉得好笑，也生不起气来。怕自己绷不住，赶忙转过身去，留一个看似没有感情的背影，尽量让自己的声音保持平淡，嘴角却是带着笑的，“这就是你的一句话？”
　　“嗯嗯”宇轩点点头。
　　宇轩抿着嘴望着她，已经决定任由她说什么，只听着，反正不会少块肉。
　　“去哪儿了？”
　　唯独这个不能说，也不想骗她，只好继续抿着嘴。
　　云华没听到动静，转过身看看宇轩，宇轩顺势做了个让自己闭嘴的手势。
　　“问你话呢。”
　　宇轩喃喃答道“一句话说完了”。说完又是一个闭嘴的手势。
　　云华啼笑皆非，干脆俯下身靠近她，一手又同时帮她理了理上衣。半玩笑地柔声道“那就回去吧。”
　　宇轩只是不说话，将抄的经递给她。趁云华翻看的功夫，顾自站起来坐到桌边悠悠然喝起茶来。说不清从什么时候开始，云华的寝殿中也会放些小点心，但她自己是从来不碰的，倒是常常便宜了宇轩。
　　宇轩手里嘴里不停，眼神却偷偷跟着云华，见她还是一副无精打采的样子，吞了两块小点心垫垫肚子，又挪到她跟前，扯扯她的衣袖，“别生气了。”
　　“没生气。”袖子却从宇轩手中被抽了出去。
　　见她漫不经心地翻着自己抄的经文，宇轩爬到榻上，像小时候一样粘在她身上，“以后注意时间，不耽误修炼，我保证。”
　　“嗯。”云华轻轻地应下。
　　她云淡风轻，宇轩却快抓狂。
　　“别不理我！”
　　“好。”
　　嘴上说着好，却连头也不抬，更没有多的话留下。
　　她自己都不知道自己在不高兴些什么，可能是因为宇轩乐不思蜀，可能是因为她耽误了修炼，也可能，是因为她抱了轩辕安？
　　总想着逸凡说宇轩抱了轩辕安一路。又忍不住去猜，宇轩回来晚是不是又找轩辕安去了，第一次见就抱在一起，以后还不知道要干出什么出格的事。
　　明知道有些事情，自己不该管，不该在意，可思绪控制不住。但是转念一想，宇轩从小就养在自己身边，所以多管些也没什么。
　　自己的徒弟，玩的耽误了修炼，难道还不能问问了？难道还不能不高兴了？
　　云华给自己找了足够多的理由。
　　见云华爱答不理的，宇轩气得揉自己的衣服，把衣服揉的皱巴巴的。
　　“衣裳哪里得罪你了。”云华一边说着，一边又伸手帮她皱巴巴的衣服理齐整。
　　就知道云华见不惯衣服皱了，所以每次要引她注意的时候，就对衣服下手，屡试不爽。
　　“师尊别生我的气啦。”见云华只是帮她理衣服，也不说话，又补充说“要打要罚都随你，别不理我，难受！”
　　“那我问你。”
　　见她终于要跟自己说话，宇轩点头认真听着。
　　“去哪儿了？”
　　无奈仰头叹息，不能换个问题吗！宇轩心里想着“不是我要骗你，是你非要问的。”在脑子里迅速组织了一下语言，决定说一半藏一半。
　　“小白带我逛了几圈，不知不觉就晚了。”宇轩喃喃地回答，把责任全推给小白，反正小白不会说话。
　　“你跟小白玩，有什么不能说的？”
　　“我们是偷偷出去的，飞了好远。”宇轩要说起谎来，比逸凡是流畅多了。
　　“你跟小白到处逛也不是一两次了，什么时候怪过你？怕是还有其他人吧？”
　　感觉自己要被云华看穿。但是咬死了也不能说青云的事，她那里是禁地，要是让云华知道，自己在禁地出入多次，更没完没了。
　　“哪来的其他人！”
　　“轩辕安？”云华试探着问。
　　“轩辕安！”宇轩惊掉下巴，不知道为什么云华会这样想，但总比被抓着不放好。“师尊你可别提了，我还能回过头找她？她就是无赖。”说起来轩辕安，宇轩自己还一肚子气。
　　云华倒觉得好笑“她能无赖过你？我看你倒是乐在其中。”
　　“什么乐在其中？！”宇轩腾地一下站了起来，明明避之不及，怎么就变成乐在其中了？
　　“坐下，坐下。”云华拉了拉她的手，让她坐回榻上。
　　“一定是师兄说的，我看他别的长进没有，就是嚼舌根越来越厉害。”
　　“不许这样说你师兄，他不过是据实回禀。”
　　宇轩声情并茂地将自己如何找到轩辕安，又是如何被她讹上的过程复述了一遍，“要不是你让我去的，我才不理她。”
　　宇轩想了想又补充说，“她还说要向你告我的状呢，简直蛮不讲理。”
　　“让她来，看我理不理她。”云华难得语气中带着一点调皮。
　　宇轩依旧坐着，只是身体前倾靠近云华，双手环抱住她的腰，轻轻将头靠在她的腰上。
　　喃喃地说，“我知道，师尊肯定护着我的。我也不想给你惹麻烦，所以才让着她。”
　　听她这样说，云华伸手摸摸她的头，顺滑的发丝从指间划过，不由自主地在发间多停留了一会。
　　云华笑笑说“倒是我让你受委屈了。”
　　“对啊。”宇轩接住话茬就开始顺杆爬，“回来师尊还不理我，还把我的饭倒了。”
　　……
　　云华被她这样一说，倒有些自责起来。
　　在她眼里，宇轩总还留着小孩的样子。宇轩自己口口声声说是迫于无奈才抱的轩辕安，可就算她欢天喜地地抱了，又能怎样？
　　跟一个小孩子计较这些，未免小家子气了。可是就是忍不住去想，一想就觉得闷闷的没意思。
　　听她一通解释，倒是释然许多，细微的情绪变化连自己都不曾察觉。
　　“等等，这是两件事。”云华差点被她糊弄过去“轩辕安归轩辕安，之后你去哪里了？”虽然还在问，可已经没那么在意，宇轩跑到外面玩也是常事，以后不要耽误了练习的时间也就算了。
　　突然隐约听到门外有声音，宇轩便像遇到救星似的，逃离云华的视线，前去开了门。
　　还没到门口就听到庚辰和采蘋在争吵。
　　听到采蘋的声音说，“轩儿一定在殿下这里”
　　“不可能，轩儿早就被我打发走了。”庚辰言之凿凿。
　　“她又不在房间，能去哪里？”
　　“那是你的事。”
　　采蘋有些急了“她到现在还没吃东西了，饿坏了怎么办。”
　　“那也是你的事。”
　　“你去问一下，要是真的不在我就走了。”
　　“不行，殿下不想被打扰。”庚辰见她们一个比一个难缠，便故意警告她“再不离开我就不客气了。”
　　宇轩听了个大概，犹豫着要不要开门，反倒是云华直接过来打开了门，对采蘋说，“进来吧。”
　　采蘋兴高采烈地进了门，还不忘得意地回头瞟了一眼庚辰。
　　庚辰觉得莫名其妙，明明是云华自己说的没有要事不要打扰，怎么还让采蘋进去了。他微微侧身往房间里面瞄了一眼，见宇轩正大摇大摆地站在云华身后，还冲他歪头嘻嘻一笑。
　　“你什么时候进去的！出来。”
　　云华对庚辰摆摆手“罢了罢了，由她吧。”
　　庚辰有些泄气，竟然连宇轩什么时候进去的都不知道，太失败了。
　　采蘋得到云华的示意，才将莲叶羹和其他吃食放到桌上，就退了出去，出门还不忘调侃庚辰，拍拍他的肩膀“我就说轩儿在里面吧。”
　　“去去去”庚辰非常不耐烦。
　　采蘋走后，宇轩迫不及待地坐到桌前，云华来到宇轩身边“还没吃饭吗？”
　　“你让倒了呀！”宇轩见她态度和缓反倒不依不饶起来。
　　云华自我感觉有些理亏，只好由着她。
　　宇轩拿勺子找了一会，舀起一颗莲花形状的面疙瘩，自顾自地说着“先来一朵莲花。”那莲花只有豆子大小，却十分精致，就算煮过了，莲花的形状也仍然清晰完整，栩栩如生。
　　勺子盛了一点汤，一朵面做的小莲花在浮在上面，就好像盛开在水里的白莲一般，只是小了许多，宇轩将勺子递到云华嘴边，“送你一朵莲花。”
　　“不要。”拒绝的话，却是笑着说出来的。看着宇轩，忍不住嘴角微微上扬，不过一碗莲叶羹而已，却能被她变得有趣。
　　“试试嘛”
　　云华轻轻含住银勺，喝下那一朵莲花和一汪春水。
　　云华生来就是上神，从不需要这些，可她不想拒绝宇轩。


第23章 
　　云华就坐在一旁，望着宇轩。“不够让小厨房再做一些。”
　　“够了。”宇轩一边往嘴里送，一边回答。
　　“师尊。”宇轩突然想到什么，问道“你为什么要将轩辕安软禁起来？”
　　“为了保护她。”云华半真半假地回答。
　　“软禁归软禁，保护归保护，我能分不清吗？”宇轩当面戳穿了她
　　云华不接话，只说“快吃吧。”
　　宇轩靠近云华，压低声音问道“她是假的？”
　　“谁说的？”云华不由地警惕起来。
　　“我猜的”宇轩却毫不在意“她一个人来的，我看她就一把轩辕短剑，那也不能证明她就是轩辕安。”
　　云华没理她，宇轩就继续说“你也不确定是不是？如果是假的，不知道她目的是什么。可如果她是真的，也不能失了天庭的气度。在她身份确定之前，你不便见她，让我和师兄代你去，所以才会说礼数到了即可。”
　　“是不是？”宇轩追问。
　　云华听她基本都猜对了，也觉得没什么好瞒的，提醒她“看出来了也不要到处说。”
　　“我也就跟你说说，我知道轻重。”宇轩喝了一口汤，继续说“我觉得她是真的，因为如果是假的一定会很收敛，处处小心，以防被人识破。可她却嚣张任性的很。守卫不让她出去，逼得她都要翻墙了。”
　　云华不置可否“是真是假最多两日也就知道了。”
　　“轩辕来了，九黎来不来？”宇轩惦记着答应青云的事，旁敲侧击地问云华。
　　“问这个做什么？”
　　“看到轩辕安想起来的。”宇轩宇轩撒起谎来可比逸凡流畅多了，毕竟认识青云的事情现在还不能讲。
　　见云华不说话，宇轩自顾自地分析下去“既然一早就请了轩辕安，那黄帝肯定也会来蟠桃会，估计炎帝也要请的对不对？九黎部落早已经从神农那里独立出来，照理说也该请。”宇轩心里还是希望九黎的人来能来，这样也许青云会开心一些。
　　“这我不清楚”
　　“你肯定知道！跟我说说嘛。”
　　云华无奈，只好解释道“照理说是该请的，可九黎与轩辕势同水火，天庭与九黎明里暗里也总有矛盾，又牵扯到神农，请不请都会影响多方势力，只能先请示后再决定。”云华据实回答，她做事谨慎，一般不与他人议论政事，只是宇轩既然问起，稍微提一下也无妨，这不是什么秘密，而且宇轩一向喜欢打破砂锅问到底，早就习惯了。
　　“而且九黎自蚩尤死后，一直没有首领。要请也不知道该请谁。”
　　“青云不是在天庭嘛！她是蚩尤的女儿，她该是九黎的新首领！”宇轩惦记着青云，便脱口而出。
　　“你怎么知道？！”云华饶有兴致地撑着头看她“现在都没人管这个了。”
　　那可不，院子都荒芜了。宇轩心里想着。
　　“蚩尤有别的孩子吗？”宇轩问。
　　“应该没有。”
　　“那九黎的人怎么不来接她？天庭为什么不放人？留着有什么用？”宇轩一堆问题。
　　“他们不来要人，难道还要我们主动送回去吗？”云华笑着说。
　　“他们为什么不来接人？青云不是他们的少主吗。”
　　“说来话长，好多我也只是听说”
　　“我就喜欢道听途说。”宇轩把碗往前一推，正襟危坐，一副认真听讲的样子。
　　云华轻轻拍了拍她脑袋，“学法术也不见你这样认真，听闲话倒一本正经。”说着又回到榻上坐着。
　　宇轩赶紧跟了过去，歪坐在对面。
　　“涿鹿大战的时候，天庭得了消息，让魔礼青带兵围住了九黎密道的出口，才抓到了蚩尤的家眷，但是他的妻子宁死不降，带着孩子一起自尽了，但魔礼青后来发现那孩子没死，就带回来了，就是青云。”
　　“她母亲倒是有骨气的。”
　　“九黎虽然作恶多端，但他们一族确实个个骁勇。九黎的士兵都是战死的，哪怕败局已定也几乎没有投降和活捉的，所以涿鹿大战才格外惨烈。”
　　“那倒值得敬佩”宇轩听云华这样说，反倒佩服起九黎的战士，又因为与青云相熟，所以并不像其他人一样对九黎充满敌意“后来呢？九黎就算大败，总还是剩下一些人的，怎么就让她被关了这么久？”
　　“涿鹿大战后没多久，天庭就派人去了九黎，只要他们还了白莲，我们便将青云送回，可九黎那边一口咬定，白莲与黑莲相撞后双双损毁。他们不肯交出白莲，后来便不了了之了。”
　　“什么白莲黑莲？”宇轩听也没听过。
　　云华解释说，“那是上古的事了，混沌初开时，天地间孕育着一株混沌青莲。盘古大神在青莲盛开之时开天辟地，青莲承受看混沌气息肆乱，顺应天道完成使命后，化作数件先天法宝散落各地。十二品清净白莲就是其中一颗莲子孕育而来的，原本一直在母后那里。”云华解释道。
　　“那黑莲呢？”
　　“黑莲是魔祖罗睺以自身魔气将另一颗莲子孕育而成的，叫十二品灭世黑莲。后来不知怎么的到了蚩尤的手里。其实莲心之处共五枚莲子，除了这两枚在涿鹿大战后不知所踪，其他的都在几位上神那里。”
　　见宇轩兴致盎然，云华继续说，“这些莲花都是防御至宝，还能帮助修炼。据说端坐莲台之上，无人能破。只有黑莲特殊，会散发修罗灭世之景骇人心神，乱人道心，最难驾驭。”
　　宇轩不敢相信“有这么厉害？”
　　“魔祖罗睺当年就是凭借灭世黑莲和弑神枪，纵横三界，无人能敌，你说厉不厉害？”
　　“弑神枪？”
　　听起来就很厉害的样子，宇轩因为自己也习惯用枪，所以格外感兴趣。
　　“混沌青莲的根茎扎根于莽荒之中，不断的吸收凶煞之气，日积月累，逐渐化成了弑神枪，这是天地间杀气最重的一个物件，可伤圣人元神。”
　　“也能伤你吗？”宇轩侧着头问。
　　云华秉西华少阴之气而生，本身不受外界环境变化的影响，普通的武器就算刺中她也不能真的伤害到她。
　　在宇轩认知里，云华是最强的存在了，虽然这一千年来，也没有真正见识过她的能力，可是任何时候，自己费尽力气驾驭的法术，云华轻轻一点就比自己强上几倍。
　　所以宇轩这样问。
　　“可以。”
　　“我要弑神枪！正好我把我的破枪换了。”宇轩一脸认真，随即又嬉皮笑脸地说“然后师尊可要对我好些，否则我的弑神枪可不长眼。”
　　嘴上说着不正经的玩笑话，心里想的却是，绝不会让这些戾器伤害到她。但宇轩对弑神枪却是真的感兴趣。
　　云华轻轻一掌拍在她的肩上，“真是不知者无畏！这是天地间杀气最重的物件，比黑莲还凶险，千万年来多少人因它殒命，你想也不要想。”
　　云华想到宇轩体内的两股灵息，这些年带她修炼，压制了那股诡异的灵息，怕她心生邪念反倒助长了那股灵息，又想着她是星君临世的命格，不敢不小心谨慎。
　　便正色道“只有一步步修炼才是正道，急于求成反而容易坠入魔道，更别提这些魔兵杀器，怕是还没用它伤人，自己就先被它所伤。可不许动歪心思。”
　　宇轩见她这么认真，仿佛自己动动歪心思，弑神枪便唾手可得似的。反而是因为觉得弑神枪太遥远，不会跟自己有任何瓜葛，才能拿它轻松的玩笑。
　　所以宇轩不以为意地说“我就嘴上说说，想要就能有了吗？师尊也真高看我。”
　　“师尊这话，还是等我握着弑神枪，由道入魔的时候再说吧。”宇轩像往常一样说着玩笑话，她在信任的人面前总要嘴上逞强。
　　说者无意听者有心，一番话听的云华心惊肉跳。
　　“住口！”云华喝住她，严厉地训斥“什么混账话你都敢说！弑神枪也想要，入魔也无所谓，你还有没有一点敬畏之心！你若不走正道，我第一个不饶你。”
　　可宇轩就是因为觉得不可能，才能坦然地拿来开玩笑，对弑神枪是这样，对魔道也是这样。
　　没想到云华竟这样认真，说生气就生气了，只好服软，嬉皮笑脸地说“开个玩笑，师尊还当真了。”
　　可是转念一想，“师尊，你该不是觉得我会入魔吧？”
　　“我没这样说。”云华自己也不相信，可当听到宇轩那样说，心里总有些害怕。
　　云华一点点看着宇轩长大，虽然宇轩总闯祸，可说起来也都不是什么大事，不过是小孩子爱玩些。加上宇轩长着一张人畜无害的脸，在自己面前又是最没骨气的，每次闯祸，跪的比谁都快。而且她读书修炼都还算勤谨。
　　所以时间一长，更不觉得她会入魔，都快忘了她是星君的命格。今天却陡然想起，想起自己发过誓。
　　发誓的时候没有半句虚言，宇轩一旦入魔，便取她性命。
　　可如今，又多了多少牵绊和不舍，云华自己的也说不清了。
　　所以啊，请你千万别入魔。
　　“那你怕什么？”宇轩的追问打破云华思绪。
　　“修炼是千万年的事，一步也不能错，可一旦心生邪念，入魔就是一瞬间，不是能玩笑的。”
　　“知道了知道了，我不会，我保证。”宇轩不想再继续这个不着边际的话题，但见云华忧心忡忡的，又补充说“我又不求有多高的修为，现在这样我觉得也挺好，怎么会入魔道？”
　　云华轻轻叹口气，平复一下心情，想想宇轩应该就是随口说说，自己刚刚好像也太小题大做了。于是随口扯开了话题，“我看你最近是越来越懈怠了。”
　　这个话题宇轩也并不想继续，只当做没听到。
　　又说回青云的事，宇轩不免为青云打抱不平，“竟将这些身外之物看的比自己少主还重要，活该他们大败。他们要是赢了才真是没天理。”
　　“天庭虽帮了轩辕，但那是因为蚩尤兴兵作乱。实际上，只要九黎安分守己，天庭也不愿意与他们为敌，毕竟九黎的百姓是无辜的，上天同样怜悯他们。”
　　“嗯”宇轩认真的点点头。
　　黎民是无辜的。
　　云华虽居高位，但并不仗势妄为，反而怀着悲天悯人之心，这是宇轩最尊重她的地方。
　　天庭上很多大神都是这样的心思，虽然难免偶尔迂腐，偶尔束手束脚，但是这也是三界尊重天庭的原因。


第24章 
　　第二日一早，庚辰便来回话，说从南天门出去一路寻找护送轩辕安的队伍。找到的时候，一队人因为丢了轩辕安，正手足无措，进退两难。他先行带回了几个人，已经确认了轩辕安的身份，随行队伍要晚一点到。
　　于是寓所守卫的职责从看守变成了保护，众人顿时轻松了许多。
　　一早起来，宇轩换下寝衣，甩甩头让自己清醒一些，又在房间里开始抄经。
　　陆清探头探脑地扒在门口，见宇轩抄的专心，看了一会就大摇大摆地走到宇轩跟前。
　　“你怎么一天到晚抄经抄经抄经……”他拿起宇轩抄完的一页纸，端详着。
　　“你去问师尊啊。”宇轩白了他一眼。
　　“抄经能静心。”陆清站着说话不嫌腰疼。
　　“你不觉得，你比我更需要静心吗？”
　　“别抄了，带你看好戏去。”
　　“不去！”宇轩放下笔，压低声音对陆清说“昨天我跟师尊开玩笑说要入魔道，她竟生气了，又说我懈怠，我可不想再惹她了。”
　　陆清不以为意，要说宇轩会入魔道，根本就是无稽之谈，所以他也可以坦然地拿来开玩笑。“哈哈，终于知道师尊为什么每日都要你抄经了。”
　　“为什么？”
　　“师尊慧眼独具，早就看出你不走正道，才让你每日抄经，望你向善。”
　　陆清顿了顿，继续不正经“谁曾想，你这孽徒一心只想入魔道，真是师门不幸！”陆清夸张地抹了一把不存在的眼泪。
　　宇轩见他又开始胡说八道，拿笔甩了陆清一身墨，但都被他及时躲开了。
　　“别抄了”陆清嬉皮笑脸地凑过来，“四大天王要率兵出征了，现在正在点将台呢，去看看。”
　　“真的？”宇轩提起兴趣“出什么事了，怎么突然出兵？”
　　“原来师尊不是提过，近百年来人间时常到处大旱，原以为是天降异象。最近才发现原来旱魃为虐，那旱魃所到之处河落海干，民不聊生。百姓还以为是天庭要降罪于人间，到处祈雨求神，也是可怜。”陆清难得有些正经的样子。“王母娘娘断不能容他，查清之后，便马上派兵了。只恨我学艺不精，不能上阵将妖孽绳之以法。”
　　陆清平时虽然不正经，但一向善恶分明，能辨是非，这也是云华对他平时的荒唐行为睁一只眼闭一只眼的原因。
　　宇轩放下笔，“你急什么，以后肯定有机会。”
　　“如今天下太平，你看下界那些妖兽，大多本本分分的，哪有什么机会！我倒盼着再来一个蚩尤作乱。”陆清比划这剑招，好像敌人就在眼前。
　　“你这就本末倒置了，为了苍生安乐天庭才担起除妖降魔的责任，哪能为了自己的功绩而盼着天下大乱。”宇轩与陆清之间难得正经说话的时候。
　　陆清又嬉皮笑脸，“你越来越像师尊了。”
　　宇轩突然意识到，刚才那话，确实是云华的风格，如果她听到陆清的话，一定也会这样说。她笑笑，打趣陆清道“师姐的教诲你也要用心记着。”
　　“去去去”陆清一向以哥哥自居，最烦她自诩为师姐，“你陆清哥哥心里有数。”
　　“走了，再不去就来不及了，看完正好去上课。”陆清拉起宇轩就要走。“今日去学堂，师尊不会发现，快走快走。”
　　宇轩被陆清拉走，到门口正好撞上端来早膳的采蘋。
　　“还没用膳呢。”
　　宇轩见托盘上，有一碗红稻米粥，急忙忙喝了小半碗。
　　“再吃点小饺儿，小厨房特意做了螃蟹馅儿的，你爱吃。”采蘋一手端着托盘，另一手打开托盘上小捧盒的盖子，里面的小饺子只有一寸来大，十分精致。
　　宇轩一口塞了三四个，陆清见状，也抓起小饺子塞满嘴。边吃还边说“我就说师尊偏心，小厨房天天变着法给你做饭，我从没吃过这饺子。”
　　“别噎着。”采蘋见他边吃边说，不免担心。
　　“红稻米那么珍贵，竟拿来给你煮粥，哼。”陆清报复性的将宇轩剩下的大半碗红稻米粥喝光了。
　　宇轩见他这样，故意笑他“你还没习惯吗？想吃好吃的，就找采蘋姐姐。”
　　采蘋听到这话藏不住笑，觉得他们甚是有趣，“一会殿下见了，又要责备你们吃没吃相了。”
　　二人塞了满口螃蟹馅儿的小饺子，着急忙慌地就跑了。到门口，逸凡和可心已经等着，四人一同溜去了点将台。
　　点将台是不准靠近的，他们四人躲在远处的大石头后面，探头偷看。
　　远远看到二郎神立于点将台中间尊位上，在对众将士做战前动员，但太远了听不清他说了什么，四大天王威风凛凛地站着一众天兵之前。
　　“好威风啊。”可心不由得感慨。
　　忽然听到一众天兵天将发出振聋发聩的呼喊：
　　“斩妖除魔，替天卫道，义之所至，生死相随！”
　　陆清握紧了拳头，巴不得自己就在点将台之上，把自己的生命交给天庭，跟着前辈一起喊出“义之所至，生死相随！”
　　天兵天将的天将的慷慨激昂，看的四人热血沸腾，心中充满敬意。
　　二郎神站着点将台之上，目送四大天王和一众天兵离去。直到所有人的身影都消失在南天门之外，他才转身离去。这次没有命他带兵，他有些失落，但更多地是忧心，都是以命相托的兄弟，希望都能平安回来。
　　宇轩他们四人一同靠在大石头后面，亲眼所见天兵出征，心里激动不已。
　　“一定能打个大胜战。”陆清用力地一挥拳头。
　　“一定的！”宇轩意犹未尽，认真附和。
　　“天兵天将真的好威风。”
　　“那是！”陆清脱口而出，满是骄傲。
　　等等，刚刚那个声音并不熟悉。
　　“谁？”陆清寻声望去。
　　身边一位衣着华丽的少女，正笑盈盈地看着他们。
　　四人同款疑惑脸。
　　那少女一指宇轩“这么快就不记得我了？”
　　“轩辕安？”宇轩眨眨眼，难以置信。昨天见她的时候，还是小厮打扮，浑身脏兮兮的，也没注意她的样子。她正常女装打扮，看起来竟还有些天真浪漫，楚楚动人。
　　轩辕安盈盈笑着，“躲在这里偷看，我就知道你昨日是假正经！”
　　宇轩见她衣冠楚楚，想着不会是翻墙出来的，一定是云华确认了她的身份，不再派人看管，说明她是真的轩辕安。
　　宇轩向陆清和可心介绍了轩辕安，双方互相问了安。
　　“我们看也就罢了，你轩辕的人，竟然来看天兵出征仪式，是不是想窥探天庭的机密？”陆清对轩辕安一点也不客气。
　　“热闹谁不爱看？再说这有什么机密可言？我看倒是可以正大光明的卖票参观，天庭也多一笔收入”
　　“天兵天将你也敢亵渎！”这些天兵天将是陆清心中无上的荣耀，不允许任何人诋毁“再胡说八道我就对你不客气了！”
　　“我错了我错了。”轩辕安笑着道歉。“为表示歉意，我请你们烤鹿肉去。力牧大人特地带来的，上好的鹿肉。”
　　逸凡听过，便说“轩辕的鹿肉天下闻名，你们带来的这些怕是要做贺礼的，我们可不敢吃。”
　　“那有什么要紧。”轩辕安并不以为意。
　　陆清听了这些话，便来了兴致“行，你请我们吃鹿肉，我就接受你的道歉。”
　　“走吧。”轩辕安一甩头。陆清没头没脑地就要跟着她去。
　　“等等，我们还要上课呢。”宇轩拉住陆清的手臂。
　　轩辕安见状，立马分开他们，转而拉着宇轩的手，宇轩轻轻挣脱开。
　　陆清靠过来，嬉皮笑脸地看着她俩：“你们怎么回事？”
　　“昨日抱了我那么久，现在翻脸不认人了？”轩辕安恶人先告状。
　　“是你无赖，非要我抱的。”宇轩不服地辩解。
　　反倒被轩辕安抓住了话柄，“你们看，她就是抱我了。”
　　陆清表情复杂地望着宇轩“啧啧啧，好你个宇轩。”
　　宇轩翻了个白眼，懒得解释了，“上课去了”，说罢便要走。
　　“不去烤肉了？”轩辕安大声问。
　　“下了课来找你，等我。”陆清挤眉弄眼地回答。
　　轩辕安一把勾住陆清的脖子，把他拉到一边，小声说“把她带来，不然你也别来。”
　　“放心吧，我是她哥，她听我的。”


第25章 
　　下了学，陆清连哄带骗，连拖带拽地把宇轩和逸凡拉进了瑶宫的花园。
　　找了半天没有心仪的位置，三人带着轩辕安又溜进了瑶池。
　　在距离瑶池稍远的不起眼处，在一座假山之后，以求避开巡逻的守卫。也不知陆清什么时候备好的铁炉、铁叉、铁丝架子，一挥手全摆了出来。
　　“其他事情都放一放，我们又玩又吃，尽兴了才好呢。师兄来搭把手。”陆清一边支炉子生火，一边说着，忙的不亦乐乎。
　　轩辕安念起咒语，本想掏出早先收起来的鹿肉，却不知道怎么的，一会掏出镜子，一会掏出短剑，一会又掏出什么纸张，总之什么千奇百怪的东西都外掏，就是不见鹿肉。
　　“喂，你不是没带吧！”陆清望着她，一脸茫然。
　　“不可能，我特地收起来的，等等。”轩辕安捻了诀，把用法力收起来的物件，哗地一下，一股脑全倒了出来，乱七八糟的东西落了一地，才终于见到一大块新鲜的鹿肉掉了出来，轩辕安赶忙伸手接住，手忙脚乱地才没有让鹿肉掉在地上。
　　陆清一阵嫌弃“你的法术也太差了！”
　　宇轩在旁默默点头。
　　“快接过去！重死了。”轩辕安着急地大喊。
　　逸凡赶忙接了过来。
　　轩辕安腾出手来，又把刚刚抖搂出来的，七零八落的东西一一收了起来。
　　“轩辕安，你可真行。”这法术让陆清和宇轩叹为观止。
　　轩辕安只当夸奖的话听了，顾自己收好东西，潇洒地一拱手，“献丑献丑。叫我安儿就好，族人都这样叫我。”
　　“你不学法术吗？”陆清问。
　　“父亲说天下大安，没有强制我一定要学。”
　　轩辕安原本有一个姐姐，法力高强，是黄帝的得力助手，也是轩辕重要的战力，可在涿鹿大战中失踪，活不见人死不见尸。当时她对阵九黎的十大魔神，那几人个个身怀绝技，又心狠手辣，说不清有多少上神、大将死在他们手里。
　　所以大家理所当然地认为，轩辕安的姐姐也败于十大魔神之手，甚至魂飞魄散尸骨无存。黄帝痛失爱女，伤心不已，但也追悔莫及。
　　后来，在九黎大败那日，轩辕安正好出生，黄帝得知这个消息时，正满身血腥地站在尸首遍布的战场上，一面是战争留下的残骸，一面是新生的喜悦。
　　黄帝说“天下大安了。”所以才取名叫轩辕安。
　　因此黄帝对这个女儿格外的宠爱，连同对她姐姐的歉意和疼爱，一并给了她。也不强求她学什么法术功夫，怕她步了姐姐的后尘。黄帝自认为有很多大将，可女儿，只有这么一个。
　　“放哪？”逸凡捧着一大块鹿肉也是无处安放。
　　“有桌子吗？你们变个桌子出来。”轩辕安对他们说道。
　　宇轩摇摇头，“我没带。”
　　“谁带这个呀，挂起来好了。”陆清出主意说。
　　“怎么挂？这里什么都没有。”轩辕安傻愣愣地问。
　　逸凡明白陆清的意思，施法生成了一阵风，托起了手中的那块鹿肉，将其稳稳地控在半空。
　　“哇，你这个法术好用！”轩辕安看的激动，宇轩和陆清却早已司空见惯。
　　“宇轩，来个火。”陆清喊了一嗓子。
　　宇轩调动灵息，默念咒语，一团小火苗从指间凭空生了起来，伸手一指火苗便顺着指尖的方向飞向铁炉之中。
　　他们跟着云华只学徊风混合之术，但宇轩平日没事就去太白金星和羲和那里玩，她学东西很快，常常看了几次就记下了，加上自己又爱琢磨，他们见了也乐意提点两句，不知不觉也学了些其他法术，但都只学了个皮毛。而且宇轩是只挑自己感兴趣的，学一点，比如羲和教的这个小火苗，宇轩就觉得非常有趣而且实用。
　　陆清觉得还少些什么，又问道，“安儿，你有酒吗？”
　　轩辕安答道，“倒是有好酒，可是随行的大队伍还在路上，酒也还没到呢。”
　　“好肉怎么能没好酒。”陆清环顾四周，想到这里距离太白金星的启明宫不远，太白金星爱酒，他那里指定有好酒。“宇轩，你去启明宫要些好酒来，太白金星那么喜欢你，会给你的。”
　　“我不去。”宇轩本来就是被陆清强行拉过来的，现在又要她去找太白金星要酒，就更不愿意去了。
　　陆清又看看逸凡，逸凡也果断拒绝“我也不去，别喝了。”
　　陆清望向轩辕安，“我可以去，可我不认识路。”轩辕安其实连太白金星是谁都不知道，只凭一股子憨劲就答应了。
　　“那不要紧，小白还在呢。”陆清一声清脆的口哨，小白便从远处的鹤群中飞了出来。
　　小白落到跟前，陆清伸手要摸它，小白却拍拍翅膀飞开了。陆清低头一看，原来是自己一直在准备烧烤的东西，手上脏兮兮的，被小白嫌弃了。
　　“小白都嫌弃你。”宇轩又打趣他。
　　“你就看热闹啊！”
　　宇轩只好帮他叫回小白，摸了摸小白的头，小白拍拍翅膀一下子变大了许多倍。轩辕安看的拍手直乐“天庭果然有意思！”
　　宇轩对小白说道，“带她去一趟启明宫，再把她带回来。”又转身对轩辕安说，“去吧。”
　　轩辕安站在变大的小白跟前显得格外娇小，尝试了两次，怎么也上不去，于是一指宇轩，“抱我上去。”
　　宇轩懒得跟她废话，一手环住她的腰，像夹口袋似的，往上一跃，带她上了小白的背，又飞身下来。
　　轩辕安又紧张又新奇地俯在小白背上，小白带着她平稳地往启明宫飞去。
　　“等我回来！”轩辕安在小白背上大喊。
　　“快点！”陆清也扯着嗓子回她。
　　陆清忙的不亦乐乎，逸凡也帮忙打起下手。只有宇轩一副心不在焉的样子。
　　“可心呢？”宇轩才想起来，没见到可心。
　　“哈哈哈哈哈哈。”陆清还没说话，就忍不住先笑“她被朱先生留下了。”
　　“为什么？”
　　“前日那个文章她记错题目了哈哈哈，现在估计在重写。”陆清捧着肚子，想起来憨憨的小师妹就觉得好笑，“我叫她了，写完就会过来。”
　　宇轩听了也忍不住笑了出来，刚刚被陆清拖走，也没顾上可心，不然肯定也是要当面嘲笑一番的。
　　逸凡一本正经地对陆清说“你们还笑呢，你的文章不是轩儿帮你写的吗？要是让师尊知道了，有你们受的。以后你还是自己写吧，不管好不好，总是自己的。”
　　“师兄你别说出去，师尊不会知道的。”陆清满不在乎地摆摆手。
　　“我不主动提，可师尊要是问起，我也不帮你们瞒着。”
　　“师兄你只说陆清的事就好，别带上我。”宇轩嬉笑着撇清关系，她卖起陆清来，比谁都果断。
　　“好了，我来烤。”陆清忙里忙外，把一切都准备好了，还不忘搭话，“师尊要是真的问起，你就说是宇轩非要帮我写。”
　　陆清一边说着，一边掏出随身的小匕首，开始割鹿肉。
　　逸凡也不愿意扫了陆清的兴，也不再提了，他拿着两位师弟师妹一点没办法都没有。
　　鹿肉在铁架上发出滋滋的响声，陆清一会翻面一会加盐，过了好一会，才叉起一小块鹿肉，递给宇轩，“你尝尝。”
　　宇轩瞄了一眼那小块鹿肉，“你烤的我可不敢吃，我还想多活几年。”
　　“诶，你……懒得跟你计较，师兄你尝尝。”
　　逸凡接过那块鹿肉，尝了尝，直竖大拇指“手艺不错。”陆清忙不迭塞了一块进嘴里，谁知吃的太急，被烫的吱哇乱叫。
　　宇轩看他的样子有些滑稽，笑着过来，“我也来烤。”
　　三人有说有笑，优哉游哉地烤着鹿肉。
　　没多久，只见可心丧着脸地过来了。陆清见她过来，起身塞了一块鹿肉进她嘴里，“好吃吗？”
　　“嗯。”可心点点头。
　　“快来。”
　　宇轩见她眼眶红红的，便玩笑着安慰道“不就是留堂嘛，你看陆清，他被留了多少次，还不是照样没心没肺。没事的。”
　　陆清这才注意到，可心好像哭过了，也安慰她“多留几次你就习惯啦。你看宇轩，她也没少挨训啊，还不是死皮赖脸的，别往心里去。”
　　他俩每次说话都少不了互怼，他们早就习惯了，谁也没有当真。
　　“不是为了这个。”可心低着头，喃喃地说，声音又哽咽起来。
　　“怎么了？”逸凡体贴地问她。
　　可心只低着头不说话，倒把陆清急坏了，“你倒说啊。”
　　“是卜世仁，他……他动手动脚的。”可心说着眼泪就止不住一颗接一颗滚了下来。
　　卜世仁是太白金星的一位弟子，跟他们一起在学堂读书的，平日里也是欺软怕硬的，陆清和宇轩最看不上这种人，都不愿意搭理他，所以也井水不犯河水。
　　“他怎么你了？”宇轩放下烤肉的铁叉，关心起来。
　　“我在写字，他就……”可心回想起来，泣不成声，“摸了我的脸，和手……还……还说了好多不干不净的话。”
　　陆清腾地一下站了起来，暴脾气一下子冲到头顶，把烤肉用力一扔，“你不会打他吗！”
　　可心见他生起气来，反倒像是自己做错了，委屈兮兮地说，“我……我就……跑回来了。”
　　宇轩听她这样说也是气不打一出来，“跑回来有什么用，你要揍他！”
　　可心埋着头小声地啜泣，他们三人也不忍心再多说什么，又不知道怎么安慰她。
　　陆清第一个忍不住，“他在哪？”
　　可心摇摇头，不知道他现在在哪里。
　　“找他去。”陆清把小匕首用力地那块生鹿肉上一插，起身就要走。
　　宇轩想也不想就跟了上去。
　　反倒逸凡冷静些，拦住了他们“你们别急，先回了师尊再说吧。”
　　宇轩却说，“师尊无非就是跟白爷爷说一声，还能怎么样？以她的身份能跟卜世仁一般见识吗？回了师尊还不够她添堵的。”
　　可心拉了拉宇轩的手“师姐，算了，以后我避着他点就是了。”
　　“没这个道理！”宇轩完全不能同意可心的想法。
　　陆清也帮腔“他不要脸，倒要我们让着他，我也不同意！不能就这么算了！”
　　陆清又对逸凡说，“师兄你去不去？你不去我和宇轩去。敢欺负到我瑶宫头上，不把收拾地他连师尊都不认识，我陆清两个字倒过来写。”
　　“走，去启明宫。”逸凡一方面觉得他们说的都是有道理的，不能就这么算了，另一方面也怕他们做的太过分，反倒闯了祸，所以便跟着他们一起去了。
　　可心心有余悸，原本不想说的，想着事情过去就算了，可实在忍不住想哭，才被他们问出了原因。现在师兄师姐冲到前面要为自己出头，自己只能默默在后面跟着，心里忐忑不安。
　　四人气势汹汹地御风而行，迎面碰上赶回来的轩辕安。她嫌太白金星的酒坛子重，一坛酒也没拿，反倒把太白金星的酒葫芦偷了出来，就是宇轩小时候偷出来玩过的那个紫金葫芦。
　　“喂，你们去哪？”
　　四人飞的极快，没人理她。
　　轩辕安急忙拍拍小白的脖子，让小白调头，“快，跟上他们。”


第26章 
　　五人很快到了启明宫门口，远远看到卜世仁师兄弟几人正院中闲聊着。陆清不等通禀便硬闯了进去，其他四人也无所谓地跟了上去。
　　还没走到跟前，便听到卜世仁手舞足蹈地说“你们还别说，瑶宫那几个娘们是真好看。依我说，云华殿下收徒不管门第和天赋，只看脸的。你们是没看到那个可心啊……”卜世仁沉浸在自己的回忆中无法自拨，还有人搭腔“那个宇轩也不错的哈哈哈哈。”
　　他们忘乎所以地玩笑，全然没注意到瑶宫的四人已经到跟前。待看到怒气冲冲的四人时，其他人不免心虚，倒是卜世仁依旧没有正形，先跟可心打起了招呼“可心来了呀？来找我吗？”
　　可心默默往后退了一步，躲到逸凡身后。
　　宇轩挪到陆清边上，撇了一眼没正形的卜世仁，悄悄对陆清说“拖出去打。”陆清轻轻点头。这里毕竟是上神的宫殿，在这里动手有违天规，他们虽然要出这口恶气，但不想给自己惹太多麻烦。
　　陆清二话不说，走上前，对着卜世仁飞起一脚，盛怒之下没有把控力道，几乎使了全力。卜世仁没有防备，被陆清一脚踢出好远，咚地一声重重摔在地上，好半天才缓过劲来。
　　陆清只顾自己发泄，转眼就把宇轩说的“拖出去打”抛到脑后。
　　原想再冲上前将卜世仁狠狠打一顿，但启明宫的人见他动手，即刻围了上来。
　　“你们要干什么！”
　　虽然他们人多，但打架陆清一向是不服输的，恶狠狠地对他们说“滚开，否则连你们一起打。”
　　“你们敢在启明宫撒野！眼里还有没有天规！”
　　陆清气急的时候可顾不了三七二十一，但逸凡稍稍拦了一下他，并对启明宫的众人说“这是我们跟卜世仁的私事，跟启明宫无关。”
　　在逸凡说话的时候，宇轩一跃到刚爬起来的卜世仁身边，又是一脚，将他踢回陆清脚下。不等卜世仁起身，陆清将他狠狠地踩在地上，动弹不得。
　　启明宫的众人拦住了去路，“放开卜师兄，否则我们就不客气了。”
　　“劝你别多管闲事。”陆清用力地踩下去，踩的卜世仁嗷嗷直叫。
　　启明宫一小弟子先耐不住性子，向陆清出招，陆清只上身左躲右闪，三两下就将他打了出去，法力都没用上。
　　但其他人见他们动起手来，也纷纷上前，宇轩眼见陆清要吃亏，便飞到他身边帮他。几人打作一团，虽然对方人多，但看得出来启明宫的人并不想惹事，不像陆清和宇轩出手那样重，所以他们二人也没有劣势。
　　可心在一旁急的不行，想着事情由自己而起，自己不能袖手旁观，又怕师兄师姐会吃亏，也想上去帮忙，可被逸凡拦了下来，将她拉到轩辕安身旁，“你就别掺和了，他们能应付。我不会让他们受伤的。”
　　“怎么回事，怎么回事？”轩辕安兴奋又好奇地问可心。
　　“住手！”启明宫大师兄得到消息，带着一群人赶到了。他厉声喝止，可没人听他的。宇轩和陆清不停手，对方也没法停手，否则不就被白打了。
　　大师兄见状一跃而上，一掌劈向陆清，陆清忙着应付其他人躲闪不及，逸凡眼疾手快，箭步上前，替陆清接下了对方一掌，暂时逼退了他。
　　启明宫大师兄始料未及，后撤了两步，“去告知师尊。”他向身边的小师弟说道，小师弟闻言即刻跑开了。
　　“启明宫与瑶宫一向相安无事，奉劝你们别在这里寻衅。”大师兄对逸凡说道。
　　逸凡解释说，“无意得罪启明宫，这是我们和卜世仁的私人恩怨，我们的人也不能白白被欺负了。”
　　“师兄……师兄救我！”卜世仁仿佛看到救星一般，在陆清手里挣扎着，着急地大喊。
　　陆清被他喊的心烦，不由分说又给了他一拳。
　　启明宫的大师兄见自己的师弟被陆清打的鼻青脸肿，不能袖手旁观，便又出手想把卜世仁抢回去，逸凡拦住了他，二人缠斗起来。
　　“还等什么！一起上啊！”见大师兄出了手，有人喊了一嗓子。
　　十五六人一下子齐齐冲了上去。对方人多势众，可心心里有些慌张，但也不犹豫地上前帮忙。
　　“上！上！揍他们！用力啊！”轩辕安看热闹不嫌事大，在一旁为他们四人助威。
　　现场乱做一团。打斗声，叫骂声不绝于耳。
　　但双方都默契地没有使用武器。一方只是为了给小师妹出气，另一方不过是想守卫宫殿的尊严，谁都不想让事件升级。
　　启明宫报信的小弟子找到太白金星的时候，云华羲和与太白金星几人刚从凌霄殿出来。
　　正说着四大天王下界擒妖的事，传回的消息似乎不太顺利，但多多少少也探明了妖孽的一些底细。那妖孽的法力倒比众神预想中要强的多，又在蚩尤的浓雾森林附近出没，四大天王一时半会竟束手无策。王母似乎有增援的打算，只是还不知道派谁去。
　　小弟子气喘吁吁地前来回禀，“师尊，师尊，快去看看吧，有人在启明宫闹事。”
　　羲和听到这话倒先笑了出来，“一向那些个大魔头小魔头，都爱在太上老君的兜率宫和瑶池闹事，如今倒好，也轮到启明宫了。”
　　云华听着也不由地轻轻笑了，瑶池可不是总被人盯着，尤其蟠桃会的时候，没一次风平浪静的。
　　太白金星也笑着说，“什么时候去太阳神殿闹上一闹，你就没心思说笑了。”又转头问他的弟子，“可知道谁在闹事？”
　　那小徒弟抬头偷偷看了一眼云华，“是……是瑶宫的陆清他们。”
　　云华难以置信，笑容差点凝固在脸上，“怎么回事？”。
　　小弟子回话，“他们四个不由分说，冲进来就打人。”
　　“为了什么？”云华问道，她知道陆清他们虽然爱闹，可不会无缘无故地去打人。
　　“不知道为了什么。”
　　“启明宫弟子众多，我看他们四个不是去闹事，倒像是去挨打的。”羲和事不关己，还有心思调侃。
　　“那算活该。”云华并不偏袒，不管怎么说，到上神的宫殿里闹事总是理亏的。
　　太白金星望向云华，“得，同去看看吧。”
　　三人便急急忙忙地往启明宫赶去。
　　究竟双拳难敌四手，在对方十几人的包围下，四人很快落于下风，让卜世仁挣扎着逃开了。
　　卜世仁一逃开，就绕到活蹦乱跳的轩辕安身后，一手捏住了她的喉咙，“都给我住手！”他用尽了所有的力气大喊。轩辕安没什么法术，轻而易举地就被挟制了。
　　众人循声望去，宇轩他们见轩辕安落到卜世仁手里，担心出什么意外，便收招停了下来，即刻便被启明宫的人抓了起来。
　　“放开我！”轩辕安挣扎着。
　　“别动。”卜世仁掏出一把小匕首，抵着轩辕安的脸。“匕首可不长眼。”
　　卜世仁一把轩辕安推到旁边的人手里，自己玩着匕首走到陆清跟前。一拳砸到陆清肚子上，“你再狂一个看看。”
　　陆清双手被抓着，无法反抗，任由卜世仁拳拳到肉地打在身上。
　　“卜世仁……你给我等着……”陆清就算被抓着，嘴上也是不服输的。
　　“这点能耐还想替别人出头？哈哈哈哈”
　　宇轩看不下去，便说道“有本事正大光明的打一场，这种下三滥的手段，就别给太白金星丢人了。”
　　卜世仁被宇轩的话引了过去，顺手摸了摸宇轩的鬓发，猥琐地笑着“你说什么我都不生气，以后多走动走动，你就知道我的好了。”
　　宇轩狠狠一脚踢在他命门上，疼得卜世仁直不起身来。
　　“漂亮！”陆清朝她挤眉弄眼。
　　卜世仁缓了好久才直起身，捏紧拳头要揍宇轩。
　　“有本事冲我来。”陆清喊住了他，“你敢伤她，师尊不会放过你。”陆清不希望宇轩被揍，故意这样说，没想到卜世仁真的收了手。
　　他一脸不屑地看向宇轩，但害怕又被踢到，小心地和宇轩保持了距离。“你们知道殿下为什么护着她吗？”卜世仁对众人说道。
　　“为什么？”有个小师弟一唱一和。
　　“你们见谁天天往师尊寝殿里钻的！”卜世仁大声地说着，配上鄙陋的表情，让人浮想联翩。好像宇轩进云华寝殿做了什么见不得人的事似的。
　　“再胡说我就不客气了。”宇轩觉得心口闷闷的，忍着怒气，咬牙地警告他。
　　“难道我说错了吗？”卜世仁依旧嬉皮笑脸。
　　他其实说的没错，宇轩是天天到云华寝殿的，不过每日都是送抄的经文去的，去了就常常多留一会，拉着云华说话，从小就是这样，早都习惯了，不是什么秘密。
　　只是卜世仁的语气猥琐，让人听了不舒服。
　　“我是送经文去的。”宇轩耐着性子跟他解释，别的可以不管，涉及云华的一定要解释清楚。
　　“殿下护着你人尽皆知，若不是因为你成日往她寝殿去……嘿嘿嘿……那一定就是……。”卜世仁故弄玄虚地卖起关子，惹得众人都往他这边看。
　　见大家都关注他，卜世仁说的更起劲了，“殿下在西玄洞府学艺几千年，临了带个孩子回天庭，这学的怕不是男女双修大法……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”众人哄堂大笑。
　　瑶宫的几人沉着脸，狠狠地瞪着他。
　　才意识云华带她回来，承受了多少压力和非议，悠悠之口堵是堵不住的，只不过被保护地很好，从没听过这些污言秽语罢了。
　　宇轩只觉得气血上涌，身体里有股力量横冲直撞，她第一次，起了杀意。
　　“所以你知道你为什么长的这么水灵了吗？你看殿下多美……可见你父亲可能是个歪瓜裂枣，不然……”
　　“住口！不许妄议上神！”倒是启明宫的大师兄制止了卜世仁，随即转过身来向他们致歉“实在抱歉……”
　　不等他说完，宇轩已经□□在手，死死盯着卜世仁，习惯性地将法力覆在枪尖上，唯一的不同的是，以往都是纯净的白光，这次白光却绕着丝丝黑色气息。
　　宇轩一下便挣开了束缚，感觉也没使多大力，倒逼得抓她的人站立不稳连连后退。
　　枪尖直指卜世仁的心口，不耍一点花枪，借力一跃，快速地冲向卜世仁。
　　众人见她来真的，急忙上前来制止，以往宇轩一定是用枪来挡，因为她的法术不那么稳定，但这样要先解决他们，才能靠近卜世仁，太慢了！
　　宇轩现在只想要卜世仁立刻就死，让他多活一刻都感觉是对云华的侮辱。


第27章 
　　宇轩一手握枪，一手捻诀，一道旋风在前开道，挡路之人全部被推开。那风旋转着，夹杂着的黑色气息，从薄雾般淡淡的，变得越来越浓。
　　宇轩被愤怒冲昏头脑，什么也顾不上。死盯着卜世仁调用全身的灵息捻诀，只是这次施法好像比以往容易许多，轻易地便将体内的灵息全部调动起来。
　　越是靠近卜世仁，枪尖的颜色越黑，突然脑海中群魔杀戮、啃食活人的画面一闪而过。
　　宇轩来不及多想，也不觉得害怕。
　　逸凡见宇轩是冲着卜世仁的心口去的，不能让宇轩杀了他，否则真是闯祸了。宇轩已经向卜世仁飞去，顷刻之间，他没有时间掌控力道，几乎出了全力，想要推开宇轩。
　　在枪尖碰到卜世仁的一瞬，逸凡的法力到达枪杆，一股力量震偏了宇轩手里的枪，枪尖从卜世仁心口的位置被迫移开，划出一道鲜红的血痕，随着逸凡力量的衰弱，枪尖越刺越深，最后深深刺入卜世仁左肩的位置。
　　以往凭逸凡的力量绝对可以把宇轩震开的，而这次只是微微偏了一些，逸凡有些吃惊，随即又庆幸宇轩没有伤到卜世仁的要害。
　　宇轩见枪尖偏了，随即抽回红缨枪，旋转枪身，把枪杆当棍子，狠狠地打在卜世仁的腰上，一棍打地他口吐鲜血倒地不起。
　　再将枪身调转回来，枪尖再一次对上卜世仁，便要刺下去。一套动作顷刻之间完成，干脆利落，连开口求饶的机会也没有。甚至宇轩自己，都全部交给本能来支配。
　　逸凡和陆清见宇轩是真要置对方于死地，都出手来拦。
　　“你冷静一点。”陆清握住宇轩的枪杆，不让她刺下去。宇轩左手一挥，一道风刃随着她手的起势向陆清飞去，陆清急忙释放风墙来挡。但那风刃能量极强，像锋利的刀刃刺破纸片，那风刃轻易地穿过陆清的风墙，在他手上留下了一道深深的口子。
　　强大的能量让陆清意外，宇轩的法力一向不如自己，今天看来确实是被逼急了，“你疯啦？是我！”陆清捂着伤口对宇轩大喊。
　　“让开！”
　　“杀了他你也会有麻烦的。”
　　宇轩抬手又是一道风刃，陆清赶忙躲开。
　　趁他们说话的间隙，卜世仁连滚带爬地向宫门口逃去，逃出了红缨枪的长度范围。
　　宇轩被陆清和逸凡拦着，用力掷出红缨枪，白色的光混合着黑色的气息，包裹整杆枪，向卜世仁飞去。
　　太白金星他们正好赶到宫门口，远远地见到红缨枪飞来，太白金星甩动拂尘，将枪击落，红缨枪落地发出清脆的碰撞声。
　　宇轩见状，即刻施法形成一道风刃，向卜世仁飞去，太白金星急忙飞身到卜世仁之前，将风刃挡开。
　　“师尊救我……”卜世仁有气无力地倒在地上，拉着太白金星的长袍下摆。
　　宇轩不死心，接连施法，十几道风刃接二连三地飞向卜世仁。脑海中群魔屠戮的场景越来越清晰真实，残损的尸体仿佛就倒在自己脚边。
　　风刃被太白金星一一挡开。
　　云华见宇轩完全没有收手的意思，在卜世仁身前升起一阵旋风，见云华出手，太白金星便停了下来，查看卜世仁的伤势。
　　那旋风旋转着越变越大，将所有靠近的风刃卷入其中，化为无形。
　　旋风逐步逼近宇轩，宇轩唤出一堵风墙去挡，但随着旋风的靠近，风墙也被卷入其中。宇轩只好飞身躲开，旋风紧跟着，宇轩逃无可逃，被旋风包裹起来，控制在半空。
　　云华才注意到启明宫遍地狼藉，卜世仁也半死不活，好像昏死过去了。
　　他们三人原本谁都没放在心上，以为不过是小孩打架，没想到这样严重，晚来一步就出人命了。
　　“快去请华神医过来。”羲和对周围的人说道。
　　“都是宇轩干的，她疯了。”“他们闯进来，不由分说地就动手打人。”启明宫的人七嘴八舌地告状。
　　宇轩被旋风包裹，身体不受控制，眼神却凶狠地瞪着卜世仁。云华望着她，那眼神让她心慌。
　　宇轩眼睛圆圆的，看起来有些无辜，偶尔自己话说重了两句，她就微微皱眉或听着或争辩，总是一副可怜兮兮的样子，让人感觉人畜无害。
　　像温顺的小狗，有时急了也会发脾气，回过头来咬你一口，可并不真的用力，轻轻含一下又放开了。可现在，宇轩盯着卜世仁，分明就像凶狠的狼，死死地盯着自己的猎物。
　　“云华，你来看。”太白金星喊了她一声，将云华的思绪拖回狼藉的现场。
　　云华过去查看了卜世仁的伤口，发现所有的伤口上都留着淡淡的黑色气息。
　　陆清他们丧气地回到云华身边，云华看了一眼陆清手上的伤，是风刃造成的，而且伤口中也有淡淡的黑色气息。
　　很明显，不是宇轩一直用的那股纯净的灵息。
　　诡异的灵息，凶狠的眼神，再加上眼前狼藉的场景，和昏迷不醒的卜世仁。云华心里乱极了，不愿意相信但事实仿佛摆在眼前。
　　王母娘娘的担心难道要成真了？
　　如果真有那么一天，该怎么履行自己的誓言？
　　“把他抬下去，轻一点。”太白金星让人把卜世仁抬回房间去，见宇轩动了两股灵息，这件事比打架更要紧些，所以先把其他人都打发走了，“你们也都散了吧，事情原由我自会查明。”
　　云华担心着宇轩的状况，但她的两股灵息的事情，暂时还不能让其他人知道，于是也让陆清他们先回去。
　　陆清一指宇轩，“宇轩呢？”
　　“你们先回。”云华并不直接回答他，再次强调让他们先走。
　　陆清见云华严肃的样子，以为她生气了，急着解释“宇轩刚刚是被逼急了，她没脑子的，估计连对面是谁都没看清就动手了，师尊别与她一般见识。”
　　云华摆摆手，“先去把伤口处理了。”
　　逸凡便带着陆清和可心先走了，走之前，陆清一拉傻楞着的轩辕安，“走了。”
　　无关的人终于都打发走了，再看看宇轩，发现她正挣扎，想要突破旋风的控制。越是挣扎，越多的黑色气息环绕在她周围。
　　太白金星见了不免优心，“小轩儿，快停下。”
　　宇轩却好像没听见，在旋风之中，驱使全身力量与旋风对抗。
　　太白金星正要上前，云华御风先一步到宇轩身边。才发现宇轩冷汗直冒，全身不住地颤抖着。而她仍旧捻着诀，倔强地与旋风对抗着。
　　“轩儿，轩儿……”宇轩调动所有的灵息施法，怕她受伤云华不敢轻易打断她，只轻轻叫她。
　　见宇轩看了过来，便问道“知道我是谁吗？”
　　“师尊，放开我。”宇轩疲惫地回答。
　　看来没有完全失去理智。
　　“你先停手。”
　　“不能停……”宇轩眼中布满了红血丝，无助地说，“好可怕……”
　　在宇轩起了杀心的时候，脑中群魔的影像开始出现，但那画面却没有因为卜世仁的离开而消失。那些妖魔鬼怪和残损的尸体，逐渐从模糊到清晰，尸体身上的血痕一道一道就在眼前，鲜艳的血在黑色之中格外刺眼，仿佛马上就要渗到自己身上，却怎么也逃不开。
　　而一旦收手停下来，那些脏东西好像就要扑上来一般，但不停下，画面却越来越清晰真实。
　　云华抓住宇轩的手腕，一探才发现她体内的灵息乱做一团，宇轩虽然看起来像是使用了体内的灵息，可实际上，那两股灵息早就不受她控制了，在她体内横冲直撞。
　　云华缓缓地，持续不断地将一缕灵息从她手腕上的经脉传入，想替将那股诡异的灵息重新控制下来。
　　一阵清新的感觉从手腕开始传遍全身，好似春风吹散雾霾。
　　可血腥还在。
　　“你停手。”云华再一次叫她停手，否则她一直在调动灵息，便不能彻底将那股灵息稳定压制下去。
　　云华看到宇轩眼里的恐慌，在恐惧面前放弃抵抗是很难的一件事，哪怕明知是无谓的抵抗，也是有效的自我安慰。可她必须先放下，否则便会一直被恐惧支配。
　　云华握上她微颤的手，温柔且坚定地望着她说，“听话。”
　　宇轩才终于下定决心，撤了法力，放弃所有抵抗。
　　才停手，脑中那些妖魔鬼怪便像挣脱了束缚一般，带着尖牙利爪一齐扑了上来。宇轩下意识地闭上眼睛，可仍看的清清楚楚。
　　一只手被软软地握着，另一只手明显感觉到云华加大了力度。
　　在那些脏东西扑上来的一瞬间，强大的能量将自己护了下来，一面是温柔的保护，一面是风卷残云般收拾那些脏东西。
　　群魔的场面在脑海中一消失，宇轩便松懈下来，才感到累极了，昏睡过去。
　　云华撤了旋风，抱起宇轩轻轻落在地上。
　　羲和与太白金星围了上来，“怎么样？”
　　“比所见的要强的多，她还用不出来，但那股灵息好像会反噬。”云华不免担心地说，方才虽然动作很快，可也耗费了她不少精力。
　　“既然这样，”羲和说道“以后叫她不要再用就是了。”
　　太白金星叹口气，“这股灵息不受控，所以力量比她平时要强的多。不管反噬如何，她现在就像尝过荤腥的小狼崽子，再要她吃素就难了。”
　　太白金星一番话让云华更加忧心，不得不承认，他说的是有道理的。虽然宇轩现在驾驭不了这股灵息，但她能使出来。真遇到紧急的时候，才顾不上什么反噬不反噬的。
　　想到宇轩刚刚那样的凶狠眼神，和招招瞄准对手要害的暴戾，那股灵息让宇轩变得，她都快不认识了。
　　可是在旋风里面宇轩，又是那样无助，不知道她当时正面对着什么，明明那么害怕，可她还是选择相信自己。
　　宇轩睁开眼睛时，见云华正抱着自己，一路御风而行，已经快到瑶宫。时光未央岁月静好的样子，好像什么都不曾发生过。
　　不由自主地往云华怀里蹭了蹭，淡淡的清新的香味让人安心。
　　“醒了就自己走。”故作严厉的声音传来。
　　宇轩只当没听见，赶紧闭上眼睛装睡。
　　无奈之下云华又抱着她飞了一段，思来想去还是开了口，半命令半请求地说，“以后不要再用那股灵息了。”
　　“嗯。”宇轩轻轻答应着，抱紧了云华，顺势把头埋进她怀里，突然好想哭，“吓死我了！呜……”


第28章 
　　到了瑶宫，陆清已经包扎好了，大家心中忐忑，都等在庭院之中。见云华抱着宇轩回来，便都跟了上来。宇轩也不知道该说些什么，干脆把头一偏，就开始装睡。
　　轩辕安看热闹不嫌事大，一直跟着回了瑶宫，见她们回来，本也想凑上来看看宇轩，但一抬眼便看到云华抱着宇轩御风而行，轻盈地落在地上。
　　方才被卜世仁挟持，惊魂未定，完全没有留意，现在陡然把目光落到云华身上，竟呆住了。
　　一时间找不到合适的语言来形容她眼里所见，因为这世上，绝大多数描述女性美好的词句，都带着一点轻佻和讨好，而她所见的云华，美而不妖，秀而不媚，如新月清晖一般，隐隐带着拒绝的冷清，可她抱着宇轩的姿态又是那样温和。
　　她轻轻落地的那一下，好像踏在了轩辕安的心上。
　　轩辕安对好看的脸没有一点抵抗力。她不由地想，有这样一位师尊珠玉在前，难怪宇轩美而不自知了。看了一眼宇轩，又羡慕起她这样安静地躲在她怀里。
　　云华看了一眼陆清手上的纱布，问道“你怎么样？”
　　“没事，小伤。”陆清满不在乎的说，反倒宇轩一副昏迷不醒的样子，他们走的时候宇轩还精力充沛的，不知道发生了什么，便问，“宇轩怎么了？”
　　云华刚想说没事，低头一看宇轩正装睡呢，便也没有拆穿她，只说“许是累了。”
　　庚辰一脸担忧地过来，要接过宇轩，“给我吧。”
　　“不用，就到了。”云华顾自己抱着宇轩进了她的房间。
　　轩辕安呆呆地就要跟过去，被陆清拦了下来，“干嘛呢？”
　　“我去看看。”
　　“没看宇轩晕着呢嘛，别捣乱啊。”
　　“装也装不像。”云华一边说着，一边将宇轩放到床上。
　　“为什么会这样？”宇轩顺势搂着云华的脖子不撒手，不让她起身。
　　“嗯？先放手。”
　　宇轩松手坐了起来，认真的回想，“我盯着卜世仁就想杀了他，再施法就好像特别顺畅，法术也强了好多，师兄都没打过我。然后我就看到，好多妖魔鬼怪，还有血，还有……”宇轩摇摇头，甩开那些过分真实的画面，不想再提，“就好像马上要扑过来……”
　　云华起身，一边习惯性地理了抖了抖衣角，将衣裳理整齐，一边说着“还不是你心术不正，才让那些脏东西有了可乘之机。”不想过多解释，也不知道怎么解释，于是随便扯了一个理由。又问道，“为什么一定要杀了他？”
　　宇轩絮絮叨叨地将来龙去脉说了，“所以你就要置他于死地？”耐心听她说完，云华问道。
　　“他该死。”宇轩说起卜世仁就气不打一处来。
　　“太白金星自然会处置，你又何必……”
　　“他也是个老糊涂！”宇轩知道她要说什么，不愿意听所以迫不及待地打断了她。
　　“不许这样说。就算你说的都是事实，他也罪不至死，你下手太狠了。”
　　宇轩不爱听，把脑袋一偏，只装作没听见。
　　云华便顾自往下说，“况且自然有天规约束，轮不到你来给他定罪，更不应该将他打成那个样子，我们要是晚到一步，你真要将他活活打死吗？”
　　宇轩不服气地从床上蹦了下来，想起卜世仁那副嘴脸窝火，便没好气地质问道“倒是我的不对了！”
　　“你当然有不对之处。”云华虽然这样说，倒也不是真的责备她，只是觉得太过暴戾反而伤人伤己。况且如果真将卜世仁打死了，宇轩也逃不过天规的惩处，为了这样的人搭上自己实在也是得不偿失。
　　“我的不对之处就是将那一枪、刺偏了，否则不会让他活到现在。”宇轩赌着气，狠狠地说。
　　云华没想到她在自己面前也敢这样说，看着宇轩感觉意外又陌生。
　　“你现在戾气太重，自己闭门反省，晚些时候我再跟你谈。”
　　“我不要！”宇轩脱口而出，说完却感觉有些心虚，于是抬眼看她，正对上云华复杂的眼神，小声又倔强地补了一句“我没错。”
　　“他那样诽谤你，他就该死。”
　　“不过是轻飘飘的一些话，我不在乎。”
　　宇轩还想解释什么，但听到她说不在乎，好像自己拼命维护的东西在她眼里不值一提，感觉十分挫败，又气又恼。
　　云华见她不说话，有些难过的样子，也知道她是维护自己，不忍再去责备，只好和缓地劝告她说说“若真将他打死了，也逃不过天规的处置，你大好年华又何必与这些人纠缠。”
　　宇轩却什么也听不进去，赌气地说，“大不了杀人偿命，我也不在乎。”
　　虽然知道她说的是怄气的话，但还是让人恼火，那么多人爱惜她重视她，她却不爱惜自己。
　　“什么天规，该管的地方不管，不该管的地方乱管。天规纵容这种烂人，我也不守这破天规。”宇轩越说越生气。
　　“住口！”
　　宇轩气冲冲地坐到桌子旁，唤出红缨枪用力地擦了起来。枪身的红樱上都是血迹，应该是卜世仁的血迹，只是方才一直没注意。
　　她忿忿不平的样子，哪里是在擦枪，根本就是在泄愤。
　　云华不愿她再失了分寸，想了想又到她身旁坐下，“你先冷静些。”那些不该说的话，就算是气话被别有用心的人听去，也是百口莫辩。
　　“你守着你的天规！我一人做事一人当，跟你没关系，也不给你惹麻烦。”
　　这话倒惹了云华，明明一直在为她着想，明明是她做的太过分，反倒成了自己怕惹麻烦。
　　“你惹的麻烦还少吗？！”云华质问道，尽管知道宇轩说的气话，可是听起来还是那样伤人，忍不住生气。
　　“我就是去杀人放火又怎么样？他死有余辜。”
　　“我说过了，就算他有错，也不是你来定罪，更轮不上你来动刑。反倒是你，出招狠厉，还不知悔改。”云华压着怒气，耐着性子解释。
　　宇轩本就愤怒，看到云华高高在上地冷冰冰地指责自己，更加抓狂。
　　“我就是不知悔改！”她猛地一下站了起来，抓起红缨枪就要往外走。
　　云华见她怒气冲冲，怕她又要做什么傻事，抬手唤了一道风墙，封住了门口。
　　“要去哪里？”
　　“你别管。”
　　宇轩转身往花园方向的窗户飞去，云华又一道风墙，将窗户封了起来。
　　云华觉得有些累，说了那么多，她只是沉浸在自己的愤怒里，什么都没有听进去。
　　“不要胡闹了。”
　　宇轩没有说话，狠狠地盯着枪尖。
　　“你身上戾气这样重，还想见到那些脏东西吗？”
　　“我现在去取了卜世仁狗命，以后就再不用那股灵息了。”其实宇轩气的是云华不体谅自己，明明是为了维护她，她却一直在责备自己出手太重。
　　但宇轩心里也知道她说的没错，只是气不过罢了。思来想去，该死的也只有卜世仁了。
　　云华起身，抬手将所有的门窗都封了起来，“今日无论如何不会再纵着你去犯错。”
　　“师尊，你就摆明了要护着卜世仁吗！”
　　这话让云华又好气又好笑，怎么就变成护着卜世仁了，明明是为了宇轩考虑，怎么她就绕不过这个弯来？
　　“原来你还知道我是师尊，我现在要你把红缨枪收起来。”云华严肃地对她说。
　　宇轩钻了牛角尖，想到云华现在拦在自己面前，这样护着卜世仁这个烂人，就气的抓狂。
　　明知道破不了那堵风墙，还是不管不顾地发力，法力逐步覆上红缨枪，枪尖闪烁着白光。
　　但很快，枪身却被另一道更耀阳的白光束缚，宇轩抬头看到拿到白光正是被云华所操控，她一扬手，便将红缨枪从自己手中抽离了出来。宇轩虽然做了准备，但手中的武器还是轻易地就收走了。
　　宇轩转身试图去破云华的风墙，但也完全无济于事。
　　有气无处撒，有力无处使。
　　“你别管我！”宇轩冲着她大喊。
　　云华实在气不过，“我不管谁管！”，宇轩今日几乎闯下大祸，都顾虑她也算事出有因，又牵扯灵息，不忍心过多责备，她却毫不领情。
　　宇轩控制一阵风，去抢云华手里的红缨枪。
　　云华放开了红缨枪，那阵风带着枪，眼看到就要回到宇轩手上，却在即将接到的一瞬间，调转了方向，枪身重重地打在宇轩的右臂上。
　　宇轩捂着被打的右臂，愤愤地望了一眼云华，知道自己方才说的话有些不妥，但咽不下这口气。
　　云华只当她还想着要对卜世仁痛下杀手，便说道“与其看你执迷不悟，死在天规之下，倒不如我先打死你。”
　　冷冷的语气，比枪杆打在身上还疼。
　　红缨枪在云华的操控之下，重重地落在宇轩身上，丝毫没有留情。宇轩施法来挡，却完全于事无补。躲无可躲，只打了几下，宇轩便没站稳，倒在了地上。
　　云华就算生气也实在不忍心，即刻停了下来。见宇轩窝在地上，想上前看看，又犹豫着不知道该说些什么。
　　“今日不过小惩大诫，再生邪念决不轻饶。”
　　作者有话要说：
　　最近太忙了，一直没时间更新，对不起那20个收藏的小伙伴。。。。
　　本章大家都有点冲动，后面很快有高甜


第29章 
　　云华撤了挡住门口的风墙，望着窝在地上的宇轩，犹豫着不知道如何再去安慰她。
　　宇轩全身都疼，但却冷静了下来，挣扎着起身，谁也不怨只是心里委屈着，垂着头避开云华的眼神。
　　轩辕安和陆清他们几人早就听到声响，却打不开门，敲门也不见里面回应，现在终于能推门进来，眼前所见却让他们大吃一惊。
　　回来的时候还好好的，怎么说翻脸就翻脸了？
　　轩辕安把宇轩带到一旁，掏出帕子替她擦了擦汗，小声地问“你们怎么了。没事吧？”
　　宇轩失落地摇摇头，什么也没说。
　　云华看了一眼轩辕安，羡慕她可以随性地表达的喜怒和关心，而自己现在，只能把所有的关怀和在意藏在冷冰冰外表之下。
　　宇轩要置卜世仁于死地的暴戾和凶狠让她心慌，不愿意宇轩再次失去理智，可自己是不是也太冲动了些？刚才如果再耐心些好好说就好了。她太清楚宇轩是什么能力，但还是下了重手，虽然一直收着力，但也从没有这样打过她，她一定难过极了。云华想着，默默地望了宇轩一眼。
　　“师尊……”陆清叫了一声，好像要说什么。
　　云华收回眼神，“照顾好她。”不等陆清再说什么，便收起了宇轩的红缨枪，顾自己走了。原本就不知道该对宇轩说什么，现在人一多，更不知道怎么开口，干脆一走了之算了。
　　轩辕安一直目送云华出门，才对宇轩说，“她那么好看，你为什么要惹她生气！你看，走了吧……”
　　反倒被宇轩白了一眼。
　　“怎么回事，刚刚不还好好的吗？”陆清凑过来问，“师尊打你了？”
　　宇轩哭丧着脸，不想回答，又看陆清手上的纱布，问道“你没事吧？”
　　“我能有什么事！”陆清晃了晃缠着纱布的那只手，“不过你再对我动手，我也不客气了！到时候别怪陆清哥哥欺负你。”
　　“可你那时候好像打不过我……”伤了陆清宇轩也有些愧疚，可嘴上并不服输。
　　陆清不服气地说，“我让着你呢！”说着满不在乎地拍了宇轩一下，正好拍在宇轩右手的伤口上。
　　宇轩吃痛轻呼一声，大家才意识到宇轩身上也有伤，陆清有些难以置信，“师尊真打你了？”
　　宇轩叹了口气，解释说“确切地说，是我们打起来了，但我打不过她。”
　　陆清一巴掌拍在宇轩的脑袋上，“活该啊你！跟我们动手也就算了，跟师尊都敢动手，怎么没把你打死！”
　　宇轩甩甩头，“谁让她老护着卜世仁，倒都成了我的不对！”
　　“师尊能护着卜世仁？我不信。卜世仁要是真死了，你也得偿命，为了那么个烂人，不值得。师尊就算护着他，也是为你好。”陆清头头是道地说着。
　　宇轩苦着脸，不说话。
　　陆清接着说，“你当时出手都是杀招，我和师兄都吓到了，你是不知道你当时有多狠，师尊肯定也吓到了。”
　　“是吗？”宇轩睁着无辜的圆眼睛看了看轩辕安，轩辕安木木地点头，表示同意。宇轩又看向陆清，陆清对上她的眼神赶忙后撤一步，“别用这种眼神看我！好像跟你没关系似的。”
　　宇轩现在不想去想这些，便推了陆清一把，“快去给我拿点药，痛死了！”
　　“活该！”陆清狠狠瞪了宇轩一眼，正要给她拿药去，可心说道“我去吧。”便出去了。
　　宇轩看了一眼轩辕安“你不回去啊？”
　　“不回去，你们这里好玩多了。”
　　“刀都架脖子上了，有什么好玩的。”宇轩回想起当时的场景，“说起来要不是你，我们也不会被他胁迫！你身手也太差了。”
　　“可不是嘛，没见过身手这么差的。”陆清搭话，“害我白挨他们好几拳。”
　　轩辕捏起拳头照着陆清心口又给了一拳，笑着说“你还算仗义！”
　　“好说好说。”陆清嘻嘻笑道，“以后就跟着我混，咱们也算是一起打过架的兄弟了。”
　　云华回到寝殿，百无聊赖，宇轩就在隔壁，看不到却时时牵动着她的思绪，在寝殿里待不住，便信步前往太阳神殿找羲和去了。
　　到了太阳神殿，也不见羲和，便进她殿里坐等着，换了个地方无所事事。
　　有宫人端上来一盏茶，难得见到公主殿下一脸阴霾的样子，便识趣地退下了。云华没有碰那杯茶，却注意到羲和自用的绿玉茶杯，心里烦闷便拿茶杯消遣。
　　将茶杯远远地定在空中，指尖控制一道风刃来回穿梭，每一次都将茶杯切割成两半，切口平滑又整齐。
　　云华兴致索然地盯着绿玉茶杯，眼睁睁地看着茶杯被切割成无数小碎片。
　　过了许久，羲和才慢悠悠回来，一进门就见到自己心爱的茶杯被无数次□□，几乎碎成了粉末状，而那道风刃还在来回旋转。
　　她抓起云华面前的茶杯喝了半盏，“你不高兴归不高兴，何苦来糟蹋我的东西。”
　　云华收了风刃，一阵风将绿玉粉末吹散了，“哪里不高兴了。”
　　“就差写在脸上了。”羲和伸手抓了一把绿玉粉末，说笑着“记得赔我一副新的。”
　　“我可赔不起。你去哪了？”云华满不在乎地说。
　　“去看卜世仁了，给你收拾烂摊子呢。”羲和调侃着坐到她身边，支着头看她，“瞧你这萎靡的样子，太白找你麻烦了？他不是这样的人啊。”
　　“倒没有……”
　　“宇轩？”
　　云华点点头。
　　羲和还以为是宇轩出了什么事，便问道，“宇轩怎么了？”
　　“我打她了……”
　　羲和缓了一口气，“我还以为什么要紧事，自家孩子打就打了。”
　　“总觉得心里不舒服。”云华趴到桌子上，四下除了羲和也没有外人，她便放开了些。有一搭没一搭地把来龙去脉跟羲和说了。
　　“说起来轩儿也是维护我的，我让着她点就好了，明知道她犟的很，偏要跟她一般见识”
　　“可别，”羲和打断她，“宇轩这臭脾气就是你这样惯出来的。不说她在启明宫要取人性命，单说她敢跟你动手，打一顿都算轻的。”
　　云华别过头，呢喃着“她一定很难过。不然我去道个歉？”
　　羲和倒满不在乎，“你管她难不难过，能让她收敛一些也好。”
　　“等等。”羲和掰过她的头，正视她，“你不觉得你太在意宇轩了吗？”
　　云华倒没有想过这个问题，突然被问到有点不知从何说起。
　　羲和分析道，“我们要是晚到一步，她就杀人了，也没见你说什么，她伤了陆清你也没说什么，她顶撞你还动手了，你也不管，只在乎她难不难过？你还想着道歉？你是师尊啊！你道什么歉，本就是她不对。”
　　“可是轩儿她……我挺心疼的……”云华越说越没底气。
　　羲和莫名其妙地望着她，“你换个人想想，如果今天是陆清失了理智要杀人，还把宇轩伤了，你会怎么样？”
　　云华细细思量着，陆清总和宇轩打闹，总有小磕小碰的时候，好像确实是宇轩受伤更容易牵动自己的情绪。
　　至少，如果今天是陆清用风刃把宇轩伤了，自己不会只简单地问一句，你怎么样？
　　“轩儿比较会装可怜……”想来想去，也只有这个理由了。
　　“其实我早就想说了”羲和认真地说道，“我觉得你对宇轩，过了。”
　　“什么过了？”
　　“就那个度，我见她成日粘着你，抱来抱去的，确实不合适。”
　　“她还小呢。”云华苦笑着说。
　　“可心不比她小吗？”这让云华无话可说，可心最小，可她远不像宇轩那样亲近自己。
　　“轩儿就是个孩子，她懂什么。”
　　“你把她当孩子，她可不把自己当孩子。”每一个理由都被羲和无情地驳回。
　　“她是你的徒弟，你可别忘了。”羲和一本正经地提醒道。
　　云华也忍不住地想，是不是太过在意宇轩了，一向都只觉得是顺其自然的，从没有多想。可经过羲和一提醒，回想起来，确实不管是心理上，还是行为上，都对宇轩有些太过亲近了。
　　从太阳神殿出来，不仅没有想开些，反而心里更不安。
　　心里想着不去管宇轩也就是了，还是忍不住往宇轩房里望了一眼，房门紧闭什么也看到，倒见轩辕安莽莽撞撞地跑出来。迎面碰上云华，问了安，寒暄了两句，轩辕安说她的随行队伍到了，先回去看看，便告辞了，又少不了被她直勾勾地打量了一番。
　　宇轩一个人在房间里，不知道在做什么。
　　算了，不去想，也不想回寝殿，便信步绕到了花园之中。漫无目的地走着，谁知竟绕到了宇轩房间的窗户外。
　　提醒自己目不斜视地路过，心里有个声音又存着侥幸，“反正也没人看到，就看看她在干嘛。”这样想着，又默默退了回去，一脸正经地往窗里张望了一眼。
　　“堂堂公主殿下，竟学人家偷听墙角！”身后传来熟悉的声音。
　　回头一看，宇轩正环手于胸前，侧着头一脸痞相，又有些得意地望着自己。


第30章 
　　云华被抓个现行，突然有些手足无措，正想着怎么应付，却听见宇轩软软地求饶“别生气了。”
　　宇轩习惯性去拉她的手，却被云华躲开，扑了个空，宇轩自讨没趣，扁扁嘴装作不在意。
　　“不在房里休息，来这里做什么？”云华背着手问，想着羲和的话也不是没有道理，心里反复告诉自己“一视同仁，一视同仁，怎么对待陆清和可心的，就怎么对待轩儿。”
　　“随便逛逛。”宇轩老老实实地回答。
　　“……”没有想明白自己对宇轩到底是什么感情，只想着应该要一视同仁，好多话便不知如何开口。想问问她疼不疼，想让她不要难过，可是无从说起。
　　宇轩本想玩笑着就让这件事过去，可见云华一副拒人于千里之外的样子，以为她还生着气，也不敢太造次。
　　两人尴尬地立在原地，无话可说，可谁也不想先离开。
　　宇轩恨不得有人立刻打破窗户，跳到她们面前，耍一套花枪来吸引她们的注意力，以打破这份尴尬。
　　“师尊……”宇轩轻轻叫了一声，打破了僵局，不能再这样僵持下去。
　　“嗯”
　　“我刚刚，从那边过来。”宇轩指指云华寝殿方向，她的寝殿也有一扇对着花园的窗户。
　　轩辕安一走，宇轩就直接从自己房间的窗户跳出来，趴在云华寝殿窗前，往里张望了许久，但寝殿里面空无一人，直到准备离开的时候，扭头看到云华在自己房间的窗户前来回犹豫，正好将云华抓了个现行。
　　“没看到你在寝殿，你去哪里了？”宇轩追问。
　　云华暗暗懊悔，如果早一步，就能抓到宇轩向自己寝殿张望，而不至于被她撞见自己的窘态。“我从太阳神殿过来。”
　　宇轩点点头，又没话讲了。
　　“一起逛逛？”宇轩试探地问。
　　两人一前一后漫无目的地在花园瞎逛，宇轩几次想上前抓云华的手，但总有外人路过，远远地就向公主殿下问安，宇轩只好作罢。
　　宇轩快步走到云华身边，还没开口，云华便提醒道，“后退半步。”
　　又是该死的规矩。
　　到处都是规矩，到处有人，想安静地说会话都很难。
　　宇轩只好在她身后半步跟着，说道“这里没意思，我们去瑶池吧。”宇轩知道现在的瑶池不会有其他人打扰。
　　“进瑶池太兴师动众，还是算了。”
　　云华从正门进去，又要先行清扫又要队列仪仗，自然兴师动众。宇轩一向是溜进去的，经常不惊动任何人。后来去的多了，那些天兵天将本就是瑶宫自己人，加上云华也不管，也就睁一只闭一只眼，看见了也做没看见。
　　“可以不惊动任何人。”宇轩神神秘秘地说。
　　“我不能溜进去。”云华一本正经，她受到的教育不允许她这样做。
　　“为什么不能？”
　　云华没理她，虽然名义上瑶池属于瑶宫，但长期有天兵守卫，云华并不常去，只有蟠桃会的时候才因为需要而进出安排。说起来，可能还没宇轩去的多。
　　“我带你去。”宇轩终于拉起她的手，往瑶池方向走去。
　　没走两步，云华轻轻挣开宇轩的手，“还是算了。”
　　宇轩眼巴巴地望着她，“我们神不知鬼不觉的进去，再神不知鬼不觉的出来。我保证，不会被任何人发现。”
　　听到宇轩的保证就觉得好笑，总是信誓旦旦地把保证挂着嘴边，却很少做到。云华笑着说，“我不信你的保证。”
　　“我常去那里，守卫都不管的。”宇轩不死心，“瑶池的莲花开了好多，师尊见过吗？”
　　“那些莲花三千年开一次，蟠桃会的时候开的最好。”
　　“我倒觉得含苞待放比盛开的更值得期待。走吧~”宇轩又拉着云华走，她一向没大没小惯了，也没觉得有什么不妥。
　　云华记着羲和的话，一直提醒自己不要再与她太亲近，可总也不忍心拒绝她。“只此一次，最后一次……”云华心里默念，便任由宇轩带着走了。
　　宇轩轻车熟路，绕过了大路，七拐八绕便从一条小路进了一座华美的庭院。
　　庭院当中是一座雕阑宝台，偶尔有上神在这里讲经传道。宝台侧后方是两座高耸的塔，一名通灵塔，一名明道塔。宝台前方不远就是瑶池，七座平台虚凌于瑶池之上，高低错落，参差有序。这里可供众神在瑶池之上谈经说法，互相切磋。自然也可以作为演出的舞台，供众神取乐。
　　七座平台之下的瑶池，几乎布满了莲叶，而莲花大多还是含苞待放的样子。
　　瑶池从七座平台之下不断延伸出去，再远处的瑶池，便不如眼前的这样精雕细琢的样子，林木竞相生长着，倒添了许多野趣。
　　庭院无人把守，但会与天兵来回巡查，因为带着云华，宇轩这次格外谨慎。先鬼鬼祟祟探查了一番，确定没人之后，回头要叫云华，却见她头也不回地走了。
　　宇轩赶忙跑过去拦住了她，“师尊，你走反了！”
　　“算了，我回去了。”云华实在不愿意跟着宇轩鬼鬼祟祟进瑶池，在她看来简直就是跟着宇轩一起胡闹，不成体统。
　　不愧是天庭第一退堂鼓表演艺术家。
　　“都进来了！”宇轩心有不甘，云华越是犹豫越想带她去，总觉得她平日被一堆规矩绑着，明明贵为公主殿下却处处束手束脚，“只要没人看到你怕什么。”
　　“慎独。”说着就又要走。
　　宇轩只好先默默跟上，阴阳怪气地说“要是小师妹想来，师尊一定也就陪着了。”
　　云华猛地停下脚步，转过身来问道“这话从何说起？”
　　宇轩不回话，顾自己往前走，继续阴阳怪气“我还是回去躺着，不在师尊面前碍眼。”
　　“慢着。”云华拉住了她，“几时说你碍眼了？”
　　“你没说，你是这样做的。”宇轩吊儿郎当地说。
　　“再胡说我要打你了。”云华作势要打。
　　“你看！”宇轩一摊手，一副又被我说中了的样子。
　　“如今师尊也没耐心跟我好好说话了。”
　　“……”
　　云华一肚子话，只是不知道怎么开口，就像现在一样，不知道从何说起。
　　宇轩干脆半认真半玩笑地说出来，“上次小师妹就一点小伤，师尊还带她去尚药局，我都快被打死了，你不闻不问的。”
　　本想玩笑着说，但真的说出来，心里又觉得十分委屈。
　　“我没用力。”云华弱弱地辩解了一句。
　　“你要再用点力，我现在还躺在地上呢，反正是没人管了。”越说越觉得委屈，假意望向远处，却不自觉红了眼眶。
　　“……”
　　云华有些手足无措站在跟前，一言不发地望着宇轩。
　　“你还说要打死我……”
　　“那是气话。”
　　宇轩自然知道是气话，可以前就算只是话说重了些，云华也很快会来安慰自己，这次不仅没有，而且跟她说话还爱搭不理的，一想到这些心里就难受。
　　“就算我真的错了，也不用气这么久吧。”
　　云华早把羲和的话抛到脑后，轻轻握住宇轩的手，“我没生气，我只是……有点害怕……”
　　听她这样说，宇轩强忍的眼泪一下子涌了出来，被打的时候都没哭过，现在眼泪却不争气地往下掉。
　　云华将她揽入怀里，轻轻拍了拍她的后背。
　　“疼不疼？”
　　“你看……”宇轩不客气地挽起袖子，白净的手臂上一大块显眼的淤青，“你还有心情去找羲和神君……”宇轩委屈地说。
　　云华轻轻摩挲那块淤青，心疼不已，“是我不好。”
　　宇轩顺势紧紧搂住云华，反而都释然了，“其实也没事啦，只要你别不理我，就没事。”
　　“嗯”
　　“师尊……”
　　“嗯”
　　“我不会入魔道，我保证。”
　　“我不信你的保证。”
　　宇轩又紧紧抱了好久，虽然谁都没有说话，但宇轩不肯放开，云华便由她抱着。
　　“别回去了，我带你去一个特别好的地方。”宇轩轻轻在云华耳边说道。
　　“好。”带着宇轩温度的清新莲香，调皮又温柔地在云华耳畔萦绕，让她无法拒绝，鬼使神差地又答应了。
　　宇轩放开云华，“我先去探探路。”又鬼鬼祟祟地四下探查，以免碰上巡逻的天兵。
　　宇轩的突然放手竟然让云华有些不舍，但没有一点留恋的动作，任由宇轩去了。也不知道宇轩是真难过还是假难过，情绪来的快去的更快。
　　没一会宇轩便回来，抓起云华的手便大摇大摆地往远处的瑶池走去。
　　“不躲着走吗？”云华问。
　　“有队巡查的天兵刚过去，现在不会有人的。”
　　“快些吧。”瑶池云华没少来，可这是第一次名不正言不顺地溜进来，反倒比宇轩还要紧张。


第31章 
　　沿着瑶池一路往远处走去，瑶池的微波轻轻荡漾着，送来阵阵莲花的清香，逶迤的薄雾无声地笼罩着脚下的绿茵和远处的树梢。
　　小白原本在鹤群中嬉闹，远远见宇轩来了，飞出了鹤群，在宇轩上方盘旋着。
　　宇轩招招手将小白叫了下来，“你这样飞大家都知道我在这里了。”小白蹭了蹭宇轩，又侧头看看云华，轻盈地跟在宇轩身边。
　　“它倒跟你亲近。”小白虽然是云华的坐骑，但云华很少带它出去，一直养在瑶池，倒便宜了宇轩。
　　“小白最喜欢我了。是吧？”宇轩仰头看看小白，小白拍拍翅膀以作回应。
　　“小白？”云华从不知道自己的坐骑叫小白。
　　“对啊，我起的名。”
　　“它是我的坐骑！”云华带着一点醋意地强调。
　　“对呀。”宇轩满不在乎地回答。
　　“小白。”云华叫了一声小白。
　　小白只是侧头看看她，仍旧跟在宇轩身边。
　　“你都不陪它玩，它当然不跟你亲近呀，它懂什么。”宇轩拍拍小白的翅膀“去师尊那里。”
　　小白一挥翅膀飞到云华边上，低头用脖子蹭了蹭云华。
　　云华下意识地想躲开，但只微微侧了一点，还是忍住了，伸手摸了摸它的脖子。
　　两人带着一只仙鹤走进一片杂木林中，瑶池在这里延伸出一个小池塘，入口被繁茂的林木牢牢遮住，只有走入其中才豁然开朗，才发现原来还有一方小天地。
　　池上的莲叶不像外面那样密，零星地铺在水面上，莲花倒比外面开的早些，好多都是半开的样子。
　　“怎么样？”宇轩插着腰扫视眼前美景，与瑶池雕栏画栋的样子完全不同。“这里不会有人来的。”
　　隐秘又充满野趣的场景倒让云华放松许多，笑着问宇轩“瑶池竟还有这样的地方，你平时就来这里？”
　　“我能去的地方多了！”宇轩不无骄傲的说。
　　“还有哪里？”
　　宇轩一手搂着小白，和小白一起歪头望着云华，笑着说“师尊和小白搞好关系，小白自然会告诉你的。”
　　云华无奈地摇摇头，走到水边，池上的莲花不过张开了两三片花瓣，因为知道她即将张扬地盛开，所以更让人有所期待。
　　宇轩在她身后默默变出一套酒具，盘坐在草地上，怡然自得地烫起酒来。
　　小白管自己跑到瑶池边戏水去了，时不时盯着水中的小鱼。
　　待到云华转身过来，宇轩才起身脱下素纱单衣，叠了两叠，铺在身旁的草地上，做了个请的手势“师尊坐。”
　　云华难以置信地望着宇轩，坐到她的单衣之上。“什么时候学会喝酒的？”云华竟一点都不知道，果然羲和说的没错，她可不把自己当孩子。
　　宇轩抿嘴笑着不说话，将烫好的酒倒了一杯递给云华。
　　“很熟练嘛。”云华见她动作熟练，想来早就不是第一次了。
　　宇轩斜了她一眼，喃喃地说“阴阳怪气的。”
　　“你到底背着我干了多少事儿？”云华瞪着眼睛问。
　　“那多了，不知道你指哪一件。”宇轩笑盈盈地对上云华的眼神。
　　“对了，等我一会……”
　　“去哪儿……”云华话没说完，宇轩已经飞没影了。
　　宇轩突然想起来，前日和轩辕安烤肉的时候，还剩好大一块鹿肉放在那里，急忙跑去将鹿肉与铁架一并带了回来。
　　好在距离不远，宇轩一路急急忙忙一会便将飞了个来回。人还没到，一应的铁炉铁架子便一一摆在云华面前，还带回一个大冰鉴。
　　“又要干什么？”
　　不用想也知道这个冰鉴一定是逸凡放的，陆清他们想不到这个。“还是师兄周到。”宇轩说着，打开冰鉴，拿出鹿肉，学逸凡的方式，用旋风将鹿肉控在半空。
　　“我们上次剩下的。”宇轩一边支起架子点火准备烤肉，一边对对云华解释道，“这酒怎么样？”宇轩饶有兴致的问。
　　“没喝。”
　　“尝尝呀”宇轩绕回来，将云华面前那杯放凉的酒一口喝了。
　　“别喝凉的……”
　　“来不及了，已然空了。”宇轩故意逗她，嬉皮笑脸地将空酒杯给她看了一眼，又倒了一杯温热的递给她，满心期待地望着她喝下。
　　云华抿了一口，“清香醇正，回味悠长，我竟不知天庭还有这样的好酒。”
　　宇轩笑道，“不是天庭的，是九黎的酒。”
　　“九黎倒确实是以美酒闻名于世，但从不外泄，你怎么得到的？”
　　“安儿拿来的。这里还有轩辕的鹿肉呢。”
　　宇轩一边烤着鹿肉，一边说，“他们两族水火不容，在我们这里倒成了绝配，不知道他们有什么好打的，鹿肉配美酒岂不是正好。”
　　云华眼睛含笑，盘坐在草地上，悠然地看着宇轩忙来忙去，听她有一搭没一搭说着闲话，偶尔回两句，大部分时候只是看着。
　　宇轩夹了一块鹿肉递到云华嘴边，云华别过头，她很少吃这些东西。
　　“试试嘛，挺好吃的。”云华才勉为其难地尝了一小块。
　　“师尊爱吃甜食。”宇轩随口提了一句。
　　“何以见得？”云华很少吃这些，所以也从没想过这个问题，被宇轩一说，仔细回想了一番，好像确实更爱吃甜的。想着心里便甜甜的，像含了糖糕一般。
　　“我就是能看出来。”
　　云华被宇轩盯得不自在，扯开了话题，“轩辕安怎么会有九黎的东西。”
　　“听安儿说，他们还时不时在打战呢，九黎一直在败，这是他们缴获的战利品。原本还活捉了几个会酿酒的，但是九黎人死脑筋，不肯为他们酿酒，趁人不备集体自尽了。”
　　“自尽了？”
　　“嗯，安儿说她亲眼所见，当时都吓坏了。只听说九黎的士兵宁死不降，没想到他们的百姓也是有血性的，有这样的百姓和军队，他们竟然还能连连打败仗，太没用了。”
　　宇轩闷了一口酒，又给云华和自己的杯子满上。“可惜了这些好酒，再这样下去就要失传了。”
　　“你没经历过战争，所以才会只关心眼前这酒。”云华既无奈也欣慰，如果宇轩能够永远不经历战争，永远只关心眼前的美酒，又何尝不是好事呢？
　　一旦真的被战争波及，她所在意的可能是最不要紧的。
　　“我也想去打战！”宇轩认真的说。
　　“你打什么战？”
　　“随便……斩妖除魔，替天卫道。”宇轩随口说出了天兵出征时喊的口号。
　　“偷看天兵出征了是不是？”
　　“师尊，这个不是重点……”宇轩连连摆手。
　　“他们说你到处胡闹我还不信呢，今日算是大开眼界。”
　　宇轩不服地争辩“谁说的？总有人闲着没事尽胡说八道。”
　　两人正说着话，小白扇着翅膀，三两下落到宇轩跟前，衔起宇轩的袖子，要将宇轩拖走。宇轩被她拖着，另一手顺手地拉起了云华。
　　小白一直将宇轩拖到瑶池边才肯放开。
　　“美酒饮至微醉后，好花看到半开时。留一分清醒，余一份期待，这样最好，师尊你说是不是？”宇轩望着池中半开的莲花，又看看云华。
　　云华点点头，正要说话，却见小白急不可耐地要将宇轩拖入水中。
　　“别急，别急。”宇轩笑着挣开小白，弯腰脱了鞋袜。
　　“你们还有什么花样？太不成体统了，快穿上。”
　　“这里又没外人，师尊就把你的规矩放一放。”宇轩挽起裤腿和袖子，将单袍的下摆掖进腰带，不由分说便下了水。小白也跟着踏了进去。
　　“不要再往深处去了。”云华站在岸上不无担心地说。
　　宇轩却抬头对她做了个噤声的手势。随后变出一个小小的渔网，放置在水下，又变出一把鱼食，撒在渔网之上。
　　做完这些，宇轩和小白便像被定住了一般，一动不动，四只眼睛紧紧地盯着渔网。
　　云华看着他们暗暗觉得好笑，虽然不像话但还是由她去了，这里难得的闲适安静，便放松下来。宇轩说的对，一分清醒，一份期待，这样最好。
　　太过清醒便多许多束缚，而期待呢？她好像从未正视过自己的期待。
　　很快便有小鱼游了过来，在渔网之上嘴巴一张一合地吃起了鱼食。小白最先按捺不住，低头要叼走小鱼，宇轩眼疾手快一把捏住了它的嘴，小声说“再等等，再等等。”
　　说着又撒了一把鱼食。
　　又过了许就，宇轩才猛地收起了网，网住了四五只小鱼，将整个渔网扔给小白。
　　小白叼起渔网，扑扑翅膀便飞到了远处。
　　“难怪小白跟你亲近。”云华笑着望着宇轩，伸手要去拉她，“快上来。”
　　宇轩刚要伸手，突然想起什么，轻轻一蹬便立于水面之上，然后才握住云华的手，却不打算上岸，而是猛的往回一拉，将云华拉到湖面之上。
　　“来。”
　　两人御风轻轻掠过水面，往藕花深入飞去。宇轩拉着云华，飞跃于成片的莲花之上，莲花的清香更浓，也更静谧。这个小世界里，不会有任何人打扰，允许短暂地率性而为。
　　云华见宇轩脸上愉快兴奋的样子，像阳光穿过云彩，清澈的笑声半入河风半入云，好像整个世界都跟着她明媚起来。
　　宇轩拉着云华在水面之上转了一大圈，一回头见云华眼里含笑，正望着自己，有那么一刻甚至忘了怎么呼吸，连心跳都是多余的。而自己正轻飘飘地立在水面之上，唯一能绑住自己不会飘走的，就是那双眼睛。
　　那眼里的光，便是自己的方向。
　　当两人的眼神被看不见的力量连接在一起，在外面的世界旋转、分崩离析之时，一把抓住了对方。


第32章 
　　宇轩怔怔地望着云华，她总是那样光彩照人，再看看自己，光着脚，长袍的下摆还掖在腰带里，衣衫不整的样子。
　　而她眼波流转，顾盼生辉，宇轩只想靠近她，再靠近她，无限制地靠近她。脚下池水冰凉，胸口却炽热涌动。
　　宇轩红着脸，僵硬地贴近，柔软的双唇轻轻碰了碰她的嘴角。
　　明明她所有的注意力都在自己身上，可还是怕打扰到她，连呼吸都不敢用力。
　　下意识的尝试不但没有感到满足，反而让宇轩更加渴望。见云华也是愣愣的，宇轩头脑一热便要吻上去。
　　云华明知不该，可做不出任何反抗。囚禁在心里的小野兽在疯狂挣扎，小野兽比宇轩更渴望热烈的拥吻，可四下都是坚不可摧的囚笼。
　　远远跑来的一队天兵，让云华瞬间清醒。
　　自己不仅是公主殿下，更是她的师尊啊，不可以。
　　云华推开了宇轩，后退了一步。
　　原来，方才一不留神飞出了那一方小天地，那队天兵明显也是看到宇轩的背影，才会过来。
　　云华本就是溜进来的，不合规矩，照理说应该藏一下，宇轩一直挡在自己跟前，想来天兵是没有看见自己的，依自己的能力完全可以躲开他们。
　　可宇轩刚刚抓了鱼，现在还是衣衫不整的。
　　云华绕到宇轩身后，没有一点犹豫，先挡住了天兵的视线，再施法替宇轩换上了一身齐整的衣服。
　　直到这个时候，云华才发现，自己在意宇轩竟到了如此地步，她不愿意让任何人看到宇轩的身体，一点点也不行。为了守护她，可以不顾公主殿下的体面，而自己在做这个决定的时候，竟然没有一点犹豫，甚至没想过自己其实还可以躲开。
　　宇轩一脸茫然转过身来，眼里只有云华，完全没有注意到天兵的快速接近。
　　“干嘛？”宇轩问云华，语气中全是不满。
　　“宇轩！”领队的天兵大喊一声。因为宇轩常常来瑶池玩，这些天兵早就见怪不怪了。最开始宇轩溜进来玩的时候，被天兵抓到过几次，带到云华跟前，但云华都只是说她几句，安分几天又故技重施。
　　天兵发现殿下不管，他们干脆也就睁一眼闭一只眼。好在宇轩也不乱来，一般就是来跟小白四处逛逛，一来二去，瑶池的许多守卫都认识宇轩。
　　宇轩这才注意到一队天兵已经到了她们附近的岸边，而她们在瑶池的水面之上，无处可躲。
　　“你干嘛呢？”天兵扯着嗓子问。
　　此刻云华背对着天兵，他们一时没有认出来。
　　宇轩换上一脸无所谓的表情，反问天兵，“你管我干嘛呢？”
　　“面前的姑娘是谁？”领头的天兵问道。
　　宇轩看看云华，云华微微对宇轩摇了摇头，示意不要说。
　　宇轩明白她的意思，便对天兵说，“你管她是谁！”
　　“你自己来也就罢了，不许带外人进瑶池！”
　　“不是外人。”宇轩回答。“对我还有什么放不心的！”
　　有一位眼尖的天兵望着云华背影，说道“看身形，倒像殿下。”众人听他这样说，纷纷看向云华。
　　云华自知躲不过去了，刚想回过身来。却被宇轩往怀里一搂，头靠在了宇轩肩上。
　　“放屁！”宇轩底气十足地说“师尊能跟我在这里厮混吗？再污蔑她我对你不客气！”
　　云华见她理不直气也壮的样子，靠在她的肩上暗暗发笑。
　　“你闹完启明宫，现在想来大闹瑶池了？可以啊宇轩，没给我们瑶宫丢人。”领队旁边的一位天兵笑着挥手说道，却被领队瞪了一眼，撇撇嘴不再说话。
　　“绝不能给瑶宫丢人。”宇轩笑着答话。
　　领队的天兵一本正经的施拱手礼，“这位姑娘，烦请你转过身来，我们只是确认身份，不为难你。”
　　宇轩按着云华的头，对领队的天兵说道“你别吓到人家。”
　　“以后自然就认识了。”宇轩不满地补充道。
　　“她叫什么？”领队的天兵问。
　　“叫什么，叫什么……”宇轩喃喃地重复，脑中飞快的闪过各种名字。
　　“瑶。”云华低声告诉宇轩。
　　宇轩大声地答道，“瑶，我们宫里新来的。”
　　领队的天兵点点头，想着宇轩从来没给他们惹过事，也就作罢，不再为难她们。走之前不忘警告宇轩，“你安分些，别欺负人家，否则我回禀殿下去。”
　　云华听到这话捂着嘴差点笑出声来。
　　宇轩也憋着笑，一脸不耐烦地答道“知道了！”
　　于是才把这队巡逻的天兵打发了。
　　天兵走了好远，两人才回过神来。
　　“走了吗？”云华靠在宇轩肩上，低声问。
　　“没呢。”宇轩耍了个坏，真希望她多靠一会。
　　又过了好久。
　　“还没走吗？”云华小声问。
　　“嗯。”宇轩斩钉截铁的回答。
　　“怎么不说话？”云华小心翼翼地问。
　　云华想转过头来看看，又被宇轩按了回去。
　　又过了好一会，云华才曾宇轩不备，转过头来，才发现天兵早就离开了。又羞又恼瞪着宇轩，“你……你胆子也太大了！”
　　宇轩得了便宜，望着她傻笑着，混不吝地说，“我就是欺负你了，回禀殿下去呀。”
　　被宇轩这样一说，云华又想起天兵的最后警告的话，忍不住笑了出来。
　　两人说说笑笑地又原路回去，到了寝殿对着花园的窗外。
　　宇轩又要翻窗而入，云华拦了一下“走正门吧。”
　　“再从这里进去，真正的神不知鬼不觉，今日就算圆满了。”宇轩一脸正经地说着，便飞身翻进了云华的寝殿。
　　“来。”宇轩在寝殿之内，笑着向云华伸出双手。
　　云华也没多想，学着宇轩的样子飞身翻了窗户，却没宇轩熟练，一不小心被窗沿绊了一下，两人撞了个满怀。
　　宇轩扶着她笑的前仰后合，调侃道，“瑶，看来你对天庭还不熟悉。”两人正嘻嘻哈哈，突然感到背后一阵凉意。
　　回头望去，那凉意正是王母娘娘冷漠的眼神，王母娘娘正背手站在角落里，黑着脸望着她们。
　　两人即刻老老实实跪倒在王母面前，问了安。
　　王母娘娘没搭理她们，两人也不敢起来。
　　知道王母一声不吭地盯着她们，云华低着头不说话。倒是宇轩抬头瞅了一眼，正对上王母凌厉的眼神，看的宇轩心里发虚。
　　“如此举止轻浮，你把天道威严放在哪里？”王母质问云华，声音里听不出喜怒，好像只是普通的询问。
　　“儿臣知错，请母后责罚。”云华低头回道。
　　“哪里去了？”
　　云华犹犹豫豫地答道，“到瑶……”
　　“到瑶宫的花园逛了逛。”宇轩见云华老老实实地就要将实话说出来，便抢先答道。
　　王母冷冷地瞟了宇轩一眼，不满意她随意搭话。
　　“你纵容弟子大闹启明宫，还有心思四处闲逛！太白的弟子至今还昏迷不醒，纵使你权倾天下也不该视人命为草芥。众神敬重你，你却不自重，还学着盛气凌人起来！”王母语气严厉，不留情面地训斥了云华。
　　云华红了眼眶，弱弱地为自己辩解，“母后，儿臣没有。”
　　“卜世仁是我打的，师尊赶到的时候他已经半死不活了，与师尊有什么关系？”宇轩听不下去，抬起头直视王母的凌厉的眼神，振振有词地说，“若不是师尊拦着，我早就打死他了。”
　　云华偷偷拉了拉宇轩的袖子，让她收敛些，别再说了。
　　宇轩却不管，顾自己说道，“娘娘还说师尊盛气凌人，我却再没见过比师尊更憋屈的公主殿下了，她什么时候仗势欺人过？平日里处处都守着规矩，这也不行那也不许，还没我们逍遥自在。娘娘就算再生气，也不该这样不分青红皂白地责备她。再说了……”
　　宇轩早就看不惯这些，说起来便滔滔不绝，云华一施法让她闭上嘴。轻声说道，“别再说了。”
　　宇轩说不出话，瞪着圆圆的杏眼望着云华。
　　云华心里暖暖的，王母娘娘要求高，自小没少被她训斥，这是第一次，有人敢为了她去顶撞王母娘娘。但是却更加忧心，眼前这两人，一个强势地不容辩驳，一个又倔强认死理。而现在，王母一句话就能把宇轩处置了，她不愿意看到这样的结果。
　　“让她说完。”王母娘娘冷冷地说道。
　　云华太了解宇轩了，知道她接下来更不会有什么好话，不肯将她放开。不能让王母揪着宇轩不放，万一真的惹怒了王母娘娘，宇轩才真的有麻烦，赶紧扯开话题，自己对王母说道“那卜世仁出言不逊，轩儿教训他也算是事出有因。”
　　“大闹启明宫还振振有词，对师尊也丝毫没有敬畏之心。”王母看了宇轩一眼，又对云华说道“你既不加以约束，我替你管教她。”
　　王母一声令下，青鸟听到声音便推开了寝殿的门，站在门口等候指示，庚辰也一直在门口守着。
　　王母一指宇轩，“扔出去，打。”
　　青鸟正要进来，云华转头严肃地她说，“退下。”
　　青鸟一向只听王母的话，其他人一概不理，更何况云华现在还跪着，更不理会了，径直走进寝殿。
　　“庚辰！”云华叫了在门口守着的庚辰。
　　庚辰二话不说，快步上前拦住了青鸟。没有王母的指令青鸟不敢随便动手，但庚辰没在客气，三两下将青鸟抓了出去，并且轻轻带上了门。


第33章 
　　“你也出去。”云华对宇轩轻声说道。
　　宇轩被云华封住了嘴说不出话，直直地望着王母。她不知道王母娘娘的来意，不放心让她们单独留着寝殿之内。大不了就是一死，非护着师尊不可，宇轩这样想着。
　　“去外面跪着。”王母娘娘不耐烦地一指宇轩。
　　“听话。”云华拉了拉的她的袖子。
　　宇轩才慢悠悠地起身，退到门外。原来门外不止庚辰和青鸟，陆清他们也都等在那里。
　　见宇轩出来，陆清凑上来问道，“怎么回事，你和师尊去哪里了？”
　　宇轩抿着嘴，也不知道云华使的什么法术，张不开嘴，就像粘住了似的。这倒好了，不用回答陆清的问题了,正好也不想告诉他。
　　宇轩撇了青鸟一眼，一声不吭地跪在寝殿外的台阶之下。
　　陆清见状便明白了大概，因为云华从不会当众责备他们。于是走到宇轩跟前调侃起来，“气完师尊气王母，你可真行。”
　　换来宇轩一个大大的白眼。
　　寝殿里，王母余怒未消，倒不是因为云华违背了她的意思。瑶宫本就是云华的宫殿，在她的宫殿里去罚的她的弟子本就不太合适。
　　“母后，轩儿年轻气盛……”
　　本想为宇轩解释一下，但王母不等她说完。“她是小孩，你多大了？”
　　“竟还跟着亲传弟子厮混！堂堂天庭的公主学着翻窗入室，还让宇轩叫你闺名，也不怕人笑话！笑话多了，敬畏就没了，没了敬畏，你公主殿下的尊严何在？”
　　云华一肚子话想解释，可是王母说的也都亲眼所见的实情，无从辩驳，只好叩首认错。
　　可宇轩那些话，都说到云华心里去了。她深知天道威严不可侵犯，所以自打回到天庭便处处警醒，没有一时一刻敢松懈。
　　她是天庭的尊贵的公主殿下，替天卫道很重要，正身率下很重要，修德自持很重要，唯独自己不重要。
　　所以有时看到宇轩率性而为，也不愿过多苛责，天庭最不缺的就是规矩和守规矩的人。就让她花样百出地去玩去闹，何必再给她套上一把枷锁。云华从没想过要逃离心里的牢笼，那是自己与生俱来的责任，偶尔听宇轩绘声绘色地说起那些任性的事，心里便十分欣喜了。
　　今天不知道怎么的就失了分寸了，有那么一刻，真的以为自己只是新来的瑶。
　　不该私自进瑶池，更不该跟宇轩……
　　见她诚心认错王母也不想不依不饶，只说，“宇轩大了，你该懂得避嫌。”
　　“是。”云华含着泪答应道。
　　“起来吧，今日是有正事才来。”
　　云华垂手站到一旁，敬听吩咐。
　　王母说起前段时间四大天王下界擒妖，但那旱魃法术高强，如惔如焚，尤其擅长制造旱灾，所到之处河落海干。四大天王与其正面对抗，却是损兵折将。又因其在蚩尤的浓雾森林附近出没，天兵天将们不敢擅入，一时竟束手无策。
　　“思来想去，唯有你去最合适。”王母说道。
　　因为云华秉西华少阴之气而生，本身不受被旱魃所影响，习的又是徊风混合万景炼神飞化之道，从前线收集到的情报来看，正好能克制旱魃的法术。
　　“儿臣领命。”云华郑重地应了下来。
　　王母又补充道，“蟠桃会在即，一定速战速决，下界百姓为旱魃所苦良久，可以力所能及地帮一帮，也是你的功德。”
　　“是。”
　　四大天王那边折损严重，王母又派了一支队伍，让云华带去，部队还在整备，两日后出发。
　　王母说完便要走，云华一路送她出去。
　　到门外，王母居高临下地望着跪着台阶下的宇轩，看的云华心里一紧。宇轩倒没什么，依旧是一副混不吝的样子。
　　见王母正想说什么，“母后……”云华拉住了王母的手，小声地请求，“我会处理好的。”
　　王母这才作罢，头也不回地走了。走到宫门口突然又想起来，转过身来对云华招手道“你过来。”
　　云华快步上前，王母才和缓地说道“你是秉西华少阴之气而生，而蚩尤的浓雾林全是邪气，万万不可擅入，以免邪气侵体。”王母见四周无人又补充道，“宁可放那妖孽一马，也不要去冒险。”
　　云华体质特殊，更容易被邪气入侵，王母虽然信任她的能力，但也不免担心，所以才特意多嘱咐了一句。
　　云华笑笑说，“母后放心。”
　　送走了王母，回到宇轩跟前，一直记着王母的话，要跟宇轩保持距离，懂得避嫌才是。见她侧着头一副气不顺的样子，随手解开了禁锢她的法术，故作轻松地说道，“起来吧。”
　　宇轩还是紧抿着嘴，一声不吭，也不动。
　　云华以为没有解开，又施法解了一次，还是没有反应。
　　云华疑惑地蹲下，捏着宇轩的下巴左右查看了一番，宇轩只是睁着圆圆的眼睛望着她，任她摆弄。
　　“能说话吗？”云华问道。
　　没有声音。
　　刚刚在寝殿中，是施法让宇轩闭嘴了，可照理来说已经解开了，现在应该能正常说话才对，难不成被人暗中动了手脚。云华想着，便怒扭头问道，“庚辰，方才有谁靠近过轩儿？”
　　庚辰也是疑惑不解，听到问话，目光犀利地投向陆清，方才自己一直防着青鸟，只有陆清靠近过宇轩，但他们一向亲近，所以他没有在意。
　　“我可什么都没干。”陆清急忙摆手解释道。
　　陆清不会做伤害宇轩的事情，所有人都非常确定。宇轩又转头回来看向宇轩，拍拍她的脸蛋，“轩儿，轩儿，能说话就应我一声。”
　　庚辰着急地凑了上来，“我来试试。”庚辰尝试解开宇轩的禁锢，但还是没用，反倒被宇轩瞪了一眼。
　　“轩儿你别吓我……”云华轻抚过宇轩的脸，宇轩明显听出来她语气中的焦急，反倒对她笑了笑，微微把脸一撇吻上了她的掌心，但还是抿着嘴不说话。
　　云华一愣，慌乱地收回了手。下意识地环顾四周，其他人好像并没有察觉。
　　陆清走上前来，说道，“师尊，我来。”
　　陆清一本正经地看着宇轩，原以为他要施法，却是出其不意地朝宇轩扔了一只大黑虫子，足有半个巴掌大，浑身漆黑发亮。
　　“啊……”宇轩一时不备叫出声来，同时一跃而起，闪电般弹出一丈来远。
　　反复确认自己身上没有大黑虫之后，才瞪着眼骂道“陆清你有病吧！”
　　陆清全不在意，忍着笑向云华说道“好了。”
　　云华什么也没说，见宇轩没事，便顾自己回寝殿去了。明明心里想着要与她保持距离，可一旦宇轩出点什么事情，便方寸大乱，那么拙劣的演技还是被骗过了。不应该，实在不应该。
　　宇轩正要追上去，被陆清拦住，两人斗起嘴来。
　　云华回到寝殿内，紧闭了门窗。
　　歪坐在榻上，右手紧握着，那是宇轩刚刚吻过的地方，还留存着她的柔软。还有嘴角，云华下意识地抿了抿嘴。想到宇轩的脸红到耳根，还有那笨拙的样子，真想一把将她揽进怀里，细细品尝她的味道，然后占有她。
　　云华被自己的想法吓了一跳，心慌意乱地将思绪拉回现实。
　　这是大逆不道，绝对不可以！
　　云华松开了紧握成拳的手，就让掌心的温度消失，就去忘记，就把心里的小野兽牢牢地锁住。趁现在还没有铸成大错，及时悬崖勒马，还来得及。
　　正想着，宇轩猛地一下推门进来，庚辰拦之不及。宇轩把他推了出去，跑到云华对面坐了下来，支着头问，“王母娘娘没为难你吧。”
　　“没有。”不知道怎么面对宇轩，云华只好转头看向别处，尽量少说话。
　　“她说什么了？”
　　“没什么。”
　　宇轩跳下榻，绕到云华的视线跟前，俯下身笑嘻嘻地说道，“逗你玩呢，怎么又不高兴了？吓到了？怕我变成哑巴？”
　　云华不知道怎么回答，再次转过头去，避开宇轩的眼神，宇轩绕来绕去非要站到她视线之前。
　　“庚辰。”云华对门外喊了一声，庚辰闻声进来待命，“赶出去，以后没我的允许，谁也不许进来。”
　　听她这样说，宇轩十分意外，反倒担心起来，“师尊，你没事吧？”
　　庚辰对宇轩说道，“自己出去，别逼我动手。”
　　宇轩不搭理他，去抓云华的手，却被她抽了回去。“师尊，你有任何事情都可以跟我说，我无理由无立场地帮你。”
　　“你要帮我，就离我远一些。而且，我是师尊，你该更尊重些。”云华越说越没有底气，更不敢看她。
　　宇轩愣愣地看着她，心想着，也许是今天有些事做的太轻佻，所以她不高兴了。明知不应该，可就是情不自禁。
　　可是自己的感情有什么要紧，师尊不喜欢，便踏实地守着她就是了。
　　庚辰不愿意跟宇轩动手，便只在一旁等着。
　　双方沉默了许久，宇轩才缓缓开口道，“我明日再来请安。”说完便失魂落魄地退了出去。


第34章 
　　宇轩怎么也想不明白，翻来覆去地睡不着。
　　什么叫离她远一些？凭什么离远一些？明明在瑶池的时候她是很开心的，一定是王母娘娘又说了什么。宇轩越想越不服气。
　　又气自己当时反应迟钝，她说离她远一些，自己竟然真的就走了，倒要问问看为什么，凭什么？
　　干脆起身到云华寝殿外看看，绕了一圈发现门窗紧闭。于是来到门外，要推门进去，又被庚辰拦住。
　　“殿下刚说过，没有允许谁也不许进，你也听到了。”
　　宇轩耐着性子说，“那么你去通禀一声。”
　　庚辰不愿意去打扰云华，便对宇轩说道“你又有什么事？”
　　“我有话问她。”宇轩憋着一肚子气。
　　“这就是你对殿下说话的态度？我劝你还是回吧。”
　　“不见到她我是不会回去的。”
　　两人交涉好一阵子，庚辰习惯性地警告她，宇轩就直接准备动起手来，庚辰不可能真的跟宇轩打起来，不过吓唬吓唬她罢了，没想到宇轩打算来真的，只好服软。“行行行，你厉害，我去通禀行了吧。”
　　云华例行问道“轩儿……她有说什么事吗？”
　　“什么也没说，只说有话问殿下，看起来不大高兴的样子。”
　　云华倒不觉得意外，不来打破砂锅问到底就不是宇轩了，只是没想到这么快就来了。大概都能猜到她想问什么，可自己都没有准备好，又怎么去面对她呢？
　　“就说我不得空，劝她回去，早点休息。”宇轩总是轻易地让她头脑发热，而她现在必须冷静下来。
　　庚辰出去好久后之，云华猜想宇轩已经走了，才偷偷将窗户推开一条缝，却见宇轩抱着双手没正形地靠在柱子上，活脱脱一副你奈我何的纨绔子弟样。
　　云华有意识地收回目光，不敢多做停留。宇轩的直接和莽撞，总能轻而易举地将自己的犹豫击地粉碎。
　　如果不能控制，就先搁置吧。两日后就要面对强大的旱魃，前方的队伍损兵折将，她现在没有时间头脑发热。
　　云华紧闭窗户，取出了寒商剑，仔细地擦拭起来。这剑凌风如割草，正与云华的徊风之术相得益彰，但因为这剑威力太大，容易伤人，所以云华极少使用，在天庭也不会随身带着。
　　而旱魃的强大早就有所耳闻，不可掉以轻心，所以决定带着剑，以防万一。
　　门外，宇轩抱手靠着柱子，斜眼看着庚辰，问道“你是怎么回禀的？”
　　“据实回禀的。”
　　“那她为什么不见我？”
　　庚辰一脸莫名其妙，“这你要问殿下啊。”
　　“问她得先见到她吧。”
　　“那我管不着。”
　　宇轩干脆往台阶上一坐，“反正今日不见到她我不走了，你可以再去回禀一次。”
　　庚辰守着门口，站得笔直，“有这个时间，倒不如去好好练功。”
　　“那你管不着。”宇轩学着庚辰的语气贱兮兮地说道。
　　宇轩在门外坐了许久，庚辰也不理她，而现在许多人都休息了，瑶宫显得格外的安静，安静到无聊。宇轩百无聊赖地靠着柱子，久而久之便睡着了。
　　云华默默擦拭好寒商剑，提着剑便要出去。王母只说让她去擒妖，具体的安排一字未提，还要再去商议，还有好多事情需要先行筹备。另外，这剑许久不用了，也要先去试一试。
　　以为宇轩早就回去休息了，一开门才见她坐在台阶上靠着柱子上睡着了。
　　不用问也知道是怎么回事。
　　庚辰见云华出来，正要说话，云华示意他不要吵醒宇轩。
　　庚辰指指宇轩，用夸张的嘴型问道“怎么办？”
　　怎么办？云华要是知道怎么办，就不会让宇轩睡在这里了。
　　云华收起寒商剑轻轻地蹲下，原想着将宇轩抱回去也就算了，一手刚刚揽过她的后背，满脑子又是王母说的那些话，犹豫半刻又收回了手。
　　若无其事地起身对庚辰说道，“抱回去吧，轻一些。”说完便逃似的走了。
　　而庚辰抱着宇轩刚走没两步，宇轩便醒了过来，一把推开了庚辰，跳了下来。
　　“休想让我走，我非等到她不可。”
　　“殿下已经走了。”庚辰好意提醒道。
　　“少骗我。”宇轩根本不信，又顾自坐到台阶上。
　　在台阶上干坐了整整一夜，直到第二日逸凡，陆清和可心过来请安。
　　庚辰又说，“殿下不在。”
　　宇轩赶紧推门进去张望了一番，才发现是真的不在，把宇轩气的半死非要与庚辰干一架。
　　好在逸凡和陆清都在，把宇轩拉开了，强行拉着她去学堂上课。采蘋着急地端来早膳，“等会等会，吃了再走。”
　　“不吃了。”宇轩没好气地说，头也不回地跟着陆清他们走了。
　　采蘋看看庚辰问道，“这又是跟谁闹脾气呢？”
　　“由她去，”庚辰不耐烦地说道“一顿不吃饿不死。”说完转身便走了。
　　“你去哪儿？”
　　“我换班了。”庚辰头也不回的答道。
　　云华在弥罗宫的凌霄殿，听太上老君等一众上神商议了整整一夜，天庭对于旱魃的了解还少之又少，原来从未听说过，仿佛凭空出世一般，云华听到的旱魃妖性和浓雾森林特性一一用心记下。
　　其他倒不用她操心，只要把支援的队伍和天庭的旨意顺利带到前线去就好，四大天王自会安排。
　　又找了无人的空地，试了试寒商剑，寒商剑依旧强势，倒是自己许久不用反倒有些生疏，不得已又练了许久。如果可以，真希望永远用不上这样暴戾的武器。
　　而宇轩两手空空地去学堂，刚坐下就被朱师傅一顿训，加上一夜没睡，思绪又被云华牵着，一天下来，要么趴着睡觉要么心不在焉的样子。
　　后来下了学，其他人都回去了，独独宇轩被留了下来，被朱先生一通说教，无非就是“怠慢忘身，祸灾乃作”“日月逝矣，岁不我延”之类的话，听的宇轩耳朵都要起茧子，只好有一搭没一搭地应付着。
　　见她心不在焉的样子，朱先生更是气不打一处来，非要瑶宫派人来领回去。
　　陆清把话带了回去，采蘋他们对朱先生是避之不及，朱先生是典型的读书人的脾气，平时谁也不放在眼里，就算云华去也明里暗里挨一顿说。
　　“让庚辰去，他正好闲着。”童律想也不想就说道。
　　采蘋又去找了庚辰，庚辰歪在一旁，“少来，今日不是我当值。”
　　宇轩和陆清他们没少没朱师傅留堂，一向是庚辰去的最多。采蘋强行拖起庚辰，就往宫门外推。
　　无奈之下，庚辰去了学堂。向朱师傅一再保证绝不再犯，朱师傅才勉勉强强将宇轩放了回来。
　　回来路上庚辰一路上唠唠叨叨，宇轩沉着脸一句不应。直到突然听到庚辰说起，“首领像你这么大的时候，早就战功赫赫了，你却连书都读不好。”
　　宇轩突然提起了兴趣，“首领是谁？而且你要搞清楚，我读书比他们好多了。”
　　庚辰有意避开了第一个问题，顾自说道，“你读书好？呵！你读书好朱先生怎么就留你一人。”
　　“这跟读书有什么关系？还不是怪你，你昨日不告诉我师尊早走了，害我白等了一夜，否则今日也不会在课上睡觉了。”
　　庚辰刚要争辩，又被宇轩打断，“你还没说首领是谁？”
　　庚辰装作漫不经心道“有些部族的首领就是很厉害。”
　　宇轩想了想，问道“你说轩辕黄帝吗？”
　　“呸！”庚辰狠狠啐了一口，“他算个屁。”
　　宇轩不服气地说，“轩辕黄帝很厉害的，他不仅打败了蚩尤，还……。”
　　庚辰一把拉住了宇轩，努力压制着的怒火，让自己的声音听起来尽量平静，“当初哪怕天庭和轩辕族联手，也不能拿九黎怎么样，他们能赢是因为他们玩阴的，都是伪君子。”
　　“胡说八道，”宇轩不客气地争辩，这完全与她接受的教育和认知不符，“自古邪不胜正，天庭帮助轩辕替天卫道，自然不会输。”
　　庚辰反问道，“哪有绝对的正与邪？战争就是战争。”
　　“是蚩尤挑起的战争，他就是邪魔歪道。”
　　“我们……”庚辰冲动地要争辩，可是好像突然想到什么，泄气地说“不是你看到的那样，九黎是为了夺回自己的土地。”
　　“那本来就是轩辕的土地！”
　　“那是神农的土地，轩辕夺了炎帝的土地，又把炎帝赶到南方去了。蚩尤是炎帝的直系，自然有责任替炎帝夺回被侵占的土地。”
　　宇轩第一次听说这事，很是意外，因为在天庭不管是书里的记载还是众神口中，都只说是，蚩尤挑起战争入侵轩辕部落，搅的天下大乱民不聊生，而天庭率正义之师助轩辕战胜九黎，且在战后宽恕九黎无辜百姓，帮助轩辕和九黎重建，如今九黎式微，可九黎的黎民反而战时更加安乐。关于这个部分，天庭上所有的书中，都是这样记载的。
　　尽管庚辰说的振振有词，宇轩却不大相信，只说到，“得了吧，单凭九黎任由他们的少主被困天庭一千年不管不顾，就知道他们不是什么好东西。”
　　虽然自小就听说蚩尤作乱，但宇轩对于九黎没什么恶意，反倒对他们宁死不屈的事迹常有耳闻。只是原来听云华讲过，九黎不愿意交出白莲换回青云，才导致青云在那个破落的院中被困千年，所以才对九黎颇有微词。
　　庚辰一怔，用力地抓住了宇轩，眼神直勾勾地盯着她，宇轩从未见过这样复杂的眼神，倒被吓了一跳。
　　“你什么毛病啊，别碰我！”宇轩生气地警告他。
　　庚辰深吸一口气，缓缓松开了手，冷静下来，“你知道些什么？”
　　“庚辰，”宇轩疑惑地望着他，“你不对劲！”


第35章 
　　“你怎么知道的？”庚辰迫切地问道。
　　宇轩狐疑地盯着庚辰，“你激动什么？跟你有什么关系！”
　　庚辰故作轻松地往前走，“跟我能有什么关系……”
　　“既然你对九黎这么熟悉，那你知道他们少主在天庭吗？”宇轩赶上去追问道。
　　“不知道。”庚辰斩钉截铁地答道。
　　宇轩对庚辰愈发怀疑，故意透露说，“青云所在那个后院，连接着瑶池最偏的角落，不过有道铁门，这你也不知道？”
　　听她这样说，庚辰反倒松了一口气，“哦，你说她啊……你怎么知道的？”
　　“师尊告诉我的。”自然不能告诉他自己认识青云，便随口推给云华，反正庚辰不可能真的找云华查证一番。
　　“她说的不一定全是对的。”
　　“她不会骗我。”宇轩言之凿凿。
　　“但她也许有所隐瞒，也可能，她也是被欺瞒的。”庚辰见宇轩不大高兴的样子，知道宇轩最讨厌别人说云华的不好，便补充道“我的意思是，你该多去外面看看。”
　　“我哪也不去，天庭多好啊。”
　　“哪里好了？”庚辰苦笑着问。
　　“师尊不好吗？”宇轩反问道。
　　“她很好。”
　　“不对。”宇轩嬉笑着夸张地说道“她是古往今来天上地下最美好的小仙女。”
　　“谁那么好？”熟悉的声音从身后传来，顷刻间云华提着剑轻轻落到他们身边。
　　原来云华一路御风而来，见他们二人慢悠悠地在路上走着，便赶了上来。正好听到最后一句。
　　“你呀。”宇轩望着她笑着回应。
　　宇轩的直白让云华有些窘迫，赶紧扯开话题，“回去了。”说完便御风往前去了。宇轩赶忙追了上去，问道“哪里去了？我等了一夜，才发现你不在。”
　　云华自觉理亏，倒像被抓住了什么把柄一般，弱弱地答道“练剑去了。”
　　听她这样说，宇轩才注意她手中的寒商剑，趁其不备一把抢过了寒商剑，褪去剑鞘，剑一出鞘便感到一股寒气迎面袭来，宇轩戏耍着比划了一番，剑气所到之处都带着凌冽的寒风，扫荡着周围的树枝甚至是小石子。
　　云华见状抓住宇轩右手手腕，轻轻一翻，宇轩吃痛松了手，宝剑入鞘，寒风陡然便停了下来。
　　“太危险了，别这样玩。”云华解释说。
　　宇轩揉着手腕，没好气地质问道“那你不能好好说吗？”说完便气呼呼地飞走了。
　　一旁的庚辰看的一脸茫然，整个天庭大概也找不出第二个像宇轩这样，直接发脾气把云华扔在半路的了。
　　云华也是想不通，刚刚还好好的，怎么说翻脸就翻脸了。想追上去解释一番，又犹豫着觉得有些小题大做，况且庚辰还在一旁看着呢。
　　庚辰只好帮宇轩解释道，“在台阶上坐了一夜，一早才发现殿下不在，生了好大的气。”
　　“不是让你抱回去了？”
　　“才走两步就醒了，我说殿下出去了，非不信，犟的很。早上要不是逸凡拦着，还不知道要怎么闹呢。”庚辰想了想又补充说，“不过是小孩脾气，过两天就好了。”
　　回到宫里，云华先去宇轩房间门口瞄了一眼，却不见人影，莫名地有些不安。见宇轩不高兴，云华心里也不痛快，追根究底宇轩没有错，她似乎一向如此，她身边没有亲人，自然对自己格外亲近些，反倒是自己有了私心。明明是自己的错，却要宇轩一起来承担这个后果。
　　云华越想越自责，悻悻地回到寝殿。却见宇轩早就在了，大摇大摆地坐在桌子旁正用膳。可云华却觉得安心许多。
　　“你还有没有规矩了？”云华站在桌子前，不痛不痒地质问宇轩。
　　宇轩顾自己端起桌上的莲叶羹，慢悠悠的喝着，只当没听见。
　　第一次被人这样无视，自我感觉又有些理亏，云华有些茫茫然，默默地坐了下来，把寒商剑放到桌子上，没话找话地说，“想玩就拿去好了。”
　　宇轩看了一眼寒商剑，又低头喝汤。见宇轩从莲叶羹中舀起一朵莲花状的面疙瘩，云华故作轻松地说道，“这朵莲花不送我吗？”
　　宇轩突然愣了愣，甚至连眼皮也不抬一下，但却将整碗莲叶羹都放到了云华面前，然后一言不发地低头扒饭。
　　平日里不想理她还唧唧歪歪个不停，现在却一言不发，惹的云华好没意思，又不知道如何处理，干脆也不再说话，走得远远的，省的再自讨没趣。随手拿了本书假装看着，却忍不住时不时抬眼偷偷看看宇轩。
　　过了好一会，宇轩见云华也不过来，也不说话了，赌气地把手里的碗重重一放。
　　来到云华跟前，阴阳怪气地问道，“师尊怎么还不把我赶出去？”
　　把云华噎的无话可说，木木地翻书却是一个字也看不进去。
　　“怎么了？”宇轩本想阴阳怪气一番，然后再骄傲地不理她，可是身体却很诚实地凑过来问道。
　　“没事。”云华冷淡地回答。
　　“有没有人跟你说过，”宇轩丧气地问道，“你不太会聊天。”
　　没想到宇轩突然这样说，从来没有人跟她说过这个问题。
　　“羲和神君也没跟你说过吗？”宇轩追问道。
　　云华茫然地望着宇轩，摇摇头。
　　“你也不太会安慰人。”宇轩捏着自己的手腕，不依不饶地补充说。
　　“也不太知道分享，”宇轩见她愣愣的，继续说道，“不管好的坏的都不说，就会憋着，不难受吗？”
　　“那是我自己的事。”云华扭头小声地回答。
　　宇轩难以置信地反驳，“你都把我赶出去了，怎么只是你自己的事？”
　　“是我欠考虑。”
　　“就这样？”宇轩不满意地反问，将她手里的书假装在看的书一把扯走。少了书的掩饰，云华仿佛置身在旷野之上，无处可藏。
　　好在宇轩握住了她的手，温和而坚定地说，“遇到任何事情，都可以告诉我，我会帮你。”
　　云华头脑一热，差点就把所有的冲动和犹豫都跟宇轩说了，可是话到嘴边却开不了口。宇轩急切地问道，“那么，你希望我怎么做？”
　　被再三逼问之下，云华觉得躲无可躲，默默然道“你什么都不用做，是我不好。”
　　“师尊，”宇轩认真地说，“我从心底里在意你，喜欢你，觉得你的一举一动都很美好，我控制不住地想靠近你。”
　　原来宇轩也是一样的，云华心里有一点点喜悦，随后很快被各种教条淹没。取而代之的是更加手足无措，外表的体面衬得她内心更加狼狈。
　　觉得你一举一动都很美好，控制不住地想靠近你。扪心自问，自己又何尝不是这样，可是却连看她一眼就要鼓足勇气，怕眼神会暴露自己，怕看了就舍不得离开。
　　“不可以这样，不合规矩。”云华更像是对自己说。
　　“我对你怀抱的真诚是什么都可以不去顾及。”宇轩笃定地说，可这偏偏是云华做不到的。
　　“如果你想让我离你远一些，我也照做，什么时候你改主意了，我一定在不远的地方。”宇轩顿了顿，又孩子气地补充说，“但我不高兴你比喜欢我更喜欢别人，你要是喜欢了别人我会哭，但是我还是喜欢你。”
　　云华强忍地眼泪，努力平静地说道，“会有人很勇敢地爱你。”
　　“但不是我，”云华尝试搜寻宇轩的眼神，却在找到她视线的那一刻，自己先狼狈地躲开了“我待你，与待逸凡他们是一样的。”
　　已经说得够明白了。
　　已经拒绝的够彻底了。
　　宇轩不知道自己是怎么离开的，头脑一片混乱。宇轩猜想，云华那么心软，如果自己撒撒娇耍耍无赖，她应该不会这样决绝吧。
　　可是宇轩不想这样做，不是去强迫或者祈求得到她的爱，而必须是以平等的姿态站在她的身边，用她们独有的默契，一同分担寒潮，一起共享流岚。
　　而现在，还远远不够，宇轩自己也知道，如果她真的遇到麻烦，依靠自己现在的能力，其实帮不上任何忙，所以现在还不配她站在一起，宇轩这样想的。
　　虽然不免沮丧，但好在还有时间，好在她就在隔壁。
　　宇轩消沉了一段时间，直到无意间从窗口看出去，见到庚辰远远地从花园中路过。才突然想起来，庚辰今天那番话，和说话时难以克制的情绪，太可疑了。
　　回来的路上，宇轩故意将青云的位置透露给他，还告诉他可以从瑶池溜进去。一回来只想着云华，倒忘了在这里放了个诱饵，好在他自己送上门来了。
　　宇轩赶紧翻窗出去，远远地跟住了他。庚辰十分谨慎，在花园中若无其事地绕了又绕，几次四下张望，宇轩差点被发现。
　　所以不敢跟的太近，又怕跟丢了。干脆直接抄小路进了瑶池，迅速地跑到青云后院小门的结界之外，藏了起来。
　　过了好一会，才见到庚辰小心翼翼地来到这里。“果然来了。”宇轩打起精神死死地盯着他，却不见他走进去。
　　反而在结界外，施法召出一只小虫子，从结界的破损之处飞了进去。庚辰似乎可以通过那只虫子看到里面的情况，不知道那虫子在里面做了什么，好一会才又飞出来，庚辰收了小虫子，干脆利落地走了。
　　宇轩躲在草里不敢轻举妄动，等庚辰走远之后，才溜进了院子。


第36章 
　　进院子四处查看了一圈，却没发现什么异常。又进了青云的房间，“刚刚有虫子飞进来吗？”宇轩一进门便迫不及待地问。
　　“你来了。”青云笑着上前，“没注意。”
　　跟青云有一搭没一搭了聊了一会，宇轩却忍不住四处查看，试图去发现一些异常，但却没有任何收获。
　　青云见她心不在焉的样子，不免担心地询问，宇轩不愿她忧心，于是随便扯了个理由。两人没说几句话，宇轩便着急要走。
　　青云长久困在这里，难得宇轩过来，却总是行色匆匆，宇轩见她似有不舍，心中感慨万分，一冲动便对她说道，“找个机会带你出去逛逛，敢不敢？”
　　“有什么不敢的！”青云立刻来了精神，“你可要说话算话。”
　　“一言为定！”
　　瑶宫。
　　愈发觉得庚辰可疑，可是苦于没有证据。
　　他对九黎的事情这么激动，一定是问题，本以为将青云的事情告诉他，如果他跟九黎有什么关联，一定会去查看，甚至可能会私下对青云坦白些什么。虽然他确实来了，但他连禁地都没进去，更没有对青云怎么样，这就让宇轩有些想不通。
　　要么是自己多想了，要么是庚辰太狡猾了。
　　宇轩匆匆回到房间，采蘋正忙前忙后地帮她收拾，宇轩上去殷勤地帮忙，故作随意地问道，“采蘋姐姐，你来瑶宫多久了？”
　　“好久了，我们几个都是自小便跟着殿下的。”
　　“你们几个？也包括庚辰吗？”
　　“对啊。”采蘋帮她把衣服都叠放整齐，“突然问这个干嘛？”
　　“随便问问。”宇轩乖乖地接过衣服，“你有没有觉得，庚辰怪怪的……”
　　“他有点认死理，但对你是很上心的。”采蘋笑着说道。
　　“是吗？”宇轩半信半疑。
　　“别胡思乱想了，来，换了寝衣早点休息吧。”采蘋拿了一件寝衣要帮宇轩换上。
　　“晚一会，今日还没抄经。”
　　“那你还有心思出去玩，殿下知道要说你了。”
　　提起云华宇轩忍不住叹了口气，“她现在躲我都来不及。”
　　“你又惹她生气了？”采蘋笑着小声问，“也只有你敢天天气她。”
　　“以后不会了。”宇轩怅然若失。
　　采蘋调侃了几句，嘱咐她早点休息便走了。
　　宇轩本想静下心地抄抄经，可提起笔全是脑子全是云华说过的话，她的样子，她教自己写字，教自己法术，还会一丝不苟帮自己把衣服理整齐。
　　这样根本没有办法静心，想起云华常说，写字能静心，可见是骗小孩的。
　　宇轩心烦意乱，转念一想大不了挨一顿骂，干脆把笔一扔，换上轻薄贴身的寝衣便上床躺着。
　　可也是翻来覆去地睡不着。
　　正烦着，忽然听到外面传来争执的吵闹声，索性爬起来凑凑热闹，省的自己躺在那里胡思乱想。
　　还没开门，便听到庚辰冷冰冰地说，“轩儿不想见你，以后别再来了。”
　　正疑惑着，定睛一看来的是轩辕安，却被庚辰拦在外面。
　　庚辰与云华刚刚从偏殿出来，云华决定带他一同下界，交代了些具体事宜后，便顾自己回寝殿了，庚辰回去路上正好撞上轩辕安，便有了方才那一幕。
　　云华对外面的事情心知肚明，可她私心里也不愿轩辕安和宇轩太过亲近，便没有多管。
　　轩辕安比庚辰矮了一个头，但嗓门可不比他小，嚷嚷着“让宇轩自己来跟我说。”
　　“轩儿睡了，再嚷嚷我就不客气了。现在请你离开。”庚辰毫不留情面。
　　宇轩觉得莫名其妙，急忙开门出去。“你守好师尊也就罢了，谁让你替我拦着安儿了？莫名其妙。”宇轩没好气地说。
　　轩辕安倒全不介意的样子，看到宇轩只穿了一件单薄的寝衣便出来了，眼前一亮。
　　少女的皮肤在半透的寝衣的寝衣之下若隐若现，身体的线条更是玲珑紧致。轩辕安下意识地咽了咽口水，突然感觉有些口干，说不出话来，“哇……你……你这……”
　　宇轩白了庚辰一眼，拉起轩辕安便往房间走，“我没说过不见你。”
　　庚辰似乎有股莫名的怒火，对宇轩说道，“都什么时辰了，你安分一些。最好离她远一点。”
　　宇轩气鼓鼓地反问道，“跟你有什么关系！少管闲事。”
　　隐约听到宇轩的声音，云华才去窗边瞅了一眼，正好看到宇轩气呼呼地拉着轩辕安往房间走，而轩辕安任由宇轩拉着，眼睛却直勾勾地盯着宇轩的身子看。
　　真想冲出去把宇轩严严实实地裹起来。
　　云华在寝殿坐立难安，来来回回踱步，终究还是气不过，一抬手一阵风嘭地一下把窗户紧紧地关了起来，眼不见为净。
　　说什么怀抱的真诚是什么都不去顾及，话说的好听，转眼就忘了，现在才真是什么都不顾了！
　　明知道自己不该生气，可心里的小野兽控制不住地想发疯。
　　“我待你，与待逸凡他们是一样的。”如果是逸凡的话，自己会生气吗？云华扪心自问。
　　不，逸凡才不会这样没轻重。
　　哼。
　　宇轩将轩辕安带回房间，带上了门。“看够了没有？”宇轩说着随手扯了一件外袍披了起来，“什么事？”
　　轩辕安憨憨地笑着，不急不忙地先把宇轩的房间打量了个遍。上次进来的时候房间里人多，又因为那时宇轩挨了打，所以也没精力注意别的。现在才发现房间虽然不大，却很舒适，所有陈设起来看都花了不少心思，不像寓所的房间那样一板一眼死气沉沉的。
　　窗外便是花园的景致，远远地能看到一群仙鹤在嬉戏，窗边挂了一个银球状镂空雕刻的香囊，时不时散发出怡人的香味。
　　轩辕安不客气地打开桌上放点心的木盒，才发现内里大有文章，不大的盒子内里被分成十来个小格子，每个格子中都放着不一样的小点心，每份小点心分量都不大，一两口就能吃掉，却都很精致，看起来很有食欲。有一个格子是空的，大概已经被吃掉了。
　　轩辕安干脆捧起木盒，往软塌上一靠，眼前就是花园的美景。
　　“这是什么？”轩辕安拿起一块小点心问道。
　　“桂花糖蒸的新栗粉糕。”宇轩看了一眼答道。
　　轩辕安不紧不慢地把新栗粉糕送进嘴里，惬意地说“这就是神仙过的日子啊！”
　　宇轩无奈地笑笑，走过来指着盒子中的一个奶油松瓤卷酥说道，“这个好吃。”
　　“昨日去找陆清，他房里就没这些，可见他说元君偏心是真的。”轩辕安吃着奶油松瓤卷酥自顾自地说。
　　“得了吧，她打我的时候你也不是没看见。”
　　“一码归一码，你看这些吃的，再看看这房间的陈设，你还有那么多衣服！”轩辕安指了指房间中近乎一整面墙的衣柜。
　　宇轩笑道，“她倒时常让尚衣局做了新衣服送来，我哪里穿的了这么多，许多还是全新的，都快放不下了，你要喜欢便拿去，算是帮了我大忙。”
　　“正好我也想试试天庭的衣裳。”轩辕安听听这样说便不客气的打开了宇轩的衣柜，一件一件试了起来。她倒不缺衣服，只是天庭的衣服她还没真试过。
　　轩辕安一边试衣服一边说道，“上次天兵天将出征还记得吧，据说那妖孽法术高强，天庭明日要派兵增援。”
　　“你怎么知道的？”宇轩对此竟是一无所知。
　　“你别管怎么知道的，”轩辕安说着伸手要去扯宇轩的外袍，被宇轩不客气的打开了，“一起去玩玩？”
　　“你想去看就找陆清。但增援的队伍一般比较低调，没什么热闹可看的。”宇轩解释说。
　　“不不不，我的意思我们跟着擒妖去。”轩辕安换上一身宇轩的衣服，轩辕安比宇轩稍矮一些，但也相差不大，衣服还算合身。“好看吗？”
　　“挺好看的。”轩辕安的大胆让宇轩有些意外，“你这么点法术就别去添乱了，不够那妖精塞牙缝的。”
　　“你不想去吗？”
　　“不想。天庭需要我的时候，自然会安排我去。”宇轩果断地拒绝。
　　“你不想跟元君去？”
　　宇轩大吃一惊，“你是说，师尊带兵去增援的？”
　　“怎么你不知道？”轩辕安意外的问。
　　“难怪……”宇轩突然明白那天王母娘娘的来意。
　　可是云华却对她只字未提。
　　轩辕安神秘兮兮地靠宇轩，说道，“我们可以偷偷混在天兵的队伍里，跟他们擒妖去。据说在蚩尤的浓雾森林附近，那里距离九黎不远，我还没去过呢。”
　　“你要去九黎？”宇轩更加意想不到。
　　“九黎在哪我都不知道，怎么去啊！再说了，九黎那些人要是知道我的身份，个个巴不得撕了我，何必上赶着给自己找麻烦。我就是好奇那个浓雾森林，想去那边看看。”
　　宇轩犹豫着，想着云华既然没有对自己说起，想来也是不愿意自己参与其中，尽管有些恼她什么都不说，但不愿意给她惹麻烦。虽然不免担心，可仔细想想，云华那么强一定能应付过来。王母娘娘派她去一定是有十足的把握，否则不会将自己的女儿置于危险的境地。
　　再者，宇轩还想着一定要把庚辰查清楚。云华那么信任他，如果他有什么见不得人的事，那太危险了。
　　“师尊没让我去，我还是不去了。你若想去，你去找陆清，他一定会同意。”宇轩出于自己的考虑拒绝了她。
　　“陆清那个大嘴巴，我放不心他。”
　　轩辕安和宇轩软磨硬泡了许久，宇轩惦记着庚辰的事情，就是不答应。


第37章 
　　云华在隔壁的寝殿更是如坐针毡。宇轩和轩辕安，两人都年轻气盛的，宇轩又穿成那个样子，还有轩辕安那个□□裸的眼神，太不像话了！
　　隔壁许久没有任何动静，不知道两人在房间里做些什么，有什么事情是非要关上门才能做的！
　　云华如同百爪挠心一般心绪难定。可是这个情绪必须自己消化，因为知道自己和宇轩不会有任何结果，不该有，也不能有。
　　云华安慰自己，宇轩年纪轻轻的，说的那些话再好听也不能当真，就像她总是信誓旦旦地把我保证挂在嘴边，可是也常常做不到。
　　如果宇轩真的喜欢别人，也不是坏事，至少她会开心。也许宇轩从头到尾根本就没有其他的心思，她一直把自己当师尊，只不过比别人更依赖自己一些。
　　从头到尾都是自己一厢情愿罢了。
　　“会有人勇敢的爱你。”
　　也许，轩辕安就是那个人吧。
　　可是，云华忍不住地想，我也不高兴你比喜欢我更喜欢别人……
　　每当她难以自持的时候，她就紧咬嘴唇，好像这一咬可以隔断一切挣扎和痛苦。可是眼前的一切都不受控制的模糊了，就像溺死的人透过海水看到的那样。
　　多希望这个时候，宇轩能来拉自己一把。
　　勇敢一点，去找她吧，就在隔壁。
　　劝走了轩辕安之后，宇轩也是坐立不宁，其实很想跟着去，倒不是对人间感兴趣，只是想去擒妖，更想跟着云华去，但人家对此事决口不提，看来是特意瞒着自己。
　　况且现在当务之急是盯紧庚辰，总觉得庚辰居心叵测，云华那么信任他，如果他不是绝对忠诚，那太可怕了，宇轩甚至不敢往下想。
　　反正独自在房中也静不下心，干脆偷摸着看看庚辰去。宇轩迅速来到庚辰门外，偷偷往里张望，发现他正握着什么东西在发呆，边上挂着一幅干净发亮的甲胄。那甲胄像是新擦拭过的样子，这样想来，庚辰大概也是要下界擒妖了。
　　等了好一会也不见庚辰有其他动静。
　　“谁？”听到庚辰警觉的声音，宇轩正要走，转眼庚辰已经到了眼前。
　　“速度很快呀。”宇轩故作轻松道。
　　“你来做什么？呆了多久？”庚辰警惕地问。
　　宇轩反倒装作不以为然的样子，“你慌什么？”
　　庚辰见四下只有宇轩一人，说道“鬼鬼祟祟的不安好心。”
　　为了打消他的疑虑，宇轩飞速的思索了一个理由，“方才太冲动了，想来你也是好心，向你道歉。”
　　这话倒是半真半假的，庚辰一向对宇轩照顾有加，所以宇轩一直以来对他都很是感激和信任，但这一切的大前提是庚辰必须是忠诚的。否则一旦找到证据，宇轩绝不会手软和犹豫。
　　“不必，你像什么似的乱咬人也不是一天两天了。”庚辰满不在乎地调侃宇轩，却放下警惕。
　　“……”这人找骂是第一名，要是平时非跟要他争个长短。但此刻还有更在意的事情要打听，宇轩环抱着手往门上一靠，“你是不是也要下界擒妖去？”
　　庚辰心想，原来这才是真正的目的。庚辰瞄了宇轩一眼，思量着不便回答，就故意看向远处，“不该问的别问。”
　　“得了吧，师尊都跟我说了。”宇轩故意诈他。
　　“那还有什么好问的。”
　　这就是默认了，宇轩心想。“怎么就让你去了？”宇轩顾自喃喃地说。
　　“我是殿下的属神，自然要带着我。”庚辰不无得意地望着宇轩。
　　“童律也是啊，怎么不让他去。”
　　“总要有人守着瑶宫。”
　　“也带我去吧。”宇轩突然决定要跟着一起去。本来留下来就是为了盯着庚辰，现在他也要下界，那么自己留下来也没有意义。
　　“不行。”
　　“为什么？！”宇轩开始死缠烂打。
　　“我们是去擒妖又不是去玩的，殿下知道我没好果子吃。这些日子你最好老实些。”庚辰说完转身回了房中。
　　“可是……”
　　不等宇轩说话，砰的一声带上了门，再也不理她。
　　既然如此，只能去找轩辕安了，她既然来找自己那应该是有办法，至少还有个可以商量的人。
　　宇轩匆匆忙忙地要去找轩辕安，迎面撞上云华犹犹豫豫地从寝殿中出来。
　　“去哪里？”倒是云华先开口问。
　　“我找安儿去。”
　　“哦……”云华为自己做了许久的动员才下定决心出来看看，谁曾想一见面就是暴击，真就是自作自受。云华心里把自己狠狠自嘲了一番。
　　“师尊找我？”见她心不在焉的样子，宇轩满怀期待地问道。
　　“没有。”迫不及待地否认。
　　果然不太会聊天，宇轩失望地想。
　　“那个……红缨枪可以还给我吗？”宇轩试探着问。
　　卜世仁事件之后，宇轩不轻不重地被打了一顿，云华就把红缨枪收走了，一直也没找到机会拿回来。这支红缨枪也算不上一件神器，但宇轩用着顺手。
　　“留着练功就是了，不要再冲动惹事。”云华唤出红缨枪，还给了宇轩。
　　宇轩撇撇嘴收起了枪，不置可否，始终坚定地认为卜世仁是活该，所以算不上惹事。
　　“我走了？”宇轩望着云华小心地问，还要找轩辕安去，不然就来不及了。
　　云华不置一词，管自己转身离去。
　　宇轩看她走的冷漠又果断，明知道她已经把话说的清楚，却还是忍不住怀抱希望又迫不得已感到气馁。
　　云华却只觉得自己是狼狈地逃离，再多说一句她都怕会失了分寸。她不能蛮不讲理地说不准去，虽然她很想这样做。
　　宇轩匆忙赶到寓所，轩辕安不知道从哪里弄来一套天兵的盔甲，正好奇地试着。宇轩上前说明了来意。
　　“你不是不去吗？”轩辕安不满地说。
　　“我改主意了。这是怎么拿到的？”宇轩拿起天兵的头盔看了看。
　　轩辕安拿起放在盔甲上的一块腰牌，晃了晃“还有这个呢。”
　　“哪里来的？”宇轩接过腰牌看了，确认是真的天兵的腰牌。有了腰牌就算是有了身份，不同队伍中的天兵互相不认识也是正常的，全靠腰牌辨别，所以有了腰牌应该很容易就可以混进队伍当中。
　　“我自有办法。”轩辕安嘚瑟地说，“等着，我再给你弄一套去，明日一早就混入军中，那么多人不会被发现的。”
　　很快轩辕安便拿来了一副天兵的盔甲，追问之下才知道，她拿了千年灵芝与出征的天兵换的。
　　“天庭竟还有这种见利忘义之徒！”宇轩愤愤不平。
　　“人之常情罢了。”轩辕安倒见怪不怪。
　　为了一点蝇头小利就出卖自己的身份，宇轩实在是看不上。
　　“这些东西于你是唾手可得，但对许多人而言却是来之不易的宝贝。”轩辕安停了停又对宇轩说道，“我算是看明白了，元君表面上冷冰冰的，私底下却是什么好东西都先紧着你。殊不知你看不上的却是多少人梦寐以求的，真是身在福中不知福。”
　　“她倒也不是冷冰冰的。”宇轩解释说。
　　“重点错了好吗！”轩辕安插着腰纠正。
　　两人有一句没一句地边闲聊边准备着，时间一到便早早地赶到集结之处，按着腰牌上的部队番号找到队伍，低调又谨慎地混在天兵之中。
　　大部队早早在点将台集结完毕，等候着指令。
　　云华出门之时，特意向宇轩房间瞅了一眼，发现宇轩竟是一夜未归。
　　说是出去找轩辕安，然后一夜未归！以前从来没这样过。在云华看来，自从轩辕安来了天庭，宇轩三番五次地迁她，亲近她。虽然宇轩嘴上对自己说的好听，行动上却是向着轩辕安。
　　此去归期不定，本想着还是要道别一句，却连宇轩的人影也不见，云华怏怏不乐地往点将台赶去。
　　出征的天兵和天庭常备的守卫军不同，通常在外征战的多，停战之时也是驻守在天庭之外，所以大部分只知道天庭有这么一位公主殿下，听说不仅仪态万千而且法术高强，传言神乎其神，却不曾亲眼见过。所以云华带着庚辰和一小队亲兵飞入点将台之上时，引起一阵小小地骚动。
　　像其他的天兵一样，宇轩也忍不住抬头望向她，眼神紧跟着她的身影。云华目不斜视地望向前方，轻轻落在点将台之上。
　　她虽没有穿盔甲，但也换下了往日的外袍，显得干练许多，少了许多平日里的柔和，加上她一路沉着脸，很严肃的样子，显得更加难以接近。
　　天兵还是有规矩的，很快便静了下来。
　　宇轩从未见过她这样隆重而干练，似乎有一种魔力将自己的眼神牢牢地捆在她身上。
　　其他的人说了什么宇轩一个字也没有听进去。连青鸟宣读王母圣谕时，也是左耳进右耳出，只看到云华恭敬地接过王母的圣谕，随后又接过了调兵遣将的兵符。
　　直到周围发出了振聋发聩的呼喊：“斩妖除魔，替天卫道，义之所至，生死相随！”
　　宇轩才猛地回过神来。
　　随着副将一声令下，天兵整齐前队变后队，随后同时凌空而起，井然有序地出发了。


第38章 
　　宇轩跟着大部队前进，眼睛牢牢地盯着远处云华的身影，她的身后就是庚辰和瑶宫的亲兵。
　　离开天庭越远越是觉得酷热难挡。
　　低头已经能看到下界的境况，土地龟裂成块，地里没有一棵农作物，甚至树皮、荒草、草根都不见。
　　土地上已经是民不聊生，而天上的太阳依旧火一般炙热地晒着土地。
　　已经可以清晰地看到人间的百姓，看到有人像捧着宝贝似的捧着一碗脏水，急切地喂给躺着的奄奄一息的人。也看到三五人围着倒地的树干，正用小刀一点一点地刮下树皮，放进身旁的篮子里。
　　“那是干嘛？”宇轩指指下面那些人小声地问轩辕安。
　　轩辕安向下张望一番，“不知道。”
　　倒是旁边另一位天兵饶有兴趣地答话，“新来的？”
　　“对。”宇轩点点头。
　　“那是树皮，万不得已的时候可以充饥的。”天兵见怪不怪。
　　“那倒是个好东西。”宇轩释然地说。
　　“什么好东西，吃了消化不了，八成要胀死的。”
　　“那他们怎么还抢？！”宇轩的人生经验让她实在难以理解。
　　“不吃也是饿死。”
　　宇轩于心不忍，捻诀唤出了一些吃食，要向下界撒去，被身旁的天兵一把制止。“不许用法力干涉人间的事。这是天规，别忘了。”
　　宇轩现在不敢太张扬，只好缓缓地收起法术，不忍再看。
　　转头见到身边飞过一行大雁，有只大雁边飞边拉了一泡屎，宇轩正觉得好玩，却看见下界几个小孩子冲着鸟屎扑过去，动作快的那个小孩一口把鸟屎塞进嘴里。
　　“呕……”看的宇轩直反胃。
　　“别吐，吐出来也被他们抢着吃了。”身旁的天兵补刀。
　　宇轩赶忙捂住了嘴，生生忍了下来。
　　天庭上的众神一直说人间疾苦，虽常听他们说起，书上也读过一些，但第一次亲眼所见还是让宇轩胆战心惊。才发现原来的所见所闻不过是纸上谈兵罢了，如果不是亲眼所见根本想象不到。
　　不管是宇轩自己还是她平时接触的众神，虽然也是各有烦心事，但也从来没有为了生存和衣食苦恼的。从前也不是没来过人间，云华曾带她拜访过地仙之祖，听说在人间不准随便使用法术，宇轩也就没什么兴趣，只是在天上看了看人间，随后便早早回去了。
　　今日所见，完全超出宇轩的理解范围。
　　“习惯就好了。”身旁的天兵拍了拍宇轩的肩膀。
　　轩辕安看着宇轩，终于明白为什么第一次见到宇轩的时候，就感觉她清爽干净，而且总觉得她眼里有光，充满希望的样子，原来她是真正的不食人间烟火。她甚至连人间的真实的样子都不知道，她在天庭被保护的太好，所以总是明亮而充满希冀的样子。
　　天兵的队伍从人间的百姓头上飞略过，从人间看上去，不过就是一朵巨大的云暂时遮住了太阳，倒是带来了一阵阴凉。
　　很快便于四大天王的部队会和了，他们在天兵驻扎的四周设立了巨大的结界，以防人间的百姓误打误撞闯入，引起不必要的麻烦。
　　云华一到便忙着与四大天王交接和了解旱魃的情况。宇轩和轩辕安两人跟随大部队的安排，进驻了营地。
　　四大天王几次激战下来，损兵折将，天兵受伤者众，云华带来的人正好解了燃眉之急，让他们松了一口气。
　　此次还带了几名军医和众多的伤药，一到营地便开始忙活起来。军医人手严重不足，宇轩他们所在的小队被指派去帮忙。
　　宇轩一路见了许多不曾触目惊心的场面，还来不及好好消化，便跟着忙了起来。
　　战争根本不允许人多愁善感。
　　眼前还有众多伤兵等着治疗，但军医人数有限，只能是伤重的先治。
　　宇轩听从军医的安排，帮着安置伤兵和上药，除了刀剑带来的割伤，还有大部分都是都是烧伤或烫伤。
　　轩辕安好不容易出来，一心想出去玩，便将宇轩叫到一旁说“一起出去逛逛呗？”
　　“这里还缺人手呢。”宇轩不无担心地说。
　　“我们又不是来帮忙的，”轩辕安满不在乎，“你不走我走了。”
　　“……”
　　轩辕安正要离开，一位领队走了进来，见她正要往外走，一指轩辕安问道，“会写字吗？”
　　“会啊。”轩辕安一头雾水地回答。
　　“跟我来。”
　　营帐之外有些伤势较轻的天兵正排着队来领药，领队让轩辕安将领了药的人名与队伍番号记录下来，以便日后校验。
　　轩辕安无奈被抓了壮丁，一群眼睛盯着她记录和派药，只能老老实实地先把事情做完。
　　“你过来，帮我按着他。”一位军医叫了宇轩去帮忙。
　　眼前这位伤兵伤势很重，左半肩早已血肉模糊，一小节白色骨头已经肉眼可见，靠近就能闻到一股令人难受的血腥味。
　　“怎么会伤成这样？”
　　“浓雾森林里什么妖魔鬼怪没有？！你按住，别让他动。”
　　“是！”第一次见到这样一大片血淋淋的伤口，让人感觉有些反胃，虽然本能地想躲，但宇轩丝毫不敢大意，严格遵照军医说的去做。
　　军医对着伤兵说道，“伤口不小，且有浓雾森林里的邪气侵体，必须先把邪气逼出来，再清洗上药，有些疼，你要忍一忍。”
　　“有劳……”伤兵有气无力地答道。
　　军医开始施法驱赶伤兵体内的邪气，开始还算顺利，但两股力量在伤口处撕扯，伤兵一开始还咬牙忍着，随着两股力量的撕扯，控制不住地嚎了出来。
　　“按住了。”军医再次提醒宇轩。
　　宇轩顾不上其他，用力地控制住天兵。浓雾深林的邪气十分顽固地附在伤口之上，军医猛地加大法力，彻底将邪气驱赶了出来，被污染的脏血混着丝丝碎肉猛地一下被扯了出来。宇轩离伤兵最近，身上和脸上被溅的全是血。
　　四周全是浓重的血腥味，无处可躲，宇轩刚伸手抹了一把脸，就听到军医严肃地说道“别动！”
　　只好继续按着伤兵，军医动作迅速地清理伤口，上药，伤兵疼的死去活来不断挣扎，宇轩只能更用力地制住他，才方便军医上药。
　　暂时处理完毕，军医抓紧时间去救助下一位伤兵，可是浓重的血腥气让宇轩直反胃，血淋淋的伤口在脑子挥之不去，身上脸上的血污也让她不知所措。
　　“你先出去缓一缓。”赶路的时候让宇轩别吐的那位天兵走了过来，说“这里我来。”
　　看宇轩狼狈逃离的身影，天兵调笑“新兵蛋子。”
　　宇轩逃出军医大帐，大口呼吸外面炎热的空气，总比血腥气要好。
　　好不容易缓过来，不觉得想吐了，突然感觉四周很是异常。四周全不像刚到的时候那么明亮，反而有些昏黄的样子。
　　见云华屏退了左右，独自飞往山顶，宇轩没有多想地就跟了上去。
　　想着云华还不知道自己跟下来了，贸贸然地出现在她跟前少一顿一顿训，但又想接近她，干脆施法变了一个模样，不过样子再变化脸上和身上的血污还是显眼地留着，这里干旱严重一时半会找不到水可以洗一把脸。
　　云华立在山顶，望着绯红的太阳出神，一到军营便忙的不可开交，好不容易有了一点自己的时间，这样的落日对于常年住在天庭的她也是难得的景象。
　　残阳如血，万里碧空满川铺锦，世间万物都在用独特的方式与今日的阳光道别，唯独自己对宇轩是不告而别，也不知道她在天庭怎么样了？也许已经发现自己走了，也许还没顾上。
　　宇轩远远地跟着后面，见她呆立许久，犹豫半晌也落了下来。
　　“什么人？”宇轩刚一碰到地面，发出的动静就被云华察觉。
　　还好先变身了，宇轩暗暗感到侥幸。
　　宇轩报上了腰牌的假身份，“神策军中军第三纵队，”低头看了一眼腰牌上的名字，继续答道“小将佳铭。”宇轩拱手见礼。
　　“何事？”
　　“周围不太平，殿下还是不要走远。”宇轩看看天色变化，越来越觉得危险。
　　“谁派你来的？”云华望着落日余晖，头也不回地问。
　　“我自己来的。”
　　“回队伍中去。”
　　宇轩没有听她话的离开，也不说话，周围环境的变化让她愈加不安。
　　仔细查看了四周，除了天色的变化倒是没什么异常。
　　可这天色分明已经是最大的异常了，周围一切仿佛都笼上一层淡金色的纱，也不像刚来的时候那样炎热，竟还有丝丝的风。没来由的微风徐徐吹拂着脸庞，让人放松，天庭从不会无故起风，倒是难得的体验。若不是周围环境在逐渐变暗，宇轩也想静静地享受这惬意的片刻。
　　“越来越黑了，殿下一起回去吧。”
　　云华用余光瞥了一眼，见她克制着紧张的样子，问道，“第一次到人间？”
　　“算是吧。”宇轩想了想，“曾经跟着师尊从天上路过，也见过，不曾下来。”
　　听她这样说，云华大概明白她在紧张些什么，天庭之上是永昼，从来不会有天色的变化，看她年纪也不大的样子，没见过也是正常。
　　但懒得跟他多费口舌，独自往前走去，“你若害怕便回去。”
　　“天下地下，殿下在哪我便在哪，危险有什么要紧，反正我会保护你。”宇轩没有跟上，只是眼神一直追随着她。
　　云华暗自想笑，月升日落都不曾见过的人，怕是连什么叫危险都不知道，竟还敢这样大言不惭。
　　等等，这个语气，这种不知死活的傻样子，分明就是宇轩的神态。
　　云华转过身来仔细打量了她。突然开口说，“转过身去。”
　　“……”宇轩虽然疑惑还是磨磨蹭蹭地照做了。
　　看了好一会，又说“过来。”
　　“……”还是听话地照做，乖乖走到她跟前。
　　仅凭这仪态，云华几乎确定就是宇轩了。平日里言行举止都是有规矩的，就算宇轩再不拘小节，行为举止也比天兵得体的多。再说，不仅看着她长大，还是自己教出来的，再熟悉不过了，化成灰都能认出她是哪一堆。
　　“受伤了？”直到她向自己走来的时候，才注意到她脸上都是污血。
　　“不是我的血。”宇轩抹了一把脸，但血迹在脸上早已干了，没有抹掉一点东西。宇轩不免骄傲地继续说，“方才帮着照顾伤员呢。”
　　那就好。听她这样说才放下心来。
　　“你叫什么？”云华故意问她。
　　“小将佳铭。”宇轩潇洒地拱手答道。
　　云华看了她一眼，扯下她身上的腰牌，仔细检查了一番，这个腰牌倒是真的，也不知道她是怎么弄到的。
　　“佳铭？”云华将腰牌扔给了她，“我看是假名还差不多。”


第39章 
　　“还不现身。”云华胸有成竹的样子。
　　宇轩撇撇嘴笑着变回了自己的模样。
　　“谁允许你来的？”
　　“我自己来的。”宇轩全没有放在心上。
　　“你也是大胆，知道这是什么地方吗？不要命了……”
　　宇轩嘟着嘴不说话，偶尔抬眼看看她，反正被说两句又不会少块肉。
　　不见她的时候总想着，见到了又觉得有时候也招人烦。“先把血擦了。”见她浑身脏兮兮的，实在看不下去，云华变出一块打湿的帕子，递给宇轩。
　　宇轩接过就要去擦盔甲上的血污，云华指指自己的脸，示意她先将脸上的血擦干净。
　　宇轩先是一愣，随即跨步上前，吧唧一口亲上了云华的脸。
　　“干什么？！”云华本能地后退了一步，莫名其妙地瞪着宇轩，真是愈发放肆了。
　　“不是你这样……”宇轩也莫名其妙，学着云华的样子指指自己脸……
　　这不是要亲亲的意思吗？！
　　不是吗？！
　　“……”
　　“……”
　　感觉脸上烫烫的，云华赶紧转过身去，好在山顶还有微风，轻轻带走炙热。
　　“不是……，不是这个意思……”
　　“……”
　　没听到宇轩回应，又慌乱地解释，“我是说，把脸擦一擦。”
　　宇轩才没空回应她，光抑制心里的窃喜已经用光了所有精力，现在只想满山头乱蹦，咬紧了嘴唇才不让自己笑出来。
　　好容易缓了缓，换上无辜的表情，弱弱地说，“脸上看不到……”
　　云华深深地吞了一口气，似乎感觉自己镇静下去了，脸上也不觉得发烫了才转过身来。见宇轩还捏着帕子，一双杏眼清澈明亮，平日就不自觉的显得人畜无害，现在更是一脸无辜的样子。
　　云华只好接过她手中的帕子，仔细地帮她擦去脸上的污血。对比之下，倒好像是自己想的太多，宇轩也许根本就没有那些歪心思，云华不自觉地又脸红起来。
　　强迫自己只盯着血污专心擦拭，而不去看她的眼睛。
　　宇轩愣愣地望着她脸上一抹绯红，一肚子话竟不知道从何说起。
　　“师尊……”云华缓缓抬眼正对上宇轩的眼神。
　　只一眼宇轩就感觉仿佛被击中一般，全顾不上天色逐渐暗淡，只觉得她抬眼之间尽是美妙的姿态，顾盼而生辉，明眸微转灿若星辰。她的眼睛传神而动人，却总被她深深地隐藏在规矩之下。
　　一个眼神就能让自己脑海一片空白。
　　还是云华先打破了沉默，“一会我派人送你回去。”
　　宇轩猛的反应过来，“我不回去！”好不容易出来，绝不能断然就回去。
　　“非要送我回去，我就半路逃跑，看谁拦的住。”宇轩无所谓地说。
　　“你敢？！”
　　想了想，宇轩真的敢。只好故作严厉地说，“再敢乱来看我回去怎么罚你。”
　　“轩儿认罚。”宇轩笑嘻嘻地答道。
　　吃定了云华不会真的把自己怎么样。
　　终于帮宇轩擦完脸，将帕子塞她手里，无奈地问“你到底想怎样？”
　　宇轩凑过去，半赌气半撒娇地说“谁让你下来擒妖也不告诉我的，大家都知道了就我不知道！师尊就这么不待见我？我偏要跟过来，正好在人间逛一逛，我有分寸，不会乱来，我保证。”
　　本来是想跟宇轩告别的，只是一直没机会，云华解释道“不是有意瞒你，只是……”
　　只是后来几次想去找宇轩的时候，要么是轩辕安在，要么是宇轩火急火燎地去找轩辕安，而且一夜未归。
　　本来觉得自己有些理亏，但是这样一想，分明就是宇轩跟轩辕安黏黏腻腻的，完全顾不上其他，再说出发前夕一夜未归干嘛去了？现在竟还说是自己不待见她，简直恶人先告状。
　　云华突然理直气壮起来，“你跟轩辕安打的火热，哪里顾得上其他！”
　　“什么叫打的火热？”
　　云华白了她一眼，转身走了。不承认就算了，宇轩也就是嘴上说的好听。
　　宇轩紧走两步，拉住了她的手。“瞪我干嘛？”
　　“瞪你怎么了！”又是没瞪过，要是宇轩心虚，一个眼神也就够了。
　　宇轩拦在云华面前服软地说，“你愿意怎么样就怎么样，谁让你是师尊呢。”
　　知道就好。
　　想到她们两人不清不楚的就气不打一出来。不想再听宇轩鼓唇弄舌，她的行动才能表明心意。一想到这些又生气又失望。
　　“你要留下就留下，别来烦我。”云华现在只想即刻逃离。
　　宇轩却不依不饶地拦着跟前，“怎么突然就不高兴了？”眼见太阳完全落下山头了，四周已经很暗，宇轩愈发觉得不安，便劝道“我感觉不太安全，先回去好不好？”
　　“害怕就自己回去。”
　　“我说过了，天下地下，师尊在哪我在哪，我会保护你的。”宇轩也是犟的很。
　　“……”
　　实在不想再听宇轩说这些，也许她是随口说说的，自己却不由自主地当真了。
　　四周的环境逐渐暗了下来，听到山下有人一声令下，值夜的天兵同时点起了火把，照的四下灯火通明。
　　天兵训练有素，动作整齐，山下的营地猛地全亮了起来，倒把宇轩吓了一跳，“师尊小心。”话音未落便要冲下去。
　　云华一把拉住了她，“行了，别一惊一乍的。”
　　只好指指初升的月亮，耐心地跟宇轩解释，“人间和天庭不同，天庭是永昼，而人间一日之中有昼有夜，日落月升是每日的轮回，再正常不过了。”
　　“羲和神君的金乌每日从东方扶桑树上升起，晚上便落到西方若木神树上，这我知道。”宇轩奇怪的是，“可是，怎么全黑了？”
　　“金乌就是人间的太阳，人间所有的光明都是由太阳带来的，太阳落下天自然就黑了。一会月亮升空，会亮一些。”
　　听云华解释了，宇轩才安下心来，倒是自己没见过世面了，好奇地打量着周围的一切。
　　“合着就我不知道，唉……这么黑什么都做不了，人间真的好惨……”宇轩喃喃自语。
　　“天色变化四时循环，别有一番情趣的。好不容易看一次日落，都让你给搅了。”
　　“不是说每日都有的，明日我陪师尊来看就是了。”宇轩满不在乎，其实也不觉得人间的落日有什么好看的，还是天庭的永昼来的安稳。
　　“得了，你烦轩辕安去吧，少来招惹我。”云华转身要走。
　　宇轩不依不饶，“这跟安儿有什么关系？”
　　一口一个安儿叫的亲密。哼。云华有口难言，憋的自己一肚子火。宇轩却紧紧拦着，一副不问清楚誓不罢休的样子。
　　“再说，什么叫少来招惹你？师尊倒教教我什么叫招惹？！”云华看看宇轩，觉得她就是无理取闹，一副理不直气也壮的样子，明摆着就是吃准了自己开不了口。
　　什么都不说倒让宇轩得寸进尺，趁着夜色的掩护，云华一口气将憋在心里的话都倒了出来，“在我面前信誓旦旦，转身就……就穿成那样把轩辕安拉进房间，你都做什么了？这还不够，还要急不可待地出去找她，一夜未归你干嘛去了！”
　　这些话平时绝不会这样说出来，总觉得有无理取闹地嫌疑，更害怕她会告诉自己她喜欢就是轩辕安，虽然早就拒绝过宇轩，可是心里却从没有放下过。她看到自己的懦弱和自私，她不敢放纵自己去爱宇轩，又不愿意宇轩喜欢别人。看到宇轩和轩辕安过分亲近，不得不承认，她嫉妒，说不上来的难过。云华早就习惯独自消解自己的情绪，可是这件事她过不去。
　　反正夜色笼罩着，一切都看的不那么清楚，这是最好的掩护。
　　宇轩脑中飞速地过了一遍当时的情景。
　　正想为自己辩解几句，可是突然发现，云华第一次这样跟自己说话，怎么还有点酸酸的。
　　“还有呢？”宇轩不急着解释，因为一句话就能说明白，倒是觉得云华难得把自己的不高兴表达出来，想让她多说一些，否则总觉得她迟早要把自己憋死。
　　“还有，别一口一口一个安儿，你们才认识几天，听着别扭。”
　　“……”这稍微有点不讲道理吧，陆清他们也是这样叫的。
　　“还有吗？”宇轩接着问。
　　“还有……”云华突然觉得自己说的这些就像个笑话，自己有什么权利去制止宇轩喜欢别人。
　　“还有……你跟轩辕安，愿意怎样就怎样。”云华顿了一下，仿佛心口被什么东西猛的揪了一下，眼眶一下子红了起来，“只是，不要一面对人家好，一面又跟我说那些话，我会当真……”越说越没有底气，到后面甚至极力避开宇轩的眼神。
　　眼泪不受控制地涌了出来，她从不曾在人前流泪，所以极力克制着，转身要走。
　　并不想知道宇轩的回答，甚至害怕她的答案。
　　宇轩紧跟上去，不能让她走了，不然真的就误会大了。
　　“那些话，我也是当真的，我打心底里这样想，不是哄师尊开心。”
　　云华背对着宇轩快速飞远，不敢去擦脸上的眼泪，怕被宇轩发现。
　　宇轩急忙忙跟上去拉住她，拦在她跟前才发现她脸上都是泪痕。顿时慌了神，慌忙解释说，“我把安儿……”突然意识到她不喜欢叫安儿，又改口道“轩辕安，我把轩辕安当朋友。那天就是去跟她商量如何跟着天兵下界擒妖，没回瑶宫是因为那时我们已经在出征的队伍里了。”
　　云华红着眼睛，半信半疑地看了宇轩一眼。
　　“真的，我不骗你。”
　　宇轩一句话就轻易地把她所有纠结的捋顺。
　　“她也来了？”
　　“嗯。”宇轩轻轻地擦去她脸上的泪痕。
　　“她法术那么差，要是遇到危险怎么办。”天庭有责任保护轩辕安，她在天庭这段时间不能出事，否则就说不清了。
　　“现在被盯着派药呢，根本没时间溜出去，不会有危险的。”宇轩不以为意，“管她干嘛，她是个什么德行大家都清楚。”
　　云华绷不住轻轻笑了出来，“现在又这样说人家，一开始火急火燎找人家的也是你。”
　　“哪里火急火燎了？那时天兵马上就要出发，我再不去就来不及了，又不是为了她。再说了，当时我也问了师尊是不是找我？你说没有，然后就管自己走了。你要是直接带上我，我也不用火~急~火~燎~去找她了。”宇轩故意学着云华的语气，拖长了火急火燎四个字。
　　“你一开口就是要去找她，还有什么好说的。”反正憋在心里的都说完了，不在乎多这么几句。
　　宇轩意味深长地望着云华笑，觉得月光之下默默流泪的她，不像在天庭那样清冷，还有一点点不讲道理的任性，这样的她让人痴迷。
　　“酸溜溜的……”宇轩故意像是察觉异常一般四处打量。
　　云华有些窘迫，不知该如何自处。
　　“我喜欢酸的……”话音未落便轻柔地吻了上去。
　　就碰了一下她的唇，又不敢似的逃开。
　　看着她微微低下头，像是害羞，又像是默许。宇轩的胆子大了起来。
　　呼吸落在对方脸上，愈发灼热和急促，感受热量的交换，感受触碰时肌肉的微微颤动再贴合。包裹，缠绕，猛烈却温柔的探索……
　　月色朦胧之下，反而更能看清自己的内心。
　　不远的山下，增长天王魔礼青和他副将正仰头看着这一幕。
　　“啧啧啧……”副将不自觉的咽了咽口水。
　　“转过去，看起来没了你还……”魔礼青突然这样不合礼数，对着副将一瞪眼，自己也将视线移开了。
　　指了指宇轩“查查他是哪个队伍的，然后……”魔礼青压低声音，用只有副将一人能听到的声音交代着什么，副将连连点头称是。


第40章 
　　两人在山顶上停留良久，看着一轮苍白的明月从东边缓缓升起，闪着银色的清辉。
　　见到山下的部队集合开伙，宇轩急忙忙要走，云华担心她在队伍中的安全，便说道“别去了，跟着我。让轩辕安也过来。”
　　“我是中军的。”宇轩笑着回答。
　　天庭的神策军分为中军、左军和右军，中军人数最少，但武器装备和训练水平大大高于左右军，因为其他的士兵都是普通的天兵，而中军的士兵不是公室子弟，就是宗族亲军，再或者就是选募的近卫死士。
　　只有中军的战鼓是可以指挥三军的，所以即使真的发生了乱战，左右军的血没流够时，还轮不到中军上场。三军之中，中军有更高的地位和更好的装备，实际接战的次数也更少，在战场上活下来和立功的机会自然也更多，一切都只是因为他们的出身，或者被上神信任选为亲信死士，早早就注定了。
　　在战术的运用中，中军常常是最后一道防线，或者是出其不意的一把利刃。
　　这在天庭早就习以为常。
　　云华知道她们在中军要比在其他队伍中安全许多，况且迷雾林附近的小妖，对宇轩来说完全能应付，便也不再坚持，想着之后再派人暗中保护轩辕安也就罢了。
　　而宇轩来的目的就是盯着庚辰，在云华身边倒不方便了。
　　每每提到九黎或蚩尤的事情，庚辰就很容易激动，而据说这里距离九黎不远，那浓雾森林又是蚩尤布下的。如果庚辰果然有异心，那么在这里，一定更容易露出马脚。
　　皓月之下，两人御风回到山下，便各自回去了。
　　宇轩没走多远，就便魔礼青的副将叫住，“哪里的？”
　　宇轩有些心虚，故作镇定地转身答道，“神策军中军第三纵队，佳铭。”
　　好在副将没有多问，只是点点头，告诫道“不要四处瞎逛。”便放宇轩回去了。
　　怕他看出破绽，宇轩头也不回地溜回队伍中去。
　　中军驻扎的位置距离云华的大帐不算太远，只要留心就可以关注到那边的情况，见到庚辰一直守着大帐的外，宇轩便也不打算靠近。
　　“哪里去了？”轩辕安跑了过来。
　　“派完药了？”宇轩笑着问她。
　　“对啊，没什么意思。”说着轩辕安神秘兮兮地拉着宇轩，向远处的南方指了指，“那边就是迷雾林，我都打听好了。”
　　宇轩领了饭，一碗稠稠的粥，说是肉粥，碗里也就是隐约飘着一点肉沫，还有一个杂粮窝头，看起来很结实的样子。宇轩像其他天兵一样随意地席地而坐，“你不吃饭吗？”。
　　“不饿。”轩辕安坐到她身边，支着头看着她，小声说“你在瑶宫也算是锦衣玉食了，这你也吃得下啊？”
　　宇轩啃了一口杂粮窝头，“还挺特别的……”话音未落，就被噎的半死，赶紧配了一碗水，才艰难地咽下去。
　　窝头用玉米面和杂粮面做的，干的很，不就一碗水简直难以下咽。
　　“唉……”宇轩好不容易缓过来，无奈地叹了口气。怀念起小厨房做的螃蟹馅儿的小饺子。
　　“我就说，你吃不惯的……”轩辕安一边拍拍宇轩的背，一边幸灾乐祸地说。
　　宇轩不服气地喝了一大口粥。
　　没滋没味的，米都没煮开的样子，真难喝。
　　小厨房也常做粥，要么是红稻米粥，要么是冰糖粳米粥，总以为粥都差不多，现在看来却是天上地下。
　　看着其他人都津津有味地吃饭，倒显得自己娇生惯养的，宇轩赌气般的一口气将粥喝完了。
　　“行了行了，别跟自己较劲了，”轩辕安拦了她，“一会咱们去迷雾林那边逛逛，据说里面好多奇珍异兽。”
　　“据说里面还有很多妖魔鬼怪。”宇轩不客气地反驳。
　　“到了人间反倒胆小起来。”轩辕安嫌弃地说。
　　“小心些总没错，你在天庭这段时间，师尊要负责你的安全，所以你不能有事。”
　　轩辕安不正经地望着她“如果不是清灵元君，我就可以有事了吗？”
　　“也不能这样说……”
　　“非要这样说呢？”
　　“非要这样说的话……是的。”宇轩郑重地思考。
　　“你……”轩辕安一拳挥了过去，宇轩微微一侧便躲开了。
　　“是你非要这样说的。”宇轩笑嘻嘻地推卸责任，转头又认真地说道“不过话说回来，你要去迷雾林，我陪你去，但是要先准备充分，不能贸贸然进去。”
　　又找了许多理由推脱，好说歹说才让轩辕安暂时打消了这个念头。
　　“你一点都不好玩，早知道叫陆清来了。”
　　两人无所事事地和同队的天兵围坐在篝火前，有一搭没一塔的闲聊。
　　宇轩时不时地向云华的大帐望一眼，里面一直亮着灯，偶尔有将领进出。庚辰倒是一直本分地守在帐外，还有一队瑶宫的亲兵守着，那些面孔宇轩大多都眼熟。
　　深夜，魔礼青的副将突然到来，众人虽然疑惑，但即刻列队等候指示。
　　“第五纵队佳铭，跟我走。”副将严肃地单刀直入，宇轩只好出列随他而去。
　　不知道对方葫芦里卖的什么药，轩辕安有些坐不住，拉了一把宇轩，正想跟副将问个清楚。
　　宇轩轻声地安慰道“没事，我去看看。”
　　默默跟着副将身后走了一段路，副将特意绕了个弯避开众人的视线。副将转身过来仔细打量了宇轩，似笑非笑地说“确实眉清目秀的，比我们这些大老粗要好看。”
　　“什么意思？”宇轩警觉起来，但也不敢多说，怕他看出破绽。
　　谁知副将竟一把搭住宇轩的肩膀，“佳铭兄弟，你的好日子到了。以后飞黄腾达了可别忘了你老哥。”
　　宇轩一头雾水，默默地推开他的手。
　　副将也不在意，笑嘻嘻地说道，“我都看见了。你小子是想一步登天啊。”
　　这才明白过来，原来两人傍晚在山顶都被他看去了，只是不知道他意欲何为。
　　难不成他已经发现了自己身份？宇轩警惕地问道“你想怎样？”
　　副将意味深长地说，“今夜机会就摆在面前，能不能把握就看你自己了。”
　　看他故弄玄虚的样子，想着也问不出什么所以然，只好跟着他一路来到云华帐前，宇轩以为他是看穿了自己的身份，才将自己带到这里来。转念一想，他这样做说明也是不想声张，反正云华早知道自己来了，那么一定会替自己遮掩，便也有恃无恐起来。
　　刚到帐外，就被庚辰认出，宇轩悄悄对他做了个噤声的手势。庚辰惊讶之余，还是识趣地闭了嘴，若无其事地拦住副将，问明来由。
　　敷衍几句便放了副将和宇轩进去。
　　两人依军中礼仪单膝下跪问安，云华不知在专心写些什么，嘴上应付着，却看也不看。
　　副将自顾自的说，“人间不比天庭，只能处处从简，可这里也没天庭那么多规矩拘着，倒可以自在些。”这话虽然没错，可用他的语气说起来总觉得哪里怪怪的。
　　“我看殿下帐中正少一个随身差遣听命的人，我这里……”
　　“不必。”不等他说完，云华头也不抬的拒绝了，不管出于什么原因，往自己这里安插外人，都不允许。宇轩听的一头雾水，只好以不变应万变，默默听着。
　　副将不死心，继续说道，“人间长夜漫漫，难免无趣，殿下不妨留一个贴心人在身边，聊以玩乐……”
　　突然明白了副将意思，宇轩难以置信地望着他，他不是发现了自己的身份，他就是要把自己送给云华，用他的话说叫聊以玩乐……这是什么混蛋操作！
　　早知道是他是这样的打算，打死也不来。
　　云华也听懂了他的意思，把笔一放，正色道，“与其费这心思，倒不如……”正要骂一顿然后将他赶出去，却发现下面单膝跪着的竟是宇轩……
　　生生把话憋了回去。
　　见宇轩也是一脸震惊地瞪着副将，又好气又好笑，心里明白必然是和宇轩在山顶被他看见了，为了讨好自己，便趁夜色将他见到的小兵送来了。而宇轩顶着假身份，心里有鬼，所以才傻兮兮地跟着来。越看越觉得有趣。
　　宇轩见云华看着自己，急忙解释道“不是我的意思！”感觉被出卖了一般，本身就一肚子气，又见云像看傻子一样看着自己，更是气不打一处来。
　　宇轩唰地一下站了起来，狠狠瞪着副将，一副随时要动手的样子。
　　看她的样子就知道是真生气了，云华赶紧收起戏谑的心思，故作正经地打发走了副将。
　　要不是自己及时拉住，宇轩已经一脚上去了。
　　“你知道他是什么意思吗？”宇轩转头将火力对准云华。
　　“知道。”云华忍着笑，一脸正经的答道。
　　“那你是默认了他的行径？！这就是助纣为虐！”宇轩气鼓鼓的。
　　见宇轩现在一点就炸的样子，云华解释说，“他是军队中的人，说到底我也不能拿他怎么样。”
　　“但是可以拒绝。”宇轩义正言辞地争辩。
　　“那你出去还不知道要怎么被他欺负呢。”
　　“他现在就在欺负我，他在侮辱我！”宇轩越想越生气，一上头就要找副将算账。
　　云华赶紧拦在跟前，“干嘛去？”
　　“揍他一顿，我咽不下这口气。”
　　“没那么严重，这种事情在军中也是常有的。”云华解释说。
　　“常有就对吗？！”
　　一句话说的云华哑口无言，也许是那些上不得台面的事情见得太多，自己都慢慢地习以为常了。
　　“他们烂成什么样我管不着，”宇轩努力让自己冷静一些，“最要紧的是，我们不说清楚，他们会真以为你跟那个佳铭有什么。”
　　看着宇轩气恼烦躁的样子，云华反倒抿嘴笑了起来。
　　“你还笑！”宇轩下意识地瞪着眼睛地吼了一声。
　　突然间被宇轩凶到一愣。
　　“凶我？”质问的话却是柔和的语气。
　　倒听出了一点服软撒娇的意思。
　　宇轩意识到自己太急躁了，也缓和下来，垂头丧气地想解释，“不是这个意思……”
　　云华握住她的手，安慰说“你看这样好不好，这个腰牌不要私下去还，回天庭我替你交给魔礼青他们，这样他们一核查自然就明白了。”
　　“好不好？”见宇轩不说话，云华注视着她的眼睛，温柔地问道。
　　“好……”其实是个好办法，只是还是不免恼火和沮丧。
　　“别生气啦。”云华扯扯她的手，眼睛弯弯地笑着。
　　宇轩望向云华，其实常见她笑，但大多都是轻轻的，少见她眉眼都笑开心。
　　“有那么好笑吗？”宇轩无奈问。她眉眼间的笑竟轻而易举地赶走心中的怒火。
　　“嗯，"云华故作正经的点头，“才发现你挺笨的。”说完笑的更放肆了些。
　　她笑的明朗，宇轩也乐见其成，难得见她这样放松。
　　过了一会，云华关切地说，“原本也要去找你的，那边人多眼杂我不放心。既然将军将你送于我了……哈哈哈哈哈”说到这里又笑了出来，被宇轩故作生气地瞪了一眼，收敛一些只剩眉眼带着笑意继续说道“安心留下，我正好有事找你。”


第41章 
　　云华突然想到什么，叫了庚辰进来。
　　庚辰满腹疑问，一进来便问宇轩，“不让你来你怎么还来了？！”
　　“你说不让就不让？谁理你呀。”宇轩故意气他。
　　“你早知道？”云华问庚辰。
　　庚辰回道：“出发前轩儿曾找过我，让我带她来，我拒绝了。”说着瞥了宇轩一眼，“我送她回去吧。”
　　“你别多事！”听他一开口就要送自己回去，宇轩迫不及待地警告他。却被云华用告诫般的眼神扫了一眼，只好收敛一些。
　　“轩儿在这儿不要紧，倒是轩辕安也在这里，你要保护好她，她在天庭这段时间必须保障她的安全。”
　　“轩辕安？”庚辰飞速思索，皱着眉不耐烦地对宇轩说道，“你们又厮混在一起！”
　　宇轩更加不耐烦，“跟你有什么关系？！”
　　云华看的奇怪，这两人近来不知怎么的，一见面就要吵。
　　“好了，快去吧。轩辕安若是不配合，就找人暗中保护着。”交代好了轩辕安所在的队伍，赶紧将庚辰打发出去。
　　“是……”庚辰不情不愿地应下了。
　　出了大帐，庚辰一刻不敢耽误，带人直奔轩辕安所在的第三纵队。
　　云华的意思他明白，应该是先向轩辕安说明，如果轩辕安不愿接受保护，就派人暗中跟着，既是保护她也是防止她乱来。
　　但他对轩辕安充满敌意，更是没有一点耐心，找到轩辕安，直接将她抓了起来。
　　第三纵队的队长拦住来问缘由，庚辰只蛮横地留下一句“不该问的别问。”便不由分说地将人带走了。
　　将轩辕安扔到一个空置的帐篷中，为了不落人口实，吩咐守卫好吃好喝待着，对于轩辕安提出的要求，也是尽量答应，就是不准她出去。
　　这是最简单粗暴的保护。
　　庚辰自己则是一句话也懒得跟轩辕安多说，确认安排妥当就顾自回到云华帐前待命去了。
　　大帐内。
　　“你们现在怎么一见面就要吵？”云华不经心地问。
　　宇轩满腹牢骚，“庚辰总干涉我，也不知道想干什么。”
　　“也是为你好，对他，你要尊重些。”云华提醒说。
　　既然提到庚辰，宇轩觉得可以顺势提醒一下云华，虽然还没有证据，但总觉得他有问题。“我却觉得他可能有异心，师尊可要留意。”
　　见云华不说话，只是静静地看着自己，宇轩略一思索，又补充道“他对九黎的事格外上心。”
　　“还有吗？”
　　“我在找证据。”
　　“庚辰，还有采蘋、童律他们，是与我一起长大的，我很信任他们。”云华认真地望着宇轩，补充道“也不希望你们互相猜忌。”
　　“知道了。”宇轩讪讪地答道，也希望是自己多心了。
　　见宇轩郁郁寡欢的样子，知道她从不是挑拨离间的人，想着这两人之间怕不是有什么误会。也不是要紧的事，现下可以先搁置，倒是另一件事比较重要，“手伸出来。”
　　听到这话的时候，甭管什么语气，不是被打手心，就是在被打手心的路上。可今天似乎也不见师尊不高兴啊？尽管疑惑，宇轩还是犹犹豫豫地将左手伸了过去。
　　“怕什么？”云华笑着变出一段细细的红绳。
　　怕什么？怕什么难道你心里没数吗？宇轩暗暗腹诽。
　　只见云华轻轻地将红绳的一端系着自己的手腕上。
　　“这是干嘛？”宇轩正纳闷。
　　“帮我一下。”云华扯着另一端的绳子，让宇轩帮忙系到自己的手腕上。
　　宇轩接过绳子，在她白皙的手腕上绕了一圈，仔细的系紧，“那不就连在一起了。”
　　“不好吗？”云华故意逗她，顺便检查了整段红绳。
　　“就是……不自由……。”宇轩笑着回答。
　　确定红绳已经系好之后，云华施法掐诀，红绳闪起红色的光，绳子的实体逐渐消失，两人手腕上系着的红绳，仿佛慢慢融入血肉中一般，最终只剩下一道淡红色的光牵着两人。
　　“你自由了。”云华笑着说。
　　宇轩故意将手腕移远一些，发现那红光随着手腕而移动，而行动并不受到束缚。
　　“这里龙蛇混杂，又不知道什么时候才能回去。若是让你独自在外面乱跑，我实在不放心。”云华解释说。
　　“那这个……”宇轩低头看着那道红色的光。
　　“这样不管你在哪里，我都能找到你。”
　　听到她这样说，宇轩心里泛起一阵暖意。
　　“要是遇到什么麻烦，也可以通过这段红绳告诉我。看好了，我只示范这一次。”
　　说完，云华又演示了一次，宇轩认真地记下，也学着试了一次。
　　这段红绳已经被隐藏起来，平时不会有影响，只有她们特意对着手腕掐诀的时候，才会有一道红光出现，连接二人，这样顺着红光的方向，就能找到对方。
　　而当看到手腕上的红光亮起的时候，就知道是对方在找自己。
　　宇轩开心地变换不同的位置，不同的方向，试了一次又一次。云华只是淡淡地笑着看着她好奇地尝试。
　　“记得就行了，需要的时候再用。”宇轩这才收了法力，笑嘻嘻地回到云华跟前。
　　“今夜就在这里休息，把这身盔甲换了。”
　　“这身盔甲很适合我呢。”
　　“不重吗？”
　　“有一点。”宇轩老老实实地回答。
　　“可是，没带寝衣……”宇轩有些不好意思地说，又解释道“来的太匆忙……”
　　云华随手变出一套干净的寝衣扔给宇轩，“穿我的吧。”说着便管自己回到案前，低头写字。
　　宇轩默默换上了云华的寝衣，不知道什么时候开始，师尊的衣服对她来说也合身起来。
　　第一次穿云华的衣服，发现衣服上时不时散发出似有若无的香味，和她身上的味道一样，让人心醉。
　　“好看吗？”宇轩凑到云华跟前。
　　“好看。”云华头也不太抬地敷衍着。
　　“写什么呢？”宇轩不满意地凑过去看看。
　　“给逸凡的信，他们找不到你肯定要担心了，另外也要告知轩辕那边的人。”
　　她总是为自己考虑的很周到。
　　“管自己休息吧，一路上也累了。”
　　宇轩识趣地走开。
　　一会探头看看外面的月亮，一会又盯着蜡烛跳动的火苗，人间司空见惯的一切，对她来说都还很新鲜。
　　过了好一会，见云华还在写信，宇轩忍不住掐诀，眼见着她手腕上的红光亮了起来，一圈红色的光在干净白皙的手腕上格外显眼。
　　“别闹。”换来的却是不冷不淡的两个字。
　　实在无趣，宇轩只有靠发呆打发时间。
　　云华写完信，抬头便看到宇轩托着下巴，望着烛光发呆。烛光映在她脸上，慵懒又惬意。
　　细嫩的皮肤在薄薄的寝衣之下若隐若现，玉润冰清，干净的不受一点污染，犹如新开的莲花，纯粹又让人充满希望。自己的寝衣披在她身上，多了一分娇媚，引人遐想。
　　尽管迷雾森林和未知的战斗在不远处，但这一刻，岁月静好，安暖相伴。
　　看到宇轩手腕上的红光还在无声的闪着，像是急切地呼唤着自己。
　　一道白光从云华的指尖飞出，白光包裹着一页纸，将纸在空中折成一只纸鹤的形状，随着一阵微风摇摇摆摆地飞到宇轩眼前。
　　宇轩被纸鹤吸引了注意，转头看看云华。
　　“又不是小孩子了，还拿纸鹤逗我！”宇轩抓住纸鹤不满的说。
　　纸鹤却从她的手心滑了出来，回到桌上，带着云华写好的信，飞出了窗外。
　　虽然嘴上不满，但眼神却像从前一样，不由自主地被纸鹤吸引，跟着纸鹤飞来飞去，直到纸鹤消失在视线之中。
　　再回过神来，云华已然到了跟前。
　　云华静静地望着她，不舍得打破这份平和。
　　“与师兄有那么多话好说吗？”倒是宇轩先开始找茬，“也不见给我只言片语的。”
　　“说的大多还是你的事。”
　　“师尊从未给我写过信。”宇轩认真地计较起来。
　　“你就在这里，何必写信？”。
　　“那不管。”
　　云华浅浅一笑，“有朝一日，思而不得的时候，再给你写信。”
　　宇轩皱着眉看她，难道不分开就不能写信了吗？真是的。
　　“要是思而不得，这信倒不如不写。”宇轩忿忿地说。
　　转念又笑了，不知想到了什么，凑到云华的耳边轻声问，“师尊也有思而不得的时候吗？”
　　呼吸带着炽热，扑在耳根上痒痒的。
　　心中的小野兽又不安分起来，一股冲动，只想将眼前这初长成的少女扑倒，然后揉进身体里。
　　云华心脏猛烈颤动起来，她用力掐着自己的掌心，后退了半步，努力抑制心中的小野兽。
　　热烈的眼神却挪不开。
　　宇轩更加确定，她眼里的光，就是自己的方向。
　　于是不由分说的迎了上去。
　　从轻啄一口，到慢慢描绘形状，轻|咬|舔|舐。
　　是许久的等待之后，迎来的深入的追逐。
　　敌不过小野兽的热烈，云华放弃抵抗一般，软软地任由她摆弄。
　　宇轩一手紧抱着她，一手去解她腰间的系带。
　　解开腰间的系带，从背后一扯便将衣裳褪了下来。
　　突如其来的微凉让云华猛地清醒过来，想后退却被紧紧抱着。
　　明明自己的法术比她强的多，可是小野兽在心里疯狂抓挠，使不出一点力气，只能听之任之。
　　感觉四周在升温，呼吸愈发的急促。
　　“轩儿……”含糊不清的声音自唇角溢出。
　　唇齿间的浅吟犹如星火一般，在心头缠绵，跳跃，终于熊熊地燃烧起来。
　　云华无处可逃，无力抵抗。
　　火焰从一点开始燃遍全身，这是未曾有过的柔软和炙热。
　　陌生的旋律在心尖上，身体里，跳动起来，让人迷离，无法自拔……
　　“唔……”
　　浅吟的，急促的，每一声都轻轻落在心坎上。
　　而她目光里，有迷失，有无措，还有小心的热烈的欲望。
　　宇轩大胆的放任自己，在她的目光里沉沦。
　　一夜放纵。
　　宇轩抱着云华沉沉睡去，而云华痴痴地望着她，不知过了多久，直到东方肚白。


第42章 
　　红烛的火苗跳动了一夜。
　　底下歪歪扭扭的留下一滩凝结了的蜡油，像此刻被乱扔在地上的衣物一样，放纵散漫，没有规矩。
　　宇轩还像八爪鱼一样粘在她身上，睡的很香。
　　她却被压的难受，轻轻地将宇轩推开，蹑手蹑脚地起身。
　　居高临下地看着宇轩没心没肺的死样子，扶额暗道“我是师尊啊！竟然……”
　　“虽然……但是……唉……”
　　太阳还未升起，东方已然泛起了肚白。
　　云华指尖生出一阵微风，吹灭了蜡烛。又俯身将地上的衣物一一拾了起来，仔细擦干净，一丝不苟地叠了起来。
　　一点皱褶也不允许！
　　“师尊……”正专心地叠衣服，忽然听到宇轩含糊不清地叫了自己。
　　“嗯。”
　　而后便没了声音，抬眼看看，发现宇轩睡的正沉，梦话罢了。
　　只是，要做梦便做梦，紧皱着眉是什么意思？
　　“梦到我很痛苦吗？”云华心道。
　　想着便走到跟跟前，她一皱眉，微微卷翘的睫毛就跟着颤了颤。
　　忍不住伸手摸了摸她长长的睫毛。
　　顺着睫毛的方向是软软的，睫毛尾部是痒痒的，有一点扎手，就一点点，挺好玩的。
　　“嗯……”宇轩含糊不清地哼唧了一声，皱着眉将脸侧了过去。
　　她熟睡的样子，看起来更加人畜无害，让人心安。
　　也让人忍不住想捉弄。
　　从宇轩小时候，就喜欢偷偷捏她的脸，软软的，手感很好。
　　因为怕弄醒她，只敢用指尖轻轻戳戳她的脸，手感一如既往的好。
　　从前只觉得可以天真可爱，现在再看又多了些成熟的味道，睡梦中微张的双唇，有些诱人……
　　忍不住用指尖蹭了蹭她的唇珠，感觉有一点干燥。
　　好像感觉到嘴边有东西，宇轩本能地吧唧吧唧嘴，将头低了低，试图躲开的样子。
　　这样乖乖的样子，简直让人爱不释手。
　　更有一点冲动。
　　担心头发垂下来会弄醒她，一手将下垂的长发向后撩起，才小心翼翼地俯下身，蜻蜓点水般亲了她的嘴唇，然后风速逃开……
　　过了一会，又后悔亲的太快，浑沦吞枣一般没来及品尝，斜眼看看宇轩好像没有一点反应。
　　而她微张的双唇分明在欢迎自己！
　　于是壮着胆子，再次将下垂的长发向后撩起，小心翼翼地俯下身，紧张地吻了上去，轻柔而绵长。
　　“嗯……”宇轩迷迷糊糊地醒过来。
　　云华又想躲开，却被拉住了。
　　宇轩扯着她的衣襟，将她拉向自己。半睡半醒之间，嘴角荡漾着笑意，微微仰起头索吻。
　　不舍得拒绝，缓缓含住了柔软的下唇。宇轩似乎困得很，不像清醒那样主动，只是似有若无地回应着。
　　可尝过禁果的小野兽，只要一点点火花就足以点燃。
　　云华放任长发散落，垂到宇轩脸上，痒痒的，散出一阵清香。
　　宇轩闭着眼睛，却能寻找发香的方向，将头埋了进去。
　　随着长发一起坠落的，是云华脖子上的莲花玉坠，原来她一直贴身戴着。
　　宇轩这才留意到那个玉坠，将玉坠握在手里，上面还留着云华的温度。
　　差点忘了这个玉坠的样子，多年之后，宇轩又仔细打量了一番，一面空白平整，另一面刻着莲花的图案，边上还有两行小字，写着“心似双丝网，中有千千结。”
　　没想到当初送的拜师礼——那个翻遍全身唯一属于自己的东西，竟一语成谶。
　　像小野兽势在必得之时，喜欢玩弄自己的猎物，云华撩起自己一缕头发，逗弄她的脸颊。
　　宇轩转脸躲避，却无处可逃。
　　看到云华眼里是温柔的爱欲，脸上却带着玩味的笑。
　　干脆抓着云华，试图翻过身来，才能掌握主动权。
　　却被牢牢控制着。
　　几次尝试都被果断地驳回。
　　她的眼神愈发炽热。
　　知道她一向吃软不吃硬，干脆放弃抵抗，撒娇般地求饶道“我困了……”
　　“睡吧。”温柔声音如同往常一样。
　　指尖却在细致地描摹轮廓。素肤若凝脂，让人流连。
　　……
　　宇轩仿佛被击中，不受控地颤抖。尽管云华动作轻柔，尽管没有深入探讨，可宇轩还是感觉到刺痛。
　　“师尊……饶……啊……”宇轩尽量稳住气息，把话说完，“嗯……饶了我吧……”
　　“轩儿又没错。”云华微微喘息，用尽量冷静的声音说道。
　　一句话把宇轩噎了回去。
　　看似冷静，却早已将自己交由心中的小野兽支配。
　　要占有她，不容辩驳地。小野兽这样呐喊着。
　　刚要纵容自己滑入，却见宇轩霎时涌出了眼泪。
　　“痛……”
　　“……”
　　不是害怕，不是拒绝，是真的痛。
　　尽管头脑发热，可眼泪还是让促使她停了下来。
　　另一只手轻轻拭去她眼角滑落的热泪。
　　“很痛……”宇轩泪眼婆娑地望着她，可怜巴巴地说。
　　直到擦眼泪的时候，云华看到自己的手指，才突然意识到问题所在。
　　该死的！
　　指甲太长了！
　　她习惯将指甲养长些，只是觉得这样更好看。没想到在这里耽误事！
　　难怪宇轩要求饶了，一定很痛。
　　懊悔沉浸在自己的情绪里，却不顾宇轩的感受。
　　真该死。
　　“对不起……”
　　宇轩好像累极了，说话的力气都没有。
　　云华施法变出一块打湿的温热的帕子，仔细地帮她擦干净，小心地留意，不让长指甲再伤害到她。
　　宇轩终于慢慢地缓过来，她也好后悔。想着昨夜自己也是这样，师尊一定也很痛吧。想到这里眼泪就不争气地掉。
　　宇轩没意识到是指甲的原因，而她自己是没有留长指甲的。
　　“对不起……”宇轩抹了一把眼泪，将脑袋别了过去，“我不知道会这么痛……”
　　“？？？”
　　云华有点懵，要怎么开口解释，不是原本就这么痛的啊……
　　如果稍微提点一下，宇轩能明白吗？如果她打破砂锅问到底怎么办？
　　她不想跟宇轩详细地探讨和剖析这个问题啊！至少现在不想！
　　以后把指甲修剪好，再来一次，自然也就明白了吧……云华这样想着。
　　“是我不好……”用掌心轻轻抹去她额头上细汗。
　　轻柔地将她搂紧怀里，宇轩乖乖窝着。左右是睡不着了，捏着云华脖子上的莲花玉坠，漫无目的地把玩起来。
　　“可以还给你了。”云华说着，要将玉坠取下交换宇轩。从前是看在她太小怕会有纰漏，才答应帮她保管。这样随身带着的物件，对身世不明的孩子来说太重要，从不敢真正收下。
　　“早就送你了，正合适。”宇轩还是像小时候一样。
　　直到天光大亮，要不是庚辰在外面禀报说，四大天王请殿下过去，两人还在留恋缱绻。
　　“大概与旱魃有关，你不要乱走。”云华换好衣裳，转头对宇轩说。
　　“我要回到中军去。”
　　云华略一思索，“可以，但遇事不要冲动，不要自作主张，不要……。”
　　“知道知道。我都知道”宇轩不耐烦地打断她，将她推了出去，“快去吧……”
　　确定云华走后，宇轩自言自语道，“都知道，但未必能做到。”
　　宇轩便抓紧换上了天兵的甲胄，回到中军的队伍中。
　　轩辕安就比较惨，她如同被困的小鹿，渴望自由却走投无路，在笼子里崩溃抓狂，后来灵光一闪，决定挖地道溜出去。
　　在宇轩和云华情意缱绻的夜晚，轩辕安在苦兮兮的刨地，一整夜。
　　好不容易逃出生天，却发现守卫的天兵大多已经走了，只剩寥寥可数的天兵和一些伤员还在营地。
　　这样也好，不用受队伍的束缚，彻底自由了。
　　“迟早要找庚辰算账！”
　　经过天兵多番的侦查，锁定了旱魃的踪迹。
　　可这妖孽狡猾的很，只在浓雾森林附近活动，见势不妙就第一时间躲进去。近来受到惊吓更是在浓雾林中，极少出来。
　　好在侦查的天兵，在多次出入浓雾森林后，找到了旱魃的栖息之所。
　　浓雾森林里妖魔鬼怪不计其数，由于浓雾阻碍视野，特别容易被袭击，却难以及时作出抵挡，因此侦查的天兵也常常有去无回。
　　就算一切顺利，进过浓雾森林的天兵，出来之后也或多或少地被浓雾侵蚀，致使灵息受损。
　　得到旱魃踪迹的消息之后，营地的天兵即刻行动了起来。
　　云华带着一队亲兵，在增长天王魔礼青的陪同下，在后方远远地关注着情势，随时待命。
　　中军则由持国天王魔礼海带领，埋伏在浓雾森林的各个入口。左军与右军则进入林中，任务是将旱魃引出来。
　　前方的队伍进入浓雾森林很久了，迟迟不见动静，让人不安。
　　这样不安的情绪也在中军的士兵心中蔓延，但每个人能做的也只有做好自己的事，大家各自藏好，一动不动，有经验的老兵，甚至可以很好地调整呼吸，以尽量隐蔽自己。
　　无数双眼睛紧紧盯着浓雾森林，就像猎豹静静地盯着猎物，充满耐心，伺机进攻。


第43章 
　　一群鸟兽惊起，争先恐后地四散而逃。
　　一股热浪迎面袭来，四周的温度陡然升高，身边的植物以肉眼可见的速度干涸，枯萎。
　　众人不由得捏紧了拳头，身体也随着高度紧张起来。
　　还没有指令，不能轻举妄动。
　　陆续有天兵从第三纵队守着的出口逃出来。
　　“快！”纵队长低声却有力地催促着。
　　前面出来的天兵大多没有受伤，或者只是轻伤，越到后面伤势越重，动作也迟缓。
　　突然见，多闻天王魔礼红与广目天王魔礼寿与旱魃缠打着，向上空跃出。
　　随着刺耳的长鸣，中军的金色信号直冲云霄。
　　收到军令的中军，齐刷刷从藏身之地冲出，原先收到的命令是，在见令即动，金色信号消散之前，务必设立结界将浓雾森林全部封住。
　　众人合力施法，结界缓慢地形成。
　　可眼前还陆续有天兵从浓雾林中逃出。这些都是受了伤的，本身行动就慢些，中军的士兵只能眼睁睁地看着战友来不及出来，而自己施法不能停。
　　“快快快！”纵队长对着两名即将到达出口的伤员喊道。
　　那两名伤员，从形态看起来一名重伤，另一名伤势轻些，轻伤的一直扶着重伤员。但两人似乎精疲力尽，艰难且缓慢地向出口挪动。
　　“放开他，你自己出来！快！”纵队长对轻伤员喊道。
　　轻伤员疲惫地抬头看看前方的路，没有说话，低头又倔强地拖着重伤员。
　　宇轩实在不忍心再施法。
　　眼前完整的结界即将形成，抬头看看金色信号也即将消失。
　　云华的队伍已经出动了，云华御风速度极快，转眼就能到旱魃跟前。
　　魔礼红与魔礼寿还在于旱魃艰难地缠斗。
　　宇轩知道自己最应该做的就是服从命令，封住森林，断了旱魃的退路。可这样也是亲手斩断了战友的生路，明明他们是功臣！
　　宇轩御风用最快的速度冲进森林中，落到那两人身后，急聚起一阵猛烈的旋风，将两人推了出去。
　　回头一看，原来更远的地方还有伤兵在撤退，他们距离出口更远。
　　金色信号在空中已经很淡很淡。
　　还要去救吗？
　　来不及了……
　　“快出来！服从命令！”纵队长对着自己吼道。
　　宇轩一咬牙，向出口冲去。
　　在最后的时刻，有惊无险地将两人推到了结界之外。
　　但金色信号消失无踪，结界封闭。
　　宇轩被困在森林之中！差一点点！
　　宇轩无奈地仰头，看到旱魃发觉情况不对，正欲逃回森林。
　　魔礼寿的花狐貂，肋生双翅，不顾一切地扑向旱魃，忍着炎热一口咬住旱魃。这才拖住了一会，为他们设立结界多争取了一点点时间。
　　魔礼红正要祭出混元伞，却见旱魃化为无形，凭空消失了，只留下一团热气。
　　云华见状，幻化成风，转眼便到了旱魃跟前。
　　顷刻之间罡风骤起。
　　“这边！”纵队长冲着宇轩喊道。
　　寻声望去，发现队长为自己留下了一个小小的口子。
　　宇轩猛地冲了出去。
　　队长随即封闭了结界。
　　刚刚出来还未站稳，被队长一拳打在身上，宇轩一时不备倒在地上。
　　“令行禁止，是士兵的第一要务！如果因为你擅自行动，让妖孽有了可乘之机，你担待的起吗？”队长怒气冲冲地质问。
　　“里面还有人，他们不该死。”宇轩无心辩驳，只想着还有人没有出来。
　　队长粗暴地揪起地上的宇轩，“已经死了很多人了，都不该死！但你的犹豫可能会让他们的牺牲白费！”
　　战争的残忍之处大概就是不把人命当人命吧。
　　不是不想，是不能。
　　一旦卷入就被迫成为冷血机器，因为热血和仁慈，会让人死的很快。
　　“那你为什么帮我？”宇轩冷静而有力地质问。
　　队长一把推开她，“滚开！”
　　“要不是看你身手不错，能用的上，你这种新兵蛋子死不足惜。”说完便转身盯着结界，不再理她。
　　倒是方才那位轻伤的天兵，撑着身子过来，对宇轩抱拳，“多谢。”
　　“客气。”宇轩五味杂陈的回礼。
　　还有一些战友被困在森林之内，那浓雾不知道被蚩尤作了什么法，会一点点地侵蚀灵息。所以时间一长，没及时出来的天兵，必死无疑。
　　“只能期望殿下速战速决了。”不知道是谁念叨了一句。
　　众人抬头看着上方，却是什么都看不到。
　　她们变化无形，众人只能感受到阵阵猛烈的风携着热气扑来。
　　那风扑过来，好像烧红的匕首从皮|肤上划过。
　　猛然间，空中出现一点白色，带着刺眼的光芒，比太阳还让人无法直视。
　　宇轩知道云华的真身就在那点白光附近，但不明白发生了什么，不由得紧张起来。
　　一颗心被那点白光紧紧攥着，右手握着左手的手腕，那里是隐藏起来的红绳。
　　可不敢乱动，怕她分心。
　　恨不得冲上去挡在她面前，可清楚地知道，自己盲目地上前反而是添乱，只会拖累她。
　　风越是猛烈，宇轩赶紧越是无力。
　　什么时候才能平等独立地站在她的身边，与她并肩战斗？
　　而不是由她独自冒险，自己却无能为力地干看着。
　　突然间白光在天地间急速膨胀，但亮度不减，仍然刺眼，难以直视。
　　白光以吞噬万物的气势袭来，众人本能地抬手挡住眼睛。
　　待到白光闪过，放下手臂时，看见云华已经逼出了旱魃的实体。
　　但还是没看到云华，只看到旱魃周围绕着罡风，她已然受伤，在风中负隅顽抗，突然寒光一闪！
　　旱魃眼疾手快，活下去的执念让她用尽毕生的法力，将云华猛地打开。
　　寒商剑在旱魃脸上划了一道深长的口子，从耳后到嘴角，皮开肉绽。
　　暗红到发黑的血，登时从脸上涌了出来，顺着身体不断往下淌。
　　云华原以为可以一击毙命，所以硬抗了旱魃一掌。
　　这旱魃比预想中还要强，好在原来已经将她打伤，好在这一掌没有打在要害。
　　但难以再支撑自己幻化成风，云华回到人形，感到自己身形有些不稳，顺势后撤了两步，缓了缓。
　　底下天兵见云华现身，不约而同地发出振聋发聩的呐喊。他们只看到殿下一剑刺中旱魃，且顺利回撤。在他们看来，胜利在望了。
　　众人在等待着见证胜利，宇轩只有焦虑。她往云华的方向跑了过去，但远远地就停下了，静静地看着，知道这种时候一不留神，就会被敌人抓住纰漏。怕影响她，宇轩一点声音也不敢出。
　　云华这才看清旱魃的真实样子，她相貌丑陋，还是个秃头。
　　脸上和全身的皮肤像被烈火彻底地灼烧过，又愈合之后的样子，诡异的皮肤紧巴巴地贴在身体上，看的云华心里发怵。
　　旱魃毫无生气的眼睛紧紧地盯着云华，看起来更加面目可憎。
　　只有身上青衣，虽然有些破旧但还是飘然欲仙的样子，死死抓着最后一丝高贵。
　　旱魃受了伤，又在天兵天将的包围之中，知道久战不利，便试图冲出重围。
　　云华寒商剑在手，顷刻间剑气袭人，天地间充满了凄凉肃杀之意。
　　长剑在她身前幻化无数，剑锋直指旱魃，转眼一并刺出，似千军万马奔腾而来。
　　旱魃只剩招架之功，无还手之力。
　　云华人随剑后，万剑之中准确地找到寒商剑的本体，伸手一握，带着刺骨的寒风向旱魃刺去。
　　旱魃本就疲于应付，这一剑过来只有任人宰割的份。
　　原本可以轻易地一剑毙命，可云华还想要活捉，故意将手腕一偏，没有刺向她的要害，留了她一命。
　　旱魃见状，用尽最后力气，疯了似的向后逃去。
　　“好厉害……”远处观战的宇轩目瞪口呆，这是她第一次亲眼目睹云华的真本事。
　　从前只知道师尊法术高强，但那个认知是抽象的。只知道，每次自己不管的法术有多大进步，师尊总是比自己强一点点。所以常错误地以为，再强一点点就能赶上她。
　　这是第一次，云华的能力强势地展示在眼前，她的风，她的剑。
　　这样凌厉的她，宇轩是第一次见到。
　　“魔礼青！”云华转头喊了不远处的增长天王魔礼青。
　　魔礼青早有准备，按照他们原先商议好的，向旱魃抛出了锁妖绳。
　　尽管旱魃一直在向远处逃，可锁妖绳很快便缠上了她，魔礼青施法收紧了锁妖绳。
　　但很快，紧紧缠绕旱魃的锁妖绳，就像一根普通的绳子一样，被轻易挣断。
　　在场的所有人都不曾料到这一幕，锁妖绳是为了擒妖专门炼制的，从来没有出现过这样的问题。
　　“这不可能！”魔礼青自语道。
　　除非，她不是妖！
　　锁妖绳只对妖有用，而其他人或神而言，都不过就是普通的绳子而已。
　　现在没有时间去思索旱魃到底是什么身份。
　　必须马上去追，不能让她逃了，否则就功败垂成了。
　　云华顾不上身体的不适，二话不说，御风追上了上去，庚辰和她的亲兵紧随其后。
　　魔礼青也带着人也急忙忙地追过去。
　　只是经过锁妖绳的事情，已经让旱魃跑出了好远。
　　宇轩不假思索地跟了上去。一是担心，二也是为了看戏。要亲眼看着云华将妖孽绳之以法，心想着师尊这样强，要抓妖孽还不是信手拈来。
　　却不知，云华早已负伤，只是不像旱魃伤的那样重，还能撑着罢了。


第44章 身在曹营心在汉
　　云华下定了决心，这次必定将旱魃绳之以法，否则又不知道要白白牺牲多少性命了。
　　浓雾森林被天兵合力封锁了，旱魃重伤，早已失去了破解的能力，只能疲于奔命。但是浓雾实在森林太大，天兵们也不可能一直施法封锁着。
　　等到旱魃逃出了浓雾森林的范围，魔礼青便释放信号，魔礼海见了，传令中军，撤去法力，原地待命。
　　宇轩一路远远地跟在众人后面，原不过是为了瞧热闹，却不想有了意外的收获。
　　原本庚辰是紧紧跟着云华在最前面，但远远地见到庚辰速度在变慢，好像是体力不支的样子，最后干脆停了下来，扶着膝盖喘气。
　　魔礼青上前询问，庚辰气喘吁吁“实在体力不支，别管我，去帮殿下！”
　　一向极少人能紧跟云华的速度，庚辰跟不上也是正常，魔礼青这样想着便也不再多问，顾自追着云华去了。
　　宇轩却不免心生疑惑，她对庚辰还算了解，虽然天庭上没什么用武的地方，但平日里也见过庚辰的一招半式，知道他虽低调但却是有真本事的，不至于这么一会就体力不支。
　　宇轩直觉他有别的动作，躲在暗处远远地盯着庚辰。
　　见他喘了一会，便开始往旱魃逃去的方向追，但速度慢了很多，云华等人离他越来越远。
　　庚辰慢悠悠地飞着，警惕地四下查看，确定无人注意到他，一闪身独自往另一个方向去了。
　　宇轩只恨自己分身乏术，看了看云华的方向，心想她是势在必得的，且有魔礼青在，想来不会有事。而庚辰却行为古怪，据说这里距离九黎不远，结合庚辰之前的怪异，宇轩决定跟上庚辰，看看他到底葫芦里卖什么药。
　　庚辰在脱离众人之后，速度很快便提了起来，最快的时候仿佛魅影一般。
　　这样的速度宇轩从未见过，她用尽了所有的法力追赶，眼睛才能捕捉到他的残影。很明显，庚辰平日极大的隐藏了自己的实力，云华那么信任他，他究竟想干什么？宇轩心中愈发不安起来。
　　庚辰毫不犹豫地闪进了浓雾森林。
　　而当宇轩刚踏入森林的入口之时，突然眼前寒光一闪，一把大刀拦腰砍来。
　　因为惯性来不及停下和后撤，眼看着要撞上刀口，宇轩向后一仰，几乎是贴着地滑了过去。
　　单刀的寒光在她脸上一掠而过。
　　看似轻松，倒把宇轩吓出一声冷汗，但凡有一点迟疑就会被劈成两半。
　　宇轩不敢掉以轻心，即刻唤出红缨枪在手，枪杆一撑让自己快速站稳，随即与那把单刀拉开距离。
　　这才看清了持刀人，一个身形魁梧面色青黑的壮汉。
　　不等宇轩反应，那大刀又迎面砍了过来。宇轩双手握住枪身去挡，谁知这壮汉力大无比，一刀砍下来，震的宇轩虎口直疼，仅凭蛮力就将宇轩压制了。
　　宇轩抽身躲开，知道硬碰硬不是那人的对手，便拉开距离，再不与他正面接招。
　　那壮汉力量有余灵活不足，宇轩只用快速多变枪法对他干扰，竟也让壮汉一时半会近不了身。
　　越是纠缠壮汉越急，原以为一刀就能解决的事情，竟让眼前的小兵拖了十招有余。
　　宇轩看清了那人的路数，自知不是对手，一边出招一边思索着脱身之策。
　　壮汉不愿纠缠，抓住机会死死地踩住了红缨枪的枪身，用尽全力一刀劈头砍下。
　　宇轩抽不动他脚下的红缨枪，原本只有弃枪而逃才有生机，可壮汉的心急也让她抓到漏洞，她一手持枪不放，另一手快速掐诀，平地升起一阵旋风，将壮汉控在半空。
　　壮汉好似一拳打在棉花上，有力使不出。
　　宇轩这才心有余悸地抽回红缨枪。
　　虽说师兄妹几人也经常练习打斗，可谁也不曾下过死手。
　　这是第一次实战，那人招招毙命，好几次差点被那人劈成两半。
　　“你是什么人？为什么杀我？”宇轩故作霸气地用枪指着那壮汉。
　　“小东西，小看你了。为什么不杀我？”壮汉反问。
　　“你都被困住了，为什么要杀你。”
　　壮汉听她这样说，反倒放松了些，问道，“现在的天兵都是你这样的功夫吗？”
　　宇轩暗暗想笑，将他的话当夸奖听了，故意说道“比我厉害的多了去了，我是最不起眼的小兵。”
　　壮汉眼中闪过一丝担忧。
　　“为什么杀我？”宇轩再次问道。
　　“谁来我都杀。”
　　“你是什么人？”
　　“该我问了，”壮汉并不回答宇轩的第二个问题，强势地问道“进森林做什么？”
　　“听说这里奇珍异兽无数，进来寻宝的。”宇轩随便扯了个慌，“你到底是谁？不说的话我可不客气了。”
　　壮汉虽然被宇轩控在半空，气势却一点不弱。
　　“你的队长没有告诉你，战场上，对敌人仁慈就是对自己残忍吗？”
　　壮汉说着，猛地冲破了旋风，出其不意地对宇轩发起攻击。
　　一时大意，竟让他得了逞。
　　那壮汉却是用刀背砍下的，且还特意偏了偏手腕，让刀背偏了原来的方向，打在了宇轩的肩上。
　　但力量巨大，宇轩一时承受不住，晕了过去。
　　“方才不小心让你抓住了破绽，你没杀我，我也还你一命。”壮汉自顾自地说道。
　　普通的旋风可以将人控制，却没有伤害。可是在实战中，有机会用旋风的时候，往往也有机会使出更有杀伤力的招式。
　　所以壮汉才觉得宇轩若是足够狠心，是有机会杀自己的，至少也会受伤。但宇轩没有这样做，不管出于什么原因，他都领了这份情，他是讲义气的人，恩将仇报的事不能干。
　　殊不知，宇轩只是缺少实战的经验。因为在天庭上，大家练习的时候都是点到即止，当被旋风控住的时候一般也就认输了。
　　宇轩只是习惯性地使用旋风，却无意间让自己逃过一劫。
　　而真正让壮汉吃惊的是，天兵的身手跟从前对比似乎有了巨大的进步。
　　壮汉看了看宇轩的腰牌，写着“神策军中军第三纵队”，又掰过宇轩的脸看看，“倒是眉清目秀的，想不到短短一千年时间，天庭这些少爷兵倒有了不小进步。”
　　壮汉扛起宇轩，五味杂陈地念叨，“麻烦咯。”
　　壮汉扛着昏迷的宇轩，向森林的腹地飞奔而去，到了地方随手将宇轩一扔，便顾自己走了。
　　“我虽不杀你，却也不能放你，这里邪气最盛的混沌之地，自求多福吧。”
　　壮汉离开之后，很快便顺着萤火虫的指引，找到了在迷雾中等候多时的庚辰。
　　两人先是一愣神，庚辰抬头挺胸，缓缓举起右手，拳头缓慢而有力地砸向自己的左胸膛，眼神坚定地望着那壮汉。
　　壮汉随即用同样的姿势回敬。
　　两人互相致意，用的却不是天庭的礼节。
　　壮汉快步上前，拳头爽朗地砸向庚辰的肩膀。
　　“怎么才来。”庚辰不满地说。
　　“你也太不小心了，被人跟踪了都不知道。”
　　“谁？”庚辰警惕起来。
　　“一个小兵，帮你处理了。你可有引起他们的怀疑？”
　　“应该是没有。”庚辰思忖着。
　　“我看着也不像，否则也不会只派个小兵来跟踪你。应该是为了寻宝，不知道死活误闯进来的。倒是我发现，天兵如果都是他那样的身手，我等复仇就难上加难了。”
　　“天庭确实卧虎藏龙，他的实力远不止我们看到的那样。”庚辰这是由衷感叹。
　　“我的时间不多，说正事。”庚辰提醒道。
　　“一千年了，差不多该将少主接回来了。”
　　“她还小。”庚辰说。
　　“首领像她这样大的时候，已经战功赫赫了。”
　　庚辰叹了口气，沉默着不说话。
　　壮汉继续说道，“没有首领的九黎就是一盘散沙，将士们赤胆忠心，却连忠于谁都不知道。再说，夜心长老最近也是蠢蠢欲动，不能再等了。”
　　见庚辰还是不说话，又补充说，“不求少主像首领一样雄才大略，只要她不是痴痴傻傻的，我们就能就辅佐她，重振九黎。如今虽然远不如当年，但还是重新立稳了脚跟，以我们现在的能力，保护少主还是绰绰有余。”
　　“肯定是要回来的，但还是要从长计议。”
　　壮汉说了一堆理由，庚辰只说是从长计议，壮汉是个暴脾气，一怒之下揪起庚辰的衣领，骂道“你他娘的，是守着天庭的小公主乐不思蜀了吧！别忘了自己的责任！”
　　庚辰一把推开了壮汉，“你懂个屁！”随后解释道“天庭守备森严你怎么将人接出来？万一失败了，少主会有性命之忧，到时候怎么办！你说的倒轻巧！”
　　“唉！”壮汉一甩手，“早知道当初就直接将少主带回来了，也没那么多事。”
　　“当初九黎岌岌可危，我们都自身难保，还有多少眼睛盯着清净白莲和灭世黑莲。你不是不知道！”
　　“那你说怎么办吧，你主意多，想想办法。”壮汉无奈地问他。
　　庚辰略一沉思，“等我消息吧。对了，想办法来参加蟠桃会，代表队伍里面，一定要有我们自己人，别全是夜心长老的人。”
　　“你想参加，人家也未必肯让你去。”
　　“如果蟠桃会没有邀请九黎，就去求炎帝。总之一定要有自己人，我需要帮手。”
　　尽管炎帝曾经败于黄帝，现在只居于南方一隅，但他德高望重，三界皆服。所以天庭是一定会邀请炎帝的，这也是惯例。
　　“我长时间不在容易被怀疑，先走了，等我安排。”
　　说完两人又右手握拳在胸口，行礼告别。
　　庚辰以最快地速度去找云华。
　　另一边，在混沌之地，宇轩迷迷糊糊地醒了过来，感觉到肩上疼痛异常，挣扎着爬起来，眼前一片朦胧。


第45章 混沌之地
　　宇轩撑起身子，不远处有一团篝火的火苗在浓雾中似有若无地跳动，篝火前有一个小小的人影，坐在火堆前。看不清那人的样子，有了上次壮汉的教训，不敢轻举妄动，先是警惕地躲了起来。
　　四处看了看，这里的迷雾比别处更浓一些，朦朦胧胧的，十步之外的事物就看不清了。但朦胧中有几处闪着寒光，好像死死盯着自己。一旦靠近那光的周围就草木晃动，一阵簌簌的声音过后，光便消失了。
　　才发现是某些动物的眼睛，一直盯着他们，四周还有不少。要不是及时醒过来，怕就要被它们分食了。宇轩握紧红缨枪，警觉起来。
　　想着庚辰行迹诡异，不知道他是什么目的，总觉得十分危险。那个大汉也是来的蹊跷，本想抓了他问一问，谁知他竟能突破旋风的控制。
　　“还是我学艺不精，才让他钻了空子。”宇轩想着，甩甩头让自己清醒一些。
　　看那些天兵再迷雾森林之中停留的时间长了，都会受到邪气的侵害，宇轩也不敢过多逗留，当务之急是赶紧离开这里。
　　但不知道自己身处何地，且这里的浓雾遮天蔽日，可见度在十步之内，根本分不清方向。看了看左手手腕，想起还有一根连着云华的红绳，云华一定在外面，只要施法顺着红绳的方向就能出去。
　　两指按着红绳正要施法，又怕云华正在擒妖，万一因为红光骤闪而分心，反倒让妖孽有了可趁之机。犹豫再三，还是放弃了。
　　宇轩定了定神，悄无声息地靠近火堆。直到发现那人穿着天兵的军服，才放心地上前。
　　“轩辕安？！”才发现那人竟是轩辕安，再见面时，她正抱着腿，面色凝重地在火边烤鹿肉。
　　“终于醒了！吓死我了！”轩辕安起身给了宇轩一个大大的拥抱。
　　宇轩轻轻地推开了她，“怎么回事？你怎么在这？”
　　“怎么回事？我还问你呢？”
　　宇轩将遇到壮汉的事情挑着说了，不提庚辰的事情。
　　两人坐在篝火旁，一边用轩辕短剑割鹿肉吃，一边闲聊着。
　　“你又是怎么进来的？”
　　“我早说了我要来这里。”轩辕安满不在乎地说。
　　“你为了好玩也是不要命的，佩服。”
　　“也不全是为了好玩，这里曾是我父亲苦战过的地方。”轩辕安似乎有些低落，“我姐姐也是在这混沌之地，被九黎的魔神杀害，她是父亲的骄傲。”
　　宇轩愣了愣，割鹿肉的手停了下来，看着现在的轩辕安，才明白为什么她执意要来这里。
　　“可你在迷雾中这么长时间，不会被邪气侵体吗？”
　　“我父亲当初被困在这迷雾中许久，吃了好多苦头，都是靠这两样东西才出了迷雾林。”说着轩辕安掏出一块黑色纹理的木头和一块勺状的铁器，“这是丹木，带在身上能辟邪。这是司南，能指明方向。”
　　“还有这好东西？”宇轩好奇地接过，仔细打量这块木头。想到许多天兵在迷雾林中受伤，便说道，“这木头要是给天兵都配上，也不会有那么多伤亡了。”
　　轩辕安笑道，“哪里能人人都配一个，别看它样子普通，丹木只长在我们轩辕的昆仑山上，原本就稀少，砍下之后还要经过许多工序才能用。我也只有这一块。不过，轩辕也不知道天庭这次出兵，否则父亲一定会派人将丹木送来的。”
　　“早就听说轩辕多的是奇珍异宝。”宇轩笑着说。
　　“那是！”轩辕安骄傲地一仰头，“我们轩辕人杰地灵，不像九黎，穷乡僻壤的！”
　　宇轩无奈点点头，不仅穷乡僻壤，还很邪性。“来的路上看到那些人间的百姓，为了温饱连尊严都顾不上，恐怕九黎的黎民也好不到哪里去。”
　　“蚩尤作恶，他们就该为他们的首领赎罪。”轩辕安冷漠地说。
　　“黎民百姓是无辜的。”宇轩脱口而出，云华曾经也跟自己说过类似的话。
　　轩辕安不愿意继续这个话题，因为天庭这些人，总是高高在上地怜悯这个怜悯那个。而战争的伤痕是深深刻在轩辕和九黎骨子里的，仇恨从未停止在两族人的血液中流淌。
　　未经他人苦，莫劝人大度。
　　天庭这些在大战中全身而退的神仙们，没有资格说宽容和怜悯。
　　但她把宇轩当朋友，所以不愿为了这个无解的话题争执。
　　“对了，”轩辕安看看宇轩，在迷雾森林里灵息越强越容易被邪气侵体，但看宇轩的状态，好像并没有受到多少影响，“你没事吧？如果感到邪气侵体，就将这块丹木拿着。”
　　“不用，我没事。”宇轩将丹木还给轩辕安“也是奇怪，都说这迷雾邪性，我竟一点事没有。”
　　“你别硬撑，若是难受，就带着这丹木，我也能坚持一阵子。”
　　“放心啦，我没觉得异样。”宇轩笑着说。
　　突然想到昨夜里云华让庚辰派人保护轩辕安，还说若轩辕安不愿意就暗中跟着。所以如果庚辰照办的话，那么附近一定还有自己人在暗中保护，宇轩现在急切地想要回去，也许通过他们是最合适的。
　　于是将这件事对轩辕安说了，并四处查找，但没看到一点人影。
　　这件事不提还好，一提起来轩辕安就一肚子气，“别找了，没人！要不是你师尊长的好看，我非把你们瑶宫给掀了不可！”
　　宇轩一时竟不知如何接话，倒是轩辕安一脸你奈我何的样子，“我就是对好看的人很宽容，怎么样？！”
　　“保护你还不对了，你也太不讲道理。”宇轩忍不住为云华争辩了一句。
　　“什么保护，说的倒好听，就是□□！要不是我机灵，现在还被关着呢！”
　　“是保护，而且是暗中保护，她亲口说的，昨夜我们一直在一起。”宇轩解释说，“她从未说过要将你抓起来。”
　　“那就是庚辰！给我等着。”轩辕安想起自己刨了一夜的土，就气的咬牙。
　　“又是庚辰……不知道师尊怎么样了，要赶紧回去。”宇轩喃喃地说。
　　虽然轩辕安有丹木辟邪，可这里有许多妖魔出没，宇轩不放心她一人留在森林中，便劝她一同回去。
　　但轩辕安却执意要再等等，因为混沌之地是她姐姐以身殉国的地方，她心心念念来这里祭奠一番，可是刚到此地便看到宇轩竟晕在这里，她好一阵手忙脚乱，方才闲下来。
　　“要不是我及时赶到，你早就被那些小妖吃了个干净。”轩辕安指着附近一棵树，理直气壮地说。
　　宇轩这才注意到，树上绑了一只刚刚修炼成精的小狐狸，是人形的样子，只是毛茸茸的大尾巴还藏不住。四肢被牢牢绑在树上，尾巴一甩一甩的。
　　“那还留着干嘛？一只狐狸而已，杀了了事。”宇轩漫不经心地说，把小狐狸吓得一愣，大尾巴登时僵在半空。
　　“你怎么这么暴力！”轩辕安瞪着宇轩，“你看她，挺可爱的。”
　　宇轩摸摸她的尾巴，毛茸茸的，手感很好，心想着可爱又不能当饭吃！却也知道轩辕安就是个看脸的人，且眼前这只小狐狸，能被轩辕安抓住肯定也没什么攻击力，便由着她去。
　　见小狐狸盯着烤鹿肉直咽口水，宇轩用枪尖戳了一块肉递到她面前。
　　小狐狸犹豫半晌，在食物面前，一切倔强都是虚的，小狐狸一口咬走了鹿肉，叼在嘴里慢慢嚼着。
　　无意间见她嘴里尖尖的虎牙，宇轩不寒而栗，这要咬在自己身上，确实得少块肉。
　　赶紧离这只小狐狸远远的。
　　另一边，云华尽管明显感觉到有些体力不支，但旱魃已经身受重伤，走投无路，一头撞进了幽黑的山洞之中，已是囊中之物。
　　原本该心无旁骛地擒妖，看到增长天王魔礼青一路跟着自己，尽管知道四大天王不是贪功求名之人，但毕竟他们才是钦点的主帅。
　　云华知道自己能打败旱魃，无非是因为自己秉少阴之气而生，习的又是徊风之道，正好能克制旱魃罢了。
　　而四大天王才是天庭真正身经百战的将领，一方面不可伤了他们的心，另一方面，在任命之时，他们就开始代表着天庭的战斗力，首战受挫是他们办事不力，但对天庭而言也是污点。所以，此时此刻，给他们将功补过的机会，既是维护他们的威严，更是维护天庭的威严。
　　云华自己当然可以擒住旱魃，带着荣耀回到天庭。可是对她而言，维护天庭的威严，比自己的荣耀和功劳更重要。
　　众人在洞口停下，云华对魔礼青说道，“方才受了旱魃一掌，本宫现下也有些吃力，剩下的只能交给增长天王了。”
　　魔礼青很是意外，他看到了旱魃那一掌，但也明白那一掌的影响完全不到这样的程度，况且如今旱魃就在眼前，谁抓住都是大功一件。
　　思索片刻，旋即明白了云华的意思，她本身就是受人敬仰的公主殿下，不需要这些荣耀加持。所以她把最后一击的机会让给自己，是成全自己。
　　魔礼青愣神之际，只听云华说道“祝天王旗开得胜。”随即御风离去。
　　魔礼青回过神来，心存感激。出师不利已是定局，这次擒妖的最大功臣是云华，谁也无话可说，原本自己跟着过来，只是出于责任。他单膝跪地，目送云华离开。暗暗下定决心，一定忠于天庭和公主殿下。
　　“是非功过，母后总是看在眼里的，她会支持我这样做。”云华这样想着，快速往营地飞去。
　　作者有话要说：
　　新年快乐*?(???)?*


第46章 红绳两端
　　回营地路上，云华迎面遇到赶过来的庚辰。
　　“哪里去了？”云华问道，心中不免起疑。
　　“见森林中有些异样，去查看了一番。”庚辰心知，体力不支这个理由在云华面前站不住脚，只好另寻了一个借口。
　　云华不动声色地望了他一眼，说道，“做好自己分内的事就很难得了。”
　　言外之意就是不该做的别做，大家都是聪明人，不需要将话说的那么难听。
　　“是。”庚辰小心地回答。
　　陆陆续续见到天兵或清理战场，或有序后撤。想到宇轩还在队伍中，她第一次到人间，也不知道怎么样了。云华抬起手腕，想通过红绳叫她回来，又顾及她在队伍中，也许被安排了任务，也许和战友们在一起。
　　虽然私心里觉得一个小兵的身份也太委屈宇轩了，但看的出来她很喜欢佳铭这个身份，那就由她去，只当是历练着。这次也不是什么事关生死的大战，没那么危险。
　　话虽如此，但忍不住想知道她在干嘛。方才自己和旱魃的斗法，自觉表现不错，不知道她看到没有，一定很惊讶吧，一定又有很多碎碎念的话要说。幼稚的小心思从心底开始涌现，嘴角不自觉地上扬。
　　于是旁敲侧击地问庚辰“中军都撤回来了吗？”
　　“我去看看。”
　　“轩儿要是没事，便叫她过来，很快可以回去了。”
　　“是。”
　　云华顿了顿，又补充说，“她要是忙着，就由她去。”
　　（总之，爱来不来，没人念着你。——来自一位傲娇的公主殿下）
　　庚辰去中军查看情况，而云华管自己回到大帐中运功调理，旱魃那一掌说重不重，但也无法忽视。
　　中军在陆续撤回来，庚辰等了许久，才见到第三纵队回来，但四处都找不到宇轩。
　　只好去问第三纵队的队长，那队长职责在身，一直没顾上宇轩，直到庚辰问起，才发现宇轩不见了。在庚辰追问之下，队长说了宇轩曾冲进森林救了两名天兵的事，但后来很快就跑出来了。再后来，便在没注意到这个小兵。
　　庚辰唯一担心的就是宇轩进了浓雾森林，里面地形复杂，妖魔鬼怪层出不穷。但想着，凭宇轩的身手，应付一般的小妖不在话下，况且迷雾也不会伤她，所以似乎也没什么好担心的，让她多一些实战经验没有坏处。
　　混沌之地。
　　这里本是邪气最盛的地方，宇轩却丝毫没有觉得体内有异样。但一路上接二连三的意外，让她来不及思索。
　　来到一棵看起来很有年头的大树前，轩辕安掏出一个铜铃，仔细地擦拭。
　　“这是姐姐生前最喜欢铜铃，听说她最喜欢这个声音。我们找遍了天上地下，却一点消息都没有。但我想，若她在天有灵，听到铜铃的声音也会感到心安吧。”轩辕安动容地解释。
　　宇轩耿直地接话，“如果一点消息都没有，应该是魂飞魄散了。否则就算剩一缕魂魄，还是能找到的……”
　　轩辕安朝宇轩瞪了一眼，宇轩识趣地闭了嘴。
　　“抱我上去！”轩辕安没好气地对宇轩说。
　　宇轩没有抱她，反而捻诀唤出一阵风，将她稳稳托起，送到高处的树梢旁。
　　轩辕安立在风上，郑重地将铜铃系在树枝上。
　　宇轩唤出的清风在四周不停流淌，随着清风摆动的还有铜铃，每一次碰撞都会发出悠扬的声音，在浓雾森林之中，比起光亮，这样的声音能传到更遥远的地方。
　　轩辕安闭上眼睛，默默祈祷。
　　浓雾中能看清的东西不多，但多年不懈的练习，让宇轩敏锐地察觉到有东西在靠近。而且数量不少，不同方向的气息极不相同，可能是铜铃的声音，引来了附近小妖的注意。
　　稳妥起见，宇轩准备现将轩辕安放下来。
　　还没来得及放下，霎时间周围所有的小妖四散而逃。绑在附近树上的小狐狸精，也惊慌起来，挣扎着想跑，但被绳子牢牢捆在树上。
　　四周的温度快速的升高，原本漂浮在空中的浓雾也灼热起来。
　　一个青影向着轩辕安，猛冲过去。
　　宇轩紧急撤去清风，随即飞身向上，接住正在下坠的轩辕安，向树干一借力，调转了方向，正好避开了青影的攻击。
　　带着轩辕安稳稳落在地上。
　　营地。
　　庚辰来回踱步，始终不见宇轩身影。看着营地的天兵忙忙碌碌的身影，突然想到壮汉说的，天兵若都是那样的身手，复仇就难上加难了。
　　那壮汉是九黎的一员大将，一向耿直粗犷，最看不上的就是眼前这些天兵，尤其是中军，觉得他们油头粉面，管他们叫少爷兵。他身手了得，难以想象哪个天兵能入他的眼。又想到壮汉说自己似乎曾被人跟踪，又说那小兵身手不错，甚至让壮汉担忧起天兵的实力。
　　庚辰还算了解天兵，知道这些天兵完全不足以让壮汉改观，除非，那人根本不是天兵。
　　这样一想，庚辰不由地小心起来。如果不是天兵那就麻烦了，说明自己已经被怀疑了。
　　会是谁呢？
　　将近日发生的事情快速在脑海中复盘，并没有发现破绽。只有宇轩，这几天对自己好像有些异样，联想到出征前一天，宇轩也是突然出现在自己门外。
　　庚辰想着，可能是有时候在宇轩面前，控制不住地说了太多九黎的事，引起了她的怀疑。
　　难道跟踪自己的就是宇轩？加上宇轩到现在都还没回来。思来想去，这是最大的可能。
　　仔细回忆壮汉那句云淡风轻的话：“一个小兵，帮你处理了。”
　　处理了？！
　　庚辰后背发凉，大脑一片空白。
　　顾不上周围异样眼神，连滚带爬地起身，向森林中飞奔而去。
　　混沌之地。
　　轩辕安平稳落地之后，这才意识到刚才的危险，一阵后怕。
　　那青影一击不中，并不急于再次发起攻击，轩辕安系在树上的铜铃被她扯下，捏在手上。她立在高处，沉默地看看铜铃，又看看地上的两人。
　　“是旱魃！”宇轩定睛一看，才发现那青影就是旱魃。
　　明明看到她被打成了重伤，云华追过去分明是势在必得的。她为什么会出现在这里？那么云华又去哪里了？宇轩心中泛起强烈的不安。
　　将轩辕安护在身后，握紧了红缨枪，一道白光逐渐覆上枪尖。
　　旱魃不动手，宇轩也不敢轻举妄动。眼睛紧跟着旱魃，一手捻诀点亮了手腕隐藏的红绳。一来担心云华的安危，二来自觉不是旱魃的对手。
　　倒是轩辕安在宇轩身后，冲着旱魃喊了一声“把铜铃还给我，丑八怪！”
　　旱魃张了张嘴，没有说话。刚刚举起铜铃要细看，宇轩以为她抬手要施法，抢先甩出一道风刃，随着她手的起势向旱魃飞去，谁知旱魃微微一侧身便躲开了。
　　营地。
　　云华调息完毕，自觉并无大碍，眼看天色不早了，却仍不见宇轩回来，庚辰也不知跑哪里去了。
　　正犹豫着要不要通过红绳叫宇轩回来，却见手腕上一阵红光闪动。
　　红光指向窗外，以为又是宇轩躲在窗外玩笑，探出身子看了看却是什么都没有。而那道红光，远远地延伸出去。云华走出去没多远，红光便消失了。
　　这里到处都是树木怪石，有的是藏身之处，云华还以为宇轩躲在这里。
　　“别闹了。”
　　……
　　“再不出来我可走了。”
　　……
　　只有微风吹过，树叶发出的簌簌声。
　　没有得到回应，云华掐诀亮起红绳，却见红色的光远远地延伸出去，才知道宇轩根本不在此地。
　　忍不住担心起来，快速顺着红绳的指引飞去。
　　另一边，宇轩因为与旱魃打斗，停了红绳的亮光。谁知没多久，手腕上的红光又重新闪烁起来。
　　“好在师尊没事。”宇轩心里安稳了些。
　　话分两头，庚辰回到浓雾森林中，放出了萤火虫引来了壮汉。
　　壮汉气喘吁吁地赶到，一开口就抱怨，“你这臭虫子飞那么快干什么！差点跟不上。你不是……”
　　一听到壮汉声音，庚辰便箭步冲了过去，揪着他的领子，咬着牙问“怎么处理的？！”
　　愤怒和害怕让他几乎失去了理智，脸上青筋暴起，眼睛因为充血而有些红。好像一头随时要发疯的野兽，有些吓人。
　　“什么怎么处理的？”壮汉一头雾水。壮汉试图推开，却被庚辰死死抓着。
　　“发生什么事了？”壮汉从未见过他这样，又失魂落魄又怒不可遏的样子，只好先让着他。
　　庚辰稳了稳心神，努力让自己冷静下来。
　　“那个小兵……那个小兵你看清楚了吗？”
　　“看清了啊，细皮嫩肉的，天庭的少爷兵是愈发粉嫩了。”壮汉满不在乎，语气中带着嘲讽。
　　“哪支队伍的？”
　　壮汉努力回忆，好在多看了一眼小兵的腰牌，“好像是……中军第三纵队。”
　　庚辰急切边比划便问道“是不是这么高，眼睛又大又圆，惯用一把红缨□□。”
　　“对。”壮汉点点头，补充说“身手很敏捷。”
　　虽然早有猜疑，但真正得到证实之后，仍然犹如晴天霹雳。
　　壮汉却还有心思调侃“谁啊？把你胆子都要吓破了。”
　　庚辰问道，“你杀了她？”声音有些颤抖。
　　见庚辰快要崩溃，壮汉也稍稍认真起来。“没有，他先手下留情，所以我也放了他一马。”
　　一路紧绷的神经猛然松弛下来，竟让庚辰险些站立不稳。
　　他靠在树干上，缓了缓，“此刻人在何处？”
　　“到底什么人啊！”
　　“那个小兵，是轩儿假扮的。”
　　“轩儿？谁啊？”壮汉一时没有反应过来。
　　庚辰紧紧瞪着他，咬牙吐出几个字“你仔细想想！”见壮汉一脸茫然的样子就来气，补充说道“清灵元君二弟子……不用再往下说了吧……”
　　壮汉恍然大悟，重重地一拍大腿“他娘的！坏了！”
　　反倒是庚辰反过来安慰他，“没事，浓雾对她没有影响，遇到个野兽、小妖的她也能应付。”
　　现在轮到壮汉心神不宁，“我把她打晕，扔到混沌之地去了。”
　　庚辰好不容易才缓过来，一颗心又提到嗓子眼。
　　就算不管混沌之地的邪气，那里也是各种妖兽出没最多的地方。把一个昏迷的人扔在那里，和把一块生肉扔进狼群有什么区别！
　　庚辰正要发火，被壮汉打断，“别急，别急，我马上去找她，我知道在哪里。”
　　“我和你一起去。”
　　“你找到她怎么跟她解释？除非你现在就想坦白，否则还是回到营地去最好。”壮汉正经起来，指着自己的头说，“如果她死了，我拿这颗脑袋赎罪。”
　　“要你的脑袋有什么用！”
　　壮汉没心思搭理他，赶忙往混沌之地去了。
　　混沌之地这里，幸好旱魃受了重伤，宇轩还能撑得住几个回合。而云华和壮汉都在快速地赶往混沌之地。
　　宇轩清楚地知道现在要做的，就是尽最大的能力拖住旱魃。


第47章 误会
　　手腕上红光地延伸出去，直直穿入浓雾森林。追随红光来到森林的入口处，云华不由地担忧起来，全然忘了浓雾对自身的克制，贸贸然冲了进去。
　　一踏入浓雾，便察觉到异常。原本弥漫在四周的浓雾，仿佛同时有了共同的目标，不断向她涌来，侵入体内。
　　一开始，云华还能控制自己的灵息，对抗入侵的邪气。随着深入浓雾森林，邪气逐渐肆虐起来，越来越难以控制。
　　云华还以为是自身体质的原因。她秉少阴之气而生，确实更容易被邪气侵体，来之前王母娘娘也反复叮嘱过，宁可放过旱魃，也不要擅入浓雾森林。意外的是，这森林中的邪气比她预想中的还要强。
　　一直戴着的莲花玉坠，不知怎么的，微微浮动起来。
　　云华拿出玉坠，却发现大部分的浓雾是向着玉坠钻去的。小小的莲花玉坠，像一个无尽的容器，源源不断地吸入浓雾。
　　这玉坠原来是宇轩随身戴着的，原以为不过是普通的玉材，只是质地姣好，如今看来却是大有来头。
　　也许可以从这里入手，查宇轩的身世。云华一边思索着，一边快速沿着红光的方向前进。
　　邪气不断侵蚀她的灵息，照这样下去，她在这片森林中坚持不了太久。
　　必须尽快将宇轩带出来！
　　另一侧，宇轩手腕上的红光一直在闪动。
　　“师尊要来了。”宇轩心道。
　　红光让宇轩安心，却也让对面的旱魃不安。
　　旱魃此刻本就犹如惊弓之鸟，只是因为听到熟悉的铜铃声，才冒死出来。她不知道宇轩手上的红光是什么，但肯定对自己没什么好处。必须尽快解决眼前的麻烦。
　　轩辕安被宇轩牢牢护在身后，试图伸手触摸那道红光。
　　“这是什么？”
　　宇轩没搭理她，右手持枪，左手将轩辕安推远了些，眼睛紧盯着旱魃，随时准备动手。
　　想着如果云华到了，也让她看看自己帅气的战斗！云华那么强，自己也不是吃素的。宇轩意气风发地想着。
　　连二连三的风刃飞向旱魃，每一道都直击要害而去，却被轻易地化为无形。
　　同时，一阵热浪向宇轩奔涌而来，虽然不见一点火光，但热浪所过之处，地上的草木却登时化为灰烬。
　　来不及结成结界，宇轩用枪来挡。用尽所有力气才将将抵住，谁知热浪猛地加大了力度，宇轩登时被震开三丈来远，后背狠狠地撞到一棵大树上才停了下来。
　　撑着红缨枪爬起身，感觉体内灵息乱窜，喉咙一阵腥甜，一口鲜血吐了出来。
　　这才真切地体会到与对手的巨大差距，同时也是和云华之间的巨大差距。
　　旱魃的法力急迫地压制过来，群魔屠戮的场景在脑中一闪而过，宇轩果断地抓住那一股黑色的灵息。从前挥之不去的恐怖影像的恐慌，和答应过云华的事，全部抛诸脑后，现在只想赢。
　　黑色灵息逃脱了束缚，在体内乱窜，宇轩知道黑色灵息的力量，比惯用的那一股灵息的力量要大的多，从前殴打卜世仁的时候用过一次。
　　宇轩抬手施法，黑色的灵息随着她的调动，找到出口一般涌了出来。
　　与此同时，周围的浓雾似乎也感应到什么似的，源源不断地聚拢而来，试图涌入宇轩体内，黑色灵息不受控制，将涌入的邪气照单全收。很快，两者便合为一体。
　　宇轩试图调灵息施法，却引来邪气快速涌入。
　　黑色灵息蒙蔽了她的双眼，群魔乱舞的影像却格外清晰起来，鲜红的血缓慢地流淌过来，一点一点地淹没自己。
　　轩辕安只看到大量的浓雾聚拢而来，十分钦佩，还以为宇轩在攒什么大招，谁知她只是站着动也不动。
　　倒是旱魃抓住了机会，猛冲过来，铁爪一般干枯的手，正对着宇轩的心脏处。
　　而此刻，宇轩只能看到群魔在腥红的血海中挣扎、打斗，自己也快被鲜血淹没，胸口备受压迫，喘不上气。
　　轩辕安急了，拔出随身的轩辕短剑，向着旱魃的手砍去。
　　旱魃及时收了手，躲过一剑。却不急着再发起攻击，干枯的眼睛紧紧盯着轩辕短剑。轩辕安又一剑砍去，却被她夺去了短剑。旱魃的眼神从轩辕短剑慢慢移到轩辕安身上，看她天真浪漫的样子，旱魃死气沉沉的眼神也止不住柔软起来。
　　在看到一旁黑雾笼罩的宇轩，见她还活着，举起轩辕短剑，二话不说就要刺下。
　　轩辕安死死地护住宇轩，旱魃高举的剑竟停在了半空。
　　宇轩只觉得身处一片黑暗之中，黑色灵息激烈地乱窜，而自己一点也无能为力，只能绝望地任由鲜血一点一点吞噬自己。
　　朦胧之中，感觉被紧紧抱着，好像是溺水之前抓住的一棵稻草，最后的一点希望却于事无补，隐约听到轩辕安恳求的声音：“别杀她……”
　　宇轩心里暖暖的，不管是死是活，都感激她在生死关头挡在自己前面。
　　感觉到自己被放开，旱魃带来的炎热也逐渐消散，最后一根稻草也飘然远去，宇轩独自淹没在无尽又汹涌的黑暗之中。
　　旱魃带走了轩辕安和轩辕短剑。
　　云华按照红光的指引进入浓雾森林，看到红光渐渐弱了下去。心知是宇轩遇到了麻烦，情急之下化作一阵清风，用最快的速度赶去。
　　只是这样一来，邪气便更肆无忌惮地侵入她的体内。
　　不多时，便在混沌之地附近，看到被黑雾裹挟的宇轩，已经不省人事。
　　赶紧上前查看她的伤势。
　　平时的心法没有白练，云华几乎每天都要过问，原来只是为了控制体内的灵息，但经年累月的练习也让宇轩的内力也十分了得。所以外伤问题不大，只是两股灵息横冲直撞，还有外界的邪气不断涌入。
　　云华试图先将宇轩带出去，因为在这里自己的法力也是大受影响。可没走多远，却发现宇轩气息越来越弱，已经昏死过去。
　　担心她撑不过这一路，便决定先帮她稳住灵息。
　　云华快速地将自己的灵息从她手腕上的经脉输入，凭一己之力将两股灵息重新分开，并且压制下那股诡异的黑色灵息。却发现，这两股灵息比起上次在天庭的时候，还要强大不少，而且更加活跃，又有邪气不断涌入，云华几乎抵挡不住。
　　一次不成，云华打起精神，强撑着，再一次用更大的力量注入她的体内。
　　宇轩刚刚恢复一点意识，便感觉五脏六腑都搅在一块儿，疼痛使她强烈的挣扎起来。又见到群魔或向自己扑来，或蚕食漂浮在血海之上的尸体，宇轩刚刚发觉能调用灵息，便迫不及待地用法力驱逐这些恶魔。却发现无论多少法力，都会被他们吞噬殆尽，而它们不受一点影响。
　　“轩儿……是我……”见宇轩恢复了意识，轻轻拍了拍她。宇轩睁开眼睛，看清了眼前的人，才觉得安心。
　　“你先停手，别用法力。”
　　宇轩想照做，可脑中血腥的景象，让她恐慌，不自主地颤抖起来。
　　云华温柔且坚定地握上她微颤的手。她的体温让人心安。宇轩闭上眼睛，撤去法力，任由那些妖魔鬼怪向自己扑来。
　　只一瞬间，强大的能量将自己从血海中拖了出来。直到这时，宇轩胸口的窒息和压迫感才猛然消失，而群魔的残影也逐渐淡去。
　　也许是旱魃已经重伤的缘故，她的法力倒没有造成致命的伤害。灵息稳定后，缓了一会，宇轩便觉得好多了。转身看看云华，发现她还是泰然自若的样子，对自己扯着嘴角微笑。
　　只要她在，不管哪里都是心安之处。
　　迫不及待卸下防备，一头扎进她怀里。却忽略了她满身冷汗，差点站立不稳，靠着树干才能拥抱自己。
　　“先出去再说。”云华稳了稳心神，尽量让自己的声音听起来平静。但清楚地知道，自己坚持不了多久，甚至能不能走出浓雾森林还是一个问号，好在宇轩看起来没什么大碍。
　　“轩辕安被旱魃掳走了，要去救她。”听说要走，宇轩突然想起还有事情要做。昏迷的时候，迷迷糊糊地感觉到轩辕安曾仗义地护在自己身前，所以现在也不能丢下她不管。
　　更何况，现在云华也在，她那么强，除了能把轩辕安救出来，还是能顺便把旱魃抓了，一举两得——宇轩的小算盘是这样打的。
　　却只得到简单的回复，“不可能。”
　　宇轩放开云华，震惊地望着她。知道她可能不喜欢轩辕安，但人家好歹是远道而来，不管怎么说，云华都有责任保护她的安全。若不是亲耳听到这样冷漠的拒绝，宇轩绝不会相信这话出自云华之口。
　　可在云华看来，自己早就派人在暗中保护轩辕安，如果有事早就有人来告诉自己了，所以不可能。另外，旱魃重伤后被困在山洞之中，魔礼青就在洞口守着，就是觉得万无一失自己才会选择成全魔礼青，所以旱魃更不可能出现在这里。
　　云华觉得，大概是宇轩昏迷的时候恍惚了，分不清幻境与现实。
　　当务之急就是离开这里。
　　云华靠着树干才勉强站着，伸手轻轻握住了宇轩的手，哪怕觉得她说的不是实情，也选择先安慰她，“不会有事的，我们先离开这里。”
　　宇轩毫不领情，从前只觉得她面上有些冷淡，但私下里还是有血有肉的，有时还很有趣，现在看来她不是冷淡，是真的冷漠。
　　想到轩辕安说过昨夜曾被莫名其妙地□□起来，原来还替云华解释，现在想来也不是没有这个可能。于是抽回自己的手，质问道“所以，是你授意他们把轩辕安抓起来的吗？”
　　云华觉得莫名其妙，虚弱地争辩，“没有……你在场的……”
　　“我知道师尊和庚辰都不喜欢轩辕安，可我没想到你竟然冷漠到不顾她的死活。”宇轩气恼不已，从前越是越觉得她好，现在就越是失望。
　　“我撑不了太久……回去一定想办法救她，你冷静些……”云华强撑着，周围的浓雾无孔不入地侵入她的体内。
　　宇轩注意到她看起来是有些虚弱，可不明白的是，她明明那样强，而且今天发现她比自己想象的还要强，怎么会突然虚弱成这样？上次两股灵息混乱的时候，也是她替自己压制下来，那一次没事，怎么这次突然就承受不住了呢？
　　宇轩忽略了周围的浓雾，因为浓雾对自己似乎没有一点影响。“从前只觉得师尊是天上地下最美好的人，如今才知道是我看错了。师尊法力那么强，什么时候虚弱过？装的一点都不像。”
　　听她这样说，尽管知道都是气话，可还是好失望。
　　“你要回去就自己回去，反正我要去救安儿。”宇轩说着抛下云华，顾自己走了。
　　“我就要叫她安儿！随便你喜不喜欢听。”最后还不忘故意气一气云华。


第48章 玉坠
　　云华几乎耗尽了法力，再无力抵抗浓雾的入侵。而浓雾裹挟着邪气，肆无忌惮地涌进莲花玉坠和她的体内，一点一点的吞噬着她。
　　无所适从地停在原地。
　　追上去解释吗？太卑微了。还要被说是装虚弱。
　　离开吧，由她去吧。反正救过她一次了，问心无愧。
　　原来宇轩的信任经不起一点考验。
　　温度正在消散，寒气从心底不断钻出来，从没像今天这样冷过，仿佛心里一下子跌进了什么东西，那么沉。
　　她用尽全力把宇轩从深渊中拽了出来，却觉得自己正在下坠。
　　而那个没良心的，说走就走了。
　　宇轩气鼓鼓地返回混沌之地。
　　正巧遇到一只两指粗的蛇，从树上挂下来，见到生人闯入，冲宇轩张嘴就是一口。宇轩正憋着一口气无处发泄，躲开之后，转身一道风刃，狠狠地将它他劈成了两半。
　　到混沌之地附近，便隐约听到有人在呼救，宇轩寻声而去，发现是轩辕安抓的那只小狐狸，还被无助地绑在树上。
　　几乎把她给忘了。
　　听到响动，小狐狸欣喜地呼救，但见到来人正是宇轩的时候，顿时闭了嘴，大尾巴也僵在那里。
　　毕竟宇轩对她唯一的评价就是，“留着干嘛？杀了了事。”说的时候还是漫不经心的样子，给小狐狸留下了不小的心理阴影。
　　宇轩恶狠狠地站在小狐狸跟前，仿佛下一秒就要将她生吞了——在小狐狸眼里是这样的。
　　“看到刚才那位姑娘往哪个方向去了吗？”宇轩问道，想来小狐狸一直被绑在这里，应该都看到了。
　　“哪位？”小狐狸小心翼翼地问道，尽量让自己不要惹怒她，总觉得眼前这人杀狐不眨眼。
　　“还有哪位？”
　　小狐狸仔细的数起来，“一个烤肉的，一个哑巴小仙女，那个老妖婆算不算姑娘？”
　　在小狐狸眼里，轩辕安和宇轩，不过就是一个烤肉的，一个喂肉的。只可惜这个喂肉的好像喜欢杀狐狸。
　　“哑巴小仙女？我怎么没看到？”
　　“我看见她把你抱走了。”
　　听她这样说，宇轩便知道她指的是云华。
　　“怎么是哑巴小仙女？”宇轩问道。
　　小狐狸振振有词的解释，“她俯着身子盯了你半天，我怎么叫她都没反应，十聋九哑，所以九成是个哑巴。再说，这个森林中修炼的妖我大多都见过，气质不一样，所以她一定是小仙女。”
　　“她那样看了我很久？”宇轩虽然气着，心里还是忍不住窃喜。
　　“可能以为你要死了吧，我也以为你死了。”小狐狸大咧咧地说。
　　“烤肉的那个呢？”
　　“被老妖婆抓走了。”
　　宇轩抓紧问道，“往哪个方向去了？”
　　“那边……”小狐狸呆呆地朝宇轩过来的方向努努嘴。
　　见她指明了方向，宇轩转身就走，小狐狸挣扎起来，“放开我……”
　　宇轩头也不回，却默念咒语，指尖燃起一团小火苗，向后一摆，火苗便飞向小狐狸。
　　吓得小狐狸惊叫起来，以为自己就要变成烤肉了。却见火苗准确地烧断了绳子，将小狐狸放了下来。
　　小狐狸看了看宇轩的背影，“也不像坏人嘛。”随即显出原形，往另一个方向跑去。
　　宇轩没走出多远，又见到小狐狸拼了命地往回逃，跑过她身边带起了一阵风。
　　正莫名其妙，忽见大量的蛇吐着信子，黑压压地聚拢而来。
　　唤出红缨枪在手，严阵以待。
　　不一会小狐狸又跑了回来，到宇轩跟前，又变回人形，气喘吁吁地说道，“那边也有……我们被包围了……”
　　宇轩向小狐狸指的方向看了看，那边正是云华的位置。
　　“你是不是杀蛇了？”小狐狸焦急地问道。
　　宇轩仔细的想了想，刚刚来的路上，确实随手杀了一只。
　　“它先咬我的。”
　　“这个森林里不能杀蛇，你不知道吗！”
　　“我怎么知道？！”
　　“他们会疯狂报复，所有的蛇都会过来！我们平时见了蛇都躲着走……被你害死了！”小狐狸嚷嚷着。
　　“那没办法咯。”宇轩嘴上说着无奈，手上掐诀升起狂风。
　　树上和地上的小蛇纷纷被吹走，狂风逐渐加大，小狐狸都有些站立不稳，不敢抓旁边的树，因为树上都是蛇，只好紧紧抓着宇轩。
　　有些道行的蛇，还是能冲过狂风，发起袭击。
　　宇轩在狂风中使出一套花枪，招数精奇，干净利落，配上灵活的身法，一时间没有一条蛇能够近身。
　　小狐狸见她功夫不错，更是紧紧抓着不放。宇轩却嫌她碍事，想将她扔下。
　　“是你把蛇引来的，你要救我。”
　　“你想吃我，还要我救你，想得真好！”宇轩边打边说。
　　“吃不了那么多，我原来只打算叼个腿就走。”小狐狸解释说。
　　“……”
　　不想让宇轩在记起自己曾打算吃掉她这件事，毕竟现在似乎也只能靠她才有生机了。小狐狸换了个话题，拍拍宇轩的肩膀，指着云华的方向，“那边也打起来了……”
　　宇轩余光扫了一眼，那边也是鸟兽四散。放心地说“这些小蛇精，对她来说就是抬抬手的功夫。”
　　“是吗？”小狐狸疑惑地说，“我看她快不行了……”
　　“少给我胡说八道！”
　　“我刚刚跑过去的时候见她窝在地上，浓雾都快将她遮住了。”
　　宇轩猛地停了下来，四周的狂风持续肆虐，难以置信地问道，“真的？”
　　“我亲眼所见！”
　　回想起来，自从醒过来，云华说的最多就是先离开这里。
　　还有就是：我撑不了太久……
　　她什么时候骗过自己！
　　宇轩猛地反应过来，仿佛晴天霹雳。
　　怪自己简直是昏了头脑，只想着轩辕安曾在旱魃面前救过自己，弃她而去太不仗义，却不曾想到把自己救醒的，恰恰是云华啊。而且她寻着红光而来，是特意来找自己的，而自己头脑一热就将她扔下了。
　　惦记着别人的一点好，却把最爱之人的付出看做理所当然。
　　因为见过她的强大，所以不相信她有脆弱的时候。
　　宇轩不再恋战，用最快的速度往云华的方向赶去。前路也有许多蛇拦着，宇轩在周身生成几道风刃，不知什么时候开始，黑色气息又不受控地出来，如浓雾一般裹着风刃，挡路的蛇被风刃削成几段，纷纷掉落。
　　宇轩飞的太快，小狐狸抓不住她，便显出原形，紧紧跟着宇轩身后。
　　宇轩赶到的时候，满地都是小蛇的尸体，而云华倒在地上，一条比手臂还粗的大蛇缠上了她的身子，云华似乎已经无力抵抗，任由大蛇缓缓地收紧。
　　大蛇张开血盆大口，对着云华一口就要咬下之时，宇轩正好赶到，一枪扎进了大蛇的嘴里。大蛇吃痛松开了云华，宇轩借机将它狠狠地甩了出去。
　　“师尊？”宇轩蹲在她身边，轻轻叫了她。云华艰难地抬起眼皮，模模糊糊地看了一眼，又无力地闭上。宇轩探了她的灵息，才发现远比自己看到的严重，懊悔不已。
　　大蛇直起身子，平地而起，冲上半空。在空中，大蛇背上铁一般的鳞甲裂开一条长缝，从缝中长出一对巨大且有力的肉翅来，翅膀扇动带着砰砰声。
　　“是鸣蛇！”小狐狸喊了一声。
　　宇轩轻轻放下云华，拿起□□。必须快速地结束战斗。
　　又不放心，在云华周边设下一个结界，把小狐狸一起圈了进去。
　　“喂！你这个结界不行啊！”小狐狸冲宇轩喊了一声。
　　回头一看，原本半透明的结界，仿佛一层黑幕笼罩着。而黑幕散发出去黑色气息，正不断地涌向云华。
　　见她痛苦地皱着眉，宇轩登时慌了神。
　　“收回去啊，愣着干什么！”小狐狸是旁观者清。
　　宇轩试图收起结界，灵息却不受控制。
　　另一边鸣蛇俯冲了过来，宇轩来不及多想，一掌将他远远地推开。
　　鸣蛇被强大的灵息弹开，半空中突然寒光一闪，一把单刀一跃而下，斩断了鸣蛇的翅膀。
　　持刀者正是那位九黎的壮汉。他听庚辰说了宇轩的事，便急忙忙赶来，怎奈脚程比云华慢许多，紧赶慢赶还是来迟了。且到了混沌之地，却没有见到人，四处寻找，发现这边有打斗的迹象，才寻迹赶来。
　　鸣蛇见寡不敌众，匆忙逃了。
　　宇轩一心只扑在云华那里，不管是壮汉还是脑中的血腥画面，全都顾不上。
　　云华艰难地抬眼，看到黑色的结界，又见宇轩满身都是黑色灵息笼罩。还是从前太白金星说的对，只要宇轩用过黑色灵息，就像尝过荤腥的小狼崽子，再要她吃素就难了。黑色灵息那么邪性，她却为了力量而不在乎反噬。
　　这是今天第二次了，第一次自己还可以勉强救她，这一次还有谁能救她。
　　云华气恼地别过头去，不再看她。
　　见云华这样，宇轩更是手足无措，试图去控制黑色灵息，却导致法术怎么也使不出来。又试图调用惯用的白色灵息，也不听使唤。宇轩在结界前反复尝试，都于事无补。
　　壮汉见到熟悉的黑色灵息，心中明白了大概，恼火这么强的灵息被宇轩用的乱七八糟。
　　“师尊……”宇轩又气又急，无助地喊了一声，带着一点哽咽。云华累极了，根本没有力气回应她，也是第一次不想理她。
　　壮汉不在乎其他人，原本是打算袖手旁观，想看看宇轩能把灵息用到哪一步。
　　直到听宇轩叫了师尊，才知道结界里面的就是清灵元君，不能再作壁上观。
　　又看宇轩半天一个招式都憋不出来，好像连法术都不会的样子。
　　气的他飞起一脚将宇轩踹开，一刀劈开了结界。
　　一刀下去冲击太强，将云华震晕了过去。壮汉掏出一颗金丹，塞进了云华嘴里。宇轩跑回来，正要发作，壮汉却说道“千年前她给过我兄弟一颗金丹，这算是我们还给她的。剩下的……”壮汉看了宇轩一眼，继续说道“我们会慢慢还……”
　　宇轩狐疑地望着眼前的壮汉，觉得他言行举止都有些怪。
　　“现在先用灵息护住她的心脉，然后赶紧带出去。”壮汉说道，自己却不打算出手，只看宇轩怎么做。
　　宇轩心知他的方法是对的，赶紧照做。
　　经过刚才的事也冷静下来一些，再一次调用灵息，试图护住云华的心脉。
　　刚刚注入一股灵息，又被壮汉一脚踹开。
　　“嫌她死的不够快吗！”
　　宇轩回过神来，发现自己注入的是一股黑色的灵息。
　　而云华脖子上的莲花玉坠，因为那一股灵息，不受控地飘了起来，洁白的玉坠由内部开始现出深紫色的光。
　　玉坠正面刻着莲花图案和一行小诗，背面原本是空白的。
　　而现在，莲花玉坠的背面，密密麻麻地写满了字。


第49章 黑莲灵息
　　宇轩一连被大汉踹了两脚，又一次爬起来，二话不说一脚还了回去。
　　“不管你和师尊有什么交情，再动我一下试试。”宇轩凶狠地警告道。
　　大汉挨了一拳，反而心平气和地笑道，“还算有点血性。”
　　这人举止莫名其妙，懒得再搭理她。宇轩俯下身仔细地查看云华的情况，却发现，莲花玉坠正显着深紫色的光。
　　玉坠背面密密麻麻地写满了字，那些字不是刻在表面，而是由内而外地显现出来，字虽小但却依然清晰可见。
　　宇轩翻过玉坠的背面扫了一眼，上面粗略地写了灭世黑莲的来源与用法。
　　宇轩强迫自己冷静下来，大脑快速地思索。这个玉坠背后的字，是用黑色的灵息无意间解开的，那么上面记载的内容一定是和灵息有所关联。
　　反正体内那股诡异的黑色灵息也不受控制，没法调用灵息护住云华的心脉，不如就按照玉坠上的记载，尝试一下看看，死马当作活马医。
　　其他的来不及细想，云华还晕在地上，哪有功夫顾其他的。
　　看了大汉好奇地凑过来看看玉坠，宇轩瞪了他一眼，“滚。”
　　大汉笑道“有点意思了。就是还不够霸气。”
　　宇轩翻了个白眼，回过神按照玉坠上面写的方法，尝试着去操控黑色的灵息。
　　玉坠上面记录的方法与平时修炼的方式截然不同，宇轩从不曾听说过。
　　如果说，平时修炼的方式是控制，是在条条框框里面按部就班地练习，而灭世黑莲则是要放纵那股力量，操作者强行操控只会引起反噬。要顺应那股力量的方向，只在关键处引导，需要强大的内力和意志做支撑，而这只是一瞬间的事。
　　只这一瞬间，就决定是能够操控黑莲，还是沦为黑莲肆虐的工具。
　　其他的来不及多想，现在必须要自己控制住这股灵息，才能将云华带出去。若是她因自己而命丧于此，宇轩也不会给自己活路。
　　见云华逐渐失去血色，手也冰凉的。宇轩知道，只有一次这机会了，只许成功不许失败。
　　强迫自己将所有的思绪都抛开，聚精会神，按照玉坠上写的方法去尝试。
　　直面那些黑色灵息带来的那些妖魔很可怕，但必须去做，要让他们为自己所用，否则迟早要沦为他们的工具。
　　宇轩周身的黑色气息更张狂地肆虐起来，甚至带起了风。壮汉紧张地盯着宇轩，他了解黑莲危险，也知道这必须克服。趁现在黑莲的能力还没有完全发挥出来，一旦宇轩哪里出错了，自己应该还有能力将她拉回来。
　　“首领能做到的，你也必须做到。”壮汉心想。
　　黑色气息顷刻间扩散开来，如浓墨倒入一缸清水之中。
　　小狐狸惊慌起来，在黑色浓雾将自己笼罩之前，飞似的逃走了，此后便没有再回来，不知躲哪里去了。
　　而那黑色的气息，在即将碰到云华的一刹那，被猛地收了回去。
　　黑色消散，四周突然明亮起来。
　　宇轩一下子没有站稳，壮汉眼疾手快，箭步上前扶了她一把。
　　“没事。”宇轩长出一口气，见自己周身的黑色气息已经消失，脑子的妖魔乱象也不再出现，知道是将灵息控制住了。
　　所以，自己体内的灵息，真的是黑莲的灵息吗？！
　　宇轩有些振奋，如果是真的，那也太强了吧，而且刚刚成功控制了一次。只有自己变得和云华一样强大，才可以平等地站在她身边，而不再需要她的保护，宇轩一直是这样认为的。
　　虽然不知道这为什么在自己体内，黑莲的本体去哪里了，听说黑莲会乱人道心，不知道自己会不会被黑莲控制，不知道这灵息还能做什么……
　　一大堆问题，等着去找到答案。
　　但现在当务之急就是把云华救出去。
　　抬眼看看壮汉，却发现他也是一脑门汗。
　　不知道他在紧张什么，他不是想要杀自己的吗？
　　“你是什么人？”宇轩疑惑地问道。
　　“先救她，可能已经死了。”壮汉冷漠地提醒。
　　一句话把宇轩吓的半死，赶紧扶起云华，确认自己使出来的是白色的灵息后，才小心地护住她的心脉。
　　壮汉见一切无恙，便一言不发地走了。却也不放心直接离开，一直躲在远处，偷偷关注着宇轩，一直暗中保护着她们。
　　温暖的灵息缓缓地流入，从最深处开始逐渐驱散寒冷。
　　云华缓缓地睁眼，看到宇轩一切如常，正有条不紊地用灵息护住自己的心脉，心中五味杂陈。
　　“对不起。”宇轩红着眼睛，好多话想说，却只挤出了三个字。
　　每次她带着哭腔，就生不起气来，可是好累啊。
　　“那股灵息呢？”云华虚弱地问。昏迷之前明明看到宇轩又用了黑色灵息，前面两次都是自己帮她压制住的，这次还以为没办法了，不知道是怎么控制的。
　　“我自己控制住了。”宇轩带着一点骄傲，乖乖地回答，坐等来自师尊的夸奖。
　　但云华没再说话，直到觉得恢复了一点力气，便自己挣扎着起身，宇轩赶紧起来扶着，却被轻轻地推开了。
　　动作很轻，却像千斤的巨石压在宇轩心上。
　　“我们先出去好不好？”宇轩紧跟着，小心翼翼地问。
　　理智告诉云华，先出去比较好，可是想到宇轩那些鬼话就气不打一处出来，就算自己走不出去，也不想跟着宇轩一起出去，至少现在不想！
　　说走就走，说回来就回来，把自己当成什么了。
　　宇轩凑到她跟前，“师尊就算有气也要先出去再说吧，这里也太危险了。”
　　现在知道危险了，呵。云华心里想着，嘴上不置一词。
　　“都靠灵息撑着，我也坚持不了太久。”
　　云华心道：说话的样子底气很足，还能坚持好一阵子，我看人比你准。
　　见她总不搭理自己，宇轩可怜巴巴指着被旱魃打伤的地方，“我刚才也受伤了，好痛啊……”
　　云华心道：装可怜没用。
　　“先出去再生气吧，你现在太虚弱了……”
　　云华现在听到虚弱两个字就来气，宇轩走之前说的：你什么时候虚弱过，装的一点都不像。
　　忍不住怼了一句，“我是装的！”
　　宇轩当场愣住。
　　回想起自己说过的话，才发现她这么介意。
　　“我错了……”道歉保命要紧。
　　云华斜了一眼，理也不理她，顾自己御风离去。宇轩只好老老实实地跟在一旁。
　　只是现在灵息受损，有法力使不出来，没飞两步便撑不住，眼看要坠下来，宇轩赶紧飞身上前一把搂住了她。
　　搂着便不放了，见不断有浓雾向云华体内涌去，一手紧紧搂着云华，另一手又输灵息给她。
　　云华试图推开她，宇轩一本正经地胡说八道：“师尊不抱紧我，没法输这个灵息。”
　　“少来。”
　　怎么输灵息云华能不知道吗？这跟那些大侠，要小姑娘把衣服脱了才能疗伤有什么区别？都是耍流氓！
　　“我这里是这样的。”　宇轩说着便将云华搂紧了些。
　　明摆着是耍无赖了，但现在也没有什么办法。
　　“还好你没事……真好……”宇轩柔声感慨着，玩着云华的长发，藏不住愉悦的小心思。
　　宇轩自顾自地说着，“师尊知道我的，我从没怕过什么，可回去找你的路上，我怕极了……我没有办法冷静思考，我甚至什么都看不到。比起那种感觉，只要师尊还在，就算要打要罚，我都觉得太好了……”
　　云华静静听着，心也柔软起来，轻轻抚上她的后背。
　　宇轩忍不住颤抖了一下，可怜巴巴地说，“好痛……”之前被旱魃震开，后背撞到树上的伤，现在被碰到才想起来痛。云华赶紧放开，不再去碰，一手搭在她的腰上。
　　“你在黑色的结界里看了我一眼，又不理我了……”宇轩声音便哽咽起来，“师尊要是死了，我陪你一起死，可师尊不理我了，我就不知道该怎么办了……”忍不住哭着求她，“别离开我……”
　　云华也动容地说，“你走的时候，我很难过。”
　　“嗯……对不起……”
　　等了半天，没有下文了
　　宇轩抹了一把眼泪，红着眼睛问道“没了？”
　　“还有一点生气。”
　　“对不起……还有吗？”
　　“没了……回去吧。”
　　“……”
　　宇轩干脆抱起云华，一路往森林出口御风而去。
　　刚出森林便看到庚辰在出口处，焦急地来回踱步。
　　两人带着各自的怀疑，瞅了一眼庚辰，又默契地暂时按下不表。
　　一并回到大帐中，话没说两句，凳子都没坐热，魔礼青便急急忙忙地跑过来。回禀说，原想活抓旱魃，谁知一不留神让她跑了。
　　“跑了？”云华难以置信，这才知道宇轩在森林中说的是真的。“旱魃重伤被困，犹如探囊取物一般，你竟让她跑了？”
　　宇轩也突然发现，原来云华在森林中说的不可能，是这个意思。
　　不大不小的误会，虽然两人都已释怀，但了解清楚也是好的。互相之间一个眼神，不用再多解释也都明白了。
　　魔礼青自觉办事不力，十分惭愧，说已经再派人去找旱魃的位置了，她有伤在身，这次一定不会再让她跑了。
　　“混沌之地附近去找找看，尤其是它的西南方向。我是在那里最后遇到旱魃的。”宇轩仔细回忆着小狐狸给自己指的方向。
　　魔礼青听宇轩说话才注意到，眼前这小兵是个姑娘。
　　“轩儿冒用天兵的身份下凡，实在是不应该。好在天王及时发现，悄悄将人带来，否则真要闹笑话了。回去一定让轩儿去向天王请罪。”云华开始套路魔礼青，顺便解释一番，否则他们还以为自己留了一位天兵在大帐中过夜。
　　魔礼青看到是那天兵竟然是宇轩，才知道自己闹了笑话，而自己手下的天兵竟轻易被人顶替，也实在丢人，既然大家都默契地不提，便就坡下驴，说道“殿下言重了，小孩子爱玩闹罢了，我是担心宇轩的安全，才让人将她送回来。”
　　呵，场面话谁不会说。宇轩心里暗笑。
　　“不是玩闹，”云华认真地说，“轩辕安任性，执意要来浓雾森林，我们轩儿是保护她来的。只是一路匆忙，未曾告知。”
　　宇轩一言不发地看着云华，这理由自己都没想过。反正天庭也不能拿轩辕安怎么样，这锅就全部交给她来背了。
　　这犊子护的，心服口服。
　　魔礼青也连连点头称是。
　　云华有一点私心，轩辕安如果没事，那最好。万一有什么意外，那么宇轩与她一起私自下凡的事，很容易就被翻出来，怎么也解释不清的。那么，宇轩是为了保护她而来，这个理由最好。
　　顺着话茬，云华又说道，“旱魃将轩辕安掳走了，是吧？”回头又找宇轩确定了一下。
　　宇轩确定地点点头。
　　魔礼青紧张起来，才意识到因为自己办事不力，带来许多麻烦。
　　云华又交代他即刻多派人去找，且不要打草惊蛇等等。魔礼青不敢大意，抓紧去安排了，他们兄弟四个闻言，亲自带着人又往森林中去找。
　　魔礼青走后，云华看了一眼宇轩，“让他们先去找，我现在……”稍微解释了一下，不是自己不想去，是实在没力气。
　　“我知道，”宇轩打断了她，不需要解释那么多，“你先休息，其他交给我。后面还有好多事呢。”
　　云华点点头，不管轩辕安是死是活，后面还有好多麻烦。


第50章 一夜休整
　　两位伤员终于迎来短暂的喘息。
　　宇轩嚷嚷着后背疼，云华原想叫个军医过来看看，可宇轩刚到人间的时候，就给军医打过下手，觉得他们对那些伤兵太粗暴，简直不把人当人，死活也不愿意让他们来。
　　云华没办法，要扒了她衣服查看，宇轩叽叽歪歪地推脱着，又说也没什么大不了的。遮遮掩掩地不给她看，怕她非要叫军医来。
　　很快天又黑了下来。庚辰进来，给宇轩拿了一些吃的。
　　云华便吩咐他请一位军医来看看。
　　“真的不用，我还好。”
　　庚辰抓着宇轩右手一搭脉，满不在乎地说，“没事，小伤。”
　　宇轩见他若无其事的样子，便质问道“今日你不跟着师尊，独自进浓雾森林干什么？”
　　云华闻言，抬眼看了看庚辰，心里不免有相似的疑问。
　　庚辰反问道，“你进森林干什么？”
　　“我跟着你进去的。”
　　“巧了，我就是想看看是谁在跟踪我，谁知你一进去就不知所踪，否则我早就将你抓回来了。”庚辰理直气壮地回答。
　　宇轩一时找不出破绽，只好继续问道，“那，你抓轩辕安做什么？”
　　“怎么能叫抓？那是特意安排了地方给她休息的，好吃好喝供着，还派了人保护，她却一言不发地自己溜了。”
　　“师尊说是可以暗中保护，你却直接把人关到了起来，她当然受不了。”
　　“谁知道她鬼心眼那么多。”庚辰一脸无奈地说。
　　轩辕安再一次背下了所有的锅。
　　他的理由还算站的住脚，宇轩虽觉得不对劲，却无话可说。
　　“还有话要问吗？”庚辰故意问宇轩，“没有我就出去了。记得把饭吃了。”说着把端进来的食物往宇轩跟前一推。
　　宇轩忿忿不满，但只好由他去了。
　　“别让我找到证据！”
　　云华也开始察觉最近庚辰有些异常，今天让他去叫宇轩过来，可当自己顺着红绳的方向去找宇轩的时候，四处都没有看到庚辰，不知道跑哪里去了。
　　而当自己和宇轩从森林出来之时，他却已经在出口等着了，好像早就知道似的。
　　但云华没有问出来，因为这些还不足以成为证据，就像他应付宇轩那样，他可以找到很多开脱的理由。
　　正思索着，宇轩凑了过来，说道，“对了，今天森林里还有一个彪形大汉，师尊看到了吗？”
　　云华回想着，在森林里时候，虚弱急了，好多事情都没顾上，并没有注意到还有什么人，只有一只小狐狸在自己身边呆了许久，便回答说，“只看到一只狐狸。”
　　“还有一个大汉，拿着单刀，他好像认识你，还给了你一颗金丹，才护住你的。”
　　认识的用单刀的大汉？云华仔细在脑中搜索着，似乎并没有什么这样的人。天庭的神仙除了一些千奇百怪的法器，用剑和枪的居多。
　　“他很奇怪。”宇轩继续说，“我跟着庚辰，刚进浓雾林就遇到他了，感觉他一开始是想杀我的，我跟他打了一架，然后就晕了，醒来就在混沌之地了。”
　　“再后来，就是我回去找你的时候，他又来了。还说什么……”宇轩仔细地回忆壮汉说的话，“他说，你给过他兄弟一颗金丹，这是还你的。另外，好像他还欠了你不少东西，说要慢慢还。后来我没顾上，他不知道什么时候走了。”
　　壮汉说的明明是：剩下的，会慢慢还。但宇轩理解成，他欠了不少东西。——虽然怪怪的，但好像也没有错。
　　云华听的一头雾水，谁欠了自己东西，怎么没有一点印象。既然相识，为什么不出来相见？
　　还有，都给过谁金丹呢？
　　可能什么时候随手给过，一时半会也想不起来了。
　　今天累极了，法力也大受影响，现在旱魃还没有抓到，为了以防万一，必须尽快抓住恢复法力，其他的没有时间细想。
　　云华便说，晚些时候再细究。现在要先调息，以求尽快恢复。
　　宇轩自觉安静下来。探头出窗外看看，太阳又下山了，天几乎全黑，也不知道轩辕安怎么样了，也不知道旱魃抓她干嘛。
　　无所事事地回到大帐内，看到云华挂着的莲花玉坠，想起背后的那些字，想拿出来细看。又怕干扰了云华专心调息，便作罢。
　　忍不住想去尝试黑色的灵息，毕竟已经成功控制过一次，按照玉坠背后写的方式，应该可以去使用吧，宇轩心想着。又担心，万一让云华知道自己闲着没事，拿黑色灵息来练习，又要把她气个半死。
　　装作若无其事的样子，斜眼看看云华，见她闭着眼专心地调息，思量着今晚她应该都没有精力管自己。
　　不知道为什么自己体内有黑莲灵息，好像打从有记忆以来就有了，从前给自己带来不少的烦恼。小时候常觉得莫名其妙地疼，后来学了些心法，便好了许多。只不过那股灵息常常干扰自己使用法术，所以不得不比别人多花许多时间来练习。
　　现在竟然有方法可以使用那股灵息，而且看起来很强大，不管会带来什么后果，宇轩都太想去试一试了。
　　凭着记忆，小心翼翼地尝试起来。
　　原来为了压制那股诡异的灵息，宇轩总被云华盯着大量练习心法，所以内功非常扎实。为现在控制黑莲灵息带来不少便利。
　　一连尝试了许多次，都还算顺利，慢慢地摸索其中的关窍。
　　不知不觉天色将亮。
　　隐约听到外面有些吵闹，宇轩警觉地收起法力，窜出去瞧热闹。
　　却见轩辕安被云华的亲兵紧紧抓着，庚辰在一旁冷眼旁观。
　　“你不说什么事，没办法替你通禀。最后一次警告你，不要闹事！”
　　轩辕安拼命挣扎，却无力反抗，“那你叫宇轩出来。”
　　庚辰并不搭理她，只一昧拦着。虽然他也经常把宇轩拦在外面，但从不曾真的动手，对轩辕安倒是没有一点客气。
　　宇轩赶紧上前替她解围。
　　“你们又不是不认识她！就知道欺负人。”说着，推开抓着她的亲兵。这些亲兵都是瑶宫的，自然都认识宇轩，也不再拦着，顺势就放开了。
　　“她什么都不说，我只能照章办事。”庚辰一丝不苟地说。
　　“跟你无话可说！”轩辕安抢着驳斥。
　　宇轩拉着轩辕安，迫不及待地问道“你是怎么回来的？”
　　一句话仿佛引起她的伤心，搂住宇轩，靠在她肩上就要哭出来。见她难过，也不好再追问什么，宇轩只好拍拍她以示安慰。
　　“干嘛呢？”云华清冷而平静的声音从身后传来。
　　宇轩面上淡然，内心惶惶，不动声色地推开了轩辕安。要知道云华小心眼起来，连安儿也不许叫的。
　　“轩辕安回来了。”宇轩转身对云华说道。
　　“进来说。”看轩辕安好像有些狼狈的样子，不知道经历了什么，但好在平安回来了。外面人多不便，就想让她进来慢慢说。
　　谁知，轩辕安偷偷拉了拉宇轩的袖子，在她身边轻声道“我只想告诉你。”
　　云华皱了皱眉，旋即恢复如常，没说什么，转身就回去了。
　　宇轩犹豫片刻，凭着对云华的了解，知道自己此刻，如果在外面和轩辕安唧唧歪歪的，云华就算嘴上不说，也能把自己憋出内伤。然后不知道在什么时候，把这件事情拿出来，狠狠地将宇轩收拾一番。
　　想到这里，宇轩推着轩辕安就进了大帐，安慰道，“师尊是自己人，比我靠谱。”
　　进到帐内，先泡了一杯热茶递给轩辕安。
　　轩辕安身上脏兮兮的，低着头捧着热茶，不发一言，如惊魂未定的小鹿，不知该相信谁。
　　过了许久，云华无奈地开口道“我出去一趟。”既然轩辕安只想告诉宇轩一人，那也只能成全她，现在旱魃的事情最要紧。尽管心里不舒服，但云华知道轻重。
　　“元君……”轩辕安这才开口叫住云华，“我只是不知道怎么说……但是，我现在好像也没有其他办法了。”
　　宇轩赶忙拉住云华，让她坐了下来。
　　轩辕安缓缓开口道，“旱魃她……她是我姐姐。”
　　“你姐姐她不是死了吗？”宇轩惊讶地望着她。
　　“说是在涿鹿大战中殒命了，可三界之中连一丝魂魄也没找到过。她说，当初她用光与热驱散了蚩尤的狂风骤雨，后被九黎的十大魔神围攻。”
　　轩辕安咬着牙，继续说，“眼见她败下来，九黎那些畜生，还玩弄她取乐。后来，还用灭世黑莲将她变成这副样子！”
　　轩辕安控制不住地红了眼睛，“她被邪气吞噬，侥幸活了下来，却只能困在蚩尤的浓雾之中，近些日子才恢复些法力，但已经不是从前了。造成人间大旱，不是她的本意。”
　　“是黑莲将她变成这样的？”宇轩难以置信的追问，想到自己体内很可能就是黑莲的灵息，不免心惊。
　　轩辕安抬眼看了看宇轩，接着说，“我是听她说的。昨日我把她最喜欢的铜铃挂在树上，她听到声音就过来了。她认出了我身上的短剑，所以将我带走了。”
　　宇轩难以置信地望着轩辕安，只见她眼里全是仇恨的怒火，“我还劝父亲善待九黎的战俘，现在想来，那些畜生全部都该死！”
　　她紧握的拳头止不住颤抖，抬眼望着云华“四大天王到处在找她，她身受重伤迟早会被抓到的。”
　　“你知道旱魃的位置？”宇轩追问道，轩辕安坦诚地点点头。
　　云华回想起擒拿旱魃之时，锁妖绳对旱魃没有一点作用。便说道，“旱魃确实不是妖。”随后又问“怎么确定她是你的姐姐？她出事的时候，你才出生。”
　　“她也有短剑。”
　　“不足以证明。”
　　“我与她聊了一夜，我确定她一定是轩辕的人。”轩辕安肯定地表示，见云华不为所动，又补充说，“我父亲一定有办法。元君……能不能饶她一命，让我把她带回家……”
　　“这我不能自作主张。”云华认真地看着轩辕安，“一来，不能完全确认她的身份，你独自带她回去很不安全。二来，你也看到了，天庭为了此次除妖，也付出了极大代价，不能糊里糊涂地回去。”
　　见轩辕安低着头不说话，云华思索再三，担心对方如果真的是黄帝死去的女儿，不知道也就罢了，现在知道了再处死她，可能会影响天庭与轩辕的关系。也退了一步说道：“我只能保证，若她束手就擒，我将她平安地带回天庭。之后的事情，由你父亲向天庭交涉。”
　　轩辕安也没有其他办法，否则只能由着四大天王去找旱魃，那样旱魃生死就不可知了。
　　“我能说服她放弃抵抗！”轩辕安打起精神，信心满满地表示。
　　由于轩辕安不愿意其他人知道，所以只由她们三人孤身前往旱魃的藏身之处。
　　宇轩知道云华还没有完全恢复法力，有些担心，但云华思量着旱魃也是重伤，自己对付还是有余力的。再说，让宇轩独自前去，也实在不放心，便一同出发了。


第51章 战争阴霾
　　两人跟着轩辕安三回九转，好一阵子才到旱魃藏身之处——一个悬崖下的隐蔽山洞。
　　轩辕安要带她们进去，宇轩留了个心眼，万一是圈套呢，尽管相信轩辕安，但小心些总没有错。“如果真有诚意，就让她自行出来。”
　　云华闻言，便也不贸然进去，随宇轩在外面等着。
　　无奈之下，轩辕安便自行进去交涉。
　　见她独自进去，宇轩将云华拉远了些，自己眼睛注视着黑漆漆的山洞，唤出红缨枪在手。
　　维持这样的姿势，一言不发，一动不动地盯着洞口。仿佛直面危险的狼一般，明知前方有危险，可能紧张，可能害怕，但不会退缩，只会更加专注。
　　“这么警惕呀。”云华倒不那么紧张，反而跟她说起话来。
　　“嗯。”宇轩嘴巴都不张地应着，一心留意山洞的动静。
　　见宇轩认真的样子，忍不住想逗逗她，“也不必太紧张，轩辕安所言大概是真的。”
　　“何以见得？”宇轩用余光看了云华一眼，问道。
　　“猜的。”
　　宇轩正提心吊胆，担心轩辕安的安危，又担心这里会有意外。她竟还有心情说闲话。
　　“师尊……”宇轩微一转头但眼神还是留意这前方，正经地说“别捣乱。”
　　“没事的，就算旱魃别有所图，我也能应付。”见宇轩紧张兮兮地，便想着办法让她放松些。
　　“我现在很强，也许不用你出手。”宇轩得意地向她飞了一个眼神。
　　“何以见得？”云华问道。
　　“猜的。”宇轩原话奉还。
　　两人同时傻兮兮地哑然而笑，有时快乐就是很简单，不在处于何种境地，只看身边人是谁。
　　过了好一阵子，渐渐感到有热气向外溢出，且越来越强，随后见轩辕安引着旱魃走了出来。
　　“这是清灵元君，天庭的公主殿下。”轩辕引荐道。
　　旱魃没有说话，只是缓缓跪下来。
　　虽然相貌丑陋，脸上还带着云华刺的深长的剑伤，衣着更是污秽不堪，但举止得体，仪态大方。
　　见她还算有诚意，且看起来不想粗俗之人，云华心中更确定了几分，便缓和地说道，“黄帝泽被苍生，你若真是轩辕族人，也不该为祸一方。”
　　旱魃眼眶湿润，但不断被热气蒸发，她流不出眼泪。
　　她哑着声音说道，“原本大战蚩尤也是为了平息祸患，却不想最后自己成了祸患。”
　　旱魃垂着头解释，声音死气沉沉，“昨日仓皇逃命，意外见到安儿。直到她与我说了外界的境况，才知道因我法力恢复，造成人间大旱……”
　　旱魃长叹口气，继续说道，“不管如何，为祸一方的时候，我就已经成妖成魔了。原本，只是想让安儿回去，跟我呆久了只会脏了她……谁知她竟将你们带来了。我不愿苟活，只求元君赐死。”
　　没想到她会这样说，轩辕安蹲下身，焦急地望着她。
　　旱魃抬眼看看轩辕安，说道，“也不必告知父亲，只当我早死了。勿让轩辕蒙羞。”
　　“你一直是父亲的骄傲！”轩辕安坚定地告诉她。却只是让旱魃更加伤心。
　　曾经也许是骄傲，现在只会是耻辱。
　　见她伤心，轩辕安安慰道，“父亲一定会有办法！千万别放弃。”
　　云华上前，柔声说道，“我答应过安儿，将你平安带回天庭。其他的，我做不了主。安儿一片赤诚，你也别辜负她……也许，会有其他出路。”
　　旱魃只是垂头无神地望着地面，云华掏出一个木质的小盒子，掐诀施咒，说道，“自己进来吧。”
　　旱魃没有犹豫，化作一阵热气钻入盒内。云华随即将盖子盖上，将她封印起来。
　　又把轩辕安扶了起来。
　　轩辕安起来，泪眼婆娑地望着她们。
　　虽然安慰旱魃一定会有办法，但是却明白这种可能性微乎其微。也不知道自己这样做对或不对，只是既然知道了旱魃的身份，自己没有办法袖手旁观。
　　觉得十分无助，轩辕安忍不住想去抱抱一旁的宇轩。
　　而宇轩此刻还楞在原地，旱魃让她格外震撼，原以为战争早就结束了，却发现，战争的阴霾以各种各样的方式存续着。
　　看出轩辕安要去抱宇轩，云华眼疾手快，上前一步，先行将轩辕安搂在怀里。不管怎么说，总比眼睁睁看着，宇轩和轩辕安两人抱在一起的好。
　　而轩辕安也顺势靠在她肩上，伤心地哭了出来。此刻，她只需要一个怀抱，而不在乎是谁。
　　宇轩回过神来，见这两人抱在一起，满头问号。
　　云华安慰地拍了拍她的后背，好一会，才轻声开口道“先回天庭吧。”
　　回到营地，召回魔礼青他们，只说旱魃已经被擒，让他们整理好战场就可以回去了。
　　又说起人间的大旱已经造成，让魔礼青再跑一趟东海，请龙王来降一场大雨，先解燃眉之急。以后便可以照着四时运数，行云布雨了。
　　魔礼青点头应下，又问道，“九黎距离这里不远，此次大旱对他们也影响不小，要不要一并降雨？”
　　提到九黎，轩辕安与庚辰等人留心起来，望着云华等她发话。
　　“黎民百姓都是一样的。”云华淡淡地说。
　　轩辕安虽然忿忿不平，却也知道这样才是对的，没有说什么。
　　而庚辰，更是百感交集。
　　随后，云华一行人便先行出发，低调地回了天庭。


第52章 慈不掌兵，情不立事
　　刚回天庭，来不及休息，众人便顾自忙去了。
　　云华一刻也不耽误，带着封印旱魃的盒子与轩辕安，直接去见了王母。旱魃的事，关系到天庭和轩辕，甚至九黎也牵涉其中，不敢擅作主张。
　　考虑着王母看宇轩不太顺眼，免得节外生枝，便让宇轩先回去瑶宫去。
　　被她们两人抛下，宇轩与庚辰只好先回瑶宫。路上宇轩满腹疑问，好多话想问，但经过上次的质问，心里明白他并不会老实交代。想着庚辰的事情，就不自觉地就盯着他看。
　　“看什么？”
　　宇轩回过神来，“没事。”
　　“你最近怪的很……再敢跟踪我，打断你的腿！”
　　“故作凶狠，怕不是心里有鬼。”宇轩随意地说。
　　“我有什么鬼？！我追随殿下的时候，你还是个蛋！”
　　话不投机半句多，宇轩嫌弃地斜了他一眼。
　　回到瑶宫，却发现宫里没什么人，有些冷清，陆清和可心上课去了，逸凡在忙着替云华筹备蟠桃会的事，他生怕出错，处处小心谨慎，近来也是忙的脚不沾地。采蘋很快迎了出来，“可算回来了！殿下呢？”
　　“采蘋姐姐！”见到自己人才觉得是真的回来了，宇轩跑上去拉她的手。在人间时间虽然不长，却仿佛置身另一个世界。
　　“去见王母娘娘了。”庚辰答道。
　　“这么着急，连先回来的时间也没有吗？”
　　庚辰无奈地摊摊手。采蘋见宇轩还穿着天兵的服制，匆匆将她拉回房间，挑了一套换洗的衣物给她，“真怕了你了！走了也不知道说一声，害我们到处找。”
　　“师尊不是写信回来了嘛。”
　　“还好写信回来，否则我们都担心死了。”
　　宇轩笑着说“我也是临时起意。”
　　“最怕你的临时起意，可别再乱来了。”
　　宇轩将衣服递还给她，乖巧地笑说，“采蘋姐姐，一会再换吧，我先去泡澡。天兵什么都好，就是脏兮兮的，吃的也不好。”
　　“你还知道脏啊……换了再去，这样穿着不像样。”
　　宇轩反驳道，“师尊都没说什么！”
　　“她不说你，回头要来怪我的。”
　　宇轩撇撇嘴，尽管嫌麻烦，还是准备听话地先换衣服，唤出红缨枪放到一旁。
　　却发现不知在什么时候，红缨枪都坏了，枪尖好大一个缺口。枪尖下的红樱也凌乱地打结在一起。
　　损坏城这样已经修不好了。宇轩失望地摆弄红缨枪，难得找到一把合意地武器，随身用了好久，说坏就坏了。
　　“要换一把枪了，我去库房看看。”说着就要推门就要走。
　　被采蘋拉了回来，要求换了衣服才准离开。还嘱咐她快些回来，说是让小厨房准备了许多好吃的。
　　宇轩跑到瑶宫的库房，如果去取东西又要先登记造册，很不方便，但如果只是先去看看，就也没那么麻烦。
　　跟童律磨了好一阵子，才被破例放了进去。童律自己懒得管，派了一位小厮在跟着宇轩，没有云华的命令，不许她将东西带出去。
　　宇轩也不在意，只是决心先找一把趁手的。随着法力的进步，觉得原来的红缨枪已经不太够用了，只是以往只用来练习，所以也就将着。
　　绕了半天，在一间小房间里，看到摆了许多闲置的枪，各式各样的。宇轩一一尝试起来。
　　小时候，不知道好坏，觉得红缨枪就很好了。现在心里有了对比，不需要像弑神枪那样厉害，但最好是能达到寒商剑那样的标准。宇轩心里想着。
　　另一边，云华踌躇着，对着轩辕安三缄其口。轩辕安看出了她的迟疑，便问道“元君有话要交代？”
　　犹豫再三，还是开口说道“假冒天兵身份有违天规，天庭不会把你怎么样，但是轩儿会受罚。所以……”
　　“我明白，不提轩儿就是了。我自作主张去的。”轩辕安心领神会，笑着说道。总以为她恪守天规，难以亲近的样子，没想到竟然为了包庇宇轩，也会向自己开口。
　　云华先进了凌霄殿，回禀了此次擒妖的事和旱魃的身份问题，绝口不提宇轩和轩辕安假冒天兵，和自己在浓雾森林中险些丧命的事。
　　直到王母问起，轩辕安如何能见到旱魃？才吞吞吐吐地回答说“她冒用了天兵的身份，随军出征……”
　　王母拍案而起，怒斥天兵天将无用。一个不谙世事的小丫头，随随便便就能混进军中，可见神策军的懈怠。如果让别有用心的人，混入军中，后果更是不堪设想。
　　当事的众人，肯定要追责的。但碍于黄帝的面子，也不好拿轩辕安怎么样。
　　云华心里既庆幸又惶恐，庆幸的是，没有将宇轩说出来，否则肯定会被拎出来杀一儆百。魔礼青他们治军不严，被追责是活该，宇轩却罪不至死。惶恐的是，自己出于私心而对王母有所保留。
　　“神策军这样的强大队伍，敌人从外头杀来，一时是杀不死的，唯有从内里烂出来，才会分崩离析。”王母感慨起来。
　　云华本就因为有所隐瞒而惴惴不安，又见王母动了怒，心内惶惶，紧捏着自己的衣袖，望着地面不说话。
　　见她这样紧张，王母直直地看向她，故意问道，“可是还有什么忘记说了？”
　　云华犹豫再三，开口答道，“没有了。”云华浑身不自在，王母的眼神仿佛要将自己看穿。
　　打小开始，王母的气压就让她觉得备受压迫，总也亲近不起来。小时候只要一个眼神，就能把自己吓得不敢动，长大后才好许多，但见她生气总还是心慌。
　　要是再被追问两句，也不知道能不能顶得住。好在王母并没有再接话，只是问起旱魃现在何处。
　　云华拿出小木盒，掐诀默念咒语，木盒上方变成半透明状，只看到旱魃闭着眼端坐在木盒之内。
　　王母看了看旱魃的样子，接过云华手中的木盒，又加了一道封印上去。
　　“母后看她还有救吗？”云华忍不住想问。
　　“这是被灭世黑莲所伤，若净世白莲还在，也许有救。否则，放出来也是为祸人世。”
　　“那怎么办？”
　　“你一开始若是果断地杀了她，也没这些多事。”
　　王母顿了顿，继续说道“任谁也不敢冒天下之大不韪将旱魃放出来，她要么死要么被永远囚禁。如果我们什么都不知道，天庭可以解决这个麻烦。如今轩辕安既然提出来了，为了避免天庭卷入其中，这个坏人只能由黄帝亲自来当了。”
　　“那么如果有白莲，还是可以救她的对吗？”看起来这似乎是最后的希望，虽然白莲早前千年之前就莫名消失了。
　　王母见四下只有自己和云华，才走下台阶，站到云华跟前，握了握她的手，让她松开紧扯的衣袖。
　　一握才发现云华的异常，“受伤了？”
　　“嗯。”
　　王母却也没再说什么，只拍拍云华的肩膀，继续解释说“不管旱魃曾经如何，现在已然入魔，无论如何黄帝都不会救她。”
　　“为什么？”云华不能理解。
　　“你深想一步，轩辕黄帝好不容易才安稳一段日子，可九黎和神农那边多少双眼睛盯着，尤其是九黎，一直蠢蠢欲动，没事都能找事，如果发现黄帝的女儿入了魔造成人间大旱，非大做文章不可。黄帝不会给他们留下这样的把柄。”
　　话说的句句在理，可是听起来那么残忍。
　　“可……可她曾对轩辕有大功……”
　　“黄帝立下大功的女儿已经战死了，她是为祸人间的旱魃。且你觉得，如果黄帝真下定决心要找一个人，会找不到吗？”
　　云华感到不寒而栗，不敢再去深思。王母也是点到为止，对云华说“让你去擒妖就是给你机会立功，你却瞻前顾后优柔寡断。你要记着，慈不掌兵，情不立事，以后遇事要比别人看的更深远一些。”
　　云华潜意识里不认可这样的方式，只是好像这却是最有效的方式。王母一直盯着自己，也不敢反驳，只微微点头。
　　随后叫了轩辕安进来。
　　轩辕安一进来倒是大大方方，避重就轻地见到旱魃与确认她身份的事情说了，只字不提宇轩。
　　王母静静听着，没再多言，只让轩辕安写一封家书告知黄帝，不要张扬。
　　轩辕安没想到会这样顺利，开心地谢过王母。
　　两人出来之后，轩辕安格外的轻松，再次愉快地向云华道谢。可云华听了王母那一番话，怎么也笑不出来，她知道那些话王母也不会对外人说，直白地告诉自己是想要提点自己。
　　可实在让人心惊，轩辕安一片好心，如果她父亲真如王母所料，不知道她会有多难过。
　　见她闷闷不乐的样子，轩辕安凑过去，意味深长地说，“轩儿知道元君对她这样好吗？”
　　“？？？”云华疑惑地看向她。
　　“你总默默地帮她善后吗？”轩辕安笑着。
　　“只是不愿意多添麻烦。”云华讪讪地说道。
　　原以为她恪守规矩，没想到她也会为了宇轩花小心思，还不愿意承认。轩辕安直接点明，“你对她好也要说出来让她知道，否则看轩儿那个死样子，太容易给你委屈受了。”
　　云华终于笑了出来，“哪有什么委屈。”
　　“元君笑起来更好看。”轩辕安痴痴呆呆地望着她。
　　被盯得浑身不自在，云华下意识地收敛了些，心中嗔怪道“难怪轩儿说她是无赖。”
　　随后两人各自回去，云华悻悻地回到瑶宫。
　　刚一进门便看到，宇轩正绘声绘色向陆清他们讲述大战旱魃的情景。说到激烈处，还唤出一阵清风再众人当中穿梭。
　　原来宇轩回来之后，把库房翻了个遍，也没有找到趁手的枪。直到陆清他们回来，把宇轩嫌弃了一番，怪她下界也不告诉自己，实在太不仗义。但又很想知道旱魃的情况，拉着宇轩要她细细讲来。
　　采蘋干脆拿了许多小点心，摆上一桌子，众人围在一起，津津有味听着聊着。
　　见云华进来，众人即刻下跪问安，宇轩这才转身看到，正要跪下，云华先将她扶住了，笑着说“快起来。”
　　看着他们有说有笑岁月静好的样子，让人心安。
　　谁知陆清刚一起身就撒起泼来，嚷嚷着不公平。


第53章 我乐意
　　“不声不响地就下界擒妖了，就带宇轩一人，她能去，我怎么不能去？！”陆清摆出绝一副不善罢甘休的样子。
　　宇轩推了他一把，“师尊刚回来，别在这讨嫌啊。”
　　“那你倒说说凭什么！我的法术可比你好多了。”陆清将矛头对准宇轩。
　　宇轩嘻嘻一笑，“那倒也未必，别那么自信……”
　　“试试吗？”
　　说着两人又要动起手来。
　　云华赶紧拉开宇轩，将她往后推了两步，借机小声地在她耳旁劝道，“好了……既得了便宜就让一让他。”
　　又转身对陆清说，“事出突然，我们都不曾料到。”
　　宇轩探头越过云华，“跟师尊没关系，我自作主张去的。”
　　“你溜去的？”众人惊讶地看着宇轩。
　　宇轩大咧咧地点头，正有些得意。
　　被云华嫌弃地看一眼，别人前后帮她收拾烂摊子，这人却不知天高地厚，还嫌不够张扬。
　　这下陆清更不服气了，私自下界性质更恶劣，却被当做无事发生一般。如果是这样的话，那自己想去的地方可就多了。
　　“那我以后也自己去了，也请师尊帮我遮掩着。”陆清不依不饶。
　　“你这人……”宇轩理不直气也壮，撸起袖子就要上前。
　　云华拦在她身前，不客气拍了一下她的手背，瞋目道“再要动手我就不客气了。”
　　宇轩这才收了手，本来也没打算真动手，一向跟陆清也是打打闹闹的。没想到陆清方才还有说有笑的，云华一回来就突然找茬。只觉得对付陆清这小子，不必向他解释那么多，打一顿就好了。
　　“你也别恼，以后有机会一定带上你。”云华笑着对陆清。
　　“小破孩……”宇轩含糊不清地嘟囔着。
　　“但是，”云华扫了一眼众人，“谁也不许私自下界，否则决不轻饶。”
　　陆清还是气不过，“怎么宇轩就可以！”
　　“还看不出来吗？某人就是摆明了要偏心的。”羲和嬉笑着走了进来。
　　云华迎了上去，“你就别添乱了。”又转身对大家说道，“规矩就是规矩，谁都一样，轩儿是一定要罚的。”
　　羲和往身后一背手，一副看热闹不嫌事大的样子，“来，现在就罚，我帮你盯着。”
　　随后，还用期待的眼神看向云华。众人也随着望过来，看的云华只想化成一阵风躲起来。
　　宇轩看出云华在为自己开脱，并不是真的想罚自己，可却被羲和故意架着下不了台。
　　随即乖乖地跪倒在云华跟前，又做出一副虚弱的样子。
　　云华明白她的意思，赶紧就坡下驴，装模作样地教训了两句，随后又说“念在你身上有伤，这顿打先记着，回头一并算账。”
　　宇轩面上老实认错，却暗暗想笑，心道，你记的账可太多了。
　　“行了行了，”羲和不想看她们继续演戏，无奈地将云华拉进寝殿，“我还有话问你。”
　　临了，云华还不忘回头交代采蘋，去请华神医来给宇轩看看。
　　进了殿内，羲和将其他人都赶了出去，才谨慎地关上门，转身过来说道，“我是懒得看你俩演戏了。”
　　“还不是你逼的。”云华喃喃地责怪她，随手泡了一杯茶。
　　正捧起茶杯要喝，羲和抢过了茶杯，放回到桌子上，笑着说道，“你站起来，我要审你。”
　　“不是还惦记着你的茶杯吧？都说了我赔不起。”云华笑着调侃她。
　　提起茶杯羲和就意难平，自己的宝贝茶杯，为了给云华出气，已经碎成粉末随风去了，连渣都没剩下。
　　于是故意四下张望，“我看你这里确实也没什么好东西，只好把自己赔给我了。端茶送水，捏肩垂腿还是会的吧？”
　　“不会。”
　　“不会我教你。”
　　“好啊，先给我捏捏肩。”云华难得能在嘴上占到便宜，笑的眼睛弯弯的。
　　羲和靠在桌子上，侧着身看她，“看来心情不错。”
　　“好不容易才回来，当然高兴。对了，”云华拉着她说道“帮我查一查浓雾森林中那些邪气的来历好不好？”
　　云华始终记着，进了浓雾森林的时候，那些邪气不断涌入玉坠之中。自己是因为体质的原因容易被邪气侵体，而玉坠却不知道为什么会吸收邪气。
　　玉坠涉及到宇轩的身世，一点线索都不愿放过。
　　“都回来了，还查它做什么？”
　　云华自己没有一点思绪，只是猜想可能和宇轩的身世有关，所以决定先不提，只说“在浓雾林里差点有去无回，我总要弄清楚吧。”
　　“那你自己怎么不去查？”
　　“我信得过你。”云华笑着说，其实也是有些怀疑庚辰，不放心交给自己宫里的人，“再说金乌每日往返人间，要查什么没人比你方便的了。”
　　“好，放心吧。”
　　又嘱咐羲和说要悄悄的查，别让人知道了，羲和笑着说“那是自然，大张旗鼓地说，因为我们小殿下害怕这些邪气，所以才要查个清楚。宣扬出去，只会让别有用心的人利用这些脏东西对付你。”
　　“还没审你呢，倒先安排起我来了。”羲和想起自己来的本意，坐了下来，一脸认真地看向云华。
　　云华只觉得好笑，配合地乖乖坐好，调侃道，“神君要问话，自然不敢隐瞒。”
　　“那就好，我来问你，下界都做什么了？”
　　“擒妖。”云华理直气壮地答道。
　　“还有呢？
　　被问的一头雾水，云华还是认真想了想答道，“没有了。”
　　“那我来提醒提醒你，山顶之上，红日之下……”羲和话音未落，云华的脸唰地一下就红了起来。
　　山顶之上，红日之下，那是刚到人间不久，当时满心想的就是，自己刚刚拒绝了宇轩，她转头就和轩辕安腻歪在一起，又气恼又难过，闷闷不乐地往山顶看落日，谁知宇轩也来了，于是就把什么都抛到脑后了……
　　“我可都看到了！”羲和不依不饶地说。
　　“你……怎么……嗯……”云华只觉得脸上发烫，吞吞吐吐地答不上话。
　　“刚刚不是还伶牙俐齿的吗？刚出天庭才多远，就把所有规矩都忘了。”
　　“你……怎么知道的……”
　　“只要我愿意，阳光所及之地，都能看到。”羲和顿了顿，又傲娇地解释“先申明，我可不是特意让金乌去看你啊，就是，无意间看到的。”
　　“阳光所及？”云华小声的重复着，长舒了一口气。
　　毕竟，大部分害羞的事情，是在太阳下山之后发生的。
　　“你们还做了什么！”见她好像放松了一些，羲和猛地一下站了起来，加大了音量，难以置信的质问。
　　云华赶紧拉了拉她，让她坐下，“那么大声干嘛。”
　　“我也没想到轩儿会跟过去。”云华低着头，腼腆地说。
　　“所以你就饿虎扑食了？！”
　　云华皱着眉，“这话也太难听了!你既然看到了，就该知道是她扑过来的。”
　　“不主动，不拒绝。你良心不会痛吗！”
　　“我拒绝了。”云华抬头认真地看向羲和，“上次从你那里回来没多久我就拒绝了，可是拒绝之后才比较心痛……”
　　“谁知她竟跟过来了，”云华的语气也明显地轻快起来，“还说她叫佳铭，我一眼就认出来了。你知道，她……”
　　“我不想知道！”羲和打断了她，她只有说起宇轩的时候，是絮絮叨叨的，现在脸上还藏不住笑，眼神也温柔起来。“你瞧瞧你现在这样子，小女儿家家的。一点没有公主殿下的威严。”
　　云华全不在意，只是抿嘴笑着。羲和猜想，她已经没有理智了，现在就算是一巴掌扇到她脸上，她也会笑着说，你干嘛呀。
　　“小女儿家才纯粹。”云华低着头藏不住脸上的绯红，喃喃道“拒绝她太难过了，看她跟别人亲近更揪心……好巧她那么勇敢地喜欢我，所以我也决心试一试。”
　　“她如果真的爱你，就该克制，否则只会惹麻烦。”见云华不说话，羲和更着急起来，“如果不管不顾就是你所谓的勇敢，就能让你就深陷其中，如果这样的话……我……。”
　　云华抬眼看她，见她有些生气，但更多的是难以言表的复杂情绪。她目不转睛地盯着自己，眼里是未曾见过的热烈。
　　见羲和不由分说地凑过来，云华急忙起身躲开，手忙脚乱之中不小心碰倒了椅子。哐当一声，显得格外清晰。
　　云华后退了两步，直直地看向她，心中错愕。
　　“你不是喜欢这样勇敢的吗？”羲和大无畏地问道。不由分说地将她摁在墙上，一手抓着她两只手，另一手扶在她腰上，“你这千娇万贵的公主殿下，想要什么人没有……”
　　云华一方面因为受了伤，不是她的对手，另一面把她当做最值得信任的朋友，不愿意真的与她动手。所以只试图挣扎躲开，没有奋力反抗。
　　“羲和……羲和……你先冷静……”
　　在羲和眼里却变成了欲迎还拒，“这么多年了，才知道原来你喜欢这样的。”
　　“退下！”云华愤怒地瞪着她。
　　看出她有一些犹豫，云华再一次坚定地强调，“我命令你退下。”
　　正僵持着，突然听到一阵敲门声。羲和犹豫中微微松开了手，云华即刻逃似的躲开，站到门边，愤怒地看了失落的羲和一眼，不知道这个人突然发什么疯。
　　理了理有些凌乱的衣裳，平复了情绪，才从容地开门。见宇轩只穿着一件单衣，拿着药酒站在门外，赶紧将她拉了进来。随手拿了一件外袍给她披上。
　　见羲和神色如常地坐在榻上，宇轩乖乖地向她问安。
　　“嗯。”只得到不冷不热的回应。
　　气氛有些怪异。
　　“怎么了？”宇轩小声地问云华。
　　云华凑到宇轩耳边，用只有她能听到的声音说道，“吃错药了，别理她。”
　　见这两人公然在自己面前咬耳朵，更是气不打一处来。羲和斜了她们一眼，转脸看向别处。
　　云华拉着宇轩，“怎么穿成这样就跑过来了？华神医来看过了？”
　　“看过了，我就说没什么事。”宇轩笑着望向云华“刚刚用你的浴池泡了澡，才发现身上还有好多伤口，原来都没注意，你看……”宇轩将领口往下拉了拉，白皙的皮肤上鲜红的伤口格外显眼。
　　“怎么弄的？”云华心疼地伸出手指，轻轻抚摸那道伤口。
　　“我也不知道。后背还有……师尊帮我上药吗？”
　　“好。”云华接过她手中的药瓶。
　　两人旁若无人地说话，全然不顾寝殿内还有第三人。
　　宇轩一向没有将羲和当做外人，在她眼里，羲和是比云华还要好脾气的存在，小时候惹恼了云华就找羲和神君救命，八成是能逃过一劫的。
　　而云华，现在就是故意的。
　　“瑶宫里没人了吗？非缠着你师尊？”羲和没好气地说。
　　宇轩一愣，却听见云华愤愤地说道：
　　“我乐意。”


第54章 什么都可以
　　宇轩不拿自己当外人，正要去床上趴着，等着上药，云华把她推了出去，两人回到宇轩的房内。
　　只将羲和一人留地在寝殿中。
　　“你们闹别扭了？”宇轩自顾自爬到自己的床上。
　　“没有。”云华没好气地说，顺手拿了药坐到床边。
　　宇轩狐疑地看向她，“我一进门就看你们怪怪的。”
　　“幸好你来得及时。”
　　宇轩撇撇头并不想承认，故作委屈地说，“羲和神君刚刚那个样子，好像马上就要收拾我。我何其无辜！”
　　“真要追究起来，确实是你不对。”云华玩笑地说。
　　宇轩爬了起来，“我看是师尊的不对，平时神君处处让着你，什么时候见她红过脸，没有比她更好脾气的了。”
　　“趴好。”云华将她摁到床上，“不想跟你说了，你是傻的。”
　　褪下外袍一看，虽然没有严重的伤口，但后背上一大块淤青，看了还是让人惊心。
　　“早就该请大夫来看一看。”云华不无心疼的说。
　　“是呢。”宇轩满不在乎地趴在床上，调笑道“本来要十五天才能恢复，华神医看过之后，半个月也就好了。”
　　“……”
　　药酒抹到后背上，一阵冰凉，随之而来的是掌心的温热，云华用掌心轻轻地将药酒推开，很快便感到药酒的灼热。
　　本来没什么要紧，虽然偶尔有些疼，但在能忍受的范围内，但宇轩似乎不知道什么叫忍，一点点痛就要龇牙咧嘴地喊出来。不知道的人看到她这样哼哼唧唧的，可能会以为她命不久矣。
　　“已经很轻了……”云华手上沾满药酒，被她嚷的无从下手。
　　采蘋进来放下了药，看宇轩一眼，“在门外就听到了，不知道的还以为你怎么了。”
　　“痛还不能喊了？”宇轩转头问。
　　“方才还有说有笑的，怎么殿下一来就知道疼了？”采蘋直接了当地拆穿了她。
　　云华笑了笑，一想也是，刚刚还生龙活虎的，现在就算疼也没有那么夸张。于是又低头专心地帮她上药。
　　“伤不在你身上，你就不知道疼。”宇轩转头理直气壮地说。
　　采蘋不理她，转身对云华，“殿下别理她，看她喊给谁听。方才老实着呢，现在就是故意的。”
　　云华嘴角噙着笑，无奈地摆摆手，说道：“忍一忍吧……”
　　采蘋嘱咐尽快将药喝了，便管自己忙去了。
　　“对了，旱魃怎么样了？”宇轩转头问道。
　　“到时候就交由黄帝处置，我们不管了。”
　　宇轩放下心来，笑着说道“黄帝那么厉害，问题不大。如果能治好她，我这一下也算没白挨。”
　　云华苦笑着没有答话，王母的话言犹在耳，但不想打破他们美好的愿望。
　　“好在她当时受了伤，否则我现在八成是个残废了。”宇轩自顾自地说。
　　“知道就好。”
　　“但要是现在再打一架，她未必打得过我。”
　　“是嘛？”云华随口附和，只当是孩子气的话，全然没有放在心上。
　　见她不信，宇轩即刻爬了起来，跪坐在床上，认真地演示起来，“看好了。”
　　宇轩伸出左手，在手心生成一个小小的旋风，带着白色的光。
　　“很棒。”云华微笑着看她，随口夸了一句，雕虫小技而已，早就见怪不怪。
　　宇轩保持左手的旋风不动，又伸出右手，凭着记忆，调动起黑莲灵息。很快右手手心之上的也生成一个小小的旋风，却是黑紫色的。
　　原本只是随意地敷衍她，突然看到黑色的旋风，知道那是她体内那一股诡异的灵息作祟。云华吓出一身冷汗，但见她专心地调动灵息，也不敢随意打断，全神贯注地看着她，随时准备帮她压制那一股黑色灵息。
　　宇轩却还有心情玩笑说，“送你一个太极图。”说着将两只手上的旋风揉在了一起。
　　一白一黑，两股旋风被强行合在一起，却并不能相互融合。宇轩又调动法力调整两个旋风的位置，很快便有了太极黑白的形状。
　　只是中间还差两个阴阳眼，正要再施法再添上去。
　　“别玩了……”云华紧张地说。
　　见她十分焦虑，宇轩赶紧法力收了起来，白色的旋风随即缓缓消失。黑色的旋风却是快速地变大。
　　宇轩眼神陡然凌厉起来，不自觉地流露出一股杀气。看的云华胆战心惊，一下子抓住了她的手，不等她施法，就见黑色旋风猛地回拢，宇轩右手一收，便将黑色旋风完全收了回来。
　　“这两股灵息看起来作用差不多，控制的方式却是截然相反。”宇轩解释说。
　　确认了没事，云华才放开了她的手，神经却还紧绷着。见她神情复杂，宇轩只好宽慰道，“上次我用这一股灵息施法，师兄和陆清联手都打不过我。”
　　“上次你是怎么深陷其中的都忘了吗？”想到宇轩两次控制不住这一股诡异的灵息，就觉得心惊。加上在浓雾森林中，亲眼见到她被黑色灵息裹挟，无力抵抗，若是晚到一会，后果简直不堪设想。
　　现在想起来就觉得后怕。
　　“可现在，我可以驾驭它了，可见也没什么大不了的。无非就是从前使用的方式不对。”宇轩辩解道。
　　“它会反噬。”
　　“我可以控制它。”
　　“不行。不许再用了。”云华果断的拒绝，因为这样浑浊的灵息，从来不会出现在一个得道的仙人体内，惯用这样的灵息的，非妖即魔。
　　加上她是星君的命格，王母暗地里总留意着，要是知道她惯用这一股诡异的灵息，说她不是凶星临世，连云华自己都是不信的。
　　王母为了维护三界的稳定，一旦确定宇轩是凶星临世，还不知道会采取什么样的手段，但肯定不会手下留情。
　　况且当初为了将宇轩带回来，自己是对着天地起过誓的，若宇轩入魔，便取她性命，如有迟疑，万劫不复。
　　最坏的结果早就摆在那里，可自始至终，云华都不敢去想这样的境地。曾经坚定地相信过自己的誓言，但现在越来越来不敢确定，如果真有这么一天，自己会不会动手。但能确定的是，就算自己不动手，王母也一定会动手，而且会比自己做的决绝的多。
　　所以，只要宇轩不入魔，平时怎么样都可以。
　　而那股诡异的灵息，在云华看来，仿佛一个引信，一点一点将宇轩带向歧途。
　　“可是它很强。”宇轩不死心地辩解。
　　“你慢慢修炼也能达到。”
　　“……”
　　两人互不相让地僵持着。
　　“忘了这股灵息，再不许用了。”云华站起身，不容置疑地望着她。宇轩刚刚眼里闪过的杀气，让她更加坚定自己的想法。就算不会伤及性命，迟早也会让她迷失了心智。
　　“不用就死了呢？”
　　“我不会让你陷入这样的境地。”
　　宇轩跪坐在床上，直起身来，倔强着望向她，“我想靠自己，不想每次都是你来救我。”
　　“那就别闯祸。”
　　完全没有商量的余地，宇轩愤恼地将外袍扔在了地上。用了很大力气，外袍还是落地还是轻飘飘的。
　　“为什么！”宇轩愤愤地问，“如果不能驾驭它，自然不用，可我现在可以驾驭它，我试过好多次了。况且不管用不用，它都在我体内，不喜欢也没办法。”
　　说着又要调用黑色的灵息，云华先一步施法将她定住。因为自己原来就灵息受损，为了控住她，几乎用了全部的力量，好在宇轩没有挣扎。只是又失望又愤怒地望着自己。
　　“忘了这一股灵息。”云华尽量让自己保持平静。
　　“忘不掉！已经会了。”宇轩别过头去，忿忿地说。
　　“为什么你总不听我的。”
　　“总要有个理由吧。不管对谁，唯命是从我做不到。”
　　不管怎么阻止，宇轩都已经会用了。命运的大手不容置疑地将她们都前推了一步，感到强烈的不安，可是无处可逃。云华无奈叹气，撤去了法力。
　　宇轩咄咄逼人地望着自己。云华看似居高临下，却是更无力地无力和心慌的那一个。
　　她茫茫然望着地面，垂手说道“我害怕。”
　　那些理由还不能说，但这个理由也是真真切切的。
　　宇轩愣了愣神，如果是其他理由，她一定能找到说辞反驳回去。
　　可这……
　　感觉自己被吃的死死的，泄气地跪坐在床上。
　　直到感觉自己的手被轻轻的握了握，小心翼翼地。
　　再硬的心都软了下来。
　　宇轩直起身来，搂住了她的腰，紧紧地抱住了她，“我不用就是了……”
　　每每见她这样，不需要再多说任何一句，宇轩只觉得一切都可以答应。
　　原本还想将玉坠背面的文字告诉她，但见她这样，也不敢再说了。要是知道那玉坠背后写着黑莲的事，而自己体内的很可能就黑莲灵息，只怕她要昼夜难安。只能以后找机会慢慢地说了。


第55章 惊现小黄书
　　蟠桃会在即，各路神仙陆续汇集天庭。按惯例都是在瑶池举行，为了确保蟠桃会的顺利，瑶宫众人愈发汲汲忙忙起来。
　　这日难得忙里偷闲，宇轩夹了一本闲书，正要去花园的大梧桐下打发时间。
　　一推门出去，便看到陆清捧着一堆东西和几本书兴冲冲往回跑。
　　“陆清也会看书了？”宇轩好奇地上前翻看。
　　各路神仙从四海八荒而来，常常会来许多带新鲜的玩意儿。“怎么只许你看书，不许我也看看？”陆清嘴上说了，脚下不停地往自己房里去。
　　见他有些奇怪，宇轩拦住了他的去路，“让我看看，别小气。”
　　“这个给你。”陆清随手将上面一个青铜兽面具扔了过来，想要把宇轩打发了。
　　宇轩接过面具，玩笑着戴了起来，透过面具四处张望，“哪来的？”
　　“泗州大圣从人间带来的。”陆清说着又要走。
　　趁他不备，宇轩一把抢过了他最低下压着的一本书，“还是比较好奇什么书能让你这样捧着。”
　　“别抢啊！”陆清腾出手来要抢。宇轩赶忙带着书跑开。
　　“行行行，你别到处跑。”难得见陆清妥协，宇轩大摇大摆地回到他跟前。
　　满不在乎地瞄了书一眼，见封面上写着避火图，还以为是记载某些法术的书籍。
　　随手翻开，里面的内容却让她瞠目结舌。
　　书里随处都是两人交欢的图画，甚至还有文字的解说。
　　宇轩又往后翻了一页，只见上面清晰画着，两个人赤条条的盘踞相抱着，还有一首诗：
　　“衣解巾粉御，列图陈枕张。
　　素女为我师，仪态盈万方。
　　世上希所见，天老教轩皇。
　　乐莫斯夜乐，没齿焉可忘。”
　　看到这首诗，脑海中不自主浮现，在人间那放纵的一夜，宇轩霎时涨红了脸，好在还带着面具。
　　宇轩愣愣地傻在原地，陆清揶揄道，“看上瘾了是不是？”
　　宇轩回过神来，问道“这……这哪里来的？”
　　“泗州大圣给我的。”陆清凑过来看看书中的内容，又厚脸皮地说，“让你别抢非不听。”
　　宇轩赶紧把书合了起来，压低了声音，“你怎么能把这种书带回来……”
　　“嘘……”陆清做了一个噤声的手势，抬眼却看到云华正从门外走过来。
　　正要行礼问安，云华却笑盈盈地将宇轩扶住了。
　　“哪里来的假面？”见宇轩还戴着青铜兽的面具，云华饶有兴致地问。
　　“泗州大圣给我们耍着玩的。”陆清答说。
　　见宇轩低着头不说话，云华伸手轻轻摘下她脸上的面具，却见她脸颊绯红，抿着嘴不说话。
　　本来都快好了，谁知云华突然进来，翩然一扶自己，脸上不自主地又烫了起来。
　　“怎么了？”云华笑着问，伸手轻轻碰了碰她的脸。
　　这下连耳根都红了起来。
　　默默地将那本避火图从身后递给陆清。
　　陆清趁云华不留意，赶忙将书偷偷地藏了起来。
　　宇轩望向云华，想说点什么打破沉默，却不知如何开口，随即又低下了头，只觉得从耳根、连脖子、经背脊都是热的。
　　那一眼看的云华也不好意思起来，手指停在她脸上，放也不是收也不是。
　　陆清再迟钝也感觉到怪异，凑到她们中间左瞧右看。
　　“咳……”故意大声地清了清了嗓子。
　　云华突然回过神来，收了手，顾左右而言他，“方才我已命人将瑶池打开了，近来瑶池的守卫也更严些，不要再私自进去玩了。”
　　“是。”陆清答道。
　　又看宇轩，只是微微地点点头。像是专门对她说道，“一定要去的话，取了我的腰牌，从正门进去。”
　　“嗯。”宇轩轻声应着，依旧红着脸低着头。
　　陆清一向把宇轩当哥们，从未见过她这样忸怩着，像是发现了什么不得了的事情，歪着头盯着宇轩，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　云华见状，便将宇轩往后拉远了一些，看了一眼陆清手上的东西，故意找茬问道，“都是什么乱七八糟的？”
　　“都是泗州大圣送我的。”陆清据实回答。
　　“近来到天庭的大神众多，更要小心谨慎，谁的礼都不许收。”云华严肃地看向陆清。
　　宇轩终于回过神来，平稳了心绪，也看向陆清。
　　“我知道的，贵重的东西我当然不敢收。这些都是人间再普通不过的小玩意，泗州大圣不要的。”
　　陆清继续解释说，“泗州大圣主管情爱，其实要得到他的庇佑，心诚也就够了，可那些痴男怨女总是拿些奇奇怪怪的东西拜祭他，反倒让他倍感苦恼。今日他刚到天庭，我去接待的，他便随手将这些打发给我了。”
　　云华翻了翻他手上的东西，都是类似面具那样新鲜有趣，却没什么用的东西，于是也没再说什么。
　　小师妹可心见他们在院中说话，也凑了过来。
　　人一多陆清便更来劲，笑嘻嘻地说道，“今日我与泗州大圣聊了许久，你知道他最苦恼的是什么吗？”
　　“他管着情爱，这是最美好的差事了，还有什么可苦恼的？”宇轩饶有兴致地问。
　　“下次你们见到泗州大圣的时候，留意他的后脑勺，笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈”陆清说着就忍不住笑地浑身颤抖。
　　“怎么了？”
　　“他的后脑勺，哈哈哈哈哈，缺了一大块，都凹进去了，他一直用假发垫着……”陆清连手上的东西都顾不上，捧着肚子笑。
　　“为什么？”宇轩忍着笑问。
　　“也不知是哪个缺德的，在人间四处撒播谣言，说只要在泗州大圣的圣像的后脑勺挖下一点泥巴，偷偷地撒在心上人的身上，对方就不会变心了……”
　　陆清憋笑憋的满脸通红，接着说道“信奉这个谣言的人越来越多，每个来拜祭的人都挖一点后脑勺的泥走，把泗州大圣后脑勺的都薅秃了哈哈哈哈哈哈”
　　“人间那些圣像的后脑勺一修再修，到现在，泗州大圣的后脑勺都快被扣没了……”
　　陆清捂着肚子，一边笑一边嚷嚷着“哎哟，不行了，笑的我肚子好疼……”
　　宇轩被逗得喜笑颜开，干脆一手捂着肚子，右手自然地搭在云华肩上，把头埋在右手上笑的乱颤。
　　见宇轩这样放肆，陆清心里打起了鼓，偷偷扯了扯可心，给她递了一个意味深长的眼神。可心不解其意，笑的前仰后合。
　　云华抿着嘴，辛苦地憋着笑，好一会才缓过来，笑着怪了他一句，“传起闲话比谁都来劲。”
　　过了许久，宇轩才缓过来。
　　“那些人倒不如去求月老，他还管着姻缘呢。”宇轩看了云华一眼，笑着说。
　　“有姻缘未必就生情爱，有情爱也未必能成姻缘呢。”陆清凑过来小声说，“月老和泗州大圣私下也不怎么对付，两人总独自行事，这大概就是人间所说的天意弄人吧。”
　　“天意弄人也罢了，为什么要跟后脑勺过不去……”宇轩说着，又经不住笑了出来。
　　大家你一言我一语地调侃，云华静静地看着他们玩笑，也不由得欢喜起来。
　　正说笑着，金枪阁的人送来一把崭新的红缨枪。
　　“是我的。”宇轩急忙忙跑了过去。开心地向来人致谢，并收下枪。
　　从宇轩跑开，云华的眼神便一直追随着宇轩的身影，后来还跟了过去。
　　“原来的枪坏了，宫里找了找没有合适的，特地请金枪阁打造了一把。”宇轩笑着对她说。
　　金枪阁的人一走，宇轩迫不及待地试了起来。
　　“看到没？”陆清小声地在可心耳旁说，两人远远看着宇轩和云华。
　　“什么？”可心疑惑地看向陆清。
　　“不觉得她们怪怪的吗？”
　　“哪里怪了？”
　　陆清撇撇嘴，学着宇轩刚刚靠在云华身上的样子，靠在可心身上。“如果我们这样靠在师尊身上，信不信师尊早一掌扇过来了。”
　　“师尊才不会。”
　　“那是我们也不会这样往她身上靠啊。”
　　“师姐一向最亲近师尊。”
　　“哎……你个傻丫头。”陆清说着拍了拍可心的后脑勺。
　　“别拍我的后脑勺，拍泗州大圣的去！”
　　“……”
　　宇轩拿着新的红缨枪，试了几招，黯然地放了下来。
　　“不喜欢吗？”云华接过枪看了看，“我看倒比原来那一杆□□要好些。”
　　“那我也比原来更厉害啊。”宇轩随口说着，“这个枪头用不了几次，肯定就像原来的一样，说坏就坏了。”
　　“现在知道挑兵器了。”云华笑着调侃她。
　　“师尊那把寒商剑，剑气凌冽，凌风如割草，我的枪至少也该是那样子的。”
　　“胃口还不小。你要愿意使剑，就把寒商剑拿去用着。”云华也不太在意那一把剑，反正也不怎么用。
　　宇轩抓着新的红缨枪的枪杆用力一甩，枪尖随着她的力量抖动起来。“一寸长一寸强，我还是喜欢用枪。”
　　脑子里突然浮现出的弑神枪三个字，想到云华曾说过，弑神枪配合黑莲几乎能够无敌于三界。心里想着，自己体内就是黑莲灵息，再来一把弑神枪简直就是绝配。
　　只是这样想着，也没有其他坏心思。但又怕云华不高兴，便提也没提。
　　“算了，先凑合着吧……”宇轩无奈地说。
　　“也别凑合了，”云华凑到她耳边，小声地说“过几日给你换一把好的。”
　　“真的？”宇轩眼睛突然放光。
　　却见云华做了一个噤声的手势，两人心领神会地交换了眼神。


第56章 其实不那么痛
　　人间那一夜，尽管缠绵缱绻，让人留恋。可打那之后，宇轩总自觉地与云华保持了一点距离，尽管两人都已经认定了一般，但私下总小心地克制着，不越雷池一步。
　　宇轩不为别的，就是太疼了。
　　心里一直后悔着，早知道这样疼，当时绝不会贸贸然地放纵自己。护着都来不及，哪里舍得这样欺负云华。
　　殊不知，一切只是美丽的误会，都怪当时云华指甲太长了，所以格外的疼。
　　云华也是后悔不已，当时是情不自禁，更是没有经验，才莽撞了些。所以几乎一回天庭，就找时间将指甲修剪平整了。
　　每每私下见面的时候，云华心里更是小鹿乱撞，却不知如何开口。
　　其他也不在乎，只是担心宇轩留下心理阴影，或者产生什么误解。思来想去，除了自己，似乎也没有人能告诉她，那件事其实不是她想的那样。
　　更何况，一开始就是因为自己的指甲太长，把她弄疼了。
　　几次找到机会想解释，都被宇轩及时地踩了刹车，此后就更不知道怎么开口。
　　心里反复想了好多方式，计划在心里的时候那么勇敢，一付诸实践就打起了退堂鼓。
　　宇轩不主动些，她也踟蹰着。
　　回天庭之后这一段时间，两人各怀心事，除了指甲又长了一些，没有任何进展。
　　尽管如此，云华还是留意着，及时地将指甲修剪平整。
　　独自窝在寝殿，一边修指甲一边想着那些烦心事，忍不住叹气：做师尊好难。
　　正闹心地想着，宇轩敲门进来，规规矩矩地行礼问了安。
　　“以后私下就不要跪了。”
　　宇轩笑着不置可否，将今日抄的经放到她案前。虽然一直想平等站在她身边，但在意的是能力上的平等，而不是这些虚礼。
　　她只瞄了一眼，又低头细细地看自己的指甲。
　　“怎么最近总见你修指甲？”
　　“啊？是吗？”云华有些不好意思，随口说了一句，“大概闲的吧……”
　　“最近闲吗？”宇轩满头问号，蟠桃会在即，瑶池的打理，各位大神的往来安排，蟠桃园的筹备，还会有一些表演的节目……诸如此类，事无巨细都要看着。
　　瑶宫众人常常忙的脚不沾地，眼前这位瑶宫的主人倒好，非说是闲的。
　　“事情虽然多，可都有惯例，依例去做就好了，不费心思的。”云华抬手仔细翻看自己的手指。
　　宇轩俯身越过书案，握住她的手，将她的手放了下来，笑着说道“很好看了。”
　　一抬眼，正对上宇轩的眼神。清澈干净，总是带着光的样子。
　　“明日想去瑶池。”宇轩凑过去试探着说。
　　“干嘛去？”
　　“闲逛呗，开放的瑶池还没见过，一起去吗？”
　　“我怕是没时间。”
　　宇轩有些遗憾，随即又想开了，这样也好，也许有机会去看看青云。
　　“令牌。”不客气地摊手讨要，掌心却不轻不重地挨了一下。
　　“就是来要令牌的是不是？”没有说出口的后半句是，难道没有其他的事情了？
　　“就是听你的话才来拿令牌，这么乖了还要打我？”宇轩故作委屈地皱眉，可怜兮兮地望着她。
　　云华慢悠悠地拿了令牌，也不急着给，故意逗着她。
　　软的不行就来硬的，宇轩伸手来抢，却被灵活地避开了。
　　干脆绕到云华跟前，她原本坐在椅子上，宇轩便分别撑着椅子的扶手，将她拦在身下，笑着说，“快给我。”
　　云华双手握着令牌藏到身后，笑盈盈地望向她的眼睛，看她着急。
　　“真该让陆清他们看看，原来师尊竟这样不讲道理。”
　　“是该让他们看看，原来轩儿竟敢这样来抢。”云华笑着说道，“看是谁不讲道理。”
　　讲道理是讲不过的，原来不讲理起来也不是对手。宇轩俯下身环住了她，伸手到她背后去抢。
　　却被左躲右躲，不自觉地越贴越近，直到把云华紧紧搂在身下，没有挣扎的余地。
　　“好了好了……怕你了，”云华终于服软，松开了手，“拿去拿去……”
　　宇轩拿了令牌，也不放开，反而趁势抚上了她的后背，将头埋进她的脖颈。
　　静静保持了一个不那么舒服的姿势，也不说话，也不再动。宇轩不敢再乱动，怕又一次情不自禁，可是又舍不得起身。
　　云华轻轻拍了拍她，宇轩只是用脑袋轻轻蹭了蹭，并没有要放开的意思。
　　头发软软的，动来动去有些痒，好像被小奶狗缠着撒娇，不忍心推开。
　　可总不能一直这样。
　　勇敢点，勇敢点！告诉她会疼是因为指甲太长了！云华心里的小野兽在呐喊。
　　好不容易打定主意，开口又变成了，“如果你去瑶池，顺便看看水禽戏练的怎么样。”
　　“好。”
　　宇轩紧贴着，说话的时候，皮肤能清晰地感受到她嘴唇的张合，还带着温热的气息。
　　“然后，顺便把小白也带回来，这些日子先养在宫里，别让它去捣乱。”
　　“好。”
　　“……”
　　开不了口就直接推倒！她自然就知道了！心里的小野兽大喊着。
　　可是，直到宇轩放开，云华也只是呆呆地坐着。
　　快点！快点！小野兽歇斯底里地乱撞。
　　心里的小野兽快疯了一样，而云华面上还是故作冷静。
　　“我回去了。”宇轩轻声地说，起身告辞。
　　却突然被拉住了手。
　　停下来回头看她，却见她垂眼望着地面。
　　“怎么？”宇轩回到她跟前，笑着问道。
　　没有得到任何回应，甚至偏着头，不看自己。
　　云华依旧不敢看她，只伸手揪了宇轩的衣领，连带着她整个人，往自己的方向一拉。
　　事发突然宇轩差点没站稳，下意识地扶住了椅子的扶手。云华没有给她反应的机会，转头过来，嘴唇轻轻蹭上了她的嘴唇，略一停顿，又犹豫着放开了。
　　这谁顶的住啊！
　　宇轩只觉得浑身都是热的，不管不顾地吻了下去，追随而来的还有灵巧的小舌。
　　舌尖描摹她香唇美丽的形状，像忠诚的信徒扣动神殿的大门。
　　她发出一声轻微的呢喃，伴随着微微的喘息，那神殿，便慢慢地打开了。
　　宇轩小心翼翼地寻觅，膜拜，情不自禁地越贴越紧。
　　舌头纠缠在一起，那么柔软，还有一点点甜。
　　云华感觉自己被俘获，放弃抵抗任由她处置。宇轩却慌乱起来，丢盔弃甲地逃跑了。
　　“对不起……”宇轩耷拉着脑袋无力地靠在书案上。
　　“……”
　　“我不愿意师尊那么痛，可我总也忍不住，对不起。”
　　“其实……”云华平缓了呼吸，红着脸喃喃地说，“不那么痛……指甲剪了……”
　　宇轩怔了怔，抬眼看了她的修长手指，突然明白了什么，瞬间涨红了脸。
　　……
　　后来便没有从寝殿里出来。
　　……
　　第二日在云华的床榻上醒来。
　　迷迷糊糊地知道时候不早了，可觉得身子一点力气也没有。
　　眼睛都没睁开，便含糊地抱怨了一声“不想上课。”
　　却听到身边熟悉的声音回道“我也是……”
　　一看身边，云华正傻望着床帘，不知道在想什么，嘴上不过脑子地应着。
　　“你是师尊啊！”宇轩撑起身子看着她，“你不想上课，我们怎么办！”
　　转念一想，试探着问，“要不然算了？放一天假。”
　　“赶紧起来。”
　　“……”
　　云华顾自起身，快速穿好了衣服，又仔细地一点点打理整齐。
　　收拾好之后，看宇轩还蒙着被子，便走了过来，俯身扯下被子说道“快起来，哪怕比我晚一步，也算你迟到了。”
　　宇轩哼哼唧唧地赖在床上，见她俯下身，仰头索了一个吻。然后才磨磨蹭蹭地爬起来，裹着被子坐在床上，没精打采的样子。
　　正磨叽着，采蘋来敲门，说是青鸟来传王母的话，让云华过去一趟。
　　于是不敢耽误，嘱咐宇轩自己去演武场先练着，便急忙忙地出门了。
　　云华一走，宇轩倒头又躺下，蒙了被子到处都是云华淡淡的香味，实在是抽不开身。
　　直到被采蘋强行拉了起来。
　　到演武场，四人各自练着。宇轩想着正好适应一下新的红缨枪。
　　过了许久不见云华来，也不知道又被叫去干嘛了。陆清盘算着她应该不会再过来了，便怂恿宇轩一起开溜，找泗州大圣玩去。
　　“万一回来了呢？”宇轩耍着枪，扭头看了一眼陆清，“离远点，我的枪可不长眼。”
　　“都这个点了，就算师尊回来，也不会来这里了。”
　　“风险太大，不去。”宇轩跳远了些，以免不小心伤到陆清。
　　陆清正要说什么，却见一个鹤发童颜的老头从瑶宫方向过来，看到他们便停了下来。笑盈盈地站在演武场的角落，将他们四人仔仔细细地打量了一番。
　　陆清也不怂，见他看着自己，也毫不客气的瞪了回去。
　　直到他看向可心的时候，可心正专心地掐诀念咒，陆清施法抬起一个小石块，向他扔去，那老头不动如山，却见石块在近身之时，瞬间成了粉末，随风散了。
　　“往哪看呐！老帮菜。”有了上次可心被欺负的经历，陆清便格外留心了些，免得那些不怀好意的人再动歪心思。
　　其他三人闻声都停了下来，宇轩拉了拉他，“最近到天庭的来的都是大神，你老实点。”
　　“他色眯眯地看着可心。”
　　宇轩一听也警惕起来，又见他依旧笑呵呵的，便收招走到他跟前。
　　不等她说话，便听到那老头对着宇轩说道“身手不错，法术还是他更好。”老头说着一指逸凡。
　　“你个老帮菜，轮的上你指指点点的？”陆清挑衅地说道。
　　“你也太急躁了些。”老头又看向陆清。
　　“上仙有些面生，不知修自哪座灵山宝洞？”宇轩盈盈一拜。不知来人是谁，礼数先到了总没有错。
　　“不认识？”老头呵呵笑着，“也难怪，都是云华的错。”
　　宇轩听到他责备云华，心里就不大高兴。


第57章 教一半藏一半
　　“滚远点，小爷可不懂什么尊老爱幼。”陆清没好气地要打发他走。
　　不高兴那老头开口就怪罪云华，所以陆清再出口不逊，宇轩也没拦着，反而站在一旁看戏。
　　见到他们又要起冲突，逸凡赶紧过来，客客气气地问老头，是不是找到不到路了，表示可以带他回去。
　　那老头才说，“来看看云华，不巧她去弥罗宫了。”
　　听他说话像是与云华相识的，宇轩生了好奇，便问他“大仙可有拜帖？”
　　“没有。”
　　陆清拉着宇轩，压低声音说道，“八成是来托关系的，留心点别让他得逞。”
　　宇轩不置可否，笑说，“没有拜帖可不好见。”
　　那老头倒心平气和的，“那么让她来找我。”
　　“真是老头子练劈叉——扯淡呐你”陆清听他口气不小，不高兴地怼了回去。
　　“年纪轻轻的，嘴里没个干净。”那老头也不客气，一扬手唤起一阵风，陆清即刻立起结界，那风变得细长像一道绳索一般，直接穿过了他的结界，快速绕上陆清的脚踝。
　　只见老头一抬手，那风便将陆清凌空倒吊了起来。
　　陆清被倒吊着，手上还是掐诀施法，演武场凭空升起了旋风，纷纷向老头飞扑而去。
　　那老头也不再出手，只控制着陆清的位置变化，让陆清挡在自己身前。
　　旋风打不到他，反而要伤到自己，陆清只能收手，气得大骂，“老帮菜！老贼头！”
　　“师弟莽撞，请大仙手下留情。”逸凡赶忙上来求情。
　　“别求他！上啊！怂什么！”陆清被倒吊着，挣扎着大喊。
　　老头笑笑，便把陆清扔了下来，“再给你一次机会，四个一起上。”
　　陆清第一个唤出旋风迎了上去。另外三人也不客气，各自施法将老头围在当中。演武场上陡然风沙四起，那老头还谈笑自若，转头还对可心说道“再使点劲。”
　　那老头的力量随着他们四人的力量增大而增大，一直保持着比他们强一点点的状态，让四人应接不暇。
　　宇轩见僵持下去不是办法，调用灵息猛地加大了法力，老头意识到宇轩这边的变化，回过头说道，“别使蛮力，灵息要配合法术，才能发挥更大的效果。”
　　老头又不徐不疾地提点他们了几句，听着还挺有道理，逸凡小心谨慎，不敢马上用在对战中。陆清和宇轩边听他说着，边做了调整。
　　宇轩心领神会，很快便将疾风招来，如猛兽之牙，在她四周张扬。
　　老头见她领悟倒快，欣慰地点点头，意料之外的是，疾风来的异常迅猛，完全不像一个新手能使出来的。
　　意外之余，老头非常满意，笑着说道，“试试风刃，用全力。”
　　见他有意提点，宇轩便专心地施法，随即风聚为形，激冲成刃，伴随着灵息的加持，白光在风刃上一闪，携着疾风呼啸着划破长空，猛冲向那老头。
　　老头及时升起一道风墙，牢牢挡住。逸凡他们三人就有些抵挡不住疾风的肆虐，陆清眼疾手快，拉着可心就躲到了老头的风墙之后。
　　而此时，云华与她的师兄清微道君有说有笑地到了演武场。
　　却见这里满地狼藉，正打的热闹。
　　而那老头不是别人，正是她的师尊，三元仙君。
　　云华一下子紧张起来，刚要出手分开他们，却被清微道君拦了下来。“慌什么，师尊还能伤了他们不成。”
　　疾风过后，见陆清又要冲上去，云华一阵风将他和可心拉了出来。
　　“试试风之缚锁。”三元仙君又对宇轩说道。
　　“不会这个。”宇轩如实回答。
　　听到她说不会，三元仙君不满意地斜了云华一眼。
　　清微道君小声地问，“怎么没教啊？”
　　“那些招式太凶了。”云华看着宇轩轻声回道。
　　“也不好好教，你完了你……”清微道君在云华耳旁压低声音说道。
　　云华撇撇嘴不理他，满心满眼都是宇轩。
　　“试试我的枪。”宇轩迫不及待地说。
　　“只管来。”说着，三元仙君便收起了风墙。
　　宇轩唤出红缨枪，白色的灵息快速地覆上枪身。
　　逸凡见状也撤了出来，对宇轩喊了一声，“师尊到了，快住手。”
　　宇轩看了一眼，见云华只站在一旁，但没有制止自己，正犹豫着不知该如何是好，却听到老头说，“别管她。”随即先一步冲了过来。
　　用枪最怕被敌人近身，宇轩赶忙后撤。
　　找到机会便全力出枪，三元边躲便教，“扎枪要平正迅速，直出直入，力达枪尖。出枪似潜龙出水，收枪如猛虎入洞。”
　　宇轩用心记下，随时调整，使出漂亮的一击，“不错。”三元仙君夸道。谁知宇轩醉翁之意不在酒，出枪之后并不收枪，反而进了一步，侧身带着枪一转，转而用尾部的刺击三元仙君的后背。
　　三元仙君只能原地后翻躲过，宇轩却并不放松，一套花枪步步紧逼，出枪不是一下，而是好几下。
　　“好俊的身法。”一旁的清微道君不由地感慨了一句。
　　云华眼神紧跟着宇轩，不免骄傲的说，“我的轩儿很厉害的。”
　　清微道君看了看她，嫌弃地说，“啧啧啧，这话腻的，我的轩儿……什么时候成你的了？”
　　“就不愿意跟你说话！”云华转头白了他一眼，小声说。
　　三元仙君被宇轩的连招逼的连连后退，无奈之下，侧身抓住了枪杆，一掌拍断了她的枪尖。
　　宇轩随即抽回枪身，转枪为棍。刚刺过去，“棍不是用来刺的。”三元说着，身前升起一道薄薄的风刃，顺着枪杆，向自己劈来，平直地将枪杆劈成了两半。
　　新到手的红缨枪，还没焐热，就已经支离破碎了。
　　但宇轩自觉收获颇丰，意犹未尽，于是跃到半空，又要掐诀，云华纵身到她身前，撤了她的法术，将她带回到地面。
　　即刻到在三元仙君跟前跪下，行了正拜大礼。
　　众人这是才知道眼前的老头是云华的师尊，是西玄洞府的三元仙君。
　　难怪他愿意指点自己，宇轩心里想着，跟着云华便跪了下去。
　　只有陆清还傻愣着，没想到眼前这老帮菜竟是自己的师祖！回想刚刚说话完全没在客气，完蛋了。
　　三元仙君将云华扶了起来，说道“一到天庭，行宫都没去，就先来看你，不巧你出去了。”
　　“一早就被母后叫去了，还说师尊过几日才到，原想着要去接你的。一回宫，见师兄等候多时，便赶忙和他过来了。怎么提早就来了？”
　　“王母请我早来，又不说是什么事。”三元将眼前这个许久不见的小徒弟，上下打量了一番，又低头看看宇轩。
　　云华将逸凡他们四人一一介绍了，陆清这才反应过来，扑通一声跪倒了。
　　知道陆清刚刚不太恭敬，怕他因此被罚，赶紧引开话题，于是恭恭敬敬地磕头正式地拜见师祖。
　　然后才开口说，“我们兄妹四人，从小就在天庭，常听师尊说起西玄的事，我们是身不能至心向往之。今日见到师祖倍感亲切，又有幸蒙师祖指点，我们都受益匪浅。言不能及意，请师祖再受轩儿一拜。”宇轩说着，又重重地磕了头。
　　清微道君笑呵呵地看着宇轩，小声在云华耳旁说“比你会说话。”
　　云华装没听见，要不是宇轩他们在，就迎面一阵疾风让师兄清醒清醒。
　　三元拉起宇轩，说道，“以后遇到不解的，只管来问我。”
　　清微道君又凑到云华耳旁，“看，不让你管了，让你不好好教。”
　　“烦不烦？”云华不耐烦地瞥了他一眼，小声地说。
　　众人正准备离开，宇轩回身将红缨枪的残骸一一捡起来。
　　“别捡了，不能用了。”三元回头说。
　　“这是新的。”宇轩不免心疼。
　　“随我来，给你换一把更好的。”
　　宇轩闻言，就没心没肺地把刚捡起来的残骸一扔。偷看了云华一眼，见她也是笑着冲自己挤挤眼，便开开心心地跟着去了。
　　直接回到三元仙君在天庭的行宫，云华早就安排人打扫过了。
　　一到行宫，只让宇轩在外面等着，只叫了云华和清微道君进去，随后殿门一关，不知道三人里面说些什么。
　　殿内。
　　“跪下跪下。”刚一关门，三元仙君便指着云华，不耐烦地说。
　　“怎么了嘛？”云华嘴上问着，还是乖乖地跪在了他跟前。
　　“你别装傻。”三元仙君微微低头看着她，“我问你，既教了那些法术，为什么不讲透彻？”
　　“……”
　　“你看宇轩，就差这么几句，点透了即刻就能突飞猛进。”
　　“……”
　　“风之缚锁又为什么不教？”
　　“……”
　　“说话！”云华一句话不说，把三元仙君气的够呛。
　　“我想着，都有禁锢的作用，缚锁和旋风差不多。”云华低着头，弱弱地解释。
　　“差远了！他们不知道，你还不知道吗？！”
　　“用不上嘛……”
　　听她说师门这些法术用不上，三元仙君气的抬手要打她，好在有清微道君拦着。
　　三元仙君气的来来回回踱步，好不容易缓了缓。
　　“简直就是误人子弟！”
　　“……”
　　“也没那么严重，”云华抬眼，小心翼翼地看了看他，解释说，“身法和心法都教了，内功好着呢。”
　　“身手也不错。”回想宇轩身上的功夫，三元仙君也觉得很满意，只是实战之中常常都是法术与功夫相得益彰，如果有一方有所欠缺，就容易吃亏。
　　“法术呢？”
　　“防御的，辅助的，修身养性的……都教了”云华一一细数着。
　　“你只说把什么藏起来了！”
　　“嗯……攻击类的法术，只讲了基础的风刃。”
　　三元仙君一听又来了气，“我是这样教你的吗！教一半藏一半，丢不丢人！”
　　清微道君赶紧过来帮他顺顺气，又对云华说，“总的有个理由吧，你赶紧解释清楚。”
　　过了许久，云华缓缓地解释说，“那些法术伤害大，可戾气也重，我怕她伤了别人，又怕她被人伤了，更怕她自己伤了自己……如果真有不测，她至少能自保，平安一世也就够了。”
　　听她这样说，知道当初收徒的那些事，也不好再说什么。三元仙君长叹一口气，“天命当前，你能做的其实不多。”


第58章 新枪
　　宇轩在门外等了许久，才见殿门打开，进去之后，云华他们三人都是气定神闲的样子。云华和清微道君一左一右站在三元仙君的身后，宇轩还以为他们刚刚关了门是在叙旧。
　　三元仙君和蔼地说，“想试你的功夫，却不想把枪弄坏了，赔你个新的好了，你喜欢什么样的？”
　　宇轩抬眼偷偷看了云华，见她冲自己微微点头，便直言道，“我惯用轻便的，但轻便的枪总不够威力。”
　　“轻便就是以灵巧取胜，又要轻便又要威力，哪有这样的好事。”清微道君说着又绕到云华身旁，笑着凑到她耳旁，说道“是吧，师妹？”
　　“师尊好东西多着呢。”云华用只他俩能听到的音量回道。
　　“你打什么主意？”
　　云华嬉笑着看他，故作神秘，什么也不说。
　　“到时候别求我帮你。”
　　清微道君总喜欢这样找她说悄悄话，几乎都是些没什么用处的闲话，是自小养成的习惯，但也仅止于此。
　　在宇轩眼里却不大舒服，尤其见云华还笑着看他，总觉的跟自己平日见到的笑不太一样。
　　三元仙君掐诀，一道白光闪过，宇轩眼前便出现一杆□□，悬在空中，枪身泛着银光。
　　“这是五钩亮银枪，你试试。”
　　宇轩伸手取下亮银枪，感觉重量合适，与枪杆接触的地方不断有凉席袭来，仔细打量，除了通体微微泛着银光，红樱处还暗藏了五个倒钩。
　　觉得还不错，宇轩查看亮银枪，决定收下，正要谢过三元仙君，听到云华默默地来了一句，“也不知师尊哪里捡的这枪，随便就想把我们打发了，欺负我们轩儿没见过世面呗。”
　　听她这样说，明白她看不上这一把，宇轩默默地将枪放了回去。
　　“以她的能力，用这把枪足够了。”清微道君解释说。
　　“师兄的意思，就是不许我们以后有长进了？”
　　宇轩暗暗想笑，第一次发现云华也挺任性的，看到她和平时端着的样子不同，又是一口一个我们，可爱又温暖，脸上不自觉浮起笑意，痴痴地看向她。
　　“我没这样说啊。”清微道君赶紧撇清关系。
　　“行行行，依你的，换一把。”三元仙君略一思索，又变出一把枪横在宇轩面前。
　　这次宇轩连碰也不碰，只扫了一眼，又抬眼看看云华，见她冲着自己微微摇头。
　　于是心领神会地拒绝了。
　　后来接连取出三四把，看起来一把比一把好，云华都是摇头，宇轩也配合着不要。
　　三元仙君思索良久，又掏出一把蛇矛枪，枪刃像蛇一样。
　　怕她们还是不满意，三元仙君亲自推销起来，“这把蛇矛枪共有两杆，能合二为一，蛇矛样的枪刃威力巨大，是诛兵屠将的利器。”
　　宇轩好奇地试了一下，枪杆分开的时候各自都带着尖刃，双手一拧就能将枪杆合二为一，变成常规样式的□□，结合处严丝合缝，看不出一点痕迹。
　　尽管很是心动，还是先看看云华的意思，却见她还是摇头。
　　“别看她，挑你自己喜欢的。”三元仙君说道。
　　正犹豫着，听到云华装作漫不经心地说，“要这些花里胡哨的做什么？”
　　宇轩又不声不响地将涉蛇矛枪放了回去。
　　三元仙君转身瞪了她一眼，云华识趣地闭上了嘴。
　　“差不多得了，再下去老头要肉疼了。”清微道君凑到云华耳边小声说。
　　云华撒娇般地扯扯他的衣袖，没有发出一点声音，用口型对他说“帮、我。”
　　“又来……”可是禁不住她三扯两扯，无奈的点点头。
　　宇轩全都看在眼里，妒忌使她面目全非，如果可以真想一拳打爆清微道君。
　　“就这些了，要是都看不上就没有了。”三元仙君的话将她拉了回来。
　　见云华又摇头，明显是都不要的意思。宇轩默契地说，“都不合适。就算师祖把我的新枪弄坏了，也不敢真的让师祖赔我。我们回去修一修，接着用也就算了。”
　　云华笑着冲她挤挤眼，三元仙君一回头立马换上正经的样子，三元仙君无奈地说道，“你们都是一个样子。”
　　清微道君到三元仙君的身旁，小声说，“说了要给她一把新枪，最后又没给，出尔反尔不说，还显得我们西玄没有好东西了，连个小孩都看不上。”
　　清微一阵煽风点火，把三元架上了道德高地。
　　三元仙君咬咬牙，掐诀掏出了一把紫焰枪。刃形如火，枪刃锋利，能够刺虎穿胸连树倒，枪刃之下没有红樱，而是一团不熄灭的三昧真火，出枪时带着烈焰，降妖屠魔就是信手拈来。
　　宇轩一见紫焰枪眼睛都亮了起来，抓起枪耍几招，出枪的烈焰不仅伤害高，舞起来更是虎虎生威。简直爱不释手，又看了云华一眼，见她没有反应，想着可以决定就是这一把了。
　　却听到云华忧心地说，“紫焰枪戾气太大了。”
　　“我算是看明白了，”三元仙君回过身，对云华说道，“直说吧，看上什么了？”
　　云华心虚地笑笑，说道，“从前，师尊带回来的那个上宝玲珑枪，就不错。”
　　“那是礼器！”清微道君十分意外，迫不及待地抢话。
　　“就因为是礼器，受天地精华滋养，去净了暴戾，虽不如杀戮的武器，却也是灵宝一件。”云华解释说。在宇轩的红缨枪第一次坏了的时候，她就想好了，在她看来，没有比这个更适合宇轩的了。
　　宇轩一脸茫然，玲珑枪她连听也不曾听过。
　　没想到云华看上了这件宝贝，三元仙君既心疼珍藏的宝贝，又觉得将这样的灵宝给一个小孩不妥。便将云华拉到一旁，两人低声说了许久。
　　直到云华说，“师尊也知道她的两股灵息，那股诡异的灵息日渐强大，我已经快压制不住了。以后只能靠她自己，她现在又试图去用诡异的灵息，要么被反噬，要么凶狠地像失了心智一般，我实在忧心。思来想去，也没有更好的办法，就请师尊再护她一程。”
　　云华停了停，又补充说，“如果玲珑枪不能给，也别给她那么暴戾的武器。”
　　三元仙君略一沉思，“给也就给了。你待她尽本分也就够了，少费些心思，免得再陷进去。”
　　“怎么少费心思呀，满心都是她的事。”云华苦笑着说。
　　三元仙君无奈地拍了拍她的肩，随即盘腿捏诀，过了将近一盏茶的功夫，才见一阵清风携着一杆亮黑嵌金的□□，迅速地飞来，稳稳地横在宇轩面前。
　　宇轩扫了一眼玲珑枪，看上去平平无奇的样子，还是更中意那把带着火的紫焰枪。
　　三元仙君笑道，“这可是太上老君用神冰铁亲自锤炼，又借六丁六甲之力锻造而成的灵宝。身妆六曜五星，体按四时八节。你不喜欢那最好，我还舍不得给。”
　　虽然听半天还是没明白这枪有什么用，但这是云华提出来的，三元仙君又推三阻四地不舍得，一定差不了。宇轩想着，赶忙就接过上宝玲珑枪。
　　刚碰到玲珑枪，枪身便似有祥云笼罩，宇轩从云雾之中将枪取出，试了试还算顺手，但不像紫焰枪那样锋芒毕露。
　　“说啥了？真给了？”清微道君又凑过来耳语。
　　云华笑的像个小孩，“那还能有假？”
　　“现在高兴了？”
　　“你别烦我，更高兴。”
　　两人你一言我一语说着悄悄话，突见一道金光从他们当中划过，两人同时向两边侧身躲过。定睛一看，宇轩正斜握着□□望着他们，金光就是舞枪的时候，枪刃带出来的。
　　“还不熟悉这枪，失控了。”宇轩望着他们，冷着脸解释。
　　“这都能失控，你还有的练练。”清微道君不在乎地说。
　　“是。”没好气地应了一句。
　　尽管心里还念着边上的紫焰枪，但想着云华喜欢这一把，自己用着也还顺手，就拜谢过三元仙君，欣欣然接受了。
　　三元仙君又嘱咐了几句，一一用心地记下，便随着云华先回瑶宫。
　　云华求仁得仁，开开心心地往瑶宫飞去，倒是宇轩闷闷不乐地跟在她身后。
　　见宇轩总也不跟上来，便停下等她，可宇轩直接无视她，顾自己就往前去了。
　　“怎么不高兴？”云华追了上去，侧头问她。
　　“你喜欢紫焰枪？当时看你眼睛都亮了。”见她不说话，又追着问。
　　“我都可以，师尊喜欢就好。”
　　“嗯。”云华愉悦地应着。
　　默默飞了没多远，宇轩终于忍不住，上前拉住了云华，“对我就只有一个\'嗯\'吗？”
　　“嗯？”云华困惑地回头看她。
　　“嗯？！”宇轩学着她说的语气，“跟我就知道嗯嗯嗯，刚刚还说个不停！”
　　“什么时候说个不停了？”
　　“……”宇轩憋了好久，终于一口气吐了出来，“跟清微道君不就说个不停吗？笑的那么开心，不如就多留一会。”
　　“嗯？”
　　“你再嗯！烦死了！”感觉她还是慢半拍的样子，宇轩气的抓狂，加快速度往前飞冲了回去。
　　进了瑶宫谁也不理，径直回到自己房间，气冲冲地把门一关，窝在里面生闷气。
　　没一会，又觉得气不过，决定出去理论一番。
　　一开门就见云华站在门外，也不知道什么时候来的。
　　云华把宇轩往里一推，顾自己关上了门。
　　“他是我的师兄啊，他一向话多。”说着便走到宇轩跟前，宇轩堵气坐在椅子上，别过头不去看她。
　　宇轩不说话，只好绕到她面前，俯下身好声好气地说，“下次不理他了。”
　　“那也不用，没那么小气。”
　　“是。”云华眼里含笑望着她，嘴里应着。
　　“刚发现师尊还会撒娇呢，”宇轩酸酸的，又别过头去，“可能师伯见怪不怪，反正我是第一次见。”
　　好像明白了她介意的地方，云华只好又绕到她面前，像扯清微道君那样，扯了扯她的袖子，“你说这样？”
　　“不够！”宇轩嘴上硬着，心里美滋滋。
　　“这样……”云华俯身歪头看着她，又软软地拉了拉她。
　　“不够……”
　　“这样……”
　　“……”
　　“那这样……”每一次都更软一点，后来竟真的柔柔地撒起娇来。
　　“……”宇轩早就没了气，像坠入粉色的棉花糖之中，只觉得甜腻酥麻，艰难地忍着笑意。
　　“别生气嘛……”
　　终于绷不住，噗地一下笑了出来，两人玩笑着又抱到一起。


第59章 森林的邪气
　　羲和像往常一样，进瑶宫像回自己家。也不通禀，长驱直入地进了云华寝殿，没见到人，问了采蘋，说云华和宇轩前后急冲冲的回来，后来就一直在宇轩房内，不知道在干嘛。
　　到宇轩门外，发现房门紧闭，偶尔传出两人嬉笑声，羲和犹豫半晌，深呼吸调整好情绪，像往常一样，直接推门而入。
　　两人正窝在罗汉榻一侧，宇轩正俯在床几上，提笔不知在写些什么，云华抱着她的手臂靠在她肩上，也低头看着。
　　羲和进来的时候，两人几乎同时抬头，一脸茫然地看向这位不速之客。随后便看到宇轩默默地将正在写的纸抽了出来，从底下偷偷递给云华。
　　云华接过纸，悄无声息地背手在身后，一道淡淡的白光闪过，便将那张纸收了起来。
　　自以为神不知鬼不觉地藏好了，其实一切都被羲和清晰地看在眼里，她也懒得拆穿，只当没看见。
　　宇轩若无其事地主动问了安。
　　“你出来，有话要说。”羲和站门边，一指云华。
　　“什么话不能在这里说？”
　　自从上次羲和突然失了控，云华就心有余悸，刻意躲着她，平时碰到至少保持着一臂的安全距离，更没有再跟她独处过。
　　羲和大大方方地坐到她们对面的椅子上，对宇轩说道，“出去玩吧，借你房间一用。”
　　“好，神君随意。”宇轩开开心心地就应下了，知道她们一向要好，所以也没多心。
　　反倒是云华拉着她，“抄完经再走。”
　　“我去把小白带回来，昨天说好的。这些回来再抄，”说着趴到云华耳边，小声地说，“师尊陪我。”
　　云华笑盈盈地帮她理了理衣服，宇轩直接就走了，还缺心眼一样地带上了门。
　　吃醋都抓不到重点，云华心里无奈地摇头。
　　门刚关好，羲和便顾自己坐到罗汉榻的另一侧，云华不自觉地往后靠了靠，拉远一点距离。
　　“扭扭捏捏的。”羲和嫌弃地瞄了她一眼。
　　“你要干嘛？”
　　“可是你求我去查那些邪气的。”
　　“我自己查就行了。”云华低头收拾着床几上的纸和书，起身放回到书桌上。
　　尽管羲和看上去和平时一样，可现在房门紧闭的，总觉得不安。
　　“查到了吗？”
　　“嗯……还没去，等忙过了这一阵。”
　　见云华走到书桌旁就不过来，时刻跟自己保持着距离。羲和故作轻松地说，“不是吧，你还当真了？”
　　悠然地走到云华跟前，笑着说，“不会以为我喜欢你吧？别自作多情了。”
　　“明明是你自己……”云华睁大了眼睛要争辩，却不由分说被打断了。
　　“你真喜欢那样乱来的啊？爱上我了？”羲和凑到她面前，夸张地说。
　　“别胡说！”
　　“喜欢我的人多了，拿个号排队去，但看在我们这么多年的感情，特许你插个队。”
　　“……”
　　羲和盯着她的眼睛，再好看的眼睛，比不上一个含情的眼神。而她的眼睛只有望向宇轩的时候，才格外柔和，好像能沁出水来。
　　“玩笑而已，还当真了……就是看不惯你那种娇滴滴的样子，逗你玩呢。”羲和再一次打破沉默，“看你现在，脑子都不够用了。”
　　云华听她这样说，释然许多，心里想着，也许真的是自己想歪了。于是放松了下来，开口争辩道，“说谁呢！”
　　“你啊。”羲和故作委屈地说，“枉我费心费力地帮你查那些事，你就这样对我。”
　　云华被她说的哑口无言，只好笑着承认说“那是我不好。”
　　“知道就好，以后不许躲着我了。”羲和得寸进尺。
　　于是才像往常一样，羲和拉她坐下，将查到是情况都一一说了，“最重要的消息是，浓雾森林里的邪气就是灭世黑莲外泄的灵息。”
　　云华十分意外，是感觉到那些邪气很厉害，有一部分的原因是自己体质的特殊，没有往黑莲方面想过，有些难以置信，便问道“不会吧？你怎么查到的？”
　　“不是我查到的，”羲和压低了声音，得意的说，“王母娘娘查到的，我就是顺手摘了个桃儿。”
　　羲和继续解释说，“为了查这些邪气，我去了一趟浓雾森林，正巧遇到青鸟一行，他们已经在那里查了许久了。这样一来，我反而轻松，就让金乌一路盯着他们就好了。”
　　“你让金乌看看人间也就罢了，你盯着母后的人，”云华压低声音，认真地说，“这样怕是有一点点……违反天规。”
　　“还不是为了你！”羲和不等她说完就怼了回去，“再说了，一点点违反天规的事，你没干过？”
　　“悄悄的，悄悄的……”云华心虚地笑着，拉着她让她噤声，又凑过去小声问，“还查到什么了？”
　　“给你分析分析，”羲和摆出一副给你上课的样子，“黑莲的灵息外泄了，说明什么？”
　　“黑莲坏了？”云华乖乖地答道。
　　“对，说明黑莲的本体已经损坏了。涿鹿大战之后，九黎人说黑莲和白莲都损毁了，拿不出白莲来换回蚩尤的女儿，当时没人相信，所以那小孩才一直关在天庭。现在看来，九黎人说的很可能是真的。”
　　“那小孩也怪可怜的，好像跟轩儿差不多年纪。”
　　羲和不耐烦地摆摆手，“谁让她是蚩尤的血脉。九黎自蚩尤死后一直都是众长老联合执事，估计还盼着她回去继位。”
　　“可她一直被囚禁着，根本就没有好好地教导，怎么有能力带领九黎呢。”
　　“那些莽人哪懂这些。”像大多数天庭的神仙们一样，提起九黎，羲和难免有一点傲慢，不可避免地带着刻板印象。
　　云华叹了一口气，只觉得青云无端被困挺可怜的，说到底，她除了是蚩尤的女儿，没有做错任何事。
　　见她都自顾不暇了，还有心思悲天悯人，羲和开口将她的思绪拉了回来，“你秉少阴之气而生，那黑莲的灵息对你的影响更大吧？我看你是站着进去，横着出来的。”
　　云华在脑中快速过了一遍当时的场景，哪里是横着出来的，明明是宇轩抱出来的……
　　“如果那就是黑莲灵息，好像也没有传言中那么厉害。”　别说云华自己，就是一名普通的天兵，在森林中都可以坚持很久。
　　“美得你，那就是一小部分的灵息而已。”
　　“那剩下的呢？还有白莲呢？”
　　“王母正查呢。”羲和凑近说，小声说，“请三元仙君早些到天庭，也是为了这事。”
　　云华现在最困惑的就是，宇轩的莲花玉坠，一进浓雾森林就有反应，不知道和黑莲的灵息有什么关系。可关乎宇轩的身份，还不敢随便对别人说，只在心里有不少猜测。
　　“你都恢复了吗？”羲和知道她在森林中险些丧命，回来却又像个没事人一样。本来她不说也不想多问，可又忍不住想知道。
　　“哦，慢慢调息就好了。”
　　羲和抓起她的手，探查了一番，发现她体内还残存了不少黑莲的灵息，根本就没有调理好。
　　“我来帮你。”说着便不由分说地要帮她将黑莲的灵息逼出来。
　　“不用，我自己可以。”云华推开了她。
　　“你要拖到什么时候？”羲和笑着调侃她，“现在就这么点法力，回头我再将你摁住，连反抗都反抗不了，装的再凶也没用了。”
　　云华默默退后了两步，警惕地看着他。
　　“真是不经逗……”羲和满不在乎一撇手，不由分说地帮她调息，顺便将黑莲灵息逼出来。
　　另一头，宇轩关了门，去小厨房搜刮了一堆好吃好喝的，就直奔瑶池去了。尽管常去瑶池玩，可从正门进去的次数一只手就能数的过来。
　　“哟，宇轩也从正门进来了，”见宇轩大摇大摆地过来，门口的守卫笑着调侃，“来呀，好好查一查。”
　　“怕你们查就不往这边走了。”宇轩满不在乎地说。
　　守卫例行公事地查验过令牌，嘱咐说，“现在瑶池里面就有许多大神会在，你进去了可要收敛一些，不能像以前一样。”
　　“我有数。”宇轩笑着答应。
　　瑶池里面来来往往的守卫和各色的人等都多了起来，各自忙着。
　　宇轩找到小白，见它正混在一群仙鹤之中。
　　训擒师一吹笛子，仙鹤就跟着笛子的乐曲翩翩起舞，现在看起来已经有模有样了，就是小白掺和在里面瞎扑腾。
　　宇轩轻轻叫回了小白，搂着它的长脖子说道，“别在这里捣乱了，后面一段时间就住瑶宫去。”
　　小白一听这话扑腾着翅膀就要飞走，被宇轩生生拦了下来，赶紧解释说，“不是我说的，是师尊叫你回去。”
　　小白拍拍翅膀，低下头要啄宇轩，宇轩赶忙捂住脑袋躲开，爬到它的背上，抱着它的长脖子，说道“跟我没关系呀，师尊自己提的。知道你喜欢这里，可现在特殊时期嘛，再说瑶宫又不远。”
　　小白这才稍稍安稳下来，随宇轩在一旁看着鹤群练习水禽戏。
　　训擒师一曲终了，才回过身来跟宇轩寒暄起来。宇轩说明来意后，向他详细了解了一番，完成云华交代的事，就带着小白迫不及待地走了。
　　“先不回瑶宫，去青云那里。”
　　小白带着她横穿过整个瑶池，到偏僻荒凉的角落才停下，这里已经人迹罕至了。
　　对于宇轩和小白来说，这里都是轻车熟路。宇轩小心翼翼地从窗户翻了进去。
　　“你来了。”青云开心地迎了过来。
　　宇轩将她拉到桌前，手一扬，桌上整整齐齐地摆满了各色吃食，“特意给你带的，快尝尝。”
　　“每次都带这么多，又吃不完。”
　　“那就慢慢吃。”宇轩递了一个芸豆卷给她。又说起在人间擒妖的事情来，“据说九黎也在那附近，我一到那边就想到你了，可是没看到九黎的切实位置。”
　　青云苦笑着说，“也就你还记得我了。”
　　“要是让我见到九黎的人，我非要问一问他们，还记不得自己的首领是谁。”宇轩愤愤地说，见青云更难过起来，只好又安慰说，“唉，可能……也许……都有苦衷呢。”
　　“不说这个，吃完我带你出去逛一圈。”
　　“真的？”青云眼神一亮，可随即又觉得害怕，“算了……”
　　“我答应过的，说到做到。”宇轩笑着说，“没事的，我能偷偷进来，你也能偷偷出去。我瞧那些守卫，也是一点都不上心的，逛一圈就回来，你不是一直想出去看看的嘛。”
　　青云一直被困在这个荒芜的院子之中，从来没有出去过一步，心里其实很是期待，但更多的是害怕。
　　好说歹说，才鼓起勇气出去溜溜，只一会就回来。
　　两人神不知鬼不觉地从窗户爬了出去，宇轩又带着她翻过院墙，稳稳地落在小白背上。
　　小白便带着他们，在半空低飞着。
　　“你每次都是骑仙鹤来的？”青云欣喜地问道。
　　“当然，它叫小白。”宇轩介绍说。
　　“小白，你好，请多关照。”
　　小白一声尖长的鹤鸣，算是回应。
　　“你小声点……”宇轩笑着拍拍它的脖子，“到没人的地方去，别被发现了。”
　　青云看了看小白，脸上藏不住的快乐，又抬头看看四周，极力往更远处望去。
　　“能不能再飞高一点？”青云怀揣不安，小心翼翼地问。
　　不等宇轩答话，小白便扑扑翅膀，往更高处飞去。
　　青云站上鹤背，张开双臂，贪婪地感受这难得的自由。
　　从前院子的高墙把一切都隔绝在外面，现在才知道，原来天庭这么大，一眼看不到边，宫殿众多，远远看去像半隐在云中一般，但藏不住巍峨堂皇的气息。
　　宇轩见她这个样子，又高兴又心疼，既恨九黎又怨天庭，竟能狠心把一个无辜的人，从一出生就囚禁起来。
　　“那边就是瑶宫。”宇轩指着瑶宫的方向，对她说，“我和师尊就住那里。”
　　青云欣喜地顺着她指的方向看过去。
　　两人正快活地在空中游荡，宇轩时刻注意让小白不要往人多的地方去，免得徒生意外。
　　忽然看到不远处有一群人在打架。
　　宇轩拍拍小白，“离远些，别被发现了。”
　　正要离开，却听到匆忙赶来的天兵说，“轩辕安的手下和炎帝的人打起来了。”
　　轩辕安的手下就是随行而来照顾她的，没什么实战经验，而炎帝的手下看起来各个彪悍。
　　宇轩回头细看，这哪里是打起来了，根本就是轩辕安的手下被摁在地上爆锤。


第60章 打群架
　　因为带着青云，本不想多管闲事，但宇轩四下一看，还在瑶池的地界上。他们在瑶池打架，真出了事第一个就要找云华的麻烦。
　　那不行！
　　“小白，先不走，找个隐蔽的地方观察。”于是小白听话地落到远处的一座平台，平台虚凌于瑶池之上，大多时候是作为演出的舞台。
　　“这叫什么隐蔽啊！这里是舞台中心好吗！”一落地，宇轩赶紧拉着青云往平台后面跑，小白鬼头鬼脑地跟了上去。
　　宇轩唤出一道厚重的旋风，垫在瑶池之上，带着青云从平台上跳了下去，轻轻落在旋风之上。小白也跟着跳了下去，在旋风之上踩了又踩，很快又被水里的鱼吸引了注意。
　　青云一路被宇轩拉着跑，乐呵呵地笑个不停。
　　“有这么好笑吗？先在这里躲一会，我看看情况。”
　　青云好奇地伸手摸了摸脚下的旋风，羡慕地说“我要是也会法术就好了。”
　　“学的时候也很累呢。”宇轩应着她的话，眼睛盯着打架的那两拨人。
　　有一队天兵已经赶到，但不知道因为什么原因，没有出手制止，好像在说什么，但没人搭理他们。轩辕安的手下大概有五人的样子，被对面的三个人摁着打。
　　“直接把他们拉开不就好了！”宇轩在一边看着手足无措的天兵干着急。
　　青云哪里见过这么多人，何况他们还在打群架，不免有些害怕，下意识地抓住了宇轩的手臂。
　　宇轩这才发现她手心冰凉，转头安慰道，“这里是瑶池，不能让他们在这里打架，否则最后还是要师尊来收拾烂摊子。等确定没事了我们就走。”
　　“好。”青云轻轻地答应。
　　只见，天兵都收起了武器，正准备徒手将打人的三人拉开。突然冲出来一帮人，大约有十来个，一把推开了天兵，揪起那三人就围着打。
　　看样子，赶到的是轩辕安的人。
　　有一名拉架的天兵在混乱之中，不知被谁打了一下，登时火冒三丈，大吼一声，一队天兵就都冲了上去。
　　宇轩看了直挠头，“这些守卫大哥在想什么？”
　　天兵是八人一组巡逻小队，随着这八人的加入，场面更加混乱起来。炎帝的手下虽然人少，但很凶悍，抓着一个，也不看是谁，就往死里打，所以根本不落下风。
　　很快就有人把武器变了出来，一场群架眼看着就要变成械斗。
　　宇轩四处张望，虽然在瑶池，可他们打架的地方还比较偏僻，还没有能管事的人过来，再这样下去非出事不可。
　　瑶宫。
　　羲和正帮着云华逼出体内的黑莲灵息，黑色的灵息不断从云华指尖逸出，绕了几绕又钻进玉坠里面。
　　好在羲和闭着眼睛，专心地调息，没有注意到玉坠的异常。而云华却不能不留意，心中不断闪过各种猜测。
　　随着黑莲灵息越来越多被逼出体外，玉坠微微浮动起来。云华一直盯着那玉坠，看着它从内部开始发黑，逐渐显出深紫色的光。
　　光的颜色越来越深，越来越清晰，才发现那光是密密麻麻的字，由内而外地显现出来。
　　最清晰可见的四个字就是“灭世黑莲”，后面跟着密密麻麻地小字，等到足够多的黑莲灵息进入玉坠之中，才看清了那些小字——很实用地记录了黑莲灵息的用法。
　　云华睁大了眼睛，震惊地看着眼前的莲花玉坠。这是宇轩从小便随身戴着，几乎是她身上唯一的物件，后来她坚持要送给自己做拜师礼的。
　　因为莲花玉坠的正面刻着一首情诗，还以为是她父母的定情之物，谁知空白的背面竟大有文章。
　　这玉坠一定也和黑莲有关，那么宇轩与黑莲与九黎，又有什么关系？云华心里乱极了。
　　突然想到前几日，宇轩玩笑着说“送你一个太极图。”然后便将一黑一白两个旋风揉在了一起。现在看来，那旋风上的黑紫色的光，简直和黑莲的灵息一模一样。
　　在自己拒绝之后，宇轩很快便有惊无险地，将那黑紫色的旋风收了回去。
　　难道宇轩体内的那诡异的灵息就是黑莲灵息？她早就知道玉坠背后文字，甚至已经会用了？
　　尽管不敢相信，但这是最可能的结果。
　　想到这里，云华登时乱了心神，压抑感扑面而来，无法呼吸。
　　她这边一乱，羲和也受了影响，即刻收回了法力，埋怨地说“专心一点！”
　　羲和睁眼却看到玉坠的异常，等云华反应过来，就想把玉坠收起来，却为时已晚，羲和已经看得清清楚楚了。
　　“哪来的？”羲和握着玉坠仔细看。
　　云华愣愣地说不出话，心里想过无数种可能，也为宇轩找了许多借口，可都说服不了自己。
　　这时，有天兵来禀报说，轩辕和炎帝的人在瑶池闹事。庚辰一听，急忙敲了门，向云华回禀。
　　羲和见她傻愣着，便将玉坠塞回她手里，自行去开了门。对庚辰说道，“把他们都拉开就是了。”
　　天兵恭敬地说道，“回禀神君，一方是轩辕黄帝的人，一方是神农炎帝的人，打的激烈，我们插不上手，也不敢随意动粗，只能在一旁劝着，他们也不听，兄弟们都不知道怎么处理才妥当。”
　　“该怎么处理就怎么处理，”云华过来，平静地说道。
　　天兵正犹豫着，云华又说，“去看看。”
　　羲和见她前一刻还傻愣着，现在又装的像个没事人一样，忧心地拉了拉她，“我帮你去处理。”
　　“没事。”
　　于是天兵便领着云华、羲和与庚辰一行人，往瑶池去了。
　　瑶池。
　　“小白，你在这里陪着青云，不要被人发现了。”见小白专心地盯着鱼，宇轩推了推了它，小白拍拍翅膀，就算是答应下来了。
　　宇轩拿开青云抓着自己的手，“安心，我很快回来。”
　　说着，唤出玲珑枪，斜握□□在身后，便飞冲过去。青云看着她潇洒御风而去，心里说不出的羡慕。
　　很快宇轩便飞到他们打架的地方，已经完全扭打在一起，分不清谁是谁了，地上还有许多血迹。
　　宇轩停在他们斜上方，取出云华给的令牌，施法将令牌浮在高空，让所有人都能看到，坚定有力地喊了一声，“众天兵听令！”
　　引起天兵注意之后，宇轩才又下令，“全部停手，后撤！”
　　话音刚落，天兵即刻停了下来，全部收手后撤，只留轩辕和炎帝的人打地更起劲。
　　宇轩即刻又飞身上去，将令牌收了起来。
　　心里一阵窃喜，这是真的令牌没错，可只是进出用的，并没有调兵遣将的功能。只是两个令牌长的比较像，刚刚故意将令牌甩的高高的，让天兵能看到却看不清具体的内容。他们正打的热闹，没有机会细看，才侥幸糊弄过去。
　　所以宇轩也只敢用令牌虚晃一枪，随后马上就收了起来。
　　“把他们分开。”宇轩对那一队天兵说。
　　天兵便冲了上去，炎帝的三人个个拿着砍刀，出手狠厉，没人敢靠近，天兵只好去拦轩辕安的手下，可他们人多，天兵拦下一个，拦不住另一个。
　　“抓住那三人！”　宇轩对天兵喊道。轩辕安的手下看起来就是来打架的，而那三人看上去就是来杀人的。不把他们拦住，就控制不了局面。
　　可他们三人不管是谁，见人就乱砍，天兵也不敢随意靠近。
　　宇轩看准打的最狠的那一个，拿着枪就冲了上去。□□闪过一道金光，枪未至光先到，那壮汉见状躲过金光，一刀奔宇轩砍来。
　　宇轩侧身躲过，他两个同伴见宇轩出手不凡，急忙推开面前的对手，就来帮忙。又一刀砍过来，宇轩都灵巧地躲过，便躲边对天兵喊道，“将轩辕安的人拦住！”
　　轩辕安的人倒老实些，天兵一拦便都停手了。
　　只剩眼前这三人还纠缠不休，宇轩与他们抽招换式，战在一起，可也注意着不去真的伤了他们。反倒让他们抓到了机会，又是一刀劈来，宇轩赶忙用横枪一挡，“噹”的一声，刀清脆劈在枪身之上，刀刃随即豁开了一个大口子，而枪身毫发无伤。
　　“哇……”宇轩忍不住惊叹一声，这要是从前的红缨枪早就被砍断了。而这把玲珑枪，不仅没有在枪身上留下一点痕迹，握着枪的手，甚至没有感觉到巨大的震动，只觉得枪身微微一颤，像挠痒痒一样。
　　而枪身一颤，拿刀来砍的那人已经被弹了出去。宇轩腾出一只手，施法唤出一阵旋风，将那人控在半空。
　　后来就更加顺利起来，那三人逐个被控了下来，一一被宇轩用旋风控在半空。
　　那三人不服气地大喊，“你们天庭少在那里道貌岸然地拉偏架，有种放我下来单挑。”
　　不等宇轩说话，有几个轩辕的人冲上去，照着那三人的一顿拳打脚踢。而那三人被控地动弹不得，白白挨了好几下，只能嘴里叫骂着。
　　这时云华一行刚赶到，远远地就看到这里一片混乱。
　　宇轩一狠心，冲着一名轩辕的人的心口飞起一脚，直接将人踹出一丈开外，踹得那人口吐鲜血。
　　其他人见状随即停了下来，不敢再乱动。
　　“谁再敢动手，跟他一个下场。”宇轩冷冷地扫了一眼众人。
　　“把他们抓起来。”宇轩指着冲上来打人的这几个。
　　“哈哈，大水冲了龙王庙，你们也有内斗的时候。”被旋风控制的一个壮汉看戏一般地嘲讽道。
　　宇轩瞪了他一眼，拿着玲珑枪一指他，“跟你们谁都不是一家的！”
　　“呸！”
　　宇轩凌厉地盯着他，枪尖逐渐靠近，一直贴到他肩膀，手上轻轻用力，枪尖缓缓地刺入，在他肩上戳了一个窟窿眼，鲜血便顺着枪尖渗了出来。
　　尽管下手很轻，但看着锋锐的枪尖闪着寒光，缓缓地刺入自己体内，而自己无力抵抗，只能眼睁睁看着，还是让人瘆得慌。周围的人一下子就被震住了，不敢再乱来。
　　被扎的那人，咬牙忍着，也没有叫出声。
　　“你们要打，南天门之外，随便你们打。想在这里闹事，先掂掂自己几斤几两。”宇轩冷冷地说，扫了一眼四周的人，终于都老实下来。
　　“轩儿。”
　　听到熟悉的声音在叫自己，宇轩才收回了枪，三步并作两步跑到云华的身边去。
　　云华平静地看了她一眼，“做的好。”随手帮她稍微理了理衣襟。
　　他们到的时候，局势已经被控制住了，所以处理起来很轻松，三下五除二地将这些闹事的人都抓了起来。
　　“不合适吧？都是轩辕和神农的人。”羲和小声地说。
　　“这里是天庭，不是他们的战场。”云华一丝不苟地说。
　　宇轩心里小鸡啄米似的点头。
　　被宇轩扎了一枪的那壮汉，肩上淌着血，天兵抓着他从庚辰面前路过的时候，紧盯着庚辰，握着拳头砸了砸自己心脏处，外人看来好像挑衅一般，庚辰不动声色地回递了一个眼神。
　　很快便都处理干净，“回去吧。”云华看了看宇轩，想着宇轩出来也很久了，便问道，“小白还没找到？”
　　宇轩这才想起来，小白和青云还在远处躲着。略一思索，想着一会先把青云送回去，然后再把小白带回瑶宫就好。便说道，“你们先回，我一会就把小白带回去。”
　　“不必了。”云华施法掐诀，很快一声尖锐的鹤鸣划破长空，小白背着青云，从平台之下飞了出来。


第61章 如果有一天
　　小白带着青云，稳稳当当地落在了众人跟前。
　　“什么人？”
　　青云俯在小白背上不敢乱动，紧张地打量着众人。所有人都是疑惑不解，只有宇轩和庚辰两人各怀心事，惴惴不安。
　　宇轩唤起一阵风将青云接了下来，走到她身旁，故作轻松地向众人解释道，“我的朋友。”
　　“怎么没见过。”羲和说着，上下审视了青云一番。又偷眼看了看云华，见她一言不发地沉着脸。
　　“刚到天庭的。”宇轩随口扯了个慌。
　　“哦？是吗？”羲和看热闹不嫌事大，阴阳怪气地说道。
　　“我先送她回去，然后马上回宫。”
　　云华点了一下头，转身就走了。
　　感觉到情绪不对，宇轩赶忙上前几步跟上，凑到云华跟前，小声地说，“不是你想的那样，我回去再解释。”云华一句话也不说，顾自己往回走。
　　宇轩只好叫了小白，带着傻愣在原地的青云，两人一并骑鹤离开。
　　小白速度很快，一会就消失在视线之内。云华回头看了一眼，心里忿忿不平：我的瑶池，我的坐骑，和别的女人，呸！
　　“别看了，走了。”羲和将她拉了回去，“她一向招猫逗狗的，你又不是第一天知道。”
　　小白带着她们，很快就顺利地回到院子外。在残破的门外，青云向小白告别，不舍地看了看四周，回身便进了那毫无生气的牢笼。
　　“我自己进去，你快回吧。对不起，给你添麻烦了。”
　　“没有没有，”宇轩摆摆手，“刚才人太多了，不方便直接告诉师尊，她要知道是你，不会怪我的。”
　　“真的？”青云笑着问。
　　“当然，有时我与她提到你，她总是很心疼。”
　　“快回去吧。”
　　“你自己留心，我得空再来看你。”说完，宇轩跃上小白的背，便往瑶宫飞去了。
　　一路急躁地催促小白，终于回到宫里，直奔云华寝殿而去。
　　却见她与羲和正在偏殿，有天兵正在汇报打架的事情。
　　宇轩在外面听了会，听天兵说是，为了酒的事情，轩辕的人在喝酒，那是来自九黎的战利品，大概还说了些看不起九黎的话，神农的那三人见了便与他们理论起来。后来就动起手来，只是双方都咬定是对方先动的手。
　　“你到底想干嘛？”庚辰见宇轩站在殿外，过来问她。
　　想到庚辰曾经到过青云的院外，还放了一只虫子进去，宇轩猜测他是知道青云的。所以故意试探着说，“想干嘛你猜不到吗？你应该知道她是谁。”
　　庚辰猜测不到她到底掌握了什么，反而被她弄糊涂了。这话听起来像有所预谋的样子，却又什么都没说。
　　没多久，云华便出来，平静地对庚辰吩咐道“去一趟神农和轩辕的行宫，告诉他们，这些人在瑶池闹事，我都扣下了。请他们三日内给出合理的交代，否则我们只好依天规处置。”
　　“炎帝昨日到了天庭，黄帝还没到，那些是轩辕安的人。”庚辰回复说。
　　“那就让轩辕安处理。”
　　“是。”庚辰领了命即刻就走了。
　　剩下宇轩睁着圆眼睛，歪着头笑呵呵地盯着她看。云华撇了一眼，正对上她的眼神。
　　正要走，就被拉住了，不等宇轩开口，就被堵了回去，“再说吧，我还有事。”
　　宇轩撅着嘴，默默地松开了手。
　　“什么时候有空？”
　　“不知道。”
　　“小白我带回来了，在前院呢。”
　　“好。”
　　羲和一直在边上，宇轩也不好再说什么，只好先回去了，关房间里抄经。
　　终于熬到大家要去休息，才拿着认真抄好的经出来。磨蹭到云华寝殿门口，又被庚辰拦了下来。
　　二话不说又转到窗外，窗门紧闭着。宇轩试着推了推，发现锁上了。偷眼朝里面瞅，什么也看不见，急的乱转。
　　看看四下没人，干脆后退了几步，盯着紧闭的窗口。
　　助跑，冲刺，一脚踹掉了窗门，飞身钻了进去。
　　还没落地一阵旋风就迎面扑来，宇轩早有准备，闪身躲开了。
　　“是我，是我。”宇轩赔笑道。
　　云华正握着莲花玉坠走神，却见宇轩莽莽撞撞地冲进来，赶忙将玉坠收了起来。
　　宇轩见她脸上不大高兴的样子，也不搭理自己，默默地蹲下将掉在地上的窗门捡了起来，试图安回去。
　　可是整个窗户都被踹下来了，连接处都被踹断了，哪里还装的回去？宇轩几次尝试放上去，都又掉下来，只好先将窗户按照位置摆好，随后唤出一阵风，顶在窗户之后，才暂时将窗户放回原位。
　　远看还好，是关紧了，仔细一看，窗户是飘着半空的，只靠一阵风顶在背后，才勉强立住。别的窗户关不紧会漏风，这个窗户就不能要求它不漏风了，因为它自己带风！
　　“暂时先这样吧，明日我找人来修。”
　　“像什么样子。”云华喃喃地埋怨了一句。
　　“那不然，先去我的房间住着。”
　　“不用。”
　　宇轩走到她跟前，将今日份经文递到她面前，“交作业来的，又关门。”
　　云华接过经文仔细地看了起来，拿了笔圈出了一个错字。
　　指着那个字给宇轩看，宇轩低头瞄了一眼，撇撇嘴无话可说，又见她一下子划掉了整排字。
　　“这些又怎么了？”
　　“难看。”
　　“怎么难看了！我很认真的……别划了……”
　　宇轩看着认真写的字被不留情面地划掉，一阵心疼，感觉她是故意找茬，赶紧解释说，“我看她实在可怜，才带她出来逛逛。”
　　又被划掉了一页。
　　宇轩抓住她的手，将剩下的纸抽了回来，护在怀里，“写了好久的。”嬉皮笑脸地说，“你猜她是谁？”
　　“管她是谁，给我。”云华伸手来要剩下的经文。
　　无奈之下，又垂头丧气地将经文递了过去，眼睁睁地看着她将剩下的几页全划了。
　　“重抄吧。”云华将笔一放。
　　“师尊，我认为你有一点点，就一点点啊……”宇轩顿了顿，“公报私仇。”
　　“抄两遍。”
　　“行行行，”宇轩绕了过去，拿起笔又开始写，嘴上一顿阴阳怪气，“不说了，师尊都是对的，我的字最难看。”
　　“五遍。”
　　“我夸你呐！”宇轩睁圆了眼睛争辩道。
　　云华正要开口，却被宇轩及时捂住了嘴，“不说了不说了，五遍足够了。”
　　宇轩紧紧捂着她，见她嗯嗯啊啊地说不清楚，皱着眉瞪着自己。觉得不仅是好看更是可爱，心里喜欢的不得了，不自主地隔着自己的手背就亲了下去。
　　“不要往上加了啊！你保证。”
　　云华红着脸微微点头答应。宇轩这才放开了她。
　　才提笔写了没几个字，云华在一旁研着墨，漫不经心地问道，“她是谁呀？”
　　“不是不感兴趣吗？”宇轩头也不抬地调侃，突然感觉到一道炯炯的目光投来，赔笑说“是青云。”
　　“谁？”
　　“青云，就是九黎那个。”
　　“放出来了？”两人像聊闲话一样，随意地你一言我一语。
　　“呃……溜出来的。”宇轩装着伏案写字的样子，竖起耳朵听着旁边的动静。
　　“溜出来的？！”云华惊讶的问，“那，你……你怎么知道的？”
　　“我带她出来的。”宇轩声音越来越小。
　　“你带她出来的？！”云华不自觉地提高了音量。
　　“嘘……”宇轩又试图上去捂她的嘴，却被打开了。
　　“她很可怜啊，她从小到大都没出过那个院子，要是我肯定都憋疯了。”宇轩解释说，“看她总闷闷不乐的，就是带她出来散散心，现在又送回去了。”
　　“你们怎么认识的？”
　　“她那院子靠近瑶池的方向有个偏门，年久失修的就坏了。小白发现了带我去的，我一开始又不知道是禁地，就进去了。一来二去就认识了。”
　　“去过多次了？！”
　　“啊……偶尔去坐坐……”
　　云华把手里的墨条一扔，沉着脸，“那里是禁地，你怎么敢！还把人带出来，万一半路丢了怎么办？”
　　“那就祝福她重获自由。”宇轩笑着说，也是发自内心的这样想。
　　云华觉得她做事完全不计后果，简直不知天高地厚，“她是囚犯！天规就在那里摆着，你为什么总要去违逆呢！”
　　“要说天规，我倒要问问，青云犯了什么错？”宇轩来了气，“就因为她是九黎的人，她是蚩尤的女儿，她生来就有罪吗！”
　　云华被说的哑口无言，心里虽然也可怜青云，可天庭囚禁她也自有道理，怎么能去违背呢？
　　直到今天羲和带来浓雾森林的消息，才意识到宇轩体内就是黑莲灵息，猜想她和九黎有脱不开的关系。现在又发现，宇轩竟擅自将蚩尤的女儿从禁地带了出来。
　　不能不让人猜测，宇轩是不是早就知道些什么，关于那一股灵息，甚至关于她自己的身世。
　　云华快速地将脑子里的思绪理了一遍，试探着问，“你要救她？”
　　“有机会我会。”宇轩毫不掩饰地回答。
　　“还有什么瞒着我的？”云华几乎肯定了自己的猜测，只是还想给宇轩机会，如果她坦白自己一定会帮她。
　　宇轩见她怀疑自己就恼火，赌气地说，“多了去了。为了避免麻烦也把我抓起来好了，反正你们抓人不需要理由。”
　　“你不要无理取闹。”云华忍着脾气，“任何事都可以告诉我，我会帮你。”
　　“我无理取闹？天庭囚禁青云就是有理有据的？！”宇轩其实一直很崇敬天庭，可这是她心里的一根刺，每每见到青云忧郁的样子，总觉得天庭这件事做的很不道义。
　　最近心里更有一点害怕，知道自己体内是黑莲灵息，而天庭的众神一向把黑莲视为邪恶的化身，他们可以囚禁无辜的青云，而自己的黑莲灵息一旦被发现，只怕会更惨，因为他们惧怕黑莲的力量。
　　所以宇轩认真地问，“如果有一天，天庭觉得我成了威胁，师尊也会帮我吗？”
　　一句话突然让云华想起从前的誓言，不仅不能帮她，还要第一时间取她性命。云华慌乱地避开她的眼神，坚决地说，“不会有这么一天。我不允许。”
　　“如果有呢！”宇轩心里本就没底，可更害怕她的躲闪，因为躲闪本身就等于另一个答案。
　　宇轩偏不相信，偏要她亲口说出来，多希望她能无条件支持自己，那自己会更有勇敢的排除万难，守护她，守护她想守护的东西。
　　“如果有呢？如果我用那个灵息……”宇轩咄咄逼人。
　　清脆的耳光打断了她的假设。
　　随之而来的是脸上火燎一般的痛，眼泪不争气地涌上了眼眶。
　　“不许用。”云华狠着心，不容争辩地说，“这是第三次提醒你，也会是最后一次。”
　　宇轩睁大了眼睛忍着，因为一眨眼眼泪就会不由自主地掉下来。
　　“真有那么一天，师尊不会帮我。”宇轩得出失望的结论。脸上痛痛的，犟着装作没事的样子不去碰，只是轻轻抿了抿嘴。
　　觉得自己太狼狈，宇轩低着头就往门外走去。
　　云华反应过来，快步跟上，拦在门前，无奈地说，“要我怎么无立场的帮你？我必须守护天庭，所以你不要……”
　　“我可以不计立场。我只忠于你。”宇轩虽然真是这样想的，可心里好失望。
　　“这是孩子气。你不需要负责的时候，感情最重要，但如果有必须承担的责任，责任比感情重要……”
　　“我不想听这些道理。你好冷漠。”宇轩打断了她，想走又被她拦住门前，转身卸下了顶在窗户后的风，窗户没有了支撑，啪地一下掉在地上。
　　宇轩飞身从窗户钻了出去。
　　生气又失望。
　　出去之后，竟还不忘重新将窗户安回去。


第62章 病了，脑子有病
　　满腔的热爱在她那里得不到收留，她有更看重的东西。如果放纵黑莲灵息，致使天庭遭受威胁，她会毫不犹豫地杀了自己吧。
　　对她来说又有什么大不了的，她是公主殿下，少了一个宇轩，她还可以有其他人。有的是人顺着她的心意，有的是人讨好她。就算她不要，也会有人上赶着送过去，就像当时魔礼青无意间把自己送给她那样，她还不是欣然接受了。
　　宇轩越想越委屈，捂着被打疼的脸颊，躲在被子里，眼泪止不住。
　　一夜心绪不宁，到早上才沉沉地睡去。
　　云华出门的时候，见宇轩房门紧闭的，若无其事地在前院磨蹭了许久，也不见她出来。
　　等不到她，只好自己失意地去了演武场。陆清他们早就到了，唯独不见宇轩的踪影。
　　陆清跑过来回道，“宇轩说她病了，要告假。”
　　昨天还活蹦乱跳的，哪有什么病，都是借口。云华心里也清楚她为什么不愿意过来，但就是恼她躲着自己。昨天都这样拦着她了，还是转身就走，感觉自己一次又一次被她扔下，那么卑微。
　　所以不高兴地说，“她说告假就告假？经过我同意了吗？让她自己跟我说！”但又担心她是真的病了，毕竟昨天自己也有不对的地方，她看起来好像是真的伤心了。
　　所以又不免担心地问“什么病？”
　　“脑子有病。”陆清不等云华反应过来，说完就躲开了。
　　正要收拾他，他躲远远地解释说，“宇轩自己说的，非要我原话回禀。我早上去找她，还爱答不理的，不知道吃错什么药了。”
　　云华感觉她那个脑子有病，根本就是在变着法地骂自己。无奈地摆摆手，“由她去吧。”
　　下了课，又去接待了刚到天庭的大神们。忙活了小半天，回到宫里，撇一眼宇轩的方向，房门还是紧闭着。采蘋说她谁也不理，什么也没吃，在床上躺了一整天。
　　犹豫了许久，想推门进去找她，又怕她躲着自己。就对采蘋说，“提醒她把抄的经文交过来。”
　　采蘋应下了，云华便不安地在寝殿等着，可左等不来右等也不来。
　　倒是等到几个人来修窗户，也是采蘋见窗户坏了，叫人来修的。云华看着他们修窗户就心烦，起身就往前院去了。
　　拿了些吃的去喂小白，慢悠悠地喂着，时不时往宇轩房间瞄一眼，一点动静也没有。
　　见采蘋从她房间出来，云华正想瞅一眼，可采蘋转身就关上了门。
　　“轩儿说她病了，抄不了经……”采蘋思索着将后面的语言组织地委婉一点。
　　“脑子有病？”
　　“呃……她是这样说的。”
　　云华又好气又好笑，把手上的吃的一股脑给了小白，起身将碎屑拍干净。
　　到她门前，推了推门却发现被挡住了，后面大概是有一阵风顶着着。
　　有一瞬间，想像宇轩拆窗户一样，把她的门也拆了。
　　但云华忍住了，懊恼地回了自己的寝殿。
　　两人呆在各自房间里，只隔了一堵墙，却各怀心事，惴惴难安。
　　第二天，连宇轩的影子都没见到，不知道去哪里了，很晚才回来。旁敲侧击地问采蘋，才知道她跑到三元仙君那里去了，也就不再多问。
　　宇轩在床上躺了一天，越想越难过，躺着躺着就忍不住想哭。一开始气云华，自己躲在被子里伤心，她却像个没事人一样。后来又气自己太没出息，像个争宠不得的怨妇，不允许自己再这样下去。
　　所以第二天一早就去找了三元仙君，跟着学法术。勤勤恳恳练了一整天，累极了，却也十分充实，这才没有精力再去胡思乱想。
　　一连几天都是这样，每日早早出门，到很晚才回宫里，回来倒头就睡，有意无意地躲着云华。
　　另一方面，三元仙君倾囊相授，宇轩自觉受益匪浅，也更加珍惜。
　　云华忙的时候也就算了，闲下来总是失落，私底下掰着指头数日子。
　　但也有了契机逼着自己认真思量，关于黑莲的灵息和宇轩的身份，到底应该用怎样的态度去面对。
　　从前自以为看的明白，其实总是逃避着，所以坚决不允许宇轩去用黑莲灵息，也不愿意给她戾气重的武器，甚至没有教她伤害高的法术。以为这样可以一直岁月静好下去。
　　一直希望她不要出事，从没想过如果真的出了事，自己应该抱持什么样的态度，又该如何去抉择。
　　那样的预想太残忍，可如今看来不得不去面对。
　　在没有想清楚之前，云华也没再去找宇轩，由她跟三元仙君练着。
　　直到这一天，三元仙君叫了云华过去。不到门口，便感觉疾风阵阵，让人难以靠近。
　　走近才发现是宇轩在练习，心中也暗暗惊讶她进步如此神速。
　　在门口逗留了一会，平稳了心绪，才快步进了宫内。
　　宇轩只当没看见，依旧顾自己施法练习。
　　“你瞎了！”一旁的清微道君一掌打断了宇轩，见她对师尊熟视无睹十分不满。
　　宇轩这才收了法力，规规矩矩地跪了下去，低着头也不说话。
　　“免礼。”云华轻声说道，只在路过的时候低头看了她一眼。可是脚步不停，径直往三元仙君所在的偏殿去了。
　　这是两人这几天，说的唯一一句话。
　　感觉到她进了殿内，宇轩才起身，脚下一蹬跃出去好远，唤出玲珑枪，宣泄一般用力地耍起来。
　　好一会云华才从殿里出来，步履匆匆地正要离开，清微道君走了过来，“着急忙慌地干嘛去？”
　　云华只当没听见，掐诀御风就要飞走，却被他拦了下来，小声问道，“师尊骂你了？”
　　“没有啊。”云华莫名其妙。
　　“那你哭丧个脸干嘛？”
　　云华都没有意识到自己脸色不好，不耐烦地冲清微道君挤了个笑脸。
　　“行了行了，别勉强了。”清微道君又看看宇轩，“这宇轩怎么回事？一点规矩都不懂。”正要将宇轩叫过来，却被云华打断，“算了，我要走了。”
　　清微道君拉住她，指指宇轩，“她气你了？难怪成天往我们这里跑，我帮你收拾她。”
　　“不用。”
　　见云华不领情，又凑到她耳边，小声调侃道，“前几天还一口一个我的轩儿我的轩儿……”
　　想到宇轩不喜欢他们这样亲近地说话，云华往边上撤了一步，“少凑过来，没个正形。”
　　说完抓着机会就飞远了。
　　“哎……不识好人心”清微道君摆摆手，又把宇轩叫了过来，问道“你惹她了？”
　　“就算是吧。”宇轩收了枪，无奈地答道。
　　“她心软，去认个错什么都过去了。”
　　“我不觉得错了。”宇轩不服气地说。
　　“服个软怎么了？”清微道君满不在乎地说。
　　宇轩失落地望着地面，“没用的。”
　　“快去！哄不好也别来我们这里躲着！”
　　说完就强行将宇轩赶了出去。
　　宇轩一时之间竟不知该去哪里，只好远远地跟在云华身后。
　　察觉到宇轩傻兮兮地跟着后面，云华有意无意地放慢了速度。
　　已经慢的不能再慢，几乎是挪着往前，可总不见她跟上来。
　　终于按捺不住，磨蹭着停了下来，可转身去找宇轩的时候，发现她早就不在了。
　　从前总有些有恃无恐，因为觉得她跑不掉。
　　这么多天，有时还心存侥幸，觉得她会过来找自己，到时候服个软就好了。
　　可现在连人影都见不到了。
　　原来自己，远远没有稳操胜券，她不是一直在那里，她会走的。
　　失落来势汹汹，把人手足无措地摁在原地。
　　宇轩原本犹犹豫豫地跟着后面，想追上去的，可又觉得自己对她而言没那么重要，所以自己的所思所想也没那么重要，是不是跟上去更不重要。
　　不由地又难过起来。
　　可无意间看到庚辰匆匆往别处去，他见到云华在前面还特意避开了。宇轩早就对他有所猜忌，现在见他鬼鬼祟祟地更是怀疑。
　　于是就偷偷地跟了过去。
　　见他径直到了炎帝的行宫，但没有进去，反而高墙之外见了一个的男子，那男子精瘦干练，身穿白罗袍，戴着孔雀羽冠般的头饰。
　　宇轩远远地停下来，控制在能听到他们的声音的距离。担心又被庚辰发现，小心地控制着呼吸。
　　看到他们两人各自握拳放在胸口，互相行礼致意。宇轩没见过这样的礼节，看的满头问号，但也确定了庚辰不是天庭的人。
　　“进宫里说，安全一些。”精瘦的男子说道。
　　庚辰摆摆手，“尽量不要牵连到炎帝。紧要关头，你也让手下收敛一点，不要再惹事了。”
　　“弟兄们实在气不过，打就打了。他们那个酒是屠杀黎民才抢到的，现在竟还敢拿去四处送人，一群强盗！还敢口出恶言。”
　　宇轩暗暗震惊，上次轩辕和神农打架，竟在这里听到完全不同的说法。
　　又见精瘦男子平复了心情，说起另一件事，“倒是延寿说让一个小丫头给收拾了，憋屈的很。”
　　想来他们说的小丫头就是自己，宇轩偷偷想笑。
　　庚辰笑着说，“让他也别恼，那一枪是少主扎的，当时可把他们都震住了。”
　　精瘦的男子听到也笑了出来，玩笑地说，“唉，扎的好。”
　　宇轩反倒笑不出来了。什么意思？！那一枪明明是自己扎的。难道自己是他们嘴里的少主？
　　“你有什么安排？”精瘦的男子拉回正题。
　　庚辰正色道，“少主倒好办，她在天庭可以自由进出，让你们千辛万苦过来，主要还是想将怜儿一起带回去。”
　　“怜儿？”男子一下子想不起来那人是谁。
　　“她一直在替少主受苦，还困在天庭。”
　　“你是说另一个孩子？”
　　庚辰不做声地点点头。
　　男子感慨地说，“她母亲还在，我偶尔会去看她，拿些吃的用的，独身一人日子过得辛苦。”
　　听到他们说的少主好像是自己，但也不敢十分确定，怜儿替少主受苦又是什么意思？
　　宇轩心里乱极了，脑子飞速思索着，忘了专注地控制呼吸，一点清微地异动就被庚辰察觉。庚辰向那男子递了一个眼色，两人便开始若无其事地聊天，却警惕地用余光关注宇轩的方向。
　　那男子猛然出手，像一只迅捷的豹子猛冲过去，转眼就到了宇轩身后，一手掐住了她的脖子。


第63章 瑶宫才是家
　　那男子毫不犹豫地加大力度，宇轩喘不上气，憋的满脸通红，即刻唤出一道风刃，从他抓着自己的那只手臂前划过。
　　男子见状，匆忙松开了手，要是不及时躲开，手臂就要被宇轩砍下来。
　　男子正要出招，庚辰急忙上前，拦住了他们，护在宇轩身前。
　　“你怎么和郁垒一个样子，看清楚了再打行不行！”庚辰对着那男子说道。
　　“什么人？”男子问道。
　　宇轩生气地骂道，“庚辰，你这个叛徒。”
　　庚辰转过身正对着宇轩，正色道，“我不是叛徒。”
　　现在不是争论的时候，宇轩冷静下来，质问庚辰，“你们想干什么？到底跟我有没有关系？”
　　庚辰看看宇轩，又看看身后的男子，终于下定了决心，“好，事到如今，也没什么好瞒的了，你迟早要知道。我正式给你们介绍一下。”
　　“飞廉，九黎十大魔神之一。”庚辰指着身后的男子，向宇轩解释。
　　又指着宇轩，对飞廉说道，“青云，首领蚩尤的女儿，九黎的少主。”
　　“谁？！”宇轩几乎喊了出来。
　　庚辰与飞廉不回话，而是站地笔直，右手握拳有力砸向心口，向宇轩行了一个标准的九黎军礼。
　　“青云还被囚禁着，不是我。”宇轩不愿意受他们的礼，急忙躲开。
　　庚辰放下了手，缓缓地说道“她是假的。”
　　“假的天庭为什么关她那么久？”
　　“我从头开始讲。”庚辰理了理思绪，接着说道，“涿鹿大战的时候，我们在战场与轩辕打的惨烈，却传来消息说，天庭与轩辕结成了同盟，天庭出兵攻打九黎本土。精兵都在涿鹿战场上，九黎只剩少量护卫和老弱病残。”
　　“因为我脚程快，首领让我带着灭世黑莲回去，只要护住九黎，等到大部队凯旋就好。我们知道黑莲凶猛，首领不在没人能控制它，所以也不敢乱用，只是利用黑莲的防御，护住了九黎，我们只是想保护后方的家人。
　　外面的天兵束手无策，可不久，王母的白莲也送到了。黑莲与白莲本就是同根所生，威力相差无几，很快就僵持了起来。数十万天兵很快就将九黎包围，他们只围不打，生生逼的黎民弹尽粮绝。
　　后来首领派人送了信进来，前方战事败局已定，要我们再坚持三日，三日后他将做大雾，到时候要我找机会带黎民逃离，进到山里去，别让九黎人都死绝了。”
　　庚辰十分动容，捏紧的拳头微微颤抖着，他极力控制自己情绪，让声音稳定下来。又问宇轩，“首领同时还送进来一封家书，是给夫人的。夫人后来将家书缝进了你的襁褓之中，你看过吗？”
　　那个家书宇轩看过的，当时云华早将这些还给她，但宇轩不感兴趣，看过信中的内容之后，随手就扔到了一旁。
　　宇轩记得信中的内容：
　　“卿卿吾爱：我一生东奔西走，无家无国。我事毕矣，望善抚吾儿，以继余志。生当复来归，死当长相思。”
　　提笔就是“卿卿吾爱”，当时只觉得他们粘腻的很，并没有多想。
　　宇轩开口问道，“那封家书，没有收信人，也没有落款，你怎么证明是蚩尤写给妻子的。都说蚩尤是大魔头，我不信他能写那些小情话。”
　　“别一口一个蚩尤的，那是你的父亲。”飞廉有些生气地打断她。
　　反倒是庚辰制止了他，接着向宇轩解释，“首领不是大魔头，他有血有肉，有情有义。没有署名是因为当时被天兵围困，送信困难，怕半路被劫持，所以没有留名。我们有首领亲笔的诏书，你可以拿去验证笔迹。”
　　庚辰看了看飞廉，说道“带了吗？任何一份亲笔的诏书都行。给她。”
　　飞廉一张手，手上即刻多了一份发黄的诏书，写在泥金磁青纸上，仔细地递给了宇轩，特地嘱咐道，“收好了，别叫人发现了。”
　　“殿下也不行。”庚辰补充说。他太了解宇轩，依他的猜测，宇轩很可能转头就告诉云华了。
　　宇轩点点头，接过那份诏书。
　　“还有你送殿下的那个莲花玉坠，上面的诗也是首领亲手刻的，原来是送给夫人的，你也可以去校对笔迹。”
　　“玉坠你送人了？”飞廉惊讶地问，气的骂道，“败家玩意儿。”
　　“跟你有什么关系！”宇轩不耐烦地斜了他一眼。
　　庚辰拍了拍飞廉，解释说，“跟首领一样，对在意的人什么都可以给的。”
　　“后来呢，怎么到天庭的？青云又是怎么回事？”宇轩接着问道。
　　“三日后果然起了大雾，可是我没本事，不能带黎民逃出去，还是被天兵牢牢围着。而正面战场上，我们已经兵败如山倒。首领得知我们还被困着，在战场之上就远远地操控了黑莲去攻击白莲。当时二莲相撞，天摇地动，二莲本体双双损坏。
　　我们都以为二莲会就此消失，可后来发现，首领还能操控黑莲的灵息，但天庭那边没有人能操控白莲的灵息。所以我们原本是能顺利地逃出去的，可轩辕使了阴招，在首领操控黑莲之时，趁他不备，重伤了他。
　　首领再没力气操控黑莲，又怕黑莲灵息肆虐反而为祸苍生，所以临死前将黑莲灵息灌入你的体内。只因为你是星君的命格，能受的住。”
　　宇轩瞠目结舌，没想到自己体内的黑莲灵息竟是这样来的。
　　照他们的说法，蚩尤对爱人，对兄弟，对黎民都算问心无愧，可独独坑了自己的孩子一把。
　　宇轩想到那黑莲的灵息，几次差点置自己于死地，又因为它让云华长久以来都惴惴不安，就气不打一处来。
　　庚辰解释说，“首领不是没有为你考虑，只是在当时的情况下，这是唯一的方式。他知道黑莲的厉害，怕你会入魔，所以用黑莲引了白莲的灵息，一并进了你的体内。又怕二者相持不下，反而伤了你，就留了一部分黑莲灵息在外面，就是浓雾森林里的邪气。
　　那浓雾带着黑莲的灵息，一直守护着九黎到现在。”
　　“我体内还有白莲的灵息？我怎么没感觉。”宇轩很是意外。
　　“白莲比较温和，你日常用的那一股灵息，就是白莲灵息。”
　　庚辰强忍着悲痛，继续解释说，“正面战场败了，弟兄们几乎全部战死，十大魔神只剩四人。而九黎继续被天兵围着，我们抱着必死的信念，准备杀出去，九黎人从不知道什么叫投降。可是天庭来人说，可以放黎民一条生路，只要我带着夫人和你束手就擒。
　　我和夫人就决定带着你出去，只要让黎民进了浓雾森林之中，首领的浓雾就能暂时保他们平安，我们也可以安心赴死。
　　怜儿的母亲是夫人的好友，她知道你星君的命格，也看到那两股灵息，她说青云是九黎的最后希望，不能这样去送死。”
　　庚辰说着红了眼眶，深吸了一口气，哽咽地说，“所以她把自己的孩子给了夫人。
　　夫人坚决不同意，是我偷偷将孩子换了。当时一直是我抱着怜儿，才瞒过了她。
　　我抱着怜儿和夫人出去，夫人要求黎民全部撤进浓雾森林之后，才肯受降。天庭倒还守信用，没有为难黎民。
　　可夫人不愿意屈辱地活着，准备带着与孩子自尽在天兵之前，那时才发现，孩子已经换成了怜儿，夫人伤心极了，她说，守护九黎是青云的命，怎么能让别的孩子替她，她又不比别的孩子高贵。首领知道了，也不会同意这样做。
　　可是，首领是九黎的信仰，首领的血脉就是支离破碎的九黎，唯一的希望。
　　最后，夫人说，银灵子，你逃吧。好好教导青云，不要让她辜负了九黎。
　　夫人说完就自绝于天兵天将面前。只留下一句话，是对首领说的，她说：
　　蚩尤，无论感情还是信念，我都不曾负你。
　　夫人终究还是不忍心带着怜儿一起死，才让魔礼青找到机会，将怜儿带回了天庭。所以天庭一直以为怜儿就是青云。
　　而我只能逃走，我速度快，天底下还没有人追的上。出去见到了怜儿的母亲，她说，如今九黎风雨飘摇，她的丈夫也已经战死，她独自一人保护不好少主，要我带着你离开，请首领的师尊一真道人收留，才能让你平安长大。
　　我带着你一路飞奔，可到了那里，发现太上老君正在一真道人那里，说是来叙旧，可谁不知道天上老君是天庭的人，就是来盯着一真道人，不让他出手帮助九黎。
　　不敢再连累一真道人，也不敢轻易回去，只好带着你走，也不知去哪里好，便朝着一个方向狂奔，期间还遇到了轩辕的伏兵，一直跑了三天三夜，实在伤重，跑不动了才停下来休整。
　　后来就遇到了殿下，才知道那里已经离西玄洞府很近了。跟殿下交手，被她打伤了，但也是她救了我，当时她说自己是清灵元君，我以为她是西玄的人，才让她把你带走，约定了我伤好之后，再来接你。
　　谁知她是清灵元君，更是天庭的公主殿下。
　　时也，命也。所有人拿命护着你，我也不顾死活地逃了一路，还是让少主被带回天庭。”
　　庚辰感慨地说道。
　　庚辰所言倒是能和云华说的对应上，但宇轩还是不明白，于是问道“后来为什么不遵守承诺，为什么没有来接我？”
　　“其实我去了，拿着殿下给我的玉佩。”庚辰说着将玉佩取了出来，递给宇轩。
　　宇轩没见过这个玉佩，看了之后也不知真假，但毫不客气地先收下了。
　　“发现天庭不知道你才是少主，他们抓着怜儿，自然也怀疑不到你头上。
　　而当时的九黎风雨飘摇，大家躲在森林里，连个住所也没有，我们甚至保护不了你。可是殿下把你照顾地很好，我们商量着，就先把你放在天庭，因为我们提供不了天庭那么好的条件。
　　我一直在天庭之外，用萤火虫关注着你们，直到有一天，真正的庚辰奉命出来调查你的身世。
　　我杀了他，变成他的样子，替他回到了天庭。一直守着你到现在，后来的事情你都知道了。”庚辰平静地说。
　　“你到底是谁？”
　　“银灵子，九黎十大魔神之一。”
　　宇轩倒吸一口凉气，听他将从前的事情一一说了，有战争，有牺牲，有无奈，有仇恨，有感情……尽管他已经尽力心平气和地讲述了，可一时间还是不知该如何回应。
　　“所以，你准备好，到时候跟我们一起回九黎。”飞廉见她不说话，直白地说道。
　　“我想留在天庭。”这是宇轩唯一确定的事情。
　　“你别在天庭呆了一段时间，连自己姓什么都忘了。”飞廉愤怒地说道。
　　宇轩也不服气，“我不是忘了，我从来都不知道。”
　　“我只知道师尊，她要守着天庭，我也守着天庭。”宇轩想了想，愤愤地补充说，“你们想趁着蟠桃会作乱，我该把你全部抓起来。”
　　庚辰太了解宇轩，所以心平气和地说，“我们不是要作乱，我们只想把你和怜儿带走。本来就是我们九黎的人，迟早要回去的。殿下也没有你想的那么好，她……”
　　“闭嘴。”宇轩完全不听他的话，无论如何都不允许别人说云华不好。
　　飞廉没有想到，短短一千年，九黎的少主竟成了天庭的鹰犬。
　　恼怒地要上来揍她，宇轩即刻后撤拉开距离，唤出了玲珑枪。
　　飞廉见到玲珑枪倒很意外，“这是你的枪？”
　　“三元仙君给的，还不是看在殿下的面子上，才给她的。”庚辰解释说。
　　“倒是够大方的。”飞廉语气也平缓下来，看到玲珑枪那么珍贵的武器，竟然给了宇轩，可见他们对宇轩都还不错，也难怪她不愿意离开。
　　庚辰平静地对宇轩说道，“你也不要急着拒绝，还有一些时间，你回去好好想一想。就算你不愿意走，也不要声张，让我们把怜儿带走，你们不是朋友吗”
　　宇轩思量着，能将她救出去也是好的，本来就觉得她是无辜被囚，现在又听说是替自己受苦，更是百感交集。
　　所以没多犹豫就答应了，转身就回了瑶宫。
　　“就这样让她走了？不会说出去吧？”宇轩走后，飞廉不无担心地说。
　　“给她一点时间，为了怜儿她也不会说出去的。”
　　宇轩心绪不宁地回去，突然要自己离开天庭，离开瑶宫，无论如何也舍不得。
　　尽管这些天常常觉得沮丧，因为觉得自己满腔的热爱，在云华那里得不到对等的回应，可也从来没有想过离开。
　　今天在三元仙君那里，她轻轻一句“免礼。”自己眼泪就不自主地要涌出来，还好及时跑开了，不然又要闹笑话。
　　本以为让自己累到无暇顾及，就可以慢慢放下，可她简单两个字，就差点击溃了所有的防线。
　　要是真走了，连一句“免礼”都听不到了。
　　站在瑶宫之外，宇轩确定了，这里才是家。
　　想去看看云华，又怕她冷冷地对自己，又怕她生气了不要自己。还气自己那么没用，总在她面前丢盔弃甲。
　　心里空空的。习惯性地回到房间，躲进被子里，无助地窝着。
　　没多久，有人推门，宇轩不愿被打扰，随手唤起一阵风挡在门后。
　　云华站在门外，本来推门要进，突然察觉到门后突然多了一阵风挡着。
　　好不容易鼓起勇气过来，又被一阵风劝退。
　　失落地站在门口，感觉自己十分狼狈，一言不发地又往回走。
　　可没走两步，又心有不甘，自己的寝殿，哪怕房门紧闭，她拆了窗户也要进来。她不高兴了，就一阵风挡在门口。
　　凭什么她想来就来，想走就走！
　　云华头脑一热，快步回到宇轩门外。伸手摸着紧闭的房门，面无表情地用法力一催，将房门整个卸了下来。
　　房门的部分完整地被拆了下来，向房内平移进去。
　　云华大大方方地就进了宇轩的房间，也不看宇轩，学着宇轩之前安装窗户的样子，用一阵风将房门顶在了原本的位置上。
　　明日再叫人来修。


第64章 同心结
　　心里乱成一锅粥了，又被人打扰，宇轩老大不高兴，可是一见到拆门进来的是云华，顿时没了脾气。
　　不知道该说什么，默默地缩回被子里。
　　云华好不容易将门立回原处，发现也不是那么简单，掌握好精准的角度和力度，才能让门看起来正常。
　　回头见宇轩将自己蒙在被子里，便一言不发地坐到了床尾。
　　无从开口，只好干坐着。
　　就这样僵持着。
　　过了好一会，宇轩终于憋不住，偷偷探出头来透气。见她虽然坐在床边，却挑了个离自己最远的位置，微微低着头，手上玩弄着发带。那是宇轩爬上床的时候，随手解下来扔在一旁的。
　　见她捏着发带的两端，系了一个同心结，拉紧发带，将两个节牢牢系在一起，看了看又不满意地解开。
　　又系，又拉紧，又解开。不断重复，平整的发带在她手里变得皱巴巴的。
　　“系好了为什么又要解开？”宇轩终于忍不住问了一句。
　　云华抬眼看了她一眼，轻声说道，“要牢牢地系在一起，一端系紧了一端没有，就不好。”
　　宇轩起身凑了过去，看了一会，接过发带的一端，“这样系吗？”
　　“穿过这个圈。”云华捏着另一端绕成的圈。
　　两人凑在一起一丝不苟地系着同心结。一同用力拉紧，将两个宽松的结牢牢地系在一起。
　　接着又系第二个，第三个……一结紧扣着一结。
　　“千千结。”想起玉坠上刻的字，宇轩脱口而出。
　　心似双丝网，中有千千结。
　　如果诗里的千千结有现实中的样子，那一定就是这样。
　　云华抬眼正对上宇轩清澈的眼神，两个眼神才刚相遇，又有些窘迫地躲开了。
　　莫名其妙地尴尬起来。
　　憋了好半天，才憋出一句“他们说你病了……脑子有病。”云华说着，没绷住笑了出来，随即又咬住下唇忍着笑，问道，“都好了吗？”
　　看她一本正经地说着荒唐的话，甚至连自己都忍不住。宇轩心里暗暗想笑，真想扑上去，可转念又觉得太没出息。
　　她甚至什么都没说，简单一根发带就把自己勾走了，用的还是自己的发带！
　　就地取材属她最会。
　　宇轩不服气地退回床头，往后一靠，“是不是觉得自己很幽默？”
　　“还是你比较幽默。”云华坐在床尾，低头忍着笑。
　　但听宇轩好像不太高兴的样子，渐渐也笑不出来了。
　　往前挪了挪，默默坐到她边上。
　　小心地望着她，伸手蹭了蹭她的脸颊，就是之前打了她的位置。
　　宇轩突然满腹委屈涌上来心头，感觉眼眶又热了起来。不情愿就这么轻易地投降，一扯被子又钻了进去。
　　被子里漆黑一片，眼泪可以安全地藏在黑暗里。
　　可没一会，手腕上的红光闪了起来。以前在人间系上的红绳，回到天庭之后也一直没解开，但也没再亮过。
　　红绳亮了，就是对方在找自己，这是说好的。
　　宇轩用力地抹了一把脸，气恼地从被子里爬出来，红着眼睛要去解手上的红绳。
　　云华一把握住她的手腕，将她的手摁了下去，认真严肃地盯着她看。
　　“系到别人手上去！”宇轩说不上具体的理由，但就是委屈极了，“有的是人等你去系，她们会顺着你的心意，更不会乱用灵息。就算再有十个宇轩，宫里也住的下！”
　　“十个宇轩？”云华喃喃地重复了一遍，随即放开了她的手，“也好，你解开吧。”
　　听她这样说，宇轩的眼泪又不争气地涌了出来。
　　又听云华认真地问，“告诉我哪里去找十个宇轩？都要找来养在宫里！”
　　宇轩愤愤地望着她，赌气地去解红绳。
　　云华也不管她，自顾自地说，“这样一个宇轩不理我了，我还有九个，也不用巴巴地过来。”
　　解红绳的手不自觉地停了下来，委屈地反驳道，“再多宇轩都被你打跑了。”
　　“那……”云华一时语塞，解释说，“我是师尊嘛，打你一下又怎么了？也值得气那么久……”
　　“不要狡辩。”宇轩故作严肃地说，“打人不打脸的。”
　　云华泄了气一般，“是我不好。”
　　“嗯。还有呢？”
　　“事已至此还能怎么办呢？”
　　见宇轩别过头不说话，云华犹豫再三，才又开口道，“不然你打回去？”说着将脸凑了过去。
　　“你以为我不敢？！”宇轩气恼地扬起了手。
　　云华没有躲，下意识地闭上了眼睛。
　　宇轩只是作势，当然不会真的落下去，她收了手撑在身后，整个人往后仰着，与云华保持了一点距离。
　　感觉自己等了好半天都没有反应，云华睁开眼睛，发现自己那么主动地靠近宇轩，反而她双手撑在身后，躲着自己，一副要被欺负的样子。
　　又羞又恼，快速地站起身，理了理衣裳，走了。
　　宇轩见她走的干脆，急忙起身去拉，手忙脚乱地差点从床上摔下来。
　　“我没碰你。”宇轩心急地解释，看她这样，不知道的还真以为自己打她了。
　　“算了。”云华不高兴地说，“低声下气的，我做不来。”
　　“哪里低声下气了？”
　　“对我来说就算是了。”说着又要走。
　　“别走，”宇轩莫名地害怕起来，紧紧拉住她的手，低着头哽咽着吐出几个字，“别不要我……”
　　云华长叹一口气，不忍心再让她受委屈。揉揉她的脑袋，柔顺的长发垂着，不带一点装饰，摸起来还挺舒服的。
　　宇轩顺势扑进了她的怀里。
　　怕她要走，宇轩紧紧地抱住她，越抱越紧。当云华搂住自己的脖子时候，感觉身体好像着火一样，宇轩紧贴着她，使劲贴在她身上。
　　两人默契地倒在床上。
　　莲花玉坠从她身上滑了下来，宇轩从她颈边拾起玉坠，摩挲着上面的莲花图案和小字。
　　不知道蚩尤有没有见过千千结的样子，反正自己是见过了，宇轩自以为是地想着。
　　“怎么？”见宇轩看到入神，云华疑惑的问。思索着要不要把背面的字告诉宇轩，可她对宇轩的身世还有诸多疑问，所以想着再等等，时机成熟再说吧。
　　却没料到，宇轩早就知道了，而且知道的比她还要多。
　　“千千结就解不开了。”宇轩笑着说。
　　云华双手轻轻搭上她的腰，宇轩只觉得火焰烧遍全身，用炽热的身子拥抱她，亲吻她。
　　“宇轩。”忽然听到身下的人，认真地叫了自己的名字。
　　好像一盆冷水从头泼下。
　　一直以来，宇轩觉得最可怕的事情，就是云华叫自己全名，往往都是暴风雨前的宁静。
　　尽管她还搭在自己腰上，可宇轩突然清醒。
　　“在！”条件反射般回应道，随即直了身子，跪坐在床上，认真地听话。
　　“？？？”
　　云华莫名其妙地望着她，伸手将她拉了回去。
　　宇轩紧张兮兮地看着她，僵硬着不敢乱动。
　　“我认真想过了，”云华揉着她的头发。
　　“是。”宇轩本能地点头。
　　“青云是无辜的，那灵息更不是你的错。这两件事，我站在你这一边。有机会我会去求母后，请她放了青云。至于灵息，我们可以想办法控制它，不要用来作乱就好了。”
　　一句话解开宇轩的心结，心里不甚欢喜。
　　好是好，可是自己好像没做错什么吧？为什么要叫全名？
　　“还有吗？”小心地问。
　　“没有了。”
　　“啊？”宇轩抓狂地问，“那为什么要叫全名？”
　　“呃……因为我觉得这件事很重要。”
　　“不要随便叫我全名！很吓人啊！”
　　“……”
　　宇轩突然放松下来，软软地瘫在她身上。
　　“轩儿……轩儿……”云华轻轻推了推她。
　　吓死了啊！大哭。
　　……
　　第二天趁云华出去的空档，宇轩带着小白溜去禁地看青云。
　　却发现青云的院子加强了守卫，与瑶池相连的那个偏门也被修好了，甚至整个院子都被结界挡着。
　　宇轩不免沮丧，正是因为自己贸贸然带她出来，才让她现在更加不自由。
　　四处查看都找不到可以进去的地方，正想办法，突然听到小白一声长鸣，宇轩迫不及待去捏小白的嘴，但为时已晚。
　　正要离开，忽然听到墙后有人试探着喊了一声“小白？”
　　小白托起宇轩飞上了墙头，向下一看果然是青云在里面，正抬头看着他们。
　　“他们没有为难你吧？”
　　听见青云反倒先担心起了自己，宇轩更是五味杂陈。
　　“没事，都怪我太莽撞了，才引起了他们的警觉。他们没有欺负你吧？”
　　“没有。”青云笑着说，“能出去一次，我很高兴了。”
　　青云想了想，担忧地接着说，“快走吧，我听到守卫说，再有人进来格杀勿论的。”
　　“谁下的令啊！太没人性了！”宇轩抱怨道，转念又问她，“你想出去吗？”
　　“不出去了，不能连累你。”
　　青云懂事地让人心疼，想到她是因为自己才被困，而自己却一直在外面逍遥自在，宇轩就过意不去。
　　尽管一直觉得就算是蚩尤的女儿，也不该被囚禁，因为并没有做错什么，可青云到底还是在替自己受苦。
　　“一定会出去的。很快！”宇轩坚定地说，“因为你是九黎的少主。”
　　以前是，以后也只有你是。
　　宇轩在心里打定了主意。
　　青云笑着看向她和小白，宇轩还想说点什么，却见有守卫快速跑了过来。
　　“有人来了。”
　　话音未落，小白带着宇轩就飞远了。
　　在小白背上，看着远处半藏在云中的瑶宫，宇轩下定了决心。对她而言，这可能是有生以来做的最大的一个决定，却也最为果断。


第65章 门是师尊拆的
　　尽管知道了亲生父母一个被轩辕所杀，一个被天庭逼死，可宇轩没有办法像九黎人一样充满仇恨的怒火。
　　听到庚辰说的那些，就像听故事一样，会感叹造化弄人，也会与故事中的角色产生共情，可就是无法带入，做不到感同身受。
　　他们嘴里的国仇家恨、守护牺牲，比不上眼前被囚禁的青云让人揪心与不安。
　　对宇轩而言，蚩尤和九黎只是一个遥远的概念，好多人都给她灌输过这个概念，轩辕说九黎野蛮，云华说九黎善战，九黎自认为自己忠诚英勇。不同人口中的九黎有着天壤之别。
　　比起虚无缥缈的蚩尤和九黎，云华和瑶宫却是切实地存在着。
　　所以这个决定，对宇轩而言，一点也不难。
　　宇轩见到庚辰的时候，他正从瑶宫往外去。
　　“走。”庚辰二话不说，带上她就往炎帝那边去，宇轩顺势就跟着一起过去。
　　“我对比过笔迹了，看起来是真的。”宇轩跟在他旁边，确定四下无人才开口说道。
　　“当然。不然你在浓雾森林就死了，谁还会去救你。”庚辰淡淡地说。
　　“所以那个大汉也是你们九黎的人？”
　　“对，郁垒，十大魔神之一，以后会认识的。”
　　“那他为什么想杀我？差点被他砍成两截。”宇轩不屑地说。
　　“那是误会，谁让你要跟踪我！后来还不是去救你了。”
　　“嗯……”宇轩想着好像也有道理，“另外，蚩尤怎么知道莲花破损后，灵息可以用？天庭竟然不知道？”
　　庚辰想了一会，“好像为了什么事情把黑莲弄坏了，无意间发现的。飞廉可能知道，他是首领的师弟。一会你可以去问他。”
　　“那正好，我还有事要跟你们说。”
　　庚辰找了冠冕堂皇的借口，将飞廉从炎帝行宫叫了出来。
　　“炎帝为什么会帮你们？”在宫外等着的时候，宇轩小声问。
　　“九黎是神农的分支。炎帝是你老祖宗。”
　　宇轩不爱听地皱着眉，强行给自己安上一个身份也就算了，现在又来一个老祖宗。
　　三人找了个隐蔽的地方，半路上宇轩又问飞廉，蚩尤怎么知道黑莲灵息的事。
　　“这个……”飞廉不好意思地挠挠头，解释说，“师兄不知道因为什么事情，得罪了嫂子。就想着送点东西去赔罪，想破了脑袋也不知道该送什么，我说你送花就好了，可他一来二去就盯上了黑莲，他说只有世间绝无仅有的花才能配的上嫂子。”
　　“然后呢？”庚辰也是第一次听说蚩尤的花边消息，忍不住问。
　　“嫂子不要嘛，说谁要这种打打杀杀的东西，自己留着吧！师兄就慌了，私下问我怎么办，我看他也太耿直，根本教不会，就没管他。后来，也不知他怎么想的，费尽心思把黑莲的花瓣摘下来，又想尽办法去干净了花瓣中的戾气，幻化成玉坠的样子，还刻了字。
　　嫂子原谅他了，黑莲也缺了一瓣。灵息就泄漏出来，他又火急火燎地去找师尊求救。回来之后，他就会控制黑莲灵息了。
　　天庭那些人对宝贝看的比命还重要，对白莲供起来还来不及，哪里舍得这样对待白莲，自然也不会知道白莲的灵息还可以操纵。”
　　都说蚩尤是大魔头，谁知也是怕老婆的，宇轩笑着想。
　　“九黎不是他们说的那个野蛮无情的地方。”庚辰认真地对宇轩说。
　　他们两人正要协商怎么将怜儿救出来，也不打算避着宇轩。
　　“我要一件事情要告知你们。”宇轩想了想，还是决定先说清楚。
　　“我不会跟你们去九黎。”
　　庚辰与飞廉正蹲在地上研究路线，听到宇轩这样说，同时抬头莫名其妙地看着她。
　　“青云因为蚩尤的女儿被囚禁，她才是你们当之无愧的少主。”
　　“胡说八道！谁是少主你说了算？”飞廉抬头反驳道。
　　“其实你们只需要一个少主，并不在乎少主是谁。否则九黎这么多年是怎么活下来的？你们早有自己的方式掌管九黎，所谓的少主不过就是一个象征罢了，谁去都一样。”
　　见他们一时语塞，宇轩趁胜追击，“有你们辅佐她，相信九黎会越来越好。至于我，众所周知我是清灵元君的弟子，她又是天庭的公主，你们细想这个辈分，对九黎来说，亏不亏啊！不合适。我还是留在天庭最好。”
　　“九黎人是务实的，不会在意这些，否则早就把你接回去了。”庚辰解释说。
　　飞廉不耐烦地说，“不用那么多废话，绑也给你绑回去。”
　　“那我就死给你看。”宇轩也发了狠，“要么假少主，要么死少主，你们自己选吧。”
　　“你不觉得，用你自己威胁我们很可笑吗？”庚辰无奈地说道。
　　“没办法，威胁就是要选敌人最在意的下手。”
　　飞廉提起拳头，冲过去就要揍她，被庚辰及时拦下了来。“所有人都在为你卖命，你连是敌是友都分不清！小畜生！”
　　宇轩就站在像看戏一般置身事外，不急不躁地说，“我是小畜生，蚩尤就是老畜生。”
　　“你他娘的……”飞廉突然意识到什么，即刻闭了嘴，免得再将嫂子一起骂了。
　　“骂的好！继续。”宇轩满不在乎。
　　骂人这种事情，谁更在意谁就输了，反正不管他怎么骂娘，宇轩都无所谓。
　　飞廉憋了半天，扔出两个字：“无赖。”
　　宇轩也不生气，反而劝解他说，“就算我不去九黎，我也不会阻止你们去救青云。至于黑莲灵息，也请你们想办法取出来，留着保护九黎。就这两件事，其他我一概不管。”
　　“你是为了殿下吗？”庚辰问道。
　　“要是舍不得那个小公主，就一并抓走。”飞廉不等她回答，便抢着说，“到时候你想怎么样就怎么样，她还不是要听你的。”
　　宇轩一听就急了，狠狠地警告，“你敢碰她，我就敢带天兵把九黎剿了。不信你就试试看！”
　　庚辰一面拦着气急败坏的飞廉，一面扭头对宇轩说道，“那两件事，我们答应了。”
　　“你能做主吗？”
　　“当然。”
　　宇轩如释重负。
　　庚辰补充说，“但你要帮我们救怜儿。因为你私自带她出来，现在那里加强了守卫，给我们造成不小的麻烦。”
　　“一言为定！只要你们需要，我全力以赴。”宇轩爽快地答应了。
　　又想到原来听云华说过，天庭要白莲换回青云，便补充说，“如果天庭要白莲，只要取得出来，也可以给。”
　　宇轩走后，飞廉不满地对庚辰说道，“你怎么什么都答应她！早就让你不要那么早告诉她，随便骗走或者绑走就好了，哪那么多事儿！到时候再把宇轩就是少主的消息一放出去，她就是想回天庭也回不来了。还想留在天庭，真是太天真了！”
　　“对啊，那你急什么？”庚辰胸有成竹地说，“一旦知道她才是少主，体内又有二莲的灵息，天庭根本容不下她。”
　　“所以，她没的选。”庚辰补充说。
　　飞廉这才冷静下来，仔细想想觉得有道理，与生俱来的身份和立场的对立，再舍不得，她也没的选。
　　回去路上，宇轩感觉天朗气清，脚步都轻快起来，没想到这么容易就说动他们了。依着宇轩的想法，到时候就让青云回到九黎，过逍遥自在的日子，自己则安心地留在瑶宫，还是那个宇轩。
　　一踏进瑶宫，就看到几个人忙前忙后的在修房门。
　　采蘋见她回来，拉住她不满地训道，“前几日拆窗户，昨日又拆门，再过几天把房顶掀了好不好！”
　　宇轩笑着摆摆手，无奈地说，“说起来你可能不信，门是师尊拆的。”
　　“我当然不信！”采蘋叉着腰，“少推卸责任，没你好果子吃。”
　　“师尊呢？还没回来？最近也不知道在忙什么。”宇轩四处张望着，说着就往云华寝殿里去。
　　“在书房。”采蘋拉住了她，提醒说，“你可别招惹她了，刚刚很生气呢。”
　　“为什么？”
　　“还不是因为陆清……”
　　正说着，就见云华沉着脸进来，陆清耷拉个脑袋，磨磨蹭蹭地跟着后面。
　　宇轩心情正好，见她进来，扑过去就是一个大大的拥抱。
　　“正要找你。”云华干脆地推开了她。
　　陆清见宇轩一脸茫然，在后面直比划，宇轩怎么也没看懂，急的他抓耳挠腮。
　　云华没给他们机会，直接把宇轩带进了寝殿。没好气地把所有人都赶了出去，刚一关门，宇轩更肆无忌惮地扑了上去。
　　半认真半耍赖地说，“什么都不要了，我赖上你了。”
　　“又是什么傻话。”
　　云华将她推开，坐在书案后，气呼呼地盯着她。
　　“你有什么事情瞒着我？”
　　宇轩仔细想了想，最近瞒着她的事情可太多了，不知道她指的是哪一件，干脆静观其变。
　　于是故作严肃地行了一个礼，说道，“请师尊明示。”
　　“明示？！”云华变出一本书，直接扔到宇轩怀里，“我都不好意思说！”
　　拿起书一看，正是前段时间泗州大圣给陆清的避火图，上面图文并茂地记录了闺房乐事。
　　陆清一拿回来就被宇轩发现了，当时草草翻了一下，看的面红耳赤。
　　后来云华在寝殿中对自己说，其实不那么痛……然后在她的引导下，才十分真切地体验到，所谓的闺房之乐。于是心生好奇，私下里找陆清借来避火图看了几天，认真学习研究了一番。
　　心里暗暗埋怨陆清，也不太小心了，这都不收好，竟然还被发现了。
　　“陆清拿回来的，”宇轩避重就轻地说，“我就是随手翻了翻。”
　　“云华一把抓过避火图，快速地翻翻翻，把纸翻的沙沙直响。
　　翻到其中一页，怼在了宇轩面前，“这叫随手翻了翻？！这里还有你的批注呐！”
　　“还有这里！”云华气呼呼地往后翻了两页。
　　“这里……”原本想训她一顿，翻着翻着自己的脸先偷偷红了起来。
　　气的将避火图甩在了书桌上，好巧不巧正好将书摊开在桌上，满页都是两人□□相拥的图案。
　　云华气恼地将书重重合上。
　　“读书嘛，”宇轩憋着笑，悠悠地解释说，“做个笔记理解地比较透彻。”
　　“还笑！你自己看也就算了，还往上面写那些……”云华想到那些话就觉得面红耳赤，那些批注还不是从自己这里得来的经验！“陆清还看的津津有味！”
　　“插科打诨而已，也没写什么大不了的。”宇轩赔笑道。
　　看她又羞又恼，气的说不出话的样子，觉得可爱极了，宇轩故意调侃道，“我常听一句诗，叫做纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”
　　云华睁大了眼睛，红着脸解释，“不是……这诗不是这个意思……”
　　“书我都认真看完了，不然……实践一下？”
　　“滚！”


第66章 木盒里的秘密
　　近来这些天，除了日常练功写字，宇轩一门心思全在青云的身上。
　　原本庚辰就是想着直接将青云偷出来，因为那边管理松懈，只要有心就能轻易进出。可是被宇轩一闹，加强了守卫，给他们的带来不小的麻烦。
　　庚辰铺开地图，认真地向飞廉介绍路线，三个人当中，只有他对天庭不熟悉。
　　见那地图画的精细，把天庭的武器库，天兵驻扎地，还有许多细节都标示地清清楚楚，宇轩开口问道，“这个地图是你画的？”
　　“对。”
　　“不许带走，这是天庭的。”这样的地图当然不能流出去，否则不定什么时候就被别有用心的人利用了。
　　“行行行。”庚辰随口敷衍着，反正他现在就目标就是稳住宇轩，拉她入伙，什么都能答应。
　　飞廉小声地呸了一声，看不惯她这么护着天庭，低头继续看地图。
　　庚辰他们商量了营救的方案，约定以萤火虫为号。
　　庚辰唤出萤火虫给宇轩看了看，“看到萤火虫就行动，我们的人会和你一起，你一定要见到怜儿，并将她带出南天门，出了南天门自然有人接应。”
　　庚辰顿了顿，补充道，“到时候，无论你是想返回，还是往前，都不拦你。”
　　“好。”宇轩爽快地答应下来，“我往回走就跟你们没关系了。”
　　庚辰点点头，就让宇轩先回去了。
　　“看她对九黎也没什么偏见，怎么就那么不想走！”飞廉不理解，“她回到九黎就是首领，在天庭又算什么。南天门之外，哪里还有她的退路。”
　　“舍不得殿下吧。”庚辰猜测。
　　“实在不行连带小公主一起绑走。”
　　庚辰认真地看着他，“那她真的会弄死你，你不了解她，别乱来。而且你未必是殿下的对手。”
　　“看她柔柔弱弱的，说话也是轻声细语，有那么厉害？我看你在天庭呆久了胆子也小了。”
　　庚辰摆摆手，“反正比你想的厉害，不然也不会把少主交给她。”
　　“外面的人都说九黎粗暴，就是因为我们总这样做事，所以才让他们有了许多偏见。”庚辰接着说道。
　　“随便外人怎么想，顾好自己就行。”
　　另一边，云华正在弥罗宫中。
　　王母开门见山，“炎帝那边的人不干净，你来来去去都看不见？”
　　云华答不上话，上次处理了打架的人之后，想着神农和轩辕本就有仇，所以打起来也正常，就没有再深究。
　　“宇轩私自把蚩尤的女儿放出来，又为什么熟视无睹？”王母又问。
　　还是无话可说，后来知道那人就是青云之后，心思都花在跟宇轩吵架上了。
　　只能故作轻松地解释说，“就是小孩儿爱玩，带出来逛一圈又送回去了。”
　　“可不是爱玩，怕是有预谋的。”王母停了停，直直地盯着她，故意问道，“羲和没有告诉你，森林的邪气就是黑莲灵息吗？”
　　“不是你让她查的吗？”
　　云华被问懵了，为什么她什么都知道！
　　“宇轩体内就是黑莲灵息，这你应该早就知道，为何隐瞒不报？”
　　“宇轩与九黎有脱不开的关系，你不知道吗？”
　　尽管语气听来平静，可连续几个问题都掷地有声，问的云华无处可逃，每次见王母都感觉到巨大的压迫感，好累。
　　可还是鼓起勇气争辩道“不管是什么身份，她本身没有做错什么。同样，青云也是无辜的。”
　　“蚩尤的血脉就是原罪。”王母不容置疑。
　　想到答应过宇轩的事，云华勇敢地抬起头，严正地指出“不该有人因身份被定罪，该听其言观其行，假如有朝一日她真的犯了错，再依律处置才公正。”
　　“公正？”王母居高临下地望着她，“有人因身份而定罪，那么你呢？你享受着身份带来的巨大荣耀和特权，现在来跟我谈公正？”
　　“人人都可以替她们求公正，唯独你没资格。”
　　无力感扑面而来，囚禁青云、打压九黎都是为了维护天庭的利益，而云华自己作为既得利益者，有意无意地享受了天庭带给她的好处，一切都是天庭给的，又有什么权利去指责他不公正？
　　“只告诉你一点，九黎人要劫走蚩尤的女儿，宇轩是参与其中的。”
　　云华并不意外，因为宇轩说过，只要有机会，一定会救青云。
　　“我要安排一些人在你宫里，不要声张，留用就是了。”
　　“为什么！”瑶宫一向都是自己的人，云华不愿意再被安插外人进来，否则一举一动都在监视之下。
　　“因为你宫里也不干净。”王母不容辩驳，但也向她解释说，“只这一段时间，等他们全部行动起来，就一网打尽。之后，我会将人撤干净，瑶宫还是你的瑶宫。”
　　云华知道，王母说的不干净，就是指宇轩与九黎有来往，可能还有其他人与九黎有牵扯，所以瑶宫里的人才不被信任，要安插新的人进来。
　　但还是不甘心，想再争取一下，“我可以处理好……”
　　“你别管了，免得打草惊蛇。”又严词告诫道，“不要感情用事，别忘了你的誓言。”
　　王母娘娘知道了宇轩体内有黑莲灵息，哪怕她什么都不做，都会被视为威胁。何况现在确认宇轩与九黎瓜葛在一起，要救他们的少主，一旦他们有所行动，以王母的雷霆手段，一定是要一举歼灭的。
　　更让云华忧虑的是，恐怕现在王母连自己都不那么信任了，她一定掌握了更多的消息，只是没有全部告诉自己，因为要往瑶宫里安插人手，才不得不透露一些信息给自己。
　　好不容易做好准备面对眼前的困难，生活又不由分说将人推向更坏的方向。
　　忧心忡忡地回到宫里，只想知道宇轩到底还隐瞒了什么。
　　进了宇轩的房间，却发现她不在，最近总是不在。
　　看了看她的房间，每一处细节和陈设都无比熟悉，加上对宇轩的了解，都不需要四处乱翻，直接就找出了宇轩藏在书架后的小木盒，轻松地好像是自己放的。
　　打开盒子，第一眼看到的就是一堆灰烬。仔细看了看和普通的灰烬不大一样，才想起来，是宇轩小时候从八卦炉里扒下来的灰。
　　这些灰尽管是太上老君不要的，但也特别有灵性，用法力轻轻一催就能变成小灰人，宇轩小时候格外爱玩，总弄得灰头土脸，还要拿去捉弄朱先生。
　　后来被自己教训了一顿，就没见她再玩过，没想到竟当宝贝似的藏了起来。想起从前，忍不住浮起笑意，小时候对她还挺凶的，一定把她吓坏了，连这些都不玩了。
　　不过依着宇轩的性子，私下里一定是会偷偷玩的，不知道背着自己干了多少小小的坏事。其实也不是全不知道，只是宇轩爱哭，稍微严肃一点就委屈巴巴地掉眼泪，实在不忍心，只好得过且过。
　　但不管外人怎么对她，从来都不哭的，就是欺负自己心软，原来从小就被她吃的死死的，想到这些就觉得有趣。
　　还有一些也都是小孩子的玩意，云华甚至不知道是怎么用的，宇轩看重的宝贝也和别人的不太一样。
　　再有就是那一封家书，曾经缝在宇轩襁褓里的。那是他父亲写给母亲的信，原来她也珍藏起来了。
　　突然发现家书下面还有一张纸，和那封家书一样，都写在珍贵的泥金磁青纸上。云华抽出下面那张纸，才发现竟是一份九黎的诏书，上面还盖着蚩尤的大印。
　　同样的纸张，同样的笔迹！云华难以置信地反复比对。
　　家书上清楚地写着，“善抚吾儿，以继余志。”
　　所以宇轩才是蚩尤的女儿？！
　　所以黑莲灵息才会顺理成章地在她体内。
　　所以她一直坚持青云是无辜的，甚至不惜为此与自己激烈争执，因为她才是真正的青云。
　　感觉像被掐住一般窒息。
　　又翻木盒，还看到了那个玉佩。云华一眼就认来了，那曾是自己随身的玉佩，后来亲手给了那位散仙，作为他来天庭接走宇轩的信物。
　　如今玉佩到了宇轩手上，她早就知道了自己的身份，王母怕是也知道了，唯独自己不知道。
　　云华心都沉了下去，嘴唇下意识地蠕动了两下，却发不出任何声音。
　　木然地翻看剩下的东西，赌气地想知道，她到底还隐瞒了多少！
　　看到木盒里面还有一个精致的小盒子，被仔细地放到了最下面的角落，与前面那些随意堆放在外面的东西完全不同。
　　拿起那个小盒，云华甚至不敢再去打开了。
　　宇轩到底还藏了什么不可告人的秘密，难道她的感情从头到尾都是谎言吗？或者她根本就是在利用自己。
　　想到这里，竟控制不住地颤抖起来，不敢去看盒子还有什么。
　　可是必须去看，再残忍也要去看，才知道下一步该怎么办。
　　云华深深地喘了一口气，咬着牙，打开了那个小盒子。
　　里面静静躺着一根发带。
　　那个前几日，她们一起编成同心结的发带。
　　那时候编了一半就放下了，宇轩不知道什么时候将这根发带编完整了，一个同心结紧扣着一个同心结，编成了一个手链。
　　她藏最深的秘密，她最珍视的东西，就是她嘴里的千千结。
　　感觉眼前有点模糊，好像要溺死在海里，千千结就是她们死命抓住的，最后一根稻草。
　　头脑一片空白地盒子收好，机械地放回原处。
　　刚一放好，就听到熟悉的声音。
　　“干嘛翻我东西！”宇轩站在门口，理直气壮地质问。
　　被她一吓，云华感觉心都跳了出来，有些做贼心虚。
　　缓了好一会，才回过身来，故作轻松地说道，“上次那根发带呢？”
　　宇轩走过去，感觉她离自己的小宝箱太近了，心有余悸地将她拉远了些，“收起来了，皱巴巴的用不上。”
　　“给我吧。”云华带着一点请求的语气，她实在很想要那根发带。
　　宇轩从衣橱里面一口气拿出许多发带，放到她面前，“这里还有好多，随便挑。”
　　“我就要那根。”
　　“不行。”
　　“给我吧，别小气。”
　　“……”
　　经不住她软磨硬泡，宇轩只好忍痛割爱。
　　“转过身去，不许看。”宇轩的小宝箱可不希望被她发现。
　　云华乖乖地背对着她，宇轩再三确定她没有偷看之后，才从书架后面取出箱子。
　　宇轩神秘兮兮地在她背后取箱子，拿出手链，同时又留意着，防止她转过身来。
　　云华独自面对着空白的墙壁，忍不住又伤心起来，小心地说道，“任何事情都可以告诉我……我会帮你……”
　　拿着手链的手突然停了下来，半开玩笑地说道“到时候别不要我就好。”
　　云华盯着白墙，思绪乱飘，没头没尾地来了一句，“最近乖一点好不好？”
　　“以后会很乖。”
　　宇轩只能这样答应，没有办法承诺最近，因为一定要救青云。
　　但是以后可以，只要青云一离开天庭，自己就可以安心的留下。
　　快速收好小宝箱，认真地把手链递过去，解释说，“那天闲着没事，我就把发带编完了。”
　　云华摆弄着宇轩所谓的千千结，低着头问道，“我们是站在一起的，对吗？”
　　“当然，你在哪里我就在哪里。”
　　宇轩顺手把手链给她系上，调侃着说，“到底还是一根发带，戴着不那么合适。”正要帮她解下来，被拒绝了。
　　“还好。”云华看看手链又看了看宇轩。
　　真的还好，没那么不合适。
　　很快，瑶宫从守卫到小厮，添了许多新人。云华对外说是蟠桃会在即，宫里人手不够，特意借调一拨人来帮忙的。


第67章 一定会回来
　　如同往常一样，宇轩每天一到时间就开始抄经，云华总说写字能静心养性，可写了那么多，也没感觉自己有多淡泊。
　　正写着字，发现一只小小的萤火虫从窗口飞了进来，轻轻落在笔架上。
　　萤火虫是约定的行动暗号。
　　按照他们的计划，庚辰会在约定的时间，使用迷幻咒，能暂时让看管青云的守卫迷失神智，这就是他们带出青云的机会。但不能长时间使用迷幻咒，否则容易被发现，所以留给他们的时间不多。
　　飞廉会守在青云的门外，如果遇到结界，他会破开，他可以将结界撕开一个口子，而不被施法者察觉。
　　宇轩只需要去跟青云说清楚，然后带她出去。再与飞廉汇合，抄小路离开天庭，这些小路宇轩再熟悉不过，所以她负责带路，直到南天门之外，那里有人接应。
　　其他的，庚辰都安排好了，也没再多问。
　　宇轩即刻放下笔，想了想又从架子上拿了一把小匕首，藏在身上，推门就要出去。
　　刚一迈步，感觉一阵清风从面前掠过，旋转着拦在自己跟前，随后云华从风中现出身来。
　　“去哪里？”
　　才说这么一句，便感觉远处的守卫在用余光偷瞄她们，很不舒服。
　　没等宇轩回答，又看到一个小黑点在她边上飞来飞去。云华也没多想，轻轻一跃，一下便握住了。
　　随意地张开掌心看了一眼，发现竟是一只虫子，赶紧甩开了，萤火虫扑扑翅膀又在宇轩边上绕来绕去。
　　如果在人间的夜里，自带萤火的小虫子会像点点星光一样美好，可这是天庭，小小的萤火在天庭的永昼面前，显不出一点光辉，云华看到的就是一只丑陋的黑色虫子，想到曾把它抓在手里，就一阵恶心。
　　宇轩默默递过去一块帕子，云华拿在手里擦了又擦。
　　“洗一洗好了，”见她擦的用力，好像很膈应的样子，宇轩接了水帮她洗手，喃喃地说，“谁让你要抓虫子的……”
　　“去哪里？”云华洗着手又问道。
　　“随便走走，透透气。”
　　越过宇轩瞥了一眼她的书桌，经书还摊开在桌面上，字也只写了一半，明明走的匆忙，却还说是随便走走。云华莫名地感觉不安。
　　正要说话，见王母的使者青鸟疾步进来，说道“请殿下即刻前往弥罗宫。”
　　云华心里咯噔一下，确定他们要行动了。
　　慢慢擦净了手，该来的总是要来。
　　“快去吧。”宇轩迫不及待地说。
　　云华指指抄了一半的经，“先把经抄完。”
　　这些抄完的话，王母那边行动就结束了吧。
　　“回来再抄。”
　　“抄完再走，我看着你写。”
　　“殿下，娘娘正在等你。”青鸟提醒了一句。
　　“知道了。换身衣裳就来。”说着就将宇轩拉回了房内，关上了门。
　　宇轩想过很多种失败的可能，怎么也没想到，自己竟然连大门都出不去。
　　被盯着提笔写字，简直如坐针毡，根本没有办法静下心来。
　　眼见着萤火虫等不及了，在眼前绕了几圈就从窗口飞了出去。宇轩扔下笔，就要跟着要从窗户飞出，却一头撞了上去。
　　原来云华及时地甩出一阵风将窗户关了起来。
　　宇轩急的满房间乱转，云华却静静地立在书桌后面研磨。
　　“你都知道了是不是？”宇轩气急败坏地来到书桌前，质问道。
　　“是。”云华淡淡地回答。
　　“我的身世，我的灵息，全部都知道了？”
　　“是。”
　　“为什么还要阻止我！”
　　“那是死路。”云华放下墨锭，抬起头认真的说。
　　“我一定会回来，我保证！”
　　“不要去。”
　　一阵急躁地敲门声打断了她们，青鸟在外面不断催促。
　　云华向外看了一眼，没有理她，无奈地对宇轩说，“不是你想回来就能回来。”
　　“可是我必须去，否则会内疚一辈子。”
　　看她神色复杂，宇轩突然有些心慌，又追问，“去了就不要我了？”
　　“不是那么简单的事。身世不能选择，可是你能不能，不要去挑战天规？”
　　“你们囚禁青云的时候，依的是哪一条天规！”说起这件事宇轩就来气。
　　青鸟敲门声不停，听的让人心烦气躁。
　　云华不想再因为这些事情与她争执，刚想解释，羲和推门进来，拉起她就走，警告说“再磨蹭下去，王母娘娘就亲自过来请你了。”
　　云华推开了她，回到宇轩面前，“我回来之前，哪儿也不要去。”
　　可宇轩犟着并不说话。
　　“答应我！不要去。”云华几乎是恳求着说。
　　“我不想于心不安，”宇轩再也僵持不下去，服软地说，“如果做错了，师尊再饶我一次，好不好？”
　　羲和意识到她们不是在扯闲话，于是毫不犹豫地站到云华那一边，告诫宇轩，“你就老实呆着。”
　　说完便强行将云华带走了。
　　云华还是不放心，一出门就将所有门窗都封了起来。
　　在弥罗宫的偏殿，云华一进殿，就被王母严厉地盯了好一会，但碍于还有人其他人在场，只是对她说道，“叫你来就是让你看着，免得忘了自己的身份。”
　　云华心里清楚，自己现在等同于被软禁了，以免破坏了他们的计划，这是常用的手段。
　　没多久，各路消息开始汇集在弥罗宫中。
　　众人静静坐着，不断有天兵进来禀报。
　　“九黎已有一人到达禁地。”
　　“南天门外藏了一队人马，大约只有十来人。”
　　“瑶宫附近发现三名九黎人，已在监视之下。我们还在暗中搜查。”
　　“庚辰暂时不知所踪，正在搜查。”
　　“禁地的守卫全部中了迷幻咒，但没有发现九黎有其他动作。”
　　……
　　王母全部按兵不动，只让他们继续监视。
　　云华木然听着一个个消息传来，瑶宫附近的九黎人是最多的，也可以理解，毕竟宇轩才是真正的少主。
　　直到有天兵带来消息，“宇轩从瑶宫出来，正往禁地方向去。”
　　云华心里一惊，都没有意识到自己猛地站了起来。王母居高临下，眼神犀利又带着一点怀疑地盯着她，云华强迫自己冷静下来，缓缓坐了回去。
　　明确告诉她过那是死路，她还是不管不顾地去了。
　　王母平静地说道，“很好，全部都动起来了。”又传令说，“南天门外先动手，其他按兵不动。”
　　话分两头，宇轩在房间里坐立难安，想出去发现门窗都被锁住了。
　　怕因为自己耽误了营救的计划，反而要害了其他人。情急之下，调动灵息，房内凭空吹起疾风阵阵，各类陈设被风刮的乱飞，一片狼藉，宇轩集中力量向上推出，整个房顶摇晃着脱离了墙面，向上飞了出去。
　　来不及再将房顶放回原处，宇轩头也不回地向禁地去了。
　　“我说什么来着，拆完窗户拆大门，现在终于掀房顶了吧！”采蘋听到响动出来，正看到宇轩离去的背景，生气地说，“她还有什么不敢的！再下去，就要把瑶宫烧了！”
　　宇轩不动声色地到了禁地附近，门口的守卫已经中了庚辰的迷幻咒，飞廉等不及她，已经救出了青云，正往外走。
　　青云并不信任他，甚至没有答应要走，只是打不过飞廉，直接被他绑了。
　　“怎么才来！”飞廉扛麻袋似的扛着青云，不满地对宇轩说。
　　宇轩解开了青云的绳子，还怪飞廉，“野蛮。”
　　“这都什么时候了，谁跟你讲礼节。”
　　见到宇轩之后，青云也安下心来，配合他们的计划。
　　“跟我走。”宇轩拉着青云，就从后院的边门出去，抄小路离开。
　　弥罗宫。
　　天兵接二连三地传来消息。
　　“一名九黎人进了禁地，正在绑走青云。”
　　“瑶宫附近一共五名九黎人，在暗中保护宇轩，现在全部跟着宇轩往禁地去了。”
　　“南天门外，抓捕行动遇到殊死抵抗，我方牺牲三十一人，伤者若干，歼灭九黎七人，活捉三人。”
　　太白金星对太上老君窃窃私语，“九黎的士兵勇猛不是虚言啊。”
　　太上老君说道“派来这里的都不是普通士兵。”
　　“可我们去的也是天庭最精锐的勇士啊。”
　　太上老君也不再接话，看向王母娘娘。
　　王母娘娘不置可否，正要命人审问活抓的三人。
　　又有天兵传来消息，“那三人全部自尽了！”
　　众人诧异不已，好不容易抓到几个活口，竟让他们死了。
　　天庭多年来与九黎的冲突中，从来没有俘虏过九黎一个活口。
　　天庭众神最难以理解的事情，就是九黎上下，似乎总抱着必死的信念，所以做出来的事情总是残暴又偏执。
　　“为什么不分开关押，竟让他们轻易死了。”
　　天兵战战兢兢地答道，“是分开关押的，还把他们的武器都收缴了，可他们像是约好了，一心求死。每个人至死，都保持了右手握拳放在胸口的姿势。”
　　“那是九黎的军礼。”王母不无感慨地说道。
　　很快又传来消息，“宇轩带着青云往瑶池后面的小路离开了。有一名九黎人随行，还有五人在暗中保护她们。仍然没有庚辰的消息。”
　　每每听到关于宇轩的消息，云华总是胆战心惊，几次起身要走，都被羲和拉了下来，小声地对云华说道，“她都要走了，你还急什么！”
　　“十名天兵已经伪装成九黎接应队伍的模样，在南天门外等待他们。”
　　王母再次提醒说，“等他们出了南天门再行动，注意影响，不要在天庭之内动手。”
　　“是！”天兵退了下去。
　　王母对全局早有把握，一切都在她的计划之内，难道就眼睁睁地看着宇轩走向死路吗？
　　云华再也坐不住，顾不上周围还坐着其他人，起身就往宫外飞去。未出殿门，就被一道金光拉了回去，狠狠地摔在地上。
　　王母对她早有不满，出手也没有留情。
　　云华忍痛起身，跪在王母脚下，为宇轩解释，“她只是想救人，不是勾结外人作乱。”
　　“她是蚩尤的女儿，就算她心里只有天庭，也会有人利用她来做乱。”
　　“她不会……”
　　不等她说完，王母俯下身，在她耳边小声却有力地告诫道，“如果你还想留一点体面，就去老实坐着。”
　　……
　　另一边，宇轩带着青云很顺利地出了南天门，在萤火虫的指引下，见到了接应的队伍。
　　宇轩告别青云，“快走吧，以后你就是九黎不容置疑的少主了。”
　　青云开心地拉起她的手，“不管是谁，你都是我最好的朋友。”
　　“当然。”宇轩笑着说，“九黎人还挺厉害的，你可别让他们欺负我们。”
　　不管她们在说什么，飞廉直接抓起宇轩就要往马车上扔，谁知被灵巧地闪身躲开了。
　　宇轩拉开距离，警惕地盯着他。
　　接应的队伍都是天兵假扮的，有人正想动手，却被另一人拦了一下，他们还在静观其变。
　　“一起走。”飞廉坚定地说。
　　“不管是返回还是往前，都不拦着，你们答应过的。”
　　“回不去的，天庭迟早会发现。”
　　“那是你们干的，跟我没关系，师尊也会护着我。”宇轩把责任撇干净，回想一路都没有暴露自己，现在只需要在被发现之前回去就可以。
　　飞廉不由分说，上来就抓。
　　宇轩早有准备，掏出出门前特意带的小匕首，抵在自己的脖子上。坚定地说，“我说过了，要么假少主，要么死少主，随你选。”
　　青云满脸疑惑，不明白他们的意思。
　　九黎人最不怕的就是死，飞廉满不在乎，“很好，你动手，我看着。”
　　宇轩愤愤地望着他，手上没有犹豫，拿着匕首慢慢靠近自己。
　　血顺着匕首淌下来，眼神却愈发坚定。
　　青云跑过来要拿开她的匕首，可是被一道旋风控住了。
　　锋利的刀刃不断缓缓地深入，没有一点迟疑，好像刺的不是自己。
　　宇轩早就想清楚，反正不是他们的对手，也不愿意伤害九黎的人。可这样不明不白地离开，云华会很伤心吧。
　　与其被强行带走，不如死了干净，至少可以证明，不管上苍把自己扔在什么位置上，自己都不曾背叛过她。
　　匕首越划越深，衣襟上被血染红了一大片，感觉有些喘不上气，脑子里一片空白。
　　“行了行了”飞廉一把抓住她的手腕，再这样下去真的会死，但她不断地刺的更深，飞廉没办法，只好先服软。
　　“你走吧，回去发现异常，马上回来，我们最多再等你半个时辰。”
　　宇轩不等他说完，匕首一扔，捂着脖子上的伤口就跑了。
　　血又沿着指缝流出，顺着手腕染湿了袖口。
　　这才意识到，好痛。但是又很佩服自己。
　　终于可以回去了。
　　真想扑进她怀里，大哭一场。
　　……
　　弥罗宫中，天兵又带来消息。
　　“他们在南天门外发生了争执，宇轩与九黎人打了起来。”
　　“宇轩以死相逼，后来又返回天庭了。”
　　云华突然明白宇轩说的，一定会回来。
　　她真的回来了，自己也必须回去。
　　云华站起身来，不多言语，顷刻之间化作一阵疾风，从最近的窗口钻了出去。
　　再被抓回来的时候，已经被定住，动弹不得。有力使不出，像是一拳打在了棉花上。
　　王母冷静地说，“清醒一点。”
　　“让我走吧。她就是回来找我的。”云华早已忍不住，带着哭腔请求。
　　“你去干嘛？与她同流合污吗？”
　　“她不会伤害天庭，她只是想救人，所以才会回来。”
　　“她今天想救人，明天想造反呢？”王母冷冷地问道，“不在于她想干嘛，而在于，白莲和黑莲的力量不能放在一个人身上，尤其那人还是蚩尤的女儿。”
　　“你们会怎么做？”感觉到王母杀心已起，云华彻底慌了神，无力地问道。
　　“错了，不是你们，是我们。你看着就是了。”
　　随后又下令，原先安插在瑶宫的那些人，开始行动了。


第68章 红绳
　　宇轩一路留意着避开人群，独自回到瑶宫，迫不及待要告诉云华，自己在南天门外有多坚决，一点都不曾迟疑过。可是伤口好痛，还在不断流血，不会真的死掉吧？现在一点都不想死，好日子才刚刚开始。
　　现在就回去坦白！坦白一切，哪怕她已经知道了，还是要从头到尾亲口说一遍。青云的事情也要坦白，又给她闯祸了，大不了又挨一顿训。就请她原谅自己，再偏心地包庇自己一次，这是最后一次，保证！
　　瑶宫看起来似乎如同往常一样。
　　只是自己房间整个房顶都产生了偏移，歪歪扭扭地盖在上面。不禁哑然失笑，又要叫人来修了。
　　一踏进房内，就看到房内被她的疾风吹的遍地狼藉，采蘋正忙前忙后地收拾，童律就插着腰在一旁看着。
　　“你也不来帮忙！就这样看着。”
　　“正当值呐，没空。”
　　采蘋不满地斜了他一眼，“你是懒到家了，庚辰就会来帮忙。”
　　“让她自己收拾，就是你们天天惯着，一天比一天不像样。”
　　刚要回嘴，就看到宇轩捂着脖子进来，采蘋放下手上的东西，正想教训几句，却见她浑身是血。
　　赶忙将宇轩拉进了房中，关心地问，“怎么回事？”
　　宇轩才将手放了下来，一道又长又深的伤口，赫然留在脖颈处。
　　“差点死掉！”宇轩委屈巴巴地抱怨了一句，又问，“师尊还没回来？”
　　“谁干的？找他去。”童律气冲冲地说，“欺负到我们头上来了，打狗还看主人呢！”
　　“狗在骂谁？”宇轩一进瑶宫就感觉松快许多，开始有心思调侃起来。
　　“狗在骂你！”童律随口答道，随即反应过来，又掉进了她的圈套，正想动手报复回来，被采蘋一把推开。
　　“没看到轩儿都伤成这样了！快去请华神医过来。”又低头对宇轩说道，“我给你拿身干净衣裳。”
　　童律只好急忙忙地出去请华神医。
　　他出门不一会，瑶宫的守卫便收到了命令，即刻冲进了宇轩的房间。
　　“奉令捉拿嫌犯宇轩，无关人等退下，免得伤及无辜。”为首的将士冷冰冰地提醒道。
　　见天兵人数众多，各个都亮着武器，采蘋有些慌了，焦急地问，“你又闯什么祸了？”
　　宇轩站起身，问道，“奉谁的令？”
　　“在瑶宫，自然是奉殿下的令。”天兵没有撒谎，收到的就是云华的命令。
　　王母自然有自己的考虑，以云华的名义发令，算是清理门户，如果王母自己下令从瑶宫抓人，那就是叛乱了，整个瑶宫都要牵扯进去。
　　所以才强行将云华留在弥罗宫，也算是为她考虑周全了。
　　“殿下才不会下这样的令。”不等宇轩开口，采蘋就提出了质疑。
　　宇轩更是困惑，明明出门前她还反复阻止自己，怎么一回来人都没见到，就下了这样残忍的命令。
　　不管怎么样，被一群训练有素的天兵包围着，宇轩本能地唤出了玲珑枪，严阵以待。
　　“如遇抵抗，可就地诛杀。”
　　宇轩斜握玲珑枪，环视四周，天兵之中有陌生人，也有许多熟面孔。
　　“怕不是有误会，千万别冲动。”采蘋拉了拉她。
　　“带我去见师尊。”宇轩强迫自己冷静下来。
　　天兵一拥而上，正要将她绳之以法，却见庚辰如魅影一般，从掀开的房顶俯冲而下一把捞起宇轩，又往房顶冲了出去。
　　“你怎么还没走？”宇轩还以为九黎人都已经撤出了天庭。
　　“我必须确保你的安全。”
　　“师尊不会杀我！见到她就好了。”宇轩坚定推开了庚辰，独自在瑶宫的院中落下，庚辰随即也跟了下来。
　　留着院中的小白，见宇轩出来，仰着头慢悠悠地走了过来。
　　“没看到她已经下令了吗！”庚辰指着那些守卫冲她喊道。
　　宇轩看了看追出来的天兵，那些曾对她睁一只眼闭一只眼，放任她在瑶池随意进出的守卫，如今各个狰狞着面目，紧盯着自己。
　　“出门之前师尊还再三提醒我不要去，现在不会下这样的死命令。”宇轩无奈地向众人解释。
　　“她提醒过你，已经是仁至义尽了。”庚辰感叹地说，“天庭早就有安排，要在瑶宫动手，她不会不知道。”
　　宇轩好像突然明白了，为什么她反复地阻止自己，还说“那是死路。”“不是你想回来就能回来。”
　　难道她不仅知道自己的身世和灵息，连救青云的计划也都知道，甚至早就有所准备。
　　如果当时听话地留在房内，可能还有活路，如果出去，就是死路。她是这个意思吧？
　　而当自己问起，“去了就不要了我了？”她没有回答。最后请求她的饶恕，她也没有答应。
　　“原来早就准备好了。”宇轩沮丧地说，“可我还想见一见她，她再生气也会原谅我……”
　　小白走到宇轩边上，侧头蹭了蹭她的脖子，雪白的羽毛被蹭上了点点血迹。
　　天兵一拥而上，出手招招致命，宇轩并没有反抗，庚辰只好一面护着她，一面奋力抵挡，惊的小白拍拍翅膀飞走了。
　　正手忙脚乱之时，突然杀出五名壮汉，飞身进来就挡在他们前面，与天兵厮杀起来。
　　弥罗宫中。
　　云华被牢牢地控着，王母担心她被定身法控的难受，换成了一道结界，一座仅容纳一人的半透明监狱。
　　很快便有天兵进来禀报，“南天门外，那名九黎人带着青云逃了。那人法术高强，我们都不是他的对手，天兵死伤惨重。”
　　青云逃了，众人都很是诧异，南天门外埋伏了不少精兵，竟然还让人逃了，而且还带着一个不会法术的累赘逃了。可见九黎一定派出了最强将领，天庭的精细筹划还是大意了些。
　　可云华竟然有些安心，至少宇轩的目标达成了，她一定乐见其成。
　　又有天兵飞奔进来，“我们在瑶宫遇到激烈抵抗，暗藏在瑶宫附近的五人全部现身，一共七人，正在擒拿。”
　　“轩儿呢？”
　　天兵却没有听懂，云华只好改口问道，“宇轩，宇轩怎么样了？”
　　“她好像受伤了。”
　　“怎么伤的？重不重？”云华急切地问。
　　不等他回答，王母一指太白金星，说道，“你去处理，按计划进行。把事情控制瑶宫之内，不要引人注意。”
　　王母还有些不放心，因为不清楚九黎到底派了谁过来，九黎十大魔神当初也是横行天下，尽管到如今只剩了不到一半，但任何一个人都可能给天庭造成巨大的损失。所以又指了羲和，“你也去。”
　　两人领命前往，出门前羲和看了云华一眼，见她无力地窝在结界之内，眼睛红红的，止不住微微颤抖。
　　羲和想开口却又不知道该说什么，无奈之下决然地转身离去。
　　云华感觉眼睛酸疼，双眼倔强地把持着泪水，乞求着问，“我什么时候可以走……”
　　王母冷冷地望了她一眼，并不回答。
　　……
　　瑶宫里的双方还在拼命厮杀。
　　九黎人出手狠辣，单打独斗一定远胜过天兵，可敌不过人多势众。
　　混乱之中，有一杆□□目标明确地刺向宇轩，一名九黎的战士突然冲了出来，挡在她的面前，□□贯穿了他的胸口，顿时鲜血喷涌而出。
　　只见他一手握住枪杆，另一手用力挥刀，砍断了露在胸外的半截杆子。随后高举起长刀，向那半截□□的主人砍去。却因为脚步不稳，被几名手握□□的天兵合力挑翻，直直地仰面倒地，正倒在宇轩脚下。
　　他努力睁大了眼睛，直愣愣望着宇轩，艰难地抬起右手，重重地砸在被□□贯穿的胸口处。那是伤的最重的地方，枪杆还留在那里。这一砸，疼地他身子不自主地抽搐，忍痛皱着眉，却坚定地望向宇轩。
　　向宇轩行了一个郑重的军礼，礼未毕，数杆□□一齐刺下，穿透了他的身体。
　　他至死都保持了九黎战士的姿态。
　　宇轩从未直面过如此惨烈的死亡，那双充血的眼睛至死都紧盯着自己，下意识地后退了两步，差点没站稳，好在庚辰及时扶了她一把。
　　有些恍神，他们甚至都没见过自己，竟这样为自己卖命！
　　仅仅因为蚩尤女儿的身份。在一边是至高的信念，在另一边却是万恶的深渊。
　　“银灵子，准备！”有一名九黎战士喊了一声，庚辰心领神会地点头，一把捞起宇轩，另外三人紧护在他们跟前。枪尖刺进他们的身体，却让他们越战越勇，疯魔一般架着宇轩冲了出去。
　　天兵也杀红了眼，各自提着武器紧追不舍。
　　喊话的战士在瑶宫之内，施法架了一堵巨大的火墙，拦住了追兵的去路。
　　“走！”那战士回过头中气十足地冲他们大喊。
　　四人前后护着宇轩，头也不回地冲了出去。
　　“他是谁？”宇轩无力地问，倒在脚下的九黎战士，临死前的神态让她挥之不去。
　　“延寿，我们最勇敢的将士。你见过的，他们在瑶池打架，你还扎了他一枪。”庚辰语气平静地解释。
　　宇轩痛心疾首，这样不相干却又活生生的人，为了保护自己而惨死在眼前。甚至还刺过他一枪，该是仇人才对啊，为什么要这样来救自己！
　　青云替自己被囚禁，延寿又何尝不是替自己而死！
　　性命相付，如何受的起？
　　“再消沉下去，只会让更多人因你而死。”庚辰看出了她的想法，平静又残忍地点破现实。
　　“不要这样，你们走吧！”宇轩悲痛地请求。
　　“还不明白吗？天庭已经容不下你了。”
　　“就因为出了那道门，”宇轩愣愣的，好像突然间被收回了所有生命的恩赐，什么都没有了，“她就真的不要我了……”
　　“就算你不出门，也是一样的。瑶宫那些人早就安排进来了，殿下还说是人手不足，来帮忙的。”
　　瑶宫回不去了，不知道还能去哪里。绝望地由庚辰带着逃跑。不愿意反抗天庭，可是这样会拖累九黎这些人，一个青云已经很沉重了，现在又加上了倒在脚边的延寿。再下去，还不知道下一个是谁。
　　要是身边这些人，再因自己而死，真的承受不起，欠九黎的命拿什么去还？
　　宇轩怀抱着最后的希望，想听一听云华的解释。如果她真的不要自己了，那么是死是走都无所谓了。如果她否认了，那么师尊说的一定是对的。
　　“让我再找她一次……”说着，右手掐诀，审慎地在心中默念咒语，亮起了手腕上的红绳。
　　刚一亮起，就见太白金星和太阳神羲和出现在他们跟前。
　　……
　　弥罗宫中，天兵传来消息。
　　“瑶宫失火，让他们逃了。”
　　云华低低地埋着头，逃了吗？也好的，快走吧。
　　才知道自己原来这样无力，根本护不住她。所有人都正义凛然地要为天庭扫除祸患，可她又做错了什么？青云本来就是无辜的，不该救吗？
　　誓言还历历在目，王母再三提醒过，从来不敢忘记。可是宇轩没有入魔啊！她怀着慈悲之心去救人，又带着热爱回来，要如何逼自己与他们一样，冷冰冰地将她绳之以法。
　　可其他人不会放过她，她成为天庭的威胁了，尽管她什么都没有做。
　　原来从来都没有对错，只有立场不同。
　　所以，受伤了也好，失望了也好，快逃吧。
　　“听到了吧，一把火烧了干净。”王母走到她面前，冷漠地说，“宇轩没有一点留恋，只有你是傻的。”
　　正说着，云华手腕亮起了红光，好像突然被指明了方向，云华顺着红光望出去，一路延伸，到弥罗宫外再也看不清方向。
　　“让我走吧！”云华跪在地上苦苦请求，“哪怕去看一眼，她在找我。”
　　王母撇了一眼她手上的红光，并不理她。
　　可是那道光紧紧揪着她，牵动她的手腕，随着血脉涌向全身。
　　只有一个念头，那就是宇轩在找自己，这是约定好的，一定要去。
　　云华站起身，顾不上其他眼光，迫使自己冷静下来，调动全身法力，冲击结界。
　　半透明的监狱却纹丝不动。
　　快速试了多次，那结界依旧牢不可破。
　　她愤怒地发泄，一道强大的风刃随手甩了出去，砍在结界上，又弹了回来。
　　风刃划破了她精致的锦袍，在手臂上留下一道深深的口子。
　　可是，是有效果的！结界上留下一道浅浅的裂痕。
　　云华突然看到了希望，集中所有的力量，化作风刃，接二连三地向结界砍去。
　　风刃在结界内乱转，砍向结界，也伤了自己。
　　伤口越来越多，越来越疼。
　　她闭紧了眼睛，咬着牙，催使风刃冲向结界，只想着结界上那一道裂缝，其他的都顾不上了。
　　终于听到“嘭”的一声，结界四散炸开。
　　王母见她下了狠心，再下去还不知会干出什么出格的事来，所以也没有再拦，由着云华收起风刃，头也不回地往弥罗宫外跑去。
　　“天庭给了你一切，却被一道红光勾走了。”王母无奈地叹了一声。
　　可云华刚一出宫，正要沿着红光的方向去寻，却发现，红绳断了。
　　大概是在结界之内，风刃乱转的时候，无意间砍断了。
　　茫然地站在弥罗宫外，浑身是伤，却失去了红光的指引，找不到方向。
　　眼泪终于忍不住，决堤而来。
　　……
　　而宇轩，点亮红绳的时候，忍不住又开始满心希望，面前的混战她没有加入，眼里只剩那一道红光。
　　后来又等不及了，不管不顾地顺着红光的指引跑去。
　　可是没跑几步，红光蓦然间熄灭了，一时间竟不知该往何处去。
　　连接两人的红绳，从中间被斩断。
　　宇轩失了神一般，看着手腕上剩的半截红绳，空荡荡地飘着。


第69章 白莲灵息
　　半截红绳空荡荡的，再没有什么用了，宇轩茫然地去解残存在手腕上的结。可是为什么系的那么紧，怎么也解不开，一边扯着红绳一边就忍不住掉眼泪。
　　红绳是她亲手系上去的，系的时候都没有经过自己同意。还说“这样不管你在哪里，我都能找到你。”
　　现在她不来找了，就决绝地把红绳斩断，同样也没有经过自己同意。
　　她不会来找自己了，也不允许自己再去找她。
　　如果连细细的红绳都被嫌弃累赘，要是彻底断了才罢休，那就是不爱了。
　　已经站上没有归途的路，过往一切都随着半截红绳断了。过去无法再重现，即使最狂热最坚贞的感情，也敌不过现实的对峙。
　　什么都没有了，宇轩落寞地孑然一身，在寒风灰土里冷颤。
　　身后的九黎人还在为自己死战，可悲伤不听话地奔涌而来，冷冰冰地吞噬无家可归的人。
　　“小轩儿。”太白金星出现在她面前。
　　宇轩紧紧捂着脸，用力地抹了一把，可是声音控制不住，哽咽着喊了眼前的老头，他曾经也是那么偏疼自己，“白爷爷……”
　　“不要抵抗，这是死命令。”
　　“你也要杀我？”宇轩强忍着颤抖，好不容易才让声音清晰一些。
　　太白金星无奈地叹口气，祭出了紫金葫芦。
　　九黎众人见状即刻停下了打斗，全部围到了宇轩身边，羲和随即也到了他们对面。
　　“神君……”宇轩下意识地向羲和求救，因为每每惹云华不高兴的时候，羲和总会护着她。喊一声“神君救我！”然后躲到她身后去，云华就拿自己没办法。
　　可是看着她漠然的样子，后面的话又憋了回去。从前的“神君救我”怎么会和现在一样呢。
　　她不仅不会救，还会和白爷爷一样，要置自己于死地。至于师尊，很明显了，是和他们站在一起的。
　　因为宇轩的不抵抗，被紫金葫芦轻易地收了进去。九黎人众人护之不及，也都被收了进去。庚辰见拉不住宇轩，趁乱放出了一只萤火虫，随后便随着宇轩一并进了紫金葫芦之内。
　　紫金葫芦看着不大，内里却极广阔。人在葫芦之内，竟一眼看不到头。
　　葫芦底部是汹涌的水流，散发出浓浓的酒味。
　　九黎四人还觉得困惑，只有宇轩清楚，那是因为太白金星平日爱喝两口，可有时忙起来，也不能时时喝到，就偷偷将酒装入葫芦之内。人人都以为他随身带的是一个法器，实际上不过就是他的酒葫芦。
　　几人在葫芦内联手冲击了几次，却于事无补。有个将士用全力撞击内壁，反而受了伤，掉入下面的水中。
　　“下面是酒！”掉入水中的将士，兴奋地俯下身喝了一大口。
　　另外两人听闻是酒，立刻跟了下去，敞开肚子灌了个半饱。
　　只有庚辰一直沉着脸，陪在宇轩旁边。
　　“嗝~”有位九黎人打了个饱嗝，揉着肚子说道“比我们的酒差远了！”
　　“可不吗！”另一人附和道，但又冲着庚辰招手，“银灵子，下来凑合两口！”
　　“你们喝吧，我守着。”庚辰答道。
　　“守啥啊，这么个窝囊玩意儿……”那人猛灌一口酒，回应说，又一跃跳到宇轩面前，问道，“前几日刺延寿的那个狠劲去哪了？”
　　宇轩只低着头不答话。
　　“他娘的，首领要是知道生了这么个废物，能气活过来。”
　　“那敢情好，老子还能再浪一回。”
　　“直娘贼，爷爷要死在战场上！”
　　那三人你一言我一语，倒像在闲暇时喝酒聊天一般。
　　话虽说的难听，可一旦察觉出一点风吹草动，几人即刻不约而同的挡在宇轩前面。
　　仔细想想，宇轩这小半辈子，听到的所有粗话，几乎都是从九黎人口中说出来的。
　　庚辰四下张望，有些疑惑，据说只要进了这紫金葫芦，一时三刻就能将人化作脓水，可是他们在里面呆了许久，没有感觉异常。
　　原来他们刚被收进去，太白金星就施法控住了紫金葫芦的力量。他的责任就是将宇轩带到兜率宫，尽管清楚知道她即将面对的现实，可自己并不想真的去伤害她。
　　羲和在收了宇轩之后，便于太白金星分道扬镳，独自往王母的弥罗宫去了，正准备去回禀。
　　可路上遇到失魂落魄的云华，正拖着身子呆呆地望着瑶宫方向，那里火光冲天，在众多宫殿中格外显眼。
　　她已是遍体鳞伤，甚至脸上也有划痕，点点血迹在残破的衣裳上晕染开，像枯干的树枝上开出鲜红的花来。
　　她总是美丽大方的样子，就算偶尔有些小情绪，也会很快被她收好藏起，从未见过她如此狼狈失态。
　　羲和默默身后看了许久，犹豫再三还是不敢上前，怕她要问起宇轩的事，如果知道了，一定会不管不顾地冲到兜率宫去。于是便先去回禀了王母，有一些私心，但也是为了天庭着想。
　　葫芦内，宇轩终于开口。
　　已经一无所有了，不能再连累这些九黎人为自己而死。
　　“他们一定是要把我们送到别处去。”宇轩垂着头语气低落，“到时候你们想办法逃吧，不要再死了。”
　　“放你娘的屁。”一名将士不等她说完，就迫不及待地回怼，“我们是来带你走的，自己逃了算怎么回事？”
　　“怂样。”有人不屑一顾地摆摆手。
　　庚辰无奈地问，“你宁愿死，都不愿跟我们回九黎吗？”
　　宇轩突然悲上心头，含糊着说，“他们既然动手了，就不会让我活着离开，倒不如留在这里，再换你们一阵平安。”
　　见她失意地低着头，有将士放缓了语气，“小东西，想的挺美！带着弟兄们夺回土地，让黎民不再提心吊胆地过日子，才是你要做的。”
　　“咱们哥几个，就是死了变成厉鬼，也要把你安全送回去。”
　　“哈哈，你再把她吓倒就好玩了。”
　　庚辰揉揉她的脑袋，“从前是没办法，才让你留在天庭那么久。我们都是粗人，说话不好听，可我们都把少主放在第一位，天庭容不下你，就回九黎，那里才是你的家，所有人都在等你回去。”
　　“银灵子在天庭呆久了，说话也软了起来。”有人调侃说。
　　“你可闭嘴吧。”庚辰不客气地怼了回去。
　　正说着，就感觉天旋地转，整个葫芦颠倒过来，四人随即警惕起来，护在宇轩身前。
　　再安稳下来，已经是在兜率宫的八卦炉之内，太白金星不忍再看，没有多言语，回转身离开了。
　　太上老君一甩拂尘，便施法燃起了三昧真火。
　　从前忌惮着宇轩是星君的命格，祸福难料，所以选择养在眼皮子底下。现在都知道了，无非就是白莲和黑莲的灵息而已，或把灵息取出来，或者炼成金丹，总之让这两股灵息掌握在天庭手里，比放蚩尤的女儿体内稳妥多了。
　　三昧真火接连袭来，九黎四人死守着宇轩。但是精、气、神三昧炼成的真火，与凡火大不相同，他们的武器很快便被三昧真火所吞噬。几人自顾不暇，还是挡住宇轩身前，寸步不移。
　　“就算被烧了，你也想办法给老子炼一双火眼金睛出来！”有战士边挡边说，却已经身受重伤无力再战，便回转身便对着宇轩，准备最后再替她挡下一击。
　　更强的火舌向他扑去。
　　“不要再为我死了！”
　　感觉到玲珑枪在蠢蠢欲动，宇轩右手稍一使力，已然□□在手。
　　一跃上前，枪尖直击火舌，生生将火从中间分成了两半，各自向两端散去。
　　身后的九黎将士逃过一劫。
　　随即疾风骤起，吹的火舌四处乱窜。唯独脚下及身后一块干干净净，火舌再近不了身。
　　“小东西，还可以。”倒在地上的将士撑着爬了起来。
　　察觉到八卦炉内的异常，太上老君重视起来，盘腿坐到禅垫之上，加大法力注入三昧真火。
　　更强的火舌呼啸而来，疾风已然抵挡不住。宇轩顾不上难过，只想着不能再让他们因自己而死。斜握着玲珑枪挡在他们前面，似乎只有玲珑枪不畏惧这些三昧真火。
　　挥舞玲珑枪将所有近身的火舌一一打开，可火舌越来越猛，这样下去迟早精疲力尽。
　　黑莲灵息在体内乱窜，想到她不喜欢，忍着没有用。
　　静下心来，仔细地区分体内两股灵息，回想往日调用灵息的方式。以前被两股灵息困扰，总也用不好，所以云华不厌其烦地讲过多次。
　　手把手教自己使用灵息，教了一次又一次，教到宇轩怀疑自己天生就是笨一些，还要她贴心地过来安慰。
　　往事还历历在目，以后要学着自己去用了，如果有以后的话。
　　调动全身力量，一道风墙携白莲灵息从体内呼啸着推了出去，除了风刃之外，云华教的全部都是防御类的法术，没想到在这里派上了用场。
　　风墙将近旁的火舌全部推了出去，宇轩又专注在白莲灵息上，源源不断催使白莲灵息涌出，加固风墙。
　　却有意外的收获。
　　风墙之内，逐渐显出一朵硕大的莲花雏形，随着白莲灵息的涌入，白莲的样子越来越清晰，直至成形，慢慢从风中升了起来。
　　宇轩意外地望着这朵白莲，一开始不知道如何控制，任由它在空中乱转，只见三昧真火一旦撞上便消失殆尽，而莲花本身竟连一丝痕迹都没有留下。
　　试了好多方式，风墙都快顶不住了，才摸索着用灵息，跌跌撞撞地控制了那朵白莲。
　　那白莲并不主动发起攻击，可是三昧真火却对它无可奈何。
　　宇轩一跃腾空，靠近白莲仔细查看，却发现并没有实体，只是由灵息幻化而成。刚一碰到，便觉得爽心豁目。
　　便将白莲送至九黎四人跟前，“上去试试。”
　　几人刚站上白莲灵息，便觉得通体舒畅，神清气爽，好像身上的伤口也没那么疼了。
　　白莲托起了九黎四人，三昧真火也拿他们无可奈何。
　　“不亏是我们少主，差不了。”有人捂着伤口大笑。
　　“你刚刚骂她是废物……”另一人默默地回了一句。
　　“我可去你娘的！”
　　站在白莲之上，庚辰突然感觉到，自己先前放出去的那一只萤火虫，回来了，此刻正在兜率宫中。


第70章 离开
　　白莲护住了九黎伤重的几人，可三昧真火接连而来，从未这样用过白莲，不知道还能坚持多久，不知道还会发生什么。
　　那些熟悉的面孔在脑海中挥之不去。
　　瑶宫的守卫常睁一只眼闭一只眼，但总喜欢找机会调侃自己。
　　紫金葫芦常被白爷爷当做酒葫芦，可是却能收进金乌，大半个瑶池的水也装不满它。
　　八卦炉的炉灰很有灵性，会变成可爱的小灰人。
　　惹师尊不高兴的时候就去找羲和神君求救，她是比师尊还要好脾气的女孩子。
　　现在，他们全部都要置自己于死地。
　　师尊呢？师尊下令就地诛杀，还把红绳斩断了。
　　突然之间，全都变了。一切变得黯淡无光，犹如一潭死水，翻不起一点涟漪。
　　宇轩却不哭了，因为不能再哭了。没人心疼，哭给谁看？
　　对未来不敢再怀抱美好的愿望，唯一的念头就是希望九黎这几人活下去。否则一个一无所有的人，拿什么面对他们的目光和期盼。
　　宇轩正迫使自己全力护着白莲。
　　庚辰通过外面仅剩的那一只萤火虫，施法用起了迷幻咒。
　　没一会，突然感觉一阵冷风吹了进来，八卦炉打开了。飞廉在外面将他们一一接了出去。
　　“咱们默契还在。”庚辰出去的时候，飞廉得意的说了一句。
　　发现太上老君已经被迷幻咒迷晕，其他人早被飞廉打晕了。
　　正要逃却发现飞廉把怜儿也带了回来，庚辰奇怪地问“你怎么把她又带回来了。”
　　“别提了，南天门外接应的队伍是天兵假扮的，我们的人全死了。”飞廉无奈地继续说道，“你的流萤前来通知，我肯定要回来的，又不放心留她一人，只好带着了。”
　　青云拉过着宇轩，笑着说“没事就好。我都知道了，原来你才是青云呢。”
　　宇轩强打起精神，满怀歉意，“对不起。”
　　“快走吧。”有九黎的将士说道。
　　庚辰却犹豫了，“看来天庭是早有准备，我们未必能逃的出去。”
　　“那你说怎么办？”
　　“带轩儿和怜儿先走，我留下断后，迷幻咒还能撑一段时间。”
　　九黎几人互相看了看，知道留下来肯定没有活路，但是没有多说什么，互相行了一个军礼，便要带着宇轩和青云先走。
　　宇轩却说，“我不能跟你们走。”
　　“赶紧给我滚。”飞廉暴躁地说。
　　宇轩漠然地解释，“天庭要的是二莲的灵息，我走了，他们也会追过去，到时候给九黎带去更多战乱。倒不如留下，把灵息给他们，再换你们几年平安。”
　　反正什么都没有了，是死是活也都无所谓。九黎的少主就让青云去做，这是自己欠她的。如果自己能再换回九黎一段安稳日子，也就不算对不起那些已经牺牲的九黎将士了吧。
　　飞廉开口说道，“要是只想换几年平安，还来接你做什么？快走了，别耽误。”
　　飞廉正扯过青云，回头指着宇轩对九黎诸人说道，“把她绑上带走。”
　　青云挣扎着推开飞廉，像是自言自语地说，“我可以替她。”
　　“什么？”飞廉没有听清，催促着说，“别添乱。”
　　“既然替了她那么久，也不在乎再替一次。”青云紧握了拳头，压抑着心里的害怕，“她还有好多牵挂，她总能遇到许多有趣的事，我是没有的。所以就让她活下去。”
　　青云听过的所有有趣的事情，都是宇轩告诉她的，一直以来只有宇轩会偶尔去看她，给她带许多吃的，陪她说话。
　　宇轩惊诧地望着她，“你以后也会遇到许多有趣的事情！我就是要救你出来的。快走吧。”又对庚辰说道，“你也走，只要我留下，他们不会为难你们。”
　　青云冲她笑了笑，“不是已经把我救出来了嘛。”
　　“不行！”
　　九黎众人面面相觑，只有宇轩坚决反对，拉起青云就要往外走。
　　如果青云再死了，那这件事还有什么意义！对宇轩而言，一切的初衷就是给青云自由。
　　“也不是为了九黎，反正我都没见过。只为了你是我唯一的朋友，你别难过，已经出来这么久，我很高兴了。”
　　话音未落，青云便挣脱了宇轩的手，一跃进了八卦炉。
　　宇轩赶忙上前要拉她，却被飞廉紧紧地抓住了。
　　极力挣扎却怎么也挣脱不开，急的宇轩大喊“到白莲上去！到白莲上去！”
　　可青云一心求死，怎么会到那朵白莲上去。她没有法力，进去不一会便被三昧真火吞没了。
　　连最后想救的人都没有救出来，甚至让她为了自己而死。兜兜转转一大圈到底是为了什么！
　　亏欠她的太多太多了……
　　本就崩溃的人失去了最后一点意义。好像断了线的风筝，又被抽去了骨架，连随风去飘荡也不能了。
　　飞廉放开她的时候，已经站立不稳，倒在地上，想哭却没有眼泪，又挣扎着爬起来往八卦炉去。
　　三昧真火将青云的尸身伤的体无完肤，再一点时间，就会把她□□吞噬干净，只留□□内的灵息，再将它修炼成丹。
　　“你们怎么忍心……”
　　“绑走。”庚辰狠了狠心，对飞廉说道。
　　飞廉二话不说，直接反绑宇轩，拎了起来。
　　“我们都走了，只留少主在这里说不通的。而且怜儿这样过不了太久就会被发现，我还是得留下，直到他们认不出里面的人是谁为止。就让天庭以为，他们留下了轩儿，我们把怜儿带走了。”庚辰冷静地说道。
　　于是原本守着宇轩的四名九黎人，又主动留了下来。
　　飞廉重重握拳砸在胸口，向本就重伤的他们行了军礼。
　　“一定把她带回去，好好帮她。”
　　飞廉点点头，“替师兄谢谢你。”
　　庚辰摆摆手，“我原本就是流萤修炼而成，他们都说我是妖，处处没有容身之地，只有九黎愿意收留。可因为我修炼又都是逃命的法术，连九黎人也看不起我。只有首领力排众议，信任我、重用我。他说我的迷幻咒有大用途，还说速度快，不仅可以用来逃命，也可以是冲锋的勇士。最后还把夫人和孩子托付给我，我万死也不能辜负首领的信任。这是最后一件事了，剩下的交给你。只是，对不起怜儿，原本想带她回去的……”
　　回首往事，飞廉感慨万分，从前同生共死的兄弟，现在坐下喝一杯的时间也没有了。
　　只能回答说“银灵子，你是九黎当之无愧的遁魔神。”
　　飞廉拎着宇轩，快速地离开了。
　　出了兜率宫没多久，便听到兜率宫传来打斗声。
　　九黎人会一直战斗下去，直到他们分不清八卦炉中是宇轩还是怜儿为止。
　　另一边，听闻九黎人冲出了八卦炉，正在大闹兜率宫，羲和领了命便急切地往兜率宫而去。
　　遇到云华跌跌撞撞在路上，原本要往瑶宫去，见羲和从后方过来，抓着她便问“逃了吗？”
　　羲和犹豫再三，觉得瞒不过，迟早要让她知道的，便如实答道“抓了。”
　　“人呢？”云华着急地问，只想着不管如何必须马上去找她。
　　“兜率宫。”
　　话音刚落，云华便化作一阵疾风，先她而去。不敢再奢求宇轩会平安留在天庭，宁愿她已经逃了，只希望能再见一面，还有好多话没来得及说，红绳却被自己弄断了。
　　听到兜率宫三个字，就升起强烈不详的预感。一旦抓了人往兜率宫送去，要干什么便再清楚不过了。
　　转眼云华便到了兜率宫，却见庚辰等人正在与太上老君斗法，可左右不见宇轩的身影。
　　庚辰在这里，他一直守着宇轩，所以宇轩一定也在附近。还是她已经逃了？现在天庭四处警戒，她一个人又受了伤又能跑到哪里去？
　　“轩儿呢？”焦急地问庚辰。
　　庚辰见她浑身是伤，也没用动手帮助太上老君，心里明白了大概，可是不能告诉她真相，否则在场的其他人都会知道。
　　只好狠心说“八卦炉里。”
　　云华没有犹豫，便往八卦炉里冲去。
　　太上老君腾出手来，往八卦炉加了一把火。火舌四散开来，强大的力量逼得她后退了一步。
　　羲和及时赶到，又将她拉远了些。
　　随即帮着太上老君对付九黎四人。可他们负隅顽抗，完全不顾身上有伤，拼了命在打斗。
　　云华趁机又冲进了八卦炉内，一道风墙将三昧真火挡在外侧。
　　炉内之人，早已没了气息，面目全非，全身的皮肤都被烧毁，甚至连骨肉都是残损的，看着十分渗人。但三昧真火没有留情，还在不断侵蚀着她。
　　云华突然想不起宇轩的容貌，只有周围那白莲灵息格外的熟悉，自己曾一点一点地教她使用。
　　羲和与太上老君对视一眼，两人配合着同时发力，九黎战士顷刻间燃成了灰烬。
　　只剩庚辰全身着火，他用尽最后的力气往八卦炉中扑去。
　　用燃烧的身躯紧紧地抱住了八卦炉中的人。他知道云华最了解宇轩，他怕云华会认出那并不是她的轩儿。
　　“殿下，对不起……”庚辰用了最后的力气，断断续续地说。
　　对不起，欺骗了你。对不起，还要继续骗你。对不起，辜负了你多年的信任。对不起太多，可是没有力气再说了。
　　云华心如死灰，怔怔望着那具残损的尸体，看着她的血肉一点一点地被吞噬。
　　来的太晚了，都怪自己弄断了红绳，真的就再也找不到她了。
　　原以为一定会有机会解释，她那么好哄，一定会原谅自己。
　　因为从前有好多次，明明是自己不好，她也会先凑过来。所有人都说自己偏心她，可到底是谁在宠谁啊？别人只要求自己体面待人，只有她会在意自己的小情绪。
　　从今往后，没有人会在意了，又成了冷冰冰的公主殿下。
　　这一次想去找她的，可是红绳断了，找不到她的方向。
　　她看到红绳断了的时候，一定很伤心吧。
　　“都是我的错。”
　　可是再也没有机会解释了。
　　绝望和自责像毒蛇一样缠着她。
　　云华呆呆望着那具尸体，恍惚间，好像看到宇轩在火中调皮地说，“师尊，带你去一个好玩的地方……”
　　说话的样子，就像从前她偷偷带自己溜进瑶池那样。
　　云华扬手撤了风墙，痴痴地跟着走进了火中。
　　……
　　好在羲和很快就将她带了出来。
　　不能好好活下去，看着希望一点点湮灭，又无法选择死亡。这，就是绝望吧。
　　……
　　后来，天庭也呆不下去了。即使瑶宫烧了，可天庭到处都是宇轩的痕迹，她怎么就那么爱玩，云华所到的各处都有她的影子。
　　瑶宫出了九黎的奸细，因为那一场大火惹得人尽皆知。王母只好准备对云华做出处罚，以显示公正，正思索着怎么处理才适度。云华自请离开天庭，其他怎么处置都无所谓。
　　于是被贬到了巫山，成了巫山的守护神。
　　蟠桃会那天，众神在瑶池坐而论道，指点江山，好不热闹。云华就在那一天，褪去所有装饰和束缚，着一袭素净白衣，静静地离开了天庭。
　　莲花玉坠在八卦炉之内的时候，留给了宇轩。那本就是她的，一直是代为保管的。
　　但是她的千千结，犹豫了许久还是舍不得，就带走了。
　　巫山来了一位美丽的女神，守护一方平安，受到百姓的顶礼膜拜，却如行尸走肉一般。
　　而九黎，新君继位，带领族人踔厉风发，深受黎民景仰崇奉，却如丧家之犬一般。
　　作者有话要说：
　　新年快乐！卷二结束了，一切都会越来越好的(????????????)????


第71章 求水
　　天庭如愿得到一颗金丹，尽管看起来普普通通，可是谁也没见过黑莲与白莲炼成金丹后的样子，以为原本就是如此。
　　也就安稳下来，手握金丹准备到紧要关头，就让值得信任的人吃了，重获二莲的力量，于是也没有再找九黎的麻烦。
　　宇轩离开天庭之后，飞廉带着她找了自己的师尊，一真道人，也是蚩尤的师尊。
　　白莲和黑莲都在她的体内，如果不能更强大起来，迟早要成为众矢之的。别说守护九黎，连自己都保护不了。
　　于是宇轩便一直跟着一真道人修炼，每每练到精疲力尽，也不休息，直到累瘫在原地，便就地眯一会，醒来又练。
　　一真道人见她也太过刻苦，常逼着她回去休息，可是没有累到昏睡过去，根本睡不着，闲下来更容易胡思乱想，偶尔发发呆也不自觉流下泪来。
　　眼泪一抹，又开始练功。
　　山中不知岁月长，宇轩没有算过到底过了多久。
　　直到两年前，一真道人觉得她也算是学有所成，便要她回到九黎去。
　　九黎再与世隔绝，新君继位的消息还是传了出去。
　　天庭理所当然地以为，九黎迫于无奈让带回去的假少主继位了，通过操控这个傀儡以稳定局势，也不声张，只当做浑然不知。毕竟他们认为九黎已经构不成威胁。
　　对宇轩而言，九黎与天庭是截然不同的生活。九黎人相对偏执又认死理，急起来对谁都不客气，但直来直去的，不会和自己人记仇。有时意见不合，宇轩也没少听他们的粗话。
　　一开始不太习惯，后来也逐渐得心应手起来。
　　只是最近颇为头疼。
　　如今九黎所剩的领地，位置偏僻，气候不稳定，时常缺水。这次更是连着好几个月没有下雨。
　　两个月前，宇轩为了此事特地去了一趟东海，想要询问龙王不降雨的缘由，也请他为九黎降一场雨。
　　可是好声好气地前往，被晾了两日，只有龙女对她还算热情。好不容易见到龙王，莫名其妙地问了一番，然后就是一顿羞辱，还将她打了出去。
　　要不是身手好，就要被他们打死了，气的宇轩飞到海上，提着玲珑枪就把东海搅了个遍。
　　至此，得罪了老龙王，更是半滴雨水也没有了。
　　可按照四时规律执行，也不该是这样的。别处都有雨，偏偏九黎没有。
　　黎民不能眼睁睁地看着庄稼旱死在地里，否则今年要饿肚子了，只好组织起来，不辞辛劳地到很远的河里取水用。
　　宇轩心里着急，怪自己沉不住气。于是又耐着性子找老龙王道歉去，又被羞辱了一番。宇轩在九黎也听过不少脏话，自认为百毒不侵了，可龙宫自从上次之后，便知道不是宇轩的对手，不敢动手也不直接骂人，只一昧阴阳怪气。
　　宇轩咬牙忍了许久，由着他们说。可是后来察觉，他们只想出气并没有要降雨的意思，忍无可忍，一脚踹烂了龙王的宝座，甩走就走了。
　　沉不住气就沉不住气吧，再想别的办法。
　　回去之后干脆派人堵在龙宫门口，老龙王一到别处行云布雨就给他捣乱。还放话说，“九黎不降雨，别处也休想降雨。”
　　反正他都不按四时运数来，那就大家一起旱着，看谁先熬不住，到时候自然会有其他人去逼他。
　　可是天庭横插了一脚。
　　派人来说，想要降雨请黎君先颁罪己诏，还要向龙宫致歉，再给九黎降雨。那人十分傲慢地说，“有些事拿不上台面，但黎君干了什么自己心里清楚。你们老实一些，上天自然会怜悯你们。”
　　宇轩看不惯，懒得再谈，直接让人把他赶走了。只是九黎众人还不解气，私下里找到东海去，把龙王打了一顿。
　　此后，堵在龙宫门口的九黎人，更是见人就打。
　　而天庭又紧张了起来，因为司南发生了异动，只知道有大妖降世，其他一点有用的信息都没有，正没头苍蝇似的乱查。
　　所以天庭根本不愿意与九黎这些莽夫纠缠下去。于是又派了羲和等人从中斡旋，想要息事宁人。
　　难得有机会离开天庭，羲和首先去了一趟巫山，人还没到，金乌已经先到。
　　这是最淘气的那一只，从前被宇轩收进紫金葫芦，差点被玩死，依旧不知收敛，总爱跟着羲和到处走。
　　云华见到这只金乌，又想起宇轩小时候，曾理不直气也壮地想将这只三足鸟据为己有。
　　果然没过一会，羲和也到了。
　　“好不容易出来一趟，顺路过来看看你。”羲和欢喜地说。
　　云华收好思念的情绪，冲她点了点头。
　　这些年羲和也早就习以为常，她对什么都兴致索然，只维持基本的礼貌与教养。羲和拉过她，边走边说“你这里倒好，有山有水。”
　　见她也不怎么说话，又找话题说，“瑶宫早都重建了，比从前还好呢。你向王母服个软，指定就让你回去了。”
　　“这里挺好的。”
　　“这么久了，何必赌气呢。”羲和无奈的说，“总是没有天庭方便，我都费尽心思才来一趟。”
　　说起来云华才想另一件事，提醒说，“不要再通过金乌看我了，太近了，挺热的。”
　　“哦。随便看看。”羲和讪讪地答道。
　　见羲和有些难过的样子的，云华只好扯开了话题，不然似乎有点尴尬，所以随口问道，“你到哪里去？”
　　“去九黎。”说完偷偷瞄了云华一眼，见她一如往常地平静，才放下心来。在她面前，总是小心地避开关于宇轩的任何话题，就是九黎不知道算不算和宇轩相关，所以小心地观察了一下。
　　“去九黎做什么？”云华淡淡的问，就是有点想知道，因为九黎原本应该是宇轩的九黎。
　　难得看到云华追问，羲和便来了兴致，“说起来也是一肚子气，九黎简直欺人太甚。”
　　接着又解释说，“那黎君……”又偷瞄了一眼，确定她没情绪变化，才又往下说，“黎君到东海□□了龙女，还砸了龙宫，打伤了老龙王。现在还有九黎人堵在龙宫门口，见人就打。后来龙宫派人到天庭求救，我们才知道。”
　　云华皱着眉，想到假黎君借用宇轩的身份为非作歹，就觉得一阵厌恶。
　　羲和接着说，“可是再怎么说，也不能耽误了降水，所以先前派了一拨人去，只要黎君撤回龙宫门口的人，再道个歉，即刻就降雨，可是她却将我们的人赶了出去。王母不愿意跟他们纠缠下去，所以又让我和风雪雷电几位大神再次前去，以示诚意。只要他们安分守己，就保证九黎风调雨顺。”
　　云华只是点了点头，没有再多说什么。羲和拉着她在巫山，磨蹭着逛了一会，独自就往九黎去了。
　　其他几位神仙都不愿意去九黎，觉得领了一份苦差事。只有羲和先去找了云华，然后开开心心地往九黎去了。
　　可一行人到了九黎，并没有想象中那样，被热情接待。
　　他们还是要黎君先向龙宫致歉，九黎人觉得天庭就是故意针对自己，上下都不大乐意。
　　宇轩自认为问心无愧，分明是龙宫蛮不讲理，天庭摆明了在拉偏架，决不能妥协。
　　但还是特意交代，对天庭的人客气点，要以礼相待。否则怕是没人会给他们好脸色。
　　宇轩觉得他们抱着偏见而来，根本谈不出个所以然，便拖着不见。等他们什么时候一碗水端平了，什么时候再见不迟。
　　其实也有一点私心，一来见他们要带上面具，防止被认出来，这太让人讨厌了。二来，见到天庭来人，容易勾起许多记忆，就觉得不安乐。
　　但宇轩心里比谁都着急，黎民每天大老远到河里去取水，辛苦不说，如今河水也快干涸了。再这样下去，要不了多久，九黎就要无水可用了。
　　可三方还在僵持着互不相让，最先坚持不住的一定是九黎。
　　宇轩只好动起了别的心思。
　　找出了地图，仔细研究起来。
　　挑了外界不同方向的几条大河，又选了几个法力和脾气都好的人，分头去借水，以解燃眉之急，并承诺三个月之内一定原数奉还。
　　临行前，宇轩要他们带上厚礼，并反复叮嘱，好好说话，与人为善，别起了争执，更不准动手，借了水用法力送回来就好。
　　那些地方走起来很远，可是如果用飞的，快一些的话一两天也能到。
　　借些水回来，全部分派给黎民，熬过这一阵，再与天庭和龙宫慢慢耗着。反正堵死了龙宫，各地谁也别想降雨，该着急的是天庭。
　　九黎各路人马即刻分头出发了，包括巫山在内，宇轩也派了人过去。横穿巫山的大宁河，是波澜壮阔的大河，一定不会缺水。
　　没几日，各路人马纷纷铩羽而归，宇轩才发现原来九黎在外的名声这么差。
　　有人没说两句就被赶了出去，还有人鼻青脸肿地就逃回来了，好在这些人都没有动手，没有再结新仇。
　　大家气不过，七嘴八舌地嚷嚷着要打回去。
　　“咱们好声好气地说话，他们还得寸进尺，简直给脸不要脸！”
　　“他娘的，我看也不要再借了，直接抢回来最方便。”
　　越说越生气，宇轩只好先稳住他们，“再等等，何应还没回来。”
　　正说着，何应走了进来，先向宇轩行了一个军礼。
　　“怎么样？”宇轩连忙问道。
　　“见到巫山神女了，人家不借，还有话让我转达君上。”何应答道。
　　“什么话？”
　　“她说，请黎君自重。”
　　宇轩一头雾水，“借个水而已，怎么就不自重了？”
　　其他人更是愤愤不平，“不借就不借，说的什么屁话！”
　　不等宇轩开口，何应就先制止道，“别这样说，人家很客气的，跟你这种糙汉不一样。”
　　“胳膊肘往外拐。”
　　“被灌迷幻汤了。”
　　……
　　何应摆摆手，“你们是没见到，巫山神女是飞到我面前的，那仪态……那词怎么说来着？”众人被他吸引了过去，何应冥思苦想，才说道，“对！翩若惊鸿。懂不懂？懂不懂什么叫翩若惊鸿！”
　　何应指着众人发问，又意犹未尽地说，“长的更是楚楚动人，要不是急着回来，我就多留一会了。她也愿意跟我说话呐！”
　　“说什么了？”众人来了兴致。
　　“她柔声细语地说，请黎君自重。”
　　众人哄堂大笑，纷纷问宇轩，“君上是不是欺负人家了！”
　　“放屁，我压根不认识她。”宇轩急着撇清关系，在九黎呆久了以后，也学了一些粗话。
　　玩笑归玩笑，可九黎是一滴水都没借到。
　　不能眼睁睁地看着庄稼旱死在地里，黎民颗粒无收。
　　无奈之下，只好决定去偷一点，到时候尽快还回去，再去真诚地道歉。向龙宫服软是不可能的，九黎众人也不会答应。
　　可是去哪里偷呢？
　　众人打开地图，又琢磨起来。
　　思来想去，决定挑软柿子捏。
　　巫山神女听起来最好欺负，那边河水充沛，又只有她一人独自守着。
　　说干就干。
　　见天庭那些人留在九黎也不松口，宇轩也懒得见他们，正好找借口晾着他们。
　　于是便决定，亲自到巫山偷水去。


第72章 重逢
　　宇轩不敢再耽误，说走就走，紧赶慢赶到了巫山。
　　见巫山十二峰气势峥嵘，奇峰嵯峨连绵。大宁河汇入巫峡，在群山之中幽转曲折。峡中云雾轻盈舒卷，飘荡缭绕。
　　由于谷深峡长，那云雾竟千姿百态，一步一景。此处还似走马飞龙，再走两步又见云雾聚成滔滔云纱。
　　又有自然的鬼斧神工，又有仙气缭绕，这样的景色不管在天庭还是九黎都前所未见。
　　宇轩穿梭在十二峰之中，只觉得心旷神怡。忍不住想，这样多的水，要是都能运到九黎去，就再也不用为缺水发愁了。
　　仔细查看了地形，发现望霞峰上仙气最盛，也最纯净，推测那里就是巫山神女所在之处。
　　特意避开，躲得远远的。
　　来到大宁河与巫峡的交汇处，白天也不敢动手，躲在峭壁之下，直到太阳下山，才摸黑出来。
　　手握玲珑枪悬停在河水上空，用枪尖搅起了河水，河水打着旋儿卷了起来。再施法唤出一阵旋风，凌空架起一条风道，连接巫山和九黎。
　　清风不断吹向九黎，卷起的水进入风道，顺着风的方向就往九黎流去。
　　尽管宇轩小心的控制着，不让水和风发出更大的响动，神不知鬼不觉地偷一点就好。
　　但云华还是察觉到异常，不愿多管，可是放心不下，只好出来看看。
　　没走多远，便看到一条狭长的风道，高高地架在巫峡之上，河水正顺着风道被送向远方。
　　不用多想也知道一定是九黎在偷水。
　　果然黎君不干好事。
　　要是来好言相商，兴许还分他们一些，这样来偷，一滴也休想带走！
　　又见风道控制地极为平稳，推测那人法力不差，不愿正面冲突，只希望她知难而退。
　　于是在宇轩的风道之下，又架起一条倾斜的风道，高的一头连接上方的风道，低的那一头通往巫峡的水中。
　　小心翼翼地将自己的风接入宇轩的风中，缓缓地融合在一起。
　　后面就轻松了，不管宇轩的风道怎么动，半路都被云华截了下来，因为她的风道是倾斜的，而且更低一些。
　　宇轩卷起河水，源源不断地往九黎的方向送去，自觉一切特别顺利。但是又不免做贼心虚，东张西望地不能集中精神。
　　“想要什么只管告诉我，凡是我有的就给你，不许再偷了。”突然想起云华从前说过的话，心中一颤。
　　她要是知道会不会很生气？
　　从前拿一个紫金葫芦玩玩，她都不依不饶的，还说要赶出去，被吓得半死。
　　后来再也没有偷过什么，还不是被赶出去了。算了，爱干嘛干嘛去，黎民都快旱死了，哪里顾得上这许多，反正她早就不要自己了。
　　宇轩心惊胆战地在源头忙了一夜，云华也只好在半路跟着忙了一夜。
　　直到东方肚白，感觉把水往九黎送的差不多了，宇轩便撤了法力，一阵风似的逃了。
　　云华见对方收了风道，于是也将自己的收了起来。站在望霞峰上，见很远处有一个小黑点略过，正在风速逃离，也懒得去追，只觉得那人傻兮兮的。
　　宇轩回到九黎，见到何应开口问道，“怎么样？”
　　“天庭的人走了。”
　　“走就走吧。”宇轩满不在乎，接着说“我问水怎么样？”
　　“没见到啊。”何应十分疑惑，“君上把水送回来了？”
　　“夜里就该到了。”
　　“今早我过来，看到地里还是干的。”
　　宇轩难以置信，又跑到近郊去看，果然还是干巴巴的，一些壮年正拉着车去远处河里取水。
　　望着愈发干裂的土地，宇轩痛心不已，仔细想来一定是在巫山的时候就被做了手脚，难怪格外的顺利。
　　“跟我玩阴的！等着！”
　　……
　　话说羲和等人在九黎被晾了几日，又听说黎君走了，从来没有这样被忽视过，气愤不已，也不准备再谈了，好在羲和拦住了他们，说这样回去没办法交差。
　　“既然她走了，咱们也出去玩几天散散心，过几日再回来就是了，反正最干旱的是九黎，看他们能熬多久。”
　　于是众神便约定了三日后再来，就各自出去闲逛了，只有雷神无处可去，依旧留在九黎。
　　出门前还与负责接待的九黎人交代了，说有事出去，三日后再来。可那人压根没认真听他们说话，顾自己忙着，头也不抬，由他们去了。
　　羲和出了九黎就去巫山。
　　“一天到晚窝在房里不难受吗？”羲和推门而入。
　　云华听到声音回过神来，快速将千千结截回手上，站起身来。
　　“别成天闷着，带你去人间逛逛。”羲和顾自己坐下倒了一杯水。
　　“不去了，没意思。”
　　“你觉得什么有意思？陪我去散散心也好，我都快气死了！”
　　云华坐到她边上，只看了看她，也不说话，羲和只好接着说，“九黎人防贼似的防着我们，连黎君的影子都没见到，后来还故意撇下我们走了。”
　　羲和满腹牢骚，越说越气，“我们满怀诚意，他们却不顾黎民死活，不过就是轩儿替身罢了，竟还拿捏起来！”
　　……
　　羲和突然意识到提到了不该提的人，顿时停了下来，偷眼看看云华，没反应。很好，也许已经看开了，暗自庆幸。
　　“他们来偷水，被我拦下了……”云华低着头，握着手腕上的千千结，淡淡地说。
　　“难怪敢拖着我们！简直无法无天。别给他们，等他们熬不住了自然会松口，到时候一起降雨就是了。”
　　云华点点头，没有再说话。
　　“难得有时间，去人间玩一圈……你来巫山这么久，也没出去过吧？听说还有集市什么的。”
　　“乱哄哄的。”
　　“那就找南极仙翁喝茶去。”
　　“这里有茶。”
　　“……”
　　羲和提了好多建议，都被一一否了，只好留在巫山陪她。可云华只管自己看书，只在天黑的时候，起来点了蜡烛，其他时间头也不抬。
　　羲和正百无聊赖之际，有一只金乌飞了过来。
　　“又是你，回到若木去。”羲和对着这只金乌说。
　　金乌绕着他们飞了两圈，云华抬起头看看它，一抬手臂，它便落了下来。
　　“这是最淘气的那一只？”云华问道。
　　“对啊！头疼。去哪里都要跟着。”又解释说，“你看太阳刚下山，估计它在若木上都没歇脚就过来了，一刻也没耽误。”
　　金乌每天东方扶桑神树上升起，由东向西飞，到了晚上便落在西方若木神树上，所以才有人间的日出日落。
　　云华不言语，只看着金乌，在她手上跳来跳去，调皮地去扯她手腕上的千千结，赶紧护住了，但也没有赶走它。
　　羲和看着她对自己爱答不理的，要不是金乌过来，她还是一动不动地看书，无奈地说“堂堂太阳神，走到哪里都不受待见。”
　　“别这样说。”云华抬眼看了看她，又低头和金乌玩起来。
　　“……”
　　平平淡淡地在巫山呆了一日，羲和才又启程往九黎去。
　　前脚刚走，宇轩就气呼呼地赶过来了。
　　临行前特意戴上了面具，一来是前几日来偷水的时候，觉得做了亏心事，心惊胆战的，戴个面具，自欺欺人地把自己藏起来。
　　二来，如果又被捣乱，就要报复回去。万一要打个照面，避免被认出。巫山虽然在人间，但巫山神女肯定也去过天庭，兴许就见过自己。
　　近年来，宇轩攒了许多面具。各式各样的，不同的情绪就带上不同的面具。今天特地挑了一个凶神恶煞的戴上，给自己壮胆，也吓吓暗中做手脚的人。
　　到了巫山，确定四下无人，正事要紧，决定先取水回去。
　　也不再做风道了，阵仗太大。于是劈开河水，将旋风注入水中，像水桶一样打起水来，然后再将旋上面补上，像盛满了水的圆球，一个一个往九黎飞去。
　　察觉到巫山细微的变化，云华只好又出来。
　　见到装满了水的旋风，正接源源不断地往九黎飞去。
　　没想到这么快又来了，一点都不让人安生，“烦人。”云华念了一句。
　　站在望霞峰上，扬手生成风刃向旋风飞去，将旋风砍了一道，水便全漏了出来。
　　于是将风刃立在旋风球飞行的途中，流水线一样地将一个个风球劈成两半，河水又全漏下了来。
　　想到那人费这么大力气偷水，自己轻轻立一道风刃就全化解了，不禁哑然失笑。
　　宇轩觉得有点不对劲，便顺着风球的方向前去查看。见到一道风刃立路中，将风球全部劈开了。
　　一脚踹开了风刃。
　　云华察觉风刃被人踢开，化作一阵风上前查看。
　　宇轩守在风球之前严阵以待，面具的表情让她看起来凶巴巴的。
　　见有一阵异常的风过来，宇轩便腾空迎了上去，那风即刻凛冽起来，毫不客气地包围了她，疾风吹到身上刀割一般的疼。
　　宇轩正要动手破解，可是玲珑枪都还未唤出，就感觉周围的疾风轻柔了起来……
　　疾风转成了清风，轻轻地吹动她的衣袖。
　　宇轩手上一阵金光还来不及唤出玲珑枪，那金光便慢慢淡去了。
　　突然控制不住颤抖起来，这清风，再熟悉不过了。
　　四下寻找，可是抓不住风，好像握住了，可一摊手什么都没有。
　　一直小心藏好的过去，一下子涌上心头，以为时间会冲淡一切，以为不去想慢慢就会忘记，可是突如其来的重逢，还没有现身就已经将人击溃。
　　宇轩突然头脑空白，脚下一软，从空中直直地跌了下去。
　　清风跟着就冲了下去，将她托起，带到山顶之上。
　　才显出身来。
　　两人静静地站在山顶，宇轩甚至不敢去看她。有时也很坏地想过，有朝一日要神气地出现在她面前，然后无视她，让她知道自己一个人也过的很好，而且更好，后悔去吧！还要去捉弄她，给她捣乱，气气她！
　　可是偷点水怎么就偷到她头上，说不好是倒霉还是幸运。
　　她那么讨厌偷东西，现在更要嫌弃自己了。
　　也不会，她早就不要自己了。
　　宇轩低着头，强忍着眼泪，不能哭的，她不会心疼，再哭就像小丑一样了。
　　还好有面具挡着。
　　相对无言，可谁也不舍得先离开。
　　终于云华先开口，问道，“真的是你？”
　　宇轩点了一下头，面具看起来凶神恶煞的。
　　“现在是黎君了？”
　　凶巴巴的面具又点了点头。
　　……
　　“面具怪吓人的……”云华故作轻松的说。
　　宇轩才终于抬起头来，见她伸手过来，捏住面具的一侧，却犹豫了许久，才轻轻将面具解了下来。
　　从前在瑶宫，她也这样轻轻解下自己脸上的面具，还会笑着过来碰碰自己。
　　“活着就好。”云华泪光闪闪含在眼中，泪里有光，冲她笑了笑。
　　感觉整颗心都被她的嘴角牵着，扯的生疼。
　　宇轩深深喘了一口气，动了动嘴唇，嚅嗫着说“……借点水……”
　　云华才意识到，她是黎君了。
　　她一直活着，但是没有再来找过自己，连一点消息都不曾透露。她早就放下了，果然只有自己是傻的。
　　而且……而且所有人都知道，黎君□□了龙女。
　　先前只是讨厌假黎君借用宇轩的身份为非作歹，所以劝她自重，现在想来都是宇轩干的，一阵恶心。
　　原来还想解释一下红绳，可是她早就不在意了吧。
　　把手上的面具还了回去，转身走了。
　　宇轩捧着面具，呆呆地想，她果然不要自己了，落荒而逃。
　　失魂落魄地行至半路，才终于冷静一些。
　　后悔的半死，她说了那么多话，怎么自己一开口就是“借点水……”。果然跟九黎那些臭男人待久了，也变得耿直起来，气的狠扇了自己一耳光。
　　而且，她好像还有话没说完……管她是不是不要自己了，管她是不是先走的，什么也不顾上了，又折返回去，冲回巫山。
　　明明自己攒了一肚子话想说，开口就是“借点水……”，去你妈的借点水！
　　就算什么都不说，再呆一会也可以啊。
　　可回到原地，天色已经渐暗，四处都不见云华。
　　到望霞峰去，疯了一样找了许久，才发现她倒在地上，人事不省。
　　见到一个黑影飘然远去。
　　宇轩追了两步，放心不下云华，赶紧又回来。
　　抱起她，回到她在望霞峰的房内，仔细查看才发现受了重伤，灵息几乎散尽。
　　可是巫山什么都没有，自己也不会救治。
　　一时竟不知道如何是好。
　　无奈之下，扯下外袍盖在她身上，抱起她就往九黎去了。


第73章 守候
　　九黎路途遥遥，但宇轩速度极快。穿梭在十二峰之中，只觉得山间的风在耳畔呼啸而过。
　　云华迷迷糊糊地睁眼，才发觉自己正在宇轩怀里。见她沉着脸，目视前方，也不知要把自己带到何处去。
　　也好，她想去哪里就去哪里吧。
　　这才有机会好好看看她。
　　见她瘦了许多，脸上的轮廓愈发俊朗。头发也束了起来，带着精致的白玉冠，从玉冠两边垂下月白的丝质冠带，在下额系着一个流花结。只是眼睛还是圆圆的狗狗眼，依旧聪明又骄傲的样子。
　　从前她总像小狗似的跟前跟后，喜欢睁大眼睛东瞧细看，一皱眉就看上去可怜兮兮的，让人更想逗她，却不舍得欺负。
　　现在眼神更凌厉起来，见她眉头微锁，紧抿着嘴，看起来倒有些严肃，从未见过她这样。
　　见她直直地目视前方，不曾低头看过一眼，好像很生气，大概是生自己的气了，云华这样想着。日思夜想的人真真切切地就在眼前，却不敢再多说什么，偏了偏头，埋进她怀里，没一会就安心地睡去了。
　　宇轩都快气死了，在心里将那个黑影千刀万剐，想了一百种酷刑要弄死他，“别落在我手里，否则他就知道什么叫生不如死。”
　　又怕云华不愿意去九黎，明知道她在看自己，不敢去回应，哪怕一眼。感觉她动了动，靠近了自己怀里，脚下就发软，手都抖了起来。
　　逼着自己稳住！现在要是摔下去可没人能来救她们了。
　　好想去偷瞄一眼，可是一出现这个念头心里就发颤，现在不敢再出意外，连一眼都不敢看了，万分忐忑地回到九黎。
　　不敢太用力，怕弄疼了她，也不敢不用力，怕抱不稳。高度紧张着，一路下来，竟累极了。
　　一到九黎，径直跑回内城，见到何应，便喊道“去请大夫，快快，请最好的来！”
　　何应赶紧就跑了出来，路过宇轩的时候，看了一眼她怀里的人，认出了是他前几日见过的巫山神女，十分意外“怎么带回来了？不是说压根不认识吗！”
　　宇轩冲进房内，边扭头说道“快去快去！”
　　放回到床上，见她紧闭着眼，静静睡着。
　　不知道该说什么，故作镇定地坐到床边，故意不去看她，伸手推了她一下，没有反应……
　　等了一会，转头去看看，又推了推她，还是没有反应……
　　不会死了吧？
　　突然慌了……手忙脚乱地探了探鼻息，又测了测脉搏，还去听了听心跳，把所有知道的方式都试了一遍。
　　都显示还活着……
　　白出一身虚汗！
　　冷静下来，又默默地坐回她边上。百感交集，看了看眼前的人，熟悉又陌生，让人胆怯起来。小心翼翼地伸出手，用食指试探地碰了碰她的指尖，软软的。顺着她的手指轻轻滑了上去，描摹她的轮廓，和记忆中的样子慢慢重合起来。
　　“起开，起开。”跑进来一位满头银发的大夫，把宇轩推开了，看了云华一眼，抓起她的手就开始号脉。
　　宇轩见他连要药箱也没带，就觉得不太靠谱，小声问了何应一句“行不行啊？”
　　不等何应回答，就听那老头没好气地回了一句“你老子都是我治的！”
　　宇轩不爱听，苦着脸不说话，前后帮不上忙，急的来回踱步。
　　只见他把完脉，又掰过云华的脸看了看。
　　“轻一点！”宇轩不满地提醒了一句。
　　那老头站起身来，就准备走了。
　　“怎么样？”宇轩赶紧跟过去追着问。
　　“且死不了。”
　　“那……那……”从没见过大夫这样说话，加上忧心忡忡的，一时半刻竟不知道如何回应，想了半天一句“那怎么不醒？”
　　“受伤了还有活蹦乱跳的吗？”
　　“……”
　　宇轩偷偷地对何应说，“换一个大夫，快去。”
　　那老头踏出门槛的脚又缩了进来，回身大声说道，“换什么换？啥也不懂！”说完又指着云华“少烦她。这么一路回来，没死也让你折腾坏了。”
　　宇轩茫茫然点点头。
　　确定他出门之后，何应才凑过来小声说道“岐伯是最好的大夫，他说没事一定没事。就是脾气古怪些，君上多担待。”
　　不等宇轩回答，就听到门外迫不及待地大声喊道“说谁脾气古怪！”
　　“也不知道怎么样了。”宇轩叹口气无奈地说。
　　岐伯在门外答说，“身上的伤好治，法力能恢复成什么样就看她自己。”
　　“为什么会这样？”
　　“我是治病的，又不是查案的！”门外的声音没好气的说。
　　宇轩扁扁嘴，压低声音对何应说道，“别的不说，这死老头耳朵还挺好的。”
　　“你再骂！”岐伯在门外大喊。
　　两人讪讪地留在房内，不再讨论关于岐伯的事。何应只说，他指定是备药去了，一会就能回来。
　　完全不能理解他看病的方式，华神医从来会事无巨细地交代清楚。
　　正想着，有人进来说，“龙女在城外，说要见君上。”
　　“怎么没有把她堵在龙宫？”
　　“我们的人带着她过来的。”
　　“她是代表龙宫来的，还是自己想来的？”
　　“自己想来的吧，听说老泥鳅还拦着。”
　　“不见。”宇轩摆摆手，这里已经是一团乱麻了，就别再来添乱了。可想到前些日子去龙宫的时候，也就她对自己还算客气，也不能忘恩负义，“就说我没空，要么把她送回去，要么就留下，随她。”
　　刚想去看看云华怎么样了，又来人说，让宇轩过去前堂的议事厅，几位长老都等来了。
　　无奈之下，只好带着何应又跑过去。
　　宇轩心里清楚他们着急的事，无非就是水，于是跨步进来，直接说道“再去一趟巫山取水吧。”
　　“都去两次了，滴水未得。你也不要再去了，天庭那边的人还是要应付着。”
　　“这次一定可以，就让何应再去一趟。”宇轩肯定地说。
　　自从知道巫山是云华守着，莫名其妙地，连偷水都变得理直气壮起来。反正从前拿她东西多了，也未见得次次都告诉她。更何况她现在已经在九黎躺着了。
　　见众人还有犹豫，又说，“再取不回来，就去与他们和谈，针对我的条件都可以答应。反正也确实搅了东海，砸了龙王的宝座，已经出气了。”
　　于是何应又去了一趟巫山，以他的速度过去需要一天时间，顺利的话第二天就能见到水。
　　宇轩私下里又请他取完水后，再去查一查那个黑影的来历。
　　把见到黑影时的情形对他说了，何应都一一记了下来。
　　处理好这些，回到后殿，云华还是没有醒过来，多问几句又被岐伯嫌碍事，就要被轰出去。
　　“这是我的寝殿。”宇轩忿忿不平。
　　“我只看得到病人。”
　　无奈之下，只好到前堂窝了半夜，又睡不安稳，跑到寝殿窗外，趴窗口瞧了瞧，见寝殿昏暗，只有微弱的烛光无力地在闪。
　　四下无人，便翻窗而入。在云华边上枯坐了半夜，希望她平安醒来，又怕她醒过来。
　　第二天一早，就被岐伯赶了出去。只说，“再等两天，越急越慢！”
　　寝殿不让呆了，又见水还没有送过来。放心不下，宇轩又跑到城外去看。
　　到了九黎才知道从前撇过一眼的人间疾苦，那些在地上抢东西吃的小孩，竟是黎民的常态。
　　九黎土地本就不多，加上重武轻文，壮劳力大多都参军了，本就紧张的土地也荒废了许多。
　　黎民一年到头都是艰难度日，还要去养着庞大的军队，更是食不果腹。
　　而军队为了支撑下去，常常会出去打战，抢些东西回来。
　　首选目标就是轩辕。但如果全面打起来，如今的九黎又不是轩辕的对手。所以总小规模地骚扰对方，也把轩辕弄的头疼不已。
　　双方旧仇未报又添新狠，所以九黎只能不断扩充军队。
　　如此一来，就陷入了恶性循环。
　　今年宇轩费了好大力气，才打发一部分士兵回家种地。
　　原想裁掉一半的军队，她的想法一冒出来，就被几位长老狠批了一顿。
　　但宇轩极度坚持，发展到后来，有人明目张胆地在折子上骂她，宇轩只当没看见，还是按自己的意思来做。
　　最夸张的时候，折子上也不奏事了，满篇都是骂人的粗话。说来说去，无非就是，蚩尤与夫人如何如何，怎么生出你这么个玩意儿，诸如此类，更不堪入目的比比皆是。宇轩气呼呼地批复了四个字“汝母婢也。”就把折子退了回去。
　　就这么一句，被人诟病了许久。
　　眼见着军中局势动荡起来，宇轩哪见过这阵仗，想要用强却发现手上无兵可用。正无可奈何之际，还是飞廉站出来稳住了局势。
　　商量着从他手下开始，将一部分的士兵先遣回去，但军队的名额还留着，先去种一两年地看看成效。其他人也只好依样照做。
　　动了人家的兵马，许多人心中老大不满，正等着看笑话，所以今年的收成格外要紧。
　　宇轩绕着九黎的城郊走了一圈，直到天色擦黑，才见一条水柱远道而来。将水柱引入到绕城的水渠之中，很快就有人前来，或者急忙忙地引水浇地，或者欣喜地提着桶来打水。
　　巫山的水源源不断地注入九黎，灌了整整一夜。宇轩难得走路回去，尽管夜深了，可城内灯火通明，比过年还要热闹，街上许多人举着火把挨家挨户地敲门，奔走相告。
　　心中不免跟着一起欢喜，有位后生跑的太急，迎面就要撞上，好在宇轩及时闪开，那后生自己摔了个狗吃屎。他毫不在意，忙爬起来捡起水桶，扭头冲宇轩喊道“绕城渠里有水了！快去！”
　　“都有的，别急。”宇轩笑着回答。
　　心里松快许多，有了这一批水，还能跟天庭和龙宫再耗上一阵。就更有底气与他们交涉，要想办法让他们不敢再随便欺负九黎。
　　还要想办法消减外界的偏见——九黎根本就不是他们所想的那样。尽管有些粗鲁，可这里都是有情有义的人。
　　要先让大家衣食无忧，当不再为生存奔波的时候，自然会更温和明理，宇轩这样想着。
　　街头洋溢着快乐的气息，宇轩忍不住想，如果师尊也在就好了。
　　要是知道她的水能带来这样一番景象，一定会很高兴。
　　她会因为是九黎，就见死不救吗？应该不会吧……她总说“黎民百姓都是一样的。”
　　念及此，便赶紧跑了回去。
　　但是何应没有回来，想来是帮她查黑影的事情去了。
　　进到后殿，见岐伯不在，于是大大方方地推门进去。
　　看着云华，想了好多好多话，等她醒来都要告诉她，都被自己一一否了。坐到床边，组织了一夜的语言。
　　第二天一早，岐伯一来又将她赶了出来。
　　“别一天到晚叨扰她，醒来会告诉你的。”
　　“……”
　　后面的两天宇轩闲着没事就往后殿跑，就算有事也要抽空往后殿跑。晚上还要趁人不备，溜进自己的寝殿，坐在她边上，冥思苦想等她醒来该说些什么。直到第二天一早被赶出去，才磨磨蹭蹭地离开。
　　岐伯总嫌她碍事，问东问西的，还帮不上忙，不如后殿的小丫头方便使唤。
　　“有需要帮忙的也可以吩咐我。”宇轩好心地提醒。
　　“啰嗦！”
　　两天之后，宇轩在议事厅，正听着打探来的消息。因为九黎堵着龙宫，好多地方都不讲降雨了，有些地方已经闹了起来。只是羲和他们还很沉得住气，安心地在九黎住着，雷神成天要酒喝，说的长老都心疼起那些酒来。
　　于是想着先让人见一见他们，探探口风，而且再拖下去也不是个事，正讨论派谁去合适。
　　突然见到一直在后殿照顾云华的小丫头千水，在外面东张西望，宇轩心里一紧，以为出事了。抛下众人，慌慌张张地跑了出去。
　　“怎么了？”宇轩提着一口气。
　　千水笑着说，“醒了。”
　　突然轻松下来。
　　一阵风似的往后殿跑去了。
　　没走多远突然想起什么，又折返回来，站在议事厅门口，急忙忙说道，“谁去都可以，你们商量着办。需要手谕的话，世叔帮我拟一下，印在桌上！”
　　不等他们说话，转身又跑了。
　　“荒唐！”无意间又把长老们气了一顿。
　　飞廉更是一脸茫然，代拟手谕也就罢了，她连看都不看，确实不合适。赶紧追出去，两人早跑没影了。


第74章 冤枉啊
　　一路飞奔到后殿，感觉头脑发热，在门口平稳了下气息，想推门进去，却害怕起来。
　　也不知道现在怎么样了？坐着还是躺着，精神好不好。她如果想走怎么办？如果看到自己就烦怎么办？如果什么话都不说又改怎么办？
　　准备了好几夜的话一股脑全忘了。
　　站了好久不敢进去。
　　“不进去吗？”千水赶了上来，望着宇轩，直接就要推门而入。
　　“哦……突然……突然有点事……”
　　手忙脚乱地逃了，用最快的速度，绕着内城跑，想把力气花光，也让自己清醒一点。
　　可是越花力气，心里越想尖叫，越是不知道怎么办。
　　那一天，好多人都看到，黎君疯了似的一路狂奔，绕着内城跑了几十圈，谁叫也不应，谁也撵不上，不知道哪里出了问题。
　　……
　　云华醒过来，觉得躺的好累，支起身子靠在床上。
　　“现在感觉怎么样？”岐伯环抱着双手站在床边看着她，也不帮忙扶一把。
　　“很好。”云华打起精神回答。
　　“放屁！这气色也能叫很好？！”
　　这辈子也没被人这么直白地顶撞过，加上还虚弱着，一时间竟不知道如何接话。
　　“法力会逐步恢复的。你自己也可以慢慢开始调息，一点一点来。”岐伯见她不顶嘴，难得地嘱咐了一句。
　　“多谢。”
　　“嘿嘿……”岐伯笑了出来，看起来更不正经了，“这还差不多。”
　　云华看了看四周，全身陌生的样子，问道，“这是哪里？”
　　“九黎啊！没来过？”
　　云华若有所思地点了点头。
　　又听到岐伯抱怨说，“君上是怎么回事！不让她来的时候，天天往跟前凑，现在醒了又没影了。跟她说了吗？”
　　“说过了，”千水答道，“原本都过来了……”
　　云华闻言，往门外瞧了一眼，没看到人，又下意识地看看窗外。不知道她喜不喜欢翻窗户？
　　“后来又说突然有事，就走了。”
　　岐伯摆摆手，“终于不用再被她烦了。我去弄药，一会都给我喝了。”
　　说完就顾自己走了。
　　云华感觉浑身没力气，可是又躺累了，便靠在床头，任由思绪乱飞。呆呆坐了好久，犹豫再三，终于开口问道，“黎君……每日都过来吗？”
　　“何止啊！”千水来了精神，走到她跟前细数，“一天来回好几趟，岐伯不让她来，说怕打扰你，她就在门外走来走去。而且明明前堂也有地方可以睡，还是每晚都过来，都是第二天一早走的。”
　　“一整晚？”
　　“应该是，守卫大哥这样说的。”
　　“做什么？”
　　“那不知道，我晚上都回家的。”
　　云华不再问下去，不用想都知道她要干嘛。
　　昏迷的时候一天几趟过来，夜里摸黑也要过来，一呆就是整夜，不知道干了多少坏事。
　　现在醒了，所以不来了。
　　呵，好一个黎君。
　　正想着，宇轩满头大汗地到了门外。抹了一把额头上的汗，喘匀了气，故作镇定地走了进来。
　　因为再不过来，天就黑了，大晚上还要颠颠地跑过去，显得自己不大正直。
　　一本正经地坐到一旁的椅子上，离了五六步远，一副公事公办地过来慰问伤员的样子。
　　云华背靠床头，见她进来，侧过头去，避开她的眼神。
　　一个别过头，一个低着头，谁也不知道该说什么，就干坐着。
　　还是千水先开口道，“我去看看岐伯怎么样了。”
　　“哦……好……好！”宇轩魂不守舍地应了下来。
　　千水把门一带上，只剩两人对坐无言，更尴尬起来。
　　宇轩有点坐不住，翘了个二郎腿，觉得不合适，赶紧放了下来。老实坐了没一会，又开始挠挠头，四下张望着，明明是自己的寝殿，好像她才是新来的那一个。
　　“那个……醒……醒了？”支支吾吾地找话说。
　　“嗯。”很轻地应了一声，藏在嗓子里的一声，连嘴都没张。
　　“好……”宇轩坐不住了，起来四处乱走，自言自语地说“那就好……”
　　在床前低着头绕来绕去，走了两圈，思来想去又解释说，“一直在忙，刚刚才得空……就……就过来看看……”
　　“嗯。坐。”她走来走去看的别人也跟着心神不宁，只好让她坐下。
　　宇轩正要坐回椅子上，却见云华转过头来看了她一眼，又低眼撇了床边。心领神会挪到床边，乖乖坐下。后背绷得笔挺，双手搭在膝上，掌心直冒汗，又不敢去擦，就僵硬在那里。
　　“实在缺水，就去巫山取。算我谢你的。”云华轻声说。
　　“啊……不用谢不用谢。”宇轩受宠若惊，不好意思地笑着说，顺带偷偷瞄了她一眼。又觉得有些陌生，都已经生疏到要说谢谢了，不免又难过起来。
　　“水也不要了？”云华故意问道。见宇轩情绪快速转变，不知道都想些什么，明知黎君没少为非作歹，但就是忍不住想去逗她。
　　“要！要的。”宇轩冲她猛点头。却不知道该不该告诉她，其实没得到她同意已经去取回了，九黎早就用上巫山的水了。
　　在她眼里，这就算偷了吧。也不知道她会不会不高兴，所以不敢说。
　　从前不怕她不高兴，觉得无非就是被说两句，最多过个几日，就和好了。后来发现好像不是这样的，所以现在很怕她不高兴。
　　突然想到，最要紧的事情还没问，“是谁把你伤成这样？”
　　“没看清。”云华无奈地说。
　　“这么厉害……”宇轩喃喃道，想到有人重伤云华还能全身而退，就知道那人一定很强。
　　“也不是，他手上的枪比较厉害。”
　　“什么枪？”
　　“不知道。”
　　“比我的玲珑枪还厉害？”宇轩傲娇地反问。从前不知道玲珑枪好在哪里，只是因为云华喜欢，所以也就用着。后来越是长进越能发觉玲珑枪的独特之处，常常给自己带来意想不到的惊喜。
　　提到玲珑枪，突然好多旧事又涌了上来。那时她任性地为自己讨要玲珑枪，让三元仙君肉疼了好一阵子。那时她一口一个我们轩儿，可爱又温暖。那时她还迁就着自己没来由的脾气，会柔柔软软地撒娇，别人都不曾见过。
　　可是她后来不要自己了。
　　云华也突然说不上话来。那时她和宇轩配合那么默契，只一个眼神她就能懂。那时她明明那么喜欢那一把紫焰枪，还是会为了自己，开心地选择玲珑枪。那时她看着自己就能痴痴地笑出来，还会没来由的吃醋，没一点道理可讲，但是很好哄。
　　可是她后来□□了龙女！现在还来假惺惺的，差点被她骗了，呵！
　　“我要回去了。”云华淡淡地说了一句。
　　“啊？”宇轩猛地起身，站在她面前，“哪里去？”
　　“别管。”
　　宇轩手足无措起来，急忙说道“那个黑影我让人去查了，还没回来，可以再等一等……”
　　云华被子一掀，就要起身，坐到床边，低头找起了靴子。
　　见她动作也不太利索，宇轩赶忙蹲下拿了靴子，却不想给她，低着头无奈地说道“天也黑了……”
　　云华从她手里拿过自己的靴子，俯身就套上。
　　“不知道那黑影是什么情况，也太危险……况且你法力也没有恢复，迷雾森林都出不去，不往森林那边走，就要绕一大圈……可以等伤养好了……就安心住下，要是哪里做错了，告诉我……”
　　怕她不愿意跟自己说话，又补充说，“或者告诉千水也可以，改了就好了……”
　　说着声音就哽咽起来，突然眼睛酸疼，再也说不下去了。
　　能找的理由都找了一遍。
　　执意要走能有什么办法。
　　曾经和自己约定过，再不哭了，可是在她面前，眼泪止不住。窝在她脚边，连一点怜悯都不配得到了，觉得好委屈。
　　可是看她那么坚持，担心她刚醒过来又累到，还是凑过去帮她把靴子穿好。
　　“别碰我！”
　　云华想到那些事情，就觉得气愤，既气她，也气自己。
　　原本是愤怒的发泄，却正好撞到宇轩抬起头来，无措地望着自己，眼眶湿哒哒的，但又听话地放开了手，小心翼翼的样子让人心疼。
　　再也狠不下心来，穿好鞋子却犹豫了。
　　告诉自己再看一眼，算是告别，不是所有的事情都值得原谅。
　　狠着心把随身戴着的千千结扯了下来，扔还给她。离开天庭之后，只剩这一个千千结了，现在就什么都没有了。
　　宇轩捧着千千结，所有思绪一并涌了上来，以为瑶宫都烧了，没想到千千结还在，她一直随身戴着。
　　“一直带着，就为了今天还给我吗？”
　　“你既做的出来，也别怪我。”
　　宇轩也有些不高兴，把千千结给她塞还回去，“我做什么了！难道不该回到九黎吗！”
　　“你知道不是因为这个。”
　　宇轩思来想去觉得那就只有水的事情了，“那水是前几日去取的，等不及你醒过来，否则都旱死了。”
　　云华不说话，起身走到窗边，将千千结用力地扔了出去。
　　见她扔的果断，真是什么都不要了。宇轩也来了气，把门一开，“你走好了！出城左转往浓雾森林去，没人救你。”
　　云华抬脚就走“只当我瞎了。”
　　“瞎子比你心明眼亮！”宇轩赌气地喊。
　　云华转身过来，气呼呼地说道，“早知道这样，倒不如死了干净！”
　　话一出口，心里就开始后悔，最想的不就是她能活着吗？尽管现在很失望。
　　突然还意识到边上还站了一个人，是门口的守卫，也不知站了多久，两人只顾自己发脾气，谁也没留意。
　　倒把那守卫吓地一愣一愣。
　　“干嘛！”宇轩超凶地问。
　　守卫反应过来，赶紧说道，“龙女一直说要见君上，吵了好几天了。”
　　“让她滚！”
　　云华见她这样态度对龙女，更是看不上，觉得自己真是瞎了，有什么值得惦记的！决绝地就走。
　　她法力全失，实在也是放心不下，宇轩只好默默地跟在后面。
　　“别跟着我。”云华头也不回。
　　无奈之下，只好另想办法，“带你去找羲和神君可以吗？她现在也在九黎。”
　　“不去。”
　　“气头上话说重了……是我的错。”宇轩耐下性子，默默地说，“等伤好全了再走，我绝不拦着。”
　　云华停了下来，气恼地望着她，“自己不自重，现在说什么都晚了！”
　　“怎么不自重了！”
　　“你心里清楚。”
　　“我不清楚！”宇轩挑衅地说，大有一副势不罢休的架势。
　　云华更是气不过，她都不觉得惭愧，自己有什么不好意思的，便问道，“为什么让你下罪己诏！自己想一想！”
　　“那是你们欺人太甚！”宇轩想也不想。
　　理智气壮地说，“只看到我们收拾龙宫，黎民旱死了你们就看不到？天庭不是瞎，是眼睛长偏了。如果你们真有诚意，就不该用黎民来威胁我！维护四时运数正常，不是天庭的存在的根本吗！怎么面对九黎的时候，连根本都不要了！”
　　宇轩越说越生气，“离开天庭的时候，我就明白了，你们是只有立场没有是非的。”
　　听她把自己划归到对立的方向去，云华又生气又委屈，“他们就是来想办法降雨的，我也把水给你们了。是你欺负了龙女……还咄咄逼人。”
　　“？？？”宇轩一脸疑问“我欺负她？就推了一把也能叫欺负？”
　　宇轩好像突然反应过来，“你说的欺负……是那种意思？就那种……是吗？”
　　“终于承认了。”
　　“就因为这个？”
　　云华想到就反胃，只想让她滚的远远的。
　　宇轩反倒庆幸起来，也不知道哪里来的谣言。还以为她是厌烦自己才这么生气，没想到竟为了这些没来由的事，可见她很在意，想到这里就得意起来。
　　正好龙女还在九黎，自觉可以解释清楚，也一定要解释清楚，所以胆子也大了起来。
　　见云华气冲冲地就要走，直接将她抓了回去。
　　“放开！”
　　宇轩满不在乎，“为什么要听你的？你现在又打不过我！”
　　又对门口的守卫说道，“让龙女过来，立刻。”
　　于是将云华带回了殿内，小心地将她放回床上。
　　云华气不过，趁着她动作轻缓下来，用力踹了她一脚。宇轩正要将她放下，没来得及躲开，好在她刚醒过来，没什么力气，也不疼，比挠痒痒重不了多少。
　　“再不老实，就让你知道什么叫禽兽！”
　　宇轩无赖一般地扯了扯领口，故意吓唬她，还要挑她最生气的事，气死她，谁让她不相信自己！
　　云华果然安静了下来，宇轩忍不住想，现在她要是突然恢复了法力，第一件事一定先把自己拍死。
　　但是没有！岐伯都说了，不会那么快恢复，哈哈。
　　“你敢！”云华气呼呼地瞪着她。
　　宇轩得寸进尺地补了一句，“有什么不敢的，如你所愿，我就是九黎第一大禽兽！我倒觉得，你比龙女……”快速思索，挑了个不正经的词，“诱人……”
　　云华气极了，抬手就要打她，宇轩不敢还手，只抱着头窝在床边，由着她打。
　　直到龙女进来，才停了下来。
　　宇轩赶忙站了起来，如无其事地理了理衣服。扭头对云华说，“做过的事情我担着，没做过的事情，我也不认。若是不信就直接问她。”
　　龙女一进来便质问道，“你准备堵着龙宫到什么时候！好多地方都闹起来了。”
　　“谁闹找谁去，九黎又没闹。”宇轩满不在乎地说。
　　龙女这才注意到坐在床边的云华，凑了过来仔细打量着她，“哎呦……难怪不见我！你们什么关系，她为什么在你床上？”
　　云华无奈地撇过头去，正不知道如何回答，宇轩直接将龙女往后一推，“管好自己。”
　　偷眼看了看云华，好像没有话要说的样子，宇轩只好自己问给她听，怕再又什么误会，便直接了当地说，“我们做过云雨之事吗？”
　　云华皱起了眉，她问的出口，自己都听不下去。
　　龙女反倒笑着靠过来，“也可以，但是我更喜欢你公子哥那副打扮。”
　　宇轩一手将她支地远远地，一边问道，“我们没做过对吧！”
　　“你早这么主动，我们会有故事。”
　　“滚你娘的！”宇轩低头看着云华，“看到了吧，就是没有。”
　　看起来是不像黎君□□了龙女，但感觉他俩关系暧昧，可见谣言也不是空穴来风。见到宇轩对她的态度，心里也好受许多，喃喃地说，“但是大家都这样以为。”
　　龙女凑了过来，神秘兮兮地问道“以为什么？我跟她那个了？”
　　“对啊！”宇轩没好气地回答。
　　“虽然我比较开放，但是也不能接受那么快的进展，这才是我第三次见你。”
　　宇轩也觉得奇怪，想不通怎么传出来的，便问云华，“你是怎么听说的？”
　　云华自觉有些过意不去，乖乖地答道，“羲和告诉我的，说龙宫派人到天庭就求救，因为黎君□□了龙女，砸了龙宫，打伤了龙王，还派人堵在龙宫门口，见人就打。”
　　“哈哈，黎君的暴行，简直十恶不赦。”龙女幸灾乐祸。
　　宇轩突然明白过来，“难怪天庭不依不饶的，门是我派人堵的，龙王宝座是我踢的，其他不是我干的。”
　　“龙宫是你砸的。你的人还把我父亲打了。”龙女补充说。
　　这些宇轩竟不知道，便问，“什么时候的事？”
　　“你搅了东海，顺带着把龙宫也搅了。”
　　好吧，砸龙宫的事情也是自己干的，“打人的事情我去问一问，但我肯定没把你怎么样。”
　　龙女一拍大腿，“我知道了！难怪这几日他们对我小心翼翼的，还时不时偷偷观察我。误会了！”
　　龙女对宇轩解释说，“那天我在龙宫的时候，我被你气的摔门出去，记得吧。”
　　宇轩点点头，那是龙女主动对宇轩示好来着，宇轩不仅不领情，还气呼呼地推了她一把，谁让她举止轻浮，自己是来求雨又不是来卖身的。后来龙女气她不解风情，就摔门走了，宇轩才不理她，安心在龙宫等着见龙王。
　　“出去没多久遇到我哥，觉得很委屈就抱他哭了一会。他问我怎么了，我说黎君欺负我，诸如此类的，想让他帮我出气来着。”
　　宇轩恍然大悟，“难怪他要打死我！还好我跑的快。”
　　“啊……误会了。”龙女无奈地说，“我不是那个意思，他想岔了。”
　　真相大白，宇轩嚣张地盯了云华好一会，看的她浑身不自在。
　　龙女也是才知道有这样的误会，而且都传到天庭去了，急忙跑回了龙宫，要去解释清楚。还对宇轩说，“处理好了再来找你。”
　　她走后，宇轩站在云华跟前，居高临下，抱着手看她，要兴师问罪的样子。
　　云华自知理亏，低着头尴尬地坐在床边。宇轩平时就理不直气也壮，如今得了理，更是不知要狂成什么样了。
　　……
　　“看清楚了？”理直气壮地问。
　　云华起身向门外走去。
　　“还要去哪里？”
　　“找东西！”云华没好气地应了一句。
　　突然想起来，千千结还被丢在窗外。
　　赶紧跟了过去。


第75章 有糖、果酒和鸡蛋
　　“我去找。”将云华留在房内，宇轩自己就翻窗出去了，蹲在地上仔细翻找。
　　可是天色全黑了，只有门口还挂着微弱的灯笼，根本看不清一个小小的千千结被扔到哪里了。
　　宇轩飞身上前将门口的灯笼解了下来，打着灯笼四处查看。
　　“刚刚是扔到这一边吗？”
　　“应该是吧。”云华趴在窗边，睁大了眼睛向下瞅。
　　见宇轩摸黑蹲在地上，专心致志地找千千结，感觉恍若隔世。不敢相信竟还会有这样的一天，她活生生地出现在自己面前。
　　醒来到现在，短短一会，好像把这几百年攒的喜怒哀乐全部用完了。只有她能轻易地勾动自己的情绪，让自己变得鲜活起来。
　　“确定是这边吗？”宇轩翻了一圈也没看到，于是抬头来问。
　　被她一问，自己也不确定起来，当时气头上哪留意那么多，只好说，“也不太确定。”
　　“天亮再找行吗？”宇轩试探着问，见她露出不满的情绪，赶紧说道“好了好了，我再找找。”
　　说着又换一个位置去找。
　　……
　　“这里！”宇轩兴奋地喊了一声，隔着窗户，云华探出身子去看，见宇轩把灯笼随手一扔，拿着千千结就站了起来。
　　将千千结递了过去。
　　云华接过的时候，指尖无意间滑过她的掌心，痒痒的。
　　两人竟都愣住了。
　　一种拘谨，一种久违，一种模糊的胆怯，仿佛让她们都变成了哑巴。
　　……
　　“去躺着！”岐伯的声音打破了平静，千水端着药跟着走了进来。
　　云华闻言默默回到床边坐着，宇轩赶紧翻窗户进来。
　　岐伯不由分说地抓过她的手，又把了把脉，“不要乱动懂吗！现在需要休息。”
　　“我看恢复的差不多了，刚刚很有力气呢。”宇轩半开玩笑地说。
　　“你懂还是我懂？”
　　宇轩摆摆手，“你懂，你懂。”
　　岐伯不理她，只盯着云华喝药，见她磨磨蹭蹭地，就催道“这个温度刚好。赶紧的，喝完我要回去了。”
　　云华只好苦着脸一口气把药全喝了，也太难喝了，刚咽下去就让人反胃，忍不住想吐。
　　“别吐，憋回去。”岐伯没人性地说。
　　见她喝完了，才心满意足地说，“我明日再过来，”又对宇轩说，“别一直缠着她，需要休息懂吗！”
　　宇轩听话地点点头，得罪谁也不能得罪大夫。
　　岐伯刚一走，宇轩便赶紧坐到云华边上去，云华皱着眉俯着身抱怨道，“好苦，华神医的药就不会这么苦。”
　　忽然听到门外岐伯大声喊，“这叫良药苦口！华神医算哪根葱！”
　　宇轩小声回到“他耳朵很好。”
　　起身端来一杯茶水，给她漱了口，手上白光一闪，变出一块糖，递了过去。
　　云华犹豫着没有接。
　　“这样就不苦了，我有经验。”
　　云华小心地接过糖，放进了嘴里。
　　甜甜的味道有打败一切的力量。
　　“好吃吗！”
　　云华含着糖，点了点头，轻声说，“你也要去跟他们解释清楚，否则都误会了。”
　　“当然。我明日就见羲和神君。”
　　“嗯。他们还是有诚意的，否则也不会留这么久。”云华含着糖，含糊地说。
　　“知道了。”
　　……
　　不知怎么的，说着说着就静了下来，并肩静坐在床边，却礼貌地保持了距离。
　　没有了无关紧要的话题的掩护，连眼神也不敢随意接触。
　　害怕伤害会重演，害怕抱紧的会再次落空，越是美丽的东西越不敢去碰。
　　都小心翼翼的，谁也不敢先说话。想更靠近一点，可是害怕破坏眼前脆弱的关系。不管怎么样，都比之前好太多，嘴里还有一颗糖，就很甜了。
　　只有昏黄的烛光在放肆地跳动，映在脸上忽明忽暗。
　　云华心里在祈祷，找一个话题，或者多一点情绪吧，我的傻轩儿，不管是委屈还是愤怒，都可以说一说，然后就把我的思念和内疚通通告诉你。
　　没等到宇轩开口，反倒见她站了起来。
　　宇轩可以轻易地解释自己没有为非作歹，可是她从前要斩断的，现在更不会接受，因为现在已经是黎君了。
　　“我走了？”宇轩试探着问。要是被挽留，随便什么理由都可以再留下。
　　“嗯……好。”云华抬头看了一眼，又仓惶躲开。要是想留下，不需要理由，本就是她的寝殿。
　　宇轩刚到门口，又折了回来，“那个，晚上千水不在，她要回家去。九黎上下都比较糙，不怎么会照顾人的，很多事情都要自己来。但是门外的守卫会在，都是我挑出来的人，很可靠。”
　　还是不放心，又补充说，“要是有事，就让他们来找我，我就在前堂。”
　　“好。”她都安排好了，不知道还能再说什么。
　　“早点休息。”
　　“嗯。”
　　没多久，含着的糖就渐渐化开了，余味一点点在消失。
　　宇轩出门的时候，外面星光正好。
　　夜幕之下，点点星光彼此照亮，共同度过漫长的黑夜。还要一起为黑暗中的人，带去一点光。
　　……
　　第二天天还没亮，宇轩就开始思索要不要到后殿去。
　　当有人把轩辕安和小狐狸带到她面前的时候，宇轩恍惚了好久，还以为是昨夜里没睡好，出现了幻觉。经过再三确认，才肯定这里是九黎，而眼前这人就是轩辕安。
　　“轩辕”二字刚刚出口，就感觉到周围投来愤怒的目光，宇轩把“安”字生生咽了回去。
　　只对守卫说，“确实是旧相识。”便将轩辕安留下了。
　　确定四下无人，轩辕安才开心地凑过来，“果然是你！”
　　宇轩压低声音。“你要不要命了！这里是九黎！”
　　小狐狸突然出现在她们中间，变出人形，只是毛茸茸的大尾巴却没有消失。
　　小狐狸看了宇轩一眼，伸手向轩辕安讨要，“一整条腿。”
　　轩辕安掐诀，很快变出一条新鲜的鹿腿，小狐狸心满意足地将鹿腿叼在嘴里，显出了原形，叼着肉跑一下子就跑没影了。
　　“怎么回事？”
　　“小狸啊，你见过的。”轩辕安解释说，“原来在浓雾森林的时候，我把她绑在树上，这次好巧又遇到了。发现你们对这些小妖精还挺宽容的，她对九黎也熟悉，就请她做向导，作为交换，我送她一条鹿腿。”
　　“蚩尤当时就是因为收留了许多妖精在九黎，才被外人视为异类。”宇轩解释说，这也是她来了九黎之后才知道的。
　　有人生来就是上神，像云华那样。有人再怎么修炼也还是妖，像庚辰，也就是九黎的银灵子。
　　妖到许多地方都会被嫌弃，甚至被诛杀，但是九黎会收留他们，平等地对待他们。九黎的街上，常见人和妖共行，大家早都习以为常。
　　诸如小狸，就算变成人形，因为学艺不精，她的大尾巴还是露在外面，在别的地方怕是要引起恐慌，但是九黎人不以为意。
　　也因此，九黎总被外界误解，他们嘴上冠冕堂皇，心里想的却是非我族类，其心必异。
　　宇轩是知道这些以后，才下定了决心留下，要让九黎过上安稳的日子。
　　小狸走后，她们才有机会好好聊一聊，才知道轩辕安只是来碰碰运气。
　　旱魃被带回轩辕之后，成了黄帝最头疼的事，救又救不了，放也不能放，只能一直关着。轩辕安发现几次有人暗杀旱魃，却不知道是谁，告诉黄帝以后也是不了了之。
　　觉得很失望，便将旱魃偷了出来，四处寻医问药。听说白莲能净化她，便四处寻找，又听说白莲最后损毁在九黎，便隐姓埋名到九黎来查一查。
　　巧的是，那天巫山的水到了九黎，好多人连夜出去打水，轩辕安也跟着出去瞧热闹，正好见到了宇轩在街上走着。当时还不敢相信，待反应过来，宇轩已经跑了。经过多方打听，无意间发现大家描述的黎君，和宇轩有点像，尽管难以置信，还是大胆过来看看。
　　没想到，竟是真的。
　　“你在找白莲？”宇轩再次确认。
　　“对啊。”
　　“找到之后，你会怎样？”
　　“救我姐啊。”
　　“没有别的心思？”宇轩现在对黑莲和白莲的事情格外的留意，因为这两股灵息，差点让她死在八卦炉里，还让怜儿和庚辰都为她死了。
　　“还能干嘛？”
　　宇轩决定先隐瞒下来，一来，想看看轩辕安是不是别有所图，二来，十大魔神有两人都死于旱魃之手，九黎肯定没人会允许救旱魃，传出去，就不止被上折子谩骂这么简单了。
　　“不然你在这里住着，我帮你查一查。”宇轩随便找了个借口。
　　“好啊。”轩辕安毫不客气，安安心心地就住下了。
　　还拉着宇轩说了好多话，两人也是许久未见了。
　　……
　　云华辗转反侧几乎一夜没睡，一早岐伯过来把脉的时候，竟被他探查了出来，没好气地念叨了一通，说她这样不利于恢复，简直浪费了自己的医术。
　　独自在寝殿养伤，闲的无聊，可是宇轩左等不来右等也不来。
　　倒是有一名守卫，趁岐伯不在，来敲了门。手里捧着两个小酒坛，还提了一篮子鸡蛋，紧张地站在门外，指名要见巫山神女。
　　云华便走了过去，只听他说道，“母亲说巫山的水是救命的水，又听说我如今守卫巫山神女，心里很高兴。非要我送些东西过来，聊表感谢。这是母亲酿的果酒，鸡蛋也是自己家的。”
　　云华很意外，忙说“举手之劳，不必挂心。”
　　守卫倒不好意思起来，“要是不收，回去还不知道怎么交代……就放这里了。”守卫放下东西就跑开了，半路还转身过来，向她行了一个九黎军礼。
　　云华感慨地将东西收了进来。
　　在天庭往来送礼也不少，第一次收到鸡蛋，也不知道该如何处置，拿进来就和两坛酒一起放到了桌上。
　　宇轩安顿好轩辕安后跑了过来，看到鸡蛋就笑了，调侃说，“倒是很有烟火气。”
　　“受之有愧。”云华无奈的说。
　　“谁说的，你当仁不让。巫山的水注入绕城渠那一天，大家比过年还开心呢，可惜你没看到。”宇轩拿起两坛果酒闻了闻，分别倒了一杯，说道，“等再恢复一些，我们去外城走一走，那边热闹。”
　　见她没有回应，也不知道这个随口的提议合不合适，犹豫了一下，把倒好的果酒放下，又有些尴尬地拿起，顾自己喝了一口。
　　云华才回过神来，点了点头。
　　宇轩又来了精神，解释说，“试一试果酒，只有我们这里才有。是用果子的酿的，有水果的味道，也不像别的酒那么烈。”
　　说着又倒了两杯给她，想着刚刚的味道一一介绍，“这应该是桃子酒，这是李子酒。试试……”
　　云华捧着酒杯便尝了尝，果然有桃子和李子的味道，香气四溢，清凉爽口，九黎的酒果然名不虚传。
　　见她还爱喝，宇轩开心地说，“还有很多味道的，以后都找来。”
　　“好。”听她随口地说的都是以后，就忍不住怀抱期待。
　　“鸡蛋怎么办？”
　　“生小鸡好了，就养在这里。鸡生蛋，蛋生鸡……”
　　“说正经的。”
　　“煮了吧。”
　　于是便让千水把一篮子鸡蛋拿去全煮了。
　　“已经让人告知过羲和神君了，我吃完鸡蛋就过去。”
　　“他们都还不知道是你吧？你要直接见吗？”
　　“戴面具啊，”宇轩理所当然地说，“别人都认不出来的。”
　　只有云华，不管宇轩怎么藏，一眼就能认出来。
　　云华递过去一封信，说道，“这个你带着，如果他们用那些水为难你，就说是我给的，这是证据。要是没提，就不用拿出来。”
　　“好！”宇轩开心地接过信封，打开看了看，仔细地收好，云华每次都比自己想的周到，但还是要调侃说，“喝了黎民的酒，也知道要帮我们一把了。”
　　“昨夜就写好了。”
　　“啊……多谢。”
　　千水端了一大盆煮熟的鸡蛋过来，宇轩只拿了一个，“其他的给大家分了。”
　　知道云华不用吃这些，想着一个也就够了。
　　宇轩剥好鸡蛋，小心地将蛋分成两半，一半只有蛋白，另一半嵌着一整颗蛋黄。想也没想就把带蛋黄的一半递给了云华。
　　还说，“蛋白不要可以给我。”
　　云华坐在边上，看她全程认真小心地剥鸡蛋，没有犹豫的就把蛋黄全部给了自己，虽然是小到不能再小的事情，心里却是满满的感动。
　　又看她一口就把蛋白吃了，塞的满嘴鼓鼓的，越看越觉得可爱，就把手里另一半蛋白也都给她了。
　　还有蛋黄，也都可以给，便温柔地问，“蛋黄要吗？”
　　“不要。”宇轩随口答道，“我不爱吃蛋黄。”
　　“……”
　　再看宇轩就觉得没那么可爱了呢……
　　“蛋白还给我！”
　　宇轩赶紧把蛋白全部塞了进去，起身跑了，回身含糊地说，“我见羲和神君去了。”


第76章 君子至止
　　宇轩还没跑出门，又不走了，靠在门口，弱弱地说了句，“换身衣裳。”
　　解释说，“刚刚就是过来换衣裳的，全忘了。”
　　发现千水已经将要穿的袍服放在寝殿内，只是人不知道跑哪里去了。刚刚耽误了一点时间，怕来不及过去，宇轩只好自己动手换上。
　　九黎的袍服以黑色为主，玄色上衣，纁色下裳。玄衣绘了龙、山、华虫、火、宗彝五章纹，纁裳绣着藻、粉米、黼、黻四章纹，腰间又配有六彩大带和玉佩。
　　一套衣裳层层叠叠的，麻烦透了。
　　找不到人帮忙，偷眼看看云华，正巧撞见她也在看自己。
　　大概想到一起去了。
　　云华看不惯衣裳哪怕有一点褶子，从前总顺手就帮自己穿好理整齐。默契还在，可是却不知道怎么开口。
　　这些天，自然而然地说了好多话，好像一切从未变过的样子，可是都克制地保持了距离，小心地避开了肢体的接触和某一些话题。
　　不是不想，是不敢。害怕有些情绪和欲望会如洪水猛兽，反而破坏了如恩赐一般的重逢。
　　还没开始换，门外就有人来催了。
　　还不见千水回来，也不知道能不能开口请云华帮忙，见她只是坐着，没有要起身的意思，宇轩只好自己动手。
　　宽大的衣裳一层套着一层，里面没穿齐整，外一层看起来就是皱着的，穿着也不舒服。宇轩穿了脱，脱了又穿。
　　越是急躁越穿不好，又看了看云华，见她已经不在看自己了，别扭地侧着头，不知在想什么。
　　从前自然而然地事，现在竟这样难。
　　着急，生气，还有些难过。
　　没一会，门外的人又开始敲门。
　　“知道了，滚远点。”宇轩应了一声，语气不大好。
　　云华也不知道该如何是好，如果主动过去，好像也太亲密了些，不知道她会怎么想，因为宇轩一直都小心地保持着距离，于是克制着不去看她。
　　听到宇轩有些生气了，更是如坐针毡，本能地想去做点什么，可是怕她会不喜欢，怕她会躲开。
　　两人都手足无措之时，正好千水开开心心地推门进来。见宇轩正在换衣服，赶忙过来帮忙。
　　宇轩一堆情绪正无处发泄，见她进来没好气地说，“就是平日对你太好，才让你得了意，越发不知好歹了。”
　　“是君上让我拿鸡蛋出去分了。”千水小声解释，说着要过来帮她将上衣穿好。
　　见她顶嘴宇轩更加气恼，一把将衣服扯了回来，“都是我不好了？混账东西！”
　　千水委屈起来，不敢再说话，低着头站到一旁。
　　“滚出去！”宇轩越想越恼火，把一肚子的愤怒和难过都冲她发泄了。
　　千水红着眼睛就要退出去，被云华拉了下来。
　　拉着她回到宇轩跟前，见云华起身过来，宇轩当下就老实了。
　　任她接过自己手中拿着的上衣，放回到千水手里。由她摆布着，只是心里有气，就抿着嘴不说话。
　　云华一言不发地帮她将内里的衣物先穿戴整体，从领口到袖口，一点点仔细地捋平。
　　把宇轩脾气都捋没了，见她认真地盯着衣裳的每一处细节，也不敢去看她，更不敢去追随她的眼神，只好别过头去，木木地站着。
　　敲门声又响起，外头又开始催促了。
　　听的宇轩心烦气躁，好在云华抢先对外应道，“再等一等。”
　　“给她穿上。”云华扭轻声头对千水说。
　　宇轩闻言也愣愣地配合。
　　全部穿好捋齐整，云华才接过千水手中的大带，双手环过她的腰，将大带从腰后绕了过来，两人不得已贴近了一些。
　　宇轩突然听到到自己沉重的心跳，一下紧接着一下好像要蹦出来。但云华手虚环着，小心地不去碰到她。两人之间不到半臂的距离，宇轩垂眼去看，可云华靠近之初就将头侧了过去，只有几缕不听话的长发落了下来，轻轻躺在宇轩胸前。
　　直到云华系好大带和玉佩，退了半步，不曾想后腰正好撞进宇轩的掌心。下意识地抬眼看她，两人眼神猛地撞到一起，才突然回过神来。
　　宇轩自己都不知道什么时候，手就到了她的腰后，只是还没碰到，谁知她自己退了半步，就轻轻撞了上去。
　　手忙脚乱的地收回手，背在身后，可是来不及了，脸上已经热辣辣地烧了起来。
　　云华仓皇又退了一步，千水及时地将冕冠捧了过来。犹豫了一阵，只好又接过，帮她戴好。
　　黑色为主的冕冠，飘逸的红缨垂下，在颌下系好了流花结。冕冠两侧各自连着一根黄绳，只到两耳处，各垂着一颗玉珠，名叫充耳。
　　云华将充耳仔细地调整了位置，让它正好系挂在耳旁，这是提醒戴冠者切记听信谗言的玉珠，看着不起眼，其实很要紧。
　　穿好这一身，便多了许多束缚，跑来跑去也不那么方便了，整个人都显得庄重起来。
　　平日都穿着常服，也没觉得有多少不一样。这是第一次见宇轩穿着九黎正式的礼袍，眼睛依旧明亮有神，是意气风发少年模样，却也多添了一些威仪。
　　所以眼神在她身上多停了一会，自己都没察觉。
　　宇轩人畜无害地冲她笑了笑，又好像是从前的样子。
　　“君子至止，黻衣绣裳。”云华心绪复杂地提醒了一句。
　　是夸黎君的礼服好看，身份贵重，也是含蓄地劝诫，提醒宇轩修德爱人不负众望。后面还有祝愿她福寿绵长的意思，但是藏在心里了。
　　“是。”宇轩听明白她的意思，有些惭愧地应道，知道刚刚对千水也是太任性了。
　　千水拿了一个铜面具过来，小心地问“这个可以吗？”
　　“可以。方才我太急了，别往心里去。”
　　千水受宠若惊，忙道“是我回来晚了。”
　　宇轩摆摆手，接过面具就戴上，特意转过去，调皮的侧过头让云华看看。
　　云华知道她是因为天庭的为难，才不能以真面目示人，又伤心起来，“委屈你了。”
　　“不要紧，早晚要摘下来的。”宇轩倒不那么在乎这个。
　　刚穿戴整齐要过去，开门却见何应也回来了，已在门外等着。
　　宇轩便让他与自己一并过去，路上问起了他调查的结果。
　　“不止是巫山，很多地方都遭到袭击。都是一样的手法，不伤及性命，但是法力尽失。”何应回答说。
　　“什么人干的？为了什么？”
　　“不知道谁干的，没人见过那人的真面目，只知道用的弑神枪。”
　　“弑神枪？”从前与云华闲聊时说起过弑神枪，据说是杀气最重的兵器，那时开玩笑说要拿弑神枪，云华还过度紧张，总觉得自己要由道入魔。
　　“弑神枪原来封印在轩辕的昆仑，但是听说前段时间丢了。估计还没冲破封印，所以伤不了人，只能到处吸收法力，不断增强弑神枪的力量，以求重返人世。”
　　联想到最近天庭一直在四处调查，宇轩意识到这件事可能会很棘手，而天庭和轩辕一定已经开始着手应对了。难怪天庭最近都不愿意跟九黎动手，反而耐心地派人来谈。
　　原来是腾不开手，怕到时腹背受敌，天庭对付妖孽和弑神枪之时，九黎要是过去趁火打劫，也够恶心他们一阵子的。
　　所以羲和他们才耐心地留在九黎，不离开但也不让步，无非就是逼着宇轩妥协，趁机打压九黎的新君，后面再给一些甜头，让九黎老实安分下来。
　　宇轩心想，哪怕仅仅为了自保，九黎也必须有所准备了，趁火打劫的事当然也可以干一点，反正天庭和轩辕富得流油。
　　又问了些具体的情况，便让何应回去如实告知云华，自己去见天庭来的几位大神了。
　　刚踏入正殿，所有人都已经到了。
　　在场的九黎人见黎君进来，齐刷刷地起身，右手握拳猛击心脏，“砰”地一声整齐有力。不得不说，众人一同行九黎的军礼，挺震撼的，这是愿意随时献出生命的意思，只对他们认可的人行礼。但是九黎的战士，对谁都是不下跪的，只有站着死没有跪着生。
　　宇轩第一次见军队向自己行礼的时候，被吓了一跳。
　　现在羲和他们也被吓了一跳，全场只有他们五人还坐在那里，有些格格不入。
　　见黎君带着面具不敢见人，羲和心里肯定这黎君不过就是替身罢了，但是只当做不知道。
　　宇轩摆手示意众人免礼，这样的场合，她总是多听多看，尽量不去说话，一是避免出错，二是羲和在场，免得被认出。
　　事前已经将天庭误会自己□□龙女的事情，告知了九黎几位长老，他们自然会做好应对，宇轩也不用操什么心。
　　反正也没做错什么，所以九黎的态度就是，你们愿意保九黎风调雨顺，那最好。想谈条件？拉倒！
　　天庭也十分坚持，羲和作为太阳神一直不发话，其他人也不敢做出让步。
　　所以一直僵持在哪里，双方都是寸步不让。
　　“黎君私德有亏，又执迷不悟，不顾黎民死活。天庭仁慈才给你机会改过自新，以后修德自持勤政爱民，天庭自然也不会为难九黎。”电母拉住暴脾气的雷神，起身和缓地说道。
　　终于提到重点了，宇轩心里窃喜，就怕他们不提。
　　于是看了郁垒一眼，见他也正看向自己，冲他微微点了点头，让他直说。
　　“放屁！维护人间四时运作，那是你们的本分，不然要天庭干嘛！你们以雨水来威胁，到底是谁不顾黎民死活。”郁垒站了起来，“再说，我们君上根本就没有□□龙女，哪里来的私德有亏！”
　　羲和一行很不习惯这样的方式，没想到这样不堪入耳的话，他们也可以在这样正式的场合随口说出来。
　　雷神倒也不那么在意，直接说道，“老龙王会拿自己女儿的清白开玩笑吗！龙宫被砸了也是我们亲眼所见，现在龙宫外还有你们的人堵着也是事实。”
　　“君上□□龙女的时候你们也见到了？！”郁垒直接质问。
　　问的宇轩一阵尴尬，忍不住想捂脸，还好戴着面具。
　　“龙宫那些泥鳅疯了一样要杀君上，砸个龙宫都是轻的，再敢乱来，就把他们的筋抽出来做成马鞭，让他们天天亲马屁股去。”
　　在场的九黎人哄堂大笑，只有天庭的五人沉着脸笑不出来。
　　宇轩见他们越说越忘形，九黎这些人大多直来直去，说话也不好听，这一点跟天庭截然相反。
　　也不愿意为了这些事情得罪天庭，反倒加深了他们对九黎的偏见，宇轩赶紧打圆场，说道，“这些话不要再说了，都是误会。”
　　九黎众人才安静下来。
　　又对羲和说道，“神君……”突然意识到这样称呼不妥，天庭的人才会称她神君，忙改口说，“太阳神不妨派人去问一问龙女，可以当面对质。我去龙宫无非就是为了黎民求雨而已，说起来，在误会之前九黎就许久不曾降雨了，自问继位以来没有得罪过龙宫，不知又是为了什么。”
　　羲和有些措手不及，一开始天庭揪着黎君□□龙女不放，站上了道德高地，可是被九黎完全否了，而且也是才知道，最早就是龙宫没有按运数降雨，才有了后面这些事。
　　一下子全不占理了，这还怎么谈？只好说，要再找龙宫确认一下，如果真有什么误会，解开也就罢了。
　　宇轩也不咄咄相逼，便说道，“需要九黎配合之处尽管直言，还请尽快调查清楚，黎民都盼着甘霖再降。”
　　除此之外，也没有别好谈，宇轩就准备离开，刚走下台阶，路过羲和的时候被她拉住了。
　　宇轩以为被认出来，即刻紧张起来，脑中快速闪过应对方案。飞廉和郁垒等人见状，立马警惕地起身，紧盯着她们。
　　不曾想羲和只是小声地说，“心系黎民是好事，可要是不折手段地去别处盗水，也要付出代价。”
　　前几日羲和见到九黎来了水，发现是巫山的水。想到云华说过九黎的人曾去巫山偷水不成，一定是又去了一次。还不知道云华怎么样了，心中有些担心，但是不管怎么说，巫山的水到了九黎，也是云华失职。
　　出于保护云华的想法，所以没有声张，更没有拿到台面上说，但是九黎要是敢再打巫山的主意，她也绝对不会放过。
　　宇轩反倒放松下来，掏出了云华的信递给羲和。
　　平静地说，“那水是她送我的。”
　　表面上云淡风轻，心里得意地几乎要跳起来。要不是周围太多人在，宇轩就要蹦着出去，哈哈，那水是她送我的！
　　我们乐意，谁也管不着！
　　心情大好，于是又对雷神说道，“难得雷神喜欢我们的酒，回头让人多送一些过去，敞开喝，酒管够。”
　　雷神哈哈一笑，难得地向她拱手致意。
　　压抑着心中的欢喜，一本正经地离开了正殿。
　　熬了一路，一进寝殿所在的院子，淡淡地让人把大门关上。门刚关好，整个人都放松下来，像得了肉骨头的狗一样，提起宽大的礼袍下摆，欢快地向寝殿跑去。
　　刚一推门，就愣住了，轩辕安不知道时候在自己的寝殿里，正好和云华聊得开心。
　　见她进来，轩辕安还楞了一下。
　　直到宇轩取下面具，轩辕安才知是宇轩，还调侃说，“没想到你也会金屋藏娇这一套。”
　　一句话说的两人都不好意思起来。
　　又东拉西扯说了些话，见这两人有一搭没一搭的，互相都格外客气和小心。
　　轩辕安还觉得奇怪，心道，她俩不是在天庭就已经……当时应该没有看错吧？！怎么现在反而生疏起来？
　　看这两人又愿意凑在一起，眼神又在逃避，有时正聊得火热突然又开始沉默……看的轩辕安都一阵一阵地尴尬。
　　实在受不了这种氛围。
　　轩辕安暗暗地想，“她们这进展也太慢了，人都放到自己寝殿了，宇轩还是这死样子！到时候人家伤一好就走了，看她到哪里哭去。”
　　为了让自己在九黎过的更舒心一些，轩辕安决定，帮她们一把。


第77章 实力翻译
　　“你看咱们这里，天庭，轩辕，九黎，竟能平心静气地坐在一起。当浮一大白！”宇轩开心地给她们倒满了果酒。
　　云华哑然失笑，“都这样就好了。”
　　“不敢想，我刚进九黎就被人认出我随身短剑来，”轩辕安仰头喝了一杯果酒，说道，“那些人好像要吃了我的样子，吓得我剑都不要了，回去还不知道怎么交代。”
　　“不用交代了，轩辕短剑都丢了谁还认你。”宇轩调侃着说，将一杯桃酒放到云华面前。
　　轩辕安盯着眼前的酒壶，心想，择日不如撞日，就现在，灌醉任何一个都行，今天就是你们的好日子！
　　于是便张罗着弄点菜，再找点乐子。
　　可举目四望，却发现寝殿陈设简单，什么可玩的都没有，“这么清心寡欲倒不像你的寝殿了。”轩辕安意味深长地说，“还是瑶宫好，对吧轩儿？”
　　宇轩没想到她会这样对比，正要找理由解释，无意间瞥见云华双手捧着酒杯，失神地愣在嘴边。
　　一下子不知道怎么回答。
　　胡乱扯开话题，“你想玩什么让人去安排就好了。”
　　“九黎没什么好玩的！”又看云华抱着一杯酒在嘴边抿了好久，杯子里的酒还是满的，轩辕安又故意问道，“对吧，元君？”
　　云华回过神来，微微一笑点了点头说对。
　　“那你怎么还愿意留在九黎呢？”
　　“……”
　　云华一时答不上话，宇轩慌忙帮她解释，“还在养伤，当然不能走！”
　　“太阳神不是在吗？她肯定会保护元君的呀。你们没告诉她呀？为什么？”
　　“……”
　　被接二连三地灵魂拷问，两人都支吾着答不上话。
　　不敢说实话，就再来点酒。轩辕安哄着云华把杯子里的酒喝了，又给她倒了一杯。
　　感觉轩辕安说话阴阳怪气的，似乎别有所图，不能被她牵着鼻子走，宇轩主动说道，“你家都被盗了，还有心思在这里胡搅蛮缠。”
　　“什么被盗了？”
　　“弑神枪，原来不是在轩辕的昆仑吗？也不知道被谁偷去了，现在到处伤人。”宇轩解释说，又问云华“何应都向你回禀过了吧？”
　　“嗯。”
　　轩辕安却毫不知情，“我逃出来的时候还风平浪静的。”
　　“你是逃出来的？！那还敢一个人到九黎来，本事不大，胆子不小。”宇轩半玩笑地说。
　　轩辕安摆摆手，“我待不下去了，破轩辕，比你们九黎还没人性。”
　　“你骂自己就好，别扯上我们。”宇轩赶忙撇清关系。
　　轩辕安闷了一大口酒，才说道，“这么久我才看明白，父亲根本就不想救我姐。他不救，我救。”
　　听她这样说，云华想起王母跟自己分析过的，黄帝不会去救旱魃，他要轩辕稳定发展就不能允许有这样的污点存在，哪怕这人是自己的骄傲的女儿，哪怕这人曾为轩辕立下大功。
　　原来一直为旱魃抱着一线生机，觉得是王母太过冷酷，如今看来，黄帝选择了同样的方式，不由地万分感慨。
　　“烦死了，不说这些。”轩辕安几杯酒下肚，连带着把烦恼的事也吞了下去。
　　酒劲上头，又思索着，推眼前这磨磨蹭蹭的两人一把。
　　云华低着头，小心翼翼地说，“弑神枪丢了，我也要回去了，那边也许有用得上我的地方。”
　　连天庭二字都不敢提，不知道宇轩心里是不是对天庭有怨恨。
　　如果和她独处，还不知道如何开这个口，怕她会难过，怕她生自己的气，怕以后连这样说话的机会都没有了。
　　天庭再多不是，可只有天庭安稳的时候，才能保障天底下大多数人安居乐业，而自己，生来就是为了守护天庭的。
　　从何应来汇报的当下，云华就在想这件事，尽管当时绝望地离开天庭，可守护它依旧是自己不可逃避的责任。所以要回到巫山去，如果天庭需要用人的话，会去巫山找自己的。
　　趁着轩辕安在，又喝了点酒，才敢把话说出来。
　　“屁大点事也要你去，天庭的人都死绝了吗？”宇轩没好气地说。
　　见宇轩气恼地别过头，轩辕安反倒奇怪，喝点酒之后，她们不应该是酒壮怂人胆，于是抱头痛哭一番，然后和好如初吗？怎么跟自己想的完全不一样！
　　“怎么能这么说呢……这次……”云华弱弱地争辩。
　　眼见着两人要吵起来，轩辕安拉住了云华，急忙解释说，“我觉得轩儿的意思是，天庭人才济济，一定会有办法解决。所以你就安心留在九黎，她舍不得你走。”
　　“……”
　　宇轩正气鼓鼓的，突然被轩辕安一语道破，一时间不知如何自处，傻瞪着轩辕安，“不说话没人把你当哑巴。”
　　云华倒有些不好意思起来，和缓地解释，“只是情况特殊，否则肯定伤好再说。”
　　轩辕安仔细地听云华说完，认真地点头记下，又一本正经地对宇轩说，“元君说也舍不得走。原本她是想留在九黎养伤，伤好之后根据你的表现，再决定是不是继续留下来。”
　　“……”
　　云华低着头感觉脸上有些热起来，小声地解释，“也不是这个意思……”
　　轩辕安认真地传达，“她不好意思。”
　　“……”
　　宇轩早就消了气，平静地坐到云华边上，分析说，“现在连敌人是谁都不清楚，没到要收拾他的时候。况且你法力都没恢复，回去又受伤怎么办？九黎至少还安全些。我也派人去查，有新的进展，第一时间告诉你。”
　　不等云华说话，轩辕安又递话过来，“你受伤了我会很心疼，在九黎至少我还能保护你。就安心在这里住下，我帮你去查一查，有我在，放心好了。”说完又问宇轩，“是这意思吧？”
　　“……”
　　宇轩尴尬地想捂脸，两人都只恨没有地方躲起来。只有轩辕安一副理所当然，不用谢我的样子。
　　云华埋着头，声音几乎听不到，“那再等一等……”
　　轩辕安更加理直气壮，脸不红气不喘地翻译，“那再给你一点时间，你抓紧一点，主动一点。”
　　“……”
　　云华巴不得找个地缝钻进去，如果此刻法力能恢复，早就化作一阵清风逃了。
　　可是又想知道宇轩的回复。
　　有时她们这样说话，也不是听不出话里的意思，但是不敢去确定，谁知今天一股脑全被轩辕安点明。好像身上的盔甲一下子被撕开，把柔软的部分袒露出来，可是对方好像无动于衷。
　　轩辕安：“接着说啊，我帮你们翻译。”
　　“不用了，谢谢！”宇轩瞪着她，没好气地说，“我自己有嘴。”
　　“好的，慢聊。”轩辕安心满意足，潇洒地事了拂衣去。
　　宇轩也木木地跟着起身。
　　轩辕安见状，回过身来，“你去哪？天都黑了，你不在寝殿呆着还要去哪？”
　　“我都在前堂。”
　　“为什么？”
　　“……”
　　真是让人操碎了心，轩辕安又折返回来，俯身对傻坐着的云华，“这就是你不对了，这是人家的寝殿。”
　　“我……我没有……”
　　“没有什么？”轩辕安追问。
　　宇轩见云华被逼问，手足无措的样子，赶忙上前解释，“是我比较忙。”
　　“有什么事情不能明天一早处理吗？天都黑了，不回寝殿还要往外跑，不像样，是吧元君？”轩辕安认真地对云华说，“你也该管管。”
　　“正事要紧……”云华违心地应道。
　　“这一句比较委婉，但是我猜元君的意思应该是……”
　　“别再翻译了！”宇轩慌忙打断了她。
　　又扔下一句，“早点休息。”仓皇逃了。
　　轩辕安无奈地跟了出去，喃喃道“白费那么多唇舌。难道是我想错了？”
　　困惑不已，所以没有直接离开，反而扒在寝殿的窗外，偷偷往里看云华。
　　没一会，趁着夜色掩护，墙头上突然冒出一只狐狸脑袋，正四处张望，见轩辕安在窗外鬼鬼祟祟，便一跃而下。
　　三两步跑到轩辕安脚边，仗着狐狸身形纤瘦，唰地一下钻进她怀里。轩辕安正做贼心虚，被她猛地一吓，一屁股坐到地上。
　　小狐狸非但不躲开，反而跳了上去，四肢都踩在她身上，毛茸茸的大尾巴在她腿边一甩一甩的。
　　轩辕安压低声音，“小狸，快走开。”
　　“需要帮忙吗？只要一块鹿肉。”小狐狸开口说。
　　“那么大一条腿，这就吃完了？”
　　小狐狸歪头看她，“所以需要帮忙吗？”
　　“你先变成人形可以吗？”轩辕安被她踩着有点难受。
　　“呃……这个姿势变成人形会有点尴尬。”
　　“？？？”
　　正说着，小狐狸一下变成少女的模样，整个人紧贴着轩辕安，压着她，两人一起躺在地上。
　　“嚯……”轩辕安不由地发出一声小小的惊叹，原本毛茸茸的小动物，突然在自己身上变成了玲珑有致的少女，紧贴的皮肤清晰地感受到她身体的起伏。
　　感觉很奇妙。
　　“需要帮忙吗？一块鹿肉。”小狸压着她，坚持不懈地问。
　　“需要，需要。”轩辕安笑着答应，“你等一等，我先想想有什么可以让你帮忙的。”
　　小狸这才爬起来，“看什么呢？”
　　“看美人儿。”轩辕安不正经地说着，又要往窗口看。
　　小狸把她一推，好奇地往窗口瞅，才看一眼就震惊地转过身，压着声音，有些生气地对轩辕安说道，“你把人家弄哭了！”
　　“啊？”轩辕安赶紧扒窗口去看。
　　只见到云华安安静静地坐在桌旁，自她们离开之后，她就没动过，眼中噙满了星星点点的泪，无声地淌着。
　　“你干嘛了？”小狸小声地问。
　　“玩笑开大了。”
　　见小狸好像误会了，赶忙解释说，“肯定不是因为我。”于是赶紧拉着小狸跑去找宇轩。
　　找到宇轩的时候，她正疯了一般在练枪，前堂花花草草平白遭受灭顶之灾。叫她好像也没听到似的，等了半天也不见她停下来，更不搭理任何人。
　　“完了，哭一个，疯一个。”轩辕安头疼不已。
　　小狸缠着她问清了来龙去脉，也跟着操心起来。
　　两人前堂后殿两头跑，束手无策。远远地看着宇轩在练枪。
　　“她什么时候能停下来？”小狸问道。
　　“那谁知道。”
　　“你觉得她们是有感情的对吧？”小狸再次确定。
　　“那肯定啊。瞎子都能看出来。”
　　“不然……下药吧……”
　　“什么药？”轩辕安奇怪地问。
　　“九黎有那种酒……一喝就……你懂吧？”小狸看着宇轩，坏笑着。
　　“……有点下作吧？”轩辕安犹豫着。
　　“她们互相喜欢那叫什么下作！”
　　“但是你可能会被她打死。”
　　……


第78章 不妨喝点酒
　　第二日一早，轩辕安到前堂的时候，宇轩还在练着，似乎一夜未停。
　　“难过就拼命练功的习惯倒很好，难怪大有长进。”轩辕安故作正经地点头称赞。
　　小狸凑了过来，“想好没有，干不干？”
　　“干。”
　　“这事风险太大，我要半扇鹿肉。”
　　“成交。”
　　于是两人蹲在墙角开始筹划起来……
　　小狸出去没多久，就鬼鬼祟祟地带回了一壶合欢的美酒。
　　轩辕安打开盖子仔细闻了闻，“这酒行吗？不会出事吧？”
　　“不就是要她们出事吗？”小狸一脸困惑。
　　“我是说，我这个安全吗？”
　　“不安全啊，”小狸认真地答道，“天雷勾地火。”
　　“不是……”轩辕安倒有些不好意思起来，解释说，“我是意思是，其他方面，不会有伤害对吧？”
　　“那不会，我的小姐妹都用这个。”
　　“啊？”
　　“好歹我也是狐狸精好吧！看不出来吗？”小狸冲她挤挤眼，故意妖媚一笑。
　　“哦……不然你先试一下，我看看效果？”
　　“滚！吃亏难受，占便宜没够。”
　　轩辕安遂作罢，思索着把他们房里的果酒给换了。
　　可是云华未出房门一步，小狸趴窗边看了一会，蹲在墙角，自言自语地说“也太能宅了。”
　　于是决定将云华带出去，见她昨天躲在房间里难过，轩辕安还有些过意不去，想着顺便带她去散散心，小狸就可以趁机把酒换了。
　　“你们去吧。”不出意外地被拒绝。
　　好说歹说，找了无数理由，磨了许久就是不为所动，最后没办法，随口扯了个慌，说“轩儿在前面等着。”
　　这才磨磨蹭蹭地同意了。
　　她们前脚刚出门，小狸后脚就鬼鬼祟祟摸进了寝殿。
　　轩辕安想着反正宇轩在前堂折腾了一夜，一会出去正好带上她一起，让她们出去散散心更好。
　　可是没想到，等她们到前堂的时候，发现宇轩不在了。
　　原来正好被飞廉叫走了，说是羲和等人从龙宫回来，要求再谈一谈。宇轩不敢怠慢，赶紧过去了。
　　轩辕安傻了眼，该在的时候不在，不该在的时候在眼前瞎晃。
　　但是小狸动作倒快，很快就换好酒，跟了上上来。
　　“可能突然有事吧……”见云华有些失落，两人只好强行拉着她出去，不然单独留她在房间里，指定又要难过。
　　“都出来了，我们自己去多好，没她还不能逛街了？回来再收拾她，瞧她那个死样子。”
　　另一边，宇轩去见了羲和等人。羲和去了一趟龙宫，将事情的前因后果理了清楚。
　　知道一切都源于误会，且一开始没有按点数给九黎降雨，也是因为龙宫的差错。马不停蹄地回来与众神说了，雷神闻言火冒三丈，气恼龙宫不知好歹，把他们架到这样尴尬的位置上。
　　也只好做出了让步。
　　宇轩心里清楚天庭的实力，知道九黎不是天庭的对手，也给足了他们面子。而且她顶着巨大的压力让部分将士回去种地，现在只希望今年能让大家吃饱饭，而不需要出去抢，所以其实并不想出去惹事。
　　羲和也很有诚意，将九黎四时的雨水点数给众人看了，做出承诺，以后一滴不差地降雨，请他们监督。
　　两边便达成了简单的协议，近的来说，九黎先撤回龙宫门口的人，天庭就安排降雨。远的来说，只要双方井水不犯河水，天庭保证往后九黎风调雨顺。
　　事情多有曲折，可是终于都回归各自的本分了。
　　宇轩还有意提醒说，“近来外界不太平，有需要九黎的地方尽管直言。”
　　九黎的十大魔神虽然只剩三人，但每个人都不是吃素的，还有不少新将领都不容小觑。如果天庭需要人手，也不是不可以帮忙，可以谈条件的嘛，到时候敲诈一笔就好了。
　　宇轩这样想着，从天庭那边弄点好处，总比出去抢要师出有名，兴许还能得个好名声，改一改外界对九黎的刻板印象。
　　解决了缺水的事情，宇轩心里一块石头就算是落了地。
　　想来九黎很快就会迎来久违的降雨，心里就忍不住欣喜，告别众人就径直往后殿去，兴冲冲地要找云华分享这份欢乐。
　　可是一回到寝殿，就如晴天霹雳一般，人呢？
　　四处找也没有看到，又抓着千水问，说是出去了。
　　“怎么让她走了！”宇轩急的不知所措。
　　“君上特意交代过，她可以自由出入无需过问，所以大家都没敢拦。”
　　联想到云华昨日说要离开，今天就不见了。明明说了可以再等一等，又骗人。
　　再一次被抛下了，连说都不说一声。似曾相识地感觉一下子又涌了出来。
　　走就走吧，以后就当做一切都没发生过。
　　无法去恨，可是也不愿意再爱了。
　　“再理她我就是狗！”
　　可是崩溃排山倒海而来，跌倒在地，干脆趴在床边，失声痛哭。
　　宇轩告诉自己，这是最后一次，就让悲伤尽情地来，然后要尽快过去。已经是黎君了，有很多责任要担起来，不能一直沦陷在情绪里。
　　正哭的痛快，突然听到熟悉的声音，轻轻地问“怎么了？”
　　宇轩茫然抬头，却发现云华静静坐在床边，有些担心地望着自己。
　　“你……你……你……”宇轩用力抹了一把脸，下意识地连连后退，好像见了鬼一样。
　　“出什么事了？”云华又问。
　　“……”
　　宇轩用力甩甩头站起身，大喘了好几口气才缓过来，挤出了两个字，“没事。”
　　但又不甘心，于是故作冷漠地问“哪里去了？”
　　听她这样问，云华便猜到她大概是为了什么，有些心疼，小心地解释说，“跟安儿出去走走。”
　　“哦……”长出一口气。
　　轩辕安这死东西，出去也不说一声，宇轩心里暗骂。
　　“真的没事？”云华抬手帮她理了理衣裳。
　　“没事！”
　　我就是狗！宇轩心里骂完轩辕安又开始骂自己，却忍不住雀跃起来。
　　只听云华有些不好意思地说，“买了点东西，安儿付的钱，你记得还给她，我没钱。”
　　“好，我知道！”宇轩点头如捣蒜。突然又想到什么，从博古架上取下一个盒子，说道“钱都放这里的，需要就取。”
　　打开盒子看了看，发现根本没多少钱，有些尴尬地解释说，“大多都拿去赏人了，也没剩多少……每月都会发的，下月就有了，以后我省一些。”
　　云华反而笑了，“别费心，我平日也用不上。”
　　正说着，轩辕安一把推开了门，也不进来，瞟了一眼桌上的酒，发现没动过。只当不知情，正要进来，宇轩把她推了出去。
　　出来就见到小狸抱着一大堆东西，叠得都快比她人还高了，吃的玩的用的，什么都有。
　　“警告你啊，就你这三脚猫的功夫，不要随便带她出去。”宇轩没好气地说。
　　“我们是出去玩，又不是出去打架，要那么好的功夫干什么！”轩辕安理智气壮，“你是眼红我们不带你玩吧，谁让你乱跑的。”
　　“那遇到危险怎么办？你们又保护不了她。”
　　“我们天天在外面逛，也没遇到什么危险。”
　　小狸东摇西晃地抱着东西，焦急地插话，“还走不走，我拿不动了。”
　　宇轩猜想这些是云华买的，便要帮她接过来，说道“给我吧，买了这么多啊。”
　　轩辕安见状赶忙过来阻拦，宇轩识相地说，“多少钱，我给。”
　　“这些是我们的，元君说了不要。你要付的是另外买东西的钱。”
　　“行行行，多少？”
　　“十文！”小狸老实地回答。
　　轩辕安赶忙制止，“别胡说啊，明明是一百贯。”说着就伸手向宇轩要。
　　“买什么东西需要一百贯？”
　　“那你别管。”
　　宇轩不死心，又问小狸,“你再说一遍，多少钱？”
　　见小狸有些犹豫，轩辕安小声地说，“要给你买肉的。”
　　“一百贯！”小狸抢答。
　　“给钱。”
　　“一千文才一贯，你要我一百贯？！九黎东西什么价格我不清楚吗？你怎么不去抢？”
　　“去抢哪有跟你要方便。”
　　见宇轩还不服气，轩辕安故作神秘地说，“一百贯，再送你一个消息。”
　　“什么消息？”
　　“先给钱。”
　　宇轩翻遍全身，把所有的钱都给了她，还差得远，又跑回寝殿拿了装钱的盒子，委屈地对云华说，“轩辕安要敲诈我。”
　　“给她吧。”云华无奈地笑笑。
　　只好都取出来，只留了一些散钱在里面，大头全部拿给轩辕安了，还是不够一百贯。
　　于是破罐破摔地说，“只有这么多了，我们九黎穷的很。”
　　轩辕安接过钱，数了数，“先凑合着吧。”
　　“你要说什么消息？”宇轩追问。
　　轩辕安拉过她，一脸坏笑地说，“那是元君买给你的，挑了好久。”
　　“真的？！”宇轩脸上藏不住笑。
　　“你就说值不值这个价吧。”
　　宇轩嘴角都快咧到后脑勺，疯狂点头。
　　轩辕安又挤眉弄眼地拍了拍她的肩膀，说道“快去吧，不妨喝点酒。”
　　“？？？”
　　宇轩跑到门外，原地蹦了几蹦，深吸一口气，让自己平静下来，装出不知情的样子。
　　进门之后，假装先把盒子收好，偷眼看云华，见她没什么表示，四周也没看到添了什么新东西，不知道藏哪里去了。
　　故意闲聊一般问道，“小狸她们买了好多，你买什么了？”
　　“她们那些不是买的，”云华解释说，“是别人送的。”
　　“送的？”
　　“嗯。”
　　“谁送的？”
　　“不认识，路上的人。”
　　“为什么要送她们？”宇轩觉得奇怪。
　　云华反而有些难为情，不知道怎么解释。宇轩好像明白了，凑了过去，“是送你的吧？轩辕安说那些是你不要的。她俩天天往外跑，也没见带过什么东西回来。”
　　“……九黎人挺热情的……”
　　宇轩翻了个白眼。这些就知道看脸的肤浅的人，呸！
　　“我也不习惯，没走多远就回来了。”云华赶紧解释。
　　“那……那不是……还买了东西吗？”宇轩别有用心地问。
　　“嗯。”
　　“买什么了？”
　　“嗯……就是……顺路看到……随手……”云华言语闪烁，不肯直说。
　　宇轩干脆坐到她边上，装作无辜地说，“我看看呗。”
　　云华灵光一闪，突然想到了绝好的理由，快速把东西塞到宇轩手上。
　　“给你好了！反正是你花的钱。”
　　……


第79章 释怀
　　宇轩摊开手看了看，才发现是一个小小的铜制带扣。在指尖把玩着带扣，满心欢喜，没话找话地说，“这个小东西，好贵呀。”
　　“没钱了？”
　　“啊？还有一点。”宇轩笑着说，又赶忙解释，“不是在意钱，是觉得好难得。”
　　“街上就有的。”
　　“对，对。”点头应着，却有些沮丧。
　　云华自己都觉得有些失落，又补了一句，“你好几身衣裳，都用那一个带扣，太随便了。”
　　“啊？没留意这些。”宇轩不好意思低头看了看腰间的带扣，好像确实只有这一个。
　　“可以换着用，这个适合深色的衣裳。”
　　宇轩低着头使劲点了点，嘴角却在偷笑。
　　一会哭一会笑，患得患失的样子让人心疼，从前没心没肺的，哪里会在意这么个小扣子。
　　“现在不哭了？”云华忍不住想逗她。
　　宇轩好像被戳穿，一本正经地要为自己辩驳，抬头正好对上云华的眼神。
　　正含笑望着自己，可能她都不曾意识到，她总这样看着自己，明眸微转，好像藏了星星在里面。
　　但是又一次把眼神躲开了。
　　宇轩本想找理由解释两句，可是什么借口都显得苍白，只好无奈地请求说，“要走的话，能不能先告诉我一声？不会拦你……”
　　“嗯。”云华认真地应下，回来的时候见她正哭的伤心，心都被揪了起来，哪里还舍得再去伤害她，哪怕一点。
　　因为那些残忍的事情变得敏感脆弱，所以现在格外容易满足，大家都是一样的。
　　宇轩不愿再说下去，扯开了话题，“我换身深色的衣裳，试试这个带扣。”
　　“这么个小东西，不用专门去试吧？”
　　“要的。”宇轩认真地说，拿了一套鸦青色的长袍。
　　云华只好由着她，无意间转头，正好见她脱下了外袍。
　　突然发现，宇轩脖子上一道长长的痕迹，尽管已经痊愈了，但仍然与周围皮肤颜色明显不同。
　　前几日帮她换礼袍的时候，因为她已经将内衬穿好了，那内衬领子又高，所以没看到，现在她把外袍脱了，才第一次见到。
　　云华走上前，侧头看了看，指着自己脖子同样的位置，问道，“这里怎么了？”
　　宇轩伸手摸了摸，还能感觉到那道伤痕的微微隆起，那是伤好后新长出的肉芽。
　　“哦，这是吓唬飞廉的。”宇轩随口答道。
　　“他不是一直在帮你吗？”
　　“嗯……”宇轩捂着那道伤痕，说道，“南天门外，我想回去，他不让。”
　　宇轩说的避重就轻，可是云华听明白了，这是她为了回来找自己才弄的伤，当时弥罗宫禀报的天兵，只是轻飘飘地说，“宇轩以死相逼，后来又返回天庭了。”
　　才知道是这样以死相逼，那要多深的一道伤口，才会这么久都不肯褪去？云华将她的手拿了下来，想仔细看看那道伤痕，可是眼前却模糊了。
　　“我就划了自己一下，把他吓到了，才放我走的。没办法，我又打不过他。”
　　宇轩说的轻巧，可是那道伤口却在忿忿不平地控诉。云华好像突然回到了那绝望的时刻，而且更加血淋淋。
　　眼前看不清了，就伸手去摸了摸。
　　宇轩突然好想把当时没机会说的话，通通告诉她，那时候想尽办法回去，就是有好多话说要说的，不管她现在还愿不愿意听。
　　可是当时一肚子话，现在也不知道怎么重新开口了，只好故作轻松地说，“当时很勇敢呢，但是挺疼的。”
　　皮肤上微微的隆起，好像最锋利的刀刃，抵着云华的指尖，一靠近就将小心封尘的过往残忍撕开，仿佛从指尖划到心口，在质问。
　　好不容易收起来的绝望和内疚，一下子从伤处涌了出来。
　　“对不起……”
　　宇轩不是故意要惹她伤心，更不是要她的歉意，突然间就慌了神，急忙说，“都好了。”
　　觉得还不够，从来也不觉得是她的错，补充道，“是我自己弄的。”
　　听她这样说，云华更是伤心，嘴唇动了动却哽咽着说不出话，睫毛轻颤了下，眼泪便再也止不住地掉了下来。
　　惹得宇轩也难过起来，感觉喉咙酸疼，眼里发热。自己也难过的要死，不知道该怎么安慰她。呆呆地问：
　　“我还可以抱抱你吗？”
　　云华闻言，才小心地靠近，宇轩难以自制，全靠本能将她搂进了怀里。
　　所有的犹豫和胆怯都被久违的怀抱融化，云华再也忍不住，靠在她身上哭了出来，整个人轻轻颤抖着。
　　见她那么伤心，宇轩不忍增加她的悲伤，只好咬着嘴唇拼命把呜咽压了下去，红着眼睛将她抱的更紧。
　　可是忍的太辛苦，竟咬出了血，淡淡的血腥味在嘴里散开。
　　不知道怎么安慰，说什么都是让她伤心的，宇轩拍了拍她的后背，轻轻喊了一声：
　　“师尊？”
　　“……”
　　哭的更凶了……
　　这一声，等了好久。
　　宇轩终于忍不住，眼泪一直往下掉，对别人都要忍着，可是对师尊，是可以有情绪和任性的，“当时我都下定决心了，以后会很乖的……你怎么那么坏啊！”
　　云华想解释，可是话都说不清楚了。
　　“那么狠心……就地诛杀……连红绳都断了，那是你非要系上的！”
　　宇轩过不去这道坎，狠着心将云华推开，“现在再说什么都没用，是你先不要我的……”
　　云华哭的上气不接下气，心里好着急，可是越急越说不出话。只好牢牢抓着她的手，怕她一气之下又要走了。
　　宇轩想挣开，云华便扑了上去，紧紧抓抱住她。抱得那么紧，好像要把她融进身体里，宇轩感觉喘不上气，好像心里的空洞瞬间被填满。
　　“你……你太过分了……什么都……”
　　云华颤抖着双唇，吻了上去。
　　只轻轻含了一下，宇轩就老实了。愣愣地舔了舔自己的上唇，全是咸涩的眼泪味道。
　　宇轩忿忿地站着，不了解云华的人都觉得她看起来好欺负，谁知这人尤其擅长恃爱行凶。明明觉得她做的那么过分，可是她轻轻一碰，什么脾气都没了。
　　见宇轩安分下来，云华又靠到她肩上，抽抽搭搭地哭了好久。
　　眼泪是心里的毒，流出来就好了。
　　……
　　好不容易才缓了过来，把眼泪在宇轩的衣服上蹭了个干净。
　　放开了宇轩，哽咽着解释“红绳是我砍断的，可我不是故意的……看到红绳亮了，我想去找你，可是被困住……为了出去，不小心砍断了……”
　　“都是我的错。”说着又要哭起来。
　　宇轩反而释怀了，好像得到了拯救。
　　“那……就地诛杀……”
　　“我没说过。”
　　“我笨死了。”宇轩笑着笑着眼泪就掉了下来。
　　云华将她搂进怀里，宇轩啜泣着，“好想你……可是后来找不到了……我以为你不要我了……”
　　“我以为你死了。”云华轻轻地说，“后来再见到你，我好高兴……可是你活着，这么多年，却没有透露一点消息，我以为你不再需要我了。”
　　……
　　“离开天庭之后，你做了那么多事，那么精彩，我只做了一件事，就是想你。”
　　宇轩趴在她肩上，脸上泪痕未干，可是却笑了出来，笑的全身颤抖，“师尊也会说这样的话，死也值了。”
　　云华一怔，不好意思地笑了，低头埋进了她的颈窝。
　　……
　　两人又哭又笑，终于还能紧紧相拥在一起。
　　眼里都是雾蒙蒙的，睫毛还潮湿着，已经忍不住靠近，颤动着慢慢贴合在一起，嘴边还留着眼泪的苦涩，可是里面却很甜。
　　才知道，原来接吻的时候，嘴角是可以带着笑的。
　　轻颤着承受对方的爱意，宇轩探出舌尖轻轻碰了碰她的上唇，好像信徒扣动神殿的大门，得到许可才进入。探寻向往的神殿，一点点重拾曾经的美好，许久的等待之后，迎来热烈的追逐。
　　两人十指紧扣着，手微凉，唇炽热，眼里藏了星光，她说了爱，窗外的风可以作证。
　　……
　　宇轩原本一手在云华腰后，后来不老实地回到前面，要解她的系带，却被拉开了。
　　云华无奈地笑道，“天色还早。”
　　“也不早了……”宇轩苦着脸。
　　于是又去抱了抱她，只当安慰了。
　　过一会觉得有些渴了，云华放开了宇轩，要去倒水。
　　却发现寝殿内竟然没有茶水了，什么水都没有，只剩桌上还有一壶酒。
　　云华便倒了一杯，还觉得奇怪，“原来不是果酒吗？”


第80章 酒劲挺大
　　“等等！”宇轩赶紧跟了过去，接过那杯酒仔细看了看。
　　“是有点奇怪。平时都是茶水，只有这几日是果酒，我从不要烈酒的。”宇轩解释说，尽管看不出酒本身有什么问题，但还是把酒杯放了回去。
　　不知道这酒是什么酒，也不知道是谁干的，只是感觉不对劲。
　　希望是自己多虑了，但万一真的有人别有所图呢？宇轩警惕起来。
　　“也是只是千水换了，叫来问问就知道了。”
　　宇轩不这样想，“图谋不轨的人，什么手段都用的。九黎还有人想暗杀我呢，要小心一点。”
　　云华还是第一次知道，十分意外，宇轩解释说，“突然回来，总要被人质疑的，也许还妨碍了一些人的利益，好在飞廉都帮我挡着。”
　　“后来没办法，就到祁山去了。受一真道人庇护才避开了那些人。他又教了我好多，没名没分地学了许久。”宇轩笑着说，因为一真道人是蚩尤的师尊，再要收宇轩为徒，辈分就乱了，且宇轩自己也不愿意再拜师，所以尽管教了许多，但却是师出无名的。
　　所以一真道人特意嘱咐了，这一段经历不要对外人提起，也只有飞廉知道而已。
　　“对了，在祁山的事，我只告诉你，不要告诉别人。”宇轩提醒说，“前两年回到九黎，严惩了几个图谋不轨的才安稳下来。”
　　云华点点头，望着她眼里都是怜惜，“受苦了……”
　　“不会不会……”宇轩赶忙解释，“多亏他们，我现在黑莲灵息控制的可好了。”
　　“我很强！”宇轩调皮地凑到她跟前，张牙舞爪地比划着“等师尊法力恢复了，我们打一架试试。”
　　“……”
　　突然就开始烦人，云华推了她一把，“先把这个处理了。”
　　两人想着既然能不声不响地换酒，如果是别有用心的，一定会再过来查看，确定是否得逞，或者干脆别有所图。
　　只是不知道那酒是什么用处，于是故意将床四周的罗帐放了下来，假装在床上躺着，不管是毒酒还是其他什么酒，喝了去床上躺着总没错。
　　宇轩则侧身藏在门边，守株待兔。
　　突然意识到云华还在房中，有些担心她的安全，便想先带她出去。
　　“近来也恢复了一些法力，不会拖累你。”
　　“什么拖累不拖累的！我是担心有危险！”
　　云华摆摆手，“没事。”
　　……
　　坚持不过她，也觉得敌在暗我在明，外面也许并不那么安全，所以只好将她挡在身后，一并在寝殿中等着。
　　两人警惕又无趣地等了许久。
　　……
　　终于见到轩辕安和小狸，鬼鬼祟祟地出现在门口，从门缝往里张望。看到罗帐放下，将床遮的死死的，就好像很兴奋的样子，争先恐后地朝里瞅。
　　“难怪非要我出去……”云华喃喃地说。
　　宇轩疑惑地望了云华一眼，小声地问“不会是她吧？”
　　“让她进来。”
　　宇轩直接打开了门，沉着脸站到轩辕安面前。
　　轩辕安一脸坏笑，“打扰你了是吧，继续继续……”
　　说着就要走，宇轩不给机会，一把将她拎了进来。
　　轩辕安进来见到两人衣裳整齐，一脸严肃的样子，感觉莫名其妙，便问道，“你们要干嘛？不应该在床上吗？”
　　“？？？”
　　又撇了床一眼，挡的严严实实，好像恍然大悟的样子，心想，肯定是把凌乱都藏在床上了，现在又要装出一本正经的样子，天庭的人都这样。
　　越是这样，轩辕安越想调侃她们。便问道，“喝酒了吗？谁喝了？”
　　听她这样问，宇轩和云华互相交换了一个眼神，心里都肯定就是她干的！但是听语气倒像是个恶作剧。
　　宇轩故意回答，“喝了喝了，我喝的。”
　　说完偷着向云华挤挤眼，决定将计就计。
　　轩辕安见两人小动作都多了起来，心里觉得就是合欢酒的功劳，满脸坏笑，“喝酒好，酒壮怂人胆。以后也可以常喝。”
　　“对，对，可以常喝。”宇轩顺着她的话往下说。
　　“但是这酒劲过的有点快啊……”
　　“对，对，有点快的。”宇轩点头回答。
　　什么话都敢往下接，也就是宇轩了，云华低头憋着笑。
　　落到轩辕安眼里反倒变成了害羞。于是大大方方地坐下，“准备怎么谢我？”
　　机会来了！
　　“你想怎么谢都行，先敬你一杯。”宇轩将云华倒的那一杯酒，递给了轩辕安。
　　云华偷偷拉了拉宇轩的袖子，示意她不要乱来，宇轩笑着拍拍她，让她放心。
　　“我不需要喝这个。”轩辕安得意的说。
　　“那个早喝完了，这是让人新拿的，今年最好的酒。”宇轩故意说道。
　　可轩辕安还是半信半疑，瞄一眼酒杯，又看看宇轩，坐着不动。
　　宇轩便将那杯酒倒在地上，重新给她倒了一杯，又给自己倒了一杯。先端起来，“真的是好酒，我先干了。”
　　云华赶紧过去拉她，可是来不及了，宇轩已经一口闷了。
　　见宇轩喝的干脆，轩辕安才端起酒杯，喝了下去。
　　确定轩辕安喝完之后，宇轩故意慢悠悠地，贱兮兮地把酒都吐了出来，原来一直含在嘴里，并没有咽下去。
　　笑着看了看云华，“我又不傻。”
　　轩辕安顿时傻眼，张了张嘴，翻开酒壶盖子去看，“这什么酒？”
　　“那要问你啊。”
　　轩辕安捶胸顿足，冲过来就要弄死她。
　　“这什么酒啊！”宇轩边逃边问。
　　小狸愣愣地答道，“闺房中的合欢酒……”
　　“……”
　　宇轩傻了，被逮住挨了一拳。
　　“好心当成驴肝肺！”
　　“我怎么知道啊，谁让你瞎操心！”
　　“喝点水……”云华赶紧要去倒水，才想起来寝殿中早没水了。
　　“我去取！”宇轩赶紧跑了，否则要被轩辕安打半死。
　　回来的时候，见轩辕安已经脸色潮红，直喊热，要脱衣服。小狸紧拦着她，又开始对小狸动手动脚的，小狸红着脸拿着湿帕子帮她擦汗。
　　“这酒……劲挺大啊……”宇轩感慨道。
　　“还说呢，都怪你乱来。”云华责备道，接过她手中的水，给轩辕安端了过去。
　　轩辕安见她过来，一把抓住了云华的手，色眯眯地看着她，“来来，元君喂我……”
　　云华有些不好意思，但又很过意不去，便端了茶杯喂她，才乖乖喝了一口，便侧头过去，靠近云华拿着茶杯的手，“手也是香香的……”云华赶紧往后躲了一点。
　　小狸脸上就有些挂不住了。
　　轩辕安抬眼看到宇轩，突然生气，抓过茶杯就扔她身上，“给我等着！”好在宇轩躲的及时。
　　酒劲又上头，要往云华身上凑，宇轩赶紧把云华拉到了身后。
　　见到宇轩又是一肚子气，只想揍她。
　　在欲望和愤怒中陷入了死循环。
　　……
　　小狸赶紧过来拦着轩辕安，她又不老实起来，要扒小狸的衣裳，小狸拦着，她就开始扒自己的。
　　喊着热，脸上越发红了，身上也烫了起来，抓着她直叫难受，不抓着又动手动脚的，后来竟抓着小狸要往床上摁。
　　一时间三人都手足无措起来。
　　但见小狸还挺纵着她的，有些欲迎还拒的意思，宇轩凑到云华耳边小声问道，“小狸是不是对她有意思啊？”
　　“你才看出来？”
　　小狸有些不好意思地说，“要不然……你们出去一下？让她缓一缓……”
　　宇轩求之不得，“寝殿让给你们，照顾好她。呃……愿意的话随便用，不愿意的话就把她绑起来。”
　　“说什么呢！”云华拍了她一巴掌。
　　小狸猛地涨红了脸，“我……我的意思是……”
　　“没事没事……需要帮忙的话，千水就在外面，我们先走了！”说完拉起云华就跑了，还带上了门。
　　……
　　把寝殿让给了她们，于是无处可去了，便想着上街逛逛。一直说想去，但没机会，择日不如撞日。
　　宇轩让千水拿了一套男装，到前堂换了上去，又将头发束了起来。
　　“为什么换男装？”云华问道。
　　“你不也说了，九黎人挺热情的……”宇轩笑着说道。又随手拿了一把文人扇，唰地一下打开扇面，摇了起来。
　　云华看着她，像个眉清目秀的男孩子，就是摇着扇子看起来不太正经。
　　“走吧。”
　　九黎的街上不算热闹，沿街的茶楼，因为缺水，许多都关门了。只有一些酒馆还顽强地营业，九黎人可以不吃饭，但是不能没有酒。街边还有些张着大伞的小商贩，路上的人更多是拉车送水的。
　　“以后按时降雨，就不会那么辛苦了。”宇轩看着迎面拉水过来的几位年轻人说道。
　　见黎民辛苦，不免动了恻隐之心，谁知拉车的人也不太正经，路过的时候一直盯着云华，调戏了一声，“姑娘需要水吗？帮你送家去！不要钱！”
　　云华并不理他，只当没听见。
　　“你家庄稼迟早旱死。”宇轩愤愤地回了一句。
　　“诶，你个小白脸，信不信爷爷我一指头……”
　　见宇轩还要争执，云华赶紧将她拉走了，笑着说，“何必跟他们一般见识，刚刚还悲天悯人的，转头又咒人家。”
　　“他自找的。”
　　发现云华走在路上频频惹人回顾，宇轩干脆一手摇着扇子，一手搂上她的腰，无声地宣誓主权，活脱脱一副纨绔子弟的样子。
　　“这样不好。”云华要去扯开她的手。
　　“九黎才没人在意这些。”
　　想想好像确实是这样，就只好由着她去。
　　九黎对外界封闭，可对内却很开放。因为蚩尤开始接纳各路妖精，并且立下了严格的律法，只要遵守就欢迎他们加入。于是九黎街上常能看到各种小妖精，甚至未变成人形，就出来乱逛，黎民早都习以为常，还算相安无事。
　　突然一只雪白的兔子蹦了出来，一下跳到云华身上，就往她怀里钻。见是毛茸茸的小兔子，云华也没在意，反而伸手抱住了。
　　“你看，自己跳上来的，好乖。”笑着摸了摸那只兔子，那兔子很享受地躺在她怀里。
　　“滚开，死兔妖！”宇轩拎起兔子耳朵就往远处扔。
　　那兔子在半空变成了人形，稳稳落在地上，把云华吓了一跳，下意识地抱住了宇轩的手臂。
　　九黎的规矩之一是绝不能用法术伤人，所以那只兔子被拆穿之后，也没有动手，骂骂咧咧地走了。
　　“装可爱来占便宜，呸！猥琐。”宇轩气呼呼地骂道。
　　云华感觉有些尴尬，一路抱着宇轩的手臂，什么也不敢乱接了。
　　无奈地说，“下次我要穿你这一身。”
　　正说着话，突然感觉到小小的雨点落下脸上。
　　很快太阳退去，乌云从远处滚滚而来。
　　“要下雨了！”宇轩兴奋地喊了一声，就在街上仰头等着，忘了去躲。
　　街上的许多人也是这样，并没有去躲，反而抬头留意着天气变化，满怀期待地等着。
　　整个九黎电闪雷鸣起来，随之而来一场瓢泼大雨，顷刻间，雨点连成了线，从天空中倾泻下来。
　　“哇！”人群中发出欢呼。
　　大家顾不上大雨倾盆，纷纷跑到没有遮蔽的空地上，张开双手去拥抱久违的甘霖。
　　雨滴太大，打在脸上竟然有些疼。
　　宇轩忘乎所以，在大雨中激动抱起了云华，开心地转圈。
　　天旋地转，可是彼此的距离很近,还能紧紧抓住对方，感觉很安定。
　　……
　　知道这一场大雨一时半会不会停了，便就近进了一家酒馆躲雨，店小二很贴心地递上了干巾。
　　许多人淋够了雨，也陆陆续续地跑了进来躲雨，酒馆顿时热闹起来。
　　大家衣服都是湿哒哒的，但是大多数人并不在意，痛快地点上一壶热酒，就着雨水大口喝了下去。
　　宇轩找了个靠窗的桌子，小二很快就将热酒和小菜送了上来。
　　店家很会做生意，见人多了，便摆开了场子，开始说起书来，又让小二以此为由，到门口招揽更多人进来。
　　“啪！”惊堂木猛地一拍，吸引了所有人的注意。
　　“老龙破蛰斩幽关，乱滴天飘不复悭。可但甘霖驱旱魃，自然凉气满人寰。”
　　说书人抑扬顿挫地将定场诗一念，顿了顿继续说道，“就着这场大雨，咱们就来说一说，大禹治水的故事……”
　　“听了八百遍了，没意思！”有人开始砸场子，觉得普通的故事配不上这场久违大雨。
　　“那就说一说，当年十大魔神大战轩辕……”
　　“太沉重了，不听！”
　　有人喊道，“说点跟这场雨有关的！”
　　说书人只好换故事，“那就来说东海龙王。”
　　“老泥鳅有什么好听的！”
　　“嘿！说点高兴的。”
　　说书人略一沉思，“外面电闪雷鸣，咱们就说一说雷公电母的花边新闻……”
　　云华哑然失笑，在天庭哪里能听到这样的故事。
　　宇轩也跟着笑，调侃道，“我就看他俩不对劲。”
　　可是其他人不爱听，喊道，“那跟我们有什么关系？不听！”
　　“我要听才子佳人！”有人大喊着补充。
　　说书人犯了难，要与这场大雨和九黎有关，又要轻松的，还要有才子佳人。思索片刻，自信地说，“天底下还没有能难住我的故事，说一个你们在别处听不到的。”
　　说书人故作神秘停顿，“就说一说，咱们君上和东海龙女不可言说的二三事，然后你们就知道这场雨是怎么来的。”
　　众人纷纷表示欢迎。
　　惊堂木一拍，说书人就根据捕风捉影的传言，开始胡编。
　　云华饶有兴趣地看着说书人，支着头听了起来。
　　“不用听的那么认真啦！都是瞎编的！”人家还没开口，宇轩就开始解释。


第81章 戏里戏外
　　台上说书人声情并茂地讲述，黎君与龙女不可言说的二三事。讲龙女如何落难，黎君又是如何仗义相救，无非就是俗套的英雄救美，说的绘声绘色，好像亲眼所见似的。
　　这些事情，宇轩自己都不知道，编的比天庭的流言还离谱。
　　偷眼看看云华，见她支着头望着说书人，听到关于黎君的事，便转眼过来，看看宇轩，好像在把眼前人和书中人做比对。
　　有时冲宇轩莞尔一笑，有时眼里又多一些戏谑。
　　说书人讲完黎君如何救龙女，接着说道，“那龙女打眼一看，见君上仪表堂堂，便心生爱慕，开口道：”说书人作出一副娇柔的样子，学着女孩的语气，扭捏地说，“黎君有大恩于我，小女子无以为报，只能以身相许……”
　　云华转过头来，打趣地问，“是吗？”
　　“当然不是！”宇轩凑了过去，抓着机会赶忙解释，“甚至没有救过她，只是路上遇到过……都是戏说，别当真。”
　　“呵。”云华不理她，继续听说书人讲。
　　“呵是什么意思？”宇轩干脆起身绕到她身边，跟她挤到一张凳子上，小声地问。
　　“我当然知道是戏说。”
　　“当然，当然……”宇轩心有余悸，还以为她会介意，原来是自己多心了。
　　于是去握住了她的手，却被抽开了。
　　？？？
　　宇轩歪过头小心又茫然地看云华，被她果断地推开，“别挡着我听戏！”
　　语气不大好的样子。
　　“不让他说了。”宇轩愤愤地起身，要去找说书人。
　　却被云华拉了回来，“还能堵上人家的嘴不成？”
　　“都是胡说八道，我真的什么都没做过……”
　　“我知道，”云华安慰道“当然是信你的，何必扫了人家的兴致。”
　　宇轩丧气地挤在她身边，揶揄道，“他们开心了，我怕有人会不高兴。”
　　“对，不大高兴。”云华坦白地承认，“只当我与戏中人共情了。”
　　知道都是胡说，可就是莫名其妙地有一点点不高兴。
　　小小的情绪波动，如同湖面上泛起的涟漪，一会就散尽了，可却是湖水鲜活的证明，这不是一潭死水。
　　云华享受这样的情绪，甚至可以任性地发泄出来，因为确信宇轩会包容自己，有一点坏地喜欢看她为自己着急。
　　所以听说书人讲到，黎君牵起龙女的手如何如何，就肆无忌惮地瞋了宇轩一眼，故意调侃道“哪只手牵的？”
　　“……”
　　正说着，却见窗外的雨突然停了下来，众人即刻被窗外吸引了注意。
　　宇轩赶忙趴到窗边去看，很快所有的乌云散尽，太阳又重新钻了出来，要不是四周全是湿漉漉的，不会有人觉得刚刚下过雨。
　　“这么快就停了，还以为会下很久。”宇轩喃喃着回到云华身边。
　　“不对，不该是这样停的。”云华敏锐地发现了问题，拉着宇轩就往外走，“可能出事了。”
　　小二笑嘻嘻地挡在了她们面前，才想起还没结账。
　　宇轩下意识地掏钱，翻遍全身也没见一个铜板，身上的钱都让轩辕安讹走了。
　　尴尬地挠头，看了看云华，发现她正看自己，她身上肯定是没带钱的，她在天庭和巫山又不需要花钱。
　　只好对小二说道，“出门匆忙，忘记带钱了，回去我就让人送来。”
　　“不行，本店概不赊账。”小二不屑地说，这种骗吃骗喝的伎俩他见多了。
　　云华无奈地看着宇轩，有些窘迫的样子，她也是爱莫能助，自从到了巫山以后，把所有的饰物都去了，身上什么贵重物品都没有。
　　宇轩想了想，摇了摇手上的扇子，“扇子先抵押在这里可以吗？这可比酒值钱多了。”
　　“我看不懂。”小二不依不饶。
　　宇轩叹口气，无奈地一摊手，“你看我这身上，有什么你看得的懂，只管拿去。”
　　小二便开始认真地上下打量她，正犹豫着不知改拿什么做抵押，忽见雷神走了进来，大着嗓门喊道，“小二，十大坛最好的酒。”
　　雷神说完，便四处找小二，正好就见到云华站在小二跟前，震惊地半天合不上嘴。
　　又见她边上那人，虽然是男子打扮，眉目却和几乎和宇轩如出一辙，虽然和宇轩不熟，但从前在天庭多少也见过几次，更是瞠目结舌。
　　宇轩和云华见雷神进来，即刻警觉起来，两人互相交换了一个眼神，各自在脑中飞速思索着如何应对。
　　雷神先走过来，正要试探着开口，云华轻轻摆手，示意他不要多言。
　　雷神便对小二说道，“十大坛最好的酒，快点，我要带走。”他天生大嗓门，把小二吓了一跳，不敢怠慢，便急忙应下，又对宇轩说道，“不许走啊。”
　　现在就是结了钱也走不了了，两人默契地回到位置上，雷神也跟着过来。
　　“殿下怎么在这里？”雷神已经尽量压低声音了，可嗓门还是大。
　　“前些日子被弑神枪所伤，一直在九黎养伤。”云华答道。
　　“连你也被伤了？唉，近来天庭一直在查这件的事，也不知道现在查的怎么样了……宇轩？”雷神试探着问，因为从前只是见过几次，所以也不太确定。
　　但是瑶宫当时的事情，大家都诸多猜测，但都是流言传流言，唯一肯定的是，瑶宫失火，宇轩死了，云华离开天庭，这是所有人都看到的。
　　宇轩还不想让其他人知道自己还活着，否则不知会有什么麻烦。又觉得雷神对自己并不熟悉，且还穿着男装，也许可以糊弄过去，便否认说，“我不是。”
　　见雷神还有犹疑，云华拉过宇轩的手，笑着说道，“我也觉得很像。初见佳铭之时，与雷神一样意外。”
　　佳铭？宇轩突然想起来，这是从前假冒天兵时，用来骗云华的假名，便心领神会地冲她一笑。
　　云华又煞有介事地对宇轩介绍说，“这是天庭的雷神。”
　　“晚生佳铭见过上神。”宇轩起身行了一礼，雷神拱手回礼，这才多信了几分。
　　“瑶宫的事惹得众人皆知，佳铭于我，不过就是多一分慰藉罢了，实在不愿再添麻烦。也请雷神替我们保密。”
　　宇轩愣愣地看着云华，从没见过她撒谎，谁知正经人说起谎来，就没自己什么事了。
　　见宇轩傻愣着看自己，不知道又在想什么，云华便推了推她。
　　雷神爽朗一笑，说道，“哈哈哈这个我懂，我只是嗓门大，嘴巴可不大。”心里想着，都说殿下和宇轩有点什么，现在看来传言都是真的。所以宇轩死后，殿下心灰意冷离开了天庭，直到遇到了这个替身。
　　雷神靠着几句话，脑补了一出大戏。
　　替身梗可太好看了！
　　宇轩回过神来，见雷神的目光在两人之中来回打量，于是便顺着云华的话往下说。
　　“什么叫多一分慰藉？原来我不过就是多一份慰藉罢了……”宇轩故作丧气地说，心里却暗自得意起来，谁让她刚刚不分清戏里戏外，报应来的也太快了！看着云华脸色一会一变，可真是太好玩了。
　　云华莫名其妙，明明是在帮她掩饰，勉勉强强圆过去也就罢了，强行加戏算怎么回事？！
　　“所以，我在你心里，就是她的影子……为什么不说话，心虚了是不是？原来对我好都是哄我的，呜呜呜……”说着就要哭出来，好像真受了莫大的委屈。
　　云华根本不想接她的戏，只是冷眼望着，看她究竟能演到什么地步。落到雷神眼里，却变成了替身的铁证。
　　宇轩得寸进尺，委屈巴巴地说，“殿下待佳铭有没有一点真心，哪怕一点点，哪怕一瞬间……”
　　“？？？”
　　“你犹豫了！呜呜呜……”
　　雷神看傻了眼，心道，果然还是替身戏好看。
　　云华哭笑不得，想顺势安慰几句，又不知道该说什么好，更担心一开口就要笑出来。
　　还是雷神一脸沉痛地安慰道，“看开些，斯人已逝。”
　　宇轩实在忍不住了，干脆趴到桌子上，埋着头，紧咬着嘴唇憋住笑，她都想好了，万一忍不住笑出了声，就装疯！
　　云华见她肩膀一直抖，知道她肯定憋笑憋的难受，雷神看在眼里，还以为她在哭，竟有些心疼起来。
　　合着心性凉薄玩弄感情竟是自己，实在气不过，从桌下偷偷掐了宇轩一把。
　　宇轩疼的直跺脚，又不敢喊。
　　什么话都敢往下接，给个杆子就敢往上爬，没个正形。
　　云华惦记着还有更要紧的事，便不再理她，开口对雷神说道，“这雨停的蹊跷。”
　　雷神以为她是怕尴尬，所以特意扯开话题，于是赶紧回答，“突然得令不许降雨了，要召我们回去。”
　　宇轩闻言再无心玩笑，尽管依然趴在桌子上，却竖起耳朵认真听着。
　　不等云华开口，雷神接着说道，“黎君原来还说让我带些酒回去，现在不把我们赶出去就谢天谢地了。所以我才来买点酒带走，这里的酒是真好！”
　　云华若有所思，忙问道，“不是都谈好了吗？哪有下了一半骤然停雨的。”
　　“原本都是谈好了，这命令来的突然，私下听青鸟说，是因为丢了什么东西。”
　　……
　　见云华不再追问，宇轩腾出一只手，从桌下扯了扯她的衣袖，想让她接着问。
　　云华明白她的意思，默契地替她问了出来，“丢了什么？跟九黎又有什么关系？”
　　“那谁知道，”雷神有些生气地摆手，“咱们耗了这么久，好不容易解开误会，达成了和解，突然又不让下了，我是没脸呆在九黎了。”
　　“这雨要停到什么时候？”
　　“这倒没提。”
　　云华有些气恼，不止是为了宇轩，更是因为天庭竟用四时规律做胁迫？！在她看来，这简直就是不择手段。
　　小二将十大坛酒一坛一坛地搬了上来，一一摞好，雷神施法将这些酒全部收了起来，准备带走。
　　雷神随手甩了一小锭金子给小二，指着云华大方地说，“连同这位姑娘的一并结了。”
　　又望了趴在桌上的宇轩一眼，对云华说道，“我们即刻要启程回天庭，殿下玩玩就罢了，最好也早些回去，近来不太平。”
　　言罢一拱手，便告辞了，离开之前还拍了拍趴着的宇轩，以表安慰。
　　他走后宇轩才抬起头来，两人互相交换了眼神，再无心玩笑了。
　　“这话要是传出去，他们还不知道会闹成什么样。”宇轩不无担心地说。“我倒要去问问羲和神君，总要给我们一个交代。”
　　“不知是丢了什么。”云华心里明白，一定是很要紧的东西，而且认定了就是九黎干的。
　　“我去查一查，如果是我们做的，我也会给天庭一个交代。”
　　两人便决定先回去看看，谁知刚进内城，便见到有守卫匆匆赶来，正是要出去给宇轩去报信的。
　　说是，简长老联合郁垒等人，带兵将天庭的人围住了，何应让他来报信。
　　宇轩闻言，便赶忙往羲和一行的住所去。
　　“师尊是想回避还是想一起过去？”宇轩一边戴面具，一边问道。
　　“我们一起。”云华温柔却坚定地说。
　　两人在守卫的带领下，很快便到了住所，看到何应带着一队守卫正拦在中间，隔开了天庭诸人与郁垒。
　　九黎两方剑拔弩张，羲和等人倒不急不缓的，在静观其变。
　　只听到郁垒愤怒地对何应，“堂堂正正的勇士不做，要做天庭的走狗！”
　　“君上说了要以礼相待，我只听君上的。”何应答道。
　　“她懂个屁！今天就是她老子来了，我也要将天庭这些背信弃义的东西，全部收拾了。”
　　宇轩扶好面具，便与云华并肩走了进去。
　　何应及他身后的守卫，即刻挺直了腰背，唰地一下抬手行礼。郁垒身后的士兵却不为所动，宇轩也不说话，缓缓扫了一眼未行礼的众人，然后直直地盯着郁垒。
　　不给何应他们指令，他们也不敢放下，行礼与不行礼的两方就这样僵着。
　　宇轩平静地问道，“九黎的将士连军礼也不会了，这是要造反还是不再献出生命？”
　　因为九黎的军礼有献出生命的重要意义，所以才故意这样问。语气平静地好像在问最寻常的小事。可是这对九黎的将士而言，却是最有力的质问，因为忠诚和勇敢是九黎将士最高的荣耀。
　　不等郁垒发话，他身后有几位将士缓缓抬起了右手，至心脏处，行了标准的军礼。
　　宇轩扫了一眼，默默记住了这几个人，以后也许可以用的上。至继位以来，她一直在有意地培植自己的势力。
　　“少给我们扣帽子。”郁垒一扬手，“我们效忠的是九黎，不是懦弱的黎君。”
　　“明白了，这是要造反。”宇轩语气轻松，因为知道他们并不是真的造反，所以反而因为抓住了他话里的漏洞，故意这样说出来吓唬他们。
　　“你……”郁垒被她说的哑口无言，尽管没有这样的想法，可是带兵进入内城也是事实。
　　“何应！”宇轩突然加强了语气。
　　“有！”
　　“冥魔神郁垒，带兵持械进入内城……”
　　“君上，君上！”简长老急忙上前打断了她，“郁垒绝不是要造反，反倒是天庭的人出尔反尔，我们就是要他们一个交代，九黎从来不许任人践踏！”
　　郁垒还是不服气，举刀指向宇轩，“你往下说，有本事就把我砍了，那我还觉得你有点魄力。”
　　宇轩不说话，背着手看他，由他拿刀指着。云华紧张起来，默默上前小步，微微侧身挡在宇轩身侧，这样宇轩依旧是直面单刀，可是万一有事，云华可以最快地做出反应。
　　“继位以来你做过一件好事吗！”郁垒越想越气，“把兄弟们赶回去种地，亏你想的出来！现在为了几滴水，又护着天庭这些玩意儿，你他娘的就是孬种！一个连面具都不敢摘下来的孬种！”
　　“我戴面具，是不希望青云白白牺牲。”宇轩坚定地解释。
　　“妈的，你搞清楚，你才是青云！从始至终，你就没有把自己当成九黎人，你也配做黎君？！”郁垒气急败坏。
　　简长老赶忙去拦住他，小声道，“不要胡言！”
　　郁垒一抖身子甩开了他，将刀尖一偏指向云华，“别以为我不知道她是谁，我见过。”
　　宇轩下意识地拉住云华，将她拉到身后，冷漠地警告道，“你再指一下试试。”


第82章 昏君
　　郁垒从前在浓雾森林见过云华，知道她对宇轩有恩，也不愿再为难她，便把刀尖移向宇轩，骂道，“你要做天庭的走狗，别带上九黎！”
　　“将天庭的人全部抓起来！”郁垒对身后的将士喊道。
　　“我看谁敢！”宇轩发了狠，“何应，以我为界，谁敢越过一步，杀！”
　　郁垒冷笑着，“哈哈哈对外软弱，对内凶狠，真有你的！”扭头对身后将士，“上！”
　　“是！”将士应声而上，他们从来都不怕死。反倒是何应，并不敢真的去杀越界的族人，由着他们冲了过去。
　　天庭诸人原本一直在远处观望，羲和一直克制地拦着众人，不愿与在九黎动手，现在见众人冲了过来我，便不再拦着了，各自摆开了架势。
　　眼见着要打起来，突然一道巨大的风墙，将院子完整地分隔成两块，一边是冲上去的九黎将士，另一边是天庭诸人。
　　风墙缓缓地移动，九黎将士去撞去砍都于事无补，横竖穿不过去，逼的众人只能连连后退。
　　风墙移到宇轩身后，才停了下来。
　　宇轩惊讶地望着云华，不知她什么时候恢复的法力，自己竟一点都没有察觉。
　　“别多管闲事！老实些我还能放你一马。”郁垒瞪着眼，警告云华。
　　“黎君说了，以她为界。谁也不许越线。”云华平静地答道，说着又看向羲和等人，带着命令的语气，“你们也是一样。”
　　羲和怎么也想不到云华会在这里，又见她处处维护着黎君，心里便多了几分猜疑，但也收了手，先静观其变。
　　宇轩心里万分感激，要不是她及时出手，自己颜面尽失，以后更难服众不说，眼下双方就真要打起来了。而且，在场也只有云华，能轻易地稳得住羲和一行。
　　现在两人的目标出奇一致，就是在没有弄清真相之前，不要妄下定论，更不要再起冲突。
　　郁垒将单刀横在身前，施力要劈开那道风墙，宇轩见状跨步上前，握住他的手腕，顺势卸了他的力。
　　郁垒心有不甘，提刀径直向宇轩砍去，宇轩闪身躲过，紧接着一跃而起，如一阵旋风落在他的身侧，说道“你是老将，我不愿与你动手，就此停吧。”
　　“你屈服于天庭的淫威之下，我只能先砍了你，再以死向首领谢罪！”郁垒说的坚决，认定了宇轩软弱，不配领导九黎。
　　宇轩也不出手，只灵敏地左躲右闪，郁垒片刻也近不了身，气的大喊，“只会躲吗！拿出你的真本事来！”
　　“拳头是对外的。”
　　“你有拳头吗？！”
　　郁垒脾气暴躁，刀刀都是铆足了劲砍下去。看的云华心惊胆战，什么也顾不上，目光紧紧追着宇轩的身影。理智告诉她，这是九黎内部的事情，需要宇轩自己去解决，随意插手更会惹怒郁垒。
　　但见宇轩并没有唤出玲珑枪，心想她一定是成竹在胸的。尽管她一直没有攻击郁垒，可看她身手也是大有长进，应该不会有事。云华只能这样安慰自己，
　　可心里也清楚，一旦出事，自己是来不及上前的，他们一招一式都太快。什么都做不了，只能干看着。眼里只剩下宇轩的身影，整颗心被揪着，随着她在左躲右闪，连羲和叫她也没听见。
　　“住手！”飞廉大喝一声，从门外飞身进来。
　　宇轩闻言便停了下来，谁知郁垒的单刀已在落下的途中。待宇轩回头过来，再要侧身躲开已然有些晚了。
　　好在原本就有些距离，且郁垒在当下也收了力。
　　刀刃没有伤到她，只是刀势掠过的时候，正好劈开了脸上的面具。
　　“啪”地一声，于云华而言好像铁棒迎头痛击，脑袋“轰”地一下就炸了，不管不顾地飞身过去。
　　第一个到了宇轩身边，抓着她反复查看，好在人没事。
　　“还好有面具挡着，不然要破相了。”见云华神色慌张，手心冰凉，宇轩挤了一个笑脸，故作轻松地调侃。
　　看她还有心思说笑，云华终于放下心来。
　　这才意识到自己惊出一身冷汗，内衬都湿透了。
　　飞廉拉开了郁垒，“你想干什么？”
　　“想干什么我不知道，我只知道弟兄们不想跟着她窝囊死！”
　　“你这样横冲直撞只会更糟。”宇轩争辩道。
　　“你懂个屁！明摆着就是他们背信弃义，你就是个软蛋。”
　　“你懂个屁！”宇轩原话甩了回去，要不是云华在边上，还有更难听的。
　　见郁垒又要骂人，飞廉赶紧拦住了他。想到宇轩刚到九黎的那一阵子，半句脏话也没有，言行举止更是大方得体，那时飞廉还暗自替师兄蚩尤感到欣慰，可是没多久就被郁垒他们带偏了。
　　远处的羲和见到面具下的脸，无比惊讶，又看云华那样紧张，心里便确定了眼前这人就是宇轩。她不仅没死，还成了黎君。所以云华在紧要关头把巫山的水给她了，还担心她背上偷盗的名声，冒着被天庭问责的风险，特意写了那一封信。
　　羲和望着她们，快速思索着，不禁担忧起来，既然宇轩没死，那么天庭炼出的那颗金丹就是假的，这会留下巨大的隐患。
　　“哎！那是佳铭！”羲和正想着，却听见雷神扯着嗓门喊了一句。
　　“什么佳铭？”
　　“说来话长，那就是佳铭！跟宇轩长得挺像，没想到她就是黎君！殿下看着不声不响的，私下里这么会玩！”雷神发觉只有自己知道这个私隐，笑的意味深长。
　　“别胡说。”羲和制止了他。
　　“什么？什么？”电母拉着雷神追问。
　　雷神得意地摆手，故意卖关子，“这是个大秘密！我答应过不说的，反正那就是佳铭，错不了！宇轩早死了。”
　　又忍不住很想分享，于是特意提醒电母，“你看他和宇轩那么像，再结合天庭上那些流言，你猜猜……大胆猜！”
　　雷神一口咬定那是佳铭，又故作神秘的样子，让羲和的猜测也动摇起来。
　　风墙的另一边，飞廉拉着郁垒，宇轩才有机会将从雷神那里听来的，跟他们说了。
　　“直娘贼！你们丢东西，跟我们有什么关系！”郁垒隔着风墙，叉腰垫脚骂了过去。
　　“他们怎么知道的？”羲和问道，这件事是青鸟私下说的，在场应该只有天庭这几人知道才对。
　　“指不定就是你们偷的！”雷神被问的心虚，赶紧扯开话题，大着嗓门回了郁垒的话。
　　“放你娘的屁！我还怀疑你偷了我们的酒！”郁垒对雷神这段时间天天要酒喝，早有不满。
　　“胡说八道！老子自己买的！”说着雷神就撸起了袖子，准备干一架。
　　“呸！我看你是阎王爷出告示——鬼话连篇！”
　　“你是破袜子做口罩——臭不要脸！”
　　“……”
　　两人扯着嗓子吵半天，吵不出个所以然。
　　……
　　“你想怎么做？”飞廉问道。
　　“让他们走。”宇轩回答。
　　“不行！”郁垒在和雷神的对骂的间隙，抽空回头，果断地拒绝，“他们还说我们偷东西呐，凭什么就放了！”
　　“这事听君上的。”飞廉拍拍郁垒。
　　“你什么都听她的！她懂什么！”
　　“她就是个蛋，那也是你的君上！放尊重点。”
　　“？？？”宇轩听的满头问号，明明飞廉是在维护自己，怎么听起来像骂人一样。
　　“我看天庭这次还是有诚意的，不如让他们回去查清楚，强行留着也没用。”宇轩解释说，“再者，我们自己也要查一查。万一真是九黎的人干的，还扣着他们不放，那才真的丢脸。”
　　郁垒无话可说。
　　云华在宇轩示意之下，才撤了风墙。
　　羲和直面宇轩的时候，更是满肚子疑惑，可是在这样的情况下，又不好问，只好作罢。
　　宇轩想着羲和对自己比较熟悉，很可能就会认出来，原本有些焦虑，但转念一想，知道也就知道了，还能怎么样？带着面具不过是想多瞒天庭一阵子，多一阵子的安稳，让青云的牺牲更值得。
　　反正只要用好黑莲和白莲的灵息，他们根本不能把自己怎么样。只是可惜了，原本还想着求个风调雨顺，好好经营九黎几年，让大家丰衣足食再说别的。
　　想到这里，便打定了主意，随便她有没有认出来，只做好自己该做的事也就罢了。
　　尽管满腹疑问，羲和一行也不便再多做停留，径直就要离开。行至大门口，却发现云华丝毫没有要走的意思。
　　羲和回头，见黎君正与郁垒等人说着什么，而云华在不远处，痴痴望着黎君，盈盈的双瞳流动着闪闪的光。
　　“不走吗？”羲和折返到她面前。
　　云华回过神，再看宇轩也突然停了下来，可是仍在自己侧前方，面对郁垒站着，并没回身过来。
　　知道她听到了，知道她在等自己的决定，可是她没有来到自己身边，更没有一句挽留的话。
　　宇轩傻站着，不敢开这口，更不敢回头去看。明知九黎对天庭充满了敌意，离开对云华而言才是更好的选择。
　　周围什么都模糊了，只有身后的云华格外清晰起来。静静等待她的决定，好像嫌犯等待最后的审判，神圣的判笔就交到她手里，不敢质疑，不敢反抗，她勾勒的任何结果，都无条件接受。
　　可是能不能快一点！
　　明明才片刻的功夫，宇轩却觉得好像过了百岁千秋。
　　在漫长而模糊的等待中，感觉有一只手轻轻攀上了自己的掌心，随后握住，十指紧紧扣着。
　　直到这时，宇轩才敢回头来。见云华弯着眼睛含着笑，眼里的点点星光好像驱散了迷雾，周围一切又变得清晰起来。
　　她朱唇轻启，声音却无比坚定，“这一次，无论如何也不放开了。”
　　“是！”宇轩受到莫大的鼓舞，像得到上苍的恩赐，感恩戴德又小心翼翼，一时间竟不知该说什么才好，只能猛地点头称是，也握紧了她的手。
　　“嚯……”雷神忍不住感叹，八卦之魂熊熊燃烧。
　　……
　　羲和走后，宇轩被拉着去商议对策。云华只好自己先回去寝殿，发现大门紧闭，想来轩辕安和小狸还霸占着寝殿，也不便打扰，先洗个澡吧，淋了雨还出了一身冷汗，浑身难受。
　　原本想着随便洗洗就好了，谁知千水特意将她引到了汤沐阁去，说是宇轩交代过的。
　　汤沐阁当中挖了一个大水池，四周书本点心，澡豆花瓣一应俱全。池水温度不冷不热地保持地刚好，不知宇轩花了多少心思。
　　再后方有红色的纱帘垂下，后面隐约好像是一张床，但看不太清。
　　云华泡在水中，想到九黎缺水，还用大的池子洗澡，有些惴惴不安。
　　忍不住偷偷地想，宇轩要是昏庸起来，骄奢淫逸那也是样样精通的。好在她虽然爱玩爱享乐，可大事上还分的清楚。
　　“洗澡也不带换洗的衣裳，是准备住在水里吗？”宇轩调侃着进来，手上拿着备好的寝衣。
　　“怎么快就回来了？”云华转身趴在池边，问道。
　　“来来去去无非那些话，不爱听，就回来了。”宇轩说着，将寝衣叠好放到了一旁。
　　眼神不小心落到云华身上，就再也挪不开了。
　　……
　　“九黎缺水，还用这样这样大的水池洗澡，太奢侈了。”云华责备道。
　　水汽氤氲着，惹得她脸颊微红，面若桃花。凝脂般的肌肤上，遍布着不均匀的水珠，似乎一颤抖就能滑落下来。
　　宇轩俯下身，坏笑着凑到她耳畔，吐气如兰，“因为轩儿，是昏君。”


第83章 水中舞
　　分不清是水汽的温度还是呼吸的温度，总之耳畔暖暖的。
　　噙着笑将宇轩推远了些，调侃着说“我也闪过这样的念头。”
　　皓腕高抬，身形宛转，轻轻一推便让人失了神，宇轩木木地去抓她的手，却扑了个空。池水散发的淡淡热气，成为脸颊微红的借口，帮人掩藏着心内的悸动。
　　水遮雾绕之间，桃花眼微微含笑，眼尾弯出恰到好处的幅度，多一份太妖，少一分又太疏远。
　　绛脣微张，引得人不自主地靠近，只想一亲丰泽。而那水中人轻轻一个动作，便将对方三魂六魄全勾走了，却还不自知，还要在水中恃爱行凶，追逐她的目光。
　　灼灼的目光顺着水面飘到水中人的身上，与水面相交汇的是雪缎般的香肩，水面之下，两两巫峰的倩影伴着水痕荡漾，池水遮遮掩掩，只让人能看到大致的轮廓。
　　可是藏不住暗香袭来。
　　宇轩心思早被牵着，微微一个眼神就足以将她反复揉捏。
　　四周的空气潮湿温热，可是宇轩只觉得口干舌燥，下意识地舔了舔嘴角。
　　云华见宇轩俯身池边，目光炙热又缓慢地打量自己，唇若丹霞，粉红的小舌半露着，分明在等着自己，好想与它轻轻的共舞。
　　闪过这样的念头，便再也无法平静，只觉得呼吸都灼热起来。
　　可这里不合适吧！
　　云华深吸一口气，心里默念稳住，稳住……
　　可是却见宇轩趴到池边，嘴唇微张，木木地就要凑过来。
　　这怎么稳得住！这么多年也没学会怎么拒绝她。
　　修长的指节轻轻挡上了宇轩的唇间，看了一眼浴巾，示意她先帮自己拿过来。
　　“不要！”宇轩任性地拒绝，说话的时候嘴唇翕动，一张一合间便含住了纤纤玉指。
　　云华没办法，只好自己掐诀唤了一阵清风，将浴巾送了过来。正要伸手去接，宇轩却一跃而上，半路劫走了浴巾。
　　“快给我。”
　　宇轩双手紧抱着浴巾，盘腿坐到了池边，又盯着她，一副义正言辞地审问样子，“才想起来，法力恢复了为什么不告诉我！”
　　云华正光着身子泡在水里，又被宇轩盯着质问，才是真正无处可躲。
　　其实到九黎没多久就恢复地差不多了，刚醒来前几日，宇轩磨蹭着不敢来，自己又无事可做，就成日调息运气，很快也就好了。所以岐伯来看过几次后，也就不来了。
　　但宇轩没问过，所以自己也就没提。
　　其实也是故意瞒着，否则还有什么理由留下呢？
　　前些日子，两人都小心翼翼地保持着距离，云华只知道她还活着，可是不曾给自己透露一点信息，而且她是黎君了，不知道她如今怎样看待自己，更不确定她还有没有一点眷恋。
　　唯一确定的是，自己是舍不得离开的。
　　所以在当时，法力没恢复，是留下的好借口。
　　可是现在不需要了，现在宇轩才是最有力的理由。
　　“怎么不说话？”宇轩问。
　　云华犟着不愿意将理由告诉她，否则还不知道宇轩会得意成什么样子，便别过脸，随意地望向水面，喃喃道，“又不是什么要紧事……”
　　“怎么不要紧？师尊哪件事情不要紧？！”
　　见宇轩脱口而出，云华有些小小的自得，藏着笑偷偷瞄了她一眼。
　　“我又不敢问恢复地如何，怕你会错了意，以为我不愿意你留下。”
　　一个不想离开所以不说，一个不想让她离开所以不问。
　　云华心里暖暖的，拨开水痕游到她跟前，湿哒哒的手臂就扒在她的膝上，仰头看她，眼里是溢出的暖暖的爱意。
　　“瞒着别人也就罢了，连我也瞒着……”宇轩说着竟有些委屈起来，“我一直担心着……”
　　“是我不好。”云华望着她柔声说道。
　　宇轩气呼呼地别过头去。
　　云华扯了扯她的手，解释说，“我们想的是一样的。”
　　“哼。”
　　……
　　“你要对我发脾气？”云华下巴垫在她膝上，含着笑抬眼看她，故意这样问，声音依旧是柔柔的。
　　“我没有啊！我只是……”宇轩赶忙低下头解释。
　　“你有……刚刚很凶……”
　　宇轩仔细回想了一下，“没有吧……”
　　“有！”
　　好吧，她说有，那就是有吧。
　　“对不起。”
　　“这还差不多……”云华扒着她的手指，随意地玩了起来，心里被欢乐的小情绪填的满满当当。
　　……
　　过了好一阵宇轩才回过神来，这不对吧？！
　　明明是她瞒着自己，怎么变成自己道歉了？
　　“那个……”
　　宇轩弯下腰，准备与她好好捋一捋这个道理。
　　却被顺势揪住了衣领，向下拉去，云华微一仰头，便蹭上了她的嘴角。
　　才碰到，宇轩就觉得头晕目眩，失了重心，一头栽进水里。
　　哪有什么道理可讲啊！
　　云华抓着她，一并跌入了水中。
　　水中无处可依，只能紧抓着对方。
　　这样紧贴着，是最安心的事了，所以顾不上被淹没，宇轩放任自己倒在水中，顺着水势便吻了下去。
　　身子不自觉地发烫，惹得水温好像也跟着灼|热起来。
　　柔软的唇瓣混着温热的池水，感觉到强烈的窒息，也许是因为水，也许还有其他什么。
　　总之，如果能就此溺亡在池水中，这是宇轩能想到的，最好的死法。
　　……
　　但没有死成，云华抱着她浮出了水面。
　　被宇轩强行往水下带，不讲理地吻着，差点窒息，终于才能大口地呼吸。
　　可是气都没有喘匀，宇轩又贴了过来。
　　……
　　第二天一早醒来，看宇轩扒在自己身上睡的正香，越想越气不过。
　　就差一点，早知道直接将她衣裳扯掉就好了！
　　后来竟没找到一点机会反攻，自己也是太没用了，怎么就由着她摆弄？！
　　一动还有些疼，忍不住在心里放了狠话。
　　“你等着！”
　　正想着怎么“报复”回来，突然轩辕安急急忙忙地跑了进来，一把掀开了红纱帐。
　　轩辕安没料到眼前是这样的光景，突然一愣。
　　“哎哟……对不起，对不起！”说着又识相地退了出去。
　　云华猛地涨红了脸，赶忙推了推身上的宇轩，可是一点反应也没有。
　　仔细看了看，不像是装睡的样子。用力地将她从自己身上推开，重重地翻倒在床上，依旧没有反应……
　　云华心里一惊，小心翼翼地探了探她的鼻息……
　　还好，还好……是活的！只是睡着了。
　　不便让轩辕安久等，于是将纱帘掀开了一条小缝，施法将远处凌乱的衣裳，取了回来。
　　三两下穿好了，又仔细地捋齐整。低头看了看宇轩，依旧像睡死了一样。
　　无奈深深吸了两口气，才掀开纱帘出来。
　　“安儿。”
　　轩辕安这才转过身来，意味深长地望着她，问道，“喝酒了？”
　　“没有，没有……”云华连忙否认。
　　“昨日我不小心喝了，举止轻浮了些，元君别往心里去。”轩辕安说着行了一个礼。
　　云华根本也没放在心上，毕竟相处久了就发现，轩辕安不是喝了酒才举止轻浮。她是但凡见到好看的，都想轻浮一把。
　　“没事，都是轩儿不好。”
　　“我是要收拾她的，元君到时候可别心疼。”轩辕安玩笑着说。
　　云华笑着摆摆手，心道，“我也想收拾她。”
　　“对了，可见到小狸了？”轩辕安开口问道。
　　这才是她匆忙赶来的目的，昨夜半醉半真地与小狸不可言说了一番，一大早醒来，就找不到她了。四处都找遍了，就是不见她的影子。
　　所以来问问宇轩，想着要去寻一寻小狸，只是还有一些事情需要托付给她。
　　万万没想到，一掀开纱帐，竟是这样一幅香|艳的场面。
　　“她不是一直在寝殿中照顾你吗？”云华疑惑地问。
　　轩辕安说起来还觉得有些不高兴，“今早醒来就不见了，不知道她到底想怎样！”
　　“去找一找吧，也许有事出去了？”
　　“她大概又回到浓雾森林中去了，否则还能去哪里！”
　　“哦……”云华不明白她们现在是个什么情况，看轩辕安有些气呼呼的，也不知道该不该问，只好先应着。
　　轩辕安抱怨道，“小狐狸精不应该都是毛茸茸的，又妖娆又开放的嘛！不知道她在躲什么！”
　　“啊……这……”云华不知道怎么接，好希望宇轩现在醒过来，她一定能和轩辕安掰扯许久。
　　“算了，我要去找找她。”轩辕安无奈地说，又掏出一个小盒子递给了云华。
　　云华记得这个盒子，这是她用来封印旱魃的盒子，上面的封印还是自己加上去的。
　　“我把我姐偷出来了，不知道轩儿有没有跟你说过。”轩辕安解释说，“只是我现在要进浓雾森林，担心林中的邪气又侵扰了她，所以想请你们帮我保护好她。”
　　云华看着那个盒子，惊讶地问，“你把她偷出来，你父亲知道吗？”
　　“当然不知道了！”轩辕安满不在乎。
　　又解释说，“父亲根本不愿意救她，我带她出来，就是为了找到白莲救她，这些轩儿都知道。”
　　云华很意外，因为白莲的灵息就在宇轩身上，轩辕安好像还不知道，而宇轩似乎有意瞒着她。
　　但是她也完全能理解这其中的两难，黎君不愿意去救旱魃，而宇轩不愿意辜负轩辕安。
　　既然宇轩没有对她说起，云华也决口不提。
　　轩辕安又郑重地问，“能不能请你们帮我收好这个盒子，最多三日，我一定回来。”
　　云华点点头，接过了封着旱魃的小盒子。
　　轩辕安即刻便启程了，云华捧着小木盒，掀开红纱帐看了看宇轩，依旧睡的像死了一样。
　　……
　　一日之中，陆陆续续来了好几波人，一会请黎君去议事，一会又说有什么事请黎君做主的，每次都小心地叫了半天，宇轩就是不醒。
　　云华过一段时间就去推推她，也没有一点用。
　　夜里沉醉温柔乡，白天不理政事，真真就成了昏君了。
　　云华将浮于水面的衣裳捡了回来，悬在半空，唤了一阵微风，整整吹了一日，才将她衣裳吹干了。
　　又无事可做，盯着封印旱魃的小木盒看了一会，总觉得跟以前有些不一样了，又说不上是哪里不一样。


第84章 上下之别
　　百无聊赖挨了一日，直到太阳下山，天全黑了，才见宇轩迷迷糊糊爬起来。
　　宇轩半梦半醒之中，就往边上蹭，蹭了没碰到床边人，猛地清醒。扯开纱帐探出头来找云华，见她还在，才放下心来。
　　看一眼窗外，见天还是黑的，一放纱帐倒头又要睡去。
　　“还困？”云华见她醒了，放下小木盒便坐到床边，困惑地望着宇轩，用手腕试了试她额头的温度，“不是病了吧？”
　　“怎么起了？”宇轩抓过她的手，摁在心口，含糊不清地说。
　　“？？？”
　　“第二天了！好歹醒来一会，你这样睡，我很担心。”
　　宇轩这才挣扎着睁开了眼睛，“第二天了？”
　　感觉头昏脑涨，一点力气也没有，但又怕她担心，强撑着坐了起来。
　　只是依旧被强大的睡意，垂着头闭上了眼睛，呢喃着“感觉睡了好久……还以为是梦……”
　　“你也真能睡。”云华笑着揉了揉她的脑袋，轻轻撑住她，俯身侧头探到她的面前。
　　“离开天庭之后，从未睡过一个好觉。”宇轩自顾自地说。
　　这些年害怕闲时奔涌而来的坏情绪，一直不敢让自己停下来，从来都是累倒在原地，才就地眯一会。
　　从来没有这样安心地睡着过。
　　也不知缺了多少觉，才在睡了一天一夜之后，还是觉得困。
　　云华有些心疼，轻轻抚上她的发间。她如何不能理解，她们的心思都是一样的。
　　曾经静好的日子突然就分崩离析了，可是却不知道该去怪谁，就只好来回折磨自己。
　　宇轩身子一歪，又倒了下去，蜷着身子靠在她的膝上。
　　蹭了几个来回，调整了个舒服的姿势，又不动了。
　　抬眼笑着望向她，“今日都补回来了。”
　　云华玩着她的发梢，笑着说，“是昨日了。”
　　……
　　“今日好多人来找你，去看看吧。”
　　“天都黑了！大家要休息的。”
　　“？？？”人家工作的时候，她在休息，现在大家休息了，也要跟着一起休息。
　　宇轩才不管这些，双手紧|箍住她的腰|身，将脸埋了进去，使劲蹭了蹭。
　　惹着云华痒痒的，险些要向后倒去，好在及时抽回双手撑在了身后。
　　嗔怪道，“别闹。”
　　宇轩得寸进尺，顺着她的身形便爬了上去。但刚睡醒没什么力气，软软地趴在她身上，两人全靠云华双手撑着，才没有倒下去。
　　“这样下去，真要成了昏君了。”云华望着她劝道，心里隐隐有“不祥”的预感。
　　“其实也还不错。”
　　说着不老实地动手动脚起来。迷迷糊糊地去解她的衣裳，却不小心扯错了带子，将衣裳上的结越扯越紧。
　　宇轩也不着急，揉了揉眼睛，趴她身上专心解着。
　　还威胁说，“师尊要撑住了，你一放手，我们都要摔到床上去。”
　　“你……”
　　“师尊要是想躺下，就把手放了，也很好。”
　　“……”
　　好像，不管放不放，都被吃定了。
　　白天的时候，云华想了好多种“报复”她的方式，自我感觉“收拾”宇轩还是信心满满，谁知她刚醒来，就把自己架入了两难的境地。
　　不要一而再让她占了便宜，非要欺负回来，才算扯平了。
　　“你先起身好不好？”云华带着求饶的语气。
　　“很快就解开了，别急。”宇轩认真地说。
　　“……”
　　到底是谁在着急啊！
　　眼见着那个结要被她解开了，云华服软不成，又换了一种方式。
　　“轩儿。”
　　宇轩抬头看了看，却见她眼尾微微一弯，勾出魅惑的弧度，笑盈盈地柔声道，“我自己来。”
　　宇轩深深吸了一口气，好像又被她牵着走了，感觉她不管说什么都可以无脑答应。
　　但仅存的一点理智告诉自己，这是个圈套！她不可能变得这么快！
　　便说道，“师尊只要躺下，就可以自己解了。”
　　“……”
　　再换一种方式！云华偏不信这个邪。
　　“手酸了，好痛……”云华喃喃地说，听起来有些委屈。
　　嘴上可怜兮兮的，心里却嚣张的很：呵，不就是装委屈，也不是只有你会。
　　“那躺下好了。”宇轩正一本正经地与死结做对。
　　……
　　再换！
　　换上了冷淡的语气，任性地说，“还是不在意，才会只顾自己。反正黎君身边也不缺合心意的姑娘，又何必在意人家怎么想。”
　　宇轩忙停下了解死结的手，抬头望着她，坏笑着，“当然不缺。”
　　“起身！”语气不大好的样子。
　　原本是想故意冤枉她，让她着急，想着这样一来，她兴许就自己起身了。万万没想到，不小心真的把自己气着了。
　　宇轩刚刚直起身子，便被推到了一旁。
　　云华起身就要走：不缺就找别人去，少在这里碍眼。
　　有了昨日那晚了一步的教训，云华一找到机会，就用力将差点被解开的死结，又系紧了些。
　　毕竟晚一步被解开衣裳，很可能就表示晚一步沦陷。
　　这是上下之别！
　　宇轩却环抱住了她的手臂，将脑袋靠了上去，仰头望着她笑。
　　“好笑吗？”云华没好气问。
　　宇轩扁扁嘴，赶紧收了笑，换上一副认真的样子。
　　一本正经地说，“师尊就是最合心意的姑娘，师尊在这里，我什么也不缺。”
　　云华仰着头，故意避开她的眼神，却忍不住偷偷垂眼打量她，嘴角不自觉地溢出笑意。
　　有些傲娇地回道，“这些话我都不信的。”
　　“嗯，随便说说，别往心里去。”宇轩故意气她。
　　“……”
　　刚刚的小得意转眼就被堵了回去。
　　“再说一遍！”
　　宇轩将她往自己身边拉了拉，便软软地靠在了她的腰上，偏偏什么也不说了。
　　……
　　云华被她惹的没脾气，只好劝她，“你好歹去前堂看看吧。今日来了好几波人，也不知什么事。”
　　“啊……”听到这个就头疼，比起这个宇轩宁愿去抄经，“能有什么要紧事，明日再说吧。”
　　宇轩把头埋进她的腰间，喃喃地请求着，“最后一次，以后肯定不这样，我保证！”
　　“这是你的九黎，向我保证什么。别辜负了黎民就好。”
　　“不辜负黎民，更不辜负你。”宇轩摩|挲着她的手腕，将腕上的千千结握着手心，认真地说。
　　“我们心思总是一样的。”
　　……
　　“也不知道轩辕安用完寝殿没有，否则我们要一直留着这里了。”宇轩笑着说，突然冒出一个念头，仰脸问道，“不然，我去外城置办一个宅子，那边热闹，而且做事也方便些。”
　　“安儿走了。”云华将轩辕安去找小狸的事讲了。
　　“小狸也走了？”
　　“对呀。”
　　“轩辕安把她怎么了？”
　　云华今早不好意思问轩辕安，现在也不知道如何回答，反正那个酒看起来，劲挺大的。
　　只好说道，“那我没问，只看到安儿今早过来的时候，有些生气。”
　　“她生什么气？我看她占了大便宜……”宇轩不正经地说。
　　“她说不知道小狸在躲什么。”云华据实答道。
　　“躲什么？躲她呗！谁知道她干了什么过分的事，活该她去找。就让小狸好好收拾收拾她。”
　　云华笑着说，“你早点醒过来就好了，正好安慰安慰她，我都不知该说些什么。”
　　“谁要安慰她啊……我要嘲笑她哈哈哈哈”宇轩说着便笑了出来。
　　云华拍了拍她，“还不是你非哄人家喝酒！她们若真闹了别扭，那也要怪你。”
　　“明明是她自找的。不是她喝那酒，就是我们喝了。师尊是后悔没喝上？”
　　“……”
　　“难道我们还需要喝酒吗？”
　　“……”
　　“还是你觉得，喝点那酒更尽兴？这样的话，下次也可以喝一点……”
　　“闭嘴！”
　　每一个都不知道如何回答，云华不想继续听她问下去，于是便将装着旱魃的盒子塞给了宇轩。
　　“这是安儿请你代为保管的。”
　　“什么宝贝？”
　　“旱魃。”
　　云华说的轻巧，倒把宇轩吓了一跳，差点把盒子给摔了。
　　“安儿到九黎是来找白莲的。”云华坐到她身边，心绪复杂。
　　“我知道。”宇轩垂头丧气，“可我也不知道该怎么办，只好一直瞒着。”
　　“可她迟早会知道。”
　　宇轩一直犹豫着，现在正好问一问云华的意思，望着装旱魃的小盒子，“师尊认为我该不该救她？”
　　涿鹿大战之时，九黎十大魔神有三人命丧旱魃之手，九黎人对她恨之入骨，作为黎君不仅不该救，还应该为死去的将士报仇雪恨。
　　可是作为宇轩自己，在力所能及的范围内，似乎也可以救一救她。
　　况且之前见到的旱魃，也并没有再与九黎为敌的意思，那时她还被轩辕安说动，是自愿被封印在那个盒子里的。
　　云华犹豫着，尽管希望旱魃能好好活着，可是连黄帝都不愿救她，如何要求宇轩去救她。
　　如果要求宇轩用白莲的灵息为她洗净身上的邪气，只会让她陷入两难的境地。这些日子也看到了，九黎有许多人对宇轩所有不满，如果救了旱魃，只怕要更稳不住局势了。
　　再则，旱魃现在是入了魔，所以黄帝才不敢再用她，一旦恢复了，又与九黎为敌的话，一定会变成大麻烦，到时宇轩才真是作茧自缚了。
　　如今对宇轩而言，本身就是内忧外患不断，尽管她在自己面前没心没肺地不提这些，可是明眼人都看得出来，她带着九黎在一点点地做出改变，自她继位之后，九黎也越来越少地去外界打战，去抢。
　　但冰冻三尺非一日之寒，需要给她多一点时间，和更多的支持，她一定会把九黎带到更好的方向上。
　　想清楚宇轩现在的处境，无法圣母心地要求她去救旱魃。尽管救她看起来很无私，但也很无脑。
　　于是便握住了她的手，说道“尽管有些自私，但我心里不希望你救她。”
　　“我自然知道不该救，可是安儿千辛万苦跑了那么远，连轩辕短剑都不要了，就是为了救她。别看她成天嘻嘻哈哈，其实还挺犟的。我知道迟早瞒不住，却不知道怎么对她说。”
　　“直说吧，你亲口说的，总比被她查出来要好。她一定没想到白莲会在黎君身上。”云华又提醒说，“你看到安儿想救她姐姐，更要看看黄帝想不想救他女儿。”
　　这样一提醒宇轩突然想起来，轩辕安说过的，旱魃在轩辕的时候，被暗杀了多次，侥幸苟活，轩辕安气不过才带她逃了出来。
　　“会不会……”宇轩看了看木盒，又疑惑地望着云华，“是黄帝让人暗杀的旱魃？真这么狠心吗？”
　　宇轩继续往下想，“黄帝如果真心想庇护旱魃，就不会有人几次三番暗杀她。轩辕安一定是知道了，其他人她也许还有办法对抗，可是她父亲要这样做，她没办法。所以才会气愤地带着旱魃离开，宁愿留在九黎也不回轩辕。”
　　“说起来，黄帝肯定想不到她的女儿会到九黎来，如果要躲他，到九黎最合适不过了，更何况还可以在这里查找白莲的消息。”宇轩笑着说道，“看来轩辕安也不是完全不动脑子。”
　　云华点点头，王母曾经也做过类似的分析。
　　心里却忍不住有些难过起来，又犹豫着对宇轩说，“其实……如果旱魃不再侵扰九黎，是不是也可以救一救她？”
　　宇轩怅然地答不上话，不知道该如何做决定。顿了顿，小心地问，“我能看到旱魃吗？”
　　云华便接过木盒，上面的封印还是自己加的，解开也是容易的。只是记得，当时除了自己的封印，王母还加了一道上去。
　　那一道不知怎么解开，但如果只是看一看还是方便的。
　　云华掐诀默念咒语，木盒上方变成半透明状。
　　宇轩凑了过去，可是却不见旱魃的身影。
　　两人挤在木盒之前，睁大了眼睛，仔细找了木盒里的每一个角落，里面却是空空如也。
　　“她姐呢！”


第85章 生命的惊喜
　　两人面面相觑，旱魃根本不在木盒之中，也不知道是怎么跑出去的，更不知道什么时候跑出去的。
　　思索着轩辕安应该是不知道的，否则也不会把盒子交给她们保管。
　　联想到前些日子一直封印在轩辕的弑神枪失窃，而如今旱魃又失踪了，不由地让人隐隐不安。
　　“少阴之气对旱魃有着天然的克制，按理说她冲不破我的封印。”云华解释说。
　　“也许有人帮她。”宇轩想了想，又补充说，“总觉得弑神枪也跟她脱不了干系，毕竟原来都在轩辕的。”
　　云华深深叹了一口气，如果是这样的话，“那我必须回去了。”
　　“才说过无论如何也不放开了，转眼又想着要走。”宇轩一听这话就不大高兴，埋怨着说。
　　“只是可能要暂时离开一阵，迟早都要到你身边来的。”云华轻轻揉了她的头发，宇轩没好气地甩了甩头。
　　云华赶忙解释说，“多少人修炼千万年都不能得道，可我生来就是上神，你可知道因为什么？”
　　“因为是天庭的公主殿下。”宇轩脱口而出，但仔细一想也不对，因为王母那么多女儿，云华明明最小却也只有她才是上神。
　　总有人说是因为王母的偏爱，但宇轩是看在眼里的，严厉倒是很严厉，偏爱根本谈不上，云华在王母面前就是个怂包。
　　王母说什么就是什么，从来不敢顶撞的。宇轩不知道的是，云华一共就顶撞过那么两次，都是为了她。一次是为了将她留在瑶宫，那时她还太小，还有一次是她被迫出走天庭的时候，那时她不在。
　　“是因为只有我秉少阴之气而生。”云华解释说，“少阴是四象之一。”
　　“这是上苍的眷顾。”宇轩打心底里觉得这是好事。
　　就好像自己对待黑莲和白莲的灵息，它们让自己更强大，所以宇轩接受并感激着，并且同时也接受因此带来的困扰和责任。
　　“算是眷顾，可也带着必须履行的使命。”云华认真地说，“就比如旱魃，或者还会有其他什么，只有我可以轻易地制服她，那么我义无反顾。”
　　云华深知，没有少阴之气，就不会有自己，所以她也接受由此带来的责任。
　　“因为那是我存在的意义。”
　　宇轩却也有些失落，原来守卫天庭才是她心里最要紧的事。
　　“那我呢？”宇轩垂着头，怅然地问。
　　难道只是偶然闯入的过客而已吗？
　　“你是生命的惊喜。”
　　云华笑盈盈地望着她，“否则我这一世平平淡淡也就过去了，可是你突然闯了进来，从那么一点点开始，就带给我不一样的颜色。”
　　“从那以后，我为你开心，为你难过，有时也与你置气。你都不知道你给了我多少小情绪，一开始我手忙脚乱地去藏，可是根本藏不住。现在不想藏了，我要你知道，不管做什么决定，我心中的风一定是吹向你的。”
　　一番话说得两人都悄悄红了脸。
　　在沉默中互相收好，对方交过来的，赤诚的心意。
　　“可我总觉得好危险。旱魃能冲破封印，一定比以前更强了，也许暗处还有其他人帮她。”宇轩不无担心的说。
　　云华抬眼望着她，藏不下的情意从眼眸溢了出来，“那有什么要紧，就算有一天要我把命还给天庭，我的心会留在你这里。”
　　云华说完自己都一愣，扶额懊悔不已，只差以头撞墙，心想着：这种话怎么会从自己嘴里说出来！没个遮拦就全都往外倒。有些话大家心知肚明就可以了，实在不用说出来。
　　啊啊啊太恶心了，好想收回！内心的小野兽在狂叫。
　　谁知宇轩更放肆，声音中充满了欲念，坏坏地说道，“人和心，我全都要。”
　　说完好像自己也受不了，巴不得捂脸逃了。
　　两人各自别过头，被自己的话惊的一阵恶寒，又忍不住咬着唇偷笑。
　　……
　　良久，宇轩才默默地开口道，“我们一开始在说正事的。”
　　“对……”
　　于是又把话题扯了回来。
　　“如果还要去抓旱魃，我想我可以帮你。”宇轩认真地说，“我也是后来才知道，二莲灵息厉害之处的不在于帮助修行，更在于保护。”
　　“莲花之上，无人能伤。弑神枪也不行，况且我还有两朵。”宇轩有些得意，“所以，如果你要与人动手，一定带上我，不管对方是谁，我都护着你不受伤。”
　　宇轩越说越不正经起来。
　　“有我在，你可以欺负任何人。”
　　……
　　翌日一早，云华便催着宇轩往议事厅去，前日来了好几拨人要找黎君，也不知道为了什么。
　　宇轩一路都在盘算着，如何外城置办一套大宅子。想着以后两人可以住到那里去，悠闲又自在，还可以按着自己的心意去布置一个小家。
　　想到就让人忍不住充满期待。
　　因为云华早早便将她赶走了，宇轩竟是第一个到议事厅的。
　　“就说不用起那么早，非不信！”宇轩仰头靠在主座上，好像一条摊开晒太阳的咸鱼。
　　斜眼看到何应走了进来，急忙起身问道，“九黎有没有可征用的房子，要带庭院的，大一些，不要在闹市，也不能太偏远，四周景色要好，房子要雅致一些……”
　　“按律法，战备时期可以紧急征用民房。平日里，一般是官方商议之后，圈了地去新建。但咱们现在仓储和宫殿都不缺，君上做什么用？”
　　“啊……我是个人想要一套宅子，不要宫殿，想在外城。”宇轩解释说。
　　“那不行。”何应果断地拒绝，“那是人家自己建好的房子，不能因为君上想要就随意征用。”
　　这黎君当的好没意思，连一套房子都弄不到，宇轩没劲地靠在位置上。
　　无奈地说，“那我去买总可以吧。”
　　“人家愿意卖自然可以。”
　　“我在外城倒也没有看到特别合心意的房子，弄块地自己建可以吧？”
　　“当然。闲置的地君上报备了随意用都可以，但规划好的地一般是不动的，如果有主人的地，还是要跟人家买地契。”
　　“大概什么价钱？”宇轩盘算自己一个月领的月俸，也不知道够不够买一套房子。
　　“那要看是地段和面积了。反正挺贵的，我还没攒够钱。”何应无奈地说。
　　这黎君，彻底不想干了！
　　宇轩瘫倒在位置上，九黎实在太穷了，作为黎君连个小金库也没有，宇轩忍不住怀念瑶宫的大库房，里面什么都有，在天庭甚至不知道钱有什么用。
　　不像九黎，要点东西都要经过长老会的批准，而能把这么一群抠搜的老头聚在一起，也是让宇轩大开眼界。但是没办法，不这样精打细算，九黎根本维持不下去。
　　宇轩只能盼着下月的月俸，为了她们的大房子，她要开始攒钱了。
　　正想着房子的事，没多久众人便都到了。
　　宇轩赶紧直起身子，正襟危坐，换上严肃认真的样子。
　　谁知郁垒一进来，便非常暴躁，用力地行了一个军礼，“啪”地一声闷响，让人担心他是不是要把自己拍吐血。
　　宇轩猜想他是为了昨日，睡了一天不来议事而生气。不管怎么说，是自己误了事，便先找了个借口说道，“昨日突然病了，没来得及告知诸位。”
　　“不是睡着了吗！那小公主叫了你半天，也不醒。”郁垒没好气地说。
　　“是吗？她叫了很久？”宇轩脑海中闪过云华耐心地叫自己的画面，就忍不住柔软起来。
　　见郁垒气势汹汹，便破罐破摔地说，“当然是病了，哪有人能睡一天一夜的！”
　　郁垒还是不信，“我看她柔声细语的，能叫醒谁啊！”
　　“呸，再柔声细语，比你这种大老粗有力量。”
　　但凡说云华不好的，必定回敬，这是宇轩人生中，彻底贯彻的大方针。
　　……
　　后来七嘴八舌的，只说了两件事。一是，天庭的人一去不复返，降雨的事情又没有了着落，不能这样拖下去。二是，关于浓雾森林中的黑莲灵息。
　　郁垒又抱怨，“早就说了，不能放他们走，现在好了吧，连个人影都没有了。”
　　“他们不来，我们可以去。”宇轩早就想好了。
　　“对，去把南天门给砸了！”郁垒大着嗓门，对飞廉他们说道。
　　不等飞廉说话，魔神后卿反而先看不下去，他又高又瘦，说话像鬼哭一般，“哎呀，有这个功夫不如先去轩辕捞点好处。”
　　他声音又尖又细，听得人头皮发麻，宇轩忍不住扶额，九黎这么一群只会打杀的莽夫，也难怪外界要对他们充满偏见。
　　“我的意思是去谈一谈，天庭既然派人来过了，我们当然也可以去。”
　　宇轩了解天庭的作风，天庭众神做事，还是很讲究规矩和体面的，至少表面上是这样。所以如果这次派人去，只要不主动闹事，应该是不会受委屈的。
　　“去求饶？不行！”郁垒极度不满。
　　“不是求饶，是谈判，我们的目标和底线都很明确。反正你们也都自查过了，九黎没有人去天庭偷过东西，我们可以理直气壮地去，一步不让。”宇轩解释说。
　　“只怕我们南天门都进不去。”
　　想来，九黎自从独立出来，一直疲于征战，从未正大光明地到过天庭。
　　“那不会，先送信过去就是了。”
　　“对了。”郁垒猛地一拍大腿，好像突然想起什么，“天庭的小公主还在这里！有她做人质，不怕天庭要骑|到我们头上撒|尿。”
　　“去你的老苍货！”宇轩一把抓起桌上的笔洗向他砸去。
　　狠狠地警告道，“少动这种歪心思，否则我弄死你。”
　　后卿拉住了郁垒，尖着嗓子，“看不出来吗？君上喜欢那个小公主，你就别打她的主意。”
　　郁垒耿直的说，“才不是，因为她是君上的师尊，才这么护着，这破事都是银灵子干的。”
　　“这两件事，不冲突的啊！”后卿使了个眼色，转脸又对宇轩说，“喜欢就娶了，咱们九黎可比天庭开明多了！”
　　宇轩反倒有些不好意思起来，硬犟着。
　　“不用你们瞎操心！”
　　……
　　正说着，忽见一道浓烈的黑影遮天蔽日而来，四周陡然暗了下来。
　　众人赶紧跑到外面去看。
　　满满都是凶煞之气。
　　“妈的，一定是天庭搞的鬼。”郁垒不过脑子地说。
　　“天庭没人用这种煞气。”宇轩解释道。
　　郁垒斜了她一眼，阴阳怪气道，“就你了解。”
　　“是弑神枪！”后卿好像突然明白什么，喊了出来。声音尖细，听的人猛地一惊。
　　这样铺天盖地的凶煞之气，也只有弑神枪能做到。而且听闻前段时间，弑神枪失踪，九黎、天庭和轩辕多方势力都在查，但是没有毫无收获。
　　众人顿时紧张起来，飞廉才说起，昨日去找宇轩，就是因为发现，浓雾森林中的黑莲灵息在不断减弱。
　　但是森林太大，一时半会没有发现问题出在哪里，可浓雾森林是九黎的屏障，怕因此出事，所以想让宇轩去补上黑莲灵息。
　　但宇轩一直也没醒，一来二去就耽误了一天。
　　本来想着一天也不要紧，没想到第二日，就见到弑神枪再次横空出世！
　　想来，黑莲白莲与弑神枪，都是创世青莲幻化而来，莲子长成了二莲，而根茎吸收煞气成了弑神枪。
　　本就是同根所生，而黑莲与弑神枪都是吸收了浑浊之气，才变得格外的凶险。
　　所以，吸收黑莲的灵息，对于弑神枪而言，是提升力量最好的方式。
　　浓雾森林中的黑莲灵息，就是弑神枪最后冲破封印的临门一脚。那些灵息没有人操控，只是无序地混在浓雾之中，所以也才会被吸收利用。
　　郁垒与后卿见状，便飞身进了黑影最深处，去探了个究竟。
　　但对方似乎对九黎并没有兴趣，很快收拢了黑影，聚成黑到发光的一点，转眼便消失了。
　　“浓雾森林的黑莲灵息，全部消失了！”有人仓皇地跑来禀报。
　　宇轩一想到那弑神枪，在还未冲破的封印的时候，就已经伤过云华一次，现在又是这样大阵仗往九黎来，不知道安的什么心。
　　最怕敌暗我明，明明知道有危险，却不知道危险在何处，又将以怎样的方式袭来。
　　强烈的不安，奔涌而来。
　　宇轩拔腿便往后殿跑去。


第86章 不要再做饭了
　　宇轩顾不上其他，匆匆忙忙往后殿奔去。
　　明明深知云华的能力，可就是忍不住担心，总要确定她没事才能放下心来。
　　一推门却发现她不在房内，惊出一身冷汗。空荡荡的寝殿，比铺天盖地的煞气还让人心惊胆战。
　　因为知道她看着端庄，其实懒的很，能坐着基本不会站着，更少外出闲逛。
　　可是现在人去哪里了？！
　　宇轩两眼一抹黑，心里懊悔不已，早知道就该寸步不离地守着。
　　正像无头苍蝇似的乱转，却见千水悠然地捧了一株碗莲走来，焦急地抓着她便问，“师尊呢！”
　　千水被抓的生疼，手一抖，不小心将碗莲摔在了地上，装莲花的宽口盆落地碎成了许多片。
　　“说是到厨房去了。”千水见她着急，赶忙解释。
　　“没事吧？”
　　“什么事？”千水疑惑地问，“刚刚还让我把这莲花拿过来，现在好了，都碎成渣了！”
　　听到没事，宇轩稍稍放心一些，应付了句，“碎碎平安！”
　　转脸又跑到厨房去。
　　不知道她去厨房做什么，她又不需要吃饭，那种满是烟火气的地方，从来也不见她进过。
　　“外面都乱套了，师尊竟躲在这里？”
　　“我看到了……”云华正忙着和面，头也不抬，尽管看起来很认真，可是一看就知道是新手。
　　宇轩奇怪地凑了过去，“这能擒妖？”
　　从来没听过和面擒妖的，但宇轩想着她现在满脑子就是擒妖，所以可能是为了擒妖在做准备。
　　“擒妖？”
　　云华一脸茫然，没听过和面能擒妖的。
　　于是笑着望向宇轩。
　　“我做饭！”
　　“想吃什么让他们去做就好了，何必自己动手。要是不合胃口，我们就出去吃。”
　　宇轩总觉得她不应该做这些事。
　　“左右闲着，见他们做饭还挺有意思。想着你都没吃过我做的饭，一会你都吃了。”
　　云华满不在乎，继续认真地揉面，手上沾满了面粉。
　　却被宇轩抱着，强行拖走，抓着她将手洗了个干净。
　　“我不愿意师尊做这些，要是想做饭，我来做。你不要进这里，免得弄脏了。”
　　尽管明知不该这样去想，可宇轩就是觉得这里配不上她。
　　小仙女该拥有这世上最美好的一切，可以任性放肆，唯独不必为他人洗手作羹汤。
　　“我愿意。”云华才不管这些，“做一半了，你别捣乱。”
　　“是不是觉得我做不好一顿饭！”云华突然被她燃起了斗志，质问道。
　　宇轩赶忙解释，“也不是，我是觉得没必要。”
　　“别的还不会，包个饺子我觉得很简单。”
　　宇轩还想说些什么，却被云华堵了回去，“前堂事情都做完了？那道黑影处理了？昨日剩下的事务都了结了？”
　　“还没有……”宇轩无奈地答道。
　　“那你回来做什么？”
　　“有点放心不下……”
　　“去，忙你自己的去。”
　　云华不由分说地将她赶了出去，可是宇轩却磨磨蹭蹭地赖在门口。
　　“要不然我们……”
　　不等宇轩说完，云华捏住了她的脸颊，向中间挤了挤，挤的宇轩说话都不利索，嗯嗯啊啊地听不清楚，却觉得有些可爱，忍不住啄了一口，笑道，
　　“记得回来吃饭。”
　　随后砰地一声，一阵风果断地将门关上，将宇轩拦在了外面。
　　宇轩被治的一愣一愣，只好挠挠头，又回到议事厅去。
　　……
　　正好听到郁垒他们在说话，“确实是弑神枪错不了。”
　　“从没见过这么丑的，快让我洗洗眼睛！”后卿尖叫着。
　　见宇轩过来，他便一直盯着宇轩。又拉过郁垒，“快来洗眼睛！”
　　两人直直盯着宇轩看。
　　“持枪的人是谁？”宇轩直奔主题，懒得与他们纠缠。
　　“不知道是谁”郁垒答道。
　　“交过手了吗？”
　　“没有，逃的很快，根本追不上。”
　　“那是你速度太慢，我本来可以追上的。”后卿打断了他，“可是那妖孽突然转过头来，冲我回眸一笑……”
　　后卿越说越夸张起来，“笑的我毛骨悚然，我也算见过世面，可这妖孽依旧丑的我虎躯一震。所以才没追上。”
　　后卿说着无奈地一摊手，好像追不上都是因为对方太丑的缘故。
　　“还是个秃子。”郁垒补充说。
　　宇轩被他们盯的不耐烦，“看够了没有!”
　　“眉眼更像夫人一些噢。”
　　“嗯，没有首领的霸气。”
　　“像夫人好，夫人好看些。”
　　两人对着宇轩竟还讨论起来，她到底是像蚩尤还是他夫人。
　　“耳朵跟师兄一模一样，你们仔细看。”飞廉也饶有兴致地加入了进来。
　　“烦不烦！”宇轩用力甩了甩头。
　　“哈哈哈哈，首领也常这样甩头。”
　　“……”
　　宇轩急忙扯开了话题，“大敌当前，你们能不能正经一点。”
　　“降妖除魔那是天庭的事，与我们有什么关系。那妖孽对九黎根本不感兴趣。”郁垒满不在乎。
　　后卿还唯恐天下不乱，“巴不得他们打起来，我们坐收渔翁之利。”
　　“浓雾森林的黑莲灵息怎么办？”宇轩问道。
　　众人商量着，那是九黎的屏障，不管怎么说，还是得补上。
　　于是一行便往浓雾森林去，要宇轩放一些黑莲灵息出来，混入蚩尤的浓雾之中，这能让天庭和轩辕的许多人望而却步。
　　宇轩立在森林的腹地，静下心来，按着在祁山学的，操控黑莲灵息的方式，施法掐诀。
　　不一会，黑色的灵息逐渐笼罩了他全身，弥漫的黑雾越来越浓，看不清样子。
　　唯一看的清楚的是，一朵巨大的黑莲在宇轩脚下逐渐成形，由内而外散发着紫黑色的光芒，平稳地将她托了起来。
　　因为黑莲煞气重，极易反噬操控者，所以每次用的时候都格外小心，平日里能使用白莲的时候，绝不去碰黑莲。
　　慢慢地黑色的灵息动了起来，在宇轩的操控下，仿佛一条黑色巨龙，严实地遮住众人头顶的天空，巨龙缓慢游动，从宇轩体内出发，游向浓雾森林，在森林深处四散而去。
　　“现在有一点首领的样子了。”郁垒有些欣慰。
　　“灵息还是她用的好。”后卿突然想到什么，放声笑了出来，“记不记得，首领当时把黑莲弄坏了，把他吓得那样子！”
　　几人放声笑了出来。
　　九黎缅怀故人，不太喜欢用悲伤的情绪。
　　“后来是去求了师尊，好不容易才找出了操控黑莲灵息的办法。”飞廉补充说，又一指宇轩，“倒让她捡了便宜。”
　　郁垒望着宇轩，有些恨铁不成钢的样子，“法术倒不错，就是人太怂。”
　　“说实在的，未必是坏事。”飞廉摆摆手，“试试新的方法，也许有别的出路。”
　　“师兄当初，执意要接纳那些小妖精的时候，不也是被大家反对吗。后来慢慢地完善律法，破除黎民对妖的偏见，费了多少心力，才有了今日这样包容的九黎。”
　　“而现在，外界对九黎有多少偏见，你们也不是不知道。她自小在天庭长大，做事的思路确实跟我们有所不同，但也许，这就是破冰的天意呢。”
　　郁垒听完这番话，不无感慨，“这是你一直维护她的原因？”
　　“但那些仇不能不报！”
　　宇轩感觉将灵息放的差不多了，但也不能确定，便扭头对飞廉他们喊道，“够了吗？”
　　“多放一点！”郁垒喊道。
　　宇轩便听话地又放了一些，“现在呢？”
　　“再放。”
　　又施法放一些灵息。
　　“还不够？有点累了。”过了一会，宇轩又扭头来问。
　　郁垒又要说话，被飞廉一拉，“别逗她，”随后大声地向宇轩喊道，“够了！”
　　宇轩这才收了灵息，脚下的黑莲逐渐散去，失去了托住她的力量，缓缓地落在地面上。
　　“这不挺可爱的嘛！”后卿见宇轩被哄的团团转，忍不住抱着肚子大笑。
　　“这里要派得力的将士守着，防止再被偷了。”
　　虽然他们都觉得，弑神枪已经出世，那人不会再来了，可为了以防万一，还是要守着才安心。
　　暂时安置好森林中的灵息，众人也放松了下来，后卿便嚷着要喝酒去。
　　他一手揽着郁垒，一手揽着飞廉。又高又瘦地杵在两人中间，三人并排走着，好像一个“山”字。
　　“君上一起去。”后卿扭头对宇轩说道。
　　宇轩不假思索地拒绝了。
　　“我要回去吃饭。”
　　“去酒楼吃啊，走走走，我请客。”
　　“不去。”宇轩转身就走，突然又想起什么，又回过来对他们说道，“还有个事情，让长老会那几个老头子，给大家涨点月俸。我看有些将士，辛辛苦苦干了这么久，连个房子都买不起。”
　　（宇轩：我才不是因为自己想置办宅地，我是听说何应都还没攒够钱，这是体恤下属！）
　　说完也不搭理他们，转身就走了。
　　“诶，这死丫头……”
　　……
　　宇轩一路飞奔回去，准备吃饭！
　　想到云华为自己做了饭，就忍不住有些雀跃，可是还有许多不舍与心疼。
　　严厉质问自己何德何能，竟能得到这样的优待。
　　也许很多人不会把一顿饭放在心上，觉得是理所当然，也有人觉得很温暖，也有人满足于这样的征服感。
　　可宇轩却觉得诚惶诚恐，竟不知道该如何回报了。
　　她是挚爱，她是师尊，她是殿下，不管哪一条，都不该让她为自己做饭。
　　于是打定了主意，不管她做了什么，都要义无反顾地吃下去。
　　但转念一想，不会的，她的东西都不会差的。
　　所以，后来的事情，完全超出了宇轩的想象……
　　那一小碗饺子端上来的时候，宇轩还是满怀期待，因为看起来还算过的去。
　　但是明明见她做了不少，端上来却只有四五个，“怎么这么少？”
　　“大多都煮坏了，好不容易剩下这么几个好的。”云华无奈地感叹，“还是有一点难的。”
　　宇轩也没多想，非让千水把煮坏的全部拿来，一点也不能浪费！
　　“煮坏了有什么关系，我都吃的，别人想吃还不给呢。”
　　云华轻轻笑了出来，“确定吗？我看着都觉得不大好……”
　　“不可能！”
　　宇轩受宠若惊，哪里顾得上这些。
　　“只是以后不要再做了，我实在不敢承受。”宇轩认真地说。
　　“想多了，这有什么，倒是很有趣呢……快尝尝！”
　　直到塞了一个饺子到嘴里……
　　？？？
　　一种刺激直冲天灵盖。
　　宇轩发出心底的呐喊：这世上为什么存在这么难吃的东西？！到底是怎么做到的！
　　一个饺子，让宇轩怀疑起存在的意义。
　　总觉得里面是生的，退一万步讲，就算它熟了，味道也不对啊！
　　都听人家说，美食会在舌尖上跳舞，宇轩只觉得这饺子这舌尖上舞枪弄棒！
　　而云华，还在对面一脸期待地望着自己。
　　“怎么样？”
　　宇轩艰难地咽了下去，好一会才缓过来，“很……很特别……”
　　“不难吃吧？”
　　“啊……”宇轩不知道怎么昧着良心回答，便问道“师尊尝过吗？”
　　云华笑的格外天真，“我不吃这些，倒喜欢看着你吃。”
　　“……”
　　宇轩只好硬着头皮，将剩下的饺子囫囵吞了下去，甚至不敢去嚼。
　　见宇轩吃的很快，还以为她是喜欢的，云华感觉格外满足，认真地说，“其我也发现了一些小关窍，下次可以做的更好些。”
　　还有下次？！
　　“不用了吧……太辛苦了……”宇轩头皮发麻，抓着茶杯大口给自己灌水。
　　所有的感激和诚惶诚恐在这一碗饺子面前，被打击地稀碎。
　　只想求她，离厨房远一点！
　　可是云华又一副很有成就感的样子，让人不忍心戳破这个残酷的现实。
　　正想着，千水将一盆做坏的饺子端了过来。
　　整整一盆！
　　宇轩往里面一看，几乎已经成了面糊了，找不出一个完整的饺子形状。
　　“能从这里面捞出五个完整的，挺不容易。”宇轩一脸无奈。
　　云华看了看那一盆面糊，笑盈盈地说，“对啊，还以为要失败了，没想到还有几个好的。”
　　“这个你也要？”云华有些难以置信，笑着问，“有这么好吃呀？”
　　“啊……还行还行……我可以接受……”宇轩咬牙答道。
　　于是在云华和千水的注视之下，宇轩只能深吸一口气，郑重地端起那一盆面糊。
　　谁让自己非让千水将这些拿来，这属于自作孽。
　　宇轩相信，只要吃的够快，就可以味道到达大脑之前，先吞下去。从前喝那些苦药，就是秉承这样的原则。
　　心里却忍不住腹诽：如果我们没能迎来一个美好的结局，那一定是因为，我被这些饺子毒死了。
　　……
　　云华还在开心的补刀，“这么多全吃完了？”心里忍不住开心地想，自己果然有一点做饭的天赋，打打杀杀根本就不适合自己，居家过日子才是真理。
　　宇轩木木地点头，头脑一片空白。
　　“外界那些都处理好了？不用再出去了吧？”
　　木然点头，继续呆住……
　　“怎么了？吃个饺子还吃傻了？”云华笑盈盈地凑了过来。
　　宇轩猛地甩甩头，强迫自己回过神来。不知道为什么，眼泪突然就不受控地飙出了眼眶，一头扎进了云华怀里。
　　哭喊着：“不要再做饭了！”
　　“……”
　　好久才缓过神来。
　　因为想着，外界危机四伏，这里却还为着一顿饺子而苦恼。尽管难吃，却也很难得。
　　弑神枪和旱魃，如果要为非作歹，那么每一个都是巨大的麻烦。九黎也许可以隔岸观火，甚至浑水摸鱼，云华和天庭却不能置身事外，也许天庭很快会要求她回去。
　　不管怎么样，宇轩已经下定了决心，要与她站在一起了。
　　宇轩自信不会再轻易地由人摆布。


第87章 暂别
　　宇轩掰着指头，好不容易挨到发月俸那一天。
　　回到寝殿装作若无其事地打开小盒子，千水已经将钱如数放进盒内。宇轩仔细数了数，还是六百贯，果然那些抠老头不知道什么叫涨月俸。
　　有小兵敲了敲门，探头进来问，“君上，玩骰子吗？”
　　以往这一天，大家都会聚一起小赌几局，宇轩也乐得输些钱给他们，反正留着也是打赏其他人，自己几乎用不上。
　　大家发现这一点之后，格外愿意拉着她玩，牌桌上的散财童子谁不喜欢。
　　可现在不一样了，宇轩决定要攒钱了，还要置办宅地，还想出去玩，都得花钱。
　　“不玩。”宇轩果断拒绝，并且捂紧了那六百贯。
　　“想玩就去吧。”云华放下书，抬眼看她。
　　却见宇轩已经低头，认真地把钱又数了一遍。
　　“小财迷。”云华来到桌前，支着头看她，调侃道，“眼睛都变成铜钱了。”
　　宇轩咧着嘴傻笑，抬头看了看她，将六百贯全部推到了她面前。
　　“想去外城置办宅子，师尊觉得呢？”
　　“你决定就好。”
　　宇轩往椅背一靠，想象着，“连带院子和土地怎么也得十余亩，太小了我总觉得施展不开。窗外景色要好，不过这个可以我们自己布置。要有水，有树，有花，有鸟……”
　　“最好安静些。”云华补充道。
　　“好！”宇轩点头记下。突然一对比，“这不就是瑶宫嘛！”
　　“瑶宫不那么安静。”云华笑着说。
　　宇轩才发现，她好像不那么喜欢瑶宫。而自己却对瑶宫里的每个人，每件事都满是喜爱。
　　也许只是因为，自己在瑶宫从没有有过顾虑，可以大胆地去闯祸，总有人替自己收拾烂摊子。就算不乖，也知道有怀抱在等着自己。
　　那时所有的不好与压力，她都替自己挡在外面了，给了自己可以任性妄为的小天地。
　　而云华在瑶宫，却更多的是束缚，所有的问题与麻烦都甩给了她，却被宇轩有意无意地忽视了。
　　宇轩认真地思索，“那就找一个没人打扰的地方，师尊可以想怎样就怎样，不管别人，就做自己。”
　　“会有这样好的地方？”
　　“当然，我会挡在前面，像从前师尊总护在我前面一样。”
　　宇轩认真的许下承诺，云华却不正经起来，故意先将自己的腰带多系上一个结，然后才凑到她耳畔，柔声说道：
　　“我不要你在前面，我要你在下|面。”
　　宇轩猛地一愣，一手先捏住了她的腰带，侧头蹭上她的颈窝。
　　“这个只能各凭本事。”
　　嘴|唇|紧|靠着在肌肤|上一张一合，如同细|密|的|吻不断落下。
　　但云华多系的那一个结，却成了反|守|为|攻|的关键。
　　……
　　不知是谁，抬手一阵风，便熄|了|灯，在暮色的掩护下放|肆|掠|夺。情|与|欲|浇灌|下的花|瓣|微|微|开|放，当纤|柔的指|尖轻轻到访，便传来遥|远的轻|呼。
　　……
　　正忘|情地纠|缠|着，忽听外面有人“砰砰砰”地敲门。
　　“君上！君上！”
　　云华微微支起身子，柔软的吻落在宇轩的嘴角，宇轩本能地侧头追寻那个吻，却听到云华轻声说道，“有人找你。”
　　“嗯……”宇轩努力让自己冷静下来，可是声音却骗不了人。
　　见她难以自制，云华抬手轻轻是去她额头渗出的细汗。不敢再有更多的动作，正敏|感的身|子，怕是会一点就着。
　　“君上！睡了吗！”是何应的声音。
　　连做了几个深呼吸，宇轩才稍稍缓过神来，呆呆坐起：
　　“一定要去外城买一处宅子。”
　　“嗯。”云华默默赞成。
　　宇轩随意扯了件外袍一披，打开了门。
　　没好气地问，“干嘛！”
　　“青鸟在浓雾森林鬼鬼祟祟的，我们不敢自作主张，暗中把她监视起来了。”
　　“青鸟？”宇轩疑惑地问，“是王母的使者青鸟？”
　　“对，我们不知道该抓还是该放。”
　　宇轩不解地扭头看了看纱帐后的云华，又对何应说道，“你等一等。”
　　说完便关上了门。
　　一掀纱帐爬到了床上，凑到她身边，“都听到了？”
　　“嗯。”云华无奈地应道，“原以为能再多留一阵，终于还是来了。”
　　宇轩跪坐在床上，垂着头轻轻叹了一口气，心里忍不住失落。
　　其实这些日子，云华也反复提过这件事，如果遇到变故，是一定要回去的。
　　只是就连她自己，都不舍得真的离开，只好一天拖过一天，逃避一般地装聋作哑。每多相处的一天，都有独一无二的美好。
　　宇轩知道她的心思，心里也一直在作着应对的准备，再多不舍，都不能去阻拦，因为那是她的使命。
　　于是捡起散落的衣裳，递给了她。
　　可是还心存了一点点侥幸。
　　“要见吗？”
　　“要的，一定有事，否则不会漏夜前来。”
　　“弑神枪横空出世，旱魃又不知所踪，天庭是躲也躲不掉了。”
　　从领口到衣襟到袖口，宇轩一点一点地帮她穿戴整齐，“不管发生什么事，我无条件站在你这一边。不是天庭那一边，是师尊这一边。”
　　“我也是。”云华笑着望向她清澈的眼眸，怎么也看不够。
　　清楚地知道青鸟到访的目的，却不得不让她去，自己能做的也就只有保护好她，好在黑莲与白莲的防御无人能敌。
　　有时候不禁要想，这也许才是黑莲与白莲的使命。
　　可还是有一些不甘心，试探着问，“不然天亮再去？”
　　“天庭哪有什么昼夜之分。”云华轻轻抚过她的脸颊，“随我去吗？”
　　“不去！我都能猜到她要说什么。”宇轩微一侧头，吻上了她的在手心。
　　“走之前，一定告诉我，我在这里等。”
　　“好。”
　　……
　　月色融融，寒星散出丝丝凉意，夜风吹了千百年，都吹不散浓雾森林的雾霭。
　　宇轩靠在窗边，望向漆黑的天空，思量着云华差不多要到浓雾森林，便远远地操控起森林中的黑莲灵息，在云华跟前自动地让出了一条路。
　　灵息在她到达之前先行散去，竟还伴随着一阵风，贴心地在将沿途的落叶和污秽吹净。
　　黑莲的灵息还在四下肆虐，可云华面前，是一道洁净的坦途。
　　她回头四处张望，却不见宇轩的身影，可是心里却溢|出一股|暖|意。
　　顺着这条路往前去，云华见到青鸟的时候，她正焦急地来回踱步。
　　可是云华的心思却不在这里。
　　所以青鸟说什么都没往心里去，反正无非也就是那些事。
　　比方说，以云华的身份留在九黎不合适。
　　青鸟是王母的使者，所以云华知道这一定是王母的意思，也就懒得去跟青鸟纠缠。
　　只是冷冷地斜了她一眼。
　　“还有吗？”
　　“早些时候司南发生异动，经过多番调查发现是妖帝作祟。”
　　云华有些困惑，妖帝被四象封印天罡湖底，那是古早的事情了，沉寂了千万年，这大妖竟还能活着，但也听说是因为无法彻底杀死他，才只好一直封印着。
　　“而今在弑神枪的帮助下，妖帝已然冲破四象的封锁，现在不知道躲哪里去了。他好不容易出来，绝不会善罢甘休，也许随时会有一战。”
　　青鸟停了停，又继续说道，“我们去天罡湖取回了四象之灵幻化的四圣兽，都有不同程度的损坏，还要借用殿下的少阴之气尽快修缮好，才能重新擒拿妖帝。”
　　“还以为是为了旱魃的事。”云华若有所思，这样听起来，妖帝才是更大的麻烦。
　　青鸟也不明白，“旱魃不是早就送往轩辕去了吗？”
　　这才发现，原来天庭竟还不知道旱魃失踪的事。但宇轩甚至怀疑，弑神枪是旱魃偷去的，如今天庭又说是弑神枪帮助妖帝冲破四象。
　　究竟哪一个才是对的？
　　“旱魃失踪了。”云华淡淡地说。
　　青鸟闻言便升起不详的预感，想着要尽快回去禀报王母，便请云华即刻启程回天庭。
　　“等我一会。”云华想着，不管怎样都要回去同宇轩说一声。
　　“殿下，事不宜迟。如今看似安稳，实则危机四伏……”
　　“半个时辰。”云华不等她说完，转眼化作一阵风跑了。
　　……
　　清风掠过的时候，宇轩正无力地把自己挂在窗口，一半身子在寝殿里，一半悬在窗外，晒月光的咸鱼无非如此。
　　突然感觉，一阵清风吹起她的发梢，又拂过脸颊，轻轻钻入了宇轩的衣襟，一阵微凉……
　　这阵风不一样！
　　宇轩能感觉出来。
　　幼稚地玩了好一会，云华才在她怀里现出真身来。
　　两人紧搂着靠在窗口，云华才简要地青鸟带来的消息说了，原来事情竟比她们想的还要严重。
　　“我一会就要走了。”
　　“不用说也知道。”宇轩无奈地说。
　　“但一定会回来。”
　　“不用说也知道。”
　　“没有别的话了？”云华掰过她的脑袋，揉了揉。
　　“唉……”宇轩叹着气便蹭进了她怀里，“道理我都懂，就是舍不得。”
　　云华抱紧了她，轻轻拍了拍她的后背，柔声道，“这次不一样，这是我的责任我必须回去。”
　　“再者，我不愿与你为敌，也不愿天庭与九黎充满偏见与敌意，总要有人来做出改变。你是黎君了，可以试着去做一做，我也会更勇敢地帮你。”
　　“可能有点难，但是值得去尝试。”
　　宇轩总不说话，云华只好有一搭没一搭，想到什么说什么。
　　道理都懂，宇轩也一直带着九黎做出改变，其实一开始也没有想那么多，只是自小受到的教育，让她发自内心的觉得，九黎有时候做事确实太偏激了些。
　　尽管深入了解之后，也发现九黎人重情重义，甚至内部还很开明，但是大多数人都直来直去，加上之前的种种，所以引发外界诸多误解，使得人人敬而远之。
　　“顺便也帮你查一查，降雨的事，总不能一直拖着是不是。”
　　宇轩这才认真地解释，“我们没有偷东西，肯定不是九黎干的，我们上下都自查过了。”
　　“说起来，我还想着派人到天庭去一趟。”宇轩补充道。
　　“先写信告知，免得到时引发误会。”
　　“当然。”
　　“写好了吗？我帮你带去。”
　　“还没有……”宇轩扁扁嘴，好像偷懒被抓了现行。
　　云华绕到桌前，将笔递到她手里。“现在写，越早降雨越好，我带信回去，还可以顺便帮你解释一番。”
　　和从前逼宇轩做功课一副样子。
　　无奈提笔写信，铺好九黎给黎君特备的瓷青纸，再用泥金写字其上。
　　靛蓝色纸张清新雅致，泥金字体流光溢彩。笔意透出纸外，衬得写字之人，典雅庄严又不失奕奕神采。
　　这是九黎给黎君特备的，外界极少见。只是由于九黎对外封闭，所以大多数人都不知道。
　　信中表示降水一事，双发开始都诚意满满，中间一定有误会，九黎愿意再派人往天庭洽谈。
　　大致就是这样的意思，再稍加润色，写上些冠冕堂皇的话。
　　便拿着信，交到了云华手上。
　　“走了？”云华默默接过信，小心翼翼地问。
　　“嗯。”
　　宇轩垂着眼不去看她，紧抿着嘴点了点头。
　　怕情难自制，便不再说什么，由着她去了。
　　……
　　浓雾森林之中，隔绝外界与九黎的黑莲灵息，依旧听话地为她让出一条路。
　　宇轩鬼使神差地暗中跟着，到森林的入口，才停了下来。
　　送君千里，终有一别。
　　云华前路坦荡，身后的浓雾携着黑莲灵息，又重新弥漫开来，严严实实地将两人隔开。
　　她悄悄回头望了一眼，身后只有浓雾肆虐，不见一点熟悉的身影。
　　尽管明知只是暂别，可就是有许多不舍。
　　宇轩窝在浓雾之后，无限地忧心与不舍，眼眶不自觉的发烫。
　　只好仰起头，无垠宇宙之中，点点星光彼此照亮，汇成银河，又如流水一般洒脱向前，向着更广阔的方向奔涌而去。
　　再回神来，云华已然站在面前。
　　“我就知道，你要悄悄跟来。”
　　眼神被看不见的力量，紧紧系在一起。就像手腕上带着的千千结，由一个连着一个的同心结紧扣着，无论如何也解不开的。
　　面前是温暖的怀抱。
　　浩瀚苍穹之下，两人紧紧相拥。
　　这一次是主动选择分别，所以没有害怕与伤悲，只是不舍。
　　无限的不舍。
　　但只要千千结还紧扣着，短暂的离别也充满了勇气与希冀。
　　……
　　“等我回来，我要那个安静的小宅子。”云华柔声道。
　　“嗯，别太久。”宇轩威胁说，“否则我要去天庭抢人。”


第88章 思念
　　云华辗转到了南天门，还是熟悉的样子，心里却掀不起一点波澜。
　　径直去见了王母，如果不是为了帮宇轩将信件转交，真想直接回瑶宫去了。
　　许久未见王母，尽管依旧是高高在上的样子，但竟觉得有些陌生起来，云华庄重地行了大礼。
　　“想明白了？”王母声音依旧不带感情，好像在问一件再正常不过的事情。
　　“不明白。”
　　从来没有认同过当初对宇轩赶尽杀绝的做法，只是因为宇轩还活着，所以不愿意追究了。
　　“那可以不回来。”
　　“少阴之气要我回来。该是我的责任，我不逃避。”
　　云华顿了顿，又补充说，“如果有下次，希望天庭会选择更好的方式，这也是我回来的原因。”
　　“顾好自己也就罢了。”
　　王母冷冷地说完，一扬手，四圣兽之一的白虎，便飞到了云华的手里。白虎是少阴之灵幻化而来，与云华少阴之气一脉相承。
　　一个金制的相貌威武的白虎，身上刻着复杂的纹饰，原本该是充满灵气的一件法宝，现在上面布满了裂痕。失去了少阴之气，就是一个普通的手掌大小的纯金摆饰罢了。
　　云华捧着白虎，心想，这样大的裂痕，若是借用天地间散存的少阴之气来修补，耗时弥久不说，也未必能修好，短时间内确实只有自己最合适了。
　　“越快越好。”王母提醒道。
　　云华小心地收好白虎，便将宇轩的信取了出来。
　　见王母对宇轩那事的态度依旧坚决，便决定要先瞒着。
　　只说道，“黎君有一封信，要我带来。”
　　王母淡淡接过信，对云华在九黎长住本就有些不满，又见她特意为黎君送信，心中更是不悦。
　　打开信随意扫了两眼，便放到了一旁。
　　云华明知她心中不喜，可还是要问，“原本羲和他们都谈妥了，九黎也承诺不与天庭为难，为何突然又不降雨了？”
　　“你从九黎来，怎么不先问问他们，做了什么？”
　　“请母后明示。”
　　王母却有些犹豫，知道云华对将宇轩的事耿耿于怀，从前发现宇轩死了，便什么都不管不顾。现在要是告诉她，还指不定会做出什么事。
　　思忖着过去也就过去了，不愿再提。
　　王母现在有更忧心的事情，实际上，自从那东西丢了之后，天庭便认定了就九黎干的，现在大敌当前，也确实该见一见黎君，让她尽快将东西还回来，也让九黎安分一些。
　　只是不愿意云华参与其中，她无非就是因为宇轩的缘故，对九黎格外上心，这也算是人之常情。
　　王母这样考虑着，便不再与她多言，只说，“信看过了，要从长计议。”
　　“维护四时规律平稳运行，那是天庭应尽责任，怎么能以这些作为威胁？普天之下，黎民百姓都是一样的。”云华不甘心。
　　王母压制的心中的怒火，冷冷地说道，“你刚回来，现下不与你计较，回宫去吧。”
　　云华也是满心愤懑，只觉得越发没有道理可讲了，这件事不管怎么看，都是天庭在欺负人。
　　不知道天庭到底丢了什么，认定了是九黎干的。但是从王母身上一定也得不到消息了，便不再纠缠，转身走了。
　　……
　　出了弥罗宫没多远，正好遇见太白金星迎面走来。
　　远远地便见了礼，“殿下许久不见了。”
　　云华笑着回礼，想着太白一定会知道，便动起了小心思。
　　试探着问，“九黎降雨的事情，你可知道？”
　　“呃……”太白金星犹豫着，良久才推脱道。“降雨的事情不归我管。”
　　听他这样吞吞吐吐的，云华便确定他一定知道内情。
　　于是略一思索，故意给太白金星下了套。
　　“黎君特地送来了信，争辩说不曾偷过东西。可若不是九黎偷的，还能有谁。”
　　“嗐！谁说不是呐！”太白金星随口接话。
　　见他放松警惕，云华趁热打铁，“可我看信中言辞恳切，万一不是他们做的……”
　　“不会不会……”太白金星摆摆手，“就咱们几人知道，不是九黎干的，还是能谁干的。”
　　“也许就是我们这几人做的呢。”云华能确定的是，宇轩这段时间一直在九黎，自己每日都能见到，绝没有时间来天庭。而九黎其他人，就算法力足够高强，但对天庭不熟悉，不可能无声无息地出入。
　　“怎么可能！”太白金星否认说，“小轩儿的事，尽管闹的动静不小，可真正的原因也只有我们几人知道罢了。”
　　发现和宇轩有关，云华不免有些紧张起来，却被太白金星看在眼里。
　　“怎么，你还不知道？”太白金星小心地问，如果她不知道，那么自己也该闭口不言。
　　云华故作轻松地笑说，“早都知道了。”
　　根据得到的零散的信息，云华快速思索，闲聊一般地套话，“只是不知道怎么就被偷了呢。”
　　听她说都知道了，太白金星才放心地说了，“就怪兜率宫疏于防范，连颗金丹都看不住。”
　　“金丹？”云华突然明白过来，是从前强行将宇轩扔进八卦炉，得到的那颗金丹。
　　原来她也深信，宇轩在八卦炉中被炼化，直到后来确认宇轩还活着。
　　哪怕在八卦炉内，庚辰还是在骗她，让她以为那被烈火吞噬的就是宇轩。天庭的人难以想象，九黎这些人会以那样惨烈的方式，去维护一个必将被戳穿的谎言。
　　可是庚辰他们偏偏这样做了，所以才有了天庭的深信不疑，才为宇轩争取了去祁山学艺的时间，为九黎多带来了小几百年的安稳。
　　天庭为了得到白莲与黑莲的力量，炼出了这颗金丹，一直以来都当宝贝一样藏着。
　　可云华知道，这颗金丹是假的，里面根本没有二莲的力量。因为宇轩还活着，而且，这段时间她亲眼见过多次宇轩使用二莲的灵息。
　　这件事情，天庭不知道，可九黎的人大多都知道。
　　所以，要说九黎会来偷这颗金丹，实在是无稽之谈。
　　想到这里，云华忍不住笑了出来，突然间就放松了。
　　一旦众人知道黎君就是宇轩的时候，自然不会有这样的猜测。
　　但是也尊重宇轩的想法，暂时先替她瞒着就是了。
　　“完了，又魔怔了。”太白金星心中暗叫。见她一会紧张，一会又笑，又不免有些担心，以为她对宇轩的事情，仍旧十分在意，便安慰道：
　　“很快会找九黎要回金丹的。如今弑神枪出世，没有白莲的防御力量，还是很难抵御。我去见王母娘娘，就是为了这件事。”
　　云华笑的轻松，知道宇轩现在能操控二莲的灵息，连弑神枪都能抵挡的话，天庭一定也拿她没办法。便话里有话地说：
　　“那是要与黎君好好谈一谈。”
　　提到黎君的时候，语气都格外的温柔一些。
　　知道有弑神枪的威胁，天庭便不得不重视九黎的影响。而且也顾不上其他人的担忧，由衷地为宇轩高兴。
　　……
　　打听到是金丹失窃，云华便放下心来，脚步轻快地回到了瑶宫。
　　原来一把火烧掉的瑶宫，如今又在原处都修建好了，比从前富丽堂皇。
　　众人见云华回来，忙过来见礼，云华只是应付了一番，又看看陆清他们，许久不见都长进不少，稍微与他们谈了几句，便说累了，顾自己回去。
　　瑶宫布局都没有大变化，只是云华寝殿边上那一间，又建成了耳房，再不是宇轩的房间了。
　　云华鬼使神差地打开耳房望了一眼，眼前的房间格外陌生，与从前布局陈设完全不同。
　　想到宇轩小时候，缠着自己非要这个房间，还敢威胁说不给的话，便要赖到自己寝殿去，连累瑶宫上下连夜为她忙碌。
　　果然从小就是不讲道理的，云华无奈地笑笑。
　　只可惜现在用不上了，黎君不会再来住这里。
　　忍不住坏坏地想，早知道，偏不给她这一间，就让她赖在自己的寝殿。
　　采蘋见云华在宇轩的房间发呆，以为她心里难过，也不敢打扰，只能默默地陪在左右。
　　正不知该怎么安慰，犹豫再三才要开口，却见云华笑着对她说，“现下都好了。”
　　话音刚落，便收好这些小心思，顾自己回了寝殿，特意嘱咐这几日不要打扰。
　　……
　　当务之急就是用少阴之气，将幻化的白虎修补好。
　　可是刚刚开始凝气调息，便感觉自己静不下心来，也不能完整地调动体内的少阴之气。
　　干脆先休息一会，随意地将白虎放在手中把玩。
　　取下手上的千千结，在白虎的脖颈处，系了个蝴蝶结，突然就觉得这只白虎可爱了不少，看着也顺眼多了。
　　转念又担心把千千结弄坏了，小心地取下。
　　两人在一起的时候，几乎都想不起千千结，谁知一离开就忍不住摆弄起来。
　　才刚离开一天，就好想她。
　　想到没有办法静心调息。
　　尽管知道宇轩就在那里，不会离开，尽管两颗心无限靠近，可是思念控制不住。
　　云华心里暗暗嘲讽自己，暂时离开是自己选的，冠冕堂皇的话是自己说的，先忍不住思念心绪的也是自己。
　　果然自己不是做大事的人，还是喜欢做饭，然后看着宇轩大口吞下，这样的生活就很好了。尽管只做过一次，但宇轩似乎很喜欢自己做的饭，可见自己在这方面还是非常有天赋的。
　　云华自以为是地感慨着。
　　不知道宇轩一个人在九黎，都会做什么，是不是也在想着自己。
　　云华忍不住去猜，完全无法静下心来。
　　突然想起来，羲和的金乌，可以看到人间百态。
　　羲和曾多次提到过，阳光所及之处，金乌都能看见。
　　九黎不就是在阳光之下嘛！
　　想到这里，云华再也坐不住，即刻起身去找羲和，想要借一只金乌去看看宇轩。
　　尽管也知道这样不太好，可是……
　　“看看也不打紧，”云华自我安慰道，“就让我看看黎君都在干嘛。”
　　作者有话要说：
　　写到这里还是觉得要提一下。（其实开篇就应该提，但是第一次写文没经验……dbq）
　　注：云华的原形是神话中的云华夫人，名瑶姬，王母最小的女儿。（取材于传统神话传说，是我以前看过的，但是忘了是哪里看的了。）传说中，她秉西华少阴之气而生，练的徘风混合之术。那个故事里，她的日常是教化童子，功绩是帮助大禹治水。而庚辰和童律，在传说里面也是她的属神。（大概是这么个故事，具体内容记不太清了。）
　　但中国的神话是碎片化的。故事会变形或演化，而发展成新的故事。这个就需要具体的考证。
　　这里要提的就是，还有另一个说法，就是瑶姬，在“襄王有梦，神女无心”那个故事里，是巫山神女。（这也是我后期要把云华放到巫山去的一个原因。“巫|山|云|雨”这个词，听起来就很赤鸡啊！bushi）
　　所以我写的这个，云华的原形结合自这两个神话故事，化用了她的身份和基础的设定。（比如她御风的能力和少阴之气。）
　　但是人设和本文所有的故事，都是我编的。
　　（其实关于瑶姬，还有好几个完全不一样的神话故事。挺有意思的，这里就不提了。）
　　注2：
　　四象。来自于“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”
　　而四象，就是包括，太阴，少阴，太阳，少阳这四个。（这是《易传》四象。）
　　在神话传说中，这个与云华的少阴之气，是不相关的（据我所知。）但我为了故事，而将两者联系在一起。
　　关于四象呢，还有星宿四象。易传四象与星宿四象是互相结合的，对应就是，白虎表示少阴主秋，玄武表示太阴主冬，青龙表少阳主春，朱雀表示太阳主夏。
　　所以我在故事中，将云华拿到的少阴之灵，设定为白虎。（虽然感觉这样设定可能不够苏，但是按照神话中应该是这样的。）
　　至于这个白虎为什么是金子做的，因为类似四象这样的概念，古人会将它与阴阳，五行，五方，五色等等相配。
　　就比如，“白虎表示少阴主秋”这一句，里面有五色，四兽，四象，阴阳，四季，这些都是互相对应的。
　　还要补充的是，白虎在五行中，代表金，在四个方向中，代表西方。
　　后面也许会稍微提到的四象之灵的另外三个，分别是木制的青龙，火做的朱雀，水做的玄武。
　　所以可以确定的是，以后的故事中，云华的白虎，在四象之中的相对位置，一定是在西方的。（如果没有这样写，那就是我出bug了。）
　　故事快结束了，如果你看到这里，非常感谢。（鞠躬）


第89章 看看黎君在干嘛
　　云华快步进入太阳神殿，羲和很快迎了出来，笑着调侃，“早听说你要回来，却没想到这么突然。难以想见你竟还知道先来看我？”
　　云华满心想着用金乌去看看宇轩，因此被说的有些心虚，便先见了礼。
　　“许久不见。”
　　“在九黎刚见过。”羲和语气中带着许多不满。
　　“哦，对……”云华这才想起来，那时只顾着看宇轩，其他什么都没放在心上。只好尴尬地笑了笑，找补道，“那也有一段时间了。”
　　“我看你是忘了！”
　　云华不愿意再继续这个话题，便顾自己坐下，故意问道“连杯茶也没有吗？”
　　羲和无可奈何，只好给她斟上了茶。到她边上坐着，在九黎就一肚子疑问，现在才有机会问出来，
　　“黎君是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　羲和见她捧着热茶装糊涂，便单刀直入地问，“她是谁？我看分明就是宇轩，可雷神非说是佳铭，说的头头是道。”
　　想起宇轩在酒馆避雨时，添油加醋给雷神演的那一出戏，就忍俊不禁。可哪里想到，一时的兴起，竟让雷神深信不疑，反而让她的身份得以多瞒一阵子。
　　“黎君就是黎君，是谁很重要吗？”云华含混不清地答道。
　　“当然重要，她如果是宇轩，那金丹很可能就是假的，你该清楚，这对天庭而言很危险。”
　　好像所有人都认为，二莲的灵息在宇轩身上，是个隐患。可是云华相信，真到那个时候，宇轩绝不会坐视不管。
　　所以她一点都不担心，反而希望宇轩的九黎能因此得到更多重视。
　　云华决定先把水搅浑，“金丹都丢了，都说是九黎偷的，你说黎君是真是假。”
　　“丢了？”
　　“你不知道？”
　　“九黎还要偷金丹，那黎君真不是宇轩啊？长的也太像了……”羲和喃喃地说。
　　为了替宇轩瞒着，云华干脆坐实自己找替身的戏码，装出一副满不在乎的样子说，
　　“嗯……不然我也看不上她。”
　　反倒是羲和有些紧张，不无担忧地说，“你也太大胆了！”
　　“也只能这样，”云华半认真半玩笑地说，“从前欺负轩儿也就罢了，现在不许再欺负黎君，否则我可不饶你。”
　　羲和隐约明白她言外之意，只是她用温和的语气说着决绝的话，使得羲和没办法确定，又不知从何说起。
　　正犹豫着，却听见她笑着说道，“金乌借我玩几日如何？”
　　“做什么？”
　　“嗯……看看人间。”
　　“你在人间这么多年，还没看够？”
　　云华细想了想，干脆就直说了，“我想看看九黎。”
　　“不行。人间每天都要按时日出日落，金乌不能借你。”羲和果断地拒绝。
　　“白日当空的时候看看，又不碍事……”
　　见羲和还是不愿意，云华只好换了说法，“你自己也用金乌看人间，在巫山的时候，还看过我多次，怎么借我看看就不行了！”
　　“你看别的可以，九黎不行，黎君更不行。”羲和有些不讲理地说。
　　“为什么不行？”
　　“……”
　　“我就看看，又不做别的。”
　　“……”
　　来来去去磨了许久，羲和故意拖着，许久不见她说这么多话，以为她从过去走了出来，由衷地为她高兴，可又忍不住心里泛酸。
　　最终被缠地没有办法，只好同意，耐心地指导她，怎样通过金乌的眼睛去看人间。
　　她学的很快，一会便掌握了。
　　“学艺的时候，怕是都没有这样用心。”羲和阴阳怪气地说。
　　云华得了便宜不卖乖，只笑着望着她，由她说去。
　　收了法力，稍微寒暄了两句，便急忙忙告辞要走。
　　“这就要走？”
　　“这段时日，我要修补少阴之灵，很忙呢。”
　　嘴上说着忙，连再坐坐的时间都没有，可是却有时间去看黎君。
　　“你是真没良心！”羲和无奈地说。
　　云华其实明白她的意思，她对自己有意也不是一两日了，不说破只是不愿意失去一位好朋友。
　　于是只能又一次在玩笑中提醒，
　　“我当然没良心，心都放黎君那里去了。你作为我的好友，该高兴呀。”
　　“对！高兴的很，没事别来烦我！”羲和没好气地说。
　　云华反倒有些过意不去，连声应道，“遵命，遵命。”
　　“去！”
　　羲和不耐烦地打断，又补充说，“这只金乌，十日内一定要还回来的。”
　　因为金乌一共十只，是轮着出现在人间的。要是不及时还回去的话，第十日，人间就不出太阳了。
　　“放心，不会误事。”云华笑着应下，然后赶紧逃了。
　　开开心心带着一只金乌回了瑶宫。
　　这只金乌欢蹦乱跳了一路，提溜着黑眼珠子四处张望，一看就是最淘气的那一只——从前被小宇轩塞进紫金葫芦，喝醉了的那一只。
　　十只金乌之中，云华格外喜欢这一只，所以也纵着它在自己身上蹦来跳去。
　　……
　　回到寝殿，把门一关，便依样画葫芦地施展法术，通过金乌的眼睛查看九黎情状。
　　尽管人间今日的太阳不是这一只金乌，但金乌之间互相会有感应，通过眼前这一只金乌也可以看到阳光所及之处。
　　云华又偷懒地将金乌眼中所见投影到半空——一道风墙组成的白色背景上，于是眼前便出现了一个巨大的银幕，金乌所见的画面全部都映在上面。
　　找到了许久，好不容易找到九黎的内城，却始终不见宇轩的踪影。
　　金乌以太阳的视角，从上空向下望，所以房间里的画面并看不到，云华猜想宇轩定是在某个房间内，只好先将视角锁在九黎的内城。
　　一边耐心等待，一边便开始用少阴之气修补白虎身上的裂痕。
　　专心地调用少阴之气，只是偶尔瞥一眼风墙上的画面。
　　过了许久，才见宇轩捧了一张八尺见方的宣纸，那纸张比她还要高些，将她挡了个严严实实。
　　只见宇轩腾出手来，唤了一道方方正正的风墙，立在地面之上，风墙只有半人高，可是长宽却足有丈余，好像一张巨大的桌子。
　　宇轩仔细地将宣纸平铺在风墙之上。
　　云华看看自己眼前的风墙，又在风墙的投影之中，看到宇轩唤出的风墙。不禁哑然失笑，她们的法术总是用来偷懒和方便生活。
　　又拿起面前的白虎，仔细翻看，新注入的少阴之气，肉眼可见地在它内里游走，还没有完全融合，担心猛然间流入太大的力量，白虎会承受不住，反而适得其反。
　　欲速则不达，干脆停了下来，仰头看画面中的宇轩。
　　见宇轩正叼着笔杆，趴在宣纸之上，时不时取下笔，在纸上图画几笔。那纸太大，想来若是铺在寝殿之中，便显得有些拥挤，所以只好放到院子中去，正好让云华看个一清二楚。
　　“平日也未见得那么喜欢画画。”云华自顾自地说。
　　于是操纵金乌靠近一些，想看清画上的内容。
　　宇轩趴在风墙之上，只觉得太阳突然猛烈起来，有些热……
　　抬起头来望了一眼高挂着的太阳，阳光刺地她睁不开眼，好像太阳比平日要大一些，但宇轩没往心里去，低头又画了起来。
　　她在画宅子的平面图纸，因为云华走之前说，等她回来要那个安静的小宅子。
　　宇轩便上了心，又不知道她什么时候回来，便想着要抓紧筹备起来。这件事情决不能将就，所以决定先将心中所想画出来，再按图索骥地去建。
　　“大门要低调些，里面可得好好布置。”宇轩这样想着，定下了大门的位置。
　　“花园一定要大！”宇轩喃喃念着，提笔将接近一半的面积都留给了花园，并且画了两个园子，一个很大，另一个小一些，也与住处更接近些。
　　“大花园里面，亭台楼阁水榭长廊一个都不能少，都建成不同样式的，至少得是十步一景。小花园打开卧室窗户就能看到的，必须精致！”宇轩趴在风墙之上，一边画着一边自顾自地碎碎念。
　　尽管听不到宇轩的话，可是云华看清了她正画的宅子，看的入神，好像宇轩正在自己跟前，设计她们以后的小家。
　　“再添一个书房。”云华微仰头盯着画面，认真地说。
　　只见宇轩略一思忖，提笔在小花园的一角，补上了一个书房。
　　又在宅子的边角处画了一间库房，竟比书房要大上不少。
　　“要那么大的库房做什么？”云华不解地问，好像宇轩就在面前。
　　宇轩：可以放很多东西，总有用上的时候。
　　仔细看了那张图纸，却没见到对厨房的规划。
　　“为什么没有厨房，再画一个厨房。”云华喃喃地说。
　　又看画面里，宇轩正咬着笔杆思索着，也不知在想什么。
　　而宇轩趴在纸上，正想着，要不要补上一个厨房呢？照理说该要有的，可是……
　　云华：“没厨房可不行，我还想做饭来着。”
　　可是转念一想，一定是宇轩舍不得自己做饭，上次她见自己下厨的时候，就心疼不已，那么一大盆饺子竟全吃了。
　　想到这里，云华心里的暖意便像要溢出来似的，眼含笑意支着头，望着画面里的人。
　　还好金乌听不到宇轩说的话：
　　“师尊话里话外都很爱下厨的样子……为了阻止她，厨房还是不能要，那饺子简直惨绝人寰。”
　　想到那顿饺子，宇轩就觉得浑身颤栗，宁愿饿着。
　　于是大胆地把厨房给去了。
　　两人用各自的视角，格外认真地审视眼前的平面图，那是以后的家。
　　宇轩好像突然想到什么，提笔把内室一侧的墙壁涂厚了一些，厚得足以开辟出一个小小的房间来。
　　“这里要藏一个暗室哈哈哈，不能告诉她！”宇轩得意地望着眼前这个灵光一闪的想法。
　　还不知道要这个暗室有什么用，反正想要一个，而且要瞒着云华，到时好好布置一番，也许能给她惊喜。
　　此时，云华正在天庭，把一切都看在眼里，她操作金乌又靠近了一些，将暗室的位置看的清清楚楚，“这是特意布置的暗室？做什么？偷偷摸摸地不安好心……”
　　金乌在不自觉之中，越靠越近，把宇轩热地直冒汗。
　　抬头用手挡着，从指缝里眯着眼睛，望向高空的太阳，见那太阳迟迟不肯下山，
　　“怎么都傍晚了，太阳还是那么大？”
　　……
　　一连几日都是这样。
　　宇轩平日忙完手上的公事，便争分夺秒地画宅子的平面图。
　　云华很快摸清了她的时间，在宇轩忙着的时候和太阳下山之后，她便专心地修补少阴之灵，其他时间便在寝殿看她如何安置那个宅子。
　　除了少数几个小小的分歧，两人的心思总想到一起去，宇轩画的她都觉得很合心意。
　　只是宇轩一连换了几稿，都没有厨房，让云华十分意难平。
　　这一日，云华又支着脑袋望着画面中的人。
　　见到千水端了一壶茶到宇轩边上。
　　宇轩从风墙之上爬起身来，随手抹了一把汗，才接过茶杯。
　　见宇轩也是满头大汗，千水抱怨道，“这几日太阳是越发猛了，而且好像下山的时辰也晚了些。”
　　“你也这样觉得？”
　　“嗯，平日这个时候都该是黄昏了，可是现在……”
　　两人同时抬头望向高悬的太阳，只是偏西了，看起来距离下山还有一段时间。
　　宇轩将茶杯递回给千水。
　　阳光刺眼，宇轩使劲揉了揉眼睛，而后又半眯着，仰头望去，满脸疑惑，看起来不太聪明的样子。
　　因为仰着头，被金乌居高临下的视角看得一清二楚，云华眼前的画面里，是宇轩清晰而且困惑的脸。
　　“怎么傻乎乎的。”云华笑着看她。
　　忽见一道金光闪过，玲珑枪已然在手。
　　云华来了兴致，正想看看她要做什么。
　　却见她一跃而上，沉着脸将玲珑枪斜握在身侧，御风直指金乌而来！
　　白莲灵息幻化出莲花护在左右，金乌化作人间的太阳，有足以融化万物的高温，可是对她却无可奈何。
　　云华将一切看得清楚，能感觉到宇轩以极快地速度在靠近，画面中的她越来大，威风凛凛的样子，如同天神一般。
　　不，天神没有这般俊美！
　　无数朵小小的莲花护住周身，明灭着纯净的淡淡白光，显得格外有灵气。
　　云华看的入了迷，眼前巨大的风墙上，清晰地映着宇轩的身影，好像她正英姿飒爽地向自己靠近，不容置疑地，还披着光。
　　呆呆望着眼前的画面，呼吸都停滞了……
　　竟傻傻地希望她就这样飞到自己面前。
　　重逢之后，能感觉到她大有长进，可是她几次动手都是收着打，从未见过她现在真实的能力，今日才算是小小地见识了一番。
　　正看着入迷，却见宇轩一抖手，将斜握的玲珑枪移至身前，枪未至而光先到，一道刺目的金光，仿佛生生将云华眼前的风墙劈成两半。
　　实际上云华眼前的画面，不过就是金乌眼中所见。
　　所以云华还没怎么样，倒把金乌先吓坏了，连连后撤，逃命似的回到了西方若木神树之上。
　　九黎的太阳，从偏西的半空中，快速地下山了……
　　宇轩并不想真的伤害金乌，不过就是吓唬吓唬它罢了，于是也不再追赶。
　　而云华眼前的画面，先是好像被金光强势劈开，而后开始剧烈地摇晃，看的云华直头晕。
　　可以想见，那只金乌在逃跑的时候，有多仓皇失措。
　　而眼前这一只最调皮的金乌，也开始焦躁起来，不安地在寝殿之中乱窜。
　　猛地一下，风墙之上的画面，全黑了……
　　“那么凶……哼！”
　　云华无奈扬手撤去了风墙，抱着那只金乌，好一阵安抚……
　　……
　　经过这么一吓，后面的几天，不管云华怎么操控，金乌都不敢再靠近九黎了……
　　只敢远远地望着，按时日出日落，绝不逗留更多的时间。
　　宇轩望着高悬的太阳，倒是很舒心。
　　殊不知云华独自在天庭，默默与她怄着气……
　　……
　　天庭方面也没闲着，一面不断查找弑神枪的下落，有了不小的进展。
　　另一面，为了白莲与黑莲的灵息，派青鸟给九黎送来了回信。
　　同意了九黎要派人往天庭洽谈的要求，信上写的冠冕堂皇，还客套地说黎君新君继位，有机会也请到天庭一访。


第90章 只要师尊来接
　　青鸟送信来的时候，宇轩正拿着九黎的地图，御风在外城四处穿梭，四处探找合适的土地，不知道改将房子建在何处。
　　看了好多地方都不太满意，要么没那么大的面积，要么四周也太荒凉了。
　　虽然现在身上只有六百贯，但宇轩的要求是一点没打算降低。
　　反倒想了个有点损的主意：派人到天庭去的时候，多带点瑶宫用不上的物件回来，然后拿到轩辕去变卖，得来的钱全部用于九黎。这个想法一冒出来，宇轩就忍不住要夸自己。
　　云华透过金乌的眼睛，倒是将九黎的布局看了个清楚，“山脚这个位置其实可以，也不知轩儿能不能找到……”
　　可宇轩在外城绕了许久，也看到了山脚处的一大片空地，只是犹豫着下不了决定，因为不知道会不会有更好的地方。
　　直到夜色笼罩，月亮高悬的时候，宇轩刚回内城，便听何应说，青鸟送信来了，要亲手交给黎君。
　　宇轩只好戴上了面具，连夜见了青鸟。
　　前些日子青鸟也是在这样的夜里，将云华带走了，宇轩一直耿耿于怀。
　　所以见了她第一句话就是阴阳怪气地吐槽，
　　“使者总是披星戴月而来。”
　　青鸟不做解释，只是循例将信交了。
　　宇轩端着架子，不管心里对降水的事情有多着急，也不能表现出来，否则要被天庭拿捏住了。
　　所以一副懒洋洋的样子，斜签着坐了，接过信连看也不看，随意地放到一侧，只说，“今日太晚了，明日得空再看。”
　　又让青鸟耐心再留几日，到时带着九黎的回复走，省的九黎再跑一趟。
　　言罢，宇轩悠悠然起身离开。
　　刚走出青鸟的视线，就迫不及待地换了一副面孔。将脸上的面具一扔，快速打开手里的信，仔细看了。
　　见王母来信还算客气，便知道事情有转机，要尽快谈妥降雨这些事，才能让九黎恢复正常。
　　虽然现在一缺水便去巫山取来，注入绕城渠，但终究不知长久之计。
　　于是即刻让何应偷偷去请飞廉等人过来，连夜商议。
　　派人去天庭这件事，他们几人已经打成了共识，只是宇轩现在，还想亲自去。
　　除了降水，还有弑神枪和旱魃的事。
　　为了说服他们，于是找了许多体面的理由。什么大妖肆虐不止是天庭的责任，普天之下无人能幸免。什么增加与外部的交流，破除外界对九黎的刻板印象。还有什么，也许能与天庭达成更深|入的协作。
　　诸如此类，冠冕堂皇的理由一个接着一个，可还是免不了被郁垒嫌弃，觉得她软弱地向天庭示好。
　　可是其实也没的选择，因为九黎众人虽然好战，可是心里也清楚，如果轩辕与天庭联手，能轻松地把九黎摁在地上收拾。
　　比起轩辕那玩意儿，天庭还算勉勉强强。这是九黎众人心里真实且一致的想法。
　　其实宇轩还有一个未出口的理由，也是最简短而重要的理由，就是担心。
　　担心天庭会让云华去应付旱魃与弑神枪，担心她会有危险，尽管知道天庭会做足准备，可是担心总归是担心。
　　九黎的几人争辩了半夜，宇轩费了好大口舌才说服他们。
　　又为该选哪些人去天庭，争执了半夜。
　　还为哪些是不能退让的底线，那些利益该尽量争取，吵了整整一天。
　　终于在第三日达成了统一的意见，可以一致对外了。
　　……
　　第三日，九黎众人顶着浓重的黑眼圈，和沙哑嗓子，再一次见了青鸟。
　　明明连着几天，都在没日没夜地在规划，还要为了自抬身价，摆出一副无所谓的模样。
　　宇轩歪着脑袋，当着青鸟的面将取出的信纸收回信封，做出一副刚看完的样子。说道“既然是王母娘娘邀请了，那便去吧，也该好好谈一谈了。”
　　又指着青鸟补充说，“你回去让天庭先行筹备起来，我亲自带人去，三日后到南天门。”
　　郁垒他们便象征性地争执了几句，演给青鸟看罢了。
　　青鸟前脚刚走，大家即刻从松散地状态原地弹起，各自去筹备去了。
　　宇轩特意叮嘱，准备美酒，多多益善。
　　九黎没有什么特别贵重的东西，也送不起贵重的东西，而且天庭的神仙们也不缺这些。
　　但是九黎的酒却是美名在外，只是从前不对外开放，极少流出。
　　外界偶尔能尝到的那些，多半是九黎败于轩辕后，被掠夺的战利品。
　　所以，就连雷神来了九黎，也要偷偷带上几坛好酒回去。
　　要让他们打破偏见，正视九黎，就从这酒开始。
　　……
　　云华这几日反倒无聊起来，因为宇轩总猫在前堂议事，心知是因为要筹备来天庭的事情，可是却一眼都看不到了。
　　偶尔见她从屋檐下走出来，也是步履匆匆。
　　算来十日的期限也快到了，便将金乌送还了回去。
　　没了念想，只好耐下性子修补少阴之灵，也是成日窝在寝殿之内。
　　……
　　九黎一切准备妥当，正准备出发，一行人刚到浓雾森林边上。
　　宇轩无意间一瞥，却见两个清丽的背影正蹲在森林的角落，架起了台子在烤肉。
　　其中一个背影正甩着毛茸茸的大尾巴，不是小狸还能是谁！于是边上那人，不用看也知道是轩辕安了。
　　宇轩让众人先行一步，自己随后赶上。于是三步并作两步跑到了她们边上。
　　轩辕安先是一愣，随即开心地将她拉了过来。
　　“快来快来，吃块烤肉。”
　　宇轩也没在客气，扎了一块大的就要往嘴里塞。
　　“诶诶诶……这块是小狸的！”轩辕安慌忙抓住她的手，将那块肉扯了回去。
　　“……”
　　宇轩翻了个大大的白眼，默默扎了块小的。
　　“你跟师尊说的最多三日一定回来，这都多少天了！还有心思在这里烤肉……”宇轩嘴里嚼着鹿肉，又去扎了一块，拿在手里。
　　小狸睁大了眼睛望着她，见宇轩吃的很快，也跟着一口就把那大块的鹿肉吞了。
　　“有你们帮我看着，我安心的很，也就不着急回去。”轩辕安满不在乎地说。
　　宇轩又将一块鹿肉塞嘴里，“还安心呐，出事了知道吗！”
　　“什么事？”轩辕安笑着问，“找到净世白莲的下落了？”
　　宇轩被问的心虚，赶忙岔开话题，直白了当地说，
　　“你姐根本就不在那盒子里。”
　　“不可能！我亲眼看着她进去的。”
　　“那盒子是师尊封印的，后来我们看了里面，什么都没有。”宇轩解释说，“而且，几日前弑神枪吸收了黑莲灵息，重又面世了，我们都是亲眼所见。”
　　“那跟我姐有什么关系？”
　　“当时郁垒和后卿追上那弑神枪的主人，那人……”宇轩顿了顿，把相貌丑陋几个字咽了回去，改成了，“那人的样子，很像你姐。”
　　当时听到后卿他们描述样貌的时候，宇轩就怀疑很可能是旱魃了，当初见到旱魃的时候，就曾被她的样子惊到。
　　但是心里清楚，她不是因为天生这副面孔，而是走火入魔后被生生被孽火烧成了那样，加上又被邪气侵袭才更加面目狰狞，所以不忍拿来议论。
　　加上弑神枪也是从轩辕丢失，那么持枪之人是旱魃的可能性极大。
　　轩辕安疑惑地望着她，还想说什么，可是宇轩时间不多，这次去天庭又不知何时才能回来，所以顾不上她的疑惑，匆忙说道，
　　“还有一件事，我要向你致歉。”宇轩认真地说，“白莲在我身上，但是本体早就损坏了，只有白莲灵息还在。”
　　轩辕安震惊地睁大了眼睛，万万没想到寻找的白莲，竟在宇轩身上，要是从前在天庭的时候，也许还会求宇轩帮一帮姐姐，可是现在她是黎君了啊。
　　一时之间，竟不知该如何开这个口。
　　小狸嘴里的肉也忘了嚼，猛地一口咽了下去，张着嘴望向宇轩。
　　“我一直犹豫着，不知道该怎么办。”宇轩无力地说，“我私心里是愿意救她的，可是九黎不会允许，你知道的，双方仇恨太深了。我们现在还能做朋友，只是因为我在天庭长大，在成为黎君之前，我们就相识了。”
　　轩辕安点点头，无奈笑道，“我从未把你当做黎君，否则还真不知道该如何相处。”
　　“白莲灵息从我出生之后就在我体内，可我也是离开天庭之后才知道。”宇轩解释说，“所以现在，我作为黎君，不得不与你谈一谈条件。”
　　“你说。”
　　“一，要旱魃答应不再侵扰九黎。二，要轩辕把从九黎夺走的土地还回来。只要做到这两点，我可以用白莲灵息洗净旱魃身上的邪气。”
　　“那些土地本来就是我们的！”轩辕安争辩道，轩辕的土地范围，自从她出生以后就没变过，反倒是九黎时常派兵过来侵扰。
　　就连宇轩和轩辕安说起这些的时候，都不免要起争执。九黎与轩辕的其他人碰面就更可想而知了。
　　“我只要九黎独立之初，蚩尤受封那些土地。那时九黎的地界，也比现在大多了，不信你可以回去问黄帝。”
　　说完黎君该说的话，又从宇轩的角度告诉她，“旱魃的下落你也要尽快查明，天庭已经有所行动了。”
　　轩辕安紧锁眉头思索着，见她一身正式的吉服，不像是专门来找自己的，便微微往后一仰，警惕地问，“现在你要到哪里去？”
　　“我去天庭，为了九黎降水的事，也许还为了弑神枪和旱魃。”
　　“我姐……”轩辕安脸色微变，盯着宇轩，一字一顿地问，
　　“不会被你杀了吧？”尽管不相信，可还是忍不住有疑惑。
　　逼的宇轩只好指天发誓，“我没有伤害过她！”
　　“要杀她我早就可以动手，何必与你说这些。”
　　“好，我信你！”
　　“现在的问题就是，人不见了，你尽快去找，别让她越陷越深了。”
　　“我知道，”第一次见到轩辕安严肃的样子，只见她略顿了顿，才继续说道，“看来我必须先回一趟轩辕，你提的条件，我会原话转告父亲。”
　　宇轩点点头，原本匆忙要走，又想到小狸，轩辕与九黎不同，不愿意接纳像小狸这样的小妖精，便对她们两人说道，“小狸不便去轩辕的话，就安心留在九黎，不会有事的。”
　　轩辕安与小狸两人犹豫着交换了眼神，小狸从容应道，“多谢君上好意，我还是跟着安儿去吧，至少我还可以保护她。”
　　宇轩哑然失笑，就她们俩这三脚猫的功夫，谁保护谁又有什么区别。
　　轩辕安望向小狸，微笑着说，“不会让其他人欺负你。放心。”
　　“我不放心！”宇轩不愿意看她俩眉来眼去，在她们中间晃了晃手，无情地打断了眼神的交流，转而对轩辕安说道，“你可别耽误了。”
　　而后三人匆匆告别，各自奔着目标去了。
　　……
　　宇轩御风快速赶上九黎的队伍。
　　接近天庭的时候，宇轩带上了面具——一个贴合脸部的黄金面具，看起来冷冰冰又高高在上的样子。
　　一路顺利行至南天门外。老远就看到巍峨的南天门，何应他们是第一次到天庭，看上去有些兴奋，不由得感慨，“这样威风的门面，以后咱们也建一个。”
　　“绣花枕头稻草芯，顶个屁用。”有人应道。
　　“这么老远就能看见……这得多大啊？”众人不无感慨，九黎从来没有这样恢弘的建筑。
　　宇轩却见怪不怪，反而心里升起一丝怯意。
　　从前满身是血地从南天门回去，可是不被接受，只能狼狈地逃离。
　　现在又回来了，以黎君的身份，堂而皇之地踏入天庭，可时过境迁，这里早就不是包容宇轩的天庭了。
　　心中不免感慨万分，好在云华与从前一样爱着自己，否则宇轩真不知该怎样鼓起勇气，再踏入天庭一步。
　　宇轩在心里不断提醒自己：我是黎君。我是黎君！
　　……
　　此时，寓所的明总管已经带人等候多时，他们看起来礼数周到，远远地见黎君过来，就先俯身行了礼。
　　九黎一行人都谨记着不主动惹事的原则，行至南天门外，破天荒地要给天庭众人回礼，宇轩默默一伸手，拦在何应身前，阻止他去回礼。
　　众人见何应被拦，也跟着停了下来。
　　困惑不已，反复叮嘱在天庭要客气一些是宇轩，如今拦着不让回礼的也是她。
　　宇轩心里有些不满，要说起天庭的规矩，自己比谁都了解。真按规矩来，就不该是现在这样。
　　没想到还未踏入南天门，天庭就预备给九黎一个下马威了！可九黎其他人，似乎并没有看出来，宇轩只好自己上了。
　　于是九黎众人停在了南天门之外，一步不动。
　　宇轩背手，笔挺地立着门前，斜眼望着明总管。
　　见黎君总也不说话，明总管有些困惑地抬头来看，正对上黎君冷冷眼神，在黄金面具之下，那眼神显得格外难以接近。
　　“黎君，请。”明总管作势请他们进入天庭。
　　宇轩不动，九黎也没人挪动一步。
　　良久宇轩才缓缓开口道，“这是欺负我们不懂天庭的规矩？”
　　天庭最讲究的身份和礼节，迎来送往都该有对应规格，不仅包括迎候的规模，还有来迎之人的身份。
　　就算迎候的人身份要低一些，要不该差这么多。
　　像从前轩辕安刚到天庭的时候，云华懒得去接待，也要让宇轩和逸凡代为前去。而黄帝与炎帝到的时候，云华都是亲自去的，这些宇轩都是亲身经历，再清楚不过了。
　　如今，黎君到访，竟只派了明总管和寓所的几人来迎候，明摆着就是怠慢了。
　　要是他们静悄悄地将九黎人安置到寓所，只怕天庭上下都没几个人知道九黎到访。
　　这样想来，天庭绝没安好心。
　　明总管有些窘迫，他自己也知道这样有些不妥，可是上面这样安排，他也不好说什么，没想到被当面点破。
　　只好装作不懂地说，“自然都是按规矩操办的，黎君首次到访，许多事情无例可循，有不周之处还请多担待。”
　　“我听说，这些事情一向都是师……”猛然间，宇轩意识到差点说漏了嘴，生生将“尊”字憋了回去。
　　细想了想，叫殿下也不合适，因为不是天庭的人。只好同轩辕安一样，称呼云华为元君。
　　停顿好一会，才接着说道，“这些事情一向都是，清灵元君，在操持，怎么轮到九黎她便不管不顾了？”
　　宇轩清楚，如果云华知道自己要来，绝不会不管。
　　也正因为如此，才让人担心，她是不是出了什么事，或者受了什么委屈。
　　从前蟠桃会的时候，先后来了那么多人，也都是瑶宫接待的，现在这里却没有瑶宫诸人的影子。
　　另一方面，也不好指责天庭不守规矩，这样反倒得罪了更多人，只好将矛头对准云华，也正好探一探她的境况。
　　“呃……”明总管思忖着，答道“殿下十分关切，只是近来忙，实在抽不开身。”
　　“忙到连来南天门一趟的时间都没有？”
　　“这个……”
　　宇轩知道，与他再也说不出什么结果，因此也不愿意再与他纠缠，便直接打断了他。
　　一撩衣袍，便席地坐了下来。
　　九黎的其他人见状，也唰唰两声，整齐地坐下。
　　宇轩仰头望着明总管，目光炯炯，
　　“请清灵元君亲自来迎。”
　　明总管赶忙蹲下，还想解释些什么，宇轩却一副不容置疑的样子
　　一扬手，凌空出现正燃着的一炷香，说道，
　　“给你们一炷香的时间，香一燃尽，我们就走。”
　　“再说一次，请清灵元君，亲自来迎。”


第91章 重返天庭
　　自从青鸟带来回信，云华便知道宇轩要回来。
　　只是王母娘娘让她安心修补少阴之灵，其他一概不管，所以只好在宫里等着。
　　想着宇轩到了，定会第一时间过来。
　　云华瞥了一眼铜壶滴漏，盘算着时辰，就算路上有些耽误，怎么也该到了。
　　也不知是不是路上遇到麻烦，不免有些担心起来，在殿中坐立难安，干脆踱步到了前院，想着她若要来，一定是从前院进来，难不成又要翻窗户么？
　　……
　　另一边，九黎一行人不肯踏入南天门，反倒在外面静坐下来。
　　有碍观瞻不说，连累着其他人进出也不方便。明总管规劝不动，无奈之下只好飞奔回去，如实禀报了当前的窘况。
　　太白金星闻言有些措手不及，这件事情交代给他之后，他没太放在心上，只是告诉办事的人要低调接待。
　　没想到他的一句低调接待，倒让底下办事的人敷衍了事。九黎就算再积贫积弱，来访的好歹也是黎君，竟只让寓所的人去迎了。
　　还被揪住不放，僵持着不肯进来。
　　一行人滞留在南天门外，现在想低调处理也不行了。
　　拖下去不是办法，太白金星只好亲自前去，打算向黎君解释一番，再请她进来。
　　“可是黎君强调，要殿下亲自去迎。”明总管回应道。
　　太白金星不管他，径直往南天门去了。要是再惊动了云华，那不是更多人知道了。
　　很快见到九黎诸人，正步调一致地端坐在南天门外。
　　粗略扫一眼，想来眼前那位，身着玄纁二色冕服，脸带黄金面具的一定就是黎君了。
　　太白金星心里不免有些迟疑，“这身形确实很像小轩儿。”只是太白金星眼中的小轩儿，没那么严肃，也不会有君王的威严。
　　而眼前的黎君，看起来年纪不大，却凛然危坐，带着不可侵犯的气息。
　　“黎君有礼。”太白金星先俯身行了一礼。
　　听到熟悉的声音，宇轩心里一颤，缓缓抬起头，望着眼前的老道，那是曾经的白爷爷。
　　随后太白金星自报了家门，宇轩心里一清二楚，但没有打断。
　　宇轩记得他从前对自己的疼爱，也记得他曾决绝地要自己的性命，更记得他操纵紫金葫芦对自己手下留情。
　　心绪复杂，不知该如何面对，说恨谈不上，从前的敬爱也消失殆尽。
　　宇轩不动如山，只是瞥了一眼他佩在腰间的紫金葫芦，缓声道，
　　“仙长喝酒么？”
　　知道他平日没事爱喝两口，紫金葫芦里面一定藏了许多酒。
　　太白金星一愣，不知这话从何说起，只好回应说，“寓所都已打点妥当，请黎君随老道而来。”
　　“话已经说过了，不想再说。天庭要是有诚意，请清灵元君前来。”宇轩顿了顿，仰头看他，“如果她实在不得空，王母娘娘来也可以。”
　　宇轩故意为难他，反正王母是不可能来的。
　　若一开始就是太白金星在迎候，她也不会说什么，只是先前的话已然说出口，现在想改也不行了。
　　宇轩望了一眼凌空燃烧的香，红光在尖端明灭，升起袅袅的青烟，散发着淡淡的檀香，于是不容置疑地提醒道，
　　“还有半柱香。”
　　“仙长若是没事，不妨坐下，边喝边等。”
　　何应闻言，站起身来，一伸手变出一小坛带来的美酒，交给了太白金星。
　　太白金星捧着酒，走也不是留也不是。又看黎君笔挺着腰背，目不斜视，好像不再与他多言了。
　　不得已只好让明总管即刻到瑶宫去。
　　……
　　瑶宫。
　　“黎君说的？！”云华听完明总管的回禀，唰地站了起来。
　　在院中左等右等，没想到竟等来了这样的消息。这算什么操作？
　　明总管有些委屈，“劳烦殿下去一趟吧，只剩半柱香不到了，九黎实在不讲理！”
　　“我换身衣裳。”身上的常服总归不合适，想着换一身正式些礼服。
　　可是明总管却有些着急，“殿下，来不及了！”
　　“让她等着，就说我说的。”
　　话音刚落，云华便要回寝殿，独留明总管一人无措地立在原地。
　　可刚至门口，转念又想，宇轩等着不要紧，可让黎君等着不合适。万一真的去晚了，反倒把宇轩逼入了两难的境地。
　　“罢了……”
　　推门的手停了下来，转而对明总管说道，“走吧。”
　　……
　　南天门外。
　　凌空的香已经快接近底部，宇轩面上平静，可心里不免有些着急。如果香燃尽了，而云华没到，自己该如何选择。
　　是做出让步随太白金星进去？还是真的转身就走？
　　哪一个都不是好选择。
　　暗暗责怪自己把自己推上了两难的境地。
　　香即将燃尽，连升起的青烟都变得断断续续，而宇轩依旧不动如山地坐着，似乎已经有了既定的方向，连太白金星都在心里暗自赞许：黎君还算沉得住气。
　　只有宇轩知道，自己心里的疯狂呐喊：师尊救我！快点！！
　　正想着，忽见一阵清风伴着云华，缓缓而来。清风的爱美之心比人更甚，托着云华如同捧着稀世的宝玉，轻柔地将她送至南天门外。
　　罗衣飘飘，轻裾随风。
　　脚尖轻轻一点，便落在宇轩面前。
　　清风如同涟漪一般散去，顺路抚过宇轩的发梢，惹得人所有心思都一股脑儿随风去了。
　　要不是黄金面具维持着黎君的威严，众人都要看到黎君此时，是怎样一副痴痴的呆样。
　　云华扫了一眼燃尽的香，又瞧了瞧宇轩，好像只有她拥有一眼看透面具的能力。
　　宇轩看的入神，只直觉她顾盼间满是光彩。
　　云华却只见她像一尊大佛似的，端着架子，一动不动。
　　于是微微低头，福身施了一礼。
　　宇轩猛地回过神来，差点坐不稳向前扑了下去，好在反应及时，用手撑住了，才免得摔倒在的尴尬。
　　这是她第一次向自己行礼，从前在众人面前，连走在她旁边，都要在身后半步。
　　倏忽间有些晃神，只觉得膝盖发软，就差当场跪下！
　　宇轩手忙脚乱地爬起身来，匆忙拍净了手，又迅速捋了衣裳，诚惶诚恐地回了一礼。
　　再直起身来，却见她正微微弯着眼睛望着自己，含着难以发觉的笑意，眼神柔软地似水波流转。
　　云华侧身让开了一条路，做了“请”的手势。
　　宇轩一下握上了她的手，柔软又温暖。
　　要是没有这只手牵着，没有这个人领着，此生都不知道该如何再踏入天庭了。
　　云华只觉得有些不妥，原想躲开，却发现她掌心冰凉，不忍放手让她独自面对，便反手一扣，轻轻握住了冰凉的手心，偷偷用力捏了捏。
　　双手一扣，便觉得没事了，外界发生什么事情都没关系。这种感觉从手心开始，传遍全身，让人放松并且勇敢地去面对未知。
　　好像美好的希冀与未来，不在别处，就在对方的手心里。
　　宇轩还要轻狂一些，现下不仅春风得意，更觉得自己法力无边。
　　……
　　由云华领着，到了寓所。
　　九黎其他人都觉得格外新奇，可对宇轩而言，一路都是再熟悉不过的景色。
　　故地重游，却以全新的身份与心境，倒生出些许陌生的感觉。
　　“黎君首次到访天庭，来不及新建行宫，只好先在寓所将就一阵。”云华公事公办地说，更是说给其他人听。
　　“是，听元君安排。”
　　一切妥当之后，云华也没理由再留，宇轩便开始找理由……
　　“不为我们接风？”
　　“自然有安排，还是让大家先安顿下来。”
　　“呃……我觉得我的房间不大好。”
　　“怎么不好？”
　　“元君来看……”
　　于是便拉着云华，半哄半骗地带进了房间之内。
　　“怎么不好？”云华又问。
　　宇轩一手背在身后，指尖生出一阵风，将门轻轻关了起来。
　　开始一本正经地胡扯，对比着自己从前的房间嫌弃这里，“窗户之外是院子，我不喜欢，我要花园。窗上和床边也没有花鸟纹银的香囊，这个书桌也不好，这个杯子太俗……”
　　云华静静地看她在房内走来走去，把每一处都嫌弃个遍。
　　又见宇轩绕了一圈，回到自己跟前，微侧着头说道，
　　“隔壁不知是什么破房间，我也不喜欢！我的寝殿隔壁，一定要住着最美好小仙女。”
　　云华忍不住要笑，嘴角的幅度似月牙一般，伸手捏住了她脸上面具的一侧，轻轻扯了下来。
　　见宇轩正脸颊微红，眼神却如碧波般清澈，水遮雾绕地含笑含俏。
　　“黎君若是不嫌弃，瑶宫便是你的行宫。”
　　不等她说完，宇轩笑着凑了过去，一向只知道最清丽的月牙该挂在天上，可她轻轻一笑，便觉得就在眼前。
　　忍不住轻抚过她的唇|瓣，却再也离不开了。
　　双唇相抵，热情相拥，把恼人的规矩和束缚都关在门外，这里只有紧贴着的互相依偎的两颗心。
　　……
　　许久，云华拍了拍她，微微后仰躲着，喘匀了气才开口道，“还有许多正事要告诉你。”
　　“我不想听正事！”宇轩耍赖，只差就地打滚。
　　“……”
　　云华略一思索才找到理由反驳，“可你是为了正事来的。”
　　“……”
　　宇轩茫然地点点头，好像失去了斗志，愣愣地望着地面。
　　“干嘛这样！”云华笑着推了推她。宇轩顺势拉过她的手，揽进了怀里。
　　云华又不无担心地嘱咐道，“这次回来，一定要处处谨慎，他们要是知道你还活着，自然不会怀疑是九黎偷了金丹，但是所有的目标又会集中在你身上。”
　　“要是怕我就不来了。”宇轩认真地说，“我会在王母娘娘见我时候，让所有人都知道，我还活着，而且是名正言顺的黎君，没人能把我怎么样。”
　　说着又不正经起来，“就要看他们气急败坏又无可奈何的样子。”
　　“何必置这个气，保护自己才要紧。”云华顺手整了整她的衣襟。
　　“肯定能保护自己，不用担心。而且……”宇轩顿了顿，“我还为了弑神枪而来。”
　　云华一愣，误以为她是想抢弑神枪，不免心惊。
　　宇轩这才突然想起来，从前玩笑着说起弑神枪的时候，她便颇多顾忌，总担心自己要入魔。
　　于是赶忙解释道，“我不要弑神枪，我有玲珑枪了，很趁手呢。但是似乎只有黑莲与白莲能抵挡弑神枪，所以想着也许能帮上忙。”
　　“你有二莲灵息，再配上弑神枪，可真就纵横三界了，你不想要么？”云华心有余悸的问。
　　宇轩记得听云华说起过，魔祖罗睺当年凭借灭世黑莲和弑神枪，几乎无人能敌。以为是遥远的故事，从未想过现在也许真的可以做到。
　　但宇轩从来没有动过这样的心思，不为别的，只是不愿意让云华担心。
　　“我曾说过我要弑神枪，还被师尊训了，师尊忘了？”宇轩笑道，“当时我还有一些话没说。记得当时我问你，弑神枪也能伤你吗？你说是。所以我要它，只为了不让他伤了你。”
　　云华的思绪被拉回从前，那时被宇轩追着问，只当故事说与她听，她又满不在乎地拿弑神枪开玩笑，倒把自己吓得胆战心惊。
　　哪里知道她那时，竟抱着这样孩子气的心思。
　　“现在，二莲灵息完全可以保护师尊，自然也不需要什么弑神枪。”
　　宇轩继续解释，“我从未变过。”
　　“所以，如果天庭需要，我会帮忙。但是，也让我与天庭谈一谈条件吧，我也要为九黎考虑。”
　　云华不由地万分感慨，又十分感谢她对自己的坦诚。
　　从前她也总说要保护自己，虽然温暖但也只觉得是孩子气的话。如今这话还是有些孩子气，可是却觉得那么可靠。
　　自然也不能让她再受委屈，明里暗里都要帮着些才好。
　　……
　　天庭尽管邀请了九黎前来，可行事上总还想着低调对待，不愿意张扬。
　　一来，不曾和九黎有过正面的交流，不知道对方是什么路数。
　　二来，天庭依旧认为金丹是被九黎偷走的，这件事不管从什么角度来讲，都不宜声张。
　　可宇轩不管这些，不免担心人在天庭，低调着要吃暗亏，吃了亏还没人知道，就好像九黎从来没到过天庭一样。
　　且王母娘娘也并不急着见她，可九黎降水的事情，也不宜一拖再拖。
　　所以宇轩便开始放飞了自我，也纵着九黎众人在天庭四处招摇，但不惹事。生怕天庭诸神不知道九黎到访了，也顺便逼着天庭尽早安排会面。
　　于是便派人主动出击，带着美酒逐个上门拜访。
　　伸手不打笑脸人，更何况人家还带着礼物上门。
　　一开始何应他们都有些不愿意，但是逐渐地就发现，天庭的神仙们在这些事情上都很体面，更讲究礼尚往来。
　　几坛酒，换回法宝无数。
　　宇轩私下里嘱咐众人，“酒送到，其他不必多言，他们自然会想着回礼。别怕贵重，大胆拿就是，天庭好东西多着呢。”
　　九黎众人乐见其成，感慨这样的生意多多益善。
　　于是，三十六天宫，七十二宝殿，无一幸免……
　　九黎偷偷薅到了不少羊毛……
　　不过天庭的神仙们也不在意这些，反而觉得九黎人主动拜访，还算有礼有节，多多少少有了些改观。
　　况且那酒美名在外，对天庭而言也是极少见的。
　　……
　　宇轩还特地准备了果酒，挑了个饭点，往瑶宫去了。
　　一直想去瑶宫，又怕近乡情更怯。
　　可云华从寓所走了之后，有两日没再来过，也没派人回个消息。
　　宇轩一面忙着那些事，一面心里老大不乐意：两天了，都不知道来找我，太过分了！
　　便借着给各宫送酒的由头，往瑶宫兴师问罪去了。
　　……
　　九黎这边忙着送礼收礼，惹得天庭各宫皆知，低调是不可能了。
　　王母无奈地望着自己桌上摆着的，九黎的美酒，将黎君的小算盘看的清楚。只是已经众人皆知，再拖下去也没有意义了，只好着令安排与黎君的会晤。


第92章 蹭饭
　　宇轩一路大摇大摆进了瑶宫，却发现瑶宫是新修的，与从前有许多不一样了。
　　刚到宫门外，便看到大家进进出出地忙着，想着还要来回通禀也太麻烦，便让何应独自带着果酒进去。
　　自己则熟练地绕到了花园，扒在云华寝殿的窗边往里张望。可是窗门紧闭，什么也看不见。
　　于是捋了捋衣裳，像是隆重拜访一般，抬手用指节轻叩三下窗门。
　　“砰砰砰……”
　　垂手等了一阵，才见窗户“呼”一声打开，云华正站在窗里。
　　“要翻窗户的话，还敲什么？假正经！”
　　两人只隔了一道窗台，宇轩“嘿嘿”傻乐，“怕弄坏了呀……”
　　言罢便飞身钻了进去。
　　还没来得说上话，便听到童律在门外大声禀报，“殿下，黎君派人送来了果酒。”
　　云华扯下宇轩脸上的面具，笑着调侃，“到底有几个黎君？”
　　转而又回应门外，“知道了，收下吧。”
　　“没有回礼？”宇轩顾自坐到罗汉榻上，歪着头问她。
　　“这两日收的还不够？”
　　这几日，九黎满天庭送酒，各宫不管愿不愿意，都回赠了不少。更别提有些平日就爱喝酒的神仙们，为了多换一些酒，宝贝是论箱地往寓所送，寓所都快堆不下了。
　　这事情，天庭几乎所有人都知道。
　　“那是人家的，跟瑶宫有什么关系？”宇轩反问道，“快把宫里的好东西让何应搬走！”
　　“我偏不给！”
　　“那只好……”宇轩猛地起|身将她|压|在罗汉榻上，坏笑着靠近，“以身相许了！”
　　云华挣扎着拍了拍她，却被宇轩抓住了手，不由分说地摁在上方。
　　宇轩得了逞，瞬时换成了认真严肃地样子，
　　“我问你，这两日干嘛了？为什么不来找我！”
　　“原来是来问罪的。”云华笑了出来。
　　见宇轩气地脸鼓鼓的，就算现在被牢牢抓着，还是忍不住想逗她，故意说道，
　　“看黎君汲汲忙忙，哪里敢打扰。”
　　“我不忙！”
　　“那我倒要问了，这两日干嘛了？”云华学着她的语气，“为什么不来找我？”
　　“……”
　　“因为那个，”宇轩慌忙解释，“天庭宫殿也太多了……”
　　“所以就把我排到后面？”尽管在身下，可气势上不能输！
　　“可我一直惦记着……”
　　“论迹不论心。”
　　“……”
　　宇轩垂着眼，丧气地将放开了她的手。云华环住了她的脖子，勾着往下带，笑道，“逗你呢。”
　　忙着解释说，“原本打算将少阴之灵交还后，就要去看你的。这两日一直忙这个，母后又派人来问，不敢再拖延了。”
　　“现在好了？”
　　“好了。”
　　说着将白虎取了出来。乍一看似乎就是一个纯金的摆件，可是仔细打量就能发现，白虎身畔有灵气环绕，灵气聚成威猛的虎形，张着大口做狂啸之姿。
　　“我急着将它还回去，你若闲着就在这里等一等。”
　　宇轩老大不乐意，一骨碌爬起身来，垂头坐到边上。
　　云华紧跟了过去，从背后抱上了她，顺势便靠到了宇轩肩上，侧着头看她。
　　“让厨房备上你爱吃的莲叶羹，边吃边等，好不好？”
　　“两碗！”
　　“好！”云华笑着应下。
　　“还要小饺儿，螃蟹馅儿的。还要栗粉糕，桂花糖蒸的。还要……”
　　“我都知道。”
　　说罢便起身推门出去，吩咐采蘋安排小厨房去做了。
　　趁着开门的间隙，宇轩打眼看到陆清正跪在门外。见云华开门出去，他便急切抬起头来看她，可云华只是淡淡地带了一眼，又将门关上了。
　　“陆清怎么了？”宇轩趴在临院的窗前，偷偷看了一会，转身过来问道。
　　云华泄了气一般，靠在罗汉榻的小桌之上，“他非要跪在那里，我都不敢出去了……”
　　“这话可太心机了，”宇轩笑着调侃，“明明是他跪着，倒好像是师尊受了委屈。”
　　“他想从军，他父亲不让他去，缠着我有什么用。”云华无奈地说。
　　“他大小就想从军的，成天嚷着要擒妖。”宇轩与陆清同在瑶宫长大，太了解他的心思了，为了能有一展身手的机会，他巴不得世上多几个妖魔。
　　“可天佑元帅也是为他着想。”
　　“依我看，师尊私心里也不愿意他去，否则为他说两句话还是容易的，何必这样躲着。”
　　云华被她点破了心思，只好据实说道，“现在从军太危险了，我劝了多次，他又不听。”
　　“反正，”云华接着说道，“我是理解他父亲的，他不同意，我也不能答应。”
　　“那你打算就让他一直跪在门口？”宇轩又去偷偷瞄了一眼陆清，发现他趁云华不在，早顺势坐到了地上，果然还是老样子。
　　“总比去送命好，再说那是他自己要跪的。”
　　正说着，忽听有人敲门。
　　宇轩唰地一下，三两步蹿到了床上，熟练地将纱帐放了下来……
　　见她跑的比猴还快，而且比自己还要熟悉自己的寝殿，云华啼笑皆非，只好自行去开了门。
　　采蘋端上来一堆吃食，一一摆到了桌上。
　　“殿下怎么突然想起要吃这些？”采蘋不免疑惑，心里清楚这些全部都是宇轩爱吃的。
　　“突然想到的，放下就好。”
　　采蘋不免有些担心，见纱帐不知为什么放了下来，刚想要上前收拾好。
　　“别管了！”云华紧张地叫住了她，“去忙吧……”
　　采蘋这才不无担忧地退了出去。
　　她前脚一走，宇轩后脚就钻了出来，自顾自地坐到桌前。
　　“别处可吃不着这个！”再端起那一碗莲叶羹，宇轩差点热泪盈眶。
　　九黎也有面疙瘩汤，可是远没有这样精致，豆子大小的面疙瘩，被做成三四十种不同的花样，而且厨房的师傅很会把握火候，就算煮过了，花样依旧清晰完整。明明是鸡汤煨的，却一点也不腻，还伴着莲叶的清香。
　　宇轩却不急着吃，像从前一样，先拿勺子搅了半天。
　　从前闲着没事的时候，宇轩就数过，这一碗莲叶羹里，有些花样只有一朵，有些花样会多些，莲花一般就是两朵。
　　“找到了！”
　　勺子舀起一朵小小的莲花，递到云华嘴边。
　　“这个给你。”
　　云华一手扶在膝上俯下身，一手将鬓边掉下的长发向后捋，乖乖地凑近，朱唇轻启便含住了那朵小小的莲花。
　　眼含笑意地揶揄，“就知道拿这些敷衍，倒是送我一朵真的。”
　　“瑶池那里要多少有多少，师尊一句话的事儿。”宇轩耿直地答道。
　　“呵，你可太聪明了！”云华阴阳怪气地翻了个白眼，直起身来，懒得再搭理她，
　　面无表情地：“见母后去了。”
　　“……”
　　独留宇轩在寝殿里，悠哉悠哉地用膳。
　　吃饱喝足，百无聊赖地在寝殿四处打量，这里摸摸那里动动。但很快又失去了兴趣，等待的时间总是格外难熬。
　　无意间看到陆清还坐在门口，闲着也是闲着，就想去找他玩，也是许久未见了。
　　见周围除了童律守着，也只有陆清。于是戴上黄金面具，昂首挺胸地打开了寝殿大门。
　　突然恶作剧般地嚎了一嗓子：
　　“孽徒，跪好了！”
　　吓得陆清差点蹦起来，慌忙跪直了身子。
　　抬头一看，寝殿里出来的那人带着面具，不知是谁，反正肯定不是云华。
　　于是又满不在乎地盘腿坐了下去。
　　“这个时候还想着偷懒，真是师门不幸啊！”宇轩夸张地做痛心状。
　　“幸不幸你说了算？你算哪根葱？”
　　童律也十分意外，见她从寝殿里出来，又是大摇大摆的样子，倒不像做贼心虚。便拱手问道，“阁下是？”
　　真的认不出来？宇轩心中暗暗得意，笑道，“九黎人，你们殿下请我来的。”
　　“你是九黎的？！”陆清站了起来，狐疑地盯着她打量了好一会。
　　又越过宇轩往寝殿里面张望。
　　“看什么呐！一如既往地傻……”
　　“骂谁？”
　　“你觉得呢？”
　　二人说不到几句，又要动起手来。
　　却互相都没有施法术，只是用功夫，一招接过一招，像从前打闹一样，都不使全力，免得伤了对方。
　　童律见状也不管，只对他们喊了一声，“点到为止啊！”
　　陆清且战且退，逃到花园相对僻静之处，才伸手要去摘面具，被宇轩一掌推开。
　　即刻转身反手又去扯她脸上的面具，却不小心被抓住了。
　　宇轩故意将他手腕反向一拧……
　　“疼疼疼疼疼……”陆清连喊了十几个疼，宇轩才将他往前一推，放开了他。
　　“既然不想摘下面具，何必招惹你陆清哥哥。”陆清揉着手腕，嘴上不饶人。
　　宇轩笑了出来，“你能当谁的哥哥？”
　　要不是瞒着身份，宇轩一定要补上“小师弟”三字，气一气他。
　　谁知陆清早就看出来，故意端着架子，“谁小时候叫过我陆清哥哥，我就是谁哥哥。”
　　宇轩这才发觉，原来他是故意将自己引到僻静处，便问道，
　　“怎么看出来的？”
　　“嗐！除了你谁这么欠呐！”陆清得意地一甩手，夸张地说。
　　打宇轩从寝殿内出来，他就开始怀疑了，除了宇轩，还有什么人能单独留在云华寝殿内？更何况刚刚看了一眼桌上摆的，全是宇轩爱吃的。
　　前两天见云华从寓所回来，脚步都格外轻快，当时还觉得奇怪，现在一联系就全明白了。
　　宇轩也不担心他知道，一来陆清虽然招人烦到人品还是值得信任，不会到处乱说，二来，很快所有人都会知道。
　　陆清确定了她的身份，也不再去解她的面具，两人勾肩搭背地闲聊。
　　“太不仗义了！逃出去也不知道递个消息回来，你去看看咱们宫里这些人，哪一个会出卖你！”陆清说起来就一肚子气，攥紧拳头想揍她一顿。
　　可是说着又不免有些伤感起来，“师尊都伤心死了……”
　　宇轩失落地垂着头，从前沉浸在被抛弃的误会里，后来再重逢，便是满心的欢喜和小心地试探。
　　从没想过，那些年，她又多少难过与自责。
　　所以在巫山的时候，她才会泪光闪闪又含着笑说，“活着就好。”
　　还好后来回去找她了，宇轩庆幸自己没有一直错过。
　　“不过现在都好了。”陆清将宇轩脸上的黄金面具敲地砰砰直响，“这次回来，我见师尊开朗不少，她早就知道了吧。”
　　“别瞎打听啊！”宇轩一把将他的手从脸上扒开，“先顾好自己的事吧。”
　　“唉……”陆清长叹一口气，“说起这个，我就头疼。”
　　宇轩揶揄着说，“师尊也头疼，巴不得躲着你走！”
　　“所以我才堵在她门口啊！两天了，我都快累死了……”
　　“你这样行不通的，我倒有个主意。”宇轩看了看他，缓缓说道。
　　“快说快说！”
　　宇轩犹豫着，“就是有点馊……”
　　“我不怕馊！”陆清赶忙抢话。
　　从小就被宇轩的主意馊惯了，陆清根本就不在乎什么馊不馊的。
　　“这是你父亲不松口，找师尊没用。”宇轩顿了顿，扯过他的耳朵，压低声音，“我给你写一份任命书，拿给你父亲看。告诉他，如果不让你从军，就到九黎去了。”
　　“我会被他打死！”陆清皱着眉认真思索。
　　“只要你没死，他可能就让你从军了。你想啊，你父亲是天庭的元帅，怎么可能让你去九黎！只要你咬死了，非从军不可，我不信他不让步。”
　　“这是真馊啊……你有不馊的吗？”
　　“没有，就这！师姐是看你可怜，才帮你一把。”
　　“行，你陆清哥哥干了！赶紧写！”
　　在陆清的催促下，宇轩唤出纸和笔，两人凑到一起趴在地上，提笔写了任命书。
　　陆清仔细看了看觉得还不满意，“什么校尉！我到你九黎去，怎么也该封个将军，改了！”
　　宇轩无奈又写了一封，改成了将军的职务，又将任命书递给陆清，“说好了，这是骗你父亲的，可别当真，否则师尊要弄死我。”
　　“放心放心，签字盖章！”
　　正说着，见到何应着急忙慌地跑了过来，“君上，我到处找你！”
　　“怎么了？”
　　“王母娘娘召见，时辰都定下了，我们也该准备起来。”
　　“终于来了，走吧。”宇轩起身便要跟着何应离开。
　　“章！盖章！”陆清急忙晃了晃任命书。
　　宇轩茫然地回头，“我没带……签了字糊弄过去就行了呗。”
　　话音刚落，便匆忙与何应走了，路过瑶宫的时候，顺便进去看了一眼。
　　还不见云华回来，只好留下话，自己先去了。


第93章 本来面目
　　会面没有安排在正式的凌霄殿，反而放到了瑶池，便少了许多严肃的气息。
　　宇轩与何应先回了寓所，换了冕服，与何应和简长老简单做了沟通，便踩着时间点往瑶池去了。
　　“飞廉世叔还没有来信吗？”踏进瑶池之前，宇轩忍不住小声问了一句。
　　“还没有。”何应压低声音回到。
　　“别是遇到了麻烦。”
　　“君上放心吧，”简长老说道，“动兵他们有经验。”
　　宇轩点点头，如果九黎的魔神都做不好，其他人就更做不好了。
　　瑶池再熟悉不过，可是从正门进的次数却寥寥无几，以黎君的身份进瑶池更是第一次。
　　宇轩扶好黄金面具，深深吸了一口气，平复心绪，带着何应与简长老大步踏进瑶池。
　　守卫的将士不敢再像从前一样，拦下宇轩与她玩笑，反而挺直了腰背，气势昂扬地注视着黎君，目送她走了进去。
　　瑶池庭院正中，高架起一座雕栏玉砌的宝台，宝台前方是七座仙气缭绕的平台，参差有序地虚凌于池水之上。
　　宇轩缓缓扫了一眼，王母正端坐在宝台之上，太白金星等人各自在其下的平台上。
　　云华也端坐在一座平台之上，眼神正跟着自己。宇轩望着她，微微点了点头，她也颔首示意，之后才收回了目光，若无其事地端坐着。
　　原来她去弥罗宫送还少阴之灵，王母见她正好将手上的事情做完了，便要求她到瑶池去，一并见黎君。一路也没有机会再回瑶宫，但云华想着宇轩回来，也就作罢，安心在瑶池等着她来。
　　宇轩来到宝台之前，三人先抬手向王母行了九黎的军礼。
　　王母许久不开口，似乎是对他们只行九黎的军礼有些不满，但这里不是凌霄殿，所以也不愿意追究。
　　太白金星想指出来，反而被王母抬手制止了，开口说道，“黎君第一次到访天庭，特意选了瑶池，也可少些拘束。”
　　宇轩也不纠结于地点的问题，这是小事，况且比起凌霄殿她更喜欢瑶池，于是便就坡下驴地谢过。
　　见眼前有两座平台还是空着的，有一处自然是给九黎留的，却不知道还会有谁来要来。
　　在仙娥的指引下，宇轩飞身入了其中一处平台，落了座。
　　宇轩很喜欢这个位置，因为云华就在对面，只要端坐着，目光就能自然地落到她身上。两人眼神旁若无人地来回纠|缠，羲和见了，指尖悄悄送出一团小火苗，在云华眼前跳了跳，转眼又消失不见，惹得云华不好意思起来，垂眼避开了。
　　宇轩也收起小心思，专心地应付眼前的局面。
　　寒暄过后，宇轩主动挑起了话题。
　　“青云年轻，比不上诸位上神见多识广，所以特意前来讨教。”
　　“黎君客气，讨教谈不上，探讨交流罢了。”太白金星答道。
　　“那就直说了，想问一问诸位，四海八荒之内，可曾见过哪里降雨未到点数而骤停的？”宇轩瞥了一眼羲和，又转身面向王母，继续问道，“三界之中，可曾见过有谁出尔反尔又能稳坐高堂的？”
　　气氛突然凝重起来，大家都明白说的就是九黎降雨的事情，而且直指王母言而无信。
　　云华见她直言不讳，不知道其他人会作何应对，不免有些紧张起来，小心地望着王母，见她面色凝重，却一言不发。
　　太白金星先开口回道，“风霜雨雪虽然都有定数，却也与君王息息相关。若是明君在位，自然风调雨顺，从没有骤停的道理。”
　　“何谓明君？”宇轩追问。
　　“自古以来，明君无非不过两点。”太白金星伸出两个手指。
　　“洗耳恭听。”宇轩知道，这是他们要提条件了，于是聚精会神地听下去。
　　太白金星掰着手指细数，“第一点，心系万民，人溺己溺。第二点，袭冶承弓，继天立极，最讲究名正言顺。”
　　何应皱着眉，小声念叨，“神神叨叨的，什么意思？”
　　正要起来反驳，宇轩伸手拍了拍他，示意他稍安勿躁。转而耐心地问，
　　“仙长以为青云做的如何？”宇轩自认为行事坦荡，不怕他人质疑。
　　“自天象有异以来，黎君多方奔忙，虽然偶又不妥之处，但也算是心系万民，所以天庭先前才任命羲和神君前往洽谈。至于第二点……”
　　太白金星稍作迟疑，望了王母一眼，得到她的眼神示意，才继续往下说。
　　“第二点，王位更替是九黎内政，天庭一向不做干涉。只要九黎不乱，黎君一定是名正言顺的。”
　　这样说宇轩就听明白了，天庭并不在乎黎君是谁，只要九黎安分听话，天庭就认可她的身份。想来，他们还以为宇轩已经死了，所以要给眼前的假宇轩一颗定心丸。这个“假宇轩”不需要靠体内二莲的灵息自证，只要天庭认定她是黎君，她就是黎君。
　　言外之意也很明白了，如果拿了二莲炼成的金丹，就尽快还回来，天庭既往不咎，她还可以安安稳稳地做黎君。
　　可是宇轩并不买账，“青云仰承君父遗志，俯受黎民崇奉，自然名正而言顺，由不得外人指摘。”
　　“既如此，”太白金星厉声问道，“黎君又何必自轻自贱？”
　　宇轩原本放在膝上的手，不由攥紧了衣袍。
　　双方怒目相视，好在这里没有武将在场，否则定要剑拔弩张了。
　　何应听不下去，咬着牙说道，“满口仁义道德，却置黎民百姓不顾，现在还要恶语中伤君上，非愚则诬！”
　　何应越说越气，唰地起身，还要说什么，却被简长老拉住，摁了下去。何应不管不顾，一把将简长老甩开，天庭众人也是寸步不让。
　　双方要起争执，却听到云华轻轻开口，
　　“再说下去，双方都失了气度了。”
　　“前些日子被弑神枪所伤，幸得黎君照拂，在九黎留了一段时日。便知道黎君秉性纯良，人品贵重，何来自轻自贱一说？”云华望向太白金星，严正地问。
　　见她替自己说话，宇轩心中满是感激，藏在面具之下，无声地笑了出来。“秉性纯良，人品贵重。”宇轩心里重复着，原来她是这样看待自己，心里只有无限的欢喜。
　　只是，当着这么多人的面，这样夸自己，还真有一点不好意思。
　　云华看了一眼宇轩，眼底藏着小小的歉意，似是而非地说，“我们有事说事也就罢了，天庭丢了东西，要是谁不小心拿去了，就请黎君做主送还回来。”
　　见云华把话递了过来，宇轩赶紧接过话茬，故意问道，“天庭丢了东西，谁偷了该抓就抓，该罚就罚，怎么算到九黎头上？”
　　“黎君是聪明人，有些话不言自明。”王母开口说道，“黎君远道而来，想必也不是为了来演这一出。”
　　话说道这份上，宇轩也不装了，“请天庭先把证据呈上来。”
　　“总不至于所有的证据就是‘九黎’二字吧！”宇轩稍稍一顿，轻轻吸气平复心绪，才继续说道，“就像从前，所有的罪名就是‘蚩尤的女儿’……你们早让偏见蒙蔽了眼睛！”
　　“既然话都挑明了，把金丹还回来，我们既往不咎。”太白金星正色道。
　　宇轩反而笑了出来，抬手握住了脸上的黄金面具一侧，斩钉截铁地说，“谁都可能去偷那个金丹，唯独九黎不可能！”
　　言罢，抬眼看了看云华，发现她神色紧张，紧抿着唇，正焦灼地望着自己。
　　宇轩突然放松了下来，缓缓摘下了面具。
　　“我此生只偷过一次东西，就是白爷爷的紫金葫芦，后来师尊要我还回去了。”
　　……
　　面具被掷于桌上，发出轻轻的一声，却好似晴天霹雳一般。
　　众人见到面具下的脸大吃一惊，突然间怔住了，张着嘴半天合不上。
　　就连王母也不自觉地微微往前靠了靠，想要看的更清楚一些。
　　在场的都是从前抓捕过宇轩的人，也是最确信宇轩已经死了的那一批人。
　　只有宇轩与云华，远远地正面相对，微微一笑，眼神也不再避忌。
　　“她到底是谁！”羲和小声问云华。
　　“黎君，佳铭，我的轩儿。”云华望着宇轩，蓦然而笑。
　　……
　　“我们需要去偷金丹吗！只有你们才会把它当宝。”何应厉声质问。
　　事发突然，天庭众人都没有料到，也是因为带着偏见，所以根本不曾深入调查过，竟久久说出不出话。
　　王母看了一眼云华，才明白她为何会在九黎逗留这么久，在场除了九黎三人，也就只有云华知道了。
　　现在再去追究宇轩是怎么逃的，金丹又是怎么回事，已经没有意义了。她已然是黎君了，这次到天庭又被闹的众人皆知，想暗中动手不太现实，而且既然敢再回来，一定也是做足了准备。
　　天庭现在不清楚的是，白莲和黑莲在她身上，到底被用到了怎样的境界。只是最能抵御弑神枪的就是二莲，原本天庭掌握二莲，能轻松收拾妖帝与弑神枪。现在却不得不借由宇轩的力量了，否则还不知道要带来多少牺牲。
　　宇轩扫了一圈，见大家都不说话，所以问道，“要给你们一点时间缓一缓，还是我们可以继续谈？”
　　“黎君不再遮掩，我们也可以敞开谈了。”王母一扬手，往后靠了靠。
　　“当然。”宇轩微微一笑，调皮地冲云华眨了眨眼。
　　也坐了下去，才接着说道，“方才太白金星说的明君，我有别的看法。”
　　王母专注地望着她，现在轮到宇轩提条件了。
　　“单从刚才那两点，可见天庭想要九黎出的是贤君，而非明君。”
　　“此话怎讲？”王母饶有兴趣地问道。
　　宇轩转过脸，认真地望着王母，一字一句清楚地抛出去，掷地有声地说道，
　　“贤君遵礼安民，明君拓土强邦。”
　　“在九黎最难的时候，青云不曾与九黎同生死，如今居九黎正位，不敢塞责，愿做明君，拓土以强邦，强邦以安民。”
　　听到宇轩话说的好听，却口口声声要拓土强邦，此时才真正初显锋芒。
　　连云华也有些意外，从未听她说起过这些。但转念又想起，她刚到天庭的时候，便说过，要为九黎考虑，所以要与天庭谈一谈条件。
　　可是过刚易折，又不免为她担心起来。云华转而看了看王母，见她面色凝重，知道王母断然不会答应。
　　正要替宇轩说话，却听到宇轩缓缓说道，“青云自幼得师尊庇护，从前纵然有些误会，也不敢忘恩，所以不愿与天庭为敌。”
　　“可是也请诸位去看一看，同在一片青天之下，天庭过的什么日子？轩辕过的什么日子？黎民过的，又是怎样的日子！我们出去抢，被说野蛮，我们认了。我们裁军开荒，龙宫却滴水不降，天庭又以此相要挟，于心何忍！”
　　王母淡淡地说道，“降水一事多有误会，借此机会说开了也就罢了。”
　　宇轩沉下性子，理了理思绪，笑着应道，“当然。”
　　“只是现在，旱魃出逃，弑神枪问世，妖帝又不知所踪，只怕天庭与轩辕要自顾不暇了。”
　　“这个不必担心，天庭近来已大有进展，不多日，就能扭转乱象，归于正道。”王母语气倒是轻松，不知道的还以为只是简单的小妖而已。
　　“替天卫道是天庭的责任，却与三界息息相关。九黎不给天庭添乱，可我们要收回黎民的土地，也请天庭不要插手。”
　　宇轩终于将交换的条件提了出来。
　　实际上九黎的土地，如今大多都在轩辕那里，说起来与天庭无关。可是天庭与九黎有盟约，真与轩辕动起手来，天庭一定会出面干预。他们一旦联手，九黎才真是骑虎难下。
　　宇轩原本想再等几年，等九黎再强大一些，再来考虑这些事情，可是现在大妖出世，是冲着天庭与轩辕去的，他们自顾不暇的时候，就是九黎的好机会。
　　趁火打劫也好，浑水摸鱼也好，能不动干戈地为九黎争取到利益最好。
　　当然，为了以防万一，也做了动兵的准备。
　　王母略一沉思，开口道，“黎君想做明君，可来错了地方。”顿了顿，又补充说，“该与轩辕去谈。”
　　见王母没有答应，宇轩原本还想解释地更明白一些。
　　却没有机会了，只听王母转头对身边的青鸟吩咐道，
　　“请黄帝来吧。”
　　转而又宇轩说，“正好黄帝近来也在天庭，黎君不妨与他去谈一谈。”
　　宇轩这才明白，还有一处空置的平台是给黄帝留的。
　　天庭现在只想专心对付妖帝，可是九黎偏偏要趁此机会惹事，又不能随便答应，否则就违背了与轩辕多年的盟约。不管九黎是胜是败，天庭都不好交代。
　　只好让九黎与轩辕去争，天庭才方便左右制衡。
　　宇轩丝毫没有料到还有这一手，原本一心只想着天庭不要干涉即可。这是九黎与天庭的事，却不曾想到天庭把轩辕也拉了进来。
　　宇轩有一瞬间的空白，因为一点都没有准备，旋即稳住了心神。
　　这件事云华也是才知晓，跟着紧张起来，又见宇轩动作有刹那停滞，虽然很快就恢复如常，却也知道她有些措手不及。
　　便起身对王母说道，“母后，这不合适。”


第94章 三方会面
　　“这是天庭与九黎的会谈。”云华望着王母，不徐不疾地说道，“该商讨的天庭与九黎之间的事，此时不该把轩辕牵扯进来。即便要进行三方的会晤，也不该如此草率。”
　　因为担心宇轩措手不及，所以才直言不讳。
　　即便因此让王母有些不满，也总比让宇轩抱屈的好。
　　九黎众人都没想到，自己还没说什么，天庭内部先起了争执。所以也都一言不发，静观其变。
　　只有宇轩将心思牢牢地锁在云华身上，从未见她这样直白地驳过王母，心中颇感意外，知道她是为了自己才这样说，可更担心她要因此受牵连。
　　但不管怎么说，有人撑腰便有了底气，宇轩挺直了背，望着云华，快速思量着如何应对。
　　其他人也不敢随意开口，羲和唤出了一团小火苗，送到云华身边，偷偷烫了烫她的手心。
　　原本是想提醒她，不要太过冲动，却被一阵清风扑灭了。
　　“事可从经，亦可从权。”王母语气平静地回复，转而望着宇轩，“何况这里是瑶池，不算正式会面。不过，黎君若是有所顾虑，暂避也无妨。”
　　好像给了选择，其实没得选。
　　否则不就变成了，轩辕一来，九黎就暂避。这算怎么回事？传出去，还不得变成九黎惧怕轩辕，黎君连黄帝的面也不敢见。
　　宇轩自然不能答应。
　　云华也听懂了话中的深意，还想说些什么。
　　宇轩匆忙站起来，打断了她，“多谢元君直言。”向她深深施了一礼。
　　“只是该来的总归要来，瑶池相见总比在战场上相见好。”
　　见云华眼中还是有忧心，便做出一副胸有成竹的样子，冲她摆了摆手。
　　……
　　轩辕一行也只有三人，其中叫力牧的那人宇轩曾见过，轩辕安第一次到天庭的时候，他就在随行的队伍里。
　　黄帝与王母互相行礼致意，便入了座，只当这里没有黎君。
　　九黎众人从黄帝进来的一刻，便紧绷起来。
　　宇轩端坐着直视前方，正好把云华的身影落在眼里，知道她有好多话要说，可是只能干看着，有些心急，正皱眉望着自己。
　　黄帝从云华身前经过的时候，宇轩才顺便打量了他一眼。
　　原以为是个老头，却见他一副神采焕发的样子，身着黄袍，腰悬轩辕长剑，带着一身正气阔步而来。
　　黄帝右手轻摇折扇，倒显得十分清闲，与九黎众人的严阵以待截然相反。
　　见这般情形，宇轩也甩了甩袖子，将姿态放松下来，心中却更加警惕。
　　天庭众人都不说话了，等着看轩辕与九黎的好戏。
　　黄帝自顾自地入了座，也不再开口。
　　突然莫名其妙地沉默起来，宇轩便无所谓地冲黄帝拱了拱手，他这才回看过来，点头致意。
　　“算什么东西，在这里摆架子。”何应忿忿不平。
　　宇轩斜了他一眼，小声劝他，“这是小事。”
　　王母这才道明，“方才黎君说想做明君，与黄帝探讨最为合适。”
　　话里话外都在挑事，天庭众人都是一副看热闹不嫌事大的样子。
　　黄帝身边的力牧先开口问道，“古往今来，哪位明君是在嘴上说的？”说着自己先笑了出来，“黎君还是太年轻了。”
　　“你的意思是年纪大了就该退位将养，也不用想着做明君了？”何应驳斥了回去。
　　力牧不依不饶，一连扔出了许多问题，“黎君多大了？读的什么书？可成家了？继位多年有何建树？修身，齐家，治国，一件也没做好，便妄谈平天下？拿什么来谈？”
　　“黎君撒撒娇，在座诸位也许就心软哄一哄，毕竟还是晚辈。”轩辕的另一人接过力牧的话，却被黄帝瞪了一眼，他自知这话有些过了，便闭了嘴不再言语。
　　“呸。”宇轩心中骂了一句。转而说道，“要说齐家，青云孤家寡人，自然比不过黄帝治家有方。”
　　说到“孤家寡人”的时候，突然感觉对面投来冷冷的目光……
　　余光看到云华正沉着脸盯着自己，突然意识这话错了，“孤家寡人”倒把她给排除在外了。
　　如果眼神能放出风刃，宇轩已经被她扎上好几刀。
　　赶忙转头向她赔了笑。
　　随后才接着说道，“如果眼下为非作歹的妖孽是我的家人，一定焦头烂额，哪能如此气定神闲。”
　　“黄口小儿安敢出言无状！”力牧愤怒地驳了回来。
　　何应不服地质问，“说实话也叫出言无状？旱魃原本可是姓轩辕的！”
　　“轩辕治下九州共荣，何曾出此妖孽？”黄帝不容置疑地说。
　　黄帝说的果断，听的宇轩与云华都替旱魃心寒，也难怪她要逃了。
　　当初擒拿旱魃的时候，她们都是亲身经历，也是因此才放了旱魃一条生路。想必她当初愿意束手就擒，是不愿再伤人，更是怀抱了一线希望。
　　如今看到黄帝是这样的态度，一定不会去救旱魃了，所以她才盗了弑神枪，逃了出去。
　　她于轩辕有大功，可如今落得人人喊打的下场，竟是也被轩辕所逼。狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏，宇轩替旱魃深感不值，也恼怒黄帝的翻脸无情。
　　黄帝话音刚落，便听“啪！”一声，宇轩猛地拍案而起，一时冲动就想替旱魃争辩。
　　“黎君！”
　　云华忙叫住她，紧跟着站了起来，却无关痛痒地来了一句，“不妨先上菜，我们边吃边谈。”
　　宇轩动作稍一凝滞，见云华朝自己摆手，示意不要意气用事。
　　云华太清楚宇轩的脾性，她最看不惯这样的做法。
　　可是作为黎君，如果此时为妖孽说话，反而落人口实，陷于被动。
　　黄帝不承认旱魃是自己的女儿，天庭知情的人当中，除了云华也就是王母了。在这件事上，王母一定会帮轩辕瞒着，否则一开始就不会悄悄将旱魃送回去了。
　　因此如果宇轩将此事挑明，不仅得不到肯定，还容易被口诛笔伐。
　　所幸云华拦住了她，宇轩也很快明白过来，收敛起少年独有的义气与冲动，笑道，“瑶池招待都是龙肝凤胆，我不爱吃，请瑶宫送一碗莲叶羹来吧。”
　　“是。”云华公事公办地答应，转而吩咐下去。
　　两人默契地相视一笑，各自落座。
　　黄帝更不愿意旱魃的事被揪着不放，话锋一转，“此次来天庭是为了共商擒妖之事，还天下以安宁。”
　　后面的话却不明说了，如果旱魃没有弑神枪，云华一人就能将她收了，黄帝也不必大动干戈来天庭一趟。
　　宇轩也不愿意搭理他了，他们需要借用白莲与黑莲的力量，却还是一副高高在上的样子，甚至都不愿意明说，那就耗着好了。
　　宇轩狠下了心，大妖肆虐，首当其冲的是轩辕与天庭，他们不愿意借用二莲的力量，那就用人命去填吧。
　　如果此次协商成功最好，如果协商无果，等轩辕疲于对付旱魃时再动兵，反正九黎左右不吃亏。
　　很快莲叶羹被端了上来，却人人都有份。
　　“哼，真大方。”宇轩端着莲叶羹，阴阳怪气地斜了云华一眼，最喜欢的东西被强迫分享给不喜欢的人，心里莫名地不爽。
　　“小气。”云华看出她的意思，喃喃念了一句。
　　“快尝一尝，别处吃不到的。”宇轩转而对边上的何应与简长老说道。
　　自从莲叶羹被端上来之后，无论轩辕再说什么，宇轩都不再接话。
　　那些冠冕堂皇的理由早听腻了，需要借用九黎的力量，又不拿出诚意，说的越多越是给自己添烦恼，还不如眼前这一碗莲叶羹招人喜欢。
　　轩辕依旧义正言辞，“擒妖向来不是某一方的事，在场诸位该戮力同心，才能换三界安宁。”
　　宇轩转头对何应，“这是用莲叶上的水和的面。”
　　“大妖肆虐，当然要全力抵抗，可黎民百姓何其无辜！全赖诸位心存怜悯……”
　　宇轩：“鸡汤煨的，却一点都不腻，还有莲叶的清香。”
　　……
　　轩辕的独角戏唱不下去，黄帝只好端起了面前的莲叶羹，搅了搅，转而对云华说道，“这莲叶羹里各种花样倒不少，元君有心了。”
　　云华笑着回答，“瑶宫有个孩子挑嘴的很，”说着偷偷瞧了宇轩一眼，“为了哄她吃饭才琢磨出许多花样来。上不了台面，权当添一点是童趣吧。”
　　“怎么上不了台面？”宇轩抬头问她，“我看比那些华而不实的体面多了。”
　　阴阳怪气地似乎意有所指，轩辕诸人又不便接话，只当没听出言外之意罢了。
　　只有云华无奈地望着她笑。
　　黄帝喝下小半碗的莲叶羹，才缓缓开口道，“那么说一些实在的，妖帝与旱魃我们当然也能对付，可为大局考虑，总想以最小的代价换取最大的安宁，这才是我们此处前来的目的。九黎如今有二莲庇护，自然少些顾虑，黎君不妨将条件摆上台面，敞开来谈。”
　　“我们目的是一样的。”宇轩放下莲叶羹，对轩辕说道，“不知道黄帝来之前，见到轩辕安了吗？”
　　“动身之前，安儿正好回来。”
　　“她没转达我的要求？”
　　正说着，却见王母向云华招了招手。
　　云华便不动声色地到了宝台之上。
　　“安儿是任性惯了，哪里要劳烦黎君那么许多，将妖孽绳之以法也就够了。”
　　宇轩认真听着黄帝的言辞，余光却打量着宝台之上。
　　见云华正俯身听王母说话，面色凝重。
　　回过神来，思量黄帝的意思，知道他不愿意救旱魃，所以也不愿意将土地还给九黎。
　　“但我们原先的要求也不过分吧，我正位九黎以来，一直不愿再动刀兵，只是千万黎民也该有安身之处，否则就是逼着我们去争去抢。”
　　宇轩话未说完，却见云华不无忧虑地望了自己一眼，匆匆走了。
　　想追过去问个究竟，可这边与轩辕正说到要紧之处，脱不开身。


第95章 成日找师尊
　　宇轩一心都被云华带着走了，其他的话什么也听不进去，只想早些离开这里。
　　让何应拿了早就备好的地图出来，甩给了黄帝，解释说，“这是九黎最初的地图，把这些原封不动地还给我们。我们自然也愿意用黑莲，帮轩辕抵御弑神枪，以免生灵涂炭。”
　　黄帝不徐不疾地打开地图，仔细看了看，眼底略过一丝寒意。
　　指着地图，说道，“千百年来，在这些土地上生活的，都是轩辕的百姓。”
　　“再早以前，那里都是黎民，”简长老忿忿应道，“后来轩辕夺走了土地，黎民要么被同化了，要么被屠杀了。”
　　宇轩余光打量宝台之上的王母，见她面色凝重，青鸟时不时在她耳边说些什么，心下隐隐不安起来。
　　再也坐不住了，于是直接摊牌。
　　缓缓扫了众人一眼，“这一份地图，已经交到黄帝手上。如果你们同意，这就是我们协商的条件，如果你们不同意……”
　　宇轩顿了顿，一字一句地说道，“这就是九黎的战书。”
　　众人闻言，动作都停滞下来，气氛突然安静到诡异。
　　黄帝捏着地图的一角，因为太过用力，捏得指尖发白。可是语气依然平静，缓缓问道，“九黎最强盛之时，涿鹿一战依旧惨败，黎君还想再打？是黎君自认强过蚩尤，还是如今的九黎强过当初？”
　　“少废话！”宇轩懒得再与他们牵扯，“这次到天庭，我只带了几个人，九黎所有将领都没来。我不跟你们玩阴的，坦白告诉你们，旱魃与妖帝一动手，你们就等着九黎魔神，带着将士兵临城下吧。”
　　黄帝倒吸一口凉气，又听宇轩说道，“我有黑莲与白莲，即便败了，护住九黎也不成问题。”
　　宇轩说着摊开手心，同时升起两朵小小的莲花，一朵是纯净的白色，一朵紫到发黑。两朵莲花加起来也没有手掌大，可是宇轩微微一动手指，两朵莲花猛地相撞，强大灵息席卷瑶池，如狂风肆虐而过，卷走残云。
　　两朵莲花霎时间消失于无形，只剩一瓣残骸缓缓落到黄帝面前。
　　“你们趁火打劫，与妖孽何异！”力牧厉声指责。
　　“你们不是一直这样看待九黎的么！”何应回敬道。
　　“是兵戎相见，还是井水不犯河水，全在黄帝一念之间。”
　　话音未落，宇轩径直离开了瑶池。
　　所有的的阳谋都已经摆上台面，想来轩辕一时半会也做不了决定，便不再纠缠。
　　……
　　刚出瑶池，门口的守卫见黎君摘下了面具，竟是宇轩的样子，心里直犯嘀咕。
　　可是九黎几人气势汹汹，谁也不敢多问，由着他们走了出去，只不过眼神偷偷打量了一番。
　　“看看飞廉世叔有没有来信，不知道旱魃有没有动静。”宇轩侧着头，小声地对何应说道。
　　虽然对黄帝说的果断，可是自己心里也没底，不知道他们在九黎是否一切顺利。
　　“你们先回吧，我还有事。”
　　“是。”
　　……
　　打发了何应与简长老，没走几步，宇轩又折返回去。
　　回到瑶池守卫跟前。
　　“怎么？不认识我了？”宇轩笑着问道。
　　从前多少次溜进瑶池，都是他们睁一只闭一只眼，怎么会不认识？
　　发现真的是宇轩回来，相熟的守卫便不那么严肃了，笑着问道，“宇轩啊……方才还戴着面具，拿腔拿调的。”
　　宇轩玩笑道，“就是不让你们认出来。看到师尊了吗？”
　　“成日就知道找师尊，没一点长进。”守卫调侃道。
　　“到底看到没有！刚刚有出瑶池吗？”
　　“早就出来了，殿下看起来很匆忙，往那边去了。”守卫往南天门方向一指。
　　“多谢。”
　　宇轩闻言便匆匆往南天门去。
　　可是南天门外幅员广阔，举目四望，又怎么知道她往哪里去了。
　　想来只有王母知道云华的去处，与其无头苍蝇似的乱转，不如去问一问她，于是宇轩也不做逗留，转而回了天庭。
　　……
　　快步又到瑶池，见王母正往外走，赶忙迎了上去。
　　众人面前，宇轩挺直腰背，行了九黎的军礼，“娘娘，借一步说话。”
　　“与黎君私下在瑶宫见面不合适。”王母扔下一句话径直走了。
　　独留宇轩在原地，满头雾水。还被路过的轩辕诸人，斜了好几眼。
　　没心思顾及这些，宇轩皱着眉，抓了抓头发，细细思量王母那一句话。
　　好像猜到她的意思，但不确定对不对，便半信半疑地往瑶宫去了。
　　……
　　才到瑶宫的偏殿，采蘋便端了茶水上来。
　　“轩儿？他们说你回来了，我特意过来看看，竟是真的！”
　　“采蘋姐姐。”
　　采蘋笑着将茶杯放到宇轩面前，抬起一手将她的衣领拉了下来，仔细看了看，宇轩脖子赫然一道长长的伤疤。
　　宇轩满身是血跑回瑶宫的情景还历历在目，当时拿了药却来不及给她用，采蘋不免动容地说，“当初没有及时上药，才留下这么显眼的疤痕。”
　　“不要紧，都好了。”宇轩扯起衣领，又盖住那道自己划伤的疤，笑着应道。
　　“先前藏在寝殿里的就是你吧？我还奇怪呢。”
　　宇轩不好意思地笑了笑，“送来的果酒你可尝过了？”
　　“尝了，回头再多拿些过来。”
　　“好。”
　　“我让人把你房间收拾出来好不好？”
　　正说着话，王母踏步进了瑶宫，只带了青鸟一人。
　　看来蒙对了，宇轩心中一块石头放了下来。王母说的，与黎君私下见面不合适，那么和宇轩私下见一见就没什么不合适的。连地点也提醒了，就在瑶宫。
　　王母摆了摆手，让采蘋和青鸟都出去了。
　　偏殿中，只剩下她们两人。
　　王母一言不发地端坐在正位之上，宇轩一撩冕服，弯膝跪下，行了正拜大礼。
　　“黎君不必行此大礼。”王母淡淡说道，只是嘴上说说，并没有要拦的动作。
　　宇轩礼毕，站起身来，“娘娘既然来了，何必再说这话。这是宇轩行的礼。”
　　王母略过一抹笑意，说道，“有话便说吧。”
　　宇轩便开门见山，“宇轩自幼得师尊庇护，不敢忘恩，也不愿意与天庭为敌。可如今身为黎君，却不得不为黎民争取。”
　　“降雨的事，回头便安排下去，不与九黎为难。”
　　“还有土地。”宇轩补充道，“九黎本来就小，土地更是贫瘠，即便想安分守己，没有土地，黎民也活不下去。”
　　“这你要与黄帝去谈。”
　　“在瑶池已然说过了，这是阳谋，不需要藏着掖着。万一真有动刀兵的时日，希望天庭不要插手。”
　　只要天庭不插手，到时轩辕腹背受敌，九黎的胜算便大了许多。
　　见王母不说话，宇轩便自顾自地往下说，“我可以承诺，只要九黎原本的土地。我见过黎民的辛苦，所以愿意给轩辕的百姓一条活路。”
　　听她这样说，王母便坦然了些，抬眼望着宇轩，缓缓问道，“知道妖帝的来历么？”
　　“不知道。”宇轩老实回答。
　　“他曾是护法上神，一生降妖无数，却因灭魔执念太过，而成了自己的心魔。”王母顿了顿，“有一点他错了，不是所有的妖都该死。”
　　“九黎一直是这样做的。”宇轩解释说，“九黎接纳妖精，同时制定律法约束他们。”
　　“不仅是妖，神与人也是一样的。从前，允许你留在瑶宫，只因你是星君的命格，福祸难料。”王母望向宇轩，“后来得知你是蚩尤的女儿，便觉得白莲与黑莲的灵息不能在你身上。这件事情，你确实受了委屈。”
　　宇轩有些动容，用力捏着衣角，坦言道，“若不是常想着师尊，克制着黑莲灵息，兴许如今作乱的就加我一个。可是我比旱魃幸运的多，至少我确信师尊不会放弃我。”
　　王母淡淡一笑，“你可知道，从前为了留你在瑶宫，云华是如何起誓的？”
　　宇轩从来不知道还有回事，满脸疑惑地望着王母。
　　“若宇轩入魔，便取她性命，如有迟疑，万劫不复。”
　　宇轩震惊地睁大了眼睛，才明白过来，为什么她对于黑莲灵息总格外紧张，看来是不舍得要自己的性命。难怪从前自己说要入魔的那些玩笑话，还被凶了一顿，不知道那时候，她心里要吓成什么样子。想到这里，宇轩忍不住笑了出来。
　　“如今看来，假使你入了魔，她定要万劫不复了。”王母平静地说道。
　　“我绝不会让她为难。”宇轩笃定。
　　“方才听你说，见过黎民的辛苦，所以愿意给轩辕的百姓一条活路，可见你有怜悯之心，心存怜悯就不会入魔，所以我才与你说这些。”王母停了一停，才继续说道，“再者，关于九黎的土地，知道你来之前便做好了准备，但是若能不动干戈最好。”
　　“我也这样想，这要请天庭相助。”
　　“我知道，你只做好自己该做的。”
　　宇轩笑着应下，有这样算不上承诺的承诺，便安心了许多，随后问道，“师尊呢？”
　　“顺利的话，一会就回来。”
　　“干嘛去了？”
　　王母摆摆手，“等着吧。”
　　随后也不做停留，起身离开了，才到门口，又转过身来，“保护好她。”
　　“当然。心之所系。”
　　……
　　于是宇轩大摇大摆地留了下来。干脆派人知会了何应，有什么事情，便到瑶宫来找。
　　该吃吃该喝喝，等了大半日，才见云华从款款而归。
　　一进寝殿，看到宇轩正悠哉地喝着茶，便没了好脸色。
　　云华“啪”一声，将一页纸拍在了桌上，瞋目而视。
　　宇轩捧着茶杯，瞄了一眼桌上的纸，不自觉地僵在那里，笑容也凝在了脸上……


第96章 出师
　　“这是你写的？”云华没好气地问。
　　“我看看啊……我看看……”宇轩轻轻放下茶杯，拿起桌面上的纸，抖了抖，装模作样地看了起来。
　　这一页纸再熟悉不过了，就是不久前，亲手给陆清写的那张任命书，当时还特意交代了，只拿去骗骗他父亲，千万不要让师尊知道了，如今不知怎么的落到了云华手里。
　　“看好了么？”云华居高临下地盯着宇轩，故意问道。
　　“眼睛！眼睛疼……看不太清……”宇轩夸张地捂着眼睛，将纸扔到了一边。
　　云华也不信她的，顾自坐到她边上，揶揄道，“瞎了？”
　　“好像是的！”宇轩就坡下驴，放空了眼神，一副瞎子摸象的样子，双手沿桌子边缘摸了过去，摸到云华手背，顺着她的手臂便摸了上去。
　　云华抽回了手，在她眼前晃了晃，“手也断了才好，省得再写如此荒唐的任命书。”
　　“这话也太刻薄了。”宇轩埋怨道。
　　眼神依然保持空洞，却见云华闻言反而抿嘴在笑，双手背在身后，身子前倾了过来，话里在埋怨，眼睛却是弯弯的藏着笑意。看的宇轩也柔软起来，猛地想起自己还在装瞎子，瞬时收敛了笑意，装出一脸茫然样子。
　　看宇轩强忍着，嘴角的弧度却藏不住，云华故意又凑近了些，歪过头看她要演到什么时候。
　　离得那么近，近到能感受到对方的气息，落在自己脸颊，宇轩心中懊悔不已，早知道这样还装什么瞎子。
　　却见云华在眼前，嫣然一笑，嘟着嘴“啵啵”动了动唇，宇轩想也不想便追了上去，蜻蜓点水一般，轻啄了一下。
　　……
　　“眼睛好了？”
　　“啊？刚刚有一道光照进来……”
　　“少拿好听的话哄我！”云华拿起任命书，在宇轩眼前晃了晃，“九黎任命将军都这样儿戏么？”
　　“没盖章呢，不作数的。”
　　“你找别人也就算了，陆清的父亲是天庭的元帅，你不是不知道。”
　　宇轩挠了挠头，无话可说，只怪陆清太不小心，竟将任命书落到云华手里。
　　又听云华越说越生气，“你还给陆清写任命书，就不怕把他父亲气死！”
　　“天佑元帅身强体健的，能扛得住……”宇轩弱弱地辩解。
　　“我将少阴送回弥罗宫的时候，就遇到他父亲。说起这份任命书，气得他直捂胸口！”云华学着天佑元帅的样子，一手捂在胸口，一手颤抖着指指点点，“黎君……黎君用心何其险恶！”
　　“学的挺像。”宇轩望着她傻笑。第一次见她有些调皮的模仿别人，倒格外有趣。
　　“我只好告诉他，黎君就是轩儿，定是和陆清闹着玩的。”
　　“是是是。”宇轩赶忙点头同意。
　　“谁知他更气了，说道，”云华望向宇轩，学着天佑元帅的语气，“宇轩与陆清厮混在一起，就没干过好事儿！陆清闹了这么久，也不见他翻出什么水花来，这馊主意定是宇轩出的。”说着抬起指尖用力戳了宇轩。
　　“他自己就是元帅，倒不让别人从军了！天庭不要陆清，就让他到九黎来，”宇轩故意赌气地说，“回头我就把章盖上。”
　　“没收了！”云华赶忙抢过那张任命书，收了起来。
　　“陆清呢？”宇轩起身想出去看看。
　　却被云华拉住了，抬头望着宇轩，饱含笑意，小声说道，“方才他着这份任命书，气完他父亲，还想来气我。我顺势将拜师贴还给他了，让他先去参军，其他的礼节以后再补上吧。”
　　宇轩知道，还回拜师贴，就是出师了。此后，就要自己独当一面了。
　　宇轩不免感慨起来，自己当初还是与陆清同时拜的师，从小一同修习法术，不知道一起胡闹了多少次。如今云华还了拜师贴，他便可以正式去从军了，也算是遂了他自小的心愿。只是给他写任命书的时候，就想气气他的父亲，没有想到这一步。
　　只希望，自己的拜师贴，就永远留在云华那里吧。
　　“在瑶池还顺利么？”云华见她有些失落，便扯开了话题。
　　“嗯。黄帝脸都青了，可惜师尊没看到。”宇轩笑着应道。
　　“师尊后来去哪里了？”
　　见她一口一个“师尊”，云华藏在身上的，宇轩的拜师贴，更不知道该如何拿出来，拉着宇轩的手不自觉的用力捏了捏。
　　答道，“少阴之灵丢了，我去找。”
　　“丢了？”宇轩难以置信，“去瑶池之前才送过去的。”
　　“嗯。可见天庭有内鬼。”
　　“是谁？”宇轩关切地问。
　　“还不知道，在查了。”
　　“少阴之灵呢？找不到怎么办？”
　　“就算找不到也不打紧，我自己能补上。”
　　“什么意思？”宇轩一下子没听明白，追问道，“四象不是准备用来封印妖帝的吗？师尊自己补上是什么意思？”
　　云华满不在乎笑道，“若是缺了少阴，我去填上那个空位不就好了，我也是秉少阴之气而生。”
　　宇轩皱着眉，低头细细思量了一番，猛地明白过来，若是没了少阴之灵，云华便打算用自己填上四象当中的空缺，如此一来，妖帝是封印了，云华也必然有去无回！
　　“我不许你去！”宇轩紧握着拳头，抑制不住的愤怒使她全身像石头一样僵硬。
　　“等着！”不等云华反应过来，金光一闪，宇轩唤出玲珑枪横握在手，气势汹汹地冲了出去。
　　她动作极快，云华回过神来的时候，她已然不见了踪影，只剩下寝殿大门还在空荡荡地来回晃动……
　　云华来不及犹豫，转眼化作一阵清风，仓促追了上去。
　　远远看到宇轩的背影，马上又要消失，云华即便用最快的速度，也追了好长一段时间，好不容易赶上，在她面前现了身。
　　“什么时候开始，你速度这么快了？”云华张开双臂拦在宇轩身前，微微喘着气。
　　宇轩红着眼睛忿忿打量了她一眼，决然地说，“不管少阴之灵在哪里，我去拿回来就是了。总之，我不让你去送死。”
　　“谁说我要去送死了？”
　　“别骗我！”宇轩压抑着哭腔，气冲冲地又要往前跑去，云华赶忙拉住她，解释道，“我只说还有那种办法，又没说我要去，你话就听一半的么？”
　　“跟我回家了。”云华拉过她就往回走，心下十分动容，嘴里却忍不住碎碎念，“才觉得轩儿长大了，转眼又莽莽撞撞的……”
　　宇轩全身写满了拒绝，后仰着身子由她拖着，一手还紧握玲珑枪，问道，“那少阴之灵呢？”
　　“我又送回去了。”
　　“真的？不行，不放心！我要去弥罗宫看一眼。”
　　说着抽回了手，转身要往弥罗宫去，云华赶忙追了过去，又拦在她身前，“什么时候骗过你了？”
　　宇轩拧着脑袋扁扁嘴，无话可说却还是放心不下。
　　“一开始就说了，我是将少阴之灵送到弥罗宫之时，遇到天佑元帅。所以，早就拿回来了。”
　　“好像也有道理。”宇轩平静下来，喃喃说道。
　　“当然。”云华郑重其事地点点头，“把枪收了。”
　　宇轩迟疑地瞅了她一眼，将玲珑枪在手上打了个转，顺势背在身后，默默收了起来。
　　“回家了，跑这么远……”
　　于是又被拖着往瑶宫走去。
　　“都怪师尊不好，话也不说清楚。”
　　“是你听话听一半。”
　　“我问你少阴之灵呢？找不到怎么办？你只回答了后面一个问题！到底是谁话听一半啊！”
　　“……”
　　云华仔细回想了一番，好像确实是这样，便转过身来认真地说，“那是我不好。”
　　宇轩并不买账，“当然，平白害我担心，光道歉可不够，想着怎么补偿吧。”
　　云华心里暖暖的，忍不住要与她调侃，“你也是笨的，动动脑子想一想，那白虎是我用少阴之气修复的，自然勾勾手指就回来了。”
　　“这么厉害？再勾勾手指给我看看。”宇轩饶有兴致地说。
　　云华闻言媚眼随羞合，似笑非笑地朝宇轩勾了勾手指，宇轩得到指令，听话地凑了过去。
　　她便顺势将宇轩揽在怀里，略带跋扈地问，“别说少阴之灵，就是黎君，勾勾手指也过来了，厉不厉害？”
　　“心悦诚服。”宇轩笑道。眼波投来，如千千结织成的密网，反正无处可逃，宇轩半推半就地陷入她的网中。
　　“话说回来……”面对宇轩清澈的眼神，云华犹豫了片刻，但还是决然地继续说了，“假使真有那么一天，我也不希望你来救我。舍一人而救万民，值得去做。”
　　“少跟我胡说八道！不听。”
　　“你凶我？”
　　“没有吧？”
　　“凶了。”
　　“呃……对不起！但这件事情，绝不听你的。”
　　“我是师尊！”
　　“是谁都不顶用。”
　　……
　　为了还不存在的事情，两人没来由地争执了一路，谁也说服不了谁。
　　直到瑶宫门口，宇轩甩开云华，嘴里嚷着，“听不见，听不见，我聋了！”快步跑了进去。
　　却见何应已经等在宫里了。
　　见宇轩过来，便将一封信交给了她，飞廉来信说，探子来报，旱魃在轩辕附近现了身，九黎的兵马也顺势动了起来。
　　宇轩拆开信看了看，转身递给了云华。
　　“九黎的事你自己做主。”
　　宇轩捏着信纸，斟酌再三，才对何应说道，“回信给飞廉世叔，让他们沉住气，除非轩辕先动手，否则一定等我的消息。”
　　“再有，”宇轩低头思索了好一会，“那些土地上还有许多轩辕的百姓，让探子放出消息去，就说旱魃为祸人间，而黄帝为了一己私利，已然不顾百姓死活。”
　　“现今只有九黎有黑莲庇护，是绝对安全的。为苍生计，九黎大开方便之门，允许所有轩辕百姓进入，黎民百姓将一视同仁。”
　　“是！”何应跃跃欲试，利落地答应下来。
　　“传令九黎上下，不许为难前来避难的百姓。但也请飞廉世叔划一块地出来，暂时将他们统一安置，别让那些居心叵测之人趁乱生事。”
　　“是。”
　　宇轩又低头看了看信，陆陆续续交代了许多。
　　明明进门前还在耍赖，突然又正经起来，多方调度思虑周祥。行雷霆的手段，却怀着菩萨心肠。
　　云华仰着脸看她，一片葵藿之心溢于言表。
　　……
　　打发了何应，宇轩脚步轻快地踏进了寝殿。“接下来，静观其变就好。”
　　云华倒有些困惑，“旱魃有了下落，怎么天庭反而没了动静。”先前见王母的时候，她一个字也没有对自己提起过。
　　“哈哈，”宇轩得意地凑到云华耳畔，小声说道，“你不在的时候，我与王母做了不算约定的约定。”
　　“什么约定？”
　　宇轩故弄玄虚，“静观其变就好。”
　　……
　　“对了，这是你的。”白光一闪，云华手上多了一份边角已然泛黄的帖子，郑重地交到宇轩手上。
　　自从宇轩重又回到天庭之时，云华就想着要将拜师贴还给她，她早可以独当一面了，甚至可以放心地依靠。
　　宇轩捧着自己的拜师贴，收下也不是，退回也不是。
　　那时还不认字，拜师贴上每一句话，每一个字，都是云华握着她的手，一笔一划地教她写下。
　　写了好多遍，写废了好多帖子，才挑了一份满意的。
　　可如今看来，那些字还是歪歪扭扭的，满纸青涩。
　　“师尊……”
　　“早该还你了，可我舍不得。”云华眼里泛起了薄雾，笑着说道，“收回去，早就是游刃有余的黎君了。”
　　宇轩捏着拜师贴，默默良久，尽管知道这是好事，可心里空空的，总觉得少了什么。
　　“那……那以后……”
　　“我不做你的师尊了，我想做你的妻子，你答应么？”


第97章 庚帖
　　就在脱口而出的前一刻，云华都不曾想过，有朝一日这话会从自己嘴里说出。
　　片刻之间，好像全身的血液都涌了上来，从背脊，连脖子，到耳根，直涌上脸颊。云华自己都能感觉到全身在发烫，可是大脑一片空白。
　　心中的小野兽早羞红了脸，如小鹿一般砰砰乱撞。
　　默默责备自己太口无遮拦，好好地还个拜师贴而已，宇轩还什么都没说，自己便一股脑儿把心思都倒了出来。
　　方才看她交代事情的时候，那样思深忧远，又心怀仁慈，一时间竟觉得比自己还要可靠，再不是从前那个圆着眼睛跟在身后的小孩了。
　　见她一点点长大，不知道从什么时候开始，不再低头看她，从俯视到平视，偶尔见她如天神一般斜握长|枪，便倾心相投，忍不住想要去仰视。
　　可尽管如此，话一出口便后悔了，不是不想与她长相守，而是说的太随意，太莽撞。
　　可是转念一想，同宇轩相处之时，总容易头脑发热，什么身份，什么矜持，早不知道丢哪里去了。
　　云华别扭地移开视线，脸上愈发烫了起来，竟不知该如何自处，尴尬地扯了扯衣带。在衣带的掩饰下，指尖不为人知地搓了搓，唤出一阵不易察觉的清风，偷偷带走脸上的温度，好让自己看起来更自然一些。
　　清风无意间地拂动衣袖，惹得腕上的千千结随着心意微颤，静静等待那个心知肚明的答案。
　　可是好半天也没等到宇轩说话，云华抬眼偷偷看她，却见她时而皱着眉做沉思状，时而又咧开嘴无声傻乐。
　　笑的很克制，憋得耳朵红红的。脸上表情一会一变，精彩极了，要是放在平时，定要好好逗逗她，可是现在只想听到她亲口答应。
　　话已至此，她还有什么可犹豫的么？
　　云华等的着急，可宇轩思绪早飞到天涯海角。
　　捏着泛黄的帖子，思量着要把这拜师贴换成合婚的庚帖。
　　该有的礼节不能将就，拜师有六礼，成亲的三书六礼也是一样不能少。知道云华想要的不是这些，可是架不住有人要说“聘则为妻奔是妾。”不愿意她平白多受委屈，所以这些还是要做。
　　宇轩皱着眉，认真地考虑了亲事，又开始考虑起以后。
　　以后，是住天庭还是住九黎呢？其实巫山也很好，山明水秀的，适合过日子，就是有些偏远了。可惜此次到天庭之前，也没将九黎外城的宅子建好。早知道要更抓紧一些，但是钱也不够。
　　想到这里又焦虑起来，九黎紧巴巴的月俸够干嘛的呀。宇轩环顾四周，打起了瑶宫的主意，决心回九黎的时候，从瑶宫带点值钱的物件走。换了钱再去置办宅子，上次画的图纸也不知道她喜不喜欢。
　　自己给宅子画的图中，没有配置厨房，希望她不要发现。
　　如果云华一定要厨房，以后那触目惊心的饺子，自己是吃还是不吃呢？如果要吃一辈子，那实在太惨了。
　　念及此，宇轩忍不住要笑出来，愿意称之为甜蜜的负担。但还是决心，如果躲不过，以后就自己做饭，总不至于比云华的手艺还要差。
　　还有还有，以后平白比陆清长了一辈，不知道他要如何称呼自己。
　　宇轩觉得自己颇像吃饭软的小白脸，不仅要依靠她，连没钱都要打瑶宫的主意，只是这软饭甘之如饴。
　　短短片刻，宇轩已经在脑中，把两人的生老病死全部过了一遍。
　　想的长远，可是忘了踏出第一步，忘了答应……
　　迟迟等不到宇轩的回应，长久的等待中，那一句话，在云华心中将她反复鞭挞。
　　“我想做你的妻子，你答应么？”
　　云华巴不得找个地缝钻了，躲开她的视线，转身到了窗前，倚着窗台，望向远处的花园。
　　默默良久，觉得稍稍平静下来，脸上也不那么烫了，才背对着宇轩开口道，
　　“只当玩笑吧，帖子收好。”
　　如同一盆冷水当头浇下，把宇轩正想着的，以后的二人世界浇灭，还要将剩下的残渣全部收拾在一起，扔出去。
　　宇轩猛地回过神来，紧跑两步到她身边，质问，
　　“怎么还有后悔的！”
　　“我……我何时后悔过？”
　　“我爱你，敬你，将你放在心里最高的那个位置，”宇轩抬眼向上望去，向虚空指了指，“所以我从不敢有这样的念头，今天师尊说了，我才大胆往后想了想。”
　　宇轩郑重地握住了她的手，笑道，
　　“没有比这更好的了。”
　　“我要将这拜师贴，换成合婚庚帖，再交给你。”
　　“嗯。”云华轻轻应了一声，抬起头来，望了她一眼，眼中盈盈地藏着笑意。
　　“想笑就笑嘛，藏着做什么……”
　　两人这才对望着傻笑出来，每日都能见到却好像怎么也看不够。
　　宇轩紧握着她的手，头一侧便要吻上去。
　　突然见到青鸟远远地从花园过来，见她们两人正在窗前，便直接向窗口的方向走来。
　　云华只好轻轻将宇轩推开，理了理衣裳等青鸟过来。
　　青鸟走到跟前，先欠身行了礼，宇轩没好气地翻了个白眼，转身走到榻上坐了下来，支着头远远望着她们。
　　“请殿下即刻到弥罗宫。”
　　“何事？”
　　“大概与旱魃有关，请黎君一并过去。”
　　“好，你先回吧。”云华走到宇轩跟前，伸手请她，笑道，“走吧。”
　　宇轩气鼓鼓地嘟着嘴，握上了她的手，借力将自己拉了起来。
　　对突然被打断颇为不满，垂头丧气地说，
　　“我想与你肆无忌惮地拥吻，还想与你彻夜长谈。”
　　“以后有的是机会。”云华盈盈一笑，拉着她便往弥罗宫去。
　　“再忙也抽空将庚帖备好了，与我交换。”
　　“知道了，知道了。”云华只好笑着应下。
　　……
　　弥罗宫中气氛格外的严肃，黄帝一言不发地沉着脸。
　　两人才站定，王母便摆手示意不要见礼，随即嘱咐云华，“天庭与轩辕有盟约，轩辕有麻烦天庭不能坐视不管，你去吧，这也是你的使命。”
　　听到王母这样说，宇轩偷偷扫了一眼黄帝，见他面带阴霾，便猜想九黎的土地，十有八九要到手了。
　　不管王母用了什么手段，如何与黄帝交涉，宇轩都不在乎，拿回本属于九黎的也就够了。
　　确定云华应下后，黄帝不徐不疾地命人将那份地图。重新交还宇轩，说道，“这是黎君的条件。”
　　听到他说的是条件，而不是战书，宇轩这才接过了地图。
　　打开仔细端详，沿着自己描绘的九黎边界，一点一点地看过去，并未发现被修改的痕迹。
　　收下地图，对云华坦然一笑，转而又对黄帝许下承诺，“再起干戈，苦的只是黎民百姓，往后，九黎不主动挑衅。”
　　王母闻言，也点头认可，让云华直接去到轩辕去，天兵天将早动身了。
　　宇轩伸手拦下了云华，笑道，“稍等一等，我与元君同去。”
　　“一张图可不作数，先把契约签了，请娘娘做个见证。”
　　于是便现场写下了协议书，三方郑重地签字盖章，各自留了一份，宇轩将九黎的这一份协议收好。
　　看了看黄帝，认真地问道，“还有一事，想听黄帝的意思。”
　　“黎君请讲。”
　　“与旱魃交手，是想办法活抓还是就地处死？”为了保证九黎的利益，宇轩已经没有权利左右对旱魃的处置，所以才特意多问了一句。
　　黄帝不动声色地轻叹一口气，“活抓太耗心力，那妖孽早已失了心智，才酿成大祸，就地处死吧……”
　　云华一阵心寒，迟疑地望向宇轩。
　　“如果，我可以用白莲洗净她身上的邪气呢？”宇轩不死心地追问。
　　黄帝顿了顿，斜眼问道，“黎君可有十成把握？”
　　“从来不曾试过，倒没有十成把握。”宇轩据实回答。
　　“那便罢了……生死由命。纵她苟活至今，已是仁慈。”
　　宇轩无奈望向云华，两人只好应下。
　　正准备离开，又听王母对云华说道，“行有余力，便将弑神枪带回来。”
　　“是。”
　　用四象封印妖帝之后，如果还有弑神枪，就可以将他置于死地，一劳永逸。这样一来，天庭与轩辕的困境便同时解了。
　　“黎君不妨一同在此等消息。”
　　“还要让九黎将士从轩辕撤回，免得再擦|枪|走|火。”
　　宇轩扯了个借口，便与云华一同离开了。
　　……
　　原想与云华一道往轩辕去，毕竟旱魃有弑神枪在手，宇轩怎么也放心不下。
　　云华却不答应，要她先将九黎安顿好。九黎的士兵要召回，要派人在乱世之中接管新的土地，还要张榜安民，不能功亏一篑。
　　“让何应回去禀报一声就是了。”宇轩还是不放心。
　　“这是你在九黎立威服众的好机会，怎么能随便就放弃了。如果他们贸然行事，你在天庭争取的这些，不就前功尽弃了么？”
　　见宇轩还是不放心，云华又安慰说，“我一定平安回来，还要把庚帖给你。”
　　“她有弑神枪，打不过就跑！”宇轩认真地说。
　　云华笑着应下。
　　行至南天门外，两人恋恋不舍地道别，“我处理完九黎的事情，马上到天庭来，希望你也尽快回来。”
　　“我想与你肆无忌惮地拥吻……”
　　“不要挂在嘴边好不好！”云华红着脸往轩辕方向飞去。
　　“还想与你……”
　　“彻夜长谈，我知道！”云华转过身来，提高了音量。


第98章 纸短情长
　　三方各自忙碌，焦灼地应付眼前的麻烦。
　　这一趟天庭之行收获满满，宇轩拿了地图，志得意满地回到九黎。尽管就眼下而言，九黎看起来是最轻松的，只要顾好自己就行，可这样不起刀兵地接管土地，对九黎而言还是第一次。
　　不能再去添乱，要和平地交接，军令要严，决不能纵容将士去抢掠，更不能屠城。
　　事务冗杂且细碎，好在有飞廉他们全力配合。
　　当宇轩把地图与三方契约交到飞廉手上时，郁垒嚷嚷着凑了过来，使劲揉了揉眼睛，“这是真的？我们都准备要打战了！”
　　“不打不好么？”宇轩笑着问。
　　郁垒爽朗地大笑，“当然好！”一只大手摁上了宇轩的脑袋，“没想到这也能行啊！小东西，哈哈哈哈……”
　　宇轩斜了他一眼，打开他的手，用力甩了甩头。郁垒与飞廉相视一笑，这个下意识的动作可太像他们的首领了。
　　“这个收好了，若是他们胆敢反悔，我们无论如何也要迎头痛击。”宇轩对飞廉说道，“如果他们信守承诺，我们也不再招惹他们，先将这些地方稳住。”
　　“好！”
　　“黄帝那老东西怎么会答应？这不比割他的肉还难受！”郁垒好奇地问。
　　“不然有什么办法，自己女儿作孽，现在一心只想报复轩辕，就让他们头疼去。”宇轩看热闹不嫌事大。
　　“且你们也及时兵临城下，就算不签这个契约，我们也能趁此机会夺回土地，平添伤亡罢了，这一点黄帝看得清楚。在天庭收到世叔的来信，我便有了底气。”宇轩解释道，“再者，这次天庭也没有精力再起刀兵，王母暗中帮了我们一把。”
　　“用轩辕的土地，换天下安稳。天庭这是刀子不落在自己身上，不知道疼。哈哈哈哈……”
　　“反正天庭左右不吃亏的。”宇轩笑道，“快去准备接管新的土地。对了，记得先与当地的山神土地有所交代。他们虽是地仙，可也算为天庭办事，对他们要好言相待。”
　　正说着，魔神后卿匆忙跑了进来，见到宇轩先行了军礼，尖着嗓子喊道，“轩辕的驻军……撤了！怕不是有诈！咱们还动不动手了？”
　　飞廉哈哈一笑，把三方契约怼到后卿脸上。
　　后卿用力一拍大腿，“竟真成了！”他嗓音尖细，又不自觉提高了音量，听的宇轩只想挠耳朵。
　　“去接管了！”飞廉说道，“咱们都把契约看清楚了，严格执行，不要留下话柄。”
　　宇轩点点头，补充说，“千万不要伤人！传令下去，进了城胆敢烧杀抢掠，为非作歹的，不管是谁，立斩不赦。以后那些轩辕的百姓，也是自己人。他们愿意就让他们留下，一切照旧，不愿意就让他们走，不要拦着。”
　　众人纷纷应下。
　　“不用强制手段，轩辕百姓怕不是要走光了。”
　　“走光了也好。”
　　“都走光了也不行。”
　　后卿与郁垒满不在乎地一应一答。
　　“那就张榜，”宇轩思索着，“告诉大家，轩辕正被旱魃所困，赤地千里民不聊生等等等，怎么惨怎么写。再写九黎来接管此地，黎民百姓一视同仁，一切照旧。且九黎有黑莲庇护，在乱世之中，能保证安全。”
　　“斟酌着去写吧，写好了便张榜安民。”宇轩心里惦记着云华状况，实在不想动脑子了，便只说了大意，由他们去斟酌润色。
　　余下好多事情，都事无巨细地一一确定了，众人才满心欢喜地分头去筹备。
　　……
　　宇轩反倒得了空，换了便服，在九黎四处转了转。想到云华此时应该也到了轩辕，不知道要面对怎样的境况，不由地担心起来。
　　四处搜寻，终于找到一张描金的鸾凤金纸，双手捧着兴冲冲地跑了回去。
　　小心翼翼地将纸铺在桌上，提笔蘸饱了墨，思索着要怎么写去这一份庚帖，又怕墨汁不小心滴下，便将金纸推远了些。
　　扯过一张普通的宣纸，敲着笔杆细细思量。
　　灵光闪过，便迫不及待地在宣纸上练了起来。
　　像小时候写拜师贴一样，反复练了好几张纸，直到太阳西下，殿中亮起了油灯。才放下笔，揉着手腕，走到窗前，向轩辕的方向极目望去。
　　外面漆黑一片，目之所及，不过三五丈远，不过如果抬头看天上的星辰，便能遥望千里之外。
　　可看得再远，也看不到轩辕此刻的境况，不知道云华在那边是不是还算顺利。宇轩此刻只想着，尽快将九黎的事务处理好，再去找她。
　　转念又笑自己白担心，安慰自己，她可是师尊啊，怎么会处理不好？照顾好自己，不要让她牵挂也就罢了。
　　于是转身回到书案前，拿过鸾凤金纸重新铺好，再次提笔蘸了墨，下意识地正了正身姿，带着宛如朝圣的心提起笔，郑重地用浓墨写下封面：天作地和，文定厥祥。
　　小心地晾干封面，反复确认笔记干了，才翻过面来，在一侧写下两人的名字。
　　云华名字后面，好想任性地加上“道鉴”二字。宇轩打开拜师贴，如今看起来歪歪扭扭的“道鉴”二字，还是云华握着她的手，一笔一划教她写的。
　　宇轩握着笔杆戳了戳脑袋，如今“道鉴”二字是用不上了。
　　只在两人的名字后，详写了各自的八字。
　　而后才是正文，宇轩竟有些紧张起来，不自觉地握紧了笔杆。
　　手抖着写不好，便干脆放下了笔，绕着寝殿快步走了好几圈，吹足了冷风，才让自己冷静下来。
　　又埋头回到寝殿，宇轩深深吸了一口气，提笔写下：
　　“赤绳早系”
　　才勉强写完四个字，就像疯了一般，扔下笔，在原地蹦了几蹦。
　　可是越蹦越激动地难以自持，两人互相系上红绳的场景还历历在目。
　　“这样不管你在哪里，我都能找到你。”云华这一句话，即便在如今重想起来，依旧字字清晰。
　　曾经把多少期待与温暖，都系在那红绳之上。
　　后来红绳断了，又带来多少绝望与纠葛。
　　如今，都只凝成四个字：赤绳早系。
　　……
　　庚帖上文字不多，可是宇轩每写几个字，就要平复好一阵子，有时安静地发愣，有时红着脸满屋乱窜。
　　短短三十二字，竟写了整整一夜。
　　直到天光大亮，何应来催了。宇轩才恍如隔世般初醒，小心地抹过庚帖两面的文字，将帖子折好，贴身收着。
　　……
　　一连几日，都在九黎忙的脚不沾地，好在一切都还算顺利。
　　这一日，宇轩正立在城墙之上，望着轩辕的百姓拖家带口地出了城门，告示早已贴满，有人就是不愿意归顺九黎，便也不强求。
　　忽见有年轻人拉着板车地从城外进来，车上放满了被褥包裹，边上扶着板车跟着走的，是另一位年轻的姑娘。
　　所有人都是往外走，唯独她们两人出了城又回来，宇轩便对她们格外留心起来。
　　出城的人中，有人与她们攀谈起来，不知说了什么，出城的人也犹豫起来。像是有焦虑的情绪在百姓中弥漫开来，停留在城门口的人越来越多，他们堵在那里不进也不退，很快便将城门围了个水泄不通。
　　宇轩心中觉得蹊跷，便让何应叫那两人上来问话，谁知那两人跟着何应走了一段，便推说板车上不了城墙，怎么也不可能再挪步了。
　　这样的关头，九黎众人都谨记不要对轩辕的百姓用强，宇轩便自己过去。
　　“怎么走了又回来？”宇轩问道。
　　“告示上黑纸白字写着来去随意，九黎说话不算话吗？”年轻人一开口便听出是一位姑娘的声音，只是一身男子的打扮。
　　“自然算话，只是好奇。”宇轩笑着说道。
　　“你是九黎人。还是九黎的……将军？还是哪家小姐？”年轻人看了看周围的九黎士兵，见他们对宇轩都毕恭毕敬的样子，所以有此猜测。
　　“这是黎君！”何应掷地有声地解释。
　　那两人连连后退了几步，“不是说黎君青面獠牙……”
　　“杀人不眨眼”
　　“鬼形怪状……”两人你一言我一语小声嘟囔。
　　宇轩倒不放在心上，反而睁圆了眼睛好奇地听着，无奈地笑了笑，“可见我们有多少误解。”
　　年轻人一手握住身边姑娘，另一手捏紧了拳头，有些紧张地回了话，“我们是最早就出城的，原想到轩辕去，可是越走天色越是诡异，还一直传来巨大的声音，像打雷又不是打雷。”年轻人顿了顿，倔强地说，“我们只好先回来，晚些日子还是要走的。”
　　宇轩听闻是轩辕方向的异样，下意识地摸了摸藏在心口的庚帖，不免跟着揪心起来。
　　“九黎是安全的。”何应自信地对她们说道。
　　后面又详细打听了她们所见的情况，她们只看到了异样，也说不出什么所以然，宇轩便放她们回去了。
　　走之前她们还难以置信，黎君竟轻易将人放了，宇轩却对年轻人说道，“若是在九黎，你男子打扮可以只是因为喜欢，不会有人指责你的感情，不信便留下看一看。”
　　……
　　随着越来越多人退回到城里，人群越聚越多，为了避免恐慌蔓延，宇轩飞身到高空，在众目睽睽之下，引出浓烈的黑莲灵息。
　　黑莲灵息由她开始，从每个人的脚下蔓延到地面，把众人吓得纷纷跳脚，不敢再踩地面。可是却发现这灵息并不伤人，反而如浓雾一般，凉凉的氤氲在脚下，很快便蔓延了整个九黎的地面。
　　而后无孔不入地从地面渗透下去，终于从地下缓缓地开出一朵巨大的紫黑色莲花。从高空往下看，好像九黎是被莲花托起。
　　有好事的百姓，拿刀斧去砍脚下的莲花，却半分痕迹也没有留下。
　　做好这些，宇轩交代何应让他安抚好黎明百姓，便往独自往轩辕的方向去了。
　　……
　　用最快的速度御风而去，越是靠近轩辕天色越是阴沉，远远可见墨色的浓云快速翻滚，仿佛要压下来，让人透不过气。
　　耳边时不时传来闷雷声，声音很大，却不是平日常听到的那种轰隆的巨雷，而像是被什么东西捂住的声音。
　　环境压抑且古怪，让人慌乱，难怪许多百姓走到这里又退了回去。
　　不知道前方正在发生什么，未知让人心慌，宇轩摸了摸怀里揣着的庚帖，加大了法力往前飞去。
　　许久之后，距离轩辕还有很长一段路，却见那朵巨大墨色浓云已在眼前，声音就是从这里传出。
　　浓云之中，时不时有电光闪过。
　　为了稳妥起见，宇轩后撤了几步，唤出一阵飓风，风卷残云一般扫净了浓云。
　　浓云散尽，只剩云里云外的双方目目相觑。
　　当中那人宽额方脸，直鼻阔嘴，一袭黑色斗篷在随风飘动，看起来虎虎生威，却被四象之灵环绕，四下动弹不得。
　　可他也不挣扎，看上去安然自若的样子，全然不把眼前的困境放在眼里。
　　太白金星等人正如临大敌地站在他对面，见浓云散尽，众人便向宇轩望了过来。
　　宇轩思量着，会被四象所困的，一定就是妖帝了。看来天庭已然占尽上风，却不知为何迟迟不肯彻底封印妖帝，反倒躲在乌云里吓唬百姓。
　　宇轩开口要问，太白金星先到了跟前向她施了一礼，宇轩赶忙回礼，“白爷爷不必多礼，我可不敢受。”
　　“知道你是黎君后，在天庭也没有机会与你多说。从前的事……”
　　“不提了，各有立场，谁也说不上对错。”宇轩摆摆手，坦然一笑，又问道，“遇到麻烦了么？怎么僵在这里？”
　　“倒不是麻烦，看云华能不能将弑神枪送来，好彻底将妖孽斩草除根。如果不能送来，到时候封印他也就罢了。”
　　谁知妖帝闻言，将不屑写在了脸上，轻笑一声，“哼，我也等着弑神枪。”
　　又望向宇轩，问道，“你是黎君？”
　　宇轩闻言用余光打量了他一眼，不置可否，也没心思搭理他，继续对太白金星说道，“我去轩辕看看，兴许能帮上师尊。”
　　“去吧。”
　　乌云又逐渐聚拢而来，将众人藏在当中。宇轩从云中飞身穿了出去，却听见妖帝在身后大骂，“九黎接纳妖孽共存，颠倒是非黑白，罪在不赦。我洗清天庭罪恶后，第一件事就是将九黎推倒重建。”
　　蚩尤开放九黎接纳无害的小妖精，这是宇轩觉得他做的最正确的一件事，却成了妖帝口中的颠倒黑白。宇轩听不下去，想到王母曾说起妖帝的来历，他一生降妖无数，却因降妖执念太过，反而成了自己的心魔。
　　以出身作为唯一评判的标准，若是由妖修炼而来，便无论他的品性与功绩，一概认定为无可救药。不仅要钉在耻辱柱上，还要置于死地，如何不让人心寒。
　　如此想来，竟不知有多少无辜的妖精命丧他手。
　　宇轩转身又进了云中，一手唤出白莲灵息，一手升起黑莲灵息，问道，“是黑是白你如何评判？”
　　“妖精是黑，天神是白，生性如此，自有天定！”
　　“天神不做坏事么？那要天规做什么？妖精不能一心向道了么？”
　　“哼，”妖帝一甩袖子，“胡说八道，看来九黎已经被妖孽同化，死有余辜。”
　　宇轩双手相向靠近，将黑莲与白莲的灵息混在一起，形成了小小的太极图的样子，操纵着灵息飞到妖帝面前。
　　没想到二莲的灵息竟能穿过四象的封锁，直达妖帝面前。
　　“连太极图都是黑中有白，白中有黑，你又如何彻底割裂黑与白？”
　　妖帝还想再说什么，宇轩却不想再与他纠缠，想来千万年的执念化成的心魔，不是三言两语可以化解的，于是操作二莲灵息，狠狠向妖帝当头砸去。
　　转身冲出乌云，找云华去了。
　　……
　　才出乌云，便感觉一阵热浪迎面扑来，旱魃提着弑神枪远远地飞了过来。
　　宇轩一颗心都提了起来，四处张望，却不见云华的身影。


第99章 世界不需要偏见
　　宇轩匆忙向旱魃迎了上去，越靠近她，越觉得酷热难耐，连唤出去的清风都灼热起来。
　　无奈之下，只好加大法力，吹散那扑面而来的热气。飓风带走热气，所过之处的草木以肉眼可见的速度枯萎。
　　旱魃与先前见过的样子大不相同了，原来的她尽管全身都被烈火灼烧过，相貌丑陋，可是仪态还带着些许优雅与骄傲，如今的她，仿佛失了心智的疯子一般，举止间一点风度都不剩。
　　“师尊呢？”宇轩拦下旱魃，问道。
　　旱魃眼睛周围的皮肤紧巴巴地贴在眼球上，眼睛剩下大片的眼白，只有中间一个小小的黑点。小眼珠瞥了宇轩一眼，并不说话，侧身往前飞去。
　　宇轩心中忐忑难安，本能地唤出了玲珑枪，一手握紧枪身，努力让自己冷静下来。
　　云华是去擒拿她的，定然不会放纵旱魃逃走，可如今却只看到旱魃毫发无伤地出现，却左右不见云华的身影，一定是出了意外。想到这里便无法思考，不知道该去追问旱魃，还是该沿途去找。
　　可是茫然四顾，突然不知道她的方向，旱魃便是唯一的线索。
　　宇轩摸了摸庚帖，确定它还安然无恙地藏在心口，便斜握玲珑枪将追了上去，在旱魃穿入乌云之前，将枪身一横，再次拦在了她面前。
　　“师尊呢？”宇轩目光凛凛，沉着声问道。
　　“滚开。”旱魃哑着嗓子，一推宇轩便要穿入乌云之中。
　　宇轩侧身闪过，提起玲珑枪便向旱魃刺去，两人就此在空中打斗起来。
　　枪尖相触，弑神枪枪尖散发的黑气越来越浓，将两人笼罩在其中，宇轩只感觉头昏脑涨，全身都不受控制，持枪之人却在黑气之中变得愈发凶狠起来。仿佛失了智一般，顾不上疼痛与伤口，越战越猛。
　　宇轩低估了弑神枪的威力，没有做足防备。加上旱魃带来的炙热越来越难以忍受，宇轩一方面要抵挡弑神枪，一方面又要时刻施法引出清风，带走身上的热量。
　　宇轩有些招架不住，连连后撤，旱魃却步步紧逼，出招越来越快。
　　旱魃眼神一冷，一枪挑了过去，宇轩赶忙横枪去挡，令两人都没想到的是，在枪身相触的刹那，玲珑枪突然射|出一道的金光，旱魃眼前只剩刺眼的金色光芒，下意识用手挡了眼睛，宇轩这才有了喘息之机。
　　即刻拉开了距离，唤出白莲灵息环绕周身，明灭着纯净的淡淡白光。有了刚才的教训，宇轩不敢再掉以轻心，集中精力对付旱魃，有了白莲的庇护出招也更加大胆起来。
　　宇轩只想速战速决，问出云华的下落。所以出招由一下变成连续几下，开始快速地反击。尽管略占上风，可一时半会也无法制服她，两人打的难解难分。
　　打斗声很快引起众人的注意，“怎么是旱魃？”太白金星见旱魃紧握弑神枪，暗道一声“不好”，即刻飞身到了宇轩身侧。
　　天庭众人都忧虑起来，只有被四象所困的妖帝，蔑视地抿了抿嘴，看着他们在缠斗。
　　“终于来了。”妖帝轻笑一声。
　　太白金星正要祭出紫金葫芦，试图将旱魃收入囊中，宇轩出枪不停，喊道，“我还要问师尊的下落！”
　　“拿弑神枪来！”妖帝大喝一声。
　　陡然间，四象之灵失去了秩序，在乌云之中乱窜。妖帝双手握拳，猛一使力，便冲破了四象的封锁，先是一阵罡风向四周冲出，众人慌忙用法力抵挡，稍有不慎便被罡风吹的站立不稳，更有甚者顷刻之间不知被卷到何处。
　　少阴之气散尽，一声清脆的撞击声后，金制的白虎掉落在地。
　　四象缺了少阴，四方缺了正西，便失去了平衡，青龙朱雀玄武纷纷从云中仰天冲出。
　　霎时间，沙石水火在天地间乱窜，无差别地攻击着每一个人。只有宇轩在白莲的庇护之下，在混乱之中来去自由，抓着机会将旱魃逼的连连后退。
　　“师尊呢？你把她怎么了？”宇轩沉声问道，全然不顾周围早已乱成一团。
　　妖帝背着手，从黑云之中穿了出来，巨大的能量将云层散尽。
　　“你们得意够久了！”妖帝右掌一划，一道闪电向宇轩劈头斩去。
　　宇轩一心只在旱魃之上，不曾留意迎面而来的痛击，恍惚间竟忘了身上还有白莲的庇护，本能地向一侧躲去。
　　忽然感觉一阵清风倏忽之间穿过自己，在身前立起了一道厚厚的风墙，将闪电化为无形。
　　云华在风墙之后，现出身来，转而望向宇轩。
　　“没事吧？”两人同时开口。
　　互相愣了愣，才发觉都是白担心，又同时相视而笑。
　　……
　　难得有片刻的安宁，气氛却更加紧张起来。
　　云华抬头看了看盘旋在上空的青龙朱雀与玄武，独独没有看到白虎，“怎么让他跑出来了？少阴之灵呢？”
　　“少阴之灵早就被我动过手脚，”妖帝伫立睥睨，继而说道，“忍到现在就是等着弑神枪送来，好将你们一网打尽。”
　　宇轩满脸疑惑地回忆，少阴之灵修复好之后，又丢了一次，想来肯定是那个时候被做了手脚。
　　偷眼看了看云华，见她皱着眉，脸色凝重，宇轩想到两人在天庭时候的争论，“舍一人而救万民，值得去做。”当时两人争执了半天，谁也没有说服谁。
　　如果有需要，云华一定会用自己补上少阴的位置。
　　好死不死偏偏真就是少阴出了状况。
　　见云华垂下了眼眸，神色有些失落，宇轩顿时慌了神，凑到云华耳畔小声说道，“不要胡思乱想，一定有别的办法。”
　　云华抬眼看她，眼里却泛起了淡淡的薄雾，
　　“庚帖写好了，便先给我吧。”
　　宇轩一把捂住藏在心口的庚帖，“这件事情结束了我一定给，现在不行！如果还留有期待，那就好好活下去。”
　　云华微微仰起头，用力眨了眨眼睛，散尽眼中的薄雾，才对宇轩笑了笑。
　　……
　　“弑神枪！”妖帝不耐烦地冲旱魃喊道，“我们说好的。”
　　“不能给！”太白金星大喝一声，纵身拦在旱魃跟前，抬手去夺弑神枪，却在碰到弑神枪的刹那，看上去失去了控制一般，使不上力。借此机会，妖帝从他的身后，狠狠给了他一掌，太白金星一时不备，顿时口吐鲜血。
　　云华见状，匆忙抬手掐诀，唤出清风将太白金星拉到身边。
　　“我去夺枪。”话音未落，宇轩便飞身上前。
　　“千万小心！”太白金星冲着她的背影喊了一声，捂着胸口解释道，“没想到弑神枪的反噬这样强。”
　　云华闻言心中无限担忧，见旱魃与妖帝联手攻击宇轩，招招狠辣，匆忙要上前助她一臂之力。
　　却被太白金星拦了下来，“她有二莲灵息，不会有事。”
　　云华焦急地望着他们，见宇轩莲花绕身，被白莲与黑莲的灵息紧紧护着，尽管理智上清楚不会出事，可这样干看着，倒比身陷缠斗的人还要难受。
　　干脆摊开手掌，夺目的白光化作寒商剑在手，握紧剑柄，手腕轻翻，剑光如霹雳一般，携风斩向旱魃，打断了她的施法。
　　云华紧随剑光之后，飞身到宇轩一侧，歪头冲她笑了笑。
　　“小心噢。”
　　宇轩笑着说道，此刻能并肩战斗，还管他对面什么妖魔鬼怪，由此便能安心地对付妖帝。
　　云华一阵风似的绕到旱魃身边，“收手吧，不要一错再错。”
　　“我有什么错！”旱魃大喊，出招愈发狠厉。
　　“当初为了轩辕我赌上性命，却变成这副鬼样子，现在我连姓轩辕都不配了！一个个只想置我于死地，你们先去死吧！”
　　“这就对了！”妖帝应道，“把弑神枪给我！”
　　“我们当初是真心要救你。”
　　“所以我没有为难天庭与九黎。”
　　宇轩抽身转头向旱魃说到，“你想想安儿，她一心只想帮你！”
　　“她什么都不知道！”
　　“她知道，只是不说。所以才会带着你到九黎来，可是那时你早就逃了。”宇轩顿了顿，犹豫片刻还是说了出来，“我有白莲灵息，也许可以救你。”
　　“不必了！”说着旱魃将弑神枪向妖帝扔去，“你与黄帝不是这样说的吧！九黎得了那么大的好处，早就是一丘之貉了。”
　　宇轩无言以对，原本就默认了不再插手旱魃的事情，只是刚才头脑一发热又想救她，却被旱魃点破。
　　“你与妖帝也不是一路人。”宇轩只好将玲珑枪转交左手，一跃而上去抢弑神枪。
　　可在碰到弑神枪的刹那，突然感觉眼前一黑，黑暗中只剩鲜红的血在眼前流淌，残损的尸体与乱舞的鬼怪，顷刻间便将自己吞没。
　　才知道，握着弑神枪的人，不是去操控它，而是被它操控，沦为暴戾的工具。
　　云华敏锐地察觉到宇轩的异常，即刻飞身跟了过去，一手绕过她身后，拦腰将她带走，远离了弑神枪。
　　只有妖帝不管不顾，纵容自己被弑神枪操纵，取下了弑神枪。
　　得了杀器，却失了心智。全身都被戾气包围，甚至眼球都染上了黑色，眼睛的位置只留下黢黑的两个洞，好像彻底被吞噬，只剩一副皮囊立着。
　　妖帝得了弑神枪，回过身来猛一使力，弑神枪对着旱魃贯胸而过……
　　“妖孽都该死。”
　　妖帝低吼一声，奋力将弑神枪拔了出来。
　　旱魃极力睁大了眼睛，张了张嘴，一句话也说不出来，片刻之间倒地而亡。
　　妖帝握着弑神枪，转头指向天庭诸人。
　　众人各自施法去挡，云华唤出一阵清风，将地上如同死物一般的少阴之灵取了回来。
　　弑神枪见了血，变得更加暴戾起来，尽管众人拼尽全力抵挡，可很快便出现了伤亡。云华心知这样下去只能坐以待毙，很快妖帝就会打到天庭去，到时候只会带来更大的损失。
　　于是调动少阴之气，重新引回三象之灵，分列四方。宇轩匆忙握住她的手腕，却不知道该说什么，只是望着她，带着紧张与请求。
　　“让我试一试。”云华拍了拍她。
　　青龙朱雀玄武配合着少阴之气，盘旋在妖帝上方。
　　妖帝再一次被困在四象当中，行动受到极大的限制。
　　宇轩见状，以为这样是有效的，提着的一颗心终于放了下来。甩手将玲珑枪收起，抱着手站在云华边上，看她操纵法力一点一点地收拢四象，比自己亲手擒妖还得意。
　　妖帝握紧了弑神枪，向着少阴所在的正西方向凝神聚力。
　　“嘭！”忽然间一声巨大的轰鸣响彻天地，少阴之气猛然间消失殆尽，留下一方空白，妖帝便从这里冲了出去，提枪直奔云华而来。
　　宇轩遽然清醒，一把拉过云华护在身后，顷刻之间脚下有莲花生根，快速长成纯净的白莲，托护着她们。
　　两人只是立在莲花之上，妖帝多次击刺都不伤分毫，无论如何都不能突破白莲的守护。
　　妖帝气急败坏，转而攻击其他人。宇轩不急不缓地操纵白莲灵息，在每一位天神脚下，都放置了白莲灵息。
　　“你们就永远做缩头乌龟吧！”
　　妖帝恼羞成怒，将枪一横径直往天庭方向去了。
　　“这样不行，将妖帝彻底封印才是出路。”云华看了看宇轩，像是在征求她的意见。
　　“少阴之灵都那样了，还怎么封印？再想别的办法吧。”
　　“有别的办法，我与你说过的。”
　　“那不算办法。”宇轩动作稍一凝滞，顿了顿接着说道，“要是你顶上少阴的位置，除了死还有什么出路？”
　　“这叫什么办法！”宇轩越说越生气。
　　“这是我的责任。”
　　“请你也对我负责！”
　　“可是……”云华失落地垂下了眼睛，轻轻攀上了宇轩的手心，却被抽开了，“可是，如果天地之间只剩这样的废墟，我们要如何苟活？”
　　云华看了看眼前遍地残骸，又继续说道，“退一步说，如果我们放弃抵抗，你的灵息确实可以守护一方。可是妖帝以妖为妖，以神为神，出身定生死，如果世界真的变成这样，不令人毛骨悚然吗？”
　　宇轩回想起当初只是因为蚩尤的女儿，这样一身份，差点就被赶尽杀绝，如今好不容易挺了过来，一切才开始好转。
　　而妖帝就像一个充满偏见的老古董，比起天庭的其他人更是有过之而无不及。
　　如果让他掌了权，倒不知有多人因出身，而被判有罪，自己当初体会过的无奈与痛苦，不知道将复制到多少人身上，可未必每个人都能像自己一样，幸运地挺过来。
　　念及此，宇轩也不好再说什么，可是无论如何，也不愿意放任云华去送死。
　　宇轩想了想，认真地说，“不必想着去封印妖帝，我去把弑神枪夺回来，直接杀了他。”
　　“弑神枪乱人心智，到时候反而成了它的帮凶。你千万不要去碰。”
　　“让我试一试。”
　　言罢，宇轩收回了灵息，独自追着妖帝往天庭而去。
　　想到方才宇轩碰到弑神枪的时候，看起来根本没有反抗之力，云华不由地心惊胆战，怕她因此由道入魔，前功尽弃。
　　如果因此毁了宇轩，不如先用自己将妖帝封印了。云华将盘旋在上空的三象收了回来，匆忙追着宇轩的方向而去。


第100章 终章
　　云华才踏进弥罗宫，满眼都是打斗的痕迹，众守将早已身负重伤。
　　妖帝紧握着弑神枪寸步不让，天庭诸人明显落于下风，尽管拼死将妖帝拖在凌霄殿之外，这是天庭的中心与象征，是他们可以舍命守护的地方，可看上去并坚持不了太久。
　　而宇轩正斜握玲珑枪，临风立在凌霄殿前，紧抿着嘴，眼神敏捷地追着妖帝手中的弑神枪。
　　宇轩心中只有一个念头，“管他什么封印不封印，直接夺下弑神枪杀了他。”
　　当初是没有弑神枪，才一直封印着妖帝，如今弑神枪面世，哪里还需要这么弯弯绕，直接快刀斩乱麻，结束当前的乱局。
　　可是方才刚一碰到弑神枪，便感觉脑中一片混沌，快速失了神智，险些被莫名的力量操控。要不是云华及时将自己拉回来，可以肯定，眼前近乎疯魔的就不是妖帝，而是自己。
　　望着妖帝黑洞洞的眼眶，宇轩有些后怕，不由地握紧了玲珑枪。可再怕，也必须迎面而上。
　　如果选择逃避，那么直面妖帝的必然就是云华，所以，宇轩无路可退。
　　妖帝目标明确，摆脱众人的纠缠之后，直奔凌霄殿而去，宇轩脚下使力，果断地迎了上去。
　　枪尖相对，才一碰到，两侧巨大的力量同时汇聚于一点，强大的气流由一点急速扩成一面，快速而有力地四散而去。
　　云华刚要上前，却被气流所阻，遮挡不及，连连退了两步。
　　在场所有人都被逼地后撤，唯有宇轩在一片混乱之中，捻诀唤出灵息，纯净的灵息带着白色的微光，像柔滑的丝绸游走在身侧，很快便覆满了全身，如盔甲一般。
　　一手紧握玲珑枪，另一手操纵黑莲灵息直奔弑神枪，趁着妖帝有片刻站立不稳，意图夺取弑神枪。
　　深知自己没有办法长久地控制弑神枪，宇轩心怀侥幸，只想着若是能速战速决，兴许还有胜算。
　　黑莲白莲与弑神枪本就是同根所生，后来才各自幻化成不同的法器。如今黑莲灵息与弑神枪正面对抗，才刚碰到，便双双有了反应。
　　宇轩只觉得黑莲在体内上下乱翻，时间越长，搅动地越发厉害，仿佛要把五脏六腑全部搅和在一起。甚至还没有抓到弑神枪，却被逼地一口鲜血先吐了出来。
　　抬眼再看弑神枪，也是一样地震颤不停，妖帝一手拿不住，匆忙用双手握住枪身，虎口被震出了血，暗红的血顺着枪身不断淌下。
　　但终究抵不过弑神枪的力量，弑神枪摆脱了他的束缚，横飞到半空之中。
　　云华才刚站稳，抬眼却发现眼前两人顷刻间都受了伤。见宇轩双唇被鲜血染得通红，却仍旧不管不顾，匆忙上前要去查看，宇轩却不留余地，甩手收了玲珑枪，一跃冲向弑神枪。
　　“轩儿！”
　　“我知道你曾经的誓言，绝不叫你为难。我保证！”宇轩回头遥遥一望，顺手抹净了嘴上的血迹。
　　“若宇轩入魔，便取她性命，如有迟疑，万劫不复。”猛地想起从前发过的毒誓，言犹在耳，不清楚她什么时候知道的，更不清楚她知道的时候，会不会有一点伤心。
　　宇轩：没有伤心，甚至还有一点高兴。
　　在这样生死的关头，却只想着不让自己为难，云华不由地红了眼眶。可转念又想，她自小保证过多少事情，大多都是应付自己的，真正做到的少之又少，担心要出乱子，于是想着先将她哄回来：
　　“可我只想你好好活着，快回来，我们另想办法就是。”
　　宇轩回头抿嘴笑了笑，动作却不停，在黑莲灵息的协助下，更快地拿到弑神枪，坚定了心思要速战速决，不去管弑神枪带来的影响，只紧盯着妖帝，一转身如闪电一般直刺妖帝。
　　弑神枪紧握在手，轻轻一抖枪尖化出千百的幻影，宇轩不敢松懈，步步紧逼，枪尖才碰到妖帝的外袍，便将他的外袍连带着胸口的血肉，绞得粉碎。妖帝只能不断躲闪着，连连后退。
　　诛杀妖帝仅一步之遥，可宇轩眼中却逐渐失去了神采，耳旁的声音也模糊了起来。
　　眼前看不见一点光亮，脑中的影像却逐渐清晰，好像正在眼前确凿地发生着，只觉得身边围绕的，全是参差不齐的黑色影子，如黑夜中的起伏汹涌的洪水。
　　眼前声画的幻想逐渐清晰，重重黑影，悠悠鬼啸，不由分说地靠近，让人无处可躲，叫嚣着要将人拖入深渊。
　　众人见宇轩有二莲灵息护着，又对妖帝步步紧|逼，想着此时必然胜券在握，紧握着拳恨不得自己使上一份力，也提着气，预备在□□贯入妖帝胸口的那一刻，挥拳庆祝。
　　只有云华敏锐地感觉到宇轩动作稍有凝滞，察觉到异样，便不管不顾地飞身到她跟前。
　　才发现，那双一向清亮有神的眼睛，染上了黑色污秽。就连云华停在她面前，也毫无反应。
　　宇轩环顾四周，全然分不清是敌是友，只觉得周围看到的全是鬼魅，于是撤回刺向妖帝的弑神枪，轻轻一甩，枪杆绕着腰身华丽地转了一圈，转身刺向距自己最近的黑影。
　　云华见宇轩携枪向自己袭来，匆忙侧身躲开。转身绕到她一侧，顺势抓住宇轩的手腕。
　　“轩儿，快停下！”
　　宇轩却听不见似的，右手往回一拧试图睁开，却于事无补，左手即刻毫不留情地甩出一道风刃。云华见状向下一压她的手腕，借力飞身翻到她另一侧。
　　“听不到我说话么？”
　　只觉得有一个黑影纠缠不清，而四周寒气森森，鬼魅的残影如潮水一般汹涌而来，耳畔充斥着凶狠地嘶吼声。
　　宇轩冷汗直冒，早忘了妖帝的存在，而身边的一切都是巨大的威胁。
　　汇聚全身力量于长|枪，周围瞬时升起阵阵阴风，枪尖横扫而过，云华眼见着躲闪不及，却被一股强大的力量拉了出去。
　　回头才发现，是王母及时出手，将她救了下来。王母与黄帝等人，不知何时也到了这里。
　　“不要轻举妄动，她现在不认任何人。”王母望着紧握弑神枪的宇轩，冷静地对云华说道。
　　“可再这样下去，轩儿只会越陷越深。”
　　弑神枪携着黑莲的力量，滔天煞气直冲凌霄，吞噬了所有的光线，永昼的天庭瞬时陷入了前所未有的黑暗之中，只剩一点淡淡的白光，是宇轩身上如盔甲一般的白莲灵息。
　　弥罗宫宏伟的建筑，在煞气经过之时，像纸糊的一样，纷纷应声而倒。
　　天庭众人这才回过神来，陆续从废墟中站起身来，才发现宇轩拿了弑神枪之后，比妖帝还要棘手。
　　“做的好！我又何必亲自动手。”妖帝捂着胸前的伤口，斜靠在倒塌的明柱之上，得意地望着眼前的一切。转而又对王母说道，“把一切全部推到重来，让神妖各归其位才是正道。你是越错越离谱。”
　　“是你执念太过。”
　　云华望了远处的妖帝一眼，身上还带着三象之灵，加上自己完全可以将妖帝封印，他逃不掉。
　　只是宇轩这样子，让她放心不下。封印妖帝之后，宇轩就会成为众矢之的。
　　可现在，又能怎么做呢？她似乎听不见也看不见，只一昧地无差别攻击，身上还有白莲灵息护着，普通的法术根本奈何不了她。
　　黄帝静静看着眼前的一切，眼中掠过一丝寒意，转而对众人吩咐道，“黎君已经失了神智，就地诛杀！”
　　众人见状一拥而上，纷纷拉开了架势，将目标对准宇轩，将她围在当中。宇轩感觉到强烈的不适，挥着弑神枪，像疯了一般激烈的反抗。
　　云华心中愈发不安，怕她要受伤，可是想制止却无能为力。
　　见宇轩正被众人围在当中，白莲的光芒逐渐弱了下去，黑色的魔焰在身上跳动。而她犹如冰冷的杀器，不顾一切地舞着弑神枪，更猛烈地破坏着天庭的一切。
　　众人虽然都想阻拦她，可是一时间任谁也近不了身。
　　见众人气势汹汹，云华心内愈发不安，怕她要受伤，便匆忙要上前去。
　　王母却拉住了她，“别去冒险，她已经不认识你了。”
　　“母后，封印妖帝之后，我便顾不上她了，请母后保她一命。”
　　“如果她一直被弑神枪操控，谁也救不了她。”
　　“我去试一试。”
　　云华眼下什么也不想，愿意用一切换她平安。于是飞身越过众人，向着宇轩的方向而去。
　　巨大的风墙以宇轩为中心，逐渐扩大，不由分说地隔开了众人，也挡开了所有的法术。
　　宇轩似乎是有些累了，紧皱着眉，全身止不住微微颤抖，在风墙之内轻喘，而手上扔紧紧斜握着弑神枪不放。
　　云华才要上前，便见她一挥手，一道煞气猛扑过来，匆忙化作一阵清风避开，却发现弑神枪能伤人元神，即便是一阵风也躲不开，身上被不轻不重地被划了一道。
　　可是顾不上这些，再这样破坏下去，迟早要成为众矢之的。况且此刻妖帝还在一旁虎视眈眈，唯恐天下不乱。
　　云华心里焦急，却束手无策，抬眼看着宇轩失去光泽的眼睛，恨不得自己剜去双目，去换回她曾经的神采。
　　即便靠近会被弑神枪所伤，仍旧怀抱着一丝希望，希望有天降的神迹，如悬崖勒马一般，让她恢复一点神智。
　　也做好了最坏的打算，如果不能将她拉回来，不能让她好好活下去，那就带着上她，填补四象的空缺，也算是永远在一起了。
　　打定了主意，心里便坦然了许多。看着宇紧握着弑神枪不放，云华只能无奈地笑笑，“你看吧，都怨你太冲动，才变得这样糟糕。”
　　“罢了，再说你依旧不会听。”话音未落，重又化作一阵清风，向着宇轩吹拂而去。
　　宇轩眼神黑洞却浑然不知，只看到越来越多黑影，与残损的肢体，眼前似乎被蒙上了一层暗红色的血液，耳畔听不到一点人声，全是森森鬼啸。弑神枪千万年来吸收的煞气，正一点一点地吞噬着她。
　　突然持续围攻的黑影，陡然间全部消失，好像被什么都东西隔绝开了。
　　宇轩这才稍稍安静下来，只是仍旧紧握着弑神枪，指尖由于太过用力而发白。有些喘不上气，冷汗直冒，全身因为窒息而微微颤抖着。
　　无尽的黑暗之中，忽然发觉一阵清风略过发梢，随后又小心地拂过脸颊。
　　清新的空气顷刻带走了窒息感，一阵微凉的风吹过，不由地打了个冷颤，却让人清醒了些。
　　这阵风不一样！
　　宇轩再熟悉不过了。
　　不由地将紧握的弑神枪松了松，仅剩的一点潜意识，虚弱却疯狂地告诫自己，不要乱动，千万不要乱动！不能让手中的戾器伤了她。
　　……
　　见她似乎放松了些，云华在她面前现了真身，一手抓着她的手腕，另一手试图将弑神枪向前抽出来。
　　发觉有人在夺弑神枪，宇轩却猛地握紧，一翻手腕又要提枪后撤，这是她进攻前的习惯性动作。
　　“轩儿！”
　　云华箭步跟了上去，不顾她手中的杀器，一把抱住了她。
　　如果不能悬崖勒马，就一起坠落吧。
　　云华将怀中的三象之灵取了出来。
　　“庚帖！庚帖还没有给我……”这是最后未了的心愿。
　　熟悉的触感让宇轩猛地清醒了些，跟随着温暖的触碰，微微转头便蹭到了柔软的掌心上。
　　眼前却什么也看不见，干脆闭上了眼睛，一侧鬼魅重重一侧清风拂面，将人撕扯着，可是即便被撕裂也要追着清风的方向而去。
　　“师……尊……？伤到你了？”宇轩贪婪索取手心的温暖，声音却有些嘶哑，好像精疲力竭的样子。
　　不管怎么样，得到她的回应，云华好像得到大赦一般，自己已是命定，可但凡有一丝希望，都愿她好好活下去。
　　“没有没有。快把枪放下。”
　　宇轩却提着枪的手往身后一藏，“杀了妖帝我一定会放下。”
　　“没用的，封印之前杀不了他。”
　　“没有其他办法了么？”宇轩声音有些哽咽地问。
　　感觉身体要被撕裂，因为不愿意伤害眼前的人，单单控制自己就耗尽了所有的力量。
　　“一定会有其他办法，让我再试一次，好不好……”极力地克制让宇轩忍不住颤抖，几乎是哭着乞求她，“我们才刚刚开始，还有好多事情没有去做，不要再丢下我，求你……”
　　云华别过头去，不忍再看她。从来不怕死，可一向都敌不过她的苦苦哀求。
　　只是现在又怎么会是意气用事的时候？
　　“轩儿，听我说，听我说……”云华哽咽着打断了她，再听她说下去，怕是自己就先崩溃了，好想抛去所有的家国大义随她离开，可这样太自私，如果真这样做了，只怕生生世世都要活在内疚与不安之中了。
　　云华捧着她的脸，将她脸上的泪痕擦净，有些事情已成定局，现在能做的，就是让宇轩更好地活下去。
　　“四象很快就会封印住妖帝，你如果还能控制弑神枪，就在封印之后，彻底消灭妖帝。到时，你会成为三界敬仰的上神，九黎也将随之繁荣昌盛。”
　　这是云华能想到的，最好的结果。“记得，事成之后，一定放下弑神枪。”
　　“我不要这些！我拿着弑神枪，就是不愿意师尊受伤害，现在却要我杀你？”
　　云华所说的，封印之后彻底消灭妖帝，那时四象与妖帝必然一同毁灭，宇轩万不能接受。
　　“倒不如让我先死了。”
　　“别胡说，那是最好的结果。”
　　“这叫什么最好？我不要！”
　　“听话。”
　　每每她叫自己听话的时候，宇轩总没有办法拒绝，至少面上都是乖乖的，私下听不听话，那就另说了。
　　这次也不例外。
　　云华早说过的，这才是她存在的意义。她秉少阴之气而生，所以此刻必须义无反顾地上前。
　　她去意已决。
　　宇轩也跟着坚定了主意：师尊有必须要做的事，不能阻拦，那么，带上我好不好？像以往一样，去哪里都带着我，哪怕我会给你惹麻烦，也请你不要嫌弃。
　　与其独自苟活，不如共同赴死。
　　知道她不会同意，所以就偷偷追随她而去，反正也不是第一次了。从前偷偷跟她下界擒妖的时候，她不仅没有生气，还为自己系上了红绳。
　　想到这里，宇轩嘴角掠过一抹浅笑，心中也踏实了许多。
　　……
　　最后时刻，还惦记着最后一件事：心心念念的庚帖还没有给她。
　　于是缓缓垂下头，抬手去取，因为极力克制着弑神枪带来的煞气，左手不听话地颤抖。
　　云华赶忙握住了她的手。一并跟随着她手上的动作，从怀中掏出了庚帖。
　　接过庚帖，低头细细打量，发觉她还特意用了描金的鸾凤金纸做底，封面写着“天作地和，文定厥祥。”
　　内里打开，一侧详写了两人的名字与八字，另一侧是几行小字，“赤绳早系，永谐鱼水之欢。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证。”
　　云华几乎可想见，她写下这些字的时候，如何志得意满。一定是带着笑意，改了又改，抄写了一遍又一遍，才审慎庄重地誊写上去，她自小就这样。
　　“这是我的，收好。”云华小心地收好她的庚帖，放在离心口最近的地方。又取出自己的，塞进她怀里。眼眶早已湿润，嘴角努力地给她留下一个好看的弧度。
　　云华抵着她的额头，轻声说道，“悄悄告诉你，我也想与你肆无忌惮地拥吻，也想与你彻夜长谈。”
　　云华在她冰凉的唇上轻啄了一下。
　　正要放开，却又心有不甘似的，即刻又迎上前，温柔又绵长地吻了下去。仔细地描摹她的轮廓，品尝她的味道，然后深深放进心里。
　　……
　　三象早已就位，只缺少阴。
　　“珍重……”
　　话音未落，少阴之气如一阵清风，径直补上了西方的空缺。
　　宇轩如梦初醒，眼睁睁看着眼前的人逐渐消失，伸手去抓却扑了个空，世上有哪个怀抱能永远留住一阵风？
　　仅剩一句“珍重……”也很快随风散尽了。
　　“师尊！”宇轩带着哭腔，虚弱的身子却险些站立不稳，跌跌撞撞地追着少阴之气而去。从未如此害怕与落寞过，好像自己的血肉精魄也全部随她去了。
　　“愿你余生顺遂无忧，我心中的风永远吹向你。”
　　四象聚齐，风云为之变色。妖帝几乎没有反抗之力，被牢牢困在一隅。
　　“别丢下我，求你……别留我一个人……”
　　“你到人间去，若有清风拂面，那便是我。”
　　四象逐渐聚拢，妖帝犹如笼中困兽。
　　众人都在等着最后的胜利，宇轩才能看到一点光亮，眼前却又遮上厚厚的水汽，眼睛酸疼，用力一眨眼，过盛的泪水便顺着脸颊滑了下去。
　　“万望珍重，别让我担心！”这是最后的嘱托。
　　“对不起。”宇轩小声说道，大概又要让你担心了。宇轩抹去脸上的泪痕，顺手将怀中的庚帖摆正，另一手则暗暗握紧了弑神枪。
　　四象已然将妖帝禁锢，妖帝发疯似的反抗，却于事无补。
　　宇轩手腕一翻，弑神枪随之亮刃，枪尖寒光闪过，按照云华交代的，携着弑神枪向妖帝和四象刺去。
　　这样够不够听话？
　　却在靠近妖帝之时，将力量汇聚左手，用力推了枪杆一把，同时右手松开，长|枪便顾自向妖帝猛冲而去。
　　放开弑神枪的宇轩，猛然间清醒了许多，也更加清楚自己真正想要什么。
　　用最快的速度飞向四象，与弑神枪并驾齐驱。
　　宇轩用尽全身的力量，如闪电般向云华飞奔而去。
　　终于赶在弑神枪之前，扑向四象之中少阴的方位。
　　一切都发生在电光火石之间，甚至周围人还没有反应过来，已经不见宇轩的身影。
　　宇轩明显感觉到有一股力量试图将自己向外推。
　　“师尊不在，哪有什么余生？”苟活罢了。
　　宇轩早就打定了主意，什么都不要，只追着她去。所以一开始便放弃使用任何力量抵抗弑神枪，只是紧紧抱着她。所有的心思与气力，都只在抱紧她，这一件事上。
　　云华的身体在肉眼可见地慢慢消散，但周围全是她温暖的气息，这就足够了。
　　“不要推开我，我决定跟着师尊去……”
　　云华似乎听得到，没有再去推开她，少阴之气也没有散去，而是乖乖地窝在她怀中，共同守着西方一隅。
　　……
　　宇轩抱着共死的信念，放弃一切抵抗。可是白莲与黑莲的灵息，经过千百年的修炼，早与血肉融为一体。在枪尖刚刚触碰之时，二莲灵息纠缠着猛冲出来。
　　这两股灵息宇轩一向用的极小心，从不曾用来作恶，反而不断潜心修炼，不知不觉之中，也将黑莲的戾气化解了不少。
　　黑白二色快速地纠缠旋转，并且还在急速扩张，转瞬之间便将妖帝与四象牢牢挡住。黑白交错着，虽然外部在急速扩大，内里却以极缓的速度流动着。
　　弑神枪在四象中心停滞了片刻，枪身都被黑白的灵息覆盖，散发的暴戾之气竟也跟着减弱了许多。
　　枪尖携着二莲灵息，缓慢却不容置疑地穿过四象，又从妖帝的身前贯胸而过。最后带着斑驳的血迹，横停在半空。
　　四象结成的封印四分五裂，妖帝也随之幻灭。与他诞生时的惊天动地全然不同，他的消失，无声无息。
　　一切发生在电光火石之间，众人紧握的拳头还没来得及送出去，已然宣告了胜利。
　　……
　　经此一役，天庭损失惨重，但到底重归与平静。昔日辉煌的弥罗宫，眼前只剩一片废墟。废墟可以重建，人却随着四象破裂而不见了。
　　众人怅然若失，这胜利来的太惨重。羲和紧跑上前，到四象所在的地方，和妖帝一样，一点存在过的痕迹都不曾留下。
　　都在绝望感叹之时，黑白二色的灵息从废墟中猛冲而出，直击霄汉。
　　在空中形成巨大的太极图样，黑白的光芒从太极图中发出，二者互相交织却泾渭分明，笼罩着整个弥罗宫。
　　没一会，便看到代表着太阳的朱雀圣兽，在二莲灵息的庇护下，仰面腾跃而出。
　　继而少阳之灵青龙，太阴之灵玄武，逐一呼啸着冲了出来。
　　三象再次出现给了众人极大的希望，可是等了许久却没有一点动静，不见少阴。
　　三象之灵也没有离去，反而凌空盘旋着。
　　众人张目望去，却见上空的太极图缓缓收起，光芒也逐渐消失，兴许真的回不来了，毕竟云华与三象之灵还是不同。
　　王母眼中藏不住的失落，看来大局已定，不忍再看，转身便往凌霄殿去了。
　　可直到弥罗宫上方的太极图收起，耀眼的黑白光芒彻底消失，众人才看清了那里的样子，原来太极之上，还有一朵未开的莲花。莲花很大，可是因为二莲的光芒太过耀眼，才看不清。
　　得到灵息的力量，花瓣缓缓打开，才看见宇轩与云华立在莲花当中，都闭着眼睛，看起来虚弱极了，可是却紧紧相拥着不曾放开。
　　直到二莲灵息慢慢回到体内，宇轩才稍稍缓过来一些。
　　“师尊……？”宇轩小心翼翼地喊了一声。
　　见云华睫毛轻轻抖了抖，缓缓睁开了眼睛，紧绷的一颗心才终于放了下来。
　　突然间便放松下来，卸下防备，才觉得累极了，顺势就软在她怀里。
　　再开口就带着有些沙哑地哭腔，开始抱怨，“你吓死我了……呜呜呜……”
　　“你才吓死我了！”
　　两人在莲花之上木了好一会，才缓回过神来。
　　直到这时，宇轩才从云华怀里直起身，低头将放在心口的庚帖掏出来看了一眼，还在，毫发无损！又小心地放了回去，得意的心思再也藏不住。
　　随口调侃起来，“刚刚师尊悄悄告诉我什么？太小声了，没听清……”
　　“什么？”
　　宇轩学着她的样子，抵着她的额头，轻轻说道，“你刚刚就是这样，说要悄悄告诉我……告诉我什么？”
　　被她揪着不放，云华莫名地做贼心虚，脸颊不自主地染上淡淡的绯红，有些发烫。干脆闭了眼睛，嘴角却藏不住笑意，说道，“我也想与你肆无忌惮地拥吻，也想与你彻夜长谈。”
　　“没有比现在更好的时候了。”宇轩头一侧便吻了上去。
　　…………完…………
　
　　（全书完）


°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
