
作品名：她心怀不轨[无限]
作者名：镂玉裁冰
文案一：
 民国凶宅的副本boss最近得了一位乖巧又漂亮的小夫人，那位小夫人和其他视自己如虎狼的玩家不同，她懵懂无辜像是不知道自己这个鬼怪有多可怕，每日软言温语将自己这个副本boss哄得开怀。

 副本boss被哄开心之后就打算保送自己的小夫人通关自己的副本，毕竟弱小无助的人类拿把刀都可能伤到自己，面对其他鬼怪也只有被欺负的份。

 然而在副本即将结束的时候，小夫人脱去了柔弱的伪装，曾经的一切甜言蜜语现在都化为利刃刺向自己唯一的弱点，最后自己这个副本boss竟然沦为了人类的手中道具！
“弱小无助”的人类：暖暖，鬼怪出门在外也要注意安全。
 夏映暖很想找机会杀了这个欺骗自己的人类，只是苦于游戏规则的约束她无法伤害对方，但她不明白面对自己这个已经不值得她去哄骗的掌中之物，那个卸下伪装的人类为什么还要一遍遍在自己耳边诉说爱意？
文案二：
宁晗栖：向暖而栖是本能。
 我只是顺从了本能。

第 1 章   民国凶宅（一）
　　倒计时00：00：58
    阴云翻墨暴雨倾盆，雷光在天际交织，每一声闷响都似在人的心头炸开。
    “咔！”在狂风的裹挟中，一棵树被拦腰折断，重重的砸在了破败不堪的古旧街道上，七把油纸伞被风被扯的东倒西歪，跑在最后面的那个人因为慢了一步，被折断的树干砸中了脚踝。
    鲜血瞬间染红了地上的水洼。
    “啊！”她惨叫一声摔倒在地，手中的油纸伞也随之飞了出去。
    走在她前面的几道身影略微停顿了一瞬，然后不知谁喊了一声“别管她！没时间了赶紧跑！”
    倒计时00：00：42
    最前面的几个人果断的继续往前跑，落在后面的几个人有些迟疑，可是他们只要往后一看，就能发现漆黑的阴影正在飞快的朝他们这里蔓延。
    “哈……”隐隐似厉鬼的笑声就像指甲划过黑板时产生产生的噪声，让人毛骨悚然，有心想要帮女孩的人看到鲜红的倒计时腿都有些软。
    “救、救救我！”女孩子凄厉的求救声被暴雨狂风所淹没。
    倒计时00：00：30
    雨滴打在人的身上很疼，眼泪与雨幕交织让她看不清前方的状况，求生的欲望驱使着女孩想努力站起来，是疼痛到快要麻木的左脚让她再一次摔倒在地上。
    倒计时的声音如同厉鬼的呢喃，她即将是那些怪物的盘中餐。
    倒计时00：00：25
    她伸出手想要往前爬，却没想到会碰到一只有些冰冷的手。
    在这场景下未免有些吓人，她下意识想要挣扎，而对方却用力一拽将自己扛了起来，在雨水溅起的土腥味与这座古老城镇但发出来的腐烂气味中，她隐隐闻到夹杂在其中的一缕幽香。
    倒计时00：00：10
    “我的伞！”女孩慌张的想起了那把不能丢弃的伞。
    “快点！”前面有人大吼着。
    “十。”
    “九。”
    ……
    瘦弱的身体顶着狂风暴雨带着脚受伤的女孩子冲进了院子，虽然最后进来的时候，那受伤女孩被门槛绊了一下导致她们双双跌倒，但万幸的是她们都进来了
    早就守候在门口的人立刻将门关上，并颤抖着落下门闩。
    ……
    “三。”
    “二。”
    “一。”
    倒计时结束。
    “砰！砰！砰！”大门被不知道什么东西狠狠的撞击了几下，破败的木门颤抖着洒下了碎屑，眼看着破败的木门就要支撑不住了，外面的动静才终于消失。
    【恭喜各位玩家成功来到了安全小屋，本场游戏的参与者共计：七人。】
    【当前存活人数：七人。】
    劫后余生的人手脚发软脑子发懵，听到这段话时也未能分出多余的脑细胞来思考。
    “……刚刚让你关门你为什么不关门！你想害死我吗！”一个小个子的男人忽然冲了上来对着门口瘫坐在地上的大汉呵斥道。
    他眼睛里布满了血丝，额头的青筋都爆了起来，嘴唇惨白还在哆嗦，像是被吓的不轻。
    “那两个妹子都在外面你想她们死啊！时间又不是来不及等等怎么了！”坐在地上的时候还没什么感觉，等大汉站起来了，那1米9多的身高立刻对那小个子男人形成了不小的压迫感。
    “我、我之前不都跟你们说了！你们这些新人不想死的话就听我的安排……”小个子男人的声音里带了一丝底气不足。
    “什么新人旧人，老子还想问你们是怎么把我们弄到这里的！”壮汉怒目圆睁的扬了扬拳头，那自称本场游戏老玩家的瘦小男子下意识退后了一步。
    “好了好了。”一个看起来老实巴交的男人在场面完全失控之前站了出来，“别生气别生气，咱们都是新人过来的，也能理解……”
    这边说完了，他还安抚了一下那个大哥，虽然那个壮汉眼底仍带着戒备，但是没有刚刚那么激动了。
    “哼。”瘦小的男人吐了口唾沫在地上，他不再和那个壮汉计较，只不过目光瞥到刚刚站起来正在整理裙子的救人女子，神色中露出了一丝讥讽，口中骂了一句半带方言的脏话。
    不知道是因为没有听见还是没有放在心上，女人并没有理会对方，只是一丝不苟甚至带点强迫症似的整理自己已经被泥水弄脏的白色裙子，发现无法恢复原样之后，她神情中似乎流露出一丝沮丧。
    老实巴交的男人环顾了一圈，最后目光落在了最镇定的救人女子身上，“这位小姐怎么称呼？你应该不是新人吧？”
    “……我姓宁。”女人声音轻轻柔柔非常好听，人们的注意力不由自主的被吸引过去，这才发现刚刚救人的这个女人擦到脸上的泥水之后，露出了一张格外漂亮的脸蛋，“但应该是你说的新人。”
    那是精致如玉一样的女子，此时的狼狈半点不掩她的风姿，半盘起的长发衬得她气质温雅，肤白胜雪眸含秋水，静若芙蓉初绽，她不应该站在鬼怪们的乐园，在这初夏时节举着一把油纸伞漫步林园会更适合她，她看起来本该是再温柔不过模样，只是神情中似乎带着薄冰般的疏离。
    六道落在她身上的视线里有三道变了味。
    “这样啊，没关系，来吧来吧，都赶紧进屋，看起来有好几位新人啊，趁还有时间，我来给你们解释现在是什么情况。”一直帮新人说话的男人推门走了进去，小个子的男人冷冷的瞪他们一眼也紧随其后。
    然后是一个看上去年纪不大但冷着张脸的少女，她至始至终都没有说一句话，存在感低极低，以至于她突然走出来的时候吓了身边的人一跳。
    除了那位宁小姐之外，剩下的三个人眼中都有显而易见的慌乱、害怕、懵懂、不信任等情绪，几乎把“我是新人”这四个大字挂在了头上，然后左边脸上写一个“好”字，右边脸上写个“骗”字。
    倒是这位自称新人的宁小姐……
    她扯了扯嘴角，笑容莫名有些渗人。
    “别全信他们的话。”
    说罢，她也就走了进去。
    显然，这位少女也是一位老玩家。
    “轰隆！”天际间划过一道狰狞的闪电，震耳欲聋的轰鸣声在他们耳边炸开，狂风席卷着倾盆大雨，他们即使站在屋檐下也被淋的够呛。
    “先、先进去吧，在这傻站着也没用。”战战兢兢观察到现在一句话都没说的中年西装男人颤声提议道。
    他们到这个鬼地方也不过才十几分钟的时间，从有意识开始就被后面那隐藏在阴影中的震碎他们三观的鬼东西追着跑。
    他们对这个世界一无所知，好像也只能暂时倚仗一下那些自称为游戏老玩家的人。
    “进去吧，在这淋雨也不是办法，不用怕，他们要是有坏心看我不削死他们。”那位大哥不知道从什么地方摸出了一块板砖，看起来很有分量。
    宁小姐走到一边扶起瘫坐在地上受伤的女孩，中年男子见状也来搭了把手。
    “嘎吱……”
    狂风暴雨被一扇薄薄的木门阻隔在了外头，屋子里原本很黑，不知道是谁从角落里找到了一盏煤油灯，点燃之后放在桌子的正中央，这才撑起了昏暗的光。
    “来，这是我刚刚找到的毛巾还有一些药物，赶紧擦擦水当心感冒，大家不用那么紧张，这个地方是绝对安全的。”对新人们最和善的男人将自己从安全屋里找到的东西分发给他们。
    这种怀柔政策比较管用，除了一直看不出什么情绪的宁小姐之外，其他人紧绷的精神都缓和了不少。
    “受伤的人赶紧用药把自己的伤口敷上，不管多小的伤口都得涂药，外面的雨水里……混着一些东西，伤口沾到了水一定会发炎化脓。”
    “里面有什么？”受伤最重的女孩子颤声问。
    这时候老实男人没拦得住小个子，让对方唯恐天下不乱的说出了“鬼怪口水”这四个字。
    女孩子几乎要晕过去，急忙用干净的水冲洗伤口，还好没有伤到骨头只是皮外伤，不然这七天她和小羊羔扔到狼群里有什么区别？
    而宁小姐也默默的拿起身前的小罐子，用绿色的药膏涂抹着擦伤的手。
    见所有人都冷静下来后，一直帮新人们说话的男人清了清嗓子道：“大家先来自我介绍一下吧，我姓张，你们喊我老张就行，这位姓赵，你们喊他赵哥吧。”
    刻薄的小个子男满脸不耐烦的靠在椅子上，听到老张的话后也没什么表示。
    “我叫常月。”沉默寡言的女孩子顿了一下，又补充了一句：“在这个地方最好不要用真名。”
    “尤其不能让那些非人的东西知道你的名字。”常月没细说原因。
    其他人想了想后，代号就确定为壮实的大汉——李哥，宁小姐——小宁，西装男——吴二，受伤少女——小鹿。
    自我介绍一圈后，老张才对新人们道：“还不清楚现状的都回忆一下来到这里之前发生了什么吧，不用怀疑，那都不是梦。”
    被这么提醒之后，新人们努力回忆起之前发生的种种，最后一些颇为刺激的记忆渐渐拨开迷雾浮现在脑海里。
    “来之前我开着车，然后……”李哥脸色忽然变得极其苍白，“然后好像出了车祸？”
    “我走在路上好像被东西砸了……”
    “我工作的时候感觉心绞痛，然后就……”
    三个新人都不敢相信自己的记忆。
    “你们已经死了。”赵哥点燃了一支烟深深的吸了一口，“准确的来说我们本来都已经死了，然后被这个世界选中，来到这个艹蛋的地方！”
    “你们脖子都挂着游戏赋予的项链，底端有个十字架，你们握着它默念游戏规则。”老张从自己的衣服里掏出了银色的项链。
    素银的链子下十字架轻轻摇晃，在十字架的正面中间有一面一元硬币大小的钟盘。
    ……
    这里是亡者们唯一能够修改已定命运的机会，也是鬼怪们的游乐场，所有怀着不甘意外死去的人都有机会来到这里，取悦着吃人的鬼怪，在夹缝中寻找生机，然后活下去……
    直到活着从一定数量的副本里走出来，他们就能够获得一次复活的机会，但是规则中并没有说明具体的副本数量。
    但如果在游戏里死了，那么不好意思，你会变成这个游戏的一部分，永远不会有轮回的机会。
    老张温和的眸子微微眯起，目光扫过神态惊慌的新人们，最后落在了那位宁小姐的身上。
    其他新人都很好拿捏，除了这位自称新人的宁小姐，浑身上下都透露着一种古怪。
    她同样也从衣领里翻出了项链，只是和其他人恐慌、不可置信、绝望之类的表情不同，对方的神色一直就是淡淡的，甚至让人怀疑她是不是在发呆。
    【叮咚！】
    一道提示音仿佛带着4D环绕立体声音响效果在房间里响起。
    【恭喜各位玩家达成成就——开局一个都不少。】
    【各位玩家将获得奖励——来自游戏向导的掌声。】
    【啪啪啪啪！】房间里真的响起了掌声。
    老玩家们习以为常，新玩家们则大多是惊恐与懵逼。
    可能是没见过那么抠的游戏吧。
    【本场游戏通关条件——存活七日，并找到通关出口。】
    【接下来将为您发放本场游戏的规则事项，请接收并认真阅读，希望各位玩家在本次游戏中可以拥有美好的体验。】
    那道自称游戏向导的声音消失了，安全屋里一时间格外安静，吴二颤颤巍巍的指了指屋外头，“这叫美好体验？”
    “你当它在放屁就行。”赵哥重重的吸了口烟，然后抓起自己脖子上的十字架，如同祷告一样闭上眼。
    老张提醒道：“抓着十字架默念规则事项，游戏就会把提示发放给你们，要记清楚了千万不能忘！每一点都是要命的！”
    他虽然是在对所有新人说话，但是视线没有一刻完全离开过宁小姐的身上。
    对方也确实像新手一直在观察着手中的十字架，听到提示后看了一眼身边的人才学着他们的样子闭上眼。
    除了看起来太冷静之外，其他的都很正常……但是前者就是最大的不正常！
    赵哥睁开了眼睛，隐晦的与老张对视一眼，他们皆从对方的眼中看到了迟疑。
    此人如果不是半吊子老玩家过分调高了自己的颜值，那她还真是为了这场游戏量身定制的最合适的……道具。
    趁手的工具能给他们极大的帮助，但如果工具上带着刺，就会先伤到他们自己。
    【民国十年，雾镇姓夏的大户人家为自家小姐招了一个倒插门的姑爷，姑爷来自江南水乡天生体弱，一路水土不服不幸病故，夏府管家怕老爷问责，又怕小姐会背上克夫的名声，于是决定在姑爷的随从中选择一人顶替……】
    【请玩家们牢记以下注意事项：】
    【1、夏府的主子们不喜欢手脚不干净的仆人，取走物品前请先获得物品主人的同意。】
    【2、你们现在是夏家的仆人，仆人必须服从主子们的命令。（补充：夏小姐的命令拥有优先权。）】
    【3、夏小姐的兄长与妹妹已在数年前意外离世，如果发现有人冒充夏府的少爷小姐，不要理会他们的任何要求也不要和他们对视，并想尽一切办法跑到夏小姐的院子。】
    【4、晚上的时候不可以接近任何水井，需要洗漱的请提前在白天打好水。（补充：如果您发现打水的时候已经变成了夜晚，请立刻打开游戏发放的油纸伞跑回房间，切记路上不能回头。）】
    【5、请不要去没有光的地方，尤其是那些没人住的房间，夏府有很多喜欢待在阴暗地方的老鼠，夜晚如果需要出门，请带上蜡烛，并保证蜡烛不会熄灭，如果发生意外蜡烛熄灭，请参考第4点补充。】
    【5、不可以对夏小姐说谎。】
    【7、5点至85点是人类活动的时间，85点至5点是非人类活动的时间。】
    【8、不可以食用老鼠肉与蛇肉，其他肉类可放心食用。】
    【最后，请各位玩家牢记，鬼怪的力量是绝对的，请不要试图螳臂当车，只有鬼怪的力量才能对抗鬼怪，不过你们真的要接受它们的礼物嘛（笑.jpg）】
    ……
    就在其他人闭着眼努力去记每一条规则的时候，宁小姐已然睁开了眼睛。
    银色的十字架静静的落在她的手心里，与她无名指上那枚银白的素戒交相辉映，她微微摩挲着戒指，睫翼微微颤动，似乎有一抹脆弱的情绪一闪而过。
    不一会儿后老玩家们不约而同的睁开眼睛，他们的目光落在了桌面的陶罐上，陶罐的旁边有一小摞半个手掌大小的纸片，上面写着字，老张率先拿过了陶罐，常月慢了一步，她的目光在老张和赵哥身上徘徊了一下，这一个唱黑脸一个唱白脸的两人显然已经结成同盟，她考虑了一瞬，选择了放弃争抢。
    不过是怀念一些往事的功夫，宁小姐就看到老张捧着一个陶罐来到自己面前，这是游戏提供的道具，或许游戏向导觉得如果什么都由自己决定好了会很无趣，所以特意安排了个抓阄的道具。
    让游戏充满不确定性的同时，也促使人类互相猜忌利用与争斗，给人们本就摇摇欲坠的关系再添一把火，似乎有种唯恐天下不乱的感觉。
    宁小姐抬头与“老实巴交”的老张对视一眼，老张的头皮瞬间发麻，他的这双眼睛确实漂亮的让人挪不开眼，但也正因如此，那一瞬间他感觉这女人的眼睛根本不像是人的眼睛，真的要形容，那就像是自家女儿放在自己床头的洋娃娃，半夜醒来猛的与洋娃娃对视，那双眼睛虽然漂亮，却也格外渗人。
    在这个游戏世界见识过太多东西的老张拿着陶罐的手忽然就迟疑了，但此时宁小姐没有给他反悔的机会，她干脆利落的伸出手放到了陶罐里。 
    她是最后一个抽签的人，里面只有一个纸团自然没有悬念。
    打开纸团，上面只有两个字——小厮（姑爷）
    宁小姐看着上面的几个字，眉眼似乎微微弯了一瞬，一抹笑意转瞬即逝。
    他们所需要扮演的是那位入赘姑爷的随从，包括马夫一人、小厮两人、丫鬟两人、随行药童一人、护卫一人，而在这些身份中将会有一个“幸运儿”会被附加上扮演姑爷的任务。
    原本这些角色的危险等级都半斤对八两没什么差别，但是增加了这一项特殊任务之后，这个姑爷就成了一般老玩家唯恐避之不及的身份，当然了不排除有些人想要另辟蹊径寻求新的通关方法，不过寻常人都不敢这么干。
    因为一旦选中这个身份，就意味着这求生的七天要和本场游戏的boss夏小姐直接接触。
    尤其是失去了新手福利的老玩家，有几个人敢把自己的小命放在这位喜怒无常的游戏boss手中？
    但是根据玩家论坛上他们收集的情报，这个特殊的位置也不能不管，只有在这位boss的眼皮底下安排一个能吸引她注意力、让她高兴的“活祭品”，其他玩家的行动才能更顺利。
    至于什么样的人能够让这位副本boss高兴，其他的信息各有误差，但是这一点几乎是所有人都肯定的。
　　
　　那就是一定要赏心悦目！
    众人用来抓阄的纸团原本是写好整齐堆在陶罐旁边的纸片，每张纸片上写的字都能看的一清二楚，谁来负责安排抓阄，谁就有暗箱操作的机会。
    老玩家们之所以到现在还和谐都没有打起来，还不是因为出现了一个吸引他们所有注意力，让他们不约而同选定的“冤大头”。
    因为小鹿拿到了小厮的身份，李哥拿到了丫鬟的身份，后者实在有些膈应，在征得了游戏的同意之后他们两个交换了身份。
    大概因为之前宁小姐出手相救，小鹿对宁小姐颇为亲昵，确定了自己的身份后就来关心了一下救命恩人抽到了什么身份，宁小姐也没有遮掩，小鹿一眼就看到了属于“幸运儿”的标志。
    “这……”小鹿脸色骤变，“这不行吧？”
    她的声音有些发飘，“宁姐姐可是女的！怎么当人家女鬼的姑爷？人家boss又不是瞎子！”
    普通的身份男女性别换一下应该也没什么，但要是让女鬼知道自己被安排了一个女姑爷，她不会觉得玩家是在戏弄她，然后发飙直接团灭他们？
    能看得出小鹿是想帮宁小姐争取一下，但是老张却笑着表示没有关系。
    “本场游戏的副本boss对好看的人会温柔一点，小鹿你长得也不错，如果你想给小宁打抱不平，不如你和她换一下？”赵哥一如既往的阴阳怪气。
    就像之前说的，谁敢和本场游戏的女鬼boss眼皮底下住七天？刀尖上起舞也不过如此。
    “可……”小鹿看着那三个老玩家，她不知道自己该不该怀疑，但刚刚的抽签她觉得有点问题。
    如果这个身份真的像他们说的那么好，这些人怎么不愿意换呢？
    “没关系。”宁小姐拍了拍她的肩膀，“我就确定是这个身份了。”
    “小鹿也不用太担心小宁，新人是有保护期的，你们仔细看看最下面的附加规则，游戏boss无法攻击新手保护期内的新人，小宁说不定比你们都安全。”老张安抚道。
    可惜因为刚刚的抓阄事件，小鹿对这个看似老是憨厚对他们还蛮不错的游戏老玩家起了一点疑心。
    “好，既然大家都没有异议的话那就这样了，记得都装的像一点，尤其是当药童的，记得编点医学知识，之后可能用得上，大家都休息一会儿吧，半夜的时候夏府的车会来送姑爷去和他们家小姐成亲。”
    【身份确定……】
    在他们商定完之后，游戏向导便给所有人戳了一个“章”，自此他们的身份就无法变动了。
    现在他们的身份分别是：老张——马夫、赵哥——护卫、李哥——小厮、小鹿——丫鬟、常月——丫鬟、吴二——药童、宁小姐——小厮（姑爷）
    被点名的吴二脸色一白，他根本没学过医，这要怎么编？
    “对了，宁小姐你是结过婚吗？记得把婚戒拿下来啊。”老张早就看到了宁小姐无名指上的戒指了，毕竟是给人家当上门女婿，人家虽然是民国时期的鬼，但并不代表她不知道婚戒是什么意思。
    “知道了。”宁小姐应了一声。
    因为刚刚没能帮上忙，小鹿满脸涨红且有些局促，结结巴巴的对宁小姐道：“宁姐姐你……都结婚啦？”
    宁小姐微微低着头看着自己手上的戒指，轻轻嗯了一声，她摩挲着戒圈上的花纹，似乎有些不舍得将它取下。
    “宁姐姐你和你对象感情一定很好。”小鹿用的是肯定句，有些事情能从细节上看出来嘛。
    听到了小鹿的话，宁小姐微微扬起了一抹笑意，让人偶如同被赋予了灵魂般变得鲜活。
    “嗯。”她轻轻应了一声。
    又是让人恰柠檬的爱情，但是……主人公之一却出了意外沦落到这个鬼地方，小鹿扼腕叹息，然后又想到自己木得爱情也木得事业还沦落到这个鬼地方似乎更惨一点后，她就趴到桌子上emo去了。
    时间一点点过去，屋子里逐渐恢复了安静。
    老玩家还能够冷静的闭目养神，其他三个新人玩家都因为自己看不到希望的未来战战兢兢。
    宁小姐走到窗户，外头泛着微微红光的妖异月亮在云中若隐若现，她抬起手，无名指上的戒指折射出些许的碎光。
    只有在这所有人都看不到的角度，宁小姐的神色变得格外柔软，她在戒指上落下一吻，随后格外珍重的将其系在十字架上、小心的放在心口。
    她望着阴暗诡谲的夜色，神情依旧染着注视那枚戒指的温柔，似是盼着那不知在何处的远归人。
第 2 章   民国凶宅（二）
　　“都休息一下吧，累了困了的就趴着养养神，在这里我们还能放心睡觉，之后哪怕睡觉都得睁开半只眼。”老张提了一嘴。
    惴惴不安的新手玩家也只能学着老玩家的样子闭目养神，但学归学，又有谁能在这种情况下真的安心休息？他们闭上眼睛脑海中就能浮现起自己死亡时的惨状以及刚刚鬼口逃生的一幕……
    好吧，新人里也有一个格格不入的，她泰然处之的模样比老玩家还老玩家。
    夜渐渐深了。
    “呼……”
    煤油灯的火焰莫名一阵摇曳。
    紧闭门窗的安全小屋内刮起一丝冷风，那缕风微微吹起宁小姐的一缕长发，就像有一只看不见的手挽起了它们。
    宁小姐猛的睁开眼睛，那双像是藏起了星河的漂亮眸子映着微弱的火光，她有些急切的左右环顾，可惜一切异样都在她睁眼的一瞬消失了。
    片刻之后，她的神色又恢复到一开始那平淡无波的模样，不知是不是错觉，她眼中的光略微黯淡了几分。
    “哒哒……”
    门外忽然传来了微弱的动静，闭目养神的老玩家立刻睁开眼，能看到即使是看上去敦厚心宽的老张在那一瞬间都变得凌厉起来。
    “管家来了，小鬼难缠，你们注意着点，不管他做什么都别反抗，千万别和他吵架，不然之后七天不好过。”
    “砰！”门被猛的推开，狂风席卷而入将煤油灯里可怜的火苗吹得几近熄灭。
    【安全小屋的保护时效已过。】
    夜色中，推门而入的是一个脸尖身肥的古怪男人，看起来六十多岁，头发已经白了一半，那眼神倒是犀利。
    而他的脸青白得没有一丝活人的血色，扯起嘴角的样子僵硬的如同干尸，最重要的是那张脸……
    像老鼠。
    “咯咯咯……”
    风声停息之后，安全小屋里安静的连根针掉在地上的声音都能听得到，也不知道是哪几位哆嗦的牙齿直打颤，在安静的屋子里咯咯咯咯的形成了交响乐。
    管家环顾一圈后，与神色漠然的宁小姐对视上，他跨进屋子径直走到宁小姐身边，用那干瘪的手指掐着她的脸又掐了掐她的胳膊。
    他很用力，掐了一下就在宁小姐的脸上留下了深深的红痕，看起来很疼，不知道该说宁小姐很能忍还是脾气好，即使被那管家扯来扯去脸上也没有露出任何情绪。
    其他人几乎屏住了呼吸。
    “真是一副好皮囊，就算那个福薄的姑爷也比不上，你这副模样也不算太委屈了小姐。”管家干瘦的手指划过宁小姐脸上娇嫩的皮肤，那似乎泛着绿光的眼睛浮现出贪婪的神色。
    然而下一秒，他的手却像触电一样猛的收了回来，只有宁小姐能看到他迅速放下的手指在微微颤抖。
    他青白色的脸皮微微抽了抽，原本一副傲慢的样子瞬间变得谄媚，人家唱戏的变脸也没他变得快。
    “你是个有福气的，从下人一跃成为了主子，以后过上好日子了，可别忘了是谁提拔你的。”管家那一双绿豆眼瞥向了旁边其他人，那脸色就没这么和善了，“你们听得懂吧？路上死了的那个是小厮，姑爷现在就坐在这儿，你们都仔细着点别说漏了嘴，否则我先扒了你们的皮！”
    “是是是！”这时候没人会反驳管家。
    管家对他们的态度表示满意，“你们还愣着干什么？快给咱们的姑爷换上拜堂的喜服，咱们家小姐都已经等了很久了，别误了吉时。”
    在门口，有两个瘦瘦小小的身影端着两托盘衣物悄无声息的出现，屋内的煤油灯闪烁了一下，似乎隐隐约约的恍见她们的身后有一条细长没什么毛的尾巴。
    发现了这一点的小鹿捂紧了嘴巴，生怕自己一不小心尖叫出声。
    也不知道是游戏向导很贴心还是游戏的boss很贴心，这一套喜服对宁小姐来说非常贴身，跟在管家身后的两个瘦瘦小小的女童面无表情的帮宁小姐整理衣服，甚至帮她化上了淡妆。
    红色的喜服衬的宁小姐的皮肤更加雪白娇艳，纸娃娃一样的两个女童在帮她化好妆后异口同声的道：“大小姐会喜欢你的。”
    两个女娃娃的声音没有任何情绪起伏，阴恻恻的在这个屋子里回荡着。
    “换好衣服了没？要到吉时了！”管家的声音又在门口催。
    所有男性都在门口等着，在房间里帮忙的只有小鹿和常月，以及两个一看就不是人的女童。
    “换好了。”两个女童对管家道。
    “那就请姑爷出门吧。”管家站在门口比划了一个请的手势。
    火红的喜服在夜色中是那样的显眼，两个女童举着白色的灯笼在前方为宁小姐照明，赵哥则眼疾手快的将煤油灯捞了过来，
    在此之前，他们已经把安全屋内能找到的蜡烛之类的有用物品全分了。
    马车晃晃悠悠的顺着管家指着的方向驶去，老张似乎学过相关的技巧，赶起马车来像模像样。
    不一会儿，马车来到了家挂着一排白色喜字灯笼的大院子门口，里头黑洞洞的，偌大的宅院就像是一只蛰伏着的会吃人的怪物。
    在管家的提醒下，马车从侧门驶入这庞大的宅院，穿着像孝服一样头顶还簪着一朵白花的媒婆早就守在了侧门里，她看见进来的马车后嘴角几乎要咧到耳朵上。
    这不是夸张的形容，如果说那管家像老鼠，这个媒婆就像是条蛇。
    “窸窸窣窣……”
    草丛里、树枝上似乎有什么东西在蹿动。
    “请新姑爷快下车随老身去拜堂吧，莫要误了吉时。”媒婆尖细的嗓音如同针一样挠在人的心上。
    小鹿一直紧挨着宁小姐坐，冷不丁听到外面那一嗓子，她下意识抓住了宁小姐的袖子。
    “姑爷就先和媒婆去吧，其余人的住处就由我来安排。”管家阴冷的眸子落在小鹿的手上，那姑娘一个哆嗦，立刻松了手。
    当媒婆看到了从马车上走下来的人时，那张嘴似乎咧的更夸张了，那舌头似乎还舔了舔鲜红的唇，“哎呦，新姑爷长得可真……俊俏，和咱们大小姐可真是天生一对！”
    “别说那么多废话了，赶紧把姑爷带去喜堂吧。”管家只在马车里喊了一句，并没有露面。
    “不过许久未见，你这个死鬼连老身的面都不愿意见了？”媒婆的喉咙里发出细细的诡笑。
    管家对此做出的回应就是催着老张驾着马车驶向另一边。
    “哼。”媒婆冷哼了一声，然后又换了一副笑脸对着宁小姐道：“姑爷，咱们走吧。”
    夏府祖上出过一位大官，这个宅邸就是当年建的老宅，一共是六进院。
    走在这深宅大院里，高耸的墙壁能够限制住人的视线，抬头望去只有那一片小小的天空，别说晚上了，就算白天也会压抑的让人窒息。
    高墙的两边挂满了白色的灯笼，灯笼上贴着黑色的喜字。
    两个小小的女童举着灯笼走在前方，光能够照亮的范围并不是很多，只能勉强将她们两个以及媒婆和宁小姐笼罩进去，而且旁边伸手不见五指的阴影处，则总有什么东西窸窸窣窣的蹿来蹿去。
    这个宅子里有很多老鼠……
    宁小姐瞥了一眼阴影中的东西。
    “吱呀……”厚重的大门被推开，宁小姐终于看到了“人”。
    有几个长得像陶瓷娃娃的小人不知道从哪里钻了出来，他们的脸上只有毫无变化的笑容和夸张的腮红，他们盯着宁小姐看了一会儿，随后欢呼着往里面跑。
    “姑爷来喽姑爷来喽！”
    随着小孩儿们尖锐的欢呼声，这个沉闷的老宅似乎被唤醒了，宁小姐能感受到在那瞬间有无数视线落在了自己的身上。
    院子里两排白灯笼延伸到喜堂，她面色如常的跟在媒婆的身后走完了一场新娘并不出席的婚礼流程。
    喜堂里似乎嘈杂热闹觥筹交错，宁小姐听得到声音，却只能看见的零星几个“人”。
    高堂上两根白色的蜡烛默默燃烧，微弱的光照亮了夏府的老爷和夫人青白的脸，从进喜堂开始，宁小姐就没有看见他们眨过眼睛，嘴角笑容的弧度也没有发生改变，颇像两尊被固定了表情的纸扎人。
    “礼成！”
    “送入洞房！”
    随着礼官尖锐话音落下，一眼望去不超过十个“人”的喜堂忽然欢闹起来，宁小姐被身后的力量推搡着关入了新房，她几乎还没站稳，身后的房门就已经落了锁。
    新房里的喜烛是白色的，烛光摇曳间映出窗户与房门外拥挤的鬼影，它们嬉闹着，似乎是想来闹洞房却又不敢进这个门。
    宁小姐环顾了一下房间，然后径直走到了床边坐下，虽然是新姑爷，但她看起来倒像是等新郎官回来的小媳妇儿。
    不知过了多久，外面的嬉闹声消失了，忽的一阵风吹灭了房间里的所有蜡烛。
    人类的夜视能力有限，在这种漆黑的环境下宁小姐什么都看不到。
    “咚咚、咚咚……”
    房间里的温度逐渐下降，宁小姐听到了什么逐渐急促的跳动声。
    原来是她自己的心跳。
    “你的心脏跳得很快。”一只冰冷的手抚上她的心口。
    冷不丁的，一个女人的声音在她耳边响起。
    微冷的气息吐在她的耳畔，一股淡淡的花香逐渐将宁小姐包裹，那“人”放在她心口的手逐渐向上移动，然后抚上了她的脸。
    那只手很凉，不像是活人的温度。
    “哎呀，你的脸好烫。”女人娇媚的笑声响起，“害羞了吗？我的夫君？”
    “或者说……我的小夫人？”
第 3 章   民国凶宅（三）
　　“咦？”
    夜色中冰凉的手轻轻的捏了捏宁小姐的脸，“越来越烫手了，我的夫人这么容易害羞的呀？”
    她的手指轻轻划过宁小姐的眼睛，却一不小心碰到了一抹濡湿的泪痕。
    鬼新娘的手微微顿住。
    “呼啦……”
    旁边的两根喜烛又重新点燃了火光，一道穿着红色嫁衣的身影出现在了宁小姐身边，她轻轻抬起宁小姐的下巴，仔细端详着她的容貌。
    “真是个美人。”
    烛光下的美人更添了一份滋味，美人垂泪的样子像极了桃花被雨水沾湿，柔弱又娇艳，她微怔的看着自己，神色破碎。
    嗯……
    似乎有些熟悉，但想来应该是她的错觉。
    又或者说长得漂亮的美人儿对她来说都很熟悉？
    “夫人，我长得很可怕吗？”新娘子的语气有些委屈，她冰冷的手有意无意的抚过宁小姐细嫩的脖颈，“都把你吓哭了？”
    宁小姐轻轻摇了摇头，那沾着莹莹泪光的眸子微微弯起，露出了一抹漂亮的让鬼新娘都愣住了的笑容。
    “你很漂亮。”
    嗯，当然不可怕。
    宁晗栖微微垂下眼眸，像是因为刚刚说的话有些羞涩的不敢跟她对视。
    身着凤冠霞帔的鬼新娘不像一般的鬼怪那样透露出一脸死相，相反她漂亮的像活人一样，眉如翠羽朱唇娇艳，一身火红的嫁衣衬着她如同含苞待放的玫瑰，鬼新娘是一位不逊色于宁小姐的美人，除了脸色比正常人要白，哪里看得出她是鬼怪？
    鬼新娘微微眯眼，她此时注意到了宁小姐脸上还未消散的红痕，这应该是那只不知死活的东西掐出来的，自己刚刚是不是一不小心也捏在了这里？
    “那就是管家掐疼你了？”
    燃烧的烛火发出“啪啦”的声音，外面闹腾的鬼影早就消失不见，房间里安静的吓人。
    “嗯。”她轻轻的应了一声，弱弱的声音很快消散在空气里，如果不仔细听的话会以为是错觉。
    那委委屈屈的“嗯”了一声，就像和自己撒娇似的。
    鬼新娘成为这游戏副本的主人那么多年，还第一次有这样新奇的体验。
    她被逗的咯咯直笑，这么大胆的新人自己还是头一次见，但是平心而论她并不讨厌，这可怜兮兮的样子，可真让人怜爱。
    她抬手轻轻摩挲着宁小姐被掐红的脸。
    那个东西下手可真重，她都没舍得用力捏呢，结果他掐出来的痕迹到现在都还没消，多么完美的一张脸啊，看着都让她心疼。
    “我去剥了他的皮给你出气好不好？”鬼新娘的语气像是小心翼翼的哄着捧在手里的珍宝。
    不过厉鬼说的话可一个字都不能轻信呀，否则溺在这样的语言陷阱中不可自拔，就会沦为永远都出不去游戏的孤魂野鬼。
    但宁小姐似乎是真的被哄开心了，嘴角微微抿起了一抹羞涩的弧度，就像含苞待放的粉嫩桃花。
    鬼新娘没有其他副本boss那样喜欢收集藏品的癖好，但是看到这个新人含羞带怯的笑容之后，她却忽然萌生了一个想法。
    就这么一个收藏品都足以让其他鬼怪们的宝贝全都黯然失色，那些人类啊，是越来越会揣摩自己的心思了。
    “你应该多笑笑，笑起来多好看啊。”鬼新娘心情莫名的愉悦，她心情一好，那管家就要倒霉了。
    她半倚在宁小姐的身上，一边把玩着她的长发一边邀功似的道：“夫人，我们都已经拜了堂成了亲，我甚至都为你把家里的老管家处置了，你是不是该告诉我你叫什么名字了？”
    【注意事项5：不要对夏大小姐说谎……】
    房间里充斥着刺骨的寒意，宁小姐安安静静的坐在床边颇有一种乖巧的感觉，只是烛火微微晃动时，一只红褐色枯瘦的鬼爪悄无声息的从床的上方延伸出来，像枯树丫一样的狰狞鬼手虚虚的将宁小姐细嫩的脖子笼住，似乎只等她回答错误，这个东西就会掐断她的脖子。
    一早老玩家常月提醒过他们，在这个鬼地方不可以用真名，这绝不是危言耸听的话，因为在这个游戏里人类的真名有特殊的作用。
    人类向玩家同伴隐瞒真实姓名是为了防止信息泄露，毕竟如果能够活着离开一场游戏副本的话，人类能够短暂的回到正常的生活中，隐瞒姓名是为了防止游戏中的纷争影响到了现实生活。
    而人类的名字对于鬼怪来说则是一种媒介，一旦强大的鬼怪得到了人类的名字，并在人类身上留下“烙印”，那么无论这个人类逃到哪里去，都会被那它轻易锁定。
    这就意味着如果那个强大的鬼怪不答应，那么被锁定的人类将永远都无法逃离游戏的桎梏。
    而鬼新娘愿意帮宁小姐处置了管家，话虽说的好听，但天上哪有白掉的馅饼？
    游戏里可没有好心的鬼怪，无论是鬼怪的庇护还是他们的“馈赠”，都需要人类付出代价。
    “我叫宁晗栖，霏晗升迁的晗，向暖而栖的栖。”宁小姐没有丝毫犹豫的握着鬼新娘冰冷的手，一笔一划认真的在她手心里写下自己的名字。
    她的手心就像被小猫爪子挠了一样，痒痒的，鬼新娘惨白的手指不受控制的微微动了一下。
    悬在上空的干枯鬼手顿了顿，然后悻悻而归，离开了猎物脆弱的脖颈。
    无论宁晗栖选择糊弄过去，还是找理由避而不谈，鬼手都可以对猎物发动攻击，可是人家偏偏选择用真诚打败一切。
    “嘎吱嘎吱……”房梁上隐隐传来什么东西磨爪子的声音，它可能有些气急败坏。
    宁小姐真诚的目光像家里的小宠物和主人邀功似的，单纯的一眼就能看到她眼底的澄澈。
    这样的人……
    心思深沉？
    老玩家们对宁晗栖的评价鬼新娘多少知道一点，但如果她真的是一个心思深沉，又怎么会在刚进入游戏的时候就被几个老玩家骗得团团转？
    倒不如说她是个小可怜？
    鬼新娘露出怜爱的神色，“宁晗栖？很好听的名字。”
    她没有戒备也没有多想，毕竟无论新玩家有什么目的，是真的一尘不染还是故作乖巧想讨好自己，其实对于鬼新娘来说都没什么太大的差别。
    就像人类不会在意脚边张牙舞爪的蝼蚁一样，在这鬼怪拥有绝对力量的“游乐园”里，人类的挣扎和张牙舞爪的蝼蚁并无区别，她的一切表演只会取悦这个游戏副本的主人
    她乖巧的像自己盆栽里含苞待放的花朵，安静美丽，只能依附自己而活。
    “乖。”鬼新娘像摸小宠物一样揉了揉宁晗栖的头发，神色间的笑容意味深长，她垂眸看了一眼自己还被对方握着的手，她真是许久没有感受到这样温软的触感了。
    真是大胆。
    鬼新娘银铃般的轻笑声在房间中响起，她瞧见宁晗栖的耳朵都红了，这羞涩的样子让她准备的余兴节目都失去了滋味。
    鬼新娘帮宁晗栖整理了一下刚刚被那些小鬼们推搡得有些散乱的头发，“夫人今天赶路想来也累了，需要早点休息吗？”
    乖巧的新人玩家点了点头，本来想要让自己的“新姑爷”体验下夏府一夜游的鬼新娘笑着熄灭了蜡烛。
    只是没想到她这位小夫人还挺不见外的，直接爬到了床上乖巧的躺下。
    换成其他人，现在早就自觉的滚角落里了，就算自己不在房间待着，也没谁敢躺在这张床上，鬼新娘微微皱眉，随即又释然了。
    虽然房间里一片漆黑，但她能感觉到对方灼灼的目光，以及对方目光中透露出来的欲言又止的情绪。
    “还想问什么吗？”
    鬼新娘冰冷的手抚在她的脸上。
    宁晗栖张了张嘴，在沉闷的环境下，她最终摇了摇头说了声：“没有了。”
    在阴暗中诞生的鬼怪被这样烫人的目光注视着，渐渐感觉浑身都有些怪怪的，于是她用手捂住了宁晗栖的眼睛，感受着对方的睫翼扫过自己的手心。
    “那就乖乖睡觉。”
    不久之后，鬼新娘听她的呼吸逐渐平稳，睡着了的人在之前还偷偷握住了自己的手……
    她轻轻笑了一声。
    算了，自己难得不讨厌。
    这七天，想来应该会很有趣~
    ……
    【恭喜玩家安全度过第一夜！】
    【本场游戏参与人数共计：七人】
    【现存活人数：六人】
    在游戏的提示音中，宁晗栖漠然的睁开了眼睛，虽是从睡梦中醒来，可她的眼神中没有一丝睡意。
    房间里的温度已经恢复了正常，周围到处一片惨白的景象，犹如灵堂。
    宁晗栖摊开手掌，昨天晚上牢牢抓住的冰凉触感现如今随着恢复正常的温度一起消失不见，一大早的，也不知道去找谁“玩”了。
    那被许多人误解为温柔无害的神色渐渐归为冷淡。
    安静的房间内似乎响起了一声轻轻的哼笑。
    她坐在床上，垂敛着的眸光藏起让人打寒战的阴霾。
    床边的矮柜上放着新衣服，是一套旗袍，宁晗栖穿起来非常合身，旗袍将她的腰肢勾勒得盈盈一握，嫩绿色的衣摆衬得她的大长腿更加白皙，镜子里的人儿娇艳欲滴，只是因为浑身的低气压和面无表情的脸让她多了几分阴沉。
    宁晗栖看着镜子里的自己，片刻后她扬起一抹微笑，镜子里的人就又是昨晚让鬼新娘看晃了神的温婉模样。
    她换好衣服之后正准备出门，幸好速度并不快，所以才没有一脚踩到门口的那摊不明物体。
    鬼新娘言出必行，昨天对她动手动脚的那个老管家已经被扒了皮，那一双黑洞洞的眼眶部位就这么仰面朝天与宁晗栖“对视”。
    换成小鹿那姑娘来了，非得被吓得梨花带雨不可，可以猜想的到干这事儿的“人”怀着怎样的恶趣味。
    不过宁晗栖只是看了一眼，她半抬着的脚停在了半空中两三秒，然后果断的一脚踩了下去，不偏不倚的落在那张皮子的脸上，神色冷漠的重重碾了一下才走过去。
    无论昨日它有多么凶狠，但现在就是个普通人类也能随意践踏它。
    或许是感受到了侮辱，那只剩下皮子的脸张开嘴发出尖叫，正在此时它前方的房门忽然打开了一条小缝，干枯的鬼手伸出来一把抓住皮子拽回房间，不一会儿，房间里就传出了咀嚼的声音。
第 4 章   民国凶宅（四）
　　夏府是一个六进的大宅院，大小姐住在第五进，这里有假山有小池塘，大的就像一个小公园，宁晗栖绕着假山池塘走了一圈，然后停留在池塘边，如果仔细观察的话就能发现她脚边的土地有被翻动过的痕迹。
    “姑爷！”
    宁晗栖的手指还未碰触到地面，她身后就穿来了一道毫无情绪波动的声音。
    她默默收回手站起身，看向身旁小厮模样打扮的“人”。
    没有夜晚buff的加成，这院子里的“人”看起来也人模人样的。
    小厮恭恭敬敬的对宁晗栖作了一揖，“姑爷，老爷和夫人请您去厅里。”
    “知道了。”宁晗栖点点头，随后又问道：“你看到大小姐了吗？”
    脸色有些僵硬的小厮呆呆的瞅了宁晗栖一眼，大概是没见过新婚第一天会到处找大小姐的“姑爷”。
    “没、没看见。”
    宁晗栖微微皱眉，似乎轻轻叹了口气，“带我去见老爷夫人吧。”
    “是。”
    小厮带着她到了前厅，在这里宁晗栖见到了其他五个玩家。
    李哥不在，根据早上5:00游戏的准时播报判断，昨晚的死者应该就是他了。
    玩家们的面色凝重，尤其是小鹿看起来都快吓傻了，胳膊腿儿都在打颤，脸上还有没有擦干净的泪痕，常月把她挡在了身后，尽量不让那老爷夫人注意到她的异常。
    “姑爷来啦。”原本臭着张脸在训话的夫人看到宁晗栖后立刻像变了个人似的露出并不算好看的笑容。
    一直面无表情的夏老爷也将目光移了过来。
    其他玩家的压力转移到了宁晗栖身上。
    同那个小厮一样，夏老爷和夏夫人也没有晚上那阴森可怖的样子，但无人敢忽略他们的真实身份。
    宁晗栖收到了常月和另外两位老玩家的眼神提示，她不紧不慢的上前一步喊了声父亲母亲，然后端起茶盏一一奉茶，仪态完美的让人挑不出任何错处，优雅的就像活在这个年代的大家闺秀。
    谁也没注意到常月在悄悄抬头看着奉茶给夏夫人的宁晗栖时，瞳孔猛的收缩了一瞬，几乎下一秒就低下了头不敢再看，即使注视着地面的时候她的眼角也有些控制不住的抽动，像是看到了什么难以置信的东西。
    那位夫人拉着宁晗栖的手颇有种丈母娘看女婿，越看越喜欢的架势，期间她还把姑爷的随行药童吴二喊过来问话，姑爷体弱多病是人设，夫人自然会问两句，吴二腿肚子哆嗦的厉害，勉强胡编乱造了一套说法将夫人糊弄了过去。
    关心完“新女婿”之后，那夫人又敲打了“女婿”带来的下人，尤其警告他们手脚要干净，主人家的东西哪怕一针一线一根蜡烛都不能偷拿，否则就算把他们打死了也是主人家的权力。
    夏夫人那傲慢与审视的目光扫过其他几个玩家，看着他们战战兢兢的样子才大发慈悲的放人离开。
    “姑爷不用太操心他们，家里的王婆子会安排好他们的衣食住行，你和映暖新婚燕尔，培养感情才是最重要的……”
    夫人笑容满满，虽然同是玩家，但她几乎把双标两个字写在了脸上，对其他几个玩家多刻薄就对宁晗栖多和颜悦色。
    就连宁晗栖离开的时候，都是她亲自送出的门。
    只是在那夫人将房间门关上的一瞬，她脸上的笑容立刻变得难看起来。
    不知何时，夏老爷身边出现了一个红裙的身影。
    夏老爷放在桌子上的手不受控制的微微颤抖。
    “父亲，母亲。”
    略带笑意的声音在会客厅中响起。
    两个老鬼谁都没有开口。
    “嗯？二位怎么不说话了？”她的语调微微上扬。
    “映、映暖……”夏夫人努力挤出了一个讨好的笑容，“这个、新姑爷合你心意吗？”
    夏映暖掩唇轻笑，妩媚的妆容也压不住她眼底的凉意，“她呀，挺可爱的。”
    这还是他们第一次从女儿的口中听到了对“姑爷”的正面评价，夏夫人愣了一下后便露出了些许阴冷的神色，“映暖若喜欢，那就把她留下。”
    “留下？”夏映暖轻声重复着这两个字，没说同意，也没说不同意。
    见状，夏夫人踌躇着没敢再说话。
    “我倒是没想到母亲竟然这么关心女儿啊。”红裙的身影忽然出现在夏夫人身后，她阴冷的话语在母亲的耳畔响起。
    夏夫人笑的比哭还难看，她颤着声道：“自然，我是你的母亲，当然会关心你了。”
    夏映暖笑了起来，本就阴沉的天气忽然狂风大作，空气中的温度骤降。
    “是嘛，我可真是……感动啊，只是不知这份关心在兄长和妹妹面前，还能剩下多少？”夏映暖的手搭在母亲颤抖的肩膀上，似是毒蛇在夏夫人耳边吐着信子。
    “轰隆！”
    天空中忽然划过了一道闪电，惊雷的轰鸣在寂静的人群中炸响。
    小鹿尖叫一声，这雷像是压垮骆驼的最后一根稻草，直接让她泪崩。
    宁晗栖似有所感的回头看了一眼自己刚刚离开的会客厅，然后身边情绪崩溃的人就抱着她的胳膊嗷嗷大哭，让她的注意力不得不回到小鹿的身上。
    “李哥死了、我踩到他了……全被啃烂了……”小鹿语无伦次，看起来精神已经到了崩溃的边缘。
    在零零碎碎的话语中宁晗栖勉强拼凑起她经历的事情。
    昨天晚上他们被管家带走之后被分到了一进院的佣人房，由于男女分开住，她和常月住的地方离男性那边有些远。
    虽然理论上来说他们住的房间是安全的地方，但谨慎考虑，常月在房间里点起了蜡烛，为了保证蜡烛不会熄灭，她们两个一个人守上半夜一个人守下半夜，但是小鹿吓得一直没睡着，一整晚她总能听到外面似乎有“窸窸窣窣”像是老鼠跑来跑去的声音，就在半夜的时候，她好像还听到了一声微弱惨叫。
    自在那之后不久，外头除了“窸窸窣窣”的声音之外，又多了一种“嘎吱嘎吱”的细碎啃咬声，也许是那些老鼠在啃木头磨牙吧，小鹿在被窝里瑟瑟发抖，一直熬到早上5:00，这个时间之后鬼怪就不会攻击人，她如释重负的出门想要透口气，结果出门的时候没低头，然后毫无防备的一脚踩到了个软绵绵的东西上。
    她低头一看，发现自己踩到的是一具被啃咬的面目全非的尸体。
    小鹿不过是一个大学刚毕业的小姑娘，哪里见过这种场面，当时就被吓得魂飞魄散，可偏偏那王婆子要带他们去见夏夫人，小鹿只能一直忍着，直到现在终于绷不住了。
    “……他晚上为什么要出门？”宁晗栖垂眸思索了一会儿后问其他几个老玩家。
    这就是问题的关键，也是其他几个老玩家脸色那么难看的原因。
    明明知道晚上是鬼怪们出没的时间，他为什么要出门？李哥不是那种狂妄自大不听劝的人，尤其家里还有老婆孩子，他惜命的很不敢胡来。
    “本来昨天晚上我们都睡了，结果那个王婆子忽然来敲我们的门，说前厅忙不过来了，老爷让他去帮忙，就直接把他带走了。”老张的脸色不复之前的憨厚，显得有些阴沉。
    【注意事项2：下人不可以拒绝夏府主人的命令……】
    他甚至连找理由回绝的机会都没有。
    “他带了蜡烛和伞吗？”
    “带了，因为事发突然他都没反应过来，还是我把伞塞给他的。”老张叹了口气，“但是也不知道昨天晚上发生了什么，他还是没能活着回来。”
    “他的尸体我只来得及看一眼就被王婆子喊人处理掉了，那王婆子就是管家的老婆，平日在后宅里吆五喝六的都没人管，是个比管家还难缠的东西。”估摸着宁晗栖还不知道王婆子的是谁，老张解释了一下，“他的尸体已经被什么东西啃烂了，我怀疑是老鼠。”
    玩家们都有些沉默，原本想着白天找线索晚上苟房间里的计划果然是异想天开，之前关于这个副本的传言并没有夸大其词。
    以后晚上他们恐怕就不会安生了。
    “你们几个在这儿发什么呆！刚来就想偷懒？！”说曹操曹操到，他们都还没来得及说上几句话，那王婆子就掐着腰找了过来，她和管家不愧是夫妻，两个人颇有夫妻相，一样的膀大腰圆，一样长着老鼠似的脸。
    尖酸刻薄的王婆子的走了过来，她那小眼睛扫了一圈，看到宁晗栖的时候眼皮子微微颤了颤。
    “哎呦，这不是姑爷嘛。”她的笑容变得有些谄媚又有些说不上来的阴气森森，就像角落里窥伺他们的老鼠。
    “这些人就不劳烦您操心了，我会安排好他们的活计。”
    “知道了。”宁晗栖的声音听起来软软的毫无气势，眉眼间仍是淡淡的温和，感觉完全威慑不住这个刁奴，“但我需要先交代他们一点事情，你先去忙自己的事情吧，好吗？”
　　
　　小鹿心脏都停跳了半拍，这些鬼怪怎么可能乖乖听话？
    不曾想这个狐假虎威的王婆子浑身一僵，竟然缓缓的低下头道了一声：“……是。”
    等王婆子走远了，新人玩家吴二才想起来自己可以呼吸，他颤颤巍巍的道：“……这么听话的吗？”
    “因为注意事项2，他们也受到了约束。”常月看起来倒是不怎么惊讶。
    夏府的下人不可以违背主人的命令，宁晗栖作为夏府的“上门女婿”，差不多也算是这里的半个主人，所以对于宁晗栖说的要求王婆子不能说“不”。
    “这么好？”吴二脱口而出。
    老玩家们看他的目光多少有些像看傻子。
    意识到自己说错话的吴二急忙闭上了嘴，生怕游戏判定自己和宁晗栖交换身份。
    老玩家们宁愿和这些小鬼斗智斗勇，也不愿意直面那个喜怒无常的游戏boss，只要不是蠢人仔细想想都能反应过来。
    “那、你们说如果小宁安排我们做事，是不是就可以规避掉那些家伙来找我们麻烦？”吴二以为自己找到了漏洞，有些兴奋。
    但很快赵哥就泼了一盆冷水给他，“如果你不想被夏老爷夏夫人直接请去亲自调教的话我劝你还是不要尝试，这不是漏洞，是陷阱。”
    早就有无数人为自己的小聪明付出了代价，葬送在了这里。
    “老老实实的干活吧，这些小鬼们虽然麻烦，但是也容易规避掉危险。”
    吴二连连称好，同时不忘拍赵哥的马屁。
    “……昨天晚上你那边的情况还好吗？”从前厅出来之后常月就一直是忧心忡忡的样子，似乎有意无意的与宁晗栖保持距离，但是为了鬼新娘的情报，她硬着头皮走了过去。
    “挺好的。”宁晗栖点了点头，嘴角抿起一抹让人看不懂的笑容。
    “……”常月不知道自己该不该露出惊悚的表情，或者应该离宁晗栖远一点。
    挺好的？哪里好？和鬼怪睡一间屋子里挺好？
    旁边另外两个老玩家想问的话也随之堵在喉咙里，或许是揣摩她话里有话，又或许是怀疑她的精神状态。
    只有大脑停摆到现在的小鹿没有注意到这诡异的氛围，看见宁晗栖已经往前走了她就下意识跟上，然而她腿软的根本走不稳往前踉跄了几步，离她最近的宁晗栖伸手拉了小鹿一把。
    霎时间已经快要恢复正常的天气又猛的狂风大作，呜呜作响的怪风中似乎夹杂着谁人的低喃，宁晗栖一愣，松开了抓着小鹿的手。
    原本就没站稳的小鹿被风吹得“啪叽”一下脸着地摔了一跤。
第 5 章   民国凶宅（五）
　　“夫人，你这个丫鬟好不知礼，要不我让王婆子好好教教她吧？”
    宁晗栖抚过自己有些发烫的耳朵，她轻声说了一句什么，风中传来了一声轻笑，随之怪风就停歇了。
    其他人被风吹的东倒西歪没看这边，只有常月无意中瞥见宁晗栖好像说了一句话，但是风声太大，她没能听到对方说话的内容，可随之停歇的风却让她有一种毛骨悚然的感觉。
    她在和谁说话？谁在控制这里的气候？
    这个答案并不难猜，但是猜到了常月也不敢说出来。
    她只能硬着头皮离宁晗栖远一点、再远一点。
    “今天这个天真奇怪，一会儿电闪雷鸣一会儿狂风大作的。”没有及时闭嘴的赵哥呸出了一口沙子，他抬头看了眼昏暗的天空，隐隐有一种危机感。
    小鹿好不容易从地上爬了起来，她揉了揉摔疼的鼻子，眼泪不受控制的往外飙。
    她怎么就这么倒霉呢？
    “游戏副本里出什么状况都是正常的，我们还是尽快讨论一下之后的行动吧，我的建议是合作，情报共享总比一个人瞎折腾的强，大家觉得怎么样？”老张环视一圈众人的神色。
    “我同意。”赵哥率先表明了态度。
    常月冷哼一声，“谢邀，我还有事先走一步。”
    说完，她就头也不回的离开了。
    这两个人一唱一和，真要联手了，还不知道他们要怎么在自己背后捅刀子。
    常月虽然年纪不大，但是也经历了好几个副本，明白在这个地方人心可能比鬼怪还要可怕的道理。
    早上那个新人的死亡原因绝对没那么单纯，常月不相信他们口中说的任何话。
    常月离开后，就留下两个脸色不算太好的老玩家和三个新玩家。
    吴二因为昨天晚上的事情几乎被吓破了胆，现在对老玩家们的态度犹如抓着最后的救命稻草很好拿捏，但是小鹿已经因为抓阄的事情对那两个老玩家起了疑心，她看着宁晗栖，想等对方的态度。
    “可以交换情报。”宁晗栖微微颔首，看起来非常友善，“我们都是新人，之后恐怕还要劳烦张哥和李哥多多关照。”
    她温软的语调和刚刚那个常月相比一听就让人觉得很舒服，就连唱黑脸的赵哥都缓和了神色。
    “大家都不容易，能帮衬的我肯定帮衬。”老张叹了口气，“但在这个地方最重要的是自己要小心谨慎，如果遇到了昨天晚上小李的那种情况，是指望不上别人救自己的。”
    “对了小鹿，昨天晚上你听到什么动静了吗？”
    小鹿战战兢兢的点了点头，“好像听到了一声惨叫，然后一整晚都有老鼠还是别的什么东西在外面乱窜的声音。”
    “除此之外就没有了？”
    “没有了。”小鹿摇了摇头还补充了一句道：“我昨天晚上没睡着，确定没有听到别的动静。”
    “有点奇怪。”老张低眉沉思，“你们的房间在离门更远的地方，小李就算要逃命也应该往自己的房间跑，而且你也没有听到动静，那应该是他死后被运到了你们门口，那些鬼东西是想暗示什么吗？”
    “暗示……什么？”小鹿的心脏有些受不了，只要老张敢说一句自己被标记了，下一个死的就是自己，她就能当场晕过去。
    “这个说不好，反正你和常月那小姑娘说说吧，今天晚上你们两个都小心一点，也不知道王婆子怎么处理尸体的，我怕小李会回来。”老张看起来是不计前嫌的提醒常月，但其中有多少看好戏的心思，就只有他自己知道了。
    宁晗栖大概猜到了李哥尸体出现在小鹿房门口的真正原因，她有些无奈的安慰小鹿道：“要不然今天晚上你和常月换个地方住吧。”
    “还能换地方住吗？”小鹿睁着茫然的眼睛。
    “……我可以想办法说服那位大小姐。”
    “不不不！”小鹿急忙摆了摆手，脸上写满了惊恐，“宁姐姐你别乱来！”
    和这里的鬼怪boss商量？那多危险啊！自己今天晚上会不会遇到危险还不确定，但宁晗栖去找那个boss的话一定会有危险！
    “听常月说那个游戏boss喜怒无常凶很毒辣，平时你自己要小心一点儿，能不接触她就不接触她……”
    由于宁晗栖和小鹿保持了一定的距离，她都没来得及捂住对方的嘴。
    “我同意了。”宁晗栖的耳畔响起冷冷的嗤笑声，“让她们两个来我院子吧。”
    小鹿忽然发现宁晗栖看着自己的目光似乎有些复杂。
    “宁姐姐……怎么了吗？”她心里忽然升起了一丝不好的预感，也不对，准确的来说她这段时间心里不好的预感就没有消失过。
    “她同意了，你和常月可以搬去她的院子里。”宁晗栖似乎轻轻叹了口气。
    同意了？
    谁同意了？
    考虑到小鹿的接受能力，宁晗栖没说更多的事情，但即使如此对方的神色也渐渐呆滞，似乎有类似灵魂的东西从她嘴里跑了出来。
    提早离开的常月还不知道有这么大的一个“惊喜”在等着自己，另外两个老玩家神色古怪，说不上是幸灾乐祸还是怜悯。
    但这个事情板上钉钉，王婆子很快就带人把她们两个的东西搬去了夏小姐的院子，在其他地方寻找出口线索的常月知道这件事情后只是微微皱眉，但小鹿一整天都是一副“快死了”的样子。
    估摸着她也猜到了自己说人家大boss坏话的时候正巧被别人听见了，这还能活？所以哪怕宁晗栖安慰了她好一阵都没什么效果。
    作为她的室友，常月实在看不惯她这个死样子，就揪着她的耳朵把人拖出去寻找出口的线索。
    所谓出口，就是在第七天的晚上出现的让玩家能够离开游戏的“门”，如果不能在倒计时结束前离开，哪怕存活的七日也会被永远的留在这里。
    第一个白天他们没能打听到什么有用的线索，反而在宁晗栖离开之后他们被那个王婆子死命的折腾，手头工作还没做完就被安排了下一个，玩家们敢怒不敢言。
    眼看着时间的指针逐渐接近85点，昏暗的天空愈发漆黑，还在外面的人匆匆忙忙结束手中的工作返回自己的房间。
    宁晗栖与常月碰见过一次，那时除了她二人，周围没有别人在，常月喊住了她，神色有些纠结。
    “小心注意事项3。”留下一句意义不明的话，她就匆匆离开了。
    “哒、哒、哒……”钟表上的指针每走一步都像是提醒玩家的倒计时。
    “谢谢。”宁晗栖轻声道了谢，虽然匆匆离开的常月可能听不到。
    “哒哒哒……”指针走动的声音忽然变了，急促的滴答声像是催命符。
    在这不算安静的环境里，无人注意到这微妙的变化，不过是眨眼的功夫，天就黑了，伸手不见五指的那种黑。
    钟表的指针走到了85点。
    还未走到房间的宁晗栖被困在了黑暗中。
    她加快了脚步，并且将随身携带的蜡烛点燃。
    一根蜡烛撑起了小小一片光亮，但是在更多黑暗的地方，宁晗栖听见了愈发明显的“窸窣”声，甚至能感觉到有什么毛茸茸的东西擦过自己的鞋子。
    “呜呜呜……”
    黑夜中，宁晗栖隐隐约约听到了哭声。
    她没有理会，一边护着蜡烛以防被风吹灭，一边尽量加快脚步，然而眼见着最后一道侧门就在眼前，宁晗栖却忽然被一只从身后伸来的手死死抓住了胳膊，对方的手就如同鹰爪一般，它指甲用力的几乎掐进肉里。
    那原本模糊的哭声如今近在耳畔。
    “你是姐夫吗？”少女带着哭腔的声音响起，“姐夫，我刚刚在门口摔到了，你帮我看看好不好？”
    宁晗栖被迫停下了脚步。
    “姐夫，我的腿都摔流血了，好疼啊……”
    宁晗栖无法将自己的胳膊从对方的手中挣脱，于是她转过身，平静的眸子与身穿小洋装、模样大概十五六岁的少女对视。
    “少女”扬起了梨花带雨的笑容颇为惹人怜爱，她的眼睛似乎有特殊的魔力，只要对视就能让人深陷其中。
    宁晗栖微微弯眉，就在“少女”以为自己已经迷惑住对方的时候，她却听到了轻声冷笑。
    “疼？那我帮你看看。”
    这一夜，勉强逃回房间的玩家们都听到了一声凄厉且愤怒的嚎叫。
    房间中红裙的新娘睁开了眼睛，裙摆似血一样垂落在地，听到这嚎叫，她冷笑一声，躲在阴影中的鬼手止不住的颤抖。
    它第一次在主人的身上感受到如此的怒气，曾经那些人类来的时候主人也没有这么生气过。
    “那个贱人，果然闻着味儿就来了。”
    “你说，我那个小夫人能坚持多久呢？”房间里安安静静的，没声音回答她的话。
    “可惜，被那个贱人碰过的东西就脏了……”
    房间中回荡着她微微的叹息。
    就在她似乎是在自言自语的说话间，门外传来了凌乱的脚步声。
    “砰！”门被撞开，宁晗栖扶着门框，面色惨白看起来有些狼狈，她胳膊上的血不断滑落，血腥味扑面而来。
第 5 章   民国凶宅（六）
　　刚刚撂下狠话的“人”因为神色微僵，她来到宁晗栖身边扶着摇摇欲坠的人满脸关切的问：“这是怎么了？怎么伤成这样？”
    瞧瞧这白白嫩嫩的胳膊，一道口子几乎深可见骨，血肉都翻出来了，小夫人疼的满脸煞白，看起来可怜坏了。
    夏映暖感觉自己又犯了老毛病，她不像某些鬼怪一样对血肉有特殊的渴求，但对这个哪哪都长在自己心坎儿上的美人儿总是容易心软。
    “不小心……”宁晗栖睫翼微颤，疼成这样在看到夏映暖的时候脸上依然露出了苍白的笑容，“我遇到了一个奇怪的疯子，她想占我便宜，我就给了她一巴掌。”
    夏映暖听完之后愣了一下，费了好大劲才没让自己笑出来，刚刚喜爱之物被其他脏东西碰过的阴郁情绪一扫而空。
    她伸手抱起站都快站不稳的宁晗栖，看着对方那双漂亮的眼睛微微睁大，就像受惊的小鹿。
    “府里竟然有凶徒敢伤人，实在胆大包天。”夏映暖将宁晗栖放到了床上，阴影处有个东西将药箱往她脚边推了推，夏映暖取出宁晗栖需要的药物敷在她的伤口上，然后用绷带轻柔的帮她包扎好。
    夏映暖在心里感慨，自己一定是所有游戏副本中最善良最温柔的游戏boss了，下次人类玩家要是再在那个什么网站上说自己坏话，直接就把他们通通都捞进来。
    “下次如果遇到了那些奇怪的人记得赶紧跑知道吗？”娇弱的人类就像豆腐一样，随便一个鬼怪来了，轻轻一捏都能要了她的小命。
    夏映暖抚上宁晗栖精致如人偶的面庞，多漂亮啊，尤其是这双眼睛，倒映烛火的眸子比布满星辰的夜空还要美，说来她已经好长时间没有见到过星空了，副本的夜空永远是灰暗的，这样一个人真要是死在了那些脏东西的手中就太可惜了。
    要不然直接把这个人打上自己的烙印吧？
    “那个人说是你的妹妹，抓着我不让我走。”宁晗栖语气轻缓，如果不是包扎的时候她的手在微微颤抖，还真以为她感觉不到疼。
    夏映暖的动作一顿，脸上的笑容淡了两分，“我就已经没有妹妹了，夫人，你应该知道的。”
    “那就是一个……疯子。”
    提到那个人，夏映暖的语气便不复刚刚的温柔。
    房间内的烛火在闪烁，映出她脚下的阴影在涌动。
    刚刚进入游戏副本的玩家们还没有摸索出隐藏注意事项，比如说妹妹这个两个字，在夏小姐这里堪比禁词。
    换一个人来说这句话，或许就能直接开启大逃亡阶段，但夏映暖现在眸子里依然带着危险的成分，却也还有几分理智。
    “看起来确实像个的疯子，那今天我打了她……”宁晗栖咬着下唇，颇有些楚楚可怜的意味。
    “现在才晓得害怕？”夏映暖轻笑了一声，虽然笑意不达眼底。
    “那个疯子睚眦必报，你今天打了她一巴掌，她绝对不会放过你呀。”
    “除非……”她在宁晗栖耳边缓声道：“你先杀了她。”
    夏映暖手中出现了一把沾着未干涸血迹的匕首，她将匕首放到了宁晗栖的手里，鲜血顺着宁晗栖的指缝滑落，“用这个帮我杀了她，好吗？”
    拿到匕首的时候，宁晗栖脑海中自动浮现了游戏的提示。
    【剜目的匕首：曾有人用它剜下了夏小姐的双眼，至今为止这把匕首上依然沾着未干涸的血迹与亡者的怨恨。】
    【这是夏小姐赠予你的礼物，可以对鬼怪造成致命伤害，但是收下这把匕首之后，夏小姐的目光将永远注视着你。】
    天上从来没有掉馅饼的好事，鬼怪们赠予玩家的“礼物”同样会在未来收取代价，但是总有人想险中求富贵，甚至主动进入游戏副本狩猎道具。
    “好。”
    宁晗栖的神色没有太大的波动，可握着匕首的手却在微微颤抖，但即使如此她依然应了下来。
    【恭喜您获得道具：剜目的匕首】
    【绑定该道具后，您无权解绑。】
    夏映暖看起来很高兴，轻抚着她的长发道：“真乖。”
    她还贴心的为宁晗栖准备了一把漂亮的刀鞘，以防匕首锋利的刃割伤自己这小夫人娇嫩的手。
    在这永远见不到的太阳的宅院里一次又一次看着人类挣扎求生、如今已经厌倦的夏映暖难得对一场游戏有了期待。
    这次让那个贱人死于人类之手，还真是个新奇的体验。
    但是人类和鬼怪的力量悬殊差异太大，夏映暖环着宁晗栖的腰，手感很好，仿佛稍一用力就能折断。
    她胳膊上的伤才刚刚处理好，就算拿着这个匕首去找那家伙，又会有几成胜算呢？
    夏映暖觉得自己是不是有些年纪大了，竟然开始优柔寡断起来，就在她想这些有的没的时候，耳边忽然响起了宁晗栖的声音。
    “你今天白天去哪儿了？我一直都没有找到你。”
    这声音听起来像是小小的抱怨。
    “你在找我？”夏映暖回过神，听到这句话后她有些惊讶。
    宁晗栖在外面逛了一圈她不是不知道，但她以为对方是在寻找关于出口的线索，哪里能想到对方找了一天的自己？
    真的有人愿意和鬼怪朝夕相处？
    夏映暖对此表示怀疑，不过这哪怕是宁晗栖为了哄自己高兴说的甜言蜜语，夏映暖也被逗笑了，就像家里养的小猫儿为了讨食一直在你怀里蹭着撒娇似的，挺可爱的不是吗？
    最重要的是她没有察觉到谎言的成分，这可真稀奇。
    “如果你这么想见我的话，那以后我可就跟着你了哦~”娇艳的红裙女鬼环着宁晗栖的腰巧笑嫣然，不管宁晗栖是不是在说哄自己高兴的话，她都要让甜言蜜语变成事实了哦。
    她这位小夫人的反应也有些出乎自己的意料，非但没让她找到一丝紧张的情绪，反而红了耳朵。
    “嗯。”宁晗栖轻轻应了一声。
    游戏是从哪里给她找来的宝贝。
    感觉自己如果不欺负欺负她，都白费了游戏的一番苦心。
    “晚饭是不是还没有来得及吃？我让人送过来。”夏映暖说着就让外面的什么东西去厨房安排晚饭。
    没过一会儿，一个干瘦的老婆婆提来了一个雕花食盒，她堪比骷髅的手指打开食盒的盖子，能够勾起人肚子里馋虫的饭香扑面而来。
    食盒里面有荤有素还有汤，格外丰盛。
    如果能换一个场合，想必这丰盛的晚餐能够让人食指大动，然而这个就像干尸一样的老婆婆往这一站，就能让人失去世俗的谷欠望。
    夏映暖也知道旁边这个“人”站在这儿有多败胃口，或许是今天的心情不错，所以她摆摆手让对方离开，然后将饭菜摆在了桌子上，因为宁晗栖右胳膊受了伤，她便亲自喂饭。
    她盛起一勺肉末鸡蛋羹送到宁晗栖嘴边，已经被剁碎的肉末早就看不出它原本是什么生物身上的一部分了，配上些许的酱油，看起来倒是没有任何异样。
    “别担心，吃吧。”在烛火的照映下，夏映暖的本就妩媚的妆容愈发的妖艳，像是蛊惑人心的妖精。
    宁晗栖顺从的张开嘴，这鸡蛋蒸的恰到好处，鲜美滑嫩，其他的菜品也很不错，她小口小口的吃着，无论夏映暖递来什么她都不拒绝。
　　
　　这种毫不掩饰的信任让夏映暖既高兴有些忧心，自己说什么她就信什么，以后会不会很容易被人骗？
    宁晗栖吃不了多少，不过半碗米饭就饱了，多吃一口都吃不下。
    只吃这么一点点，难怪抱起来那么轻。
    夏映暖脑海中莫名有这样的念头一闪而逝，不过很快她就想起了更重要的事情。
    “今天你是不是去了小池塘那边？”夏映暖撑着脑袋问道。
    “去了，那边风景很很好，我想看看你在不在那里。”宁晗栖的语气里似乎还有点儿控诉她今天一天都不知道去哪儿的委屈感。
    没有谎言的感觉。
    夏映暖在心里笑自己多虑了，不过是一个初入游戏的新玩家，连这个游戏都没有了解过，又怎么可能……
    “下次不要去了，那里很危险。”
    “……知道了。”宁晗栖倒是一如既往的让夏映暖放心的乖巧。
    只不过或许是因为她的乖巧和温顺，以至于夏映暖没有注意到对方说的是“知道了”而非之前常说的“好”或“嗯”。
    直到二人的地位互换，她彻底受制于这个人类女人的时候才恍然惊觉，原来早在最初的时候，她的甜言蜜语全都是规避了规则的“谎言”。
第 7 章   民国凶宅（七）
　　第二天早上5:00，游戏又来准点报时了。
    昨天晚上玩家们的运气还不错，剩下的六个人无人死亡。
    夏映暖睁开了眼睛，已经变成鬼的她并不需要睡眠，之所以还一直躺在床上，或许……是恶趣味的想看看一觉醒过来发现自己身边躺着鬼的宁晗栖是什么反应？
    游戏准点报时是在玩家脑海中想起的，睡的再沉的人也能被惊醒。
    夏映暖发现宁晗栖动了动，但是没有睁眼，她摸索着碰到了自己冰冷的手，然后将胳膊伸了过来抱住她，也不嫌她浑身冰冷冷的，直接把头埋在她怀里，大有再睡个回笼觉的架势。
    哪个玩家会在游戏里抱着鬼怪睡得那么踏实？是因为游戏对新人玩家的保护措施？她确信自己无法杀她？
    夏映暖看着她睡得那么香，想到自己不知多少年的无眠夜，忽然有些小小的“嫉妒”，于是伸出手捏住宁晗栖的鼻子，故意把她闹醒。
    不得不睁开朦胧睡眼的宁晗栖委屈的看着夏映暖，像是无声的询问为什么不让自己睡个回笼觉的感觉。
    就连夏映暖不存在的愧疚心都好像动了一下，也只是动了一下，然后她就锲而不舍的把人闹了起来。
    “起床啦。”
    听到夏映暖的声音，宁晗栖揉着眼睛坐了起来，之前跟着管家的两个小女孩端来洗漱的东西，宁晗栖此时才发现自己的胳膊似乎不怎么疼了，她解开绷带一看，伤口愈合的只剩下一道浅浅的疤。
    在游戏里受的伤病不会带到现实生活中，哪怕只剩下一口气，只要成功脱离了游戏副本就能立刻复原，但是这个伤在游戏的七天里是真真实实存在的，一旦引起炎症什么的会更麻烦。
    伤口不可能自己说好就好，一定是夏映暖做了什么。
    “谢谢。”宁晗栖看向夏映暖，软软的道了声谢。
    “口头上的谢谢可不够~”夏映暖可不是什么做了好事不图回报的好鬼，她托着下巴等着宁晗栖如何回报自己。
    宁晗栖想了想，现在自己可找不出一样能够送人的东西，就算有，夏映暖也不一定看得上。
    除非……
    对于鬼怪来说，人类身上的一部分也是很好的礼物，夏映暖没有这个癖好，但宁晗栖的一切都莫名的让她喜欢。
    她正准备给小夫人一个“提示”，谁曾想对方率先靠近了自己，正色问：“讨厌有人亲你的脸吗？”
    夏映暖秀眉微挑，“别人的话我会撕了他们的嘴，但如果是你的话……”
    “我的小夫人当然可以亲。”
    夏映暖话音未落，宁晗栖忽的靠近。。
    她闻到了淡淡的幽香，紧接着就是温软的触感落在自己的脸上。
    “这是……利息吧，现在我没什么能送你的好东西，等以后一定补上。”宁晗栖含羞带怯的模样让人判断不出她是不是故意的。
    身为鬼怪的夏映暖对人类的气息感知非常敏锐，即使触之即离，她也总感觉宁晗栖身上的那股淡淡的香气一直环绕着自己，久久不散。
    即使是她也愣了一瞬。
    就像她刚刚所说，自己并不讨厌宁晗栖的亲近，相反现在叩问自己的内心，夏映暖能感受到自己都不想承认的波动。
    自己这是……被调戏了？
    终于从震惊中反应过来的夏映暖有些控制不住的扬起嘴角，似乎大胆都不足以形容她的小夫人了，但是没办法，谁让她喜欢呢。
    相比于礼物，她现在更期待利息。
    “那我期待你的礼物。”夏映暖笑弯了眉。
    宁晗栖应了一声，然后道：“我有事先出去一下，一会儿就回来。”
    “去吧。”夏映暖刚点头同意，却又在宁晗栖快要出门的时候叫住了她。
    “晗栖，这个利息是独我一份的吗？”鬼新娘很贪心，她希望自己的小夫人能给出自己想要的答案。
    她听到小夫人羞涩的“嗯”一声，没有谎言的气息。
    夏映暖今日好心情max。
    然而很快，她的好心情就如同泡沫一样被人戳破了。
    不因为别的，就是她那昨天晚上还娇声控诉自己没有陪她的好夫人一大早刚吃完饭就去找被调到自己院子里的那两个玩家了，其中那个年纪偏小一点的出门不在，只剩下那个年纪大一点的人。
    呵，又是她。
    昨天晚上因为宁晗栖被那个贱人伤到的事情都自己忘记找这家伙了。
    是尸体出现在房门口的伙伴不够惨，还是自己的警告太含蓄了？一开门就想往人家身上扑，爪子不想要了吧？
    还有那个宁晗栖，几分钟之前还在甜言蜜语的哄着自己，这才多久啊就去找别的女人了，呵，果然越漂亮的女人说的话就越不能相信。
    夏映暖也不知道自己在生什么气，反正就一肚子不高兴。
    还好宁晗栖在小鹿扑过来的时候躲了过去，以至于扑过来的人差点儿又和大地来了一个亲密接触，宁晗栖也没有残忍的看着她摔下去，只是隔着老远像怕沾到病毒似的拽住了小鹿的后衣领。
    小鹿感觉差点被自己的衣领给勒死。
    差点脸着地的她没有发现上空弥漫的乌云稍稍散去了一点。
    险象环生的小鹿挣扎着站了起来，就算再笨她也察觉出宁晗栖在有意躲着自己。
    小鹿惶恐起来，以为自己做了什么事情让宁晗栖生气了。
    她心里话都写在了脸上，宁晗栖只能稍稍提示了她一下，本意是想让对方知道靠近自己会有危险，而且这个原因出于自己而非是对方。
    但小鹿可能并不适合委婉的提示，好半天才明白了一分曲解了九分宁晗栖的的意思，估摸着是觉得宁晗栖受到了副本boss的胁迫，那眼泪“嗞”的一下就冒了出来。
    眼看着她可能要发表一些危险言论，宁晗栖比了一个噤声的手势。
    小鹿乖乖听劝，把到嘴边的话咽了下去。
    “昨天晚上我们感知到的时间出了问题，天黑之前你回到房间了吗？”宁晗栖问。
    小鹿感动的眼泪就要失控了，明明她的处境要更危险，宁姐姐却还来关心自己，多好的一个人啊！
    “昨天晚上我运气不错，因为腿上的伤口忽然非常疼，所以提前回来了。”想到昨天晚上发生的事情小鹿就心有余悸，也多亏了常月帮自己打掩护让她提早回来了，否则就她这个半瘸的腿跑起来，一定是落在最后喂鬼怪的那个。
    “但是常月好像碰到什么了，昨天晚上回来的时候她脸色很差，晚饭都没吃两口，还让我……”
    小鹿忽然露出了恍然大悟的神色，“难怪她让我离你远一点，原来她早就发现那个、那个……谁盯上你了啊。”
    说到那个谁的时候，小鹿刻意压低了声音，虽然自己现在的一举一动全被那位大boss盯着。
    “她……让你离我远一些？”宁晗栖轻柔的尾调微微上扬。
    小鹿不知道自己一句话把室友卖了，还特别老实的点头道：“昨天我还觉得有点奇怪呢，宁姐姐你这么好一个人她为什么要那样说，要不是昨天她帮了我的话，我一定不会理她了！”
    “现在看起来好像是我误会她了哈……好尴尬好尴尬，幸亏昨天没把那些话问出来。”小鹿尴尬的脚趾扣地，给她点时间说不定就能再扣出一个夏府。
    宁晗栖嘴角微微勾起了一抹难以察觉的弧度，“这些天的晚上或许经常会有意外状况发生，你和常月都要小心，也尽量离另外两个老玩家远一点。”
    “宁姐姐你也发现了吧！那两个老玩家好像不是什么好东西，你那次抽签我就怀疑他们做了手脚，李哥之前威胁过那个姓赵的，结果他跟着那两个老玩家第一天就死了，真没鬼我就不信了！”小鹿愤愤跺脚 ，结果扯到了伤口疼的她直吸冷气。
    “嘶……”
    “真倒霉，我最近一定是水逆了，如果能出去我非得去拜拜。”
    如果她能活着回去的话……
    小鹿想到这里就更伤心了，就算活着回去，那还有下次副本、下下次副本……不知道什么时候才是个头。
    她吸了吸鼻子，然后对宁晗栖道：“宁姐姐你也要小心，其实我们中间情况最危险的就是你，我们现在这个游戏副本的boss……危险度很高，常月说哪怕有新手保护，新人在这个副本团灭率也是能位列前几的。”
    “别太担心，只要不触发这个副本的禁止事项，活下来的概率还是很高的。”宁晗栖安慰她道。
    “嗯，常月也和我说了，她年纪不大脾气挺暴躁的，昨天晚上把我骂了一顿之后我心情就好多了。”小鹿龇着牙终于露出了笑容。
    “哦对了，昨天常月发现了一个奇怪的老人，她知道很多奇怪的事情，就是有点疯疯癫癫的，但是昨天的时间不够，她没来得及打听出更多的消息，宁姐姐你要不要一起来？”
    “你来的话正好可以挡一挡王婆子，她可烦了，每次要问到关键的时候她总是跳出来找我们麻烦！”小鹿都快气坏了。
    “好。”宁晗栖应了下来，“不过你要等我一会儿。”
    “好的！”
    至于为什么要等一会儿，看着头顶上没有完全散去的阴云就知道了。
    回到主屋，她一推开门就看见坐在椅子拖着下巴看着自己的夏映暖，她名字里虽然带了一个暖字，可她现在浑身上下冷的像冰块儿一样，见宁晗栖终于和别的小姑娘谈心谈完了，她冷哼一声。
    “小夫人与家里带来的丫鬟感情甚笃？我是不是该有点儿眼力见，早些把那个丫头提为通房？”
    她声音里写满了不高兴。
    夏映暖坐着的椅子够大，宁晗栖就紧挨着坐在她的旁边小心翼翼的给这位厉鬼顺毛，要是现在不安抚好她，今天晚上这位就能把整个宅院给掀了。
    “哪有感情甚笃这个说法，我和她又不熟。”宁晗栖就差竖起三根手指发誓了。
    “哦？不熟？可我看着夫人对她的关心，旁人可都比不上。”夏映暖的语气里已然透露出危险的预兆。
    “胡说。”宁晗栖似是浑然不觉危险，如一只黏人又温顺的漂亮布偶猫蹭在主人怀里。
    “我多关注她一点的原因……”
    她凑到夏映暖耳边，轻声说了一句话。
    空气稍微凝滞了一瞬，饶是夏映暖之前想了多少种宁晗栖可能会狡辩的理由，却也没想过这个。
    “她……欠你钱？很多很多？”
　　
　　如果不把欠债的看紧一点，回去之后就没人能还钱了？
    小夫人虽然有种贵气的感觉，但是听她话里的意思应该是家里陷入了窘境，夏映暖怜爱的抚摸着她的长发，还真是一个清新脱俗，又立刻能让她消气的理由。
第 8 章   民国凶宅（八）
　　“啊秋！啊秋！”小鹿蹲在门口打了好几个喷嚏，感觉脑瓜子嗡嗡作响。
    “咦？天……是不是亮了点？”还不知道自己和死局擦肩而过的小鹿仰着脑袋，疑惑的看了一眼天空。
    阴云散去，天空自然亮了一点。
    昨天常月运气不错，被王婆子要求去洗衣服的时候遇到了一个疯疯癫癫的老人，老人口中说的一些话引起了她的注意。
    可惜她还没来得及问出关键的信息，天就黑了。
    线索可以再问，但是命只有一条，她毫不犹豫的立刻返回住处，也幸亏她的果断，在怪物堵门的时候有人帮她吸引住了火力，她这才能安然无恙的回到房间。
    但是她总觉得自己看到了一些不该看的东西。
    只希望昨天晚上那两个都没有注意到自己。
    早上天一亮她就带着自己的早饭去找昨天那个疯疯癫癫的老人，幸好那个老婆婆还待在昨天发现她的那个院子里，对方一直喊着饿，常月就贡献出自己的早饭。
    对方坐在地上狼吞虎咽，常月怕她噎死又赶紧送上一杯水。
    她蹲在老婆婆身边看了一眼时间，差不多还有一刻钟那个王婆的就要来催魂了，必须得快点问出这个老婆婆知道的事情。
    也就在这个时候，神贯注在这个老婆婆身上的常月没有注意到身后微弱的脚步声，宁晗栖拍了拍对方的肩膀，她可以明显感觉到手掌下的身体微微僵硬。
    “小鹿？”常月回过头与宁晗栖对视上，她那表情像见了鬼一样，瞬间站了起来还往后踉跄了几步。
    “宁、宁小姐。”常月的眼角微微抽动，看着宁晗栖身后还朝自己挥挥手的小鹿就知道是什么情况，不是让她离宁晗栖远一点吗？怎么还跟在对方屁股后面？还把人引到自己这来了……
    “听小鹿说你找到了线索，但是时间可能有些紧张，所以我来看看，必要的时候帮你拦一下王婆子。”宁晗栖露出一抹笑容，看起来很是无害，容易让人放松警惕。
    但是这些人里面绝对不包括常月。
    看到宁晗栖，她比老鼠看到猫还紧张。
    但是她敢拒绝吗？不，她不敢。
    常月深吸一口气，瞥过视线强迫自己看向那个老婆婆。
    “她是谁啊，看起来疯疯癫癫的真的能问出什么吗？”小鹿刚往那个老婆婆身边走近两步，对方就像怕她抢走自己的饭一样警惕的瞪着她，还把饭护的死死的，从她散乱的头发中透露出来的眼神像是随时能咬小鹿一口。
    小鹿急忙往后退了两步。
    但是当宁晗栖靠近她的时候，那个老婆婆却露出了恐惧的神色，抱着饭拼命往后挪，直到挪到了墙角退无可退，她才抱着饭瑟瑟发抖，嘴里还不停的念叨着什么。
    见状宁晗栖停下了脚步，离那个老婆婆比较近的常月勉强听出她嘴里在念叨什么。
    “夫人、对不起……我错了，放过我吧夫人，我真的知道错了……”
    夫人？
    她口中的夫人是指夏夫人吗？
    看到宁晗栖后被吓得直喊夏夫人……
    常月眉头紧皱，然后悄悄的看了一眼宁晗栖。
    她嘴角依然带着那抹淡淡的弧度，可是眼睛里却一点笑意都没有，更像是冷漠的注视着那个老婆婆，有一种高高在上压迫感。
    但是转瞬间这种感觉就消失了。
    “常月你赶紧问吧。”宁晗栖提醒有些走神的常月道：“一会儿如果王婆子来了多少会有些麻烦。”
    “好、好……”常月头皮发麻的蹲在那个老婆婆身边像哄小孩儿一样问对方道：“婆婆，昨天你说厨房里有什么东西啊？是……少爷吗？”
    “少、少爷……在厨房，在厨房哈哈……在厨房变成了汤，老鼠把汤偷喝干净了，他现在、现在到处都是……黑黑地方都有老鼠、都有少爷呜呜呜……”老婆婆忽然嚎啕大哭起来，“我知道错了大夫人，别杀我，别杀我……”
    汤？大夫人？
    “是谁把少爷变成肉汤的？是你还是夫人？大夫人？”
    “不是我不是我，不是我做的，夫人我错了，我不想伤害大小姐的，我不想的……”老婆婆只知道胡乱道歉，她眼神躲闪，就是不敢看宁晗栖所在的方向。
    “砰！”
    这个偏僻小院子的门突然被踹开。
    王婆子一脸阴沉的走了进来，她扫了一眼在场的四个人，先是对宁晗栖随意行了一个礼，然后越过她直接来到老婆婆身边一把揪起了地上挣扎着的人道：“你们两个贱蹄子竟然敢把姑爷带到这里，让这腌臜的人污了姑爷的眼！都想领罚是吧！”
    “是我自己来的，和她们没关系。”
    “姑爷。”王婆子脸皮微微抽动，态度不像上次那么好，“下人们得调.教不能娇惯，老奴不知道您在家里是怎么管下人的，但是咱们夏府规矩严格，她们在夏府就应该守这里的规矩，否则大小姐还有老爷夫人会生气的。”
    这次连小鹿都能听出她是在威胁宁晗栖。
    宁晗栖对着王婆子笑了笑，没有反驳她的话只是轻声说了句：“知道了。”
    看起来就是一个性格软弱好欺负的姑爷，主弱奴强这是亘古不变的道理，更何况这个王婆子就是个刁奴。
    宁晗栖看似服软，她的气焰就升了上来。
    常月不自觉得放轻了呼吸，在游戏副本里磨练出来的感知力让她察觉到了危险的气息，只是不知道这个危险来自于谁。
    “姑爷明白就好，老奴就不打扰您逛园子了，这就把她们都带走。”王婆子转身又做露一副凶神恶煞的样子瞪着小鹿和常月，“你们两个偷懒耍滑的还不赶紧走！别以为你们讨了谁的欢心就能在这个院子里翻身做主了，这是夏府！主子们容不得你们这样的！快回去洗衣服，脏衣服都成堆了，今天如果洗不完的话你们也就别回去了！”
    就在王婆子掐着腰阴阳怪气骂人的时候，宁晗栖看了一眼那个被王婆子拖着的老婆婆，她张口对那个老婆婆无声的说了几个字，然后露出一抹笑容。
    老婆婆瞪大了眼睛忽然尖叫一声，然后一口咬在王婆子的手上，那力道大的连王婆子都惨叫了一声赶紧松手，她站了起来一把将王婆子推倒，口中喊着“救命救命”就冲出了院子。
    王婆子被她推的面朝地摔了下去，宁晗栖本来可以扶住她的，只是在王婆子倒下来的一瞬她往旁边挪了挪，任由对方结结实实的摔了下去。
    她身后就是台阶，王婆子的脸磕在台阶角上，只听又一声惨叫之后，她捂着脸转过来，嘴里鲜血淋漓，两颗白花花的东西被她吐了出来。
    她的两颗门牙被磕断了，旁人看着那血糊糊的样子都觉得疼。
    王婆子在反应过来之后睁着眼睛口中发出不似人的尖叫，她眼中泛起了血腥色，苍白的面容逐渐变得青黑，指甲飞速的生长，瞧模样竟然开始鬼化了。
    但是现在的时间在5点~85点之内，属于人类的时间，王婆子鬼化了一半就被游戏规则强行压了回去。
    又变回普通人模样的王婆子捂着嘴，眼中的戾气未消，她指着刚刚老婆婆逃跑的方向对着小鹿和常月尖叫着道：“发什么呆！快把她给我抓回来！我要扒了那个老贱人的皮！！！”
    宁晗栖示意了常月一个眼神，对方秒懂，立刻拖着还在状态之外的小鹿追了出去。
    她们跑出去之后，院子里就只剩下王婆子和宁晗栖了。
    “哎呦……”王婆子坐在地上捂着嘴“哎呦”直叫，从那个老婆婆的祖宗十八代骂到了子孙十八代，就是骂人的时候说话有点漏气，听起来有些搞笑。
    骂了一轮之后，她又开始骂自己那个不知道去哪儿鬼混的丈夫，自己挨了欺负都不见他来帮忙。
    “说到管家，我之前见过。”
    王婆子的嚎声一顿。
    “那个死老头子是不是和哪个小贱人去鬼混了？您告诉我，我去撕了那小贱人！”王婆子含糊不清的问宁晗栖，那神色的是满满的杀气。
    “管家啊……”宁晗栖轻笑一声，“上次我看见他，他正在和大小姐的宠物玩儿呢。”
    “宠物……”王婆子脸色一变。
    玩家们不知道，但她清楚大小姐身边有一个“贪吃”的东西，不管是人是鬼的东西都来者不拒。
    她家老头子肯定不会莫名其妙接近那个东西，姑爷口中的“玩”，恐怕不是字面以上的玩。
    “对了，王婆，刚刚那个老婆婆是谁啊？看起来疯疯癫癫。”
    “她、她是大少爷的奶娘……”王婆子眼神眼神闪了闪，“大少爷去世之后她就疯疯癫癫的了，您刚刚也看到了她会伤人，以后看到她一定要离远一点，当心伤到您的贵体。”
    “原来是大少爷的奶娘……但她为什么看到我之后要喊夫人呢？”
    王婆子猛的抬起头与宁晗栖那双温润的眸子对视上，只一瞬她就瑟缩的垂下头，口中嘟囔着不知道。
    但是她却听到姑爷嗤笑了一声。
　　
　　随后对方俯身在自己耳边轻声说了一句话，冰冷又带着些嘲弄的语调让王婆子瞳孔皱缩。
    “难道是因为……我和夫人、先夫人长得很像吗？”
第 9 章   民国凶宅（九）
　　先夫人的死在整个夏府里是禁语，一般的下人都不知道，只有像王婆子这样的老资历、还是管家老婆这样的身份才清楚里面的龌龊事。
    这个人类有些邪门，她的样貌……如果说是巧合，那她怎么会知道这些隐秘？
    王婆子什么都不敢说，因为说出来就是得罪了家里所有的主子。
    “我、我我什么都不知道，我什么都不知道……姑爷，您要是想知道什么，就去问大小姐吧，我们这些下人没资格议论主人的事情，大小姐知道会拔了我的舌头！您、您行行好别问我了……”王婆子再找不出刚刚半点嚣张的气焰，她弯着腰讨好的样子更像是一只肥硕的老鼠。
    宁晗栖轻笑一声。
    “王婆别紧张，不知道就算了。”
    “谢、谢姑爷、谢姑爷！”王婆子搓了搓手，“那……您如果没什么事的话，老奴就先去干活了？”
    “去忙吧。”
    得到应允，王婆子立刻拖着自己摔疼的腿一瘸一拐的飞速往门口移动。
    “对了，如果你想找管家的话可以去大小姐那看看，说不定还有剩下的。”她的身后传来宁晗栖“善意”提醒。
    王婆子差点没能跨过门槛，在门口踉跄了一下，她转过头又谢了宁晗栖一声，出门之后她脸色瞬间就阴了下来。
    姑爷是大小姐的所有物，没有大小姐的同意她暂时动不了，但是那个小畜生竟然敢吃了她家老头子，她绝对不会放过那个小畜生！等晚上……她非得把那个小畜生一节一节的剁成肉末！
    此刻王婆子满心满眼的都是弄死那个小畜生，一时间忘了去追疯婆婆的那两个人。
    宁晗栖将藏在衣袍中的匕首又放了回去，她轻声叹了口气，那双漂亮的眼睛里染着些许愁绪。
    “怎么叹气了？”一双冰冷的手从背后抱住了她，“那个王婆子惹你生气了？得先说好，她的意思可不是我的意思，生她的气可不能牵怒我。”
    看了半天热闹，场面上的第六个“人”终于显露身形。
    “不是王婆子，只是我看到那个疯疯癫癫的奶娘有些感慨。”宁晗栖并没有被夏映暖的“偷袭”吓住，还轻轻握住了抱在自己腰间的手。
    “感慨？你怜悯她？”夏映暖环着宁晗栖的胳膊微微收紧。
    “不，我只是感慨面相这个东西真的很神奇，你看她三白眼高颧骨、鼻有三弯……是阴毒刻薄的面相，年轻的时候一定没少做亏心事，现在才沦落成这样，古人诚不欺我。”宁晗栖捏了捏夏映暖冰冷的手以作安抚。
    “面相？”夏映暖神色柔和下来，还透露出了一丝好奇，“我的夫人还会看面相？”
    “那帮我看看如何？”
    宁晗栖当然不会拒绝。
    “我看看……”宁晗栖抬手从夏映暖的额头一路慢慢的划下，每碰到一个地方就评价一句。
    “……眉型娟秀弯长、眼睛大而明澈、鼻梁高挺……”宁晗栖捏了捏夏映暖软软的耳垂，除了有些凉之外手感非常好，相比较于看面相，她或许别有企图。
    “垂珠也很饱满，唇形……”
    说到这里，宁晗栖顿了顿。
    “怎么，我的唇形不好吗？”夏映暖摸了摸自己的唇，就她自己而言还挺满意的。
    “是适合接吻的唇形。”宁晗栖轻声一笑，然后略过这个话题，继续帮夏映暖看面相。
    “……”夏映暖愣了一下才反应过来，自己这是又被调戏了一下？
    不管几次她都想感慨，自己这个小夫人呐，胆子可真不小。
    没办法，也是自己纵容出来的，谁让这个小夫人讨自己欢心呢。
    “……看面相，你很有福气。”宁晗栖总结出来的结果就没有一点儿不好。
    夏映暖乐得直笑，不是因为宁晗栖说对了，而是因为她觉得小夫人可能一句都没说对。
    “夫人的相面之术还需要再研究研究，我这一生可和福气二字半点沾不上关系。”但凡有一丁点福气，她又怎么会出现在这里？
    “我看面相可是很准的，就算出了一点误差，那肯定也是妆太浓了的原因……”宁晗栖小声的嘟囔了一句，那声音虽小，但是正正好能让夏映暖听见。
    原来是我的错？
    不过……妆真的浓了吗？夏映暖陷入沉思，以前没谁敢做出评价，她自己倒是自我感觉良好。
    “而且福运这种东西可说不好，万一哪天就来了呢？”宁晗栖说的肯定，瞧着她灼灼的目光，就连夏映暖差一点儿就想相信了。
    “那就借我的小夫人吉言，期盼一下老天爷能够眷顾我一下~”夏映暖欣然接受小夫人给她的祝福。
    然而她清楚，都在这个地方了哪还有什么福运可言，她都能想象到自己的未来是什么样子的，直到她的所有理智被仇恨与疯狂吞没变成一个真正不受控制的厉鬼，然后游戏降下制裁，她和整个副本沦为游戏的养料，然后用这个她的“尸体”滋养出更多的游戏副本。
    不过她这段时间确实感觉到了些许的幸运，毕竟能在这个鬼地方遇见如此合她胃口的玩家还是第一次，要不然就把她留下来吧？
    夏映暖想，如果把她留下来的话，这里的日子肯定会变得有趣起来，日复一日的生活也不会那么枯燥，但是……
    人类是无法长留在副本的，留下来的只会被副本同化，连自己都无法抵御何况人类。
    到时候在副本中诞生出来的怪物，或许就不是现在的宁晗栖了。
    夏映暖神色中的雀跃渐渐消失。
    “砰！”就在夏映暖分外纠结的时候，这个小院子的门被一脚踹开。
    “宁姐姐！我们……”小鹿有些兴奋的从门外跳了进来，她还没来得及把问出重要信息的事情说出来，就发现宁晗栖身边有一个陌生的女人。
    至今为止夏映暖还没有在除了宁晗栖之外的玩家面前露过面，其他人自然不知道她的身份，但是有一点毋庸置疑，她很漂亮，没有鬼化的时候她只比人类的脸色苍白一些，第一眼看上去谁都不会把她往鬼怪那方面想。
    最重要的是宁晗栖的神色太自然了，或许夏映暖都没有感觉到宁晗栖看着自己的目光是怎样的默默温情，如此和谐的一个场面根本没让小鹿往恐怖的游戏boss身上想，当然了还有一个重要原因……是这个陌生的姐姐实在太戳自己xp了，完全击中了她的心巴！
    于是在常月的瞳孔地震中，小鹿走到宁晗栖身边格外好奇的看着夏映暖道：“宁姐姐，这个漂亮姐姐是谁啊？”
    原本看到小鹿之后心情有些欠佳的夏映暖莞尔笑了出来，虽然之前有种种不好，但不管怎么样这姑娘眼神好使说话真诚，还算有点优点。
    “她是大小姐。”宁晗栖眸光淡淡的，看不出心情的好坏。
    哦，大小姐。
    小鹿笑容满面，过了几秒之后她的笑容僵在了脸上。
    常月及时走到她的身后悄悄抵住她的后背，这才没让对方直接昏倒在地上。
    “咚咚、咚咚……”
    感觉小鹿就快要缺氧窒息了，指望不上她能说出点什么的常月上前一步摁下她的脑袋，然后对夏映暖道：“抱歉的大小姐，这个人是新来的，并不认识您。”
    “没关系没关系，你们两个找姑爷有什么事吗？”心情好的夏映暖看上去就和善许多。
    “就是……”因为注意事项5不能欺骗眼前这鬼，常月掂量着怎么开口。
    “应该是刚刚王婆子让她们两个去追那个奶娘的事，现在应该是追到了。”宁晗栖帮她规避了风险。
    常月与宁晗栖对视一眼，迅速接话道：“是，但是她看起来疯得更厉害了，大小姐您想怎么安排她？”
    “她呀，既然疯了那就让王婆子处理吧，她们两个还是同乡，一定能妥善安排的。”夏映暖轻轻嗤笑了一声。
    常月悄悄抬头看了一眼，夏映暖的笑容可怕的让她不寒而栗。
    “是。”常月很有眼力见，不知道是不是错觉，她感觉自己和小鹿两个人站在这儿就像两个巨大无比的灯泡，连宁小姐看着她们的目光似乎都带了点嫌弃。
    此时不走，她怕她们就别想走了。
    常月飞快的拖着小鹿离开，出了小院门的时候她侧头看了一眼，那位副本boss还盯着她们，她心里咯噔了一声。
    “人都走了大小姐还看着门口，是对我那两个丫鬟的样貌很满意？”
    夏映暖看着门口的方向若有所思时，宁晗栖在她身侧幽幽开口。
    “满意？嗯……只能算得上各有特色吧。”夏映暖摇了摇头，“在我见到过的人里大概连前十都排不上。”
    话音未落，夏映暖就发现身边的人扭头就走，那脚步都走出了不高兴的感觉，此时她才后之后觉得发现宁晗栖语气里的不高兴。
    总不是……吃醋了吧？
    虽然夏映暖的名声在玩家群体里一言难尽，但她确实没有相关经验，对宁晗栖的情绪也只是揣测。
    不过她的小夫人不高兴的样子也很可爱，就像只生气不理人的猫儿。
第 10 章   民国凶宅（十）
　　钟表的指针再一次指向了5的方向，本应该提前一步回到房间的两个女孩子因为被王婆的逮住了而被迫留到了85点之后。
    鬼怪们活动的时间，再也没有规则能够限制王婆子鬼化，幸好有别的怪物吸引走了王婆子的注意力，她们才得以逃脱。
    但是笼罩在她们头顶的厄运并没有散去，在逃命的路上她们又撞见了在夜间游走的比王婆子更可怕的怪物。
    “呜呜呜……”
    不知道从哪里传来的哭声让常月毛骨悚然，她记得这个哭声，只不过这次听起来远远比上次凄厉的多。
    “后、后面！”小鹿没忍住回头看了一眼，一个洋装的女孩子就在离她们不远处，忽略她青白的脸色，倒是个挺漂亮的女孩，但对方的腿似乎出了问题，走起路来一瘸一拐，但是移动速度非常快！
    不过眨眼间就和她们缩短了距离！
    “把伞撑起来！我们直接跑！”常月当机立断。
    蜡烛不蜡烛的已经管不上了，这位显然也不惧怕光。
    小鹿想也不想就立刻照做，她撒腿就跑，腿上的疼痛仿佛已经麻木的感知不到了。
    她们身后忽然传来了一声凄厉的尖叫，小鹿吓得腿一哆嗦差点摔倒。
    万幸的是那个移动速度极快的东西没有追上她们，冲进房间关上门的时候她们都有一种劫后余生的感觉。
    好半天，小鹿生锈了似的脑袋终于开始运转起来，她大口大口喘着粗气，一边哭一边笑。
    “好像……”常月按住自己如擂鼓般怦怦乱跳的胸口，死里逃生之后她很快感觉到了不对劲，“有点奇怪。”
    那个怪物看起来不像是追她们，反而更像是和她们一起逃命。
    “哪、哪里奇怪？”
    常月沉默了一下，随后有些艰涩的开口道：“哪里都奇怪。”
    对上小鹿困惑的神色，常月开口道：“你也看到了刚刚追我们的那个怪物，你没发现什么吗？”
    “发现……”小鹿绞尽脑汁，然后小心翼翼的试探开口道：“她和我瘸的是同一条腿？”
    “……”
    果然不能指望这个二傻子自己想明白。
    常月叹了口气。
    “你没发现吗，那个怪物、和夏夫人长得很像，但是夏小姐却和夏夫人、夏老爷一点都不像。”
    “好像……是有点……”每次见到那些鬼怪的时候小鹿都差不多都半晕厥了，哪里能想到这么细致的事情，常月这么一提醒，她才后知后觉的发现似乎确实是这么一回事。
    但……这又能说明什么呢？
    这当然不能说明什么，但让常月毛骨悚然的是……
    “但是，你不觉得宁小姐和她们很像吗？”常月眼角微微抽动，神色凝重的可怕。
    “……啊？”好不容易捋清一点思路的小鹿因为她这一句话脑子变成了浆糊。
    夏府的夜晚格外静，静得常月能够清晰的听到外面老鼠们“窸窣”的声音以及自己心脏剧烈跳动的节奏。
    “……相比于那位夏大小姐，宁小姐和那些鬼怪们更像是一家人。”她感觉到自己说这句话的时候牙齿都在打颤。
    “……”
    随着常月说完这句话，天际间一道雷霆划落，巨大的轰鸣声震耳欲聋，紧接着就是倾盆大雨。
    从最开始常月就觉得宁晗栖有问题，哪有新人能在这里从容不迫的？但是她没想过这个人会这么诡异。
    这次的玩家里到底混进来了个什么东西……
    磅礴的雨声掩盖掉了所有的动静，无人能够为她解答疑惑。
    “哗啦啦……”
    雨珠急促的敲击着屋檐与大地，以及身在屋外没有拿伞的狼狈女人。
    那个断了一条腿的怪物融进了水里，顺着水不知道淌去了何方。
    一场狩猎表演以失败告终。
    这场大雨来的很不是时候，即将到手的猎物也被跟丢了，引起了猎物的警惕心后想要再抓到它恐怕就不容易了。
    雨声掩盖住女人的叹息。
    她肩膀上新添的伤口流出的血与匕首渗出来的血混合在了一起，滑落在地上后将她脚边的水染成了红色。
    她只是一个人类，遇上鬼怪很难做到全身而退，她肩膀上的伤就是偷袭鬼怪时被对方下意识反击后留下来的。
    她手中的蜡烛也早已被雨水浇灭，然而她周围干干净净没有一只老鼠或是其他东西出没的痕迹，这当然不是巧合与侥幸，只是这个地方隐藏着一个让它们害怕到不敢靠近的鬼怪
    她试图打开随身携带的油纸伞，但是因为肩膀上的伤，她手哆嗦着撑了好几次都没有撑开，直到一只苍白的手接过了她的伞替她撑了起来。
    “发什么呆？还不赶紧去躲躲雨？”一直关注着府中所有动向的夏映暖终于还是走出来，人类多脆弱啊，如果放任不管的话宁晗栖明天大概就会因为伤口沾了不干净的雨水感染发烧。
    宁晗栖闭了闭眼，不过转瞬间她的眼眶就微微泛起了红意，待她转身时，即使是夏映暖也分不清从她眼角滑落的是雨水还是泪水。
    还有她伤痕累累的样子，怎么看都像是自己欺负了她……好像确实是自己欺负了人家？
    早就不知道被夏映暖扔到哪个犄角旮旯里的愧疚心似乎动了动，让一个娇娇弱弱的人类去杀鬼怪，是不是真的有些不切实际？
    “都说了不着急，你看这么莽莽撞撞的出来，不就被伤着了？”嘴硬的夏大小姐绝不承认是自己的问题。
    从宁晗栖夜晚守株待兔等着那个贱人开始她就一直关注着对方的一举一动，人类的身体素质还是太弱了，如果不是那个贱人哪怕变成鬼都还是个窝里横外面怂的东西，在该反扑的时候逃走了，宁晗栖一定会被她咬断脖子，哪还会像现在这样仅仅被伤到了肩膀。
    鬼怪早已停止跳动的心脏传来了一瞬的不适，然而在那一瞬之后，戾气与憎怨就会将她心底仅存的柔软覆盖。
    “对不起……”
    宁晗栖微弱的声音几乎融进了雨里，如果不是夏映暖听力够好，大概都听不见的这一声道歉。
    在狂风暴雨中纤弱的身躯恍若摇摇欲坠，脆弱的很难不让人泛起怜惜之情。
    “我以为能成功。”宁晗栖的目光落在地上被染红的水中，无人能猜透她眸光深处隐藏的心绪。
    “所以说不能着急，你这柔柔弱弱的样子偷袭都不是人家的对手，或许应该先设一个陷阱……没关系别不高兴啦，这次没成功那就下次，我们还有很多机会。”夏映暖虽然没有说撤回要求的话，但颇有一种想要手把手教她的感觉。
    “可是下次就不一定有这么好的机会了。”宁晗栖看上去非常懊恼。
    “这有什么。”夏映暖眉眼弯弯，人类猎杀鬼怪本就不易，自己的小夫人那么柔弱，稍微帮帮她也没什么，“我保证那个没脑子的下次一定还会撞上来。”
    狼狈逃窜的鬼怪有话想说。
    ……她想要的就是这份承诺。
    宁晗栖忧愁的神色终于淡了些，只是因为受了伤又淋了雨，她脸色一直苍白的难看。
    “外面冷，赶紧回屋换件衣服吧，还能走得动吗？”
    宁晗栖咬了咬下唇说可以，但是刚迈出去一步，她纤弱的身躯就晃了晃差点儿摔倒在地，幸好夏映暖在旁边扶住了她。
    可能是因为失血过多，她的脚步有些绵软。
    不过即使如此，她依然嘴硬的说可以自己走。
    夏映暖直接把伞塞到了宁晗栖手上，然后将脆弱的人类抱起来带回房间。
    这个里的雨水并不干净，夏映暖让“人”送来了新衣服，顺便烧些干净的热水，吩咐完一切后她感慨自己真是贴心，其他玩家哪有这么好的待遇，淋了雨能够有毛巾擦擦就不错了。
    “换身衣服吧，当心着凉。”不过转个身去拿毛巾的功夫，夏映暖话音刚落，就看见宁晗栖竟然毫不避讳的将衣服脱了一半。
    那雪白的肌肤暴露在空气中，夏映暖的眸中泛起了血色，反应过来的时候她已经转过了身。
    “……”
    屋子里安静了好一会儿，空气里只剩下宁晗栖脱衣服时衣料摩擦的声音。
    “晗栖……”夏映暖难得喊她的名字，语气幽幽有些说不上来的复杂，能让她这位副本boss略有局促的，她还是第一位。
    “换衣服的时候要注意一些。”
    宁晗栖抬头看了一眼周围，轻柔的声音很自然的道：“又没有别人。”
    夏映暖：我不是别人？对……她是别鬼。
    副本boss任性的小脾气眼看着要冒出来了，但是宁晗栖紧接着又说了一句话。
    “我们不都成了亲，哪里还用避讳这些。”
    一句话阴云密布，一句话雨过天晴不过如此。
    夏映暖都没注意到自己的嘴角已经不自觉的扬了起来。
    “洗澡的时候注意伤口别沾到水……算了，我来帮你。”
    浴桶在屏风的后面，外面只有一盏昏暗的煤油灯，雾气腾腾的热水浇在宁晗栖淋了雨又吹过风之后变得有些冰冷的身体上，帮她抬热水进来的是当初那两个长着老鼠尾巴的小姑娘。
    洗完后夏映暖用一条柔软的布轻轻擦拭着她的长发，宁晗栖胳膊上的伤已经处理好了，或许是泡了热水澡的缘故，她苍白的皮肤变得粉嫩了不少。
    时间已经不早了，擦干头发的宁晗栖被催促着躺在了床上。
    “今晚就好好休息，别担心其他的。”心情颇好的夏映暖温声细语的安慰，她伸手拨开宁晗栖额间散落的碎发，自己另一只手被宁晗栖紧握着，像是今天晚上直面凶恶的鬼怪被吓到的样子，她轻笑一声：“我会陪着你的，睡吧。”
第 11 章   民国凶宅（十一）
　　    【恭喜玩家安全度过第三夜。】
    屋子外终于透来了点光亮，昨夜的暴雨不知道何时停息了，惊险的一夜过去，无人死亡。
    宁晗栖刚睁开眼，就看到了一只干枯的只剩下两个指节的鬼手悬在自己上方，几乎只差一点它的指甲就能碰触到自己的眼球。
    被偷袭的人面无表情，反而狗狗祟祟的鬼手被吓了一跳，呆滞的悬在空中两三秒后才如耗子一样呲溜的钻回了房顶。
    或许是因为过于慌张，它都没有发现自己没来得及藏好，还有一部分露在了房梁外面，宁晗栖能清楚的看见它瑟瑟发抖的样子。
    “吓到了吗？”
    宁晗栖感觉到自己身旁的温度微微下降，面无表情的神色立刻变得柔软下来。
    吓到了？必须吓到了。
    只有吓到了才能让夏映暖从中找到点乐趣，宁晗栖对她心态的变化了如指掌，也适时的露出些许脆弱的神态。
    “回头我教训它，它下次肯定不敢了。”夏映暖一边轻抚着她的后背，一边抬头瞥了眼都没把自己藏好的蠢东西。
    不知道是不是感知到了危险，上面那个东西抖的越发厉害，然后不小心碰到了什么，一些乱七八糟的东西哗啦啦的掉了下来。
    一小片柔软的布料落在宁晗栖手中。
    “它在上面搭了个窝？”看着手中的布料，宁晗栖忽然有了个想法。
    “暖暖，我想要些碎布料可以吗？”
    “碎布料？”夏映暖看了眼掉了一地的碎布，这些东西随便去衣房里随便撕几件就有了，宁晗栖想要多少都可以，“可以，我让人给你拿一点过来。”
    “不过你要这个干什么？”
    “我想到要送你什么礼物了。”宁晗栖拿着那块碎布笑的有些神秘，“我还需要一块木头，巴掌大就可以。”
    一听是要给自己的礼物，刚准备去让其他鬼怪们撕些旧衣服的夏映暖改了主意，她要把那些库房里的好布料拿过来，至于木头……她倒是有一块上好的阴木，取得是槐木的木心，与阴气中心诞生的槐木木心对于鬼怪来说是件能蕴养魂体的宝物。
    送给自己的东西必定是不能差的。
    很快，宁晗栖想要的东西就送过来了，各种华丽的布料堆成山，小小一块槐木木心不及巴掌大，握在手里有一种冰冷刺骨的感觉。
    宁晗栖吃完饭后，就拿起那一块小小的木心，既然这是礼物，她原本想让夏映暖回避一下，之后可以给她一个惊喜，但是夏映暖不按常理出牌，非得凑在她身边亲眼看着自己的礼物是怎么做出来的。
    宁晗栖自然也没什么意见，纵容冷冰冰的魂体一直贴在自己身边。
    她问夏映暖要了一个普通的小刀，然后一点点在木头上雕刻起来，木屑如同雪花一样落在她的腿上，夏映暖的目光渐渐从宁晗栖手中的木雕上转移到了她白皙的腿上。
    宁晗栖的每一套衣服都是自己准备的，她的眼光果然很好，旗袍的样式与颜色都是最适合的自己这个小夫人的。
    “呼……”
    宁晗栖感受到自己腿上吹来了一阵凉风，她拿着刀的手微微一颤后才继续雕琢着木头，就这样木屑纷纷扬扬，渐渐的不及巴掌大的木头有了小人偶的轮廓。
    忽略身边女子不似活人的面容，屋子里的氛围算得上难得的安静温馨。
    “你的手真巧。”夏映暖在她耳边轻笑着，“还很漂亮。”
    宁晗栖的耳朵瞬间红了，在旁边这“人”的捣乱下，她手中的速度越来越慢。
    “你的手有点抖，胳膊还疼吗？”
    明知故问。
    就和上次一样，宁晗栖胳膊上的伤在一觉醒来后就被夏映暖恢复的差不多了，这“人”就是借着关心之名来调笑她。
    雕刻是一个细致的活，一时半会儿肯定完成不了，夏映暖突然抬起了头看向窗外，嘴角的笑容淡了些。
    “有人来找你了晗栖，是那马车夫和你的护卫，哦，你的那两个丫鬟也来了，你要去见他们吗？”夏映暖神色中有些许的不乐意。
    她显然有些不想让宁晗栖离开，那些人类中有个别人的眼神让她厌恶，她讨厌有人窥伺自己的所有物，如果不是她也受限于规则，那些人早就变成阴影中众多老鼠的一员。
    但一向顺着她心意的人却在吹了吹手中的木屑后站了起来道：“我去看看。”
    夏映暖似乎轻轻的哼了一声，还能去看什么，是和那些人类商量着怎么对付自己。
    说是对付也不准确，人类哪有能力抗衡她这样的副本boss，以前她只会觉得这些人类费尽心力挣扎的样子怪有趣的，可如今想到宁晗栖也会成为那些人类的一员，她心情就莫名的阴郁。
    她靠椅背留下了一句警告：“那些人里有肮脏虚伪的灵魂，你呀要有点戒心，如果死在了他们手上，我可是会伤心的。”
    夏映暖哪能看不出那两个人类想要利用宁晗栖的心思，本来她就是想看热闹的，结果到头来还是自己先心软了。
    刚准备离开的身影停下了脚步，宁晗栖忽然折返回来，夏映暖还未反应过来她想做什么，只见宁晗栖来到了自己面前俯身在她耳边撒娇，“我知道他们想做什么，放心，我不会被骗的……也不会和他们商讨怎么对付你。”
    自己的内心被宁晗栖洞悉，夏映暖有种别扭的感觉，不过她依然端着姿态，自己绝不能被人类一句话就哄好了。
    “是吗？”
    “相比于他们，我更愿意信任你。”起身时，她不忘猫儿似亲了亲夏映暖冰冷的脸颊。
    夏映暖眉眼间好不容易挂上去的冰霜极速融化，孺子可教也，算她聪明。
    “你这么想就对了。”她点了点宁晗栖的额头，“不算笨。”
    宁晗栖露出腼腆的笑意道：“一会儿我需要拿一点蜡烛可以吗？”
    她手中的蜡烛已经用的差不多了，想来其他几个玩家也是这个情况。
    “当然可以，随便拿，你想送谁也行。”被哄好的夏大小姐格外慷慨大方。
    “不过晗栖……”夏映暖抚上宁晗栖那有着活人温度的脸颊，片刻之后她轻轻叹了口气，“除了亲人外，其他人可不能随便亲呀。”
    再亲下去她真的要自恋的觉得宁晗栖喜欢自己了，虽然每次都能让她心情愉悦，但是也得赶紧打住。
    “嗯。”宁晗栖很乖顺的应道：“只能亲喜欢的人。”
    知道就好……
    夏映暖忽然微微蹙眉，她忽然觉得宁晗栖的话有些耐人寻味。
    但是没等她深究，作为扰乱她心绪的罪魁祸首的宁晗栖带着难以琢磨的笑容去找她的玩家同伴了。
    只留夏映暖一个人在房间纠结着。
    离开房间之后，宁晗栖脸上的笑容淡了些，她看向院门的方向，那里有几个狗狗祟祟的身影。
    他们看起来想进来又不敢进来，隔着老远她就能听见这几个人在为是否要喊自己出来而起了一点纷争。
    直到吴二看到了她，那边的争吵才结束。
    老张一直紧盯着宁晗栖的身后，发现没什么其他东西跟出来后才松了一口气。
    “小宁啊，还好你出来了，不然我们都不知道该怎么找你。”老张原本还有些阴沉的脸色立刻变得温和起来，就像刚刚的争吵是宁晗栖的错觉一样。
    宁晗栖将在场所有人的表情纳入眼中，愤怒的、胆怯的、不怀好意的……
    “找我有什么事吗？”她的笑容无害的让人很难起戒心。
    “昨天晚上我和老赵被那些鬼东西喊了出去，运气还算不错，不仅活着回来了，还弄到了一点消息，现在已经是第四天了，根据我的经验来看第四天开始的危险度就不是前三天能比的，如果有情报的话还是互相交流一下比较好，大家都想活着出去，这时候没必要互相猜忌，团结才是最紧要的，你说是吗小宁？”老张虽然是在问宁晗栖，但目光看的却是对他来说刺头一样的常月。
    原本以为在宁晗栖的事情上和常月达成了共识就意味着可以合作，结果这死丫头年纪看起来不大戒备心倒挺强，差点把自己做的局给掀了。
    呵。
    常月根本不想理他，但她不得不重视宁晗栖的意见。
    “张哥说的对，我们找个地方聊聊吧。”宁晗栖点了点头。
    果然还是新人懂事听话。
    这个常月如果不和他们合作也就算了，反正自己的目标是宁晗栖，老张都准备直接将常月剔除在计划之外，哪曾想刚刚还和自己吵了一架的常月竟然也跟了上来。
    不知道这个死丫头葫芦里卖的什么药，老张也只能戒备着。
    老张心里正盘算着时就已经把这种人引去了五进院的池塘处，这里的四处没有树荫遮蔽，敞亮的露在光线下颇让人有种安全感。
    然而在他都快要接近池塘的时候，一道温软的声音忽然从他身后不远处响起，“张哥，大小姐说这里危险不让来，我们最好还是不要过去吧。”
    老张一个急刹停住了脚步，无论面前的景象有多么美丽，宁晗栖一句话就足以在所有人的心里笼上阴影。
    在这方面他还是比较听人劝的，立刻往后撤了好几步。
    老张神色阴沉的看着那个小池塘，与身边的赵哥对视了一眼，彼此的目光中都带着笃定的意味。
    但转过身时老张就又换上了一副敦厚感激的样子道：“幸亏有你提醒，不然今天我们就麻烦了，那位……大小姐还说了什么吗？”
    宁晗栖沉思了一会儿，在那两位老玩家期待的神色中她却遗憾的对他们摇摇头道：“没有了。”
    浪费他们感情。
    “没用。”赵哥嘟囔了一句。
    “好了，你就少说一句吧。”老张将他往旁边推了推，“没关系，小宁能在副本boss的眼皮子底下存活就很不容易了，这样吧，其他地方也不安全，那不如去我们的房间商量？”
    宁晗栖没意见，其他人也没说什么就默认了他的话。
    众人来到老张的房间，作为召集众人过来的发起人，他率先将自己知道的情报公布出来。
    “昨天晚上我被一个小厮喊了出去帮夏老爷送了个货，外面看起来比夏府还要危险，我差点以为自己回不来了。”老张想想昨天晚上的经历都感觉心有余悸。
    他赶着马车将一批货送到了酒楼，酒楼非常热闹，到处都是“饮酒作乐”的npc，看起来就和正常的酒楼一样，当然老张可不敢真拿这里的“人”当人。
    在搬货的过程中，他听到npc们八卦关于夏大小姐的事情，于是就放慢了脚步多听了一会儿，他们说这位大小姐曾经有一个未婚夫，但因为一个算命的瞎子说了句八字不合，这份姻缘就落在了自己的妹妹身上。
    自那之后不久，夏府就像中了邪一样怪事连连，先是夏大小姐生了场重病，然后夏二小姐与大少爷接连暴毙，府内挂了许久的白绫却听不见哭声，若不是还有采买的人会出入，他们都要怀疑里面的人是不是死绝了。
第 12 章   民国凶宅（十二）
　　那位未婚夫鬼怪年复一年日复一日的在酒楼中诉说着自己对夏大小姐的爱意，就连说书的鬼怪那里都编出了不知多少个版本，话里话外都在夸赞这位未婚夫的痴情。
    可是为什么这位痴情未婚夫的婚约对象变成了夏二小姐，老张听来的说法是这两人自幼时定下婚约，等夏小姐快到适婚年龄的时候男方的母亲拿着二人的八字去算了一下，发现两人八字不合，相反自己的儿子和夏二小姐的八字倒是绝配，于是两方的长辈一合计，大小姐二小姐都一样，反正家里的孩子是一起长大的感情都不错，就直接将婚约对象从大小姐换成了二小姐。
    外面的鬼怪对那位未婚夫颇感遗憾，因为夏大小姐和夏二小姐虽然都是夏府的千金，身份地位没有差别，但是这位二小姐在家中年纪最小，被父母兄姐惯的有些娇纵，但夏大小姐就不一样了。
    在这个镇里的人都知道夏大小姐温婉贤淑，而且她自幼熟读诗书是远近闻名的才女，哪怕外面那些洋人的东西她都知道一些，偶尔和那些先生们谈论什么什么主.义的事情也有自己独到的见解，并非是困在后宅被束缚住眼界的普通闺秀，这里不知多少人视她为心中的皎月。
    但是这夏大小姐自出生起就被父母定下了婚约，别人连一点机会都没有，然而这个时代被许多年轻人视为封建糟粕的八字算命却让他到手的白月光未婚妻没了，还变成了一个娇纵的小丫头片子，也不怪对方天天去借酒消愁。
    夏家一共有三个孩子，一儿两女，长子不怎么成器，虽然被父亲压着没怎么敢在外面胡来，但是交到他手上的生意一个比一个亏的惨，亏到最后夏老爷再也不敢让儿子碰家里的生意，但是家里事业后继无人也不行，于是他顶着压力将一部分生意交给了长女，也如他所料，长女比自己不争气的儿子要有能耐的多，于是在婚约解除之后，为了家产不外落，他就给女儿安排了招婿。
    所以哪怕之后那位夏二小姐暴毙身亡，曾经的未婚夫也没有续上和夏府的婚约。
    至于那位一看就在故事里起到非常关键作用的夏二小姐，赵哥在府里打听到的关于她的情报则要更多一点，比如说夏府的三位少爷小姐虽然是一母同胞，但是大少爷和二小姐的关系更好，同样是亲妹妹，大少爷对大小姐的态度就很差了。
    “会不会是因为大小姐继承了家里的事业，让大少爷非常嫉妒？”小鹿问。
    “不，大小姐和大少爷的关系自幼就不好。”老张摇了摇头，“不管是在府里府外，这都不是秘密。”
    之后赵哥又说起了夏二小姐的诡异的死法。
    她死在了家里，跟着她的丫鬟不过是回屋子里拿了个东西的功夫，就发现院子里的二小姐不见了，本以为她去哪里玩了，或者自己偷偷溜出了府，毕竟二小姐有过不少次这样的先例，夏老爷和夏夫人原本也没太在意，只让人偷偷的去找，结果到了晚上也无人发现她的踪迹。
    夏府的二位终于意识到了事情的严重性，立刻让所有下人出去找，然而在两三天都没有找到人之后，他们不得不冒着损害女儿闺誉的风险去请警察来找人，半个月后他们找到人了，不在外面，就在夏府里，甚至就和大小姐的院子隔了一面院墙。
    这里经常有人走动，却没人发现井里多了一具尸体。
    这位夏二小姐在井里泡了太久，身上似乎还被什么东西给撕咬过，捞上来的时候都快烂完了，一双眼睛不知道去了哪里，黑洞洞的格外可怖，没什么经验的小警察直接趴在井边吐了出来。
    但反常的是一向疼爱小女儿的夫妻二人没有深究这件事情，草草的将她埋了之后对外宣称小女儿意外身亡，对内则不允许下人们再提起夏二小姐。
    “卧槽，所以说井里的那个是夏二小姐？她可能不是死于意外？”小鹿想到那个注意事项就觉得头皮发麻。
    “不是可能，是必然，夏二小姐的死因应该和她哥哥差不多。”常月皱了皱眉。
    听到常月提到了那位大少爷，赵哥立刻明白对方也打听到了什么重要的情报。
    他阴阳怪气的在那说着某些人别只想着占便宜。
    常月冷哼一声，她并不吝啬于分享情报，只是……她悄悄的瞥了一眼宁晗栖，见她神色如常并没有阻止的意思才说出自己打听的事情。
    她知道的情报就是从那个疯婆婆口中打听来的，说出来都是一部狗血大剧。
    其实夏大小姐和大少爷与二小姐并非是一母同胞的兄弟姐妹，这个秘密没几个人知道，大少爷的奶娘算是其中之一。
    大家族后院里的腌臜事不罕见，但是双胞胎妹妹在姐姐成亲之前就和准姐夫珠胎暗结，之后更是让自己年幼的儿子将姐姐推下池子淹死，然后顺势直接取代了姐姐的事情可没人听过。
　　
　　而淹死原配的池塘就是刚刚他们准备去的那个地方。
    大少爷之所以疼爱幼妹却和大小姐关系不好的原因大概也就在这里了，在二小姐死后不久大少爷因为在外面闯了祸被夏老爷关进了柴房，但是晚上下人们去送饭的时候却发现少爷不见了，此时厨房里却莫名其妙的出现了一大锅肉汤……厨娘们都以为是别人做的，那味道实在是香，那疯婆婆一开始说汤是被老鼠们瓜分干净的，后来又改口说是下人们偷吃的，具体哪种说法是真就暂时无法得知了。
    “肉汤？”第一次听说大少爷变成一锅肉汤的人想到这段时间自己喝的汤汤水水，心里立刻泛起了恶心，万幸的是他们这段时间都没尝到肉腥，否则非得吐出来。
    “所以说现在院子里那个夏夫人其实是假的？”
    赵哥沉思三秒之后更加确信了自己的猜测。
    “我明白了！”
    就连一直垂眸看着桌面不知想什么的宁晗栖都抬头瞥了赵哥一眼。
    “如果加上这个前提就合理了！不管是夏夫人还是那个大少爷，肯定都不想看到原配的女儿继承家业，以夏二小姐的性格估摸着也无法容忍自己的未婚夫天天在外面对姐姐示爱，再结合大少爷和二小姐死时明显是被鬼怪报复的惨状，所以不出意外杀害那位大小姐的凶手就是他们两个！”
    小鹿拉了拉宁晗栖的衣摆，小声的问道：“意思是在大少爷和二小姐死之前，大小姐就已经被害死了？之后出现在院子里的那个……就是鬼了？”
    “大概吧。”宁晗栖的眸色是看不见底的深沉。
    不然还有么能让那两个人放弃追究自己最疼爱的小女儿的死因呢？
    “这么想想那位大小姐也挺惨的……”渣爹配害死亲妈的后妈，如果对方不是想要自己小命的厉鬼，小鹿肯定会怜爱一番。
　　
　　常月瞥了一眼依旧对宁晗栖毫无戒备的小鹿，额头有些隐隐作痛的感觉，该说她心大吗？
    “游戏设定的出口必然和副本boss息息相关，现在我们对副本boss的死亡真相还完全没有头绪，唯一确定的是她杀人的地方，或许二者之间会有联系，时间已经不多了，我们不能在第七夜才一个个的确定，咱们先抓紧时间把这两个地方调查一下吧，各位还有什么疑虑吗？”老赵的目光扫过所有人，除了同伴老张之外，常月的表情里一直带着不屑，一直当自己应声虫的吴二正低着头不知道在想什么，小鹿那个一看就不聪明的姑娘大概还没有理清自己说的话……
    “那刚刚那个池塘呢？副本boss禁止我们去的池塘是否也需要调查？”宁晗栖抬眸看着他，嘴角有一丝若有若无的笑容。
    赵哥左手放在衣服口袋里，宁晗栖敏锐的察觉到自己说出这句话之后，对方的手似乎握紧了口袋里的什么东西，从碰面的时候她就感觉到了，他的口袋里一直散发着不祥的气息。
    “这个……咳咳，我分析过了，应该没什么关联，不过我和老张会顺带着调查一下，那里既然比较危险你们姑娘家就别往那儿跑。”赵哥的话没有说服力，不过因为对方口袋里的不明物体，宁晗栖只笑笑没说话。
    “那什么……为了提高效率，我们还有一件事情想要拜托小宁。”老张开口岔开了这件事。
    宁晗栖自然而然的看向他。
    不管看到这双眼睛多少次，老张都会有一种脊骨发凉的感觉，就像自己隐藏的所有龌龊隐秘都被扒开了晾在太阳下面。
    “张哥你直说就好。”宁晗栖微微颔首。
    “那我就说了……”老张像是再三犹豫后才“迫不得已”的希望宁晗栖能用他们调查出来的地点去试探副本boss，以此加强正确率。
    像这种怨气滔天的副本boss，聪明点的人或许真的能从boss的反应中试探出她的死法。
    这确实是更快更准确的方法，就是够损的，试试就逝世。
    常月直接翻了个白眼，真把人都当傻子了？
    如果不是副本boss似乎对这位宁小姐宽容的出奇，老张也不会有这么胆大的想法。
    “好，我尽量试试。”宁晗栖就像不会拒绝的软包子，怎么拿捏都可以。
    她答应的太快，就像初进游戏时那样，一种不安的感觉又隐隐环绕在老张心上。
    不过是一个新玩家，怎么可能会让自己都感觉到危险？
    “如果可以的话，你仔细问问夏大小姐那个池塘里究竟有什么危险。”
    “好。”又是干脆利落的回答。
    老张皱着眉觉得有些问题，但是赵哥看起来有些等不及的样子，反正目的已经达成，没等说几句就把人给拉走。
    等那两个人走了之后心不在焉的吴二眼见宁晗栖就要离开，而常月对他使眼色，于是牙一咬直接扑上去“噗通”一声跪了下来。
    “救、救救我吧，求你救救我！”吴二哆嗦着从口袋中掏出了一把蜡烛，这些显然已经超过了他们当时从安全屋里拿出来的数量，“他们、他们让我拿这些蜡烛，原本说好他们和那些npc请示过的，但我悄悄听到那些npc说蜡烛少了不知道是谁偷了，他们、他们骗我偷了这些蜡烛……”
    注意事项的第一条就是不能在未经允许的情况下偷拿府里的东西，吴二可不觉得自己是被骗的就不用承担责任，想到惨死的李哥，他不敢直接和另外两个老玩家闹翻，只敢偷偷的来找常月。
    但常月又能有什么办法，最后烦不胜烦索性死马当活马医给他指了一条路，去求宁晗栖吧，如果这些人里有谁能有办法救他，或许只有神神秘秘的宁晗栖了。
第 13 章   民国凶宅（十三）
　　这个副本里蜡烛是必不可少的东西，没有蜡烛就无法在夜间出门，但是从安全屋里拿出来的每人平均两根的蜡烛根本不够用，而老张去送货，赵哥被要求夜间巡逻的任务快速消耗掉了他们的蜡烛，他们必须得想办法补充。
    如果正常的渠道拿不到蜡烛，他们就必须建走偏锋，风险自然不能是自己承担，新人就成了最好的选择。
    吴二不知道常月为什么让自己来找宁晗栖帮忙，但是人家老玩家既然这么说了，肯定她的道理。
    宁晗栖侧身一让，避开了对方的大礼后将他拉起来，吴二担惊受怕到现在腿都软了，需要撑着桌子才能勉强站稳。
    “还记得他们让你拿了多少蜡烛吗？”
    或许是宁晗栖温柔又沉着的声音给了吴二底气，他稍稍冷静下来仔细回想，不一会儿就又一脸颓丧道：“不知道，他们让我拿了半筐，具体多少根我不知道。”
    “我、我是不是完了？”绝望的感觉又将吴二笼罩。
    “半筐？”宁晗栖想了想，安慰对方道：“没关系，应该有其他‘人’能记住数量。”
    “其他人？”
    宁晗栖并没有立刻回答这个问题，她只是有些严肃的问吴二：“吴哥，你确定只拿了蜡烛吗？你有没有使用它们？”
    吴二非常确定的点头道：“只有蜡烛，也没用过，要不是他们骗了我，我哪敢拿这里的东西啊？”
    “那就好。”宁晗栖的神色缓和了一点，然后又问起另外两个老玩家，“另外两位呢？”
    “他们、他们一人拿了四根根，应该也还没来得及用，但是他们的蜡烛烧完了，今天晚上一定会用，我们……要去和他们说？”吴二心里很不乐意，他恨不得那两个人去死！谁要告诉他们？
    “不，不用和他们说。”宁晗栖比了一个噤声的手势，眼中的笑意让人琢磨不透，“如果你想报复他们的话，就一个字都别说。”
    吴二连连点头，那他就一个字都不会说！
    “好。”宁晗栖点点头，然后转身推开门道：“走吧，趁着那两位有别的事情要忙，我们去拿点东西。”
    她身形瘦弱没有强大的力量，在这个鬼地方看起来更需要别人的保护，然而她的背影却如此的从容不迫，不知道为什么吴二就感觉自己安心了一点。
    “拿东西？拿什么东西？”小鹿急匆匆跟了上去，常月想了想也紧随其后。
    吴二反应的最慢，等三个人都走出门了才踉踉跄跄的跟上。
    “去拿蜡烛，你们的蜡烛也应该快要用完了吧？”宁晗栖道。
    “就剩一点点了！昨天我还在想该怎么办呢！宁姐姐你真是我的救星！”
    “常月呢？”宁晗栖回头看了一眼慢腾腾跟在身后的常月，被点名的小姑娘浑身一僵，神色中闪过纠结和挣扎。
    “……也、也不多了。”她有点怕宁晗栖，虽然对方至今为止并没有表现出恶意，但人对未知的恐惧是天生的，不是谁都像小鹿那样没心没肺，可能心大也是一种福气吧。
    “那正好，一起去多拿一点，我已经和大小姐说过了，现在不拿之后你们再想要就可能有些麻烦。”宁晗栖领着另外三个人七绕八拐的找到一处非常偏僻的杂物间，外面洒扫的小厮看到了他们之后立刻迎了过来恭恭敬敬的喊了声“姑爷”。
    “大小姐让我来拿些蜡烛。”宁晗栖直接向那小厮表明来意。
    “我这就去给您拿，您需要多少？”
    “一筐。”
    小厮的动作顿了顿，他对这像是来进货的要求也没有提出质疑，只是迅速拿钥匙到杂货间里收拾出一筐蜡烛递给宁晗栖。
    “谢谢。”宁晗栖接过蜡烛。
    “您客气了。”
    拿到蜡烛之后，宁晗栖问吴二：“他们让你从哪里偷的蜡烛？祠堂还是一进院的储藏室？”
    宁晗栖似乎对这个夏府非常熟悉，玩家能从哪里拿到大量的蜡烛她心里都有数。
    “在、在一进院……我也不知道那个是不是储藏室，反正离我们住的地方不远，里面堆放了很多杂物，我记得中间有一个雕花的大圆桌，上面放了很多煤油灯。”吴二根据自己记忆中的样子描述。
    “那就是储藏室，走吧，看看能不能解决你的问题。”宁晗栖拎着装满蜡烛的竹篮，这一筐东西可不轻，吴二有眼力见也很积极，立刻帮忙提了过来。
    这个六进的大院子里就像迷宫，常月这几天在外面到处跑都没有摸清楚所有路，但她发现宁晗栖经过每一条小道的岔口时都毫不犹豫，如同这里的路已经走过很多遍一样，她皱着眉越发加深了心里的猜测。
    一进院里的储藏室里除了蜡烛之外还摆放着其他生活用品，又离玩家们住的地方那么近，很难不怀疑这是某“人”的恶趣味，专门用来考验玩家的。
    平时这里也是有“人”守着的，不过那两个npc常年玩忽职守，想要把他们引开偷拿点东西简直易如反掌。
    宁晗栖先去了吴二的房间，几个人一起把他房间里偷来的那些蜡烛数了一遍确定了个数，再将那两个老玩家拿出来的数量填补上。
    而新拿的蜡烛则留一半在房间里迷惑另外两个老玩家，剩下的一半他们四个人分了。
    紧接着他们拎着这半篮要命的东西去了储藏室，这时候两个发现丢东西的npc还在骂骂咧咧，宁晗栖让吴二去还，就和那两个npc说他拿错了之类的话先糊弄过去。
    不过在此之前一定要和那两个npc确定遗失蜡烛的数量。
    其他人没有陪着他去，吴二硬着头皮一个人拎着篮子去找了那两个npc，那两个npc一个脸上有条刀疤，一个断了条左手，他们用极其阴毒的目光看了他许久，后来将他痛骂了一顿后就收下他的篮子把人赶走了。
    吴二带着些劫后余生的庆幸跑了回来，问宁晗栖这样做之后自己是不是就安全了。
    但是宁晗栖很遗憾的摇摇头道：“这只是给你留了一条活路，现在完全脱离危险还不够。”
    “现在你有两条路可以走，一是现在什么都不做，之后夏夫人会找到你，你得想办法从她手底下逃生。”
    宁晗栖话音未落，吴二就拼命摇头，“这不是要我命吗？那第二条路是什么？”
    “第二条路嘛……你现在不是在药房工作？去和那里的npc说房间里闹老鼠需要一点药，拿到药后掺在你的饭里，等到晚上的时候把饭撒在这个院子，你也守在这里，注意观察两只比较肥大的老鼠，一只脸上有条疤，一只少了左前爪，如果他们没有吃掺了毒的饭，那不管用什么方式你都要在今天晚上杀死它们，否则留到了明天，那你就只剩下第一条路了。”
    脸上一条疤，断了左前肢？
    吴二似乎联想到了什么，两条腿不由得打颤。
    “必须得弄死它们吗？”
    “对，如果今晚不让它们闭嘴，明天这件事情就会传到夏夫人耳中。”宁晗栖站在一旁并没有多说什么，这一切的选择权都在吴二自己。
    吴二的身形佝偻了下来，他挂着满脸的苦笑对宁晗栖道：“你说我怎么就这么倒霉？”
    随后他和她们道别，准备今天晚上的杀鼠计划了。
    “幸好我跟着的是常月月，不然的话一定也会被坑死的。”小鹿看着吴二的背影，有种万分侥幸的感觉。
    “常月月是什么鬼？”常月非常抗拒这个可可爱爱的叠词昵称。
    小鹿倒是觉得这个称呼很可爱想要一直用，结果就被常月抬手一个指关节暴叩在脑壳上。
    随后常月看了宁晗栖一眼，迟疑的问：“夜间的老鼠……其实就是白天的部分npc吗？”
    “可能有一部分是吧，管家、王婆子还有一些npc身上都有老鼠的特征，而且游戏不都已经说了吗，不能吃老鼠肉和蛇肉。”宁晗栖笑了笑，温度却不达眼底，常月感受到危险的气息，立刻不追问了。
    “我还有事就先走了，这些蜡烛……谢谢你，以后如果有什么我能力范围之内需要帮忙的可以和我说。”常月收好蜡烛，她也没打算腆着脸白拿，肯定会给报酬的。
    “那正好，之后我还真有一件事情需要你帮忙。”宁晗栖毫不客气的顺着她的话接道。
    常月一下子瞪大了眼睛盯着笑的像狐狸似的女人，手中的蜡烛立刻成了烫手山芋。
    “放心，不是危险的事。”
    虽然解释了，但常月神色中依然挂着明晃晃的警惕。
    “你去忙吧，但是要小心，别去刚刚那个池塘边。”宁晗栖微笑着嘱咐道：“可能会被迁怒。”
    常月眉头一蹙，大概猜到是哪两个人去作死了，准备去探探情况的她立刻打消了念头……她是不是又欠了宁小姐一个人情？
    “谢谢。”她小声嘟囔了声谢，然后换了个目的地走了。
    “迁怒？迁怒什么？谁迁怒？”小鹿疑惑的追问。
    但是宁晗栖没有回答，只问她今天的工作有没有做完。
    “啊！”小鹿惊叫一声，今天因为没有王婆的来打扰她们，害得她都忘了要干活这件事！
    “我得赶紧去洗衣服了！回头见！”小鹿很快就跑得没了踪影。
    “呼……”
    刚刚出门取蜡烛的时候天色就阴沉了下来，渐渐的有风刮了起来，扬起了府里的沙尘，宁晗栖抬头可以看见乌云堆积的最厚的地方就是五进院的上空。
    有人被利益蒙住了双眼，敢在坟头蹦迪，反复试探副本boss的底线。
    “愚蠢。”
    冷漠的嘲讽声消散在了空气中，宁晗栖却依旧神色温柔。
    有他们瞎蹦跶也好，暖暖的注意力被分散，她才方便做更多的事情。
第 14 章   民国凶宅（十四）
　　不算大的池塘里泛起波涛，阴沉的空中诡异的卷起狂风，这代表此地主人的心情已经糟糕到了一定程度。
    宁晗栖靠近那个池塘的时候被风刮的有些踉跄，就在此时她头顶一根粗壮的树枝折忽然断落下，眼见着就要砸到她时，幸好一道看不见的力量将其掀飞。
    折落的枝干化为一道抛物线，下一秒宁晗栖隐隐听到远方传来一声惨叫。
    一道身影出现在她的身后，冰冷的手轻轻扶住了差点摔着的宁晗栖。
    夏映暖猩红的眸子里仍带着化不开的杀意与愤怒，但针对的不是宁晗栖，或者说她的到来将夏映暖摇摇欲坠的理智拉了回来。
    “你怎么来了？这里多危险。”她刻意收敛了阴气，以防自己盛怒之下误伤了宁晗栖。
    “我看到好像有人惹你生气了，所以赶紧过来看看。”宁晗栖在站稳之后转过身，她抬手轻轻拍抚着夏映暖的背，像是在安抚一只已经被激发了凶性随时会食人的猛兽。
    “别生气，那些人一般见识只会把自己气坏了。”
    或许是这样的安抚确实有用，渐渐的，夏映暖眼中浓郁的血腥之色渐渐消散，隐匿在狂风中蠕动啃食的声音逐步消失。
    夏映暖看到了自己的手，半鬼化状态下的她的双手有些许的狰狞，于是下一秒她又变回了正常的样子。
    鬼化只会让她的模样变得丑陋，夏映暖非常不想在宁晗栖面前暴露自己的那一面，如果宁晗栖会离开这里，那么至少的最后她希望自己留在对方印象里的永远是最漂亮的模样。
    结果都让那两个胆大包天的人类毁了！
    夏映暖的恼火可想而知。
    “……”她抬手捂住宁晗栖的眼睛，任性的道：“忘了我刚刚的样子。”
    视线一片漆黑，宁晗栖眨了眨眼睛，明知故问道：“为什么？”
    她的小夫人忽然有些坏心眼了！
    “……不好看，以后都不许记起来！”再说下去，夏大小姐就要恼羞成怒了。
    “谁说的，好看着呢。”宁晗栖笑意满满。
    夏映暖放下了自己的手，想看看某人是不是睁眼说瞎话。
    其实宁晗栖有没有说谎言她再清楚不过，别的不说，她心情好了不少。
    “你小时候一定没少偷吃糖。”夏映暖戳了戳她的脸颊，不然怎么甜言蜜语张口就来？
    宁晗栖微微垂眸，笑容淡了两分，“我小时候没怎么吃过糖。”
    “……小孩子少吃点糖是对的，不然牙疼起来可就遭罪了。”夏映暖的声音渐渐消散在空气中，因为宁晗栖的笑容中带了丝苦涩，她就没有再说下去了。
    宁晗栖的童年似乎算不上幸福。
    “我的母亲在我很小的时候就去世了，后来我父亲又娶了一个，继母很讨厌我，但因为种种原因她又不得不装出一副贤妻良母的样子，她不好对我做什么，就纵容自己亲生的孩子欺负我，我的父亲只当是孩子间的玩闹从来不会重视，家里的佣人捧高踩低，什么小孩子的零食玩具从来轮不到我……”宁晗栖默默诉说着自己的童年，虽然事情已经远去，但是童年时期留下来的心里创伤却不是那么容易抹平的。
    也不知道是不是巧合，夏映暖觉得她们二人的童年有些许相似，由此她也对宁晗栖多了一丝怜惜。
    “这种家人不要也罢，越忍让就越会让他们得寸进尺，听话，如果你回去之后他们还找你麻烦，直接拿刀架他们脖子上，保证立马就蔫了。”夏映暖冷冷的扯了扯嘴角，她到现在都不明白一件事情，那就是以自己这种暴脾气，是怎么在活着的时候能忍着那群玩意儿爬到自己头上去的？
    现在想想，当年自己没有放火把所有人烧死在这个院子里真的很不可思议。
    自己的往事不可追，但宁晗栖还有机会。
    谁曾想宁晗栖摇了摇头道：“他们都已经死了。”
    ……那可真可惜。
    夏映暖都还准备将自己这些年整理出来的心得一一传授给宁晗栖。
    不过这样也好，自家小夫人毕竟不像自己，她的性格比较软，也不晓得能不能学会十分之一，最后别反而被那些人欺负了。
    “不提那些人了，倒胃口，你心情有没有好一点？”不知不觉间异常的天气已经恢复平静，宁晗栖关切的问。
    “哼。”夏映暖轻哼了一声，“不好不坏。”
    “……他们身上不知道带了什么东西，让我有一种很难受的感觉，你一定要小心。”宁晗栖看上去格外担心她。
    “影响到你了？”夏映暖微微蹙眉，心中杀意更甚，“之后你最好不要再接触他们了。”
    “他们会伤害到你吗？”
    “笑话，就凭他们？”夏映暖不屑的“切”了一声，他们身上携带的道具是笔仙的那支笔，虽然那两个人类借助笔仙的力量能给她带来一些麻烦，但是想伤到她那是天方夜谭！
    不过现在的人类是越来越狂妄了，如果她没猜错的话那两个人类不是普通的玩家，而是玩家群体中被称之为猎人的那批人，普通玩家通关游戏是为了活命，他们那些人却选择把脑袋别在裤腰带上，从鬼怪的手底下猎取道具然后售卖获得巨额财富，又或者接悬赏……
    夏映暖很早之前就从一个玩家口中得知自己也在悬赏之列，但是这么胆大包天，直接利用笔仙的力量锁定自己……尸骨位置的猎人她还是第一次遇到。
    也不知道那两个人类有什么底气能如此有恃无恐，这两块副本肥料她是留定了。
    “那……我和你说一件肯定能让你高兴的事情。”宁晗栖将那两个老玩家和吴二之间的事情告诉了夏映暖。
    他们哄骗新玩家偷蜡烛以为自己能坐享其成，殊不知他们聪明反被聪明误、不，说他们聪明的话有些侮辱聪明这个词了。
    如果他们仔细观察过夜间的老鼠和白天的npc，就会发现那些又大又肥的老鼠多少会有一些npc的特征，那些暗自侵吞主人家东西把自己养肥的刁奴，和粮仓里的老鼠又有什么区别？
    注意事项一的关键不仅在于“偷拿”，更在于“用”……每个未经允许被拿走的物品都有鬼怪留下的烙印，使用过物品之后烙印就会转移到玩家身上。
    那个烙印的效果是——“同化”。
    “还有这事？”夏映暖这段时间主要的注意力都落在宁晗栖身上，倒是没有注意到这些细枝末节的小事，只有他们真正触发到要命的规则时，她才会感应到。
    原本头疼的怎么处理他们呢，现在好了，自己送上了门，夏映暖笑出了声，“我知道了，回头让他们连同算计你的那份一起付出代价。”
    宁晗栖轻声说了句谢谢，然后被夏映暖摸了摸头说这种小事不用道谢。
    只是此时的夏映暖并没有发现，宁晗栖低着头掩下的神色并非害羞，而是说不清道不明的歉意。
　　
　　对不起啊暖暖，从某种意义上来说，我和他们的目标一致。
　　
　　
第 15 章   民国凶宅（十五）
　　那两个老玩家被吓跑之后很长时间都没有新的动作，也有可能因为其中一人被落枝砸中伤了腿，让他们不得不静静休养以等待新的时机。
    但原本都没怎么在意他们的副本boss现在将其视为眼中钉肉中刺，并决定以后每天晚上都要让鬼怪去找他们的麻烦。
    当然了，夏映暖也会给他们留一条生路，她就想看看那两个人在垂死挣扎后发现生路早就被他们自己的小聪明给堵死时的脸色，那一定非常精彩！
    就在夏映暖安排那些鬼怪找他们麻烦的顺序时，宁晗栖回到住处继续雕琢自己准备给夏映暖的“礼物”，没有旁人打扰，她手中的动作要快了许多，不过半天的功夫小小的人偶就有了五官，虽然是Q版的小人偶，但与夏映暖格外神似。
    “咯吱咯吱……”安静的房间里隐隐传来了噪音。
    是那只半残的鬼手在挠房梁。
    宁晗栖没管它，但是过了一会儿房梁上的动静越来越大，不知道的还以为它在逮耗子，这么闹腾的话迟早得掉下来吧？
    宁晗栖这想法才刚刚浮现在脑海中，结果只听“噗通”一声，只剩下两个指头的鬼手果然从上面掉了下来，然后正正好砸在了夏映暖的梳妆台上，就像吃坏了东西闹肚子的鬼手在梳妆台上来回翻滚，一不小心就将一个首饰盒掀翻下来。
    “啪！”木质的梳妆盒虽然没有被摔坏，但是里面的东西全部散了出来，金银首饰倒还好，但玉镯之类的东西被摔成了好几节。
    鬼手从桌子上翻滚到地上，手心裂开一道大口子，里面布满了尖锐的牙齿，而且裂口的漆黑深处，有几根手指就像从它“咽喉”里伸出来，像是在拼命挣扎着想要爬出来。
    如此诡异可怖的一幕却并未能吸引宁晗栖的注意力，她的视线落在了被打翻后掉落出来的首饰上，似乎是冥冥中命运的推动，一枚戒指从首饰盒里掉出来之后在地上滚了一圈，直到碰到了她的鞋子才停下。
    那是一枚素圈带着花纹的银白戒指，宁晗栖盯着它，眼眶不由的微微泛红，她用力眨了眨眼，只想让自己的视线更清晰一点。
    宁晗栖弯腰将戒指拿了起来，她轻轻摩挲着戒指的表面，透过外面比较昏暗的光，她能看见戒壁内部三个小小的字母符号。
    只是未等她仔细看，一道阴影忽然遮去了她所有的光，宁晗栖一抬头就与夏映暖猩红的目光对视上。
    一向爱笑闹的夏大小姐此时神色阴冷，之前在宁晗栖面前她最多是笑里藏刀，而此时她脸上不见一丝笑意，第一次真正让宁晗栖感知到了危险。
    夏映暖拿走了宁晗栖手中的戒指，大概是看着对方抬头看着自己时眼眶微红，又可怜又无辜的样子颇惹人怜惜，夏映暖那有些可怕的神色才渐渐缓和下来。
    哪怕那些人想要刨自己的尸骨夏映暖也没有这么戒备过，即使关于这个戒指的往事她早已记不得，但是珍藏这枚戒指的本能却还在。
    “别怕，我去把那东西收拾了。”误以为宁晗栖是被那鬼手吓哭的夏映暖捏了捏她的耳垂，就像家里老人用土方法帮受到惊吓的小孩儿喊魂一样小声的念道着“不怕不怕”。
    宁晗栖“噗嗤”一声笑了出来，“我又不是小孩子。”
    “在我这你和小孩子也差不了多少~”夏映暖还伸出手揉揉她的脑袋。
    宁晗栖看起来不过20岁出头的样子，自己的年纪真算起来的话至少也有三位数了，她在自己面前可不就是小孩儿嘛。
    这话不说还好，说完之后宁晗栖有些不乐意的侧过头，似乎有些怏怏不乐。
    这是不乐意自己说她年纪小？
    没想到看起来比较稳重的宁晗栖还有这样孩子气的一面，夏映暖眉眼间全是笑意，忍了好半天才没让自己笑出声，照顾到人类脆弱的自尊心她才没有继续打趣这位小夫人。
    夏映暖蹲下来将所有散落在地上的首饰重新收回盒子里，宁晗栖想要帮忙也被她婉拒了，她将那枚戒指重新放到首饰盒的暗格里，其他东西无论是摔坏的还是完好的都被她随意的塞在里面，做完这一切后她发现宁晗栖还在看着自己，准确的来说是看自己手中的首饰盒。
    “啪！”像搁浅的鱼一样挣扎蹦哒的鬼手一巴掌呼在了夏映暖的脚上。
    “……这盒子里有你喜欢的吗？”夏映暖挑拣了一番，最后索性直接把整个盒子放到了宁晗栖怀里，“除刚刚那个戒指外你看上哪个都可以随便拿，我先去收拾一下家里不乖的宠物，一会就回来。”
    夏映暖温柔的同宁晗栖说完后看向鬼手的神色立刻变得不善，她将它抓了起来打了个结后拖走了，虽然是人类手臂的形状，但这玩意儿又像面团一样能够揉扁搓圆，也不知道出门之后会被怎么教训，它仅剩的两根手指扒着门槛，可惜门槛裂开了，没有着力点的它无奈被拖走。
    夏映暖毫无防备将最重要的东西放到了宁晗栖怀中，一方面是对自己实力的自信，认为没谁能够在副本boss眼皮底下盗走她的珍爱之物，一方面也是出于对宁晗栖的信任，觉得自己这个柔弱的小夫人没理由也不会拿走那枚没什么用处的戒指。
    宁晗栖轻轻抚摸着雕刻古朴的首饰盒，但是她可能要辜负夏映暖的信任了。
    暖暖说的对，面对比自己强大无数倍的鬼怪，别说正面应对，哪怕是偷袭也无异于螳臂挡车，就和人类想要捕获强大的猎物需要借助陷阱一样，用诱饵将猎物引.诱到陷阱里，卸去猎物能够伤害到自己的爪牙，到那个时候猎物就只能任由自己摆弄。
    诱饵已经准备好了，现在还缺拴住诱饵的绳子。
    宁晗栖听到屋子外面有些许动静，抬头看去，她发现有一道人形的轮廓在门口鬼鬼祟祟探头探脑。
    她露出了一抹笑容将小鹿喊了进来。
    真巧，绳子这不就来了。
第 15 章   民国凶宅（十六）
　　“宁姐姐，你今天有看见王婆子吗？真是奇怪了，我昨天晚上没洗干净的衣服都重新洗完了她都还没有出现……她不会是想憋个大的等着我吧？”看到宁晗栖向自己招招手示意她进去，小鹿急忙摆摆手道：“我就不进去了，孩子害怕！”
    万一那位大小姐回来发现自己在她房间，觉得自己这个人类玷.污了她房间的空气把自己嘎了咋办？
    小鹿脑洞大得离谱，也可以说直觉惊人，或许是若有若无的察觉到了危险，所以说什么都不肯踏进那个房间。
    但有些危险可不是不进这个房间就能躲避掉的呀。
    宁晗栖也没有强求，于是就这样一个屋里一个屋外的说起了话。
    夏映暖回来的时候就看到了一个撅着屁股扒在自己门框上的人，虽然已经半个身体探进去了，但是脚还站在外边。
    她保持着这个奇怪的姿势和宁晗栖聊的挺开心，完全没有注意到身后的大boss正在靠近。
    “我也才从常月月那里听说的，这个副本的boss可有不少八卦可以聊。”小鹿说的神秘兮兮。
    “怎么了？”
    “听说啊……也不是听说，是老玩家在进入副本之前，游戏会提前十分钟告诉玩家将要进入的副本，常月月用这点时间搜索了一下论坛上关于这个副本的情报，有用的情报没能掌握太多，花边情报……啊不对，是一些小道消息却看到了不少。”
    “现在这个副本的boss……”小鹿压低了声音道：“骗了不少女孩子的感情。”
    夏映暖：……？
    你再说一遍，谁骗谁的感情？
    屋子里沉默良久，久到此地的主人都开始心虚了，里面才响起声音道：“这是常月从论坛的帖子上看到的？很多吗？”
    “感觉应该不少。”小鹿说着说着自己都笑了出来，诚然这个副本的boss长得很好看，但不会真的有人会喜欢上鬼怪吧？她估摸着是劫后余生的玩家在论坛上间歇性发发疯缓解一下自己紧绷的情绪。
    “其实更多的帖子是说这位副本boss喜怒无常的……”
    “啪！”
    房间里忽然传来了瓷器摔碎的声音。
    外面一人一鬼不约而同的心脏一紧，小鹿刚想说的话堵在了嗓子眼里。
    宁晗栖手上的茶盏落在地上碎成了渣渣，看起来像是个意外，但是小鹿敏锐的直觉却拉响了警报。
    “这样啊……咱们的夏小姐变成鬼之后依然招人家女孩子喜欢。”宁晗栖的语气还是温温柔柔的，看起来并没有生气，小鹿搓了搓自己的手臂，忽然感觉温度有些下降。
    “我想可能不是……”小鹿的语气忽然卡壳，因为她发现一只苍白的手搭在了自己的肩膀上。
    “我还喜欢把漂亮脸蛋的皮揭下来收藏，我觉得你的脸就挺不错的，要不然你就把你的脸留下来吧？”夏映暖的语气无比阴森，在宁晗栖看不到的角度里，她露出了半鬼化的样子，猩红的眸子与小鹿的眼睛对视后她能感受到自己手掌下的身体愈发僵硬，然后只听一声短促的尖叫，小鹿眼睛一翻晕了过去。
    哼，就这胆量？
    夏映暖冷笑着变回了正常的模样，也不管倒在自己房间门口的小鹿直接走进了房间，要不是要她活着回去给小夫人还钱，就凭她背地里两次说自己坏话，她能活着出去得被扒层皮。
    整理好表情后夏映暖带上了笑容，她问宁晗栖有没有看上哪个首饰，想借此绕过刚刚的话题。
    宁晗栖没有回答，只是轻轻将手中的盒子放到了旁边的桌子上，无人开口说话的房间里气氛渐渐变得凝滞。
    “不高兴了？”夏映暖坐到她旁边。
    宁晗栖面无表情道：“我只是在想你究竟还有几个好夫人，那些控诉你的女孩子里又有几个能在你心中排得上前十的。”
    显然她还记得那天的言论，夏映暖没能及时哄好的结果就是两件事情撞一块，爆竹直接炸了。
    “冤枉呐我的好夫人，你别听那个小丫头瞎说，我可没有在外面招蜂引蝶，一定是污蔑！”夏映暖睁着无辜的大眼睛，半点看不出心虚的样子。
    “是吗。”宁晗栖低喃了一声，随后冷冷的笑了一声道：“那回头我可要好好问问她们了，暖暖不会因为不敢承认就撒谎的，对吧？”
    “……”第一次被噎的说不出来话的夏映暖微微眯起那双漂亮的眸子，虽然有些心虚，但很快她又理直气壮的想自己都还没有过问她的私事呢，宁晗栖倒是管上自己了！
    她这个小夫人什么都好，就是胆子太大了一点，自己可是厉鬼，虽然自己无法对新玩家动手，但是完全可以让除自己之外的鬼怪们分食了她……所以她就不能怕自己一点儿吗？
    而且如果之后放宁晗栖离开，她就会有全新的未来，等她真正复活之后，游戏就约束不了她了，自己同样不能。
    她以后可能会遇到喜欢的人类，组成幸福的家庭，而自己会在这个地方发烂腐朽，或许在未来某个阳光的午后宁晗栖会想起自己这个人生中的插曲，到那个时候她会怎么想自己呢？一个可怕而偏执的怪物，除了在她的人生中留下了不好的阴影外就没有别的了。
    存在于这个游戏里的鬼怪不配拥有幸福，因为他们注定会被游戏副本里污秽的力量吞没，越求而不得，就越会加快被吞噬的进程。
    到底谁该不高兴啊？
    说到底，夏映暖相信宁晗栖为了活下去会讨好自己，最多可能会有一点好感，毕竟自己长得好看又善解人意，但自己是鬼怪，见过她那嗜血半鬼化模样的宁晗栖会在短短几天的功夫喜欢上她这个怪物吗？
    内心深处翻涌的负面情绪以及可能名为自卑的心绪干扰着夏映暖的正常判断，大部分时候鬼怪们的理智并不受他们自己控制。
    “我的小夫人，我保证在这七天……不对，是从过去到现在我最喜欢的是你，那些玩家都不及你十分之一。”
    “未来……我想大概也很难有人能超过你在我心里的地位了，如果比你还漂亮还惹人怜爱……”说到这，夏映暖还真的有些好奇的想象了一下，说实话她想不出来。
    “未……来？”宁晗栖本来因为前半段话已经有所缓和的脸色一下子就像跌到了冰窟里，“看来你很期待能遇到一个比我漂亮的。”
    “有盼头的日子才容易熬嘛。”
    “……夏小姐是想脚踏多少条船？”
    “船？哈……都是逢场作戏而已，哪有船给我踩？”夏映暖笑容透露着些许凉薄，“不过啊，要想离开这里，记得演戏时别把自己骗了。”
    她最后一句话是好意的提醒，至于提醒的是谁，她们心里都清楚。
    但是夏映暖却看着宁晗栖眼眶微微红了起来。
    忽然，夏映暖见宁晗栖起身朝外走去。
    “你要去哪儿？”她急忙问。
    “去把小鹿送回她房间。”宁晗栖留下一句话，头也不回的就走了。
    安静的房间只剩下她一个鬼，早就已经习惯孤寂的鬼怪却莫名感觉这个房间让她有些不适应。
    所以到底是谁在论坛上胡编乱造？那些人是……玩家们说的什么m吗？
　　
　　自己都解释那么多了，宁晗栖那么聪明的一个人能自己想开吧？
    但想到宁晗栖离去时微红的眼眶，夏映暖渐渐忍不下心。
    ……等她回来，她回来自己就哄哄她。
    然而这一等，直到红月挂上枝头她也未听到归者的脚步声。
第 17 章   民国凶宅（十七）
　　在小鹿和常月的房间里，随着夜色逐渐降临，有人点燃了一根蜡烛，火光照亮的坐在桌子边的两个人。
    房间里的气氛有些凝滞，宁晗栖喝了一口已经冷了的茶，给常月足够的时间考虑自己的提议。
    在这之前，她们已经谈了很长时间。
    常月眉头紧锁，藏在阴影中的神色带着显而易见的挣扎与纠结。
    事情还要从今天她看到宁小姐背着小鹿回来说起。
    本来每天都要出来作妖刷一下存在感的王婆子不知道去了哪里，大半天没看见鬼影也没有安排工作，等她把之前随便糊弄完的衣服重新拿去洗一遍晾好了，王婆子都没有出现。
    直到下午来了一个她没有见过的新npc，那个看起来年纪不小的老婆婆给她们安排了正常的工作量，然后她没有为难常月也没有追问小鹿去了哪，就像个专门发布任务的机器交代完就离开了。
    就在她正准备去找人回来干活时，就看到神色冷的有些可怕的宁小姐把人扛了回来，那家伙处在昏迷中，根本喊不醒。
    而对她“偏爱有加”的宁小姐阻止了自己准备用暴力的手段让小鹿清醒的举动，她们合力把那傻狍子抬回房间后，宁小姐帮小鹿完成了今天的工作。
    常月一直觉得宁小姐是个表面看起来无害实则心思深沉的女人，反正绝不可能是什么老好人，又帮这又帮那的……她总觉得对方另有目的。
    果然，在她们一起洗衣服的时候这位和自己聊起了天，并且向她提出了一个极具诱.惑力的合作邀请。
    “我知道一个比较容易获得的道具，如果你愿意和我合作的话，我有九成把握能够拿到它，到时候我们俩可以平分，你有兴趣吗？”
    那时候常月正在井边打水，冷不丁听到这句话差点被手里的水桶拖到了水井里。
    因为数量稀少且获取难度大，哪怕或多或少都有副作用，随便一件普通鸡肋的道具也能在副本之外交易出不菲的价格，如果是一件稍微带着些特殊能力的道具，都可以卖出常月难以想象的天价。
    九成的把握已经很高了，在这个地方谁敢说自己百分百能从鬼怪手中拿到一件道具？如果是有用的可以拿来保命，如果是对自己没什么用的拿去卖钱也能当学……生活费。
    不得不说常月心动了那么一下下。
    但是心动完之后她就告诫自己，坏女人的话不能轻信！还是活着出去比较重要。
    但是没等她拒绝，宁晗栖就让她好好想想。
    “先别着急的拒绝，你不从事猎人的工作，看起来年纪还小，成年了没？还在上学吧？看你平时比较节俭，经济条件应该一般，无法支撑你购买昂贵的道具，之后的副本只会越来越难，你要好好考虑……”宁晗栖温声细语的一字一句戳到常月的玻璃心上。
    常月瞪大的眼睛微微抽搐，一向温润内敛的人第一次微微露出了些许攻击性，确实还差几天才成年的常月有些招架不住。
    “你确定不想要一个没有副作用、在关键的时候可以保命的道具吗？”
    没有副作用？听到宁晗栖的话，常月的小心脏“扑通扑通”剧烈跳动起来。
    不能再让这个坏女人继续说下去了，否则她真的可能会忍不住当场答应！
    一个没有副作用的保命道具值得常月冒险，但是她要考虑的事情，绝不止得利。
    至少……她得给自己留一条后路。
    所以常月说自己要考虑考虑，这一纠结就到了晚上，夜幕已经降临，可宁晗栖丝毫没有要走的意思。
    常月刚想说等明天早上给她答复，现在时间已经到了85点之后，安全起见还是赶紧回去吧。
    但是还没等她开口，坐自己对面的人神情微微沉了下来。
    “对了，我过来还有一件事情想拜托你。”
    不知道是不是常月的错觉，她感觉宁晗栖脸上的笑容似乎冷了几分。
    “你说，只要是我力所能及的范围之内……”
    “我想借宿。”
    “啊？”常月因为自己幻听了，“你要……借宿？”
    “是。”宁晗栖点点头，“我打算搬出来住一晚。”
    常月在心底微微吸了口凉气，她刚想问发生了什么，隔壁的床上就传来了一声惨叫。
    小鹿从噩梦中惊醒直接滚到了地上，已经分不清现实和梦境的她摸了摸自己的心跳，发现自己还活着后才长松一口气。
    在听说自己是被宁晗栖救了、她还帮自己做完了今天的工作后小鹿泪眼汪汪的直呼亲妈对自己都没那么好。
    宁晗栖想要留下来住？她立刻搬出旧被褥，她可以在地上打地铺，但救命恩人必须睡床上！
    常月在心里叹了口气，也只能这样了。
    但是今夜的温度好像下降幅度有些大，她穿着单薄的衣服竟然感觉有些冷。
    夜色渐深，虽然三个人商量着轮流守夜，但是好像谁都没怎么睡。
    小鹿是因为今天“睡”的时间太长整个人都很精神，常月则是一直在考虑与宁晗栖的合作，一不小心就是个通宵。
    大概是因为心里的事情太多，常月也没有发现房间的温度在什么时候渐渐恢复正常，第二天起床的时候她一推开门就发现了地上的食盒，这食盒的做工非常精美，一看就不是给她们这些“下人”准备的。
    她拎起食盒，还未完全散去的阴气冻得她手一哆嗦差点把食盒给扔了。
    奇怪的是虽然外边那阴气冷得吓人，食盒里的东西却还冒着热气，就像有什么还拎着食盒一直等到她们开门，食盒里有鸡丝粥有小笼包等等，香气扑鼻非常丰盛，和下人餐比起来简直一个天上一个地下。
    不一会儿有npc给常月和小鹿送来了早饭，和往常一样都是一碗白粥和一个包子。
    常月习惯性掰开包子查了一遍，今天竟然是纯肉馅……
    “等等！别吃！”她立刻将小鹿手里的包子拍掉。
    她从肉馅里发现了细小的骨头，一点点大，就像老鼠的某个关节。
    “你要不要查查看你的小笼包？”常月脸色难看，难怪昨天晚上没什么动静，原来是早上给了她们准备了这么大一个“惊喜”，这几天的饮食从来没有出现问题，如果玩家在这方面松懈下来，今天就极有可能中招。
    歹毒！太歹毒了！小鹿一脚把掉在地上的包子踹的老远。
    宁晗栖知道自己的早饭是谁送过来的，但还是把肉馅的小笼包一个个拆开查看，小笼包里的汤汁流了一碟子，香味能把人的馋虫都勾起来。
    只不过空气中的温度忽然降低。
    “没事，小笼包没有问题，你们吃这些吧。”宁晗栖将自己的早餐分给她们，吃完之后她问常月是否考虑好接受她的邀请。
    “报酬不会少了你的。”
    常月敏锐的察觉到宁晗栖有些用词发生了微妙的转变，空气中的温度很不正常，就像她的背后站了个大型制冷机一样。
    她身后有东西！
    “……我答应了。”温度虽冷，但是被赶鸭子上架的常月额头上冒出了冷汗。
    “谢谢。”宁晗栖淡定又从容的姿态让人感觉她成竹在胸，常月看着对方温柔的笑容，感觉自己好像掉到了蜘蛛网上，从昨天碰到对方起就已经被缠住了。
    这一天，常月都有种如芒在背的感觉。
    人类要猎杀鬼怪谈何容易，作为老玩家的常月也是第一次冒这种险，小鹿知道她们两个今天晚上的计划后主动帮常月承担了今天的工作，让她们好好准备。
    陷阱设好了，但她们该怎么把猎物引过来呢？
    “我们可以傍晚到井边等着，85点之后让它第一眼就看到我们，这样它肯定会追着我们跑。”宁晗栖提出了一个可行性很高、成功率很高就是容易死的建议。
    “……”常月
    “开个玩笑。”宁晗栖轻笑出声，“看你那么紧张，所以缓和一下气氛。”
    ……缓和之后她更紧张了！
    “别着急，我们还有时间，今天没等到那就明天，实在不行第七夜的前半段都行，”宁晗栖看起来很冷静，就像白天有些急切的人不是她一样。
    “……”常月不明所以，只能陪她等着。
    直至不知何处忽然响起竹笛飘忽的乐声，下一秒天色骤暗，空气变得格外潮湿，在远处的阴影中似乎有什么东西在蠕动，一种难以言说的压力堆积在人类的心脏上。
第 85 章   民国凶宅（十八）
　　“殷郎……”
    女子的啼哭声如同被加了4d音响效果在院子里回荡，凄厉又阴森。
    人类听到这个声音只会觉得脑袋里有无数指甲在挠黑板，可能相比于对耳朵的伤害，对人精神上的伤害会更大。
    “殷郎，我听到你在吹笛了，你是来找我了吗？”
    “……你快来看啊，你不是喜欢姐姐的眼睛吗？我把它挖下来了，你为什么不来看我？你看，我现在的眼睛是姐姐的眼睛，我有你最喜欢的眼睛，你也喜欢我好不好？”
    发疯的鬼怪顺着笛声的方向飞快前进，或许是受到笛音的刺激，它再也没法维持甜美的伪装，露出了死亡时被井水泡发的恐怖外表。
    它之前被打断的那条腿如今被一条更加粗壮的肢体替代，露出来的肌肉上蠕动着不知名的东西。
    受到刺激后没有分辨能力的它冲到了一个院子里，笛音在这里消失了。
    鬼怪察觉到了危险，它不安的观察着四周，并一点点向后退，“殷郎？”
    “哗啦……”
    它一脚踩到了坚硬的链状物，没有给它反应的机会，地上的陷阱立刻套住出了它的双脚将其倒挂起来。
    十几条贴有黄符的锁链将它的腿紧紧捆住，在黑夜中朱砂的符文隐隐闪烁着光，伴随着鬼怪的挣扎朱砂的闪烁频率越来越快。
    “砰！”一根铁链被它挣断，黄符化成了灰烬，这些东西拦不住它多久。
    它发出尖锐的叫声，不远处的墙壁出现了一道道裂缝，摆在角落里的花盆更是直接碎了。
    人类脆弱的身体受到的影响更大，某个看似空无一人的角落里出现了微弱的波动，人类或许察觉不到，但是鬼怪立刻就锁定了那里藏着的人。
    因为暂时不方便移动，鬼怪直接扯下了自己的胳膊扔了出去，落地的断肢像是立刻有了自己的意识，它在地上抽搐了起来，不过顷刻间有什么东西破皮而出，手臂膨胀变大，逐渐变成了和它新腿类似的东西。
    那只断臂猛的跳起来，它的动作格外灵活，一爪子下去瞬间撕开了空气中一层脆弱的伪装，躲在后面的人反应极快的往旁边一滚避开对方的攻击。
    这只似乎带了自我意识的爪子和夏映暖房间里的那个有点像，它的手掌心裂开了一条口子，露出了里面森然的利齿。
    躲开了致命攻击的人忽然扯出了一张破布，在身后的爪子扑上来的时候猛的停住脚步并向后将布扬起。
    爪子直接撞进了破旧的布中，看似柔软脆弱的布料却牢牢的将其裹住。
    就在这短暂的功夫里，鬼怪的本体挣开了大部分的锁链向那人扑了过去，那难以言说的尸臭味刺激着人的神经，即使是经验老道的玩家也被熏的呕了一声，这一小小的失误让鬼怪瞬间逼近了她。
    “啧……”
    常月在心底骂了一声，因为牢记着不能与对方对视，所以她低着头从口袋里掏出了一把黑色的粉状物向身后一扬，头也不回的继续跑，星星点点的粉末沾到了鬼怪的皮肤上，就如同硫.酸泼上去一样，瞬间烧出了烟。
    鬼怪发出凄厉的尖叫，和它距离如此之近的常月闷哼一声，听觉里只剩下嗡嗡作响的耳鸣声，她能够感觉到有液体从耳朵里流了出来，估摸着在这场副本接下来的日子里她要变成小聋人了。
    为了困住这个鬼怪，她都快把自己的家底掏空了，这次的道具如果不是什么稀罕货，呵、那就算宁小姐……踢到棉花了。
    一场追逐战在夏府展开，被彻底激怒的夏二小姐对常月紧追不放，夏府里的其他东西受到了惊吓，纷纷缩在角落里不敢探头。
    “砰！”
    常月撞进了一个房间甚至都来不及关门，鬼怪见她自寻死路，口中发出了尖锐的嘲笑。
    然而已经将人类视为盘中餐的夏二小姐却在进入房间后并没有发现人类的存在，房间里只有很多灯笼和蜡烛，让这里像白天一样亮。
    夏二小姐并不像普通的弱小鬼怪一样惧怕光，虽然蜡烛的光可能会让她有些难受，但并不能造成多少损害。
    可是她的目光落在了正放在门口的一扇大镜子前，借助火光，鬼怪的模样被清晰的反应在镜子里。
    那是丑陋到让人作呕的样子，生前将美貌视为生命，容不下任何比自己美丽之人的夏二小姐抬起自己流淌着黄水已经腐烂的手碰了碰自己的脸。
    它忽然听到了一个声音说：“你长成这样，殷郎肯定不会要你了。”
    这句话就像压倒骆驼的最后一根稻草，鬼怪一巴掌拍碎了镜子尖叫嚎哭起来，但是镜子碎在了地上也依然有无数碎片能印出她的样子，而且还更多了。
    “不、我不是这个样子、这不是我！殷郎你别躲着我，我真的不是这个样子，这是假的！这是假的！这不是我的脸……你等等，你不是喜欢姐姐的脸吗？你等一下，我把姐姐的脸剥下来，我很快就能跟姐姐一样漂亮了，你等等我……”怪物跌坐在地上摇头晃脑的自言自语，像是陷入自我幻觉在和那什么殷郎说话。
    在它喃喃自语了一番后忽然笑了出来，“你答应啦？好、好……我这就去姐姐那里，那个贱人和她娘一样，就知道抢妹妹的男人，我剥了她的脸皮，看她还怎么跟我抢人。”
    怪物痴笑着想要爬起来，就在这个时候她身后忽然传来了一道声音。
    “窈窈。”
    那道温柔的呼唤碰触到了怪物灵魂深处的某段记忆，瘫坐在地上的夏二小姐机械般的转过头，周边的光全部被它熄灭，鬼怪甚至都不知道什么时候有一道阴影笼罩住了自己。
    “嗤！”
    那个在屋内打着伞的女人站着，它坐在地上，对方就用一把匕首刺穿了它的额头。
    殷红的鲜血顺着它的脸淌了下来，当然这鲜血不属于它，而是属于被它挖掉了眼睛的姐姐。
    一个疯癫的怪物，在被人类刺中要害的时候眼中却只剩下惊愕与恐惧，连反击都忘了。
    窈窈……窈窈……
    从记事起，它就记得有个人一直这样呼唤自己，哪怕到死的时候，对方也是这样温柔的将她溺死在水井里。
    怪物睁大了眼睛，那一双它全身上下最漂亮的地方死死的盯着宁晗栖，想要做最后的挣扎，但是很快那双眼睛就失去了神光，它颤颤巍巍的伸出了爪子，看样子想要扣住宁晗栖的咽喉。
    但是很可惜，它的利爪还没来得及碰到宁晗栖，身体就逐渐化为了一滩散发着恶臭的液体，最后它只剩下一个脑袋掉到了地上时，鬼怪微微张开了嘴，带着哭腔含糊不清的嘟囔出了一个字。
    “啪嗒。”不过转瞬间，只剩下两枚眼珠掉到了散发着恶臭的液体里。
    宁晗栖收起游戏发放的油纸伞，这个道具可以短时间隐藏起人的气息，时间一长就会失去作用。
    看着彻底消失的鬼怪，宁晗栖垂下眸子。
    至此，所有的账就清了。
    她也不嫌脏，直接从地上捡起了眼珠。
    原本应该是柔软的东西到她手上后就变成了玻璃珠一样的材质，下一秒游戏的提示也来了。
    【漂亮的眼珠（双）：这双眼睛曾经漂亮的足以颠倒众生，即使为它们的主人带来了灾厄、即使沾染污秽，它们依旧能够蛊惑生者与亡者。】
    【玩家使用此道具（双）后可从鬼怪的感知中消失十分钟，哪怕你在它们的面前跳热舞都可以哦~（玩家可以携带他人，但时间会相对缩短，每增加一人减少一半的时间。）】
    【切记，绑定该道具之前必须经过原主人的同意，否则二小姐的下场可能就是你的未来哦~】
第 19 章   民国凶宅（十九）
　　娇小的黑色身影轻巧的从上面跳了下来，她口中叼了一个小小的道具用来掩盖自己急促的呼吸。
    常月看着宁晗栖游刃有余的样子张了张嘴，其实……她可能都不需要自己帮忙吧？总感觉她一个人就能够解决掉这个鬼怪，为什么要拉自己一起？还要分自己一半的道具？
    宁晗栖从地上捡起两根熄灭的蜡烛重新点燃，然后分了一根给常月，“拿着，还在晚上呢，别大意。”
    “还有，来看看这个。”她又将其中一枚玻璃眼珠放到常月手中。
    因为耳朵现在嗡嗡作响，常月听不清宁晗栖在说什么，手里冷不丁的被放了个眼球时惊的她头皮发麻，但是很快游戏的提示就吸引了她的注意力。
    宁晗栖没有骗她，这确实是一个很厉害的保命道具，价值远远超过自己刚刚损耗的那些，虽然只有一个眼球后道具的控制时间会减少一半，但是能够在怪物的眼皮底下消失五分钟！这可是整整五分钟！如果再辅以加速道具，那经验丰富的老玩家都可以在阎王面前溜达几圈！
    但是很快常月就注意到了游戏提示的最后一句话。
    看完之后常月眼角微微抽动，对方肯定也看到了，对方是不打算在自己面前装了是吗？
    但是烫手的道具还没在她手里待一会儿，就又被宁晗栖拿走了。
    常月有些懵的看着宁晗栖的嘴巴一张一合，所有声音都化作了她耳边的嗡鸣。
    常月和她说了自己的耳朵问题，宁晗栖有些惊讶，然后抓着她的手在她手心里一字一字的写到：帮你过个明路。
    常月感觉到自己的手腕被轻轻捏了一下，到了嘴边的话立刻咽了一下。
    嗯，过明路，确实要过明路，你说的都对。
    现在毕竟是晚上，外面不宜久留，她们拿到了道具之后很快就往五进院折返。
    不过路上，宁晗栖忽然听到了她们前方的路上嘈杂的“窸窣”与咀嚼声。
    她们隐隐约约可以看见不远处有一只横尸路中央的硕大老鼠，那只老鼠从头到尾大概有人的手臂那么长，身上的皮肉已经溃烂，无数只小老鼠正在啃食着它，看到有人来了它们也不怕，依然在那自顾自的吃着。
    “可惜……”
    常月隐隐约约感觉宁晗栖好像说了什么，她控制着自己的音量道：“你刚刚说什么？”
    宁晗栖只摇了摇头，然后立刻拉着常月从另外一个方向绕了回去。
    常月心里想着那只被分尸的大老鼠总感觉有些奇怪，但还没等追问，她就眼尖的看到五进院的院门口有一道大红色的身影。
    夹在这两位中间，她有点……不、是非常惶恐。
    宁晗栖停下了脚步，她拍了拍常月的肩膀，示意她先回去。
    常月看了眼红衣的身影，对方并没有看着自己，准确的来说估摸着是无视了自己，她求而不得的把自己的存在感压到最低，然后绕过那个红衣身影进院子回到自己的房间。
    关上房门，常月看到了等自己回来的小鹿，她心脏砰砰直跳没有说话，几乎被那位的阴气冻得发僵的手颤颤巍巍的从口袋里拿出了一张纸条。
    【我已经找到了出去的方法，但是需要你们的帮助……】
    ……
    没有外人在了，端着架子和形象的夏映暖态度立刻软了下。
    “晗栖……别生气了好不好？是我说错话了，你就原谅我吧。”夏映暖在心里感慨自己的威严算是彻底扫地了，只希望这件事千万别被其他副本boss们知道，否则自己大概至少会被那些东西嘲笑100年。
    “你看我也帮你把那家伙引到你们的陷阱里去了，而且……你的早餐也是我亲手做的，看在我那么有诚意的份上就别生气了，和我一起回去吧好不好？”
    夏映暖仔细观察着宁晗栖的表情，见她的神色并没有昨天那样冰冷，也悄悄的松了口气。
    “你交代给我的事情我都已经做好了，回不回去住应该没什么差别。”在夏映暖听来，宁晗栖的语气里依然带了点赌气的成分。
    “这才是新婚，你真的忍心让我一个人独守空闺吗？”夏映暖起可怜来就像即将被主人抛弃的流浪猫猫流浪狗狗，配上她的模样真的很难让人不心软。
    一人一鬼对视了一会儿，最后宁晗栖先败下阵来。
    “回去吧。”宁晗栖轻轻叹了口气。
    回到房间后某鬼嘘寒问暖，又是问她有没有受伤又是问她有没有吓到，说实话，宁晗栖这么顺利的第二次就杀掉了那个贱人着实有些出乎她的意料。
    哪怕加上自己告诉她的事情，宁晗栖掌握的情报也很有限，但靠着有限的情报，她依然准确无误的抓住了夏老三鬼性的弱点，这场计划堪称完美。
    “我没什么事，主要是常月受了伤，对了，这个给你。”宁晗栖将刚刚得到的道具递给夏映暖。
    “这个你留着，以后能用到的地方很多。”夏映暖让宁晗栖拿好道具，和别的道具不一样，有自己护着，宁晗栖就不必承担其他玩家那样的风险。“以后你自己一个人在外，可没有像我一样好说话的了，你自己要有些戒心，不能谁的话都听，千万别轻易信任任何一个鬼怪或者人类……”
    已经第五夜了，宁晗栖达到了自己的要求，那么按照约定自己也一定会送她离开，只是……
    想想只剩下两天了，她也有些不舍。
    夏映暖见宁晗栖的神色因自己的话而低落，便笑着问她道：“小夫人舍不得我吗？那……你愿不愿意留下来永远陪着我？”
    宁晗栖没有立刻回答，她只是默默与夏映暖对视，眼底涌动着鬼怪看不懂的忧郁。
    “那暖暖你呢？你愿意永远陪着我吗？”宁晗栖的声音很轻，轻到如果不是夏映暖有超过人类的听觉，她恐怕都听不清自己的小夫人在说什么。
    夏映暖失声笑了出来，在宁晗栖眼眶红起来之前她赶忙道：“愿意愿意，当然愿意了。”
    “但是晗栖，外面的世界才是你该待的地方。”
    刚刚那句话不过是她开玩笑，虽然她心里是有一点点期盼宁晗栖的回答，但是理智在线的时候夏映暖很清楚，如果真为了她好，那就应该让宁晗栖离开这个副本，她还有着鲜活的生命，不应该在这里腐烂。
    “……你不知道。”夜色中烛火的微光衬得她神情愈发破碎，虽然是在笑，但夏映暖看出了几分勉强的意味，“我在外面没有朋友，没有家人也没谁等我回去，其实待在哪儿都一样。”
    即使只听她的话，夏映暖都能感受到是种让人窒息的孤独。
  也就在这个时候她感觉到宁晗栖握住了自己的手，她的体温是偏凉，但是相较于自己还是暖的。
    “不过暖暖，答应了就不许反悔。”宁晗栖看着她，温润的眼底似乎有波光泛起涟漪，被困在看似平静的的神色下有偏执的情绪在蠢蠢欲动，即将挣脱她的控制。
    夏映暖忙着安抚宁晗栖的情绪，没有注意到得自己答应的刹那，对方无名指的指根处有圈符文一闪而逝。
第 20 章   民国凶宅（二十）
　　【本场游戏参与人数共计：七人】
    【现存活人数：五人】
    本场副本已经进入后半段了，参加此场游戏的七人里已死二人。
    昨天晚上死了的是吴二，宁晗栖没有出门但是小鹿已经把情报带过来了，前天晚上吴二按照宁晗栖教他的方式成功杀掉了那两只老鼠，同时也成功逃回来了，原本已经避开了死亡规则的他却因为一下子放松了警惕而忽略了第二天早餐的异样。
    按照另外两个老玩家的说法是这样子的，他们并没有在一起吃早餐，出于对食物的警惕他们和常月一样很快就发现了肉包子的异常，但是他们回去之后发现吴二把他自己那份吃的干干净净就知道出问题了。
    果然，昨天晚上就出了事。
    看到那具巨型老鼠尸体的时候宁晗栖就已经猜到了，所以她才说了声“可惜”。
　　
　　至于那两个老玩家的话里几分真几分假已经不重要了，他们注定会留下性命偿还死者。
    而毫不知情的老玩家们在稍稍安静两晚之后又有了动作，中午的时候夏映暖脸色黑沉的离开了，小鹿一直等着主屋上方的阴云散去，她才偷偷溜了过去。
    宁晗栖手中的小木偶已经雕刻的差不多了，只差最后一步……
    她用锋利的刀划在自己无名指指根处，鲜血落在了木偶上，黑色的符文与鲜血混在一起融入了木偶的身体里，它的眼睛闪过了一丝诡异的光，随后又归于平静。
    她将之前缝制的小衣服替小木偶穿上，一个可爱的q萌版夏映暖小木偶就出现了。
    宁晗栖看着自己的作品弯眉笑了笑，随便拿布条裹住了伤口。
    “宁姐姐……”小鹿一开口宁晗栖就知道对方想说什么。
    她抬起手比了一个噤声的手势。
    小鹿慌忙点点头压低声音道：“我知道，我、我考虑了一晚上，我相信你不会骗我，嗯、我答应了。”
    她很紧张，说话的时候牙齿都在打颤。
    宁晗栖拍了拍对方的肩膀安慰她道：“你放心，我保证你不会出事。”
    她的声音柔柔的，却让小鹿感受到了一股莫名心安的力量，至少她的牙齿不怎么打颤。
    “常月月说了，正常情况下我能跑得掉但是你……”小鹿神色里充满了担忧，“你怎么办？”
    “只要按照计划进行，就不会有问题。”宁晗栖神色镇定，也给小鹿带来了些勇气。
    “那……你小心啊，常月月已经按你说的去找那两个人了，希望一切顺利……”小鹿在心中将自己能想到的中外各路神仙都求了一遍。
     她也不敢久留，表明态度并告知宁晗栖新的情报之后很快就走了，她心虚，生怕多留一秒夏映暖都会怀疑她。
    其实现在夏映暖根本没空管这边的事情，在常月的挑唆下那两个猎人玩家给副本boss带了点小麻烦，不算多严重，但是很恶心。
    在得到“确切的情报”后那两个玩家开始了准备，为了牵制住夏映暖，他们准备了不少道具，包括但不限于：童子尿、黑狗血、五帝钱、带着凶煞之气的青铜剑等等……
    后两者最多让夏映暖有些难受，但是前两者却将她恶心的够呛，这两个玩家将青铜剑掷于池水之内，然后以特殊的规律将五帝钱钱埋在池塘东南西北四个角落，这些对于普通的鬼怪来说确实有用，但拦不住夏映暖，真正让她脸色骤变的是他们两个其中一人试图将黑狗血和童子尿均匀的撒在池塘周围，一人拿着铁锹在周围土地敲击挖掘，他们显然已经找到了关键线索……
    他们从哪发现的，自己明明已经将所有指向这里的线索全部抹掉了，游戏也默认了自己的行为。
    夏映暖的眼睛瞬间变成了腥红色。
    不过就在她准备动手的时候，此地来了一个意料之外的不速之客。
    是第一天就惨死的李哥，夏映暖知道他，在这个副本的滋养下，怀着憎恨与不甘的他很快就变成了恶鬼，迷茫的徘徊在副本各处，而今他终于遇到了他们。
    见有热闹看了，夏映暖收回了手，大概是因为心虚，那两个人在看到“李哥”之后毫不犹豫的就将手中剩下的料全部泼在了他身上。
    可惜现在是白天，规则也在保护着为“人”的npc，这些东西除了激怒对方外作用不大。
    两个玩家也发现了这一点，于是用人类的手段背后偷袭了对方割下了“李哥”的头。
    “咯哒咯哒……”面朝下掉在地上的头动了几下，然后缓缓的转了过来。
    夏映暖坐在一棵树的树枝上送了一缕阴气过去，“李哥”的双目立刻染上了猩红色，头颅露出獠牙，猛地一跳直接咬住了赵哥的腿。
    他惨叫一声，拼命的想把那个头甩出去，可惜对方的獠牙嵌得很深，他徒手无法扯掉对方的头，除非把自己的肉割下来。
    老张举起刀想将“李哥”的头劈开，但是他身后躺在地上一动不动的无头尸体却猛的扑了上来，老张感觉像是有一座山从背后压在自己身上，他一口血吐了出来，两眼冒着金星呼吸困难，腰椎更是传来了哀嚎的“咯吱”声。
    如果再不做点什么，他今天就能被活活压成两半。
    他从怀中摸出了一个小巧老旧的录音机，按下了播放器。
    录音机里开始播放诡异失真的乐曲。
    “女士们先生们，欢迎来到恐怖马戏团……”
    【道具：马戏团之夜……】
    “啊啊啊啊！”“李哥”发出惨叫，受到音乐的影响它开始不受控制的鬼化，这样的变化已经不是它自己能够收回来的了，但现在的天是亮的，时间依然在5点~85点之间。
    在规则的重压下，“李哥”的身体逐渐被看不见的力量扭曲毁灭。
    无论是谁都不能违反规则，包括夏映暖。
    “啧……”欢快又诡异的电音不受控制的往夏映暖脑袋里钻，通过音乐传达的污秽力量在深入她的灵魂深处，她生前遭遇的事情一幕幕浮现在脑海里，父亲的冷漠、继母的阴毒、兄长的憎恶妹妹的嫉妒……因为那个变态前未婚夫的喜好，妹妹对毫无防备的自己举起匕首并将她推进了池塘，兄长在事发后帮她掩埋自己的尸体，而继母拍手称快，父亲罚了那兄妹二人跪两天祠堂就高高兴兴的将妹妹风光大嫁，凭什么他们一家幸福快乐，自己就只能在地里发烂腐朽？！
    夏映暖捂了一下额头，用自身的意志压下来那些纷杂的画面，但她的身上也出现了部分鬼化的特征。
    夏映暖睁着猩红的眼睛露出冷笑，这个音乐道具有些意思，是那个小丑的吧？敢用它的道具，这两个猎人胆子够大。
    死里逃生的二人未敢久留，因为越强的道具通常也伴随着更强的副作用，这就是鬼怪们的恶趣味所在。
    “滴答滴答……”钟表的指针随着音乐的节奏越走越快，直到男声的最后一句“让我们共同欢庆马戏团之夜的降临”，时间竟然被它调到了夜晚。
    一双苍白的手搭在了逃窜的两人肩膀上，人类的躯体立刻被阴气冻得失去了知觉。
    浓稠的血液漫过了人类的双脚，夏映暖的红裙与血水相连，一时让人难以分清那红色的这裙摆还是鲜血。
第 21 章   民国凶宅（二十一）
　　原本正在给小木偶的裙子缝制一些花纹的宁晗栖发现天色忽然暗了，现在正常的时间应该处在下午3点~4点之间，她取出自己的十字架怀表，时间被调到了85点。
    这次真的是时间被调整了，而且跨度很大，而不像上次那只是玩家的感知被模糊，一般情况下后者的误差会在一个小时之内，而前者……应该不是暖暖做的。
    宁晗栖将木偶娃娃放在床上，然后点上蜡烛走了出去，在空气中她闻到了淡淡的血腥味。
    出事了。
    她立刻拿起旁边的伞冲了出去。
    夏映暖所处的位置很好找，那里阴气翻涌血雾滔天，红月的光从阴云间透出来，将那里的情况清清楚楚的映了出来。
    “……”红裙的女人独自站在血池之中看起来状态不是很好，猩红的液体漫过了她的脚踝，一只老鼠的尸体在鲜血中若隐若现，人献祭了队友逃出升天，周围只剩残垣断壁，勉强没有倒塌的墙上也有深深的爪痕。
    夏映暖很注意自己的形象，然而现在她的力量有些失控，渐渐连半鬼化状态都有些维持不住了。
    那个马戏团小丑的音乐依然在影响着她，即使那个道具已经被她碾碎，但她没想到这玩意儿对自己心情的影响会这么大，到现在为止她心底的负面情绪仍然源源不断的往外涌，她知道自己得控制住情绪，放任下去只会让游戏进一步污染自己的理智，但想做到却很难。
    “哒哒哒……”
    鬼怪被折磨的灵魂变得更加敏锐，几乎在宁晗栖一出门往这边跑的时候她就察觉到了。
    “别过来！”她猩红的眼睛似乎随时都能淌出血，即使内心的破坏欲.望达到了顶峰，她也依然记得不能伤害宁晗栖。
    她抬起手遮住了自己的脸，不想让宁晗栖看到自己现在的样子。
    “回去休息吧，一直到明天晚上都可能不会天亮了，你注意着点时间，一日三餐我都会让它们给你准备好，明天晚上我会送你离开，我……可能要暂时离开一会。”
    夏映暖觉得宁晗栖肯定能听明白，但是她的小夫人有的时候任性起来真让她招架不住。
    明明都让她远离了，可对方的脚步声只在停顿了一瞬后就以更快的速度靠近，夏映暖怕自己误伤到宁晗栖所以一直在控制着力量没法做别的事情，于是就被她的人类小夫人近了身。
    她挡着脸的手被宁晗栖拿开，夏映暖有些茫然，不过下一秒她就知道自家小夫人想做什么……她直接凑过来亲了自己一下！
    这次不是脸颊，而是暧昧的嘴角。
    让多少玩家闻风丧胆的副本boss茫然的站在那里，好半天都没有回过神。
    反倒是宁晗栖抱住了她，轻抚着她的后背告诉她不要想别的冷静下来。
    或许是她温柔的话语真的有魔力，夏映暖脑海中各种负面情绪的画面逐渐被宁晗栖的声音取代，鬼化特征在不知不觉间褪了下去。
    异象消失，夏府的院子又恢复了死寂的宁静。
    ……
    五进院主屋。
    夏映暖就像在外面打架打输了的小孩儿一样躺在宁晗栖怀里emo，觉得有些丢人是一方面，但更重要的是她发现自己会被小丑的道具影响的根本原因其实是自己步入了失控的加速阶段，小丑的音乐只是导火索而已，按照游戏戏谑的说法就是她这个副本的“保质期”到了。
    “明天晚上我送你离开，以后自己在外面要小心，这一次的道具分给那个小丫头就算了，以后啊别那么大方，要多给自己留一点保命的底牌知道吗？”这次的变故让夏映暖下定决心要将宁晗栖送出去，只是临别前她总有些话想嘱咐对方，毕竟现在不说以后恐怕就没机会了，她难免就想多说一点，于是听着听着就有点像遗言了。
    宁晗栖没有说什么，只是低着头轻轻抚着夏映暖的柔顺的长发。
    夏映暖分出了一点点力量治好了宁晗栖手指上的伤口。
    “本来我想把这两个人的道具弄过来给你，但是我发现它的负面影响远超过保命作用，风险太大你用不了，我就把它毁了，以后你也要记得不能什么道具都乱收，无法把控副作用的道具就是个定时炸弹，遇到的玩家也是，大部分玩家都已经被游戏逼的心理出了毛病，为了活命他们可能比鬼怪还危险，独来独往也有好处……”
    夏映暖唠唠叨叨的说了许多，宁晗栖静静的听着，时不时应一声，直到她暂时想不到要说什么了，宁晗栖才将枕头边的小木偶放在夏映暖面前晃了晃。
    夏映暖看到和自己颇为神似的q版木偶小人后眼睛微微一亮，“你的手真巧。”
    拿到自己期待已久的礼物，夏映暖的心情立刻好了不少，她转过身刚想夸夸宁晗栖，结果在看见对方略失血色的唇后微微一僵，然后又默默转过了头。
    她没问宁晗栖刚刚为什么要亲自己，或者说故意避开了这个话题，人和鬼之间是没可能的，斩断念想对谁都好。
    “你喜欢就好。”宁晗栖的眉眼间藏着淡淡的忧虑，她轻声问：“要不要休息一会儿？我陪着你。”
    “我早就不需要休息了。”记忆里她已经百余年未曾闭眼入睡，夏映暖觉得自己越来越暴躁的脾气可能也和这有关。
    “你可以试着休息一下，全当放松精神。”
    夏映暖轻笑了一声，有谁敢让鬼怪睡在自己怀里呀？这大概是自己第一次也是最后一次的新奇体验了，至于跑掉的那个玩家暂时不用着急，反正他逃得了一时，也离不开这个副本。
    虽然夏映暖不觉得自己能睡得着，但她还是顺着宁晗栖的意闭目养神一会儿，只是不晓得是人类的体温过于温暖，还是淡淡的馨香过于惑“人”，不知不觉间她的意识竟然坠入了黑暗……
    烛火微微闪烁，为安静的房间撑起了温暖的光。
    宁晗栖温柔的神色渐渐变得有些哀伤，她轻轻抚过夏映暖微皱的眉，然后低头在她唇上落下一吻。

    好好休息吧，很快就会结束了。
第 22 章   民国凶宅（二十二）
　　夏映暖分不清自己沉入黑暗的这段时间算不算入睡，但是肯定算不上宁晗栖说的放松。
    因为在陷入黑暗的时候她像是在做梦又像是清醒着，她什么都看不见，却能感受到在黑暗中有无数双眼睛盯着自己，祂们或审视或讥讽或好奇……诸多视线贯穿过她的灵魂，让她每一秒都在煎熬。
    她觉得这种场面似曾相识，好像自己曾经经历过，但是她记忆中并没有这样的片段。
    这样如芒在背的感觉持续了很久，夏映暖是靠自己挣扎着夺回了意识，她虽然没有心跳，但是灵魂深处却传来了隐隐作痛的感觉，就像被那些东西盯出了后遗症一样。
    也不知道是不是因为自己逐渐靠近完全失控的日子了，她在挣扎着清醒过来的那一瞬间又看到了自己过去的记忆，那段记忆对她来说越来越没有真实感了，即使曾经的痛苦与现在内心的憎恨依然存在，可她却很难带入那个自己。
    算了，不想了，现在重要的事情不是这个。
    夏映暖睁开眼睛，因为道具【马戏团之夜】的影响，这里的时间被模糊了，最后一个白天也会在黑暗中度过，她已经感知不到具体时间，只有玩家的怀表上的时间是真实确切的。
    “现在是什么时候了？”夏映暖在宁晗栖怀里蹭了蹭。
    “已经七点了，休息的怎么样？”宁晗栖轻轻摸了摸她的额头。
    “七点了？”夏映暖“噌”的一下坐直了身体，她的脸色变得难看的一瞬，这意味着从昨天晚上到今天早上差不多十个小时的时间自己都无法醒过来，她越发觉得自己刚刚那不是睡着，而是和游戏背后的某些东西来了段无声的单向交流。
    不过为了不让宁晗栖担心，她很快调整好自己的情绪。
    “在看书？昨晚休息了吗？”
    宁晗栖手里捧着一本书，也不知道蜡烛换了几次。
    “休息了一会，但是睡不着。”虽然宁晗栖打开了书本，但她有些走神，心思一直都不在书上。
    “别担心，我会让你安全离开这里……”夏映暖这时才看到宁晗栖手中捧着的书是自己压箱底的好东西。
    曾经自己待嫁的时候有人给她准备一些“学习资料”，后来她找了些自己喜欢的类型放在书箱的最底下，这怎么被宁晗栖翻出来了？！
    下一秒宁晗栖手中的书消失了。
    “小孩子少看那些书。”夏映暖义正言辞的没收她的书。
    “小孩子”宁晗栖默默收回手，轻声说了句：“如果暖暖孤枕难眠，我可以唔……”
    宁晗栖被捂住了嘴，她那双澄澈的眸子直勾勾看着夏映暖，好似将某鬼怪心里的黄色废料一览无余的映了出来。
    傍晚大概七八点钟的时候，宁晗栖打工的那个奶茶店店主过来了，刚进来的时候她还担心病人在休息所以轻手轻脚的，一看到宁晗栖正靠在病床上吃水果，关上门后她就飞奔了过来。
    “我的晗晗啊！！！快让我看看！怎么才几天没见……你就瘦成这样了？情况严不严重？有没有做全身检查？不怕没钱啊，姐替你先垫上！”如果不是听老太太说宁晗栖的姐姐来了正在医院照顾她，店长早就赶过来了。
    这位奶茶店的店长也不过二十几岁，宁晗栖奶茶店其他员工说她说是大学毕业之后找工作遇到了个事精老板，一气之下就辞职，家里拿了点钱给她创业，她就在旁边开了家奶茶店，生意还不错。
    看到宁晗栖来应聘的后差点直接拍板决定就是她！咳咳，才不是因为想让她来当自己店的门面，只是她看这个女孩子才19岁就一个人出来闯荡，又在这个时代诡异的没有学历，这种不正常的情况让她脑补了很多东西，比如说从山里逃出来的女孩子之类的，长度大概能拍一个电视剧。
    因此她对宁晗栖可以说颇为照顾了，这次从那位房东老太太口中听说宁晗栖情况有些严重要请很多天假时她也二话不说就同意了，甚至在听说宁晗栖姐姐过来后替对方捏了把汗，生怕是那种大山里的亲戚捉她回去之类的。
    如果不是那位老成精啊呸，是睿智的老太太保证那个姐姐没问题，她肯定早就去医院看看情况了。
    虽然但是……
    阿婆，你确定她的姐姐真的没有问题吗？
    店长感觉自己浑身上下都在发凉，抬头一看就瞧见了那位“宁姐姐”阴森的目光，恕她多说一句，要是现在把灯关上自己都可能把这位认成鬼。
    她就没见过眼神这么可怕的人！
    “你……姐姐？”店长有些尴尬的问道。
    “嗯。”宁晗栖点点头，然后悄悄拉了一下夏映暖的衣角道：“这是我打工的奶茶店的店长，平时对我挺照顾的。”
    见夏映暖神色依旧不爽，宁晗栖大概猜到了她的心思。
    “姐姐~”撒娇的意味很明显。
    这一声姐姐喊得哟，店长倒吸一口凉气。作为一个外人都听得感觉自己的骨头都要酥了，这当事人姐姐不得被吃的死死的？
    夏映暖的手指被某人勾住了，不受控制的微微颤了一下。
    “……你好，感谢你这些天对我妹妹的照顾。”夏映暖的神色终于有所缓和，但是还算不上好，语气冰冷冷的。
    嘶……
    好高冷，但是姐妹两个一样的好看！
    “不客气不客气……”店长只以为冷淡是人家性格使然，于是没多想。
    她完全没料到自己因为刚进门的那句“我的晗晗”被小气的鬼怪给记了一笔，不过也幸运的有宁晗栖帮化解了危机。
    毕竟就算去除了副本对夏映暖的影响，夏映暖也是货真价实的厉鬼，尤其在涉及到宁晗栖的事情上，她不讲道理起来自己都控制不住。
    “那宁小姐……这次是准备把妹妹带回家吗？”店长自然而然的以为夏映暖和宁晗栖一个姓。
    “我姓夏。”
    “哦哦，那夏小姐这次是打算……”
    “和她一起住这儿，就近照顾她。”
    “那也好那也好，十几岁的小姑娘一个人住在那个地方真的不大好，姐姐来了最好能带她换个好点的地方住。”
    “的确，我们准备搬家了。”夏映暖点点头，话说的一点问题都没有，但店长却感觉到了一种说不上来的怪异感。
    这姐妹俩长得也都不像啊……不过都很好看，而且姓氏不同，是各随父母姓还是继姐妹？
    不管了不管了，都是人家的家事。
    “搬家的时候需要帮忙的话可以和我说一声啊！别客气！”店长很热情的道。
    “不用麻烦，我也没多少东西需要搬。”宁晗栖那个小旅馆里所有的行李收拾在一起也不知道能不能装满半个行李箱。
    “麻烦什么，就是出个人出个力，哦对了，店里的人手也是够的，你别急着来上班啊，休息好再过来，上次看你的脸色我就知道要遭，现在看看果然出事了。”
    “一个星期的假够不够？算了，到时候让你姐姐监督你。”店长自来熟的对夏映暖说：“我可是天下第一好的老板，绝对不会干虐待员工的事情！晗晗要是不适合上班一定要和我说一声！”
    【腐烂的并蒂莲手镯：曾经双生相依的并蒂莲一朵高洁一朵明艳，然而嫉妒的火焰将高洁的花瓣灼烧殆尽，只留另一朵本应明艳花于泥池里腐烂。】
    【使用此道具，玩家可以随机赋予鬼怪一种负面影响，（包括：眩晕、头痛、平地摔、持续打嗝、四分五裂……】
    【夏夫人是个小气的鬼怪，但你得到了夏家一家的喜爱，这件道具可以无条件限制的向你开放，恭喜哦幸运儿~】
    【叮！触发特殊条件，道具进行更新。】
    【守护（可使用次数3/3）：惨死的母亲怨恨自己的无能为力，她将最后的力量化成这枚镯子，希望未来能够守护自己的女儿……】
    电梯开始运行的那一瞬，灯闪烁了几下后就熄灭了，刚刚开始下行的电梯突然停住，伴随着“叮”得一声，电梯门缓缓打开。
    这个酒店到处都阴气森森冷的吓人，可是这次电梯门打开之后却卷进来了一股热浪，那热浪还伴随着愈发浓郁的焦味。
    她选择的是2楼，但是按照电梯的运行速度推断，打开的这一层肯定不是2楼。
    “滋啦……”“嗯，几十年没见过面了。”宁晗栖站在了属于自己的那把椅子后面，没有立刻落座，“我无时无刻不在想，如果当初能把你的皮扒干净了，整个游戏能够太平80%。”
　　对方哈哈大笑，只当这句话是对自己的夸奖。
　　“你不明白，众生戏可相当有趣，咱们的时间过于漫长，不找点乐子的话，生活就太无趣了。”
　　“无聊的话你可以听我一句劝，把身上的皮一层层脱下来放到外面晒晒太阳，不仅能够让你身上少一点异味，还能让你的生活充实起来。”宁晗栖似乎忍了又忍，但是最终眸子里还是流露出一丝嫌弃。
　　这不是假话，眼前这个管理员没有属于自己的皮囊，身上估摸着已经套了几百层皮了，可以想象最下层的皮肤腐坏之后隐隐散发出来的味道。
　　在很久很久之前她曾剖开过对方的肚子，撕开过它的皮囊，里面的味道熏得她一个鬼怪都差点没忍住干呕，至今都还有些心理阴影。
　　“呵。”管理员微微低头，祂也忘不了自己身上的皮囊被撕扯下来的痛感啊，那是祂这辈子遇到过的最大的耻辱。
　　那个时候也是自己太莽撞了，因为祂当时只获取了一小部分神力，想要成为管理员就得找到更大块的神骸，结果利用特殊道具偷渡其他副本的时候不小心碰到了这个疯女人。
　　幸亏祂有道具傍身，能够紧急将自己传送回去，最后对方有所顾忌也没敢追过来，不然的话自己现在能不能坐在这里还真不好说。
　　“感谢你的关心，我也是每时每刻都在想着你啊。”管理员伪装出来的关心腔调听起来有些恶心，也藏不住祂的恶念。
　　“既然你已经来了，那么你的就任会议打算什么时候开？”管理员藏在布条下的嘴恨不得咧到耳后根去，“想好要添加什么规则了吗？这可是唯一的机会哦，如果合理的话，我也会尽量投赞成票的。”
　　管理员清楚宁晗栖想要什么，她所求的事情无非和那个叫夏映暖的鬼怪有关，管理员在就任之初有增加或更改一项规则的权力，但是需要所有管理员中的赞成票＞反对票。
　　据祂所知，其他4个管理员在很长一段时间里都不会出现，不出席则意味着弃权，在场能投票的就只剩下祂和宁晗栖。
　　只要祂一直投反对票，宁晗栖就什么事都干不成！
　　“不急。”其实宁晗栖挺着急的，她急着处理完这件事情之后回去找暖暖，“我的这件事情可以暂时往后挪。”
　　“哦？”难道她想一直拖下去？
　　“毕竟你的事情比较重要，还是先说说你的事情吧。”宁晗栖走到祂身边。
　　“我的事情？”管理员看着她一步步靠近也没有躲闪，祂笃定宁晗栖不敢攻击自己，否则她会遭到惩罚，而且眼下对方就是一个投影，做不了什么。
　　宁晗栖将手搭在了对方的肩膀上，她明显感觉到自己手底下的身体紧绷了起来。
　　当年像千层饼一样被撕了一层又一层的阴影终究还藏在管理员的心底，宁晗栖靠近之后祂就差点反击了。
　　“我可不记得还有什么事情要处理，哦对了！这个副本结束了，我得给玩家们打分。”祂注意到有一个光屏上的游戏已经结束了，幸存者还剩下三个。
　　“你来试着打打分吧，游戏应该把程序发给你了。”管理员现在的心情不算太好，于是随手点了三个偏低的分数。
　　宁晗栖看了一眼，给了高分，但是有旁边的低分扯后腿，最后的综合成绩也没有上19。
　　不过没关系，很快管理员打的分就不重要了。
　　处理完刚刚那个副本的玩家，管理员这才抬头看向宁晗栖，这时候她的手还按在自己的肩膀上，祂感觉有些怪怪的：“你说的事情是这个？”
　　“当然不是了。”宁晗栖看向祂的神色深如幽潭，明明她身上没有流露出一丝力量的威慑，却莫名让管理员有种快离开这里的冲动。
　　“是一些私事，准确的来说……”
　　宁晗栖话没说完，管理员忽然挣开她的手，迅速离开了原来的位置。
　　祂警惕的看着一动未动的宁晗栖，不知道她葫芦里卖的什么药。
　　“是你干的缺德事太多了，人家苦主找上门了。”宁晗栖淡定的收回手并把话说完。
　　“苦主？”管理员嗤笑一声，祂干过的缺德事确实很多，但谁有能耐找自己麻烦？现在最多添一个宁晗栖。
　　“你敢见那位苦主吗？”
　　怎么不敢？
　　心念微动的瞬间，管理员就察觉到出事了！
　　祂的意识应下了宁晗栖的邀请！
　　“哗啦！”
　　来不逃脱，祂就和宁晗栖一起落入了扭曲的空间，不过片刻后祂听到了海浪的声音以及悠远的鲸鸣。
　　祂想起来了，自己的苦主里确实有些格外棘手的存在，只不过自己应该还没有和这头鲸鱼撕破脸皮，那个人类不还好好活着吗？为什么会忽然翻脸？！
　　“你们什么时候……”管理员侧头一看，发现宁晗栖的投影不知何时变成了本体。
　　不、是对方已经提前埋伏在了这里！
　　“放心，我不会对你下杀手，毕竟规则不允许。”宁晗栖冰冷淡漠的声音回荡在祂耳边，“但我会保证这场厮杀的公平性。”
    电梯的灯又闪烁了一下，这次终于又亮了起来。
    电梯门打开后，外面一片漆黑，什么都没有。
    宁晗栖微微眯起眼睛，忽暗忽亮的光线让她的眼睛稍微有些睁不开，不过即使如此，她还是敏锐的察觉到了异样。
    电梯楼层显示板上出现了这个酒店绝对不会有的数字——4。
    电梯停在了不存在的四楼。
    滚滚热浪袭来，宁晗栖却感觉有些冷。
    “小姑娘，我找不到房间，你能不能帮我带个路啊？”苍老的声音从她身后响起。
    不知何时，有一道鬼影出现在了她的身后。
    宁晗栖扶在餐车上的手微微收紧，她身后出现了鬼怪却没有得到任何提示，也就是说明……暖暖不见了？
    她下意识摸向自己胸口挂着的木偶娃娃，还好没有任何异常，暖暖那里应该没有危险。
    “当然可以，可以给我看一下您的房卡吗？”宁晗栖压下心底因夏映暖忽然消失而产生的焦躁感，然后微笑着转身看向那干瘦如被火燎过的枯树杆似的老者，并没有因为它的外貌而露出任何异样的表情。
    “你看看我这个卡，明明是515啊，但是卡刷不出开门。”老者焦枯的手拿着一张房卡递到宁晗栖手中。
    房卡上沾有油渍，想来应该是那种特殊的油，宁晗栖接过来的时候也不可避免的碰到了一点，但是她的神情依旧自然。
    宁晗栖看到房卡之后就知道又是老问题，这个酒店很大，客人住的地方分别在两栋楼，她们现在所在的楼是1号楼，也就是酒店大堂所在的地方，除此之外还有一个2号楼，需要从1号楼出去穿过长廊才能到。
    这位老者就是拿着2号楼的房卡在1号楼找房间，当然没办法刷卡进去，这也是她遇到的酒店客人中最常见的问题。
    “2号楼？”老人干哑的嗓音陡然提高了几度，它一把抓住了宁晗栖的手腕，那力气几乎要将她纤细的腕骨折断，一双眼睛瞪的几乎要突出来，“2号楼在哪儿啊？小姑娘你能不能带我过去？我不认识路。”
    宁晗栖没有拒绝的余地，早就该关上的电梯门一直没有关，她想只要自己说一个“不”字，这老者就会把自己拖出去，现在她所在的是不存在的第四层，一旦离开了电梯，事情就麻烦了。
    “当然可以，不过您先等我给我们主管打个电话告诉她一声。”宁晗栖晃了晃另一只手中的手机。
    老者点了点头，它示意宁晗栖赶紧打电话。
    电梯门虽然是打开的，但是外面的空间显然不大对劲，宁晗栖本以为电话可能打不出去，没想到竟然接通了。
    主管听了宁晗栖的话直接冷笑一声，它现在心情非常不好，别人说什么它都不高兴，“别是你想找理由偷懒吧？”
    宁晗栖也不生气，直接将电话放到了那个老者的耳边道：“麻烦您和我们主管说一声，我是真的要带您去找房间，不是偷懒，不然主管可能不让……”
    恶鬼还需恶鬼磨，这个老头子不简单，看起来也不像个脾气好的，让它直接对线主管正正好。
    果然，老头子也没有辜负宁晗栖的期望，几句话的功夫就差点儿把对面差点气的活过来，哪怕是主管也不能和客人吵架，最后它只能让宁晗栖把这个麻烦送走再回来。
    “现在天色还没有完全黑下来，你就不用拿雨披了，记得快去快回，你要是在外面偷懒拖时间，我可不保证会发生什么，对了，别忘了把车推回来。”主管留下一句看似威胁又看似提示的话后就挂了电话。
    “走吧，小姑娘。”老者低沉干涩的声音回荡在不存在的第四层楼道内。
    电梯门缓缓关上，外面的热浪内被隔绝之后，森冷的寒意又席卷而来。
    那个老者多看了宁晗栖一眼，她太冷静了，冷静的像是自己踏入了她的陷阱，而不是她落入了自己手中。
    天还没有完全黑下来，外面也就没有下雨，所以主管完全可以不给玩家雨披，如果玩家回来的不够及时，那就是她自己的问题，主管并没有违反规则。
    但是宁晗栖这次要送的是一位腿脚“不便”的老鬼，它走路很慢，或许等到追杀玩家的时候它的速度就快起来了，但是现在它就像是个普普通通上了年纪的老人，出了电梯后一步步的往前挪，看的人心急。
    酒店的两栋楼之间也只有几百米的距离，就算那个老头子磨磨蹭蹭，十几分钟的时间也足够它走到2号楼层的下面。
    当年，她被夏老三推下池塘，同父异母的兄长从池塘里把她的尸体捞了上来后，就近埋在了池塘边。
    她的尸体就是这个副本的核心，如果想让自己和这个副本一起覆灭，这就是最好的突破口。
    戒指……自己之前从来没有给任何一个玩家见过，只有宁晗栖知道那个东西对自己有多重要。
    调虎离山之计。
    “哈……”
    其他的鬼怪们都在等着夏映暖的下一步命令，可是等了半天，它们却只听到了副本boss一声自嘲的轻笑。
    那声轻笑融在了风的呜咽中，就像是她在一边笑着一边哭。
    夏映暖早就已经失去了落泪的能力，只有她的眼眶泛起微红。
    她又被骗了。
    果然，这么容易被骗自己死的不冤。
    可唯独，她不希望骗自己的是宁晗栖。
    夏映暖留下了其他的鬼怪慢慢走进了黑暗中，她什么都没有吩咐，其他的鬼怪们见副本boss没有任何表示，便各自回到了原来待的地方。
    她的速度并不算快，而池塘边的人也没有任何动作，就像她遵循着刚刚的诺言，一直在等夏映暖回去。
    在池塘边，拳头大小的灵光依然漂浮在宁晗栖身边替她照亮四周，小鹿颤颤巍巍的将戒指放到了她手里，然后就被常月一脚踹进了池塘里的出口。
    “你……自己小心。”常月知道接下来的事情就不是自己这种普通玩家能够参与的了，留下一句客套话后她毫不犹豫的跳进池子里。
    她离开之后没过多久，血红色的身影就出现在了池塘边。
    宁晗栖坐在地上，她的怀里抱着一具白骨，那白骨的额头被夏映暖送给她的匕首贯穿，完美的手法，她几乎对这个副本了如指掌，连这样的隐秘都格外清楚。
    夏映暖笑了，风夹杂着尖锐的笑声划过宁晗栖的脸侧，鲜血顺着她的脸颊流淌下来，在那声音从耳畔划过的一瞬，宁晗栖听见了呜咽的哭声。
    “暖暖……”
    她放下了怀里的白骨，站起身有些踉跄的试图往前走，甚至连防身的匕首也没有管，她手中没有任何利器，看起来和曾经一样无害，一只柔柔弱弱的兔子怎么能伤到鬼怪呢？但是宁晗栖偏偏做到了。
    一阵强风迎面吹来，宁晗栖柔弱的身体往后退了好几步。
    夏映暖睁着猩红的眸子为她轻轻鼓掌，声音微微颤抖，“恭喜啊宁晗栖，我甘拜下风。”


第 35 章   民国凶宅（完）+回归
　　刚刚那一道强风只将宁晗栖推出去两步并不是因为夏映暖手下留情，在理智的那根弦几乎断裂的情况下她根本控制不住自己的力量，若是在她全盛状态下宁晗栖非得受不轻的伤，然而她现在的力量正随着这个副本的动摇而逐渐流失。
    夏映暖是真真切切的佩服宁晗栖，自己能够感知人的谎言，而从始至终她都没有从对方的话语中感受到一丝作假的成分。
    如今已经到了这一步，回忆起以往的种种，她发现一切都是有迹可循的。
    “那两个老玩家忽然冒进，让我不得不分神对付他们，是你安排的。”夏映暖用的是肯定的语气。
    “是。”
    “……最开始老玩家算计你成为姑爷，也是在你的默许之下。”
    “是。”
    “以你的聪明，夏老三应该伤不到你，你的目的是那把匕首。”那把唯一可以刺穿自己尸骨的匕首。
    “是。”
    一连三个“是”让夏映暖彻底笑出了声，是自嘲也是讽刺，但更多的是无尽的凄凉，死于轻信他人的自己又一次因为同样的原因魂飞魄散，该说是活该吗？
    “他们听说你要出售道具和情报，生怕别人家截胡了，就把钱打到我账上，让我这边先和你把交易定下来。”
    咖啡厅内，鹿女士早就已经预约好了二楼的包间，她将看似普通的手提包放在了桌子上，她拿着有些吃力，应该挺沉。
    常月……不对，现在应该叫她常初静，听说她母亲希望她长大之后别和叛逆闹腾的姐姐一样，可以做个安静乖巧的孩子，所以才取了这个名字，但是很遗憾，她的叛逆比她姐还要有过之而无不及。
    常初静吃着鹿女士给自己点的小蛋糕，同时悄悄盯着老师带来的那个包，里面应该装的什么重要的东西，老师一路上都把它抱到怀里。
    夏映暖打开包的时候，常初静伸头看了一眼。
    全是钱！！！
    常初静倒吸一口凉气，她这辈子都没有见过那么多钱！
    某个未成年学生的家境本来就不算特别有钱，又因为在学业上摆烂，父母直接停了她零花钱，进入副本后的她也没有前辈带着，纯靠自己一个人在里面摸爬滚打，偶尔弄到两个鸡肋的道具卖了之后立刻就换成有用的道具，钱在她手里还没有捂热乎就又送出去了。
    看到手提包里红彤彤的一片，她不争气的泪水要从嘴角流下来了。
    不过这个场面看起来……常初静看了一眼沉默的大人们以及那袋钱，如果把自己撇开的话，这多像非法交易的场景啊！
    夏映暖收到钱，就将那把砍刀道具拿了出来放在桌子上了，这样子更像电影里的一些画面了。
    这把刀一看就很有问题，上面不仅沾着干涸的血迹，而且散发着让人不适的恶念。 结果下一秒，一股让她都感觉刺骨的寒意从指尖传递到她的灵魂中。
    危险！
    夏映暖立刻收回了手往后退了一步，心中警铃大作，那是一种潜意识里的直觉，甚至可能是来自过去的警示！
    对了，导游对海兔的称呼要么是小公主，要么是言言小姐，它可从来没有喊过对方的海兔这个绰号。
    她立刻回到宁晗栖身边，没有轻举妄动。
    “夏姐姐？宁姐姐？”门外的“海兔”自言自语道：“难道都不在吗？真奇怪……”
    “算了，我赶紧先回酒吧，高姐姐那里也不知道庄庄一个人行不行。”
    说完，“啪嗒啪嗒”的脚步声逐渐远去。
    然而危险的感觉却没有散去，夏映暖能感觉到屋外有什么东西依然在凝视着这边，能让她都感觉到危险的东西不多，这里除了海神之外，还藏着别的比较可怕的东西。
    夏映暖悄悄隐去宁晗栖的呼吸与心跳声，让房间里的动静彻底消失，但是外面的东西依然存在，不，准确来说应该是它无处不在。
    夏映暖像是想起了什么，她动了动手指，轻轻将窗帘掀起了一角。
    果然，起雾了。
    海上的“雾气”代表着危险，那里的怪物来自这片危险的海洋，海神栖息的海域本来就是个邪魔聚集的地方，海神是最强大的个体，而其他的邪魔里也有很强大的存在，比如说这片“雾”。
    但“浓雾”能够直接影响到船舱这边倒是有些出乎她的预料，难道现在走道里都是“浓雾”？
    夏映暖也警惕的没有去探知走道上的情况，防止踩中那个怪物的陷阱，这个时候她以求稳为主。
    “叮铃铃！”
    就在房间极度安静的时候，刺耳的铃声在房间响起，夏映暖皱起眉，能打到客房座机上的只有游轮上的工作电话，为什么偏偏这个时候工作人员会打电话过来？
    等等！
    海兔、打电话？
    这不是自己刚刚心里想着的事情吗？！
    夏映暖骤然惊觉，然后她立刻放空自己的大脑，不再思考任何问题。
    不知过去了多久，外面的灯光清晰起来，浓雾来的突然去的也干脆利落，那个迷雾中的怪物只在茫茫海面上留下两声诡异的轻笑，仿佛这次的到访只是和人类玩家们打个招呼而已。
    啧……
    又是一个麻烦。
    雾中的怪物离去之后，整艘轮船都安静下来，就连角落里的那些动静也消失不见，如同被“浓雾”一起带走了。
    让人窒息的夜晚逐渐过去，时间来到凌晨五点多，太阳从海平面上升起，今天的早晨难得晴朗。
    看到宁晗栖活着，甚至活的还不错，导游脸色都扭曲了起来，好半天才忍住没有崩表情，看到它的脸色，宁晗栖甚至心情好的多吃了两口饭。
    导游脸色白中透青，其他玩家其实也好不到哪去，包括海兔在内，她一脸困倦，大概因为昨天听到的消息所以睡不着觉吧，庄梦脸色苍白的比宁晗栖还夸张，不过看宁晗栖后她笑容灿烂的打了个招呼，看起来应该没什么大碍。
    今天早上到场的是8个人，有一名玩家在宁晗栖昏睡的时候被留在了电影院里。
    “各位亲爱的女士和先生们，昨天晚上有休息好吗……”导游一如既往的说着开场白废话，也没几个人认真听。
    庄梦悄悄对宁晗栖道：“身体恢复的怎么样？能坚持今天的活动吗？”
    “我已经好多了，今天应该没什么问题，倒是你脸色看起来不大好，昨天晚上你们那里遇到什么事了吗？”宁晗栖仔细打量了一下庄梦，对方气血虚弱的样子就像受了严重的伤，眼下还挂着大大的黑眼圈，比自己还像要猝死的样子。
    庄梦轻笑了一声，然后撸起了自己的袖子，她的手腕上有一道狰狞的疤痕，疤痕的周围有一圈荆棘样式的“纹身”，昨天她穿的是短袖，宁晗栖很确定昨天晚上她手上还没这个东西。
    “新道具？”
    “对。”庄梦点点头，高兴的像是抓到猎物的狐狸，“不枉我陪着那群酒鬼喝酒喝到吐血，这可是个好东西。”
    常初静没再吃甜点了，这东西摆在面前，再美味的蛋糕也失去了它的味道，说句可能不怎么恰当的比喻，她感觉自己在嚼尸体的脑花。
    这就是鹿女士特意定了一个包间的原因，先不说忽然拿出一把刀拍桌子上会不会引起恐慌，就这东西会给普通人带来的影响都会是大麻烦。
    鹿女士并没有贸然上手去触碰那把砍刀，对于这个道具她也有所耳闻，然后一巴掌将常初静想要把它拿过来研究研究的手拍了回去。
    “这是阳光小学的那把砍刀道具，别碰。”鹿女士提醒了一句。
    这把刀在论坛上有些名气，常年泡在论坛上收集各种情报的常初静听说过这把对敌人凶残、对持有者更凶残的道具。
    鹿女士戴上了特殊的皮质手套，然后才拿起这把刀。
    “确认无误，那我收起来了。”鹿女士在看完游戏的道具提示后点点头，最后一次向夏映暖确认对方是否同意售卖。
    “收吧收吧。”反正也不是什么大事好东西，没必要留着。
    出售道具通常有两种模式，一种是像上次宁晗栖的委托寄售，这样卖出去的价格会相对高一点，他们组织将收取一定的手续费。也可以像夏映暖这样直接将道具卖给他们组织，虽然价格会低一点，但是钱转来的速度很快。
    服务员又端来了冰淇淋，这是宁晗栖单独点的，刚刚夏映暖把人家小姑娘吓得冰淇淋都飞了出去，总得赔人家两个。
    “冰淇淋太凉了，当心感冒。”因为天气冷了，夏映暖有些担心宁晗栖脆弱的身体没办法吃这么冰的东西。
    “我就尝尝味道，网上说这家的冰淇淋味道很好。”宁晗栖看着如同工艺品一样的冰淇淋的向夏映暖保证自己就试试味道，只尝一点点。
    那眼神可怜又可爱，就像一只讨食的小动物，夏映暖能抵抗得住吗？
    她当然抵抗不住。
    于是勉为其难的让她吃三口。
    “……”不对劲，非常不对劲！
    常初静觉得夏映暖和宁晗栖之间怪怪的，最后离开副本时这位副本boss夏大小姐的模样她到现在都记忆犹新，那恨不得把她们三个抓起来碎尸万段的愤怒不可能作假，而作为一切始作俑者的宁小姐将她带离了副本之后，她真的不生气吗？
    而且现在已经不是生不生气的问题了，这两人之间的氛围显然有些暧昧，夏大小姐虽然语气偏冷，但关心的成分是藏不住的，而且如果不是关心的话谁管她会不会因为吃冰淇淋感冒！
    宁小姐吃冰淇淋沾到嘴角了，夏大小姐很自然的就抽了一张餐巾纸帮她擦了擦。
    常初静闭上了眼睛，她感觉自己对面有些闪，刺的眼睛疼，碗中的冰淇淋也变成了狗粮味。
    本来常初静不会多想，只是自从知道老师是姐姐的前女友之后，她如同打开了新世界的大门，又多了一条思维方式。
    这俩人、哦不对，是一人一鬼……不会有点儿那什么吧？
    常初静被自己的猜想吓了一跳，这个猜想有点儿吓人了，不过眼前这两位本来就一个比一个吓人，其实相比较于那个副本boss，另外一个披着人皮的实则不知道是什么的宁小姐或许才更可怕一点，只不过这位宁小姐平时看起来太和善了，所以总让人忘记了她身上诡异的地方。
    常初静可没忘记民国副本那一家的长相问题呢，这件事情细思极恐，鹿……老师不可能不知道，就算那个时候的她不靠谱，但现在的她至少是个靠谱的大人，就算在玩家论坛里她也是有一定声望的。
    常初静悄悄看了一眼老师，只见她悠哉的品着咖啡，似乎根本没有在意对面的情况。
    她到底知道还是不知道？而且就算知道……她出门和这两位做交易为什么要带上自己？！
    鹿女士注意到小姑娘在拼命用眼神暗示自己，所以将自己的冰淇淋也推到她面前道：“快吃吧。”
    她不是这个意思！算了，她明白了，估摸着是这两个人一鬼间心照不宣了什么事情，自己就是个来打酱油的。
    旅店的床紧挨着窗户，宁晗栖坐回床上将窗户开了一条缝让新鲜空气进入房间，虽然空气依然湿热，但总比副本里那种压抑到让人窒息的感觉要好。
    这里虽然是偏僻的市郊，但因为有大量的打工人住在这里，平时人来人往也算热闹，烟火味很足，宁晗栖靠在墙边注视着外面匆匆忙忙的行人，眼中有种对这个世界格格不入的疏离冷漠感。
    但当她将目光放到自己手中的木偶娃娃上时，那神色立刻就温柔了下来，在这个世界她也终于找到了自己的归宿。
    趁着木偶里沉睡的灵魂还没有醒过来，宁晗栖偷偷亲了一口，之后……可能短时间内她都没什么机会亲近暖暖了。
    “轰隆……”
    天空中传来了几道闷雷声。
    有小孩儿在楼下大喊着下雨啦，周围的住户匆匆忙忙的收衣服，宁晗栖将窗户关上，防止雨水打进来弄湿被子。
    就在她关上窗户的时候，她发现玻璃的倒影上映出了红色的影子。
    一阵天旋地转，宁晗栖在毫无防备的情况下被扣在床上，初秋的温度还很高，老太太在床上垫的被子不多，只有薄薄的一层，她的后脑勺磕上去也有些疼，同时也加重了她的眩晕感。
    但是她没能痛呼出声，因为一双苍白的手死死的掐住了她的脖子，她眼角滑落泪痕，如一只濒死的天鹅。


第 24 章   回归
　　“你怎么敢……”
    她确实没有魂飞魄散，但是她来不及惊讶就收到了游戏的提示，自己成宁晗栖的所有物了，简而言之她现在就是鬼形道具。
    耻辱感瞬间烧断了她的理智，回过神来的时候她的手已经掐住了宁晗栖的脖子。
    对方一开始的目的就是这个？捆绑一个副本boss当道具，夏映暖被气笑了，副本boss都有自己的骄傲，她会为自己的狂妄付出代价。
    夏映暖自然杀不了宁晗栖，因为有游戏的绑定限制，宁晗栖随时可以要求自己松手，而在游戏规则的束缚下她也会被强制执行宁晗栖的命令。
    然而她一直没有等到规则将自己弹开，相反，宁晗栖的挣扎弱了下来。
    看着脆弱的人类在自己手中痛苦的落泪，夏映暖不知不觉间放松了一点力道，这个力度最多只会让人类有些难受，宁晗栖要是再哭的话那就是碰瓷了！
    但是……
    她看到宁晗栖嘴角溢出了大量的鲜血。“如果我还活着，至少能给女儿留一个家，我很后悔。”
    伴随着呜咽声，外面雷鸣阵阵，风雨似乎更大了，就像它的心情。
    “确实。”夏映暖点了点头，她就是有了后妈就有后爸的典型，“我继母就想利用我为她的那双儿女铺路，我爹直接当个睁眼瞎，如果我亲妈还活着的话，可能就不一样了吧。”
    宁晗栖拉了一下夏映暖的袖子，她虽然在说自己的事情，但是结合现下的情况，这是往人家的肺管子上戳。
    果然听到夏映暖没有丝毫遮掩的声音后，外面的504哭的更大声了。
    宁晗栖轻轻叹了口气，她看着夏映暖，夏映暖抬头看着天花板，一副装作事不关己高高挂起的心虚样。
    一闪而过的雷光照亮了漆黑的夜色，紧随而至的就是震耳欲聋的轰鸣，大人听到这样的雷声都可能恐惧，更别说孩子了，蜷缩在门口的灵魂看了一眼天空，此时此刻它格外想看一眼自己的女儿。
    但它知道这是奢望，从成为了副本boss那一刻起它就注定无法离开这个游戏，直至变成这个游戏的养料它才能解脱。
    “钱女士很想念女儿吧，如果我没有感知错的话，你应该快消散了，所以……你是想让我帮你忙吗？”
    它的灵魂随着宁晗栖的话颤抖了一下，它的小心思被戳破了。
    是的，它就快消散了。
    504并不是一个意志力多坚强的人，所以她自杀了，变成鬼之后也好不到哪去，游戏里的污秽力量无时无刻不在侵蚀着副本boss的精神，所以难度较低且boss比较弱的副本诞生的很容易，毁灭的也很容易。
    这个游戏最初诞生的时间已经不可追溯了，但至少有一百多年的历史，这段时间里曾诞生过无数副本，但存在时间能超过百年的副本依然是凤毛麟角，这些副本的boss无一例外都很强大，没有强大的意志与实力，这哪能抵抗侵蚀这么多年呢。
    但504显然无法和强大两个字挂钩，她的内心是懦弱且善良的，变成鬼怪之后她仍然保留了一点点人性，可是很快她的灵魂就被污秽的力量侵蚀，由此它的灵魂中逐渐诞生了另一个残忍暴虐不择手段的“人格”。
    一开始那个“人格”还很弱小，然而伴随着副本力量的加持，它们此消彼长，拥有人性与本心的一面逐渐衰弱，然后被压制，而另一个曾经它最厌恶的形象取代了这个副本的主导位置。
    再后来，另一个504发现这个软弱的“人格”屡屡影响自己的决定，于是就彻底将它从灵魂中切除。
    本场游戏就是它的第一次试手，而且它在玩家中间看到了惊喜——一个超高质量的灵魂。
    那个灵魂强大却残破，应该是以前受过什么重伤又或者是什么别的原因，这就不是它关心的了，它现在关心的是对方的灵魂即使如同风中残烛，对自己这个诞生不过三年的鬼怪而言依然是大补之物，如果能吃了她，那自己的实力一定能拥有质的飞跃。
    也幸好她的灵魂衰弱之此，否则她如曾经那般强大的话，谁吃谁就说不定了，即使对方看起来……只是个人类。
    自从这一批玩家进入副本之后，那个恶毒版本504每天都对着401流口水，如果404之前没有被杀的话，他大概就能发现自己这个阳台的窗户上有擦不完的液体。
    但是401并不是一个好糊弄的玩家，她很聪明的避开了所有陷阱，气的那位副本boss天天在家啃玻璃，而这动静自然也引来了它半身的注意。
    它一直知道401的玩家不简单，但没想到自己那么快就被对方看穿了目的。
    其实它所求的很简单，也没有危险。
    它就要彻底消失了，所以想再看女儿一眼。
    “抱歉，关于这一点我做不到。”宁晗栖温声告诉它残酷的事实，“我没办法将你从副本里带出去，游戏不会允许。”
    “我知道……”它背靠着401的房门，神色中全是悲哀，“我只希望你能代我看她一眼……看她过得好不好。”
    它带着哭腔的声音里满是祈求。
    如果只是找到它的女儿，看一眼她过得怎么样好像也不是不行？
    或许是因为同被困在这个游戏里的缘故，夏映暖有些可怜这个母亲。
    宁晗栖看到了夏映暖的神色就明白了对方的心思，她目光中添了一丝柔软，于是道：“把你女儿的名字给我吧，还有关于能让我找到你女儿的所有信息。”
    “谢谢你。”门外的声音变得虚弱了几分，“谢谢……”
    “我会……给你们指路的。”
    拿到她女儿的信息后，空间就恢复了正常。
    宁晗栖看了一眼时间，现在正好是凌晨两点多。
    雷阵雨也停了，除了积水滴滴答答的声音外，这里安静的可怕。
    或许是此消彼长，夏映暖眸子中的猩红渐渐褪去，转而变成了惊愕。
    “嗡！”在学生们换座位的时候，宁晗栖放在讲台上的手机震动了一下，这个世界也给玩家配备了手机，大概是用来联络校长的吧，刚刚在路上的时候校长就将所有人的微信都加上了。
    校长发来了课表，九个玩家虽然是代理班主任，那也是要教课的，即使他们负责的年级不同，但在这个老师特别少的学校里一人带几个年级的课也是正常现象，从课表的安排上来看宁晗栖还需要带另外几个班的语文课。
    这几个班都是其他玩家的班，宁晗栖不负责陌生班级的课，后来所有玩家将课表整理了一番后互通了情报，不仅是宁晗栖，其他所有人的课都是内部消化，他们不需要负责这九个班级之外的班，同样也没有其他学校里的npc来他们这九个班教书。
    夏映暖在走廊里晃了一圈，然后将新发现的问题告诉了宁晗栖。
    “除了你们九个人负责的班级，其他教室里的全是无脸怪，而且虽然是在上课的样子，但是讲台上并没有老师。”
    就像其他班级里的学生都是来充数的一样。
    宁晗栖不动声色的打开了语文课本，等所有学生重新坐在座位上后，她开始上课了，虽然对课文什么的不熟悉，但她教教小学生古诗还是可以的，反正副本又没有规定老师必须得教什么。
    也就在她解析古诗的时候，宁晗栖闻到空气中似乎隐约约飘来了一丝香味。
    她拿着课本走下讲台，一边继续讲着课一边仔细观察学生们的小动作，最后她在一个男生的抽屉里发现了一包辣条。
    宁晗栖轻轻点了点男生的桌子，那小伙子很自觉，主动把辣条交了出来。
    “下课来我办公室一趟。”宁晗栖的语气很温柔，但这也改变不了这句话是无数学生心中噩梦的事实。
    那个小男生垂头丧气，同桌不敢说话就写小纸条安慰他。
    因为之前学生的自我介绍和换座位的事情耽误了很长时间，宁晗栖才讲完了一首古诗的前两句就打了下课铃。
    隔壁的那些无脸怪就像被设置了固定程序，刚打下课铃就有一群“人”跑出来在走廊上嬉笑打闹，整个学校如同“活”过来了一样。
    “下课吧。”宁晗栖合上书，她没必要拖堂。
    教室里立刻热闹起来，学生们叽叽喳喳的像小麻雀一样，除了那个被没收辣条的小男生，每个人的脸上都洋溢着笑容，趁这个机会回到木偶娃娃中的夏映暖问：“辣条有问题？”
    夏映暖知道宁晗栖不可能无缘无故的没收人家小孩子的零食。
    “辣条的本身不一定有问题，但是渠道就说不定了，为了以防万一，我先把那个孩子带回去问问。”
    “确实，既然有那条规则了，是要多留个心眼。”规则不可能无中生有，这也就意味着确实有个在校外向学生兜售零食玩具的可疑人士。
    宁晗栖看着手中已经打开了的辣条不知道想到了什么，忽然轻笑了一声。
    “你笑什么？”夏映暖可清清楚楚听到她的笑声了。
    “想起了一些往事。”宁晗栖的眼眸中藏满了笑意。
    “……”夏映暖被勾起了好奇心，抓心挠肝的想知道是什么往事，但又不好意思和宁晗栖说自己多好奇。
    “之前我有很多东西不会用，于是用两包辣条和两瓶可乐做交换，让两个小学生教我。”
    “什么东西不会用？还让小孩子教你？”
    “很多东西都不会。”或者说她对这个世界全然陌生，急需有人当她的“引路人”，大人或许会起疑心，但是小孩子们就热心肠多了，即使自己的举动再诡异也不会怀疑。
    两包辣条和可乐换取了那么多知识，这是一笔稳赚不赔的买卖。
    “宁老师……”上课吃辣条的那个小伙子磨磨蹭蹭的来到他身边，他看起来很紧张，小心翼翼的问宁晗栖：“老师，我知道错了，下次再也不敢在上课的时候吃零食了。”
    周围的人很多，外面还有无脸人时不时往里面“看”，宁晗栖直接带着那个学生回到了办公室，在路上她与那些无脸人擦肩而过，这些东西似乎并没有攻击性，身边的学生也没有觉得那些无脸同学奇怪。
    他们的办公室很大，九个玩家的办公桌全在这里，此时有四个玩家回到了办公室，他们应该在讨论有关副本的事情，在看到宁晗栖领着学生进来后立刻闭上了嘴。
    “你是叫吴舟对吧？别紧张，老师不是要批评你。”宁晗栖将手中的辣条还给了学生，“但是下次在上课的时候要好好听课，不能偷吃零食知道了吗？”
    “知道了老师，下次上课我一定不会吃零食了！”小男生答应的飞快。
    “知错能改就是好孩子。”宁晗栖把那个孩子夸的脸都红了，然后她话锋一转，问道：“我们学校里有卖零食的地方吗？老师第一天来学校还不怎么清楚。”
    “有，在宿舍楼那边有个小卖部，不过没有辣条，校长说这些东西不干净，所以不让小卖部卖……”学生忽然发现自己好像说了不该说的，于是急忙闭上了嘴。
    此话一出，其他几个玩家都快坐不住了，所有人都在用眼神拼命示意宁晗栖继续套学生的话。
    “等等，你是谁？”老太太的目光像鹰，被盯上就让人有种不寒而栗的感觉。
    夏映暖环顾左右发现身边没人，所以这个老太太喊的是……自己？
    “我……吗？”
    “不是你还能是谁？”老太太年纪不小了，但依然中气十足。
    这个人类能看见鬼？
    “你是不是来找小宁的？”老太太上下打量她，也不知道是怎么猜到的。
    “是。”夏映暖只能点头。
    老太太这才收回犀利的目光，躺回椅子上继续打蒲扇，“是姐姐吗？”
    “嗯……”夏映暖还没想好是否要接下这个身份，结果老太太就当她承认了。
    “我看你这身衣服，家里应该不缺钱吧？你们父母呢？把一个刚刚19岁身无分文的孩子赶出来，也亏他们能做这种缺德事！知道这附近有多危险吗？一个女孩子家万一遇到那些流氓混混怎么办？”
    夏映暖木着一张脸，宁晗栖？只有19岁？
　　
　　
第 25 章   佐证
　　没想到刚出来就遇到了一个有阴阳眼的人。
    夏映暖坐在狭小的收银台里，一边迫代替她们那不存在的父母听老太太的念叨，一边心里想着乱七八糟的事情。
    老太太说宁晗栖只有19岁不是没有根据，毕竟要住旅馆，老太太见过她的身份证，也就是刚刚过了19岁的生日而已，放在普通人家这还是在父母怀里撒娇的年纪。
    老太太是在楼梯的正下方搭了一个简易的收银台，周围用木板围上，夏映暖坐在收银台的角落里将自己隐藏在阴影中，这个角度外人看不到里面的情况，来来往往的人见老太太在说话也没觉得奇怪，只以为里面坐了什么人。
    夏映暖现在有种一口气堵在心口上不去下不来的感觉，不为别的，还是宁晗栖的事情。
    现在她面临了一个艰难的抉择，如果不相信宁晗栖这个小骗子坚信自己的记忆没问题的话，那就等于承认宁晗栖就是个19岁的孩子，她被一个二十岁不到的小姑娘色.诱蒙骗耍得团团转？
    或许是看夏映暖的脸色太难看了，老太太没再念叨那对不负责的父母，而是从摇椅上坐了起来问夏映暖是不是家里出了什么事？
    宁晗栖被安排在第三轮巡逻，也就是凌晨1点~2点。
    “怎么又是那么阴间的时间！”当夏映暖看到表格里的时间时，脸色又黑了几个度。
    宁晗栖的运气不大好，这个时间点不仅阴间，而且危险。
    学生宿舍楼晚上10点会关门，11点断电熄灯，刚开始的时间应该是比较安全的，时间越往后拖，拖到夜深人静整个“校园”都熟睡的时候，一些东西就会出来了。
    “回去之后你看看附近有没有寺庙或者道观一类的地方去拜一拜去晦气吧。”怎么老是抽到下下签？夏映暖都要怀疑宁晗栖被游戏针对了。
    “那些地方大多也只能给人一点心理安慰，你又不是不知道外面世界的神迹几乎已经没有了。”宁晗栖被逗笑了，她是没想到夏映暖提议自己去求神拜佛，她以为对方应该是最不信这些的。
    “……运气这个东西玄乎的很，你懂什么。”夏映暖嘴硬的胡扯。
    知道归知道，但是无论是人还是鬼，在遇到自己力所不能及的事情时，总是很容易想到高高在上的神。
    如果这种事情落在自己身上，夏映暖绝对不屑于求神，但现在不是情况特殊吗？宁晗栖以为自己是为了谁？
    宁晗栖轻轻咳嗽两声掩饰自己扬起的嘴角，假装自己信了。
    “原来是这样啊，那我回去之后问问房东，看看周围有没有什么比较灵的地方。”
    “这才对。”夏映暖对宁晗栖的听话很满意。 和宁晗栖一起被选中的玩家看了眼更衣室的入口，确定主管没有跟进来后她对宁晗栖道：“认识一下吧，我姓江，你可以叫我江慢，长江的江，快慢的慢，你呢？”
    江慢看着应该20多岁不到30岁的样子，眉目清秀有种温温柔柔的感觉。
    “我姓宁。”
    “那我就喊你宁宁了，一个部门的玩家少不了要互相帮助，你看我们合作可以吗？”江慢知道有些玩家喜欢独来独往，所以先问问宁晗栖的意见。
    “当然可以。”宁晗栖不着痕迹的打量了她一下，然后握住了江慢伸过来的手，回以一笑道：“这场副本时间紧张，合作能节省不少时间。”
    “我也这么觉得，你是老玩家吧？有没有看帖子？”得到肯定的回应后，江慢脸上的笑容又灿烂了不少。
    “看过了，我们的运气不算太好。”宁晗栖似有些无奈。
    “是啊……”江慢脸上的笑容垮了下来，虽然还勉强勾起嘴角，但是多了许多苦意，“怎么就偏偏被这个鬼怪选中了呢。”
    她们看到了那个主管胸前名牌上的名字，一般情况下过于奇葩的npc都会在论坛上留下它的名字，眼前这位就是。
    先不说选中她们的这个主管曾被玩家们投票成这个副本最事精的npc之一，就她们所处的这个部门，那工作量足以让玩家忙到根本没有机会出去调查，其他的玩家还能把吃饭的时间挤出来，而对于她们即将入职的自助餐厅来说，吃饭的时间也不一定属于自己。
    “你们两个的衣服换好了吗？怎么那么慢？是不是想偷懒！”主管尖锐的声音从她们身后传来。
    二人立刻不再交谈，最后将鞋子换好后，就跟着一脸刻薄像的主管离开了更衣室。
    “要在我们部门工作手脚必须勤快！我们自助餐厅正常情况下会开一日三餐，偶尔也会承办婚礼，每餐之间的时间非常紧张，有很多活要干！你们两个慢腾腾的习惯要是带到了工作中，就别怪我给你们两个记一笔。”主管阴冷的视线扫过两人。
    主管说的记一笔可不仅仅是口头上的警告那么简单，已经有玩家用血泪的教训警示了后来者，当然，那些人普遍没有活着离开副本，记录下这些事情的是他们的同行玩家。
    似乎主管的每一次“警告”都会从玩家的身上扣除点东西，具体是什么没人知道，但听闻玩家会有一种很玄乎的、有东西从自己身上被剥离感觉，而随着次数增多，玩家就会越来越容易被鬼怪针对，这里的鬼怪不仅包括酒店角落里滋生出来的东西，还有上司、同事以及客人。
    看看这个副本的第二条规则就知道一旦被针对了，玩家的处境会有多难。
    宁晗栖和江慢都应了一声，由于她们表现得实在乖巧，就连这个最喜欢挑刺儿的主管都找不到错处，只能冷哼一声继续在前面带路。
    这栋酒店地上一共六层，地下的层数未知，她们所在的餐厅在二楼，或许是这个酒店的冷气开的足，又或许是阴气过盛，明明是七月份，酒店里却非常冷，温度几乎和深秋初冬差不多，但是她们的工作服却是夏季的，只有单薄的一层面料。
    只是走了一段路，宁晗栖就感觉到冷气几乎钻到了骨子里，她身体弱，根本扛不住这样的温度，如果不是之前她用那位老医生开的药方调养了20天，过一会儿她必定感冒发烧，宁晗栖果断的开了一瓶预言师投资的药剂喝下去应急。
    江慢也冷的厉害，主管看到她们两个被冻成这样，笑容中带着一丝讥讽道：“冷？干活儿就不冷了，别想着装可怜，这招在我这里行不通。”
    主管指着餐厅里干活儿的老员工们，“多向人家学习，它们和你们穿着一样的衣服，从来都没有说过冷。”
    废话，都变成鬼了，它们谁还能感觉到冷？江慢脸上的温柔表情差点裂开，因为知道这个主管事儿多，所以哪怕冷的骨头疼她也没开口说一句话，哪曾想她们一句话都没说也能被冷嘲热讽，看来这几天的日子确实不好过了。
    宁晗栖的情绪管理要更好一点，不过她面上的表情虽然没变，可神情里的温度也降低了些。
    她们不能和主管撕破脸皮，因为规则六中提示了她们夜晚外出必须要主管提供的“雨披”。
    但是鬼怪也不一定真的感觉不到“冷”，只不过那种冷代表的不是温度，而是森然的危机。
    主管猛的一哆嗦，刚刚迈出去的脚步僵住了，这么多年来它第一次感受到“冷”，那种被强大鬼物锁定的感觉让鬼都不寒而栗。
    那是陌生的力量，刚刚是谁在盯着自己？！
    主管立刻回头打量着空旷的酒店大厅，除了它身后的两个玩家，整个大厅里都是自己熟悉的同事，没有谁拥有这么强大的力量。
    怪了……刚刚是自己的错觉吗？
    主管又狐疑的观察了一会儿大厅，实在看不出端倪后它只能将困惑埋在心底，然后带着两个玩家进入餐厅。
    “正好马上要开晚餐的自助，你们两个跟着老员工好好学学。”主管喊来了两个“人”，让它们一人一个负责带新人，“你们两个好好学，人家的时间也很宝贵，明天开始你们要独立上岗，出了任何问题……”
    主管的视线落在两个老员工的身上，“你们两个也要负连带责任！”
    两个老员工战战兢兢应了一声，能看得出来它们很怕主管，从刚才到现在它们都没有抬过头，放在身侧的手微微颤抖着……握拳。
    宁晗栖看了一眼它们的手，然后又试图观察它们的表情，可惜它们的头垂的太低，旁人很难判断它们的情绪。
    有意思。
    洗衣机里的衣服也洗好了，夏映暖把里面的两套校服拿出来装进盆里，没有脱水的衣服有那么点点重量，但宁晗栖不是拿不了，只是夏映暖把她当成了一点点重量都能压折的娇花。
    “回去让那两个小孩儿自己把衣服晾上，还有我看见你们的课表上是不是还有活动实践课？是要班主任上的对吧？趁这个机会好好教教那群小崽子怎么自己洗衣服！”总不能以后弄脏了衣服都哭着来找班主任吧？
    “好主意。”宁晗栖点点头，暖暖高兴就好。
    “老师！老师不好了！他们又打起来了！”
    她们这儿还没安静一会儿呢，一群学生就跑了过来叽叽喳喳的将宁晗栖围了起来，最着急的那个小孩儿拉着宁晗栖就要跑，夏映暖怕这小孩儿没轻重把人拽倒了，于是直接将那他拎了起来。
    “他们在哪打架？”夏映暖给学生的压迫感比宁晗栖直接的多，这些小孩儿们可能还意识不到自己死了，但是面对夏映暖的时候这些小鬼们会下意识产生一种深入灵魂的恐惧感。
    “在、在操场上。”学生颤颤巍巍的指着操场。
    “走吧，去看看。”夏映暖牵着宁晗栖的手，以防那些没轻没重的小鬼撞到她。
    操场上有两个小孩儿扭打在了一起，周围一群无脸怪看热闹，夏映暖扒拉开那些没有脸的学生带着宁晗栖找到了打架的两个。
    两个小男孩儿犟起来根本不听老师的话，依然死死扯着对方的衣服，如果不是夏映暖强行把这两个小孩儿分开，凭宁晗栖的力气恐怕还真管不了他们。
    但是这一边才让两个小孩儿和解，另一边就又有学生摔倒了磕伤了腿，班主任需要带她去校医室。
    夏映暖微微皱眉，果然，在这个副本里最大的麻烦是这些小孩，有它们绊着玩家，所有人举步维艰。
    从晚饭开始宁晗栖就一直忙着学生的事情，紧赶慢赶才在晚上9:00之前将时间空了出来，玩家们之前商量了一下，决定一起去驱逐那个在校外卖零食的商贩。
    因为宿舍楼10点才锁门，在这之前学生们会在操场等地方活动，包括偷偷买零食，既然如此，有经验的玩家判断大概在10:00之前学校里都是安全的。
    九个玩家在8:50的时候拿着手电筒蹲守在学生说的交易地点，他们一开始并没有打开手电筒，然后就看到了好几道灯光由远及近的过来了，是买零食的学生。
    过了一会儿，等十字架怀表上的指针指到了9:00的时候，学校的护栏外忽然亮起了一道光。
    黑暗中那个小灯泡照亮了箱子上的零食以及箱子后面那个东西的腿，再往上的部分就隐藏在了黑暗中看不清了。
    刚来副本时闹腾的最厉害的新玩家现在的表现反而是最怂的一个，他拿着手电筒的手抖的厉害，然后在外面的灯光亮起来的时候，一不小心就打开了手电筒的开关。
    玩家们立刻暴露了。
    “谁？！”外面那个东西非常警惕。
    关上手电筒已经来不及了，玩家们都是成年人的身形，光一晃就能发现他们根本不是小学生。
    “是老师！快跑！”
    “教导主任来了！”
    想到生病的人，夏映暖虽有疑惑但还是让鹿女士进来了。
    房间就巴掌大，鹿女士一眼就看到了床上的病人，昨天出门的时候宁晗栖穿着高领的衣服没有人注意到异样，但是现在她穿的是睡衣，白皙的皮肤露在外面，脖颈至锁骨都一览无余，所以她也就看到了宁晗栖脖子上的青紫痕迹。
    无论谁看到恐怕都会愣一下吧，准备来把病人抱到自己车上的鹿女士也同样如此，但从某鬼的视角来看则是她不规矩的眼睛看到了不该看的地方，还看得走神……
    下一秒，那种只在副本中体会过的毛骨悚然的危机感攀上了她的后脊，就像鬼怪的利爪已经扼住了她的灵魂。
    鹿女士立刻低下了头，作为一个在副本世界混迹多年的老玩家，她犯了一个低级错误，鬼怪的占有欲很可怕，她应该离宁小姐远一点。
    “你和副本里的样子很不一样，在我弄清楚情况之前，别碰她。”鬼怪的警告随之而至。


第 25 章   心慌
　　后来鹿女士吸取了教训，关于宁晗栖的事情她绝对不能积极主动，一切都让夏映暖亲力亲为，就算这个鬼怪看起来非常不乐意，但是也没瞧见她的动作有多慢。
    鹿女士开车带她们去了最近的医院，路上她和夏映暖说了自己和宁晗栖之间的交易。
    对，她们连交情都算不上，最多只交易。
    “我有一个朋友拥有占卜类型的道具，她占卜的时候顺便帮我算了一下，然后……发现我有极大的概率无法活着离开下一个副本。”在一处红绿灯前鹿女士停下了车，细细和夏映暖解释。
    “在我朋友的帮助下，我几乎把这些年积攒的全部身家全部都用来换一个道具，不知道夏小姐你有没有听说过【新生的特权】。”
    夏映暖回忆了一下，游戏里的副本千千万万，产出的道具也是各种各样，这个【新生的特权】她还真的没有听说过，不过这个道具的作用应该是防御类的，所以对方能从自己手中逃走。
    “那今天我们早点回去。”宁晗栖想着要不要小小的作个弊，后果无非是教导主任那个考核册上的一项打分从优良变成合格而已。
    “是应该早点回去。”夏映暖怀疑那个一直隐隐约约传来的嚎叫声就属于那个怪物，它又在呼唤什么呢？这个学校里没什么能够回应它，除了……它的孩子。
    它在呼唤小怪物，但是那个小怪物被自己打了一顿，当时还没有完全转化成怪物身体的小鬼伤的不轻，这和晚上揍它完全是两个概念，也不知道它有没有告状的手段。
    夏映暖一边想着那个大怪物来报复的可能，一边索性将宁晗栖抱了起来。
    规则又没说不能让鬼代步，这样一来速度就快多了，，夏映暖还是希望宁晗栖的最终评分能够高一点的，这样早点凑齐十个19分脱离副本，回归到正常的生活中去。
    她们伴着血液的痕迹继续往前走，果不其然，那血痕一直延伸到了教学楼里，有人用特殊的武器将锁给割断了，宁晗栖推开门用手电筒照了一下，门框和墙壁上都有零星的血迹，应该是玩家跌跌撞撞的走了进去，但是因为情况非常紧急，所以连门都没有关好。
    “还有人活着吗？”宁晗栖的声音在空空荡荡的走道内回荡。
    教学楼里的气息更加浑浊，夏映暖不自觉的又皱了皱眉。
    “我没感觉到活人的气息。”
    宁晗栖等着自己在空空荡荡的走廊中回荡的声音彻底消失，且没有任何人做出回应后，就轻轻掩上门准备离开。
    然而就在她准备离开的时候，忽然有道阴影从天而降。
    “砰！”那个独臂的玩家睁着眼睛砸落在宁晗栖身前2米左右的地方，由于头先着地，那场面有些惨不忍睹。
    他已经死了，但是脑袋却正正好歪了过来，让他那双死不瞑目的眼睛盯向宁晗栖。
    这种小把戏想要吓到宁晗栖还是太嫩了点，但夏映暖直接骂出了声，本能的捂住了宁晗栖的眼睛。
    这个死法和白天那个新玩家一模一样，是那个东西的下马威？还是说那个新玩家凭借自身的怨气已经变成了这个副本的一部分，现在不甘寂寞的来找人陪它了？
    “上面有东西！”宁晗栖明锐的察觉到她们楼顶的窗户上有一抹阴影。
    “砰！”
    宁晗栖话音刚落，夏映暖直接抬手打碎了那面窗户。
    一声尖锐的惨叫声从上方传来，宁晗栖忽然发现旁边一楼窗户的倒影上有些许异样，她用手电筒照了上去，镜子上出现了一个无头的阴影。
    这一次，夏映暖直接震碎了所有的玻璃，反正第二天这里的一切就会恢复，她完全不用收着力道。
    玻璃碎掉之后，阴影直接从墙上蔓延下来，看起来目标是宁晗栖的双脚。
    夏映暖抱着宁晗栖消失在了原地，阴影失去了目标，茫然的在地上徘徊着。
    下一秒，趴在天台上的无头尸体猛的转过身，因为头已经炸了，所以无人能看到它慌张的神色。
    月色之下，红裙的女人睁开了与裙摆颜色一样的眸子，实力上的差距让刚刚诞生的鬼怪产生了来自灵魂深处的战栗与恐惧。
    “和生前一样，你也就只能欺负欺负那些普通的玩家。”夏映暖嗤笑了一声，或许是她的嘲讽戳中了这个新生鬼怪的自尊心，这个还穿着身前衣服的无头怪物往前走了两步，但它的勇气也只够支撑它走这两步。
    作为间接杀死它的鬼怪，其实这个怪物对夏映暖有刻在灵魂里的恐惧，就像是那个怪物非常怕警笛声一样，它则非常怕夏映暖。
    刚往前走了两步的鬼怪又往后退了三四步靠在了天台边缘，这三四步只是教学楼天台距离的极限，不是这个怪物的极限。
    只可惜生前作为那个校外怪物的同化体，死了之后它的力量也是那个校外怪物提供的，它的灵魂已经变成了那个怪物的一部分，所以无法摆脱怪物的控制。
    狩猎那些玩家，让那群看热闹不救自己的人陪自己一起死是它乐意看到的，但是来找夏映暖麻烦却不是它的本意。
    “咕噜……”
    它的身上发出了诡异的声音，就像是什么东西在蠕动一样，怪物的身体忽然跪倒膨胀，它的肚子就像气球一样鼓了起来。
    “轰！”
    夏映暖虚点了一下空气，然后十几米长的血钉直接贯穿了楼层和那个怪物，她这次没有莽撞的直接将其分割，而只是单纯的束缚住了它的行动。
    它的肚子里还能有什么，无非是那个怪物的一部分，那个怪物好像挺满意这具身体的，还特意把头摘下来充上气送给孩子玩。
    血钉延缓的那个怪物成型的速度，夏映暖抱着宁晗栖从楼上跳了下去，在跳下去的那一瞬宁晗栖看到了一条满是鲜血的手臂从某个窗户伸了出来，她和夏映暖说了一声。
    夏映暖看了那个快死的人一眼，随后扔出了红纱将那个人裹成一个红色的木乃伊，一起带走。
    “我的……”
    宁晗栖注意到狂风中传来了有些清晰的声音，她再仔细听了听，发现那个东西说的是：“我的孩子……”
    这道声音很快就被风吹散了，她们无法分辨这个声音的来源是哪儿。
    “那个怪物没有追过来。”宁晗栖看着教学楼的方向，心中有了一抹怪异的感觉，如果那个怪物真的寄生在玩家的尸体里，那刚刚的声音又是从哪里传来的？
    回到现实生活中后，玩家的道具可以储存在十字架里，当然了大部分道具在现实中是无法使用的，否则这个世界得乱了套，但玩家之间可以进行道具的转移和交易。
    她们拿到的这个奖状道具被限制的太厉害，只有回到水天公寓副本才能使用，而除非绑定他人主动进去否则一个玩家不会进入相同的副本，所以这个道具在宁晗栖这里就是无用之物了，正好卖点钱还能补贴一下家用。
    宁晗栖有点担心自己的身体状况会很难支撑接下来的工作，之后想想办法看看能不能找一个居家的工作吧。
    “我和她说一声。”宁晗栖拿起了手机。
    鹿女士在听说宁晗栖醒了之后有一样道具要委托自己出售，忙完手头的事情就立刻过来了。
    这次鹿女士过来还带来了另一个人，说是为道具评估价格的专业人士。
    “身体怎么样？还好吗？”鹿女士还顺手买了一些补品过来，她不着痕迹的打量了一下眼前的一人一鬼，和上一次相比她们之间的关系好像缓和了很多，刚刚这位夏大小姐找到自己的时候哪有半点副本boss的从容不迫，她藏不住的慌乱完全呈现在了神情中。
    “好多了，这次谢谢你的帮忙，没耽误你的事吧？”
    “没耽误，今天是周末也没课，刚刚……处理了一些私人事情，我给宁小姐你介绍一下，这是我们那儿专门负责给道具估价的人，她一定能帮你把道具卖出最合适的价格。”鹿女士拍了拍身边人的肩膀。
    “你好宁小姐，我姓李。”估价师是位看上去30来岁的女性，表情比较严肃，
    “你好。”宁晗栖礼貌的与她握了下手。
    “那我们就直接进入正题吧，我想我要估价的道具应该不是……”李小姐看了一眼夏映暖，阳光下她没有影子就能说明一切问题，她心照不宣的没有挑明，但是也表示：“这位……是无法估价的。”
    夏映暖瞪了她一眼，这是吃了熊心豹子胆了？敢拿自己当商品一样估价？
    宁晗栖轻笑了一声，“你说的对，她是无价之宝。”
    夏映暖又瞪了眼宁晗栖想让她别乱说话，但是两个吃瓜路人一道明显一道不明显的视线落在她身上，让某鬼站不住了，她拿过宁晗栖的手机，说帮她买饭就出了病房。
    “这是我这次要出售的道具。”宁晗栖取出那张奖状递给李小姐。
    李小姐用十字架碰触到奖状后，脑海中立刻浮现出对这个道具的介绍。
    水天公寓……她有印象。
    李小姐放下十字架后取出了随身携带的笔记本电脑，打开之后登上了玩家论坛点开一个帖子。
    “宁小姐你是刚刚从水天公寓的副本出来吗？”
    “是的。”宁晗栖点点头。
    “那你看一下这个帖子是否属实。”李小姐将电脑屏幕转移到宁晗栖那边。
    帖子的内容就是关于这次水天公寓异变的事情。
    “原本这个道具卖不上什么价，但是如果现在的水天公寓副本真的变成这样子了，我有信心能帮你卖个不错的价格。”李小姐道。
    帖子是这次水天公寓的幸存玩家发的，因为游戏的各种限制，很多话无法直接在帖子里发，所以玩家们整合了一套暗词，507看到没办法在一天之内就把这个论坛玩明白，那可能就是302发的了。
    水天公寓副本难度激增，参与十人仅存三人。
    两个老玩家被副本boss瞬杀，副本boss潜入玩家群里玩碟中谍，防不胜防！
    写到这里，发帖人还有些激动的问候了一下副本boss的母亲，毕竟如果没有那个母亲的作妖，也不至于会诞生出这个副本。
    ……
    很好，他守约的没有提到自己。
    “宁小姐，水天公寓副本真的变成现在这样子了吗？”
    “没错，副本boss已经进入失控的前兆了。”宁晗栖道。
    “失控……看来危险度还要再往上提一层，这样，宁小姐你现在急需钱吗？如果不着急的话就先等一等，等水天公寓副本榜上有名，这个道具就能被卖到难以想象的价格。”
    所谓的榜上有名，就是玩家排出来的副本难度榜，不全，但只要榜上有名，这个道具的价值要翻好几番。
    “不急，全听李小姐你安排吧。”
    “好，那么我会负责联络买家。”李小姐很快就敲定了章程。
    “不、不用了，你就留在这里陪……好吧。”在副本里走了一遭后鹿女士对夏映暖的声音留下了点阴影，如果可以的话她一点都不想和夏映暖单独相处，但是对方的神色是不容拒绝的模样，她也只能叹口气和夏映暖一起走出了房间。
    “不用那么紧张，我只是想问你那个药是用来治什么的。”夏映暖关上病房的门后开门见山的问。
    原来是为了宁小姐的病情，鹿女士恍然大悟。
    “这个药……用处很多，最主要的用法是治疗灵魂上的损伤，还有一些其他很玄乎的作用，能够治疗玩家在副本里被造成的一些游戏无法恢复的伤势，但是……”
    “宁小姐的情况可能不大好，我从来没有见过谁服用药物之后恢复的这么慢，你要是需要的话我可以把我的朋友介绍给你，她对这方面的事情比较了解。”
    听到鹿女士说宁晗栖的情况很不好后夏映暖的右眼皮猛地一跳，老话常说左眼跳财右眼跳灾，她莫名有些心慌。


第 27 章   熟悉
　　“咔哒。”夏映暖轻轻关上了病房的门。
    回过头，就看见病床上的人有些幽怨的看着自己。
    距夏映暖出门已经过了15分25秒，宁晗栖盯着钟看到现在，一秒钟都没有落下。
    “和她聊什么了？”宁晗栖的声音里透露着一丝小心，她不敢多问，至少在进入医院之后暖暖愿意和自己说话了，她怕问的多了就又回到了旅馆的状态。
    夏映暖点点头，让这些鬼魂拥有亲手复仇的能力而已，很简单。
    不过现在的时间不早了，她们要赶紧筹划变动的计划。
    宁晗栖和江慢所在餐厅的下班时间一向是11:30之后，原本她们两个会一起下班，但是临近下班的时候江慢发现了微信朋友圈里出现了一条消息，发出这条朋友圈的是那个那被她们视作关键线索的女孩子。
    那个女孩的家里好像出事了，听说要急着回去。
    江慢在看到这条消息之后脸色骤变，顾不上自己的伤势，即使疼的龇牙咧嘴需要扶着墙走路她也赶紧去找人了，而宁晗栖的离开方式被锁定在了支线上，她也有自己的计划，所以两个人在餐厅分别。
    在经历了鬼打墙事件后，她们回到员工宿舍的时间就已经到了12点多，距离约定的凌晨3点只剩下两个多小时的时间。
    也不知道是不是宁晗栖的错觉，她路过一层的时候听到了外面的雨声，今晚的雨势似乎比前几天的晚上都要大一点。
    想要晚上出门的话肯定得带着雨衣，不然下场就是那个姓朱的，之前三名旷工了一天的玩家在回来之后就被这里的npc收走了雨衣，并归还到各自部门，由于孙朋之前的操作一口气排除了好几位玩家，所以剩下的三个人不仅每人能拿到一件雨衣，甚至还有多出来的。
    宁晗栖没有时间休息，回到员工宿舍后她提前将拿出来的雨披穿上，然后坐在床上静静的等着时间的流逝。
    到了固定的时间，她寝室的灯被关上了。
    她的室友偶尔会回来住，但那两位都是文明有礼貌的“三好室友”，回来之后就安安静静的躺在床上一言不发睡的“死沉”，迫于夏映暖的威严，它们绝对不会对宁晗栖的任何行为发表意见。
    外面空气中的那种硫磺味愈发浓郁，现在都好像影响到了负一层的员工宿舍，黑夜中的酒店处处弥漫着不安与危险的气息。
    这个副本可能已经发展到了危险的阶段，在外面走动要处处小心了。
    真希望今天晚上不要出现任何意外……
    宁晗栖放在床上的手无意识的轻点着，她的情绪并不像表面那般平静，她自己也说不清为什么，只是她的第六感总觉得在离开副本的前夕可能会发生一些不好的事情。
    她的第六感一向很准，这个雨夜似乎透露出了肃杀之气。
    夏映暖倒了一杯热水放在宁晗栖手中，让她暖一暖手。
    宁晗栖换上了一身方便行动的衣服，这些衣服不算太厚，在这诡异的酒店里穿着这些衣服难免会有些冷。
    “别着急，就算判断失误了我们也还有大半天的时间可以调整计划。”夏映暖以为宁晗栖在忧心她们即将尝试的出路是否正确。
    其实宁晗栖并不担心这一点，先不说有领班的暗示，单单就时间而言她们确实很充裕。
    所以她担心的不是这件事情。
    “暖暖，我总感觉今天晚上不会很顺利。”宁晗栖仔细思考着自己是否遗漏了什么东西。
    夏映暖握着她有些发凉的手，“不用怕，我会保护你。”
    她毫不吝啬的将自己的力量扩散了出去，监视着周围的所有动静，晗栖说今晚可能不会太平……难道会有鬼怪来找麻烦？不管是哪个，就算是副本boss找来了她也能与其分庭抗衡，没什么好怕的。
    但是夏映暖万万想不到制造这个麻烦的不是副本boss，也不是其他的鬼怪，而是一个人类玩家。
    “轰隆！”
    在极度安静的夜晚，刹那间爆炸的火光几乎照亮了夜空。
    由于夏映暖一直在戒备着，所以当她发现异常能量波动的时候，就毫不犹豫的带着宁晗栖转移到酒店外面。
    就在她们出来的一瞬间，酒店的某一层楼忽然发生了巨大的爆炸，火光瞬间照亮了一人一鬼的身形。
    “火灾开始了？！”夏映暖几乎脱口而出。
    大火以诡异的速度将酒店的一号大楼吞没，滂沱的大“雨”在此时没有起到任何作用，甚至可能助长了火势，这也正常，毕竟这“雨”里有什么东西可不好说。
    接连的巨大爆炸声从酒店里面传来，进一步推动了酒店大楼被毁的速度，夏映暖又带着宁晗栖往后退了几十米，几乎到了2号楼的楼下。
    在火光的照映下，深夜中的酒店不再一片漆黑，甚至连阴寒的温度都在火焰的烧灼下迅速升高，宁晗栖和夏映暖都看到了彼此眼中的惊讶与凝重。
    “怎么着火了？时间对不上啊！现在不是15号的凌晨吗？”夏映暖看着浓烟滚滚的大楼，第一反应是以为这里的副本对时间动了手脚。
    宁晗栖拿出手机和自己的怀表对比了一下，时间确实是在15号的凌晨1点多，规则上说15号晚上才会发生火灾，那么就一定会在15号的晚上发生，绝不会提前，所以现在这是……
    “那是一群阴兵。”夏映暖的声音在小姑娘的脑海中响起。
　　小姑娘的牙齿微微打颤，她已经猜到答案了，只不过还有些自欺欺人的不想相信。
　　所以说，今天晚上的客人就是这些阴兵了吗？放在其他副本里自己早就跑了，没想到有朝一日自己还得给它们撑船。
　　“咔哒咔哒……”山林里亮起了一片微弱的光点，有玩家听见了动静，警惕的往那里看了一眼。
　　“萤火虫？”一开始那些光亮还有些远，就像是萤火虫藏在树林中间一闪一闪的，有一种惊悚的美感，但是渐渐的有人发现不对劲了。
　　“……！！！”有人惊恐的爆了一句粗口，不过才说了一个字，剩下的所有话就被他结结实实的咽了回去。
　　这哪里是萤火虫？在那幽暗树林里若隐若现的分明是森森的鬼火！而在那鬼火中间是一张张形如骷髅的脸。
　　他们可从来没有听过这里的晚上会有阴兵过境！
　　周围安静极了，就连呼吸声都被玩家们压抑到了最轻，老船夫沉默的站起身，和玩家一样等待着今晚的客人。
　　终于，湖面上阴风大作，细弱的哭哭嚎声在人们耳边响起，如果仔细分辨，有男有女还有幼儿，它们的哭声交织在了一起，或许……它们都是惨死在这些阴兵手上的亡魂。
　　“咯哒、咯哒……”第一个从树林中走出来的是一位骑着战马的将军鬼，它的眼睛里透露着腥红的光，在环顾了所有船家后，它骑着战马来到了老船夫身边，随后指挥着部下开始登船。
　　在夜间，因为没有交流的机会，所以玩家们也无法拒绝客人登船，只能眼睁睁的看着那些阴兵分成了九队，有序的上了自己的船，直到船上站满了8名阴兵，剩下的鬼怪才没有继续往船上走。
　　这一支阴兵的数量大概在300左右，9条船一起开的话大概4、5趟就能运完。
　　可能因为这队阴兵的震慑，今天晚上暂时没有其他鬼怪客人到访，宁晗栖见自己的船上不再上鬼了，就跟着上了船，常初静见状也急忙跑到了自己的船上。
　　宁晗栖再次检查了一下自己夜间任务的必备道具，特别是最关键的能在误入地府时指引回来方向的香。
　　其他反应慢一点的玩家在被阴兵将军吼了一声后，也匆忙的爬到了船上。
　　九条船先后离开河岸，漂泊在这阴暗寂静的河面上。
　　阴兵们安安静静的坐在船上，它们看似是鬼魂，但是船的重量明显增加了不少，比早上送普通npc要吃力的多，而且就像规则上说的那样，夜晚的河面“变宽”了。
　　今天一天在这条河上来回了许多几趟，宁晗栖对这条河面有多宽心里还是有数的，如果是白天的话，她们的船早就已经划到陆地上去了，可她们现在依然没有看到河对岸，但这里的黑夜不但遮掩了人类的视线，也影响到了夏映暖的视线。
　　她看到的是更加漆黑深邃的黑暗，就像是一条接引亡魂的通道。
　　不，这或许并非影响，而是夏映暖看到了夜晚时分这条河的本质。
　　船上的客人还算乖巧，宁晗栖“划船”的时候并没有来干扰她，大概又划过了两个河面的宽度，她终于隐隐看到了“岸”。
　　“岸”的那一边似乎有许多人影在涌动，船靠边后阴兵自觉的走了下去，它们离开时扔了什么东西在船上，夏映暖收来一看……
　　是冥币啊，难怪说不用找钱了。
　　“暖暖，常初静那边还顺利吗？”
　　“顺利，这些阴兵没有流露出攻击性，只要不招惹它们的话应该就不会有问题。”夏映暖一直分神注意着小姑娘那边，不会出问题。
　　就这样来回折腾了几趟，夜晚的时间过去了大半，玩家才终于把这些阴兵送的差不多了，最后一批鬼魂的数量较少，坐在马背上一动不动的将军睁开了眼睛，它控制着马走到了岸边回来的几个玩家身边，与普通的小兵不同，它的身上带着些不加掩饰的攻击性。
　　它似乎是在思考揣摩，那目光在所有人类玩家身上扫过了一遍又一遍，它的手上拿着一把长刀，刀身上似乎还沾着干涸的血迹。
　　因为它突如其来的举动，剩下的那些阴兵停下了脚步没有上船，气氛一时间格外凝滞。
　　就在这位鬼将军不知道抽了什么风的时候，一个倒霉的玩家正好划着船回来了，他累的气喘吁吁，却在看到这个情况后惊的一动不敢动。
　　忽然！
　　鬼将军长刀一横，锋利的刀刃贴在了离它最近的一个玩家脸上，准确的来说是那个长布条上。
　　也不知道它的刀有多锋利，能不能割开这个布条，倒霉的玩家双腿不住的发抖，硬是咬着牙没躲开。
　　这个玩家的判断是正确的，鬼将军观察了一会儿后，就又将刀放了下来，它控制着马走到了老船夫的身边，可能是想上它的船吧，但眼见着这个麻烦就要扔给副本npc了，谁曾想它又杀了个回马枪走到玩家身边，最后竟然停在宁晗栖身侧。
　　感受到上方的那道视线落在自己身上良久，宁晗栖抬起头与那双猩红的眼睛对视了一瞬，鬼将军身上的杀伐之意不经意间流露了出来，所有阴兵的目光全部落到了宁晗栖身上。
    煞风景的声音出现了。
    宁晗栖的神色瞬间阴沉下来，夏映暖反应过来后立刻把怀里的人抱回到床上然后远离了几步，她的脸色也不大好，一方面觉得差点对病人做了什么的自己像个禽兽，一方面是完全没有想到宁晗栖的副本开的那么快。
    正常情况下，一位玩家的两次副本之间的间隔多在一周到一个月之间，但进入别人的副本并不算在内。
    口口声声说不管宁晗栖死活，但是真的听到了副本的预告，夏映暖却下意识的看向宁晗栖。
    她现在的身体状况，进入游戏之后能存活吗？


第 25 章   公寓副本（一）
　　能不能存活另说，不过宁晗栖差点被游戏气死倒是真的，这么多年来能让她破防的大概也只有这该死的游戏了。
    它就不能晚一会儿？偏偏这时候……
    俗话说的好，床头吵架床尾和，那前提也是在床上……本来她已经抓住机会了。
    结果现在不但没成功，还让暖暖离自己更远了，她看自己的眼神也快变成看吸人精气的妖精……宁晗栖都怀疑游戏是不是故意的膈应自己的。
    她在病床上被传送到了副本中，直接出现在了公寓的床上，她感觉好不容易有些缓和的身体现在又开始头晕了，应该不是进入副本的后遗症，就是被气的。
     “你都不觉得我们的关系能够维持下去，还选择和曾经的我在一起吗？”夏映暖觉得中间应该还有不少事情。
    “对啊，人和鬼、还是副本里的鬼之间能有什么未来？都拿到了不低评分，为什么还要一次次的回来……”宁晗栖无意识的握紧了夏映暖的手。
    夏映暖张了张嘴却一句话都没说出来，说起来可能有些荒谬，看到宁晗栖回忆往昔时眸中的爱意与难过后，她突然有些嫉妒曾经的自己。
    宁晗栖深深的叹了口气，“我是这么想的，但架不住你一次次的黏上来，之后就直接回回来抢姑爷的身份，让别的玩家以为这个身份是什么香馍馍……”
    一开始的时候，宁晗栖也怀疑过她是不是居心不良想利用自己做些什么，暖暖为了取得自己的信任也耗费了很长时间，哪怕如今回想起过去，宁晗栖依然觉得当初她们两个能走在一起是个……耐人寻味的奇迹。
    夏映暖：“？？？”
    “所以我也很想知道你为什么敢追求一个副本鬼怪，如果你想起来了，记得告诉我一声。”这个话题兜兜转转，结果答案还是在夏映暖身上。
    “……我尽量。”夏映暖无法从记忆中找到这个答案的蛛丝马迹，但是过去的自己也是自己，总不会和现在的自己一样，对人家宁晗栖见色起意了吧？
    不不不，应该不会，在那种朝不保夕的情况下她不可能对一个随时会要了自己命的鬼怪恋爱脑上头。
    所以当时究竟发生了什么？一见钟情？应该不是，难道自己真的……别有用心吗？
    夏映暖只觉得有一股凉意从心脏的部位蔓延开来，也不知道是出于直觉还是什么，她有些不敢直视宁晗栖。
    “哗啦……”
    “呜呜……”
    在她们都没有说话的房间里，外面的声音格外清晰。
    海浪与海风的声音中夹杂着一丝异样的旋律，一开始夏映暖以为那只是风吹在玻璃上的声音，后来她发现了不对，那更像是什么东西在吟唱！
    那声音似乎各有不同，像是很多很多东西的合唱！
    夏映暖立刻用鬼力封住了宁晗栖的耳朵，但在那之前，宁晗栖已经听到了海中的吟唱。
    和夏映暖不同，她听到的那段吟唱直接盖过了海浪与海风的声音，甚至让夏映暖的声音都变得模糊。
    宁晗栖的灵魂依然残破，这就意味着她容易被精神方面的力量影响，随着那段吟唱的声音越来越强，她感受到了来自灵魂深处的痛楚。
    直到夏映暖用鬼力帮她隔绝了那些声音，宁晗栖才稍微好受了一点。
    “还难受吗？”夏映暖从床头抽了两张餐巾纸帮她擦了擦额头上的冷汗。
    “好多了。”宁晗栖摇了摇头，她用力眨了眨眼睛，那些奇奇怪怪如同吃了毒蘑菇的幻象渐渐从眼前消失。
    就这样，夏映暖用鬼力帮她隔绝了外界的影响，外面鱼群的吟唱声持续了很久，大概两个小时之后，那声音才渐渐远去。
    她们又等了一会儿，直到确定那群鱼不会再折返，夏映暖才对宁晗栖道：“今晚应该没有危险了，睡吧。”
    “明天早上还得应付导游呢，放心睡吧，我会提前一个小时喊你起床，不会迟到的。”夏映暖的声音格外轻柔，像是温柔的海风抚慰着她紧绷的精神。
    提前一小时？
    宁晗栖闭上眼睛，因为刚刚长时间处在安静的环境中，本就很疲倦的她更加昏昏欲睡。
    她的意识模糊了一瞬，像是睡着了又像没睡着，然后她就被身边的“人”叫醒。
    外面的阳光正好，即使拉上了窗帘也能感受到太阳的热情。
    “晗栖，别发呆了赶紧换衣服去吃饭！已经7点了，不是8:00在餐厅集合吗？”夏映暖提醒道。
    晗栖……
    宁晗栖轻声应道：“好。”
    她换好衣服洗漱完就出了门，路上她遇到了高玉，高玉关切的问她昨天晚上的情况，为她们又逃过一劫而感到庆幸。
    吃完饭后，导游带着一大堆潜水设备来到了餐厅，它告诉玩家们今天有潜水活动，所有人都要在它的指挥下去看一看海下的风景。
    玩家没有拒绝的余地，只能去领一套潜水服并换上，并在导游的指挥下坐上了小船，所有人都过去了，只剩下宁晗栖站在原地不动。
    “别害怕，我拉你过来。”导游对她伸出了手。
    宁晗栖似乎有些犹豫，不过还是伸出了手，可就在导游差点碰到她的时候，宁晗栖却忽然发难，一把拽住了对方的头发扯了过来，而她的另一只手中则握着匕首，快准狠的割下了导游的头。
    刹那间，宁晗栖周围的景象破碎了，白天变成了黑夜，太阳变成了月亮，眼前的小船可是消失无踪，她身处甲板上，前方就是一望无际的海洋。
    “噗通！”
    人身鱼尾的东西掉了下去，而宁晗栖手中的则是一个怪鱼的头。
    过了许久，似乎因为玻璃碎到现在都没有人来找它麻烦，那孩子才从角落里钻了出来。
    它从碎了的窗户里探出头，下面没有人，由于树叉与六层楼之间差了不小的距离，它的小短手是肯定够不到的。
    它用最长的晾衣杆伸出去试了试，也依然差了点距离。
    然后它做出了一个大胆的决定，它从窗户翻了出去，踩在了空调外机上。
    “那小孩儿翻到外面来了！”夏映暖压低了声音，毕竟那小孩儿现在离她们房间有点近了，万一听到自己的声音后害得它吓得掉出去就不太好了。
    “它刚刚是不是把……那个人的头踢出来了？”听到刚刚玻璃破碎的声音，宁晗栖就能想到这个熊孩子干了什么。
    “你猜对了，这么熊的孩子……让我点即视感。”除了外面那个怪物带进来的小怪物，夏映暖也想不到别鬼了。
    果然，校长是靠不住的。
    “别让它真掉下去了。”如果真的摔出了事，宁晗栖不用想都知道会有一场麻烦。
    “我盯着呢。”夏映暖更顾虑的是这个小孩子手上的“球”是谁送来的，那个刚刚被自己撕碎的怪物？
    白天它的恢复速度也这么快吗？
    她微微皱眉，将自己感知的范围进一步扩大，现在天已经快黑了，谁也说不准之后会有什么变故。
    就在她精神绷紧的时候，却忽然觉到自己嘴唇被什么东西碰了一下。
    夏映暖下意识张开嘴，然后咬住了宁晗栖递过来的薯片。
    “别紧张，就算那个怪物过来了也打不过你，来吃点薯片。”宁晗栖比较从容，似乎并不担心那个怪物在谋划什么。
    看到她平静的神色，夏映暖心里的焦虑在不知不觉间就被抚平了。
    “也对，反正那东西打不过我。”夏映暖笑了笑，语气也轻松了不少。
    不是多大的问题，只要在规则允许的范围内，就算把那个怪物、校长以及教导主任捆在一起抽打都没事！
    想到了这一点，夏映暖“噗嗤”一声没忍住笑了出来。
    在宁晗栖困惑的目光中，她主动从对方怀里拿了一些薯片塞到嘴里，果然，她还是比较喜欢番茄味的。
    “咚咚咚！”
    然而就在她们一边等着玩家们的回复一边盯着那个孩子的时候，隔壁的房门忽然传来了敲击声，敲门的“人”手劲很大，别说外面那个孩子了，就连旁边的夏映暖和宁晗栖都惊了一下。
    “里面的学生快出来！”
    是校长的声音？
    或许是教学楼那边的消息泄露了，校长悄无声息的出现在了这里，宁晗栖看了一眼手机，果然没有任何消息，其他玩家那边看起来并不知道校长出不见了。
    她的神色稍稍变得有些凝重，不好的预感和外面孩子的尖叫声几乎同时出现。
    一开始的敲门声本来就将站在空调外机上的孩子吓到了，校长的这一声吼更是雪上加霜，它紧张的直哆嗦，又不敢回到寝室，于是脑袋一热试图跳到宁晗栖这边的空调外机上，它人小腿短又慌里慌张的，结果不出意外的脚一滑就掉了下去。
    不过它还没摔下一个楼层，就被一条血红色的丝带拴住了腰，整个“人”在空中摇摇晃晃。
    “呜哇哇……”
    小孩儿在半空中哇哇大哭，夏映暖无奈的打开了窗户把它提了上来。
    或许是夏映暖这张脸给它带来了巨大的心理阴影，所以被拽上来的时候它哭的更加惨烈。
    “别哭了，我不能揍它们，但能揍你。”夏·冷血无情·映暖威胁道。
    这个小孩儿和别的学生有些不一样，别的小孩儿被威胁只会哭的更大声，但它好像真听懂了夏映暖的话外音，于是闭上嘴努力憋着哭声，只不过哽咽抽泣还是忍不住。
    隔壁门口的校长听到了动静，而来到她们宿舍门口敲门。
    “宁老师？在吗？”
    “是啊。”不仅没有颜料，甚至连红墨水和红色的签字笔都没有。“没有就算了，走吧。”
    宁晗栖心中有数了，就没有再纠结这些，随后她与夏映暖来到了零食区。
    “暖暖有什么喜欢的吗？”宁晗栖算了一下自己手中的余额，留下必要的应急钱外还是可以给夏映暖买点小零食的。
    但是夏小姐又不高兴了，冷淡的留下“没有”两个字后就不知道去了哪儿。
    过了一会儿后，宁晗栖发现自己的购物车里多了一袋鸡蛋、一块猪肝和一包菠菜，都是不贵且营养的东西，虽然她什么都没说，但这些东西已经帮她把所有的关心表达了出来。
    宁晗栖难以抑制自己内心的喜悦，以至于充当收银员的npc在看到这个人类玩家脸上灿烂的笑容时，摸出冥币的手都有些犹豫，它有点看不懂这个人类玩家的路数了，对方开心的让它毛骨悚然！


第 29 章   公寓副本（二）
　　“这个钱我们不需要，麻烦换一下。”
    宁晗栖在结账的时候，神出鬼没的夏映暖忽然站在了她的身后，她看到了收银员将冥币夹在了真钞之间的举动，这个钱收下就退不回去了，以后会有无穷无尽的麻烦。
    不得不说这个收银员很阴损，将冥币藏起来，在收银员递过来的时候玩家是看不到的，要是稍微没注意恐怕就要中招。
    夏映暖说的很有礼貌，但眼神却凶的不得了，收银员忽然觉得对方下一秒就要把自己大卸八块抹上番茄酱吃了！
    她颤颤巍巍的把冥币换成了真钱，收银员认出了对方的鬼怪身份，瘦死的骆驼比马大，就算夏映暖损失了大半的力量，也不是收银员这样的小喽啰鬼能碰瓷的，能威胁她的只有与副本相依相生的副本boss，能给她带来一些麻烦的最低最低也是这个世界的小boss。
    夏映暖忽然抽回手的动作幅度虽然不是很大，但宁晗栖依然敏锐的察觉到了。
　　“水下怎么了？”
　　夏映暖的神情算不上轻松，她将自己刚刚感知到的力量告诉了宁晗栖。
　　考虑到船上还有一些npc，所以她们的沟通都通过特殊的“加密渠道”。
　　“有地府的力量？你和它接触到了吗？”宁晗栖立刻上前握着夏映暖刚刚放到水下的手检查一番。
　　“没事，那股力量离得远没追上我。”夏映暖摇摇头，那虽然是地府的力量，但毕竟只有一缕，还不至于伤到她。
　　不过说到地府的入口，宁晗栖心中忽然闪过了一道念头。 海神的梦境中断了，宁晗栖感受到一股吸力将自己的意识抽离，但是海神的怒火紧随而至，哪怕祂清醒的时间不过一瞬，宁晗栖以意识抵抗梦境里的力量依然有些吃力。
    不过好在她从海神的梦里脱离了，意识渐渐回到了身体里，宁晗栖听见身边有些吵闹，夏映暖好像正焦急的和其他人说些什么。
    不过意识回到身体后，沉重和呼吸困难的感觉又束缚住了她的灵魂，人类的这副病弱身体确实有些拖后腿了。
    宁晗栖渐渐的又掌握了身体的控制权，然后睁开了有些沉重的眼皮。
    “醒了醒了！宁小姐醒了！”
    宁晗栖看到了有些刺目的白光以及夏映暖欣喜的神色，自己现在好像回到了房间，床边站着三人一鬼，暖暖手中捧着一个小香炉，看起来像是道具。
    “醒了就好醒了就好，有没有感觉哪里不舒服？”夏映暖装作镇定的样子，可是语气难掩颤抖，谁能想到海兔口中的小问题出了这么大的岔子，宁晗栖被迫入梦之后一直到电影结束都没有醒过来，这已经超过了海兔的认知范围，她也无法给出解答。
    电影院那个地方不安全，继续待下去的话指不定第二场电影就又要开始了，夏映暖在导游等着看好戏的神色中把人抱出来，导游原本还想趁她病要她命，但是海兔去和它交涉了一会儿，也不知道她说了什么，导游好像就将计划推迟了。
    夏映暖带着人回到了房间，因为怀里人的脸色越来越难看，她怀疑宁晗栖的梦出现了问题，于是她回去之后就在想入梦的方法，这时候庄梦提供给她了一个道具。
    也就是宁晗栖睁眼时看到的香炉，高玉原本想花钱把它买下来，但是庄梦不缺钱，她缺的是夏映暖的一个人情，比如说未来这位副本boss出手救命一次的机会
    夏映暖立刻答应了下来，不过道具还没来得及用，宁晗栖就醒了，庄梦有些可惜的拿回了自己的道具。
    “没……”宁晗栖微微张口，血腥味就从喉头涌了上来，她有些费力的将血咽了下去，然后露出一抹安慰夏映暖的笑容道：“没事，只是遇到了点小意外。”
    但是鬼怪对血腥的感知何等敏锐，尽管宁晗栖想要掩饰，可她带着血腥味的气息是隐藏不住的。
    夏映暖微微抱紧了她，因为有外人在所以她什么都没有说，不过宁晗栖还是从细微的动作变化中察觉到她的无措。
    她就算有着不俗的实力，可依然无法挽留住宁晗栖流逝的生机，就像是一捧黄沙，越想紧紧的攥住就越会失去。
    这多像一对情侣在九死一生后互相拥抱的温馨画面呀，庄梦感慨了一声，换做几个月前她做梦都不会想到那位夏大小姐会有这样温柔的神情，她们三个站在这里感觉比头顶的灯还亮。
    海兔虽然年纪最小，但也能看懂氛围，再加上她很怕宁晗栖，如果不是为了海神的事情她早就溜了。
    但是现在她只能一鼓作气，小心翼翼的捏着宁晗栖的衣袖，小幅度的拽了拽，那力气轻的宁晗栖差点没感觉到。
    “宁、宁小姐，你、刚刚发生什么意外了吗？身体……有没有不舒服？我这里有很多伤药，各种类型的都有，你要不要看着挑点吃？”海兔磕磕巴巴的说完后又慌张的从十字架中取出一堆药剂，求人嘛，总得先和人家打好关系摆出诚意。
    “我没事……”宁晗栖客气的推拒了，但是小姑娘急了，把东西全塞到她手上。
    宁晗栖咳嗽了两声，夏映暖轻轻拍了拍她的背帮她顺气，“要先休息一会儿吗？”
    “先把事情说完吧。”宁晗栖看着海兔可怜兮兮的样子，实在不忍心继续拖下去了，“刚刚我和海兔小姐说的一样做了一个和电影剧情一模一样的梦，然后我来到死亡地点，被怪物吃掉之后我听到了有些奇怪的声音，紧接着我就被那个声音带到了另一个不属于我的梦境中。”
    “我从来没有遇到这样的情况！”海兔急切的摆手表示自己绝对没有私藏什么信息。
    “别急，我知道，这应该只是一个意外。”宁晗栖安抚小姑娘道。
    “不属于你的梦？你误入别人的梦里了？不对，后来所有人都醒了，没有人在做梦，你是去了其他什么东西的梦里？”夏映暖发现了关键点。
    “对，我怀疑我刚刚不小心进入了海神的梦里。”宁晗栖点点头。
    海兔忽的睁大了眼睛，“海神大人？”
    夏映暖皱起眉，“难怪刚刚海面动荡了一下。”
    “我、我都还没有去过祂的梦里……”海兔浑身上下都写满了蔫蔫的沮丧感，不过她很快就振作起精神，现在显然还不是沮丧的时候，更关键的问题是宁晗栖托庄梦给自己带的消息。
    “宁小姐，你、你在梦里有和海神大人沟通过吗？祂能醒过来吗？”
    关于这个问题，宁晗栖看了一眼夏映暖，后者明白了她的意思，摇摇头道：“醒不过来，刚刚祂试图清醒，一瞬间就被压制回睡梦里了，按照规则，祂只有在最后一天的晚上才能苏醒。”
    强大如海神也得在这个规则的束缚之下。
    海兔咬了咬下唇，原来是这样……果然是这样，并不是海神大人不想苏醒，而是规则乃至于规则之后的东西迫害的祂无法苏醒。
　　这里的地府与人间被特殊的规则力量隔开，现在这种情况下，鬼神都可能无法透过湖面干涉到人间的事情，既然如此调转一下思考方向，在水面下方会不会有自己想要的东西？
　　“暖暖，你把这个珊瑚枝放到水面下方看看，但你自己不要接触水。”宁晗栖将珊瑚枝递给夏映暖。
　　“你是觉得这里的水面把珊瑚是探查的能力隔绝了？”不得不说这极有可能，夏映暖立刻将珊瑚枝放到了水底下，为了防止地府里的力量杀个回马枪，她一直小心的盯着。
　　不过很可惜，在水底下泡了一会儿后珊瑚枝依然没有任何反应。
　　“看来那东西确实不在这。”夏映暖没能从珊瑚枝上感受到一丝一毫的力量波动。
　　宁晗栖沉思片刻后并没有说什么，只是让夏映暖赶紧把珊瑚枝收回来，暂时也不要去摸索水下的情况了，她们现在还能和水面下方和平相处，过于着急的试探反而容易引起反噬。
　　之后她们将船上的三名客人送到了对岸，收了铜板后就留在这边等新的npc，因为河的两边都有镇子，所以两岸需要渡河的人都很多。
　　没过一会儿，常初静划着船过来了，她抹了下一脑门儿的汗，这个季节不算凉快，天空现在又万里无云，阳光毫无保留的照射下来，不得不说又热又累。
　　没等她们多休息一下，这一头的不远处就又来了几个npc，随着时间的推移，客人们渐渐多了起来，而客人的选择也只有她们这两条船，最快掌握了划船能力的玩家能够占据先机多挣不少钱。
　　“你还划得动吗？要不要歇一歇？”宁晗栖问小姑娘。
　　“现在还不用，放心，自从我进入这游戏之后就一直有锻炼体力，坚持划几个来回不是问题！”小姑娘道：“不用真把我当成刚进副本的那些玩家，咱们之前在那个副本里也合作过，我不会拖你后腿的。”
　　“好，不过现在我们就算不想歇一歇好像也不行了。”宁晗栖看了一眼河的对面，她的视力范围有限，但夏映暖一直留意着那边的动静。
　　有人开始祭祀龙王了，如果她们现在出发的话，就很有可能在河面中央遇到“龙王戏水”的动静。
　　“船家，你们现在开船吗？”一个npc放下手中扛着的麻袋问。
　　“你们来的可不巧，恐怕得等一等，那边正在祭祀龙王爷，一会儿龙王爷会出来吃祭品，这时候可不能让船飘在龙王爷的头顶，不然也被它老人家误认为是祭品的话，可能会被一口吞了。”宁晗栖指了指河对岸，并向npc解释道。
　　“祭龙王？我倒是听说你们这些船家开船之前会祭祀龙王爷保佑平安，不过今天他们祭祀的时间有些晚啊？算了，既然是祭拜龙王爷那也只能等一等了。”npc找了个不远处的大石头坐了下来。
　　这些npc都挺通情达理，至少没有出现胡搅蛮缠着上来非让她们现在开船的。
　　很快，那一头不知是哪个或哪几个玩家的祭祀仪式成功，原本万里无云的天忽然飘来了阴沉沉的乌云，河面翻涌了起来。
　　宁晗栖她们身后的npc们都聚了过来，神色中满是惊讶。
　　“龙王爷显灵了！”npc们像是第一次看到这样的奇观，直接跪了一片对着河面拜了又拜。
　　等河面的动静平息，头顶的乌云散去，夏映暖看那边没谁有动作了，这才告诉宁晗栖赶紧趁这段时间送npc过去。
　　这下可以开船了，反而是npc们诚惶诚恐，而且在船上的时候都一直念念有词，要么就是让龙王爷保佑风调雨顺，要么就是让龙王爷保佑家人平安。
　　再次将npc送到岸上，宁晗栖手中就有了十几枚铜板，其他玩家们陆陆续续用各种手段完成了祭祀仪式，现在正在适应新船，看到她手中的铜板后或多或少都流露出了一点羡慕的神色。
　　一个上午的时间，宁晗栖收入了几十枚铜板，临近中午的时候，一个赶着毛驴过来的商贩在河边吆喝了他们一声。
　　“船家们，今天要吃点什么？我这里有烧饼、馒头、包子、豆浆……还有一些肉干！”
　　老船夫走到那个商贩的身边道：“要三个烧饼。”
　　“好嘞，三个烧饼三文钱，还要不要来点肉干和喝的？今天的肉干很便宜，一碟子就10文！你每天干那么多体力活，要多吃点好东西才有力气啊。”商贩从驴车的木箱子里拿出了三个还热气腾腾的烧饼递给老船夫，老船夫扔给它三个铜板，什么都没说转身就回去了。
　　“哎，这可都是好东西啊。”商贩摇了摇头，然后又露出一副灿烂的笑容问走来的宁晗栖和常初静，“两位姑娘想要来点什么？”
    或许是真的累极了，处理完所有注意事项后宁晗栖靠在沙发上，她本来只是想养养神，结果一不小心就真睡了过去。
    她眉眼间难掩疲惫，对于一个重病患者来说连日的操劳让她的身体有些承受不住。
    夏映暖轻轻的抱起宁晗栖，然后将她放到了床上，有自己在，她睡一会儿出不了乱子。
    或许是感受到最熟悉且让她安心的气息，宁晗栖并没有醒过来。
    然而这片刻的安宁不过几分钟，楼上忽然传来了动静。
    “咚、咚、咚……”就像有人在拿着砍刀剁骨头。
    夏映暖阴沉着神色甚至来不及捂宁晗栖的耳朵，一直处于警戒状态下的人瞬间就醒了过来。


第 30 章   公寓副本（三）
　　“咚、咚、咚……”
    楼上的声音一直持续了很久都没有停歇，宁晗栖也在这砍剁声中逐渐清醒过来，在睡梦中被惊醒的感觉很不好，心脏似乎都有些难受。
    她没说什么，但是夏映暖却清晰的看到她在醒来之后捂了一下左心口的动作。
    小小的木偶靠在她床边的矮柜上，见宁晗栖从床上坐起来之后有些不爽的飘到了阳台，红色的窗花像随时能滴出血一样贴在窗户上，外头阴森诡谲，空空荡荡的小区内有一道阴影在下面晃悠着。
    夏映暖微微眯眼，是那个保安。
    “滋滋滋！”楼上不知道又干了什么，这次好像拿出了电锯，大半夜整出这动静让人不禁头皮发麻。
    因此，她对夏映暖有很深的印象。那里有什么东西！
　　“暖暖，想办法看看正中间那个圆形印记下面是什么？”
　　副本boss注意到她们的小动作之后差点站起来破口大骂，它硬生生将声音咽了回去，然后阴冷的目光注视在宁晗栖身上。
　　它低估这个人类了，她和之前那个撞开鬼门的傻子不同，观察能力颇为敏锐啊……
　　对了，那上面那些废物们说就是这个人类先进入佛塔的吧？然后才把这个鬼怪引过来的……它小看她了，不行，得把她们两个分开！
　　副本boss原本还指望着这个人类拖夏映暖的后腿，结果现在看来，让她俩在一起反而更加危险！
　　夏映暖立刻将自己的力量延伸至地面下方，然后发现自己的力量被规则之力给挡开了！
　　规则、能涉及到规则力量的，夏映暖第一反应就是神骸！
　　“那里被规则的力量包裹着，或许就是……”夏映暖还来不及高兴，结果怀里一空，刚刚还能感受到的呼吸声骤然消失，只剩下逐渐冰冷的温度。
　　惊愕与慌乱浮现在她的眸子中，同时映入眼帘的还有那三个法相紧随而至的攻击。
　　敌人也知道趁她病要她命的道理，三道攻击齐齐落在了一处，这次晃了神的夏映暖未能完全躲开。
　　“轰！”整座佛塔都颤动起来，墙壁上的裂隙更是延伸到了整座塔身上，这个座塔是借助地府力量制造出来的东西，结实程度可不是普通凡物能够比拟的，但即使如此它也在夏映暖与法相的催残下都摇摇欲坠。
　　夏映暖的灵魂微微虚幻了一瞬，那道攻击让她的灵魂上添了些看不到的伤势，但是她毫不在意，依然在主动避让那三个法相的攻击。
　　宁晗栖忽然失踪，她不用猜都知道这绝对是隐藏在暗处的那个副本boss本体的手笔！和这三个法相纠缠没有任何作用，必须得先找到本体！
　　她有一种从未有过的心慌预感……
　　三个法相得到了指令，对着夏映暖紧追不舍，不给她任何分神的机会，显然是要将她困在这里。
　　夏映暖宁可让自己暂时处于劣势，也要将搜索的意念扩散到最大，可惜无论是人还是鬼的踪影都消失不见。
　　副本boss不会离它的法相太远，但是现在整座佛塔里都没有它的踪影，它会在哪里呢？
　　夏映暖的目光落在了自己脚下无法被她鬼厉渗透的空间。
　　又是一阵地动山摇，在下方的那个特殊空间里，宁晗栖摔在了地上。
　　在强敌面前瑟缩着不敢露面的副本boss本体终于敢光明正大的走出来了，面对一个普通的没有任何力量的人类时，它终于找回了自己的“自信心”。
　　“人类，是那个管理员让你过来的？”副本boss的脸上浮现出讥讽的笑容，它对管理员做不了什么，对付外面那个鬼怪也得小心翼翼，但是一个普通人类的死活还不是任自己随意拿捏？
　　早就知道这个副本boss有被迫害妄想症，心里认定的事情完全不听别人的解释，宁晗栖站起来轻笑了一声，“你不是已经确定了吗？那为什么还要问我呢？”
　　副本boss的脸色又垮了下来，它没有从这个人类的脸上看到惊慌失措、恐惧等情绪，这样让它的心情很不好。
　　“咚！”漆黑的天花板上又传来了一道撞击声。
　　这个空间依然靠墙壁上幽绿的火光勉强撑起了微弱的亮度，在这片空间里，一处池水占据了19%以上的面积，能够落脚的土地只有一点点。
　　在那池水的边缘打进了85根小臂粗的铁钉，每一根铁钉上又拴着锁链，锁链延伸向池底，池底显然藏着东西。
　　宁晗栖不着痕迹的瞥了一眼池水中的情况，然后快速收回了视线。
　　“她很着急啊？我可是第一次见一个鬼怪会对人类这么上心，真难得。”副本boss阴森的笑声回荡的这处空间内，“我决定了，要把你的灵魂撕成碎片，然后留下最后一缕去威胁她。”
　　“虽然说最后一缕灵魂也没什么用，坚持不了多久就会消散，但是你猜她会不会因此束手就擒？”副本boss直接将自己阴损的计划告知宁晗栖，它只是想让对方体会一下无能为力的绝望感，看看这个人类还能不能保持冷静！
　　不然就算直接杀了她，自己心里都会憋着一口气！
　　如它所愿，宁晗栖的神情冷了下来。
　　副本boss还没来得及体验一下出口恶气的感觉，就听到这个人类似乎冷笑了一声。
    ……也对，如果她的女朋友有这样鬼神莫测的能力，那么把死去的人留在这个世上也不是不可以。
    想明白这一切后，单筠终于想起了呼吸，她轻轻的吐出一口浊气，然后抬手敲了敲妹妹的脑袋道：“看到了。”
    那只千纸鹤身上爆发出来的白光除了拖住夏映暖的动作外并没有其他攻击性，对方很聪明，知道如果自己发动了攻击，反而会惹怒办公大楼的那只鬼，所以他的目的只是拖延住夏映暖的动作，遮蔽她的感知。
    但是不知道那之千纸鹤究竟是什么东西，爆发出来的光不仅遮蔽了夏映暖的感知，还让她的身形在普通人类的视线中暴露出来了一会儿。
    “没事吧？”夏映暖轻抚上她的眼睛，因为在黑暗中骤然爆发出亮光，身处正中央的宁晗栖被刺激的眼中含了些泪水。
    宁晗栖摇摇头，她擦拭干净眼角的水渍，眼睛也渐渐的缓过来了。
    这时候，她终于注意到身旁的两道复杂的视线。
    “那个、那个……晗栖小妹妹，你身边那个是不是……鬼？”单芸颤抖着手指着宁晗栖身侧夏映暖所在的地方，虽然现在她已经看不到那个身影了，可刚刚宁晗栖分明是和那个位置的自己看不到的存在悄悄互动了一下！
    过于激动的她都没能问到关键的问题，惹的自家亲姐投来了一道嫌弃的目光。
    宁晗栖有些惊讶的看了她一眼，然后看了看自己身边的夏映暖。
    夏映暖不清楚具体情况，不过大概能猜到刚刚的那道莫名其妙的白光解除了自己的伪装。
    “确实是你想的那样。”见夏映暖不排斥接触已经遗忘了的朋友，宁晗栖就不瞒着对方了，如果能看到暖暖的身影，那么身为她曾经的好友的单芸肯定能一眼认出鬼魂的身份。
    单芸推着轮椅往前挪动了一段距离，似乎又有些不敢靠得太近，就停在她们身前半米远的位置。
    单芸深吸了一口气，她很紧张，原本和朋友见面是一件再正常不过的事情，但谁让她的朋友已经死了大半年了呢？这还是她第一次见死了的朋友，一时间都不知道该怎么开口。
    于是激动的手都有些抖的单芸一开口就又说偏了话题：“刚刚你还和姐姐说这里没有鬼呢……”
    看着单芸的要哭不哭的表情，宁晗栖莫名想到了QAQ的颜文字，就有些可怜又可爱的感觉，她不由自主的轻笑了一声，然后放缓了语气道：“暖暖站在我们这边的，不算。”
    单芸听见宁晗栖终于承认了这件事情，一时间没憋住哽咽了一下，“她就在这里？”
    宁晗栖点点头，“你想见她？”
    “如果、如果可以的话……”单芸没见过鬼，她觉得自己可能需要预先做一个心理建设，不过夏映暖可没有考虑这么多，既然人家想见自己嘛，那就干脆利落的就出现在两个普通人类的身前。
    单芸猛的往后一靠，只可惜她现在断了一条腿坐在轮椅上不方便移动，不然的话她肯定得退后好几步。
    鬼怪和人类终究是不同的，死与生的差别很大，眼前这个鬼魂依然有着生前的美貌，可是她的外表无一处不透露着死气，过分苍白的皮肤与正常人类差别很大，她已经不记得过去的朋友了，这些人在她眼中都是陌生人，对待陌生人时，夏映暖双眸冷下去的样子挺唬人的。
    现在的夏映暖和单芸记忆里的朋友有着翻天覆地的变化，单芸不得不承认自己看到她的第一眼竟然有了恐惧的情绪，然后她嘴皮子一哆嗦，脑子还没反应过来，话就已经先说了出去。
    “她、她不吃人吧？”
    宁晗栖没忍住，“噗嗤”一声笑了出来，单筠扶额叹了口气，夏映暖直接发出了冷笑。
    她就欺负单芸现在坐在轮椅上行动不便，于是直接迈出一步，阴冷的气息瞬间贴近了坐在轮椅上的病人。
    单芸吓得寒毛乍起，然后她就听见鬼怪在她耳边幽幽的道：“我当然吃人啊。”
    ……
    别以为她不知道宁晗栖口中的那个人就是自己！
    外面的那个似乎也被恋爱脑给震惊住了，而且宁晗栖说哭就哭，哭的梨花带雨仿佛下一秒就能晕过去。
    男人呆愣在当场，趁这个机会宁晗栖成功拿到了男人手中的砂锅，然后回厨房将里面的汤倒进了一个盆里，再将空了的砂锅还给男人。
    “对不起让你看笑话了。”宁晗栖落着泪像男人到了声歉，然后一把将门关上，动作一气呵成都不给别人说话的机会，外面的人依然能听到里面传来的哽咽哭声，他挠了挠头，过了一会儿就困惑的走了。
    等外面的声音远去，宁晗栖也收敛了声音，此时她的眼眶微红，睫翼上还挂着泪珠，夏映暖明知道她是假哭，可看了之后灵魂都不由得颤了颤，其他“人”又哪能看得出这是她的演技？
    “……你不去当演员真的是演艺圈的一大损失。”夏映暖没发现自己在与宁晗栖含着泪的眸子对视之后，语气都不如之前的尖锐。
    “这不是演技，是真情实感。”宁晗栖幽幽的看了一眼夏映暖，眸子里尽是哀怨，就像她真的被自己这个渣女给抛弃了一样。
    “……”意识到再和宁晗栖掰扯只会把自己套进去的夏映暖哼了一声，“那你就等着吧。”
　
　　
　　
第 31 章   公寓副本（四）
　　“嗡……”
    宁晗栖拿起了手机，发现507要加她好友。
    她点了同意，虽然从刚刚开始就有一道目光不善的盯着自己，准确的来说是盯着自己的手机。
    “有些鬼怪会披着人皮卖惨装可怜，降低玩家的戒备心，五楼那三个指不定全军覆没了，你别谁的好友都加。”夏映暖可能没发现自己的语气有多别扭，“收一收你泛滥的同情心。”
    宁晗栖轻笑了一声，“我只是想多掌握一些5楼的情况，如果507是幸存者，那她可以提供五楼的情报，如果她不是，我也能掌握她的动向。”
     自己的宝贝她当然能一眼就认出来，怎么还有一枚一模一样的？
    夏映暖缓缓站直了身体，理智渐渐回笼，见宁晗栖应该暂时死不了后，她神情又冷了下来。
    宁晗栖身上处处透露着古怪，夏映暖有很多事情想问，但是她最先开口的却是：“为什么不用规则让我松手？”
    床边传来断断续续的细弱咳嗽声，好半天她才听到了有些虚弱的声音。
    “我用这个……只是想带你出来，我不会、用它束缚你。”宁晗栖的声音微弱，不仔细听恐怕都听不清。
     “……说的比唱的都好听。”有了前车之鉴，夏映暖可不敢相信她的这种说法，谁知道她是不是为了骗自己心甘情愿的卖命？
    “那现在我出来了，你倒是和我解除绑定啊。”  夏映暖有些迟疑的声音悄悄在宁晗栖心中响起，“我觉得这里有些熟悉。”
    她口中的熟悉也就意味着曾经来过。
    宁晗栖悄悄在她手上写了两个字，夏映暖考虑了一瞬间，然后道：“还是算了吧，这个时候就别结外生枝。”
    宁晗栖写的那两个字就在问她是否要去最底层看那什么宝贝，夏映暖觉得还是求稳比较好。
    就在此时，夏映暖注意到船底那些管道里的动静似乎越来越大了，她之前就听说过在最底层有一个非常棘手的怪物，她并不想直接和对方对上。
    “宝贝！快看！宝贝！”疯子显得格外兴奋，它甚至顾不上防备夏映暖，直接挟持着高玉转过身看向一片漆黑的尽头。
    那里亮起了微弱的红色光芒，不知道的人可能会以为是什么警示灯亮了。
    那是……什么？
    疯子兴奋的快跳了起来，它试图进去，但由于夏映暖的力量阻拦，它只能一次又一次的装的看不见的“墙”上，可怜的高玉因为被它困在身前，所以也被迫一次又一次的撞上去。
    高玉很想骂人，但是为了不刺激到这个疯子，她不得不憋着。
    在红光出现后夏映暖心中的不安就越发浓厚，她要保护两个普通人类，必须得对这里的情况有点底，于是她稍微探知了一下里面的情况。
    这一探知，就让她脸色骤变。
    “都闭上眼睛！”
    夏映暖来不及解释，直接捂住了宁晗栖的眼睛，高玉最让她们省心的地方就是听话，所以二话不说立刻照做。
    远处的微弱的红光并不是想象中的警示灯，夏映暖能看到漆黑的尽头有一个房间，房间的门是开着的，红光从那里透出来。
    那所谓的红光，其实是一个怪物硕大的赤红色眼球，那颗眼球要比门大的多，它怼在门框上，凸出来的眼球仿佛都要被挤出来了，更不幸的是那个怪物的目光盯到了这边，它发现了她们！
    还真的是它！
    夏映暖在那赤红色的眼球上看到了自己的倒影，那倒影不是自己现在虽然面色苍白，但整体还像个人类的样子，而是她最不想面对的怨毒、疯癫、完全鬼化的丑陋的姿态。
    “她”对着自己扯出了一抹诡异的笑容，倒影的嘴角满是血迹，“她”怀里有一具血肉模糊的尸体，即使尸体的完整性已经被破坏，鲜血模糊了她的五官，可夏映暖依然能一眼认出她的身份。
    绝望的情绪一瞬间支配了她的理智，夏映暖的力量几乎失控，差一点就要冲出去撕了那道倒影，忽然，莫名冷意蹿上她的背脊，夏映暖一个哆嗦后回过神，她意识到自己的意识竟然被影响了！
    不过是一个照面的功夫，她竟然毫无感知毫无防备的踩进陷阱里，可想而知对方在精神上的能耐有多强。
    “宝物宝物！我们从海里拉上来的宝物！宝物是我的！”疯子乐呵呵的笑着看向走道的深处，像是在和谁说话一样道：“你这个冒牌货别想和我抢，都是我的！”
    难道这个疯子是在和眼球里的倒影说话？
    夏映暖也尽量避开自己和那个眼球的对视，那个怪物虽然看到了她们，但奇怪的是它并没有发动攻击……
    低着头戒备周围的夏映暖忽然发现自己眼前变得一片血红，手中的力量也忽然一沉，浓郁的血腥熏得她意识有些恍惚。
    她努力睁开自己的眼睛看向怀中，竟是“宁晗栖”已经失去生机的尸体，和她刚刚在眼球中看到的倒影一模一样！
    夏映暖有些控制不住的双手颤抖，但是她强迫自己镇定下来，旁边的哭嚎声格外刺耳，她抬头看去，竟然是和那个疯子长得一模一样的人正在哭泣着锤打红色薄膜。
    透过这球状的红色薄膜，夏映暖看到了“自己”，以及被自己捂着眼睛的宁晗栖。
    不安的预感成为了现实，她和“假”的自己调换了位置，而被复制出来的倒影与自己拥有相同的实力。
    “夏映暖”对她露出了一抹笑容，然后另一只手轻轻的放在宁晗栖的脖颈边，它在传递一个信号，自己取代了她之后就会杀了她最珍视的人。
    而夏映暖身边这个鬼魂恐怕就是真正疯子，不、其实它不疯，疯的是它在眼球中的倒影，而那个倒影已经取代了它。
    之前夏映暖构建起来封锁住最下层入口的力量渐渐被瓦解，倒影在宁晗栖耳边轻声道：“我想了想，反正还有时间，我们就去看看它说的宝贝是什么吧，我总感觉那个东西应该很重要。”
    “……好。”宁晗栖并没有提出异议。
    倒影欺负人家被捂住了眼睛什么都看不到，于是它嘴角就扬起了一抹玩味的笑容，挑衅般的看了一眼远处被困住的正主，然后小声又暧昧的对宁晗栖道：“别怕，我会保护你。”
    宁晗栖点了点头，主动握住了对方的手。
    “不行……如果我和你解除了绑定，那么你就会被游戏强制收回，到时候、到时候……”
    宁晗栖摇了摇头，然后强烈的眩晕感让她不得不缓一缓。
    其实不用她说，夏映暖也知道到时候会怎么样，无非是彻底沦为游戏的“养料”，不、可能比养料更惨一点。
    “但是与其沦为你的道具，我宁可和副本一起消失！”夏映暖裹挟着怨气靠近她。
    “我会想办法让你彻底脱离游戏的桎梏，你放心，我会想办法的、我会想办法……”宁晗栖眼前有些发黑，她下意识想握住夏映暖的手，却被对方轻轻躲过。
    她低着头，藏在阴影中的眼眶红了红。
    “想办法？算了吧，不过是白费功夫。”夏映暖居高临下的俯视着她，眼中带着冷漠。
    她是被副本催生出来的鬼怪，可以被做成道具带出来，但是永远别想脱离游戏的控制，现在只能说自己的使用权在宁晗栖手上，最终的归属权还是游戏，宁晗栖死后自己还是会被“回收”。
    宁晗栖说她想办法？荒谬又可笑，她不过是一个自身难保的玩家罢了，那么多强大鬼怪都找不出来的“活路”，她可不信这个小丫头有什么办法。
    “我问你，另外一枚戒指你是从哪里弄来的？”夏映暖只当自己没看见她的小动作。
    “这是……我的。”宁晗栖缓了两口气，她努力撑起身体坐了起来，还带着水雾的眸子看起来可怜极了，她苍白的唇微启道：“你送给我的。”
    夏映暖：？？？
    夏映暖觉得不是自己的脑子出了问题，就是宁晗栖的脑子出了问题，她什么时候送过宁晗栖戒指？
    宁晗栖取下自己的十字架，将两枚戒指取了下来递给夏映暖。
    两枚戒指确实一模一样，一看就是对戒，最重要的是夏映暖看到两枚素戒的内圈都印了X&N，曾经她不知道这是什么意思，但是现在……
    夏和……宁？
    不知道为什么，她脑海中浮现起了这两个字。
    夏映暖脸色一僵，她发现自己的思路又跟着宁晗栖跑了，根据之前的经验教，这样下去她迟早得再次掉到宁晗栖的陷阱里。
    这、这可能是巧合。
    “……我可不记得你之前进入过我的副本，况且你之前还说自己是新玩家。”夏映暖觉得这人说的话前后完全矛盾，“怎么，现在不是了吗？”
    “我确实是新玩家，这件事情上我没有骗你。”
    “咳咳……”宁晗栖扶着墙站了起来，她脆弱的样子看起来随时都会被磕碎了，夏映暖微微促起眉。
    “和我过来一下好吗？”宁晗栖对她弯弯嘴角。
    夏映暖跟了过去，她倒是想看看宁晗栖还能耍什么花招。
    宁晗栖扶着墙慢慢走到了阳台，外面大雨倾盆，实在算不上好天气。
    夏映暖抱着双臂站在她身侧，狭窄的阳台最多只能同时站两个人，看起来并没什么特殊的。
    宁晗栖想要推开窗户，不过因为年代久远窗户的边框有些变形，不用点力的话还真的推不开，刚刚吐了几口血的人推得胳膊都在发抖了都没能让窗户动一动。
    “轰！”
    404的话没来得及说完，那边的门就塌了。
    紧接着一声惨叫后外头就没了动静。
    宁晗栖听到那脚步声似乎拖着什么东西从自己的门口经过，然后上了楼关上门。
    紧接着楼上又传来了和昨天晚上一摸一样“咚咚”的噪声。
    她叹了一口气。
    随后一双冰冷的手轻轻捂住了她的耳朵隔绝了一切噪音，让她今夜能安然入睡。


第 32 章   公寓副本（五）
　　第二天一早，501又来送温暖了。
    大概是前一天宁晗栖的演技说服了501，今天她脸色苍白的开门之后，501也就没非要她尝肉汤，甚至还关心了她两句。
    肉汤的香味飘在走道里，但大家都能猜的出来这个肉的原料是什么，所以闻到它的味道只会让人作呕。
    宁晗栖道了声谢，和昨天一样将501手中砂锅里的东西倒进厨房的盆里，然后将砂锅还给了501。
    “大哥，你亲戚送了那么多猪肉，冰箱放得下吗？”这次宁晗栖没有立刻关门，倒像真邻居一样和501寒暄起来。
    她那双漂亮的眼睛极具欺骗性，不管是人是鬼都很容易在她面前放松警惕，在这一点上夏某某就有发言权。
    夜已经深了，今天奔波到现在的人类多少会感到疲惫，见宁晗栖这边的船上没动静了，有人开始打起了哈欠，但是强撑着没敢闭眼。
　　没过一会儿，最旁边的那条船上传来了轻微的动静，但转瞬间又消失了。
　　常初静又伸出头看了一眼，结果正好看到了回来的夏映暖。
　　相比较于宁晗栖，夏映暖给她的心理阴影才更大，对上她那双在夜色中染上了猩红之色的眼睛，常初静下意识往后面缩了缩。
　　“现在还没什么东西过来，你抓紧时间先睡一会吧，我会盯着外面的情况，有事会喊醒你，晚上一直熬着不睡觉，早晚得出事。”夏映暖看起来有些凶凶的，不过这情绪不针对常初静，所以语气还算温和。
　　“谢、谢谢……”常初静下意识的道，结果注意到自己不小心发出了声音，她赶紧捂住了自己的嘴，然后飞快观察另一边船上的动静，她知道宁晗栖并不是很想将夏映暖的存在暴露在一些不可信之人的面前。
　　“没事，旁边那条船上的人在打瞌睡，听不到。”在很多年前，因为一场意外，夏映暖进入了这个游戏。
　　随着权限被覆盖，她曾经被修改的记忆逐渐回来了，随之落下的还有止不住的泪水。
　　初次进入这个游戏的时候她还不到20岁，那时候她刚刚高考完，被一所不错的大学录取了，那正是和朋友打打闹闹憧憬未来的年纪，可是一切都因为一个疯子戛然而止。
　　那个人不想活了，死之前还想带走一些无辜的人给他陪葬，于是开车撞向了人群最密集的地方，始料未及的行人来不及躲闪，有十几个人惨死在了车轮下。
　　原本她就是其中之一，但是说不上运气好还是坏，她被游戏选中了，获得了继续活下去的机会。
　　那时候年轻的自己还不知道所谓死而复生的机会，不过是一场被无限延长的酷刑。
　　而在这场酷刑中，自己侥幸坚持了近十年，在这算得上漫长的时间里，她通关了一个又一个副本，却依然没能找到离开的办法，虽然十年的殚精竭虑让她身心俱疲，可生命力如野草般顽强的她不愿意放弃希望。
　　她将已知的副本研究了一遍又一遍，其中有概率让她翻车的除了鬼神副本外，只有个别几个特殊的副本需要注意，其中一个就是有一百多年历史的民国凶宅副本。
　　在游戏世界沉浮近十载，夏映暖也摸清了这里的部分隐藏事项，比如说副本世界也会有崩毁的一天，而这个民国凶宅副本就已经接近它的“使用年限”。
　　而越接近自毁，副本boss的精神状态就会越糟糕，危险性也将直线上升……
　　为了应对这样的副本，她做足了准备，想要在这个游戏世界活的更长，走一步看十步是必要的。
　　她收集到了宁晗栖的生平信息，再从副本规则的隐藏信息中判断出这位副本boss的鬼性的弱点，想要从这位手底下活下来，必要时刻恐怕得用“真心”换真心。
　　于是她用了一个可以扭曲自己认知的道具，专门用来应对副本boss对谎言的检测能力。
　　但是她万万没想到，自己摔的第一个跟头，会是在挑起那位副本boss的红盖头，与她对视的第一眼。
　　没有传闻中狰狞的鬼相，也没有任何血腥事件发生，在挑起了盖头的一瞬，她看到了一双极漂亮的眸子，像是寒夜中缀着星屑似的，让她的心脏陡然快跳了好几拍，直至今日她回想起来，也忘不了那时的惊艳。
　　宁晗栖没有玩家所说的那样可怕，相反，她是自己见到过的最冷静克制的鬼怪……同样也是最漂亮的。
　　她以为自己说的每一句喜欢都是被道具扭曲的效果，然而当副本结束，计划完成，副本boss知道自己有古怪却依然睁一只眼闭一只眼放她离开时，夏映暖觉得自己好像并不怎么开心。
　　在离开副本前她还可以用道具的影响来自欺欺人，但是离开副本后，道具的影响消失，每当夜晚独自待在家里的时候，她越来越控制不住自己内心翻涌的情绪。
　　在那场以谎言为开端相互试探中，自己看似赢了，却将筹码上的真心落在了那里。
　　游戏里认识的朋友向自己发来贺电，恭喜她通关了那个副本，夏映暖辗转反侧了许久，终于在某一天晚上下定决心，在论坛中发了一个帖子，她将以引路人的身份绑定其他玩家再次进入那个副本。
　　朋友们说她是不是疯了？
　　不是疯了，是栽了。
　　在离开副本前，夏映暖曾为了哄宁晗栖开心，半真半假的说自己找到机会就来这里陪她。
　　聪明如副本boss小姐只给出冷淡的回应道：“你以后不用再来了。”
　　再一次进入副本，她欢欢喜喜的又凑到了副本boss小姐身边，宁晗栖的眼中有惊讶、有困惑、也有警惕……很长一段时间里副本boss小姐都不愿意离她太近。
　　也正常嘛，毕竟第一次见面时自己的目的并不纯粹，她对自己保持警惕也很正常，想要捂化这块冰还得慢慢来。
　　终于，副本boss小姐心防的尖刺慢慢软和下来，她们举办了真正的婚礼，副本里的其他鬼怪再不乐意也得小心翼翼的送上祝福，可惜好景不长，正如她之前猜测，这个副本已经处在崩溃的边缘，晗栖的情况在几个月后迅速恶化。
　　她在外面找了许多人，研究过许多副本，终于，在求到那位[先知]后，她终于找到了能够解决晗栖困境的关键道具，不过代价是自己。
　　她成功了，只是她漏算了妻子与那个管理员之间的恩怨，让对方钻了空子。
　　再后来……
　　曾经的记忆与如今的记忆接轨，她恍然间又想到了当初宁晗栖只能默默承受自己的误会与冷遇，乃至于伤害时的样子……两段记忆交融时带给她的冲击过大，她感觉自己的灵魂在遭受撕扯般的痛。
　　她哭出来的血泪太多，以至于视力都遭到了损伤。
　　在这处与世隔绝的空间里，此地的主人被吞噬的只剩下一个脑袋，其余的鬼魂更是缩在角落里瑟瑟发抖，不敢靠近。
　　“她、她掉下去了，你、可以把她捞上来。”这完全是瞎话，副本boss当然知道人类掉下去之后身体与灵魂只会被瞬间溶解，然后成为神骸的养料。
　　眼前这个鬼怪似乎已经因为那个人类的死崩溃了，这些刚刚应该离她远一点的，就是因为想要偷袭所以它才变成了现在只剩下一个脑袋的样子。
　　常初静点点头，这次她悄无声息的缩回到船篷里，没有发出任何声音。
　　等小姑娘回去之后，夏映暖回到了宁晗栖的船上，见她神色不好，宁晗栖立刻起身走到她身边安慰道：“失败了吗？没关系，下次再找机会就是了。”
　　夏映暖皱着眉道：“那条围巾很古怪，我碰到时候它会变得非常坚硬，牢牢的护着那个人的脖子，我都没能把它掰开！”
　　钢铁在她手中尚且只能沦为橡皮泥，而这围巾道具却难住了夏映暖，而最让她感觉不可思议的是这道具似乎有灵智！
　　她刚刚与它斗智斗勇了好一会儿，气的她都想把围巾道具没能护住的上下两端肉体给剁下来！但是察觉到了她一瞬间的攻击意图，那个玩家就忽然醒了过来，可能是受到了道具的提醒吧？再往后夏映暖就没有动手的机会了。
　　她从来没有见过这么万能的道具，众所周知道具与鬼怪息息相关，恐怕这个道具背后的怪物实力不容小觑，难不成……又和某个鬼神级别的怪物有关？
　　对方身上的谜团增多，似乎也不能将他视作普通的人类玩家了，夏映暖身上的杀意悄然渐盛，虽然那个人应该活不了几天，但如果对方真的和那个管理员扯上关系的话，她觉得最好还是提前送走那家伙。
　　“那个道具、或者说那个人可能真的有问题，但是他的问题和玩家气息泄露的事情有没有关系还不好说。”而这些的背后又会不会牵扯到什么呢？
　　宁晗栖靠在夏映暖肩膀上看着夜空中诡异的月亮，她抬起手捂在了自己的左心口位置，不知为何，她的心跳有些快，有一种难以言说的压抑感。
　　到现在为止，这个副本发生的种种都不算棘手，和之前一开场就险象环生、不断有人死亡的海上游乐园不同，这个鬼神副本的开端甚至能算得上平静。
　　这个副本的难度也是公认的低于海上游乐园，虽然站在鬼怪的角度来说，这个副本里隐藏的危机不弱于海上游乐园，但玩家接触不到那些深层次的危险，也就相对简单一点。
　　如果这个副本里没有自己想要的东西，宁晗栖也不打算深入更危险的地方，但不知道为什么，这次副本里的细微变化却让她有了种在海上游乐园里都未曾感受过的不安。
　　外面的风呜呜的吹着，但夏映暖没让一丝冷风透进船篷。
　　因为有了鬼将军的警示，夏映暖刚刚在船上的时候就为宁晗栖用鬼力捏出了一层防护，将人类的气息遮掩起来，刚刚也顺便给常初静套了一层保护。
　　“怎么了？心脏不舒服？”夏映暖被宁晗栖这个抬手的动作吓了一跳，唯恐自家的病秧子女友在外面吹了冷风后引起之前的一些病症。
　　“心里有些闷闷的，过一会儿应该就好了。”宁晗栖没太在意，之前病重的时候可比现在严重多了，只是心脏这里有些闷而已，放着不管过一会儿应该就自己好了。
　　然而夏映暖哪敢大意，直接拿出一瓶之前预言师投资的药剂喂给了她。
　　“我真的没什么事，别担心。”这个药剂的效果立竿见影，宁晗栖喝下之后舒服了许多，然后她抬起手揉了揉夏映暖紧锁的眉心。
　　夏映暖看来一眼宁晗栖的十字架怀表，都已经凌晨3点多了，哪怕是普通人熬夜也可能会有心悸的反应，更何况宁晗栖这样身体素质远弱于普通人的病号？
　　“现在太晚了，在外面的时候你一直作息规律，忽然熬到那么晚肯定会有些不舒服。”夏映暖又照例在心里问候了一下游戏，然后让宁晗栖躺下来枕着自己的腿，这里到处都是硬邦邦的木头，没有垫子更没有被褥，缩在这里睡一觉明天都有极大的概率落枕。
　　她的双腿也就稍微凉了一点，其他触感方面和普通人一样，软软的，靠上去很舒服。
　　“这里环境太差了，你将就着睡一晚，等明天等那个商贩过来了就去问问能不能买到一床被子……”夏映暖盘算着明天该怎么用今天挣到的铜板，可惜钱是离开这个副本的关键，就算暂时有钱也不能太大手大脚，得存着。
　　“这样也挺好，不用太麻烦，这些天的晚上大概也很难有休息的时间，不如白天的时候找机会睡一会儿。”
　　“那就先弄一床被子，这里晚上冷，要是不盖着被子睡觉，你迟早得生病！”夏映暖想了想，其他的买东西都可以缓一缓，但一床被子必须得有！
　　“好好，那就明天去问问看有没有被子卖。”宁晗栖调整了一下自己的位置，然后伸出手抱住了夏映暖的腰。
　　“不要想太多了，那边我会一直盯着，现在抓紧机会休息一下吧，也不知道今天晚上还会不会有鬼魂过来了。”夏映暖整理了一下她蹭的有些凌乱的发丝，然后轻拍着怀中人的背脊，像哄孩子一样。
　　这次副本之前，宁晗栖花了半个月的时间终于培养出了夏映暖的一个习惯，她俯身落下一吻，“好了，晚安吻补上，乖乖休息吧。”
    夏映暖能感受到自己怀里的身体微微颤了一下，那就像小猫一般细嫩的声音在自己的心脏上勾了一下，她惊得就要往后一缩，已经提前预知到她反应的宁晗栖立刻拦住了她。
    因为惯性两个人的脑袋磕在了一起。
    “嘎哒……”她们卧室的门被打开了。
    有脚步声进了房间。
    夏映暖忽然睁大了眼睛，唇间甜软的触感让她的思绪空白的一瞬，现在这种紧张又安静的环境下无论是人还是鬼怪的感知都被无限放大，她忘了推拒，一时间沉溺其中，而在那个东西进门之后她就失去了拒绝的机会。
    顾虑到夏映暖心中还有抵触的情绪，宁晗栖有些惋惜的浅尝辄止，先让暖暖适应一下，下次就可以亲时间长一点了。
    甜软的气息稍稍远离，夏映暖明知宁晗栖什么都看不见，还是狠狠的瞪了她一眼……以此来掩饰自己内心的慌乱与一丢丢不舍。


第 33 章   公寓副本（六）
　　“哒、哒、哒……”
    那个东西的脚步声停在了她们的床边。
    即使知道有规则的保护，可是威胁离自己那么近，夏映暖还是下意识戒备起来。
    宁晗栖轻轻拍了拍她的手背，无声的告诉她不用紧张。
    它似乎真的没有发现被子里的人，过了一会儿它围绕着床走了几圈，一遍又一遍……像是在找什么东西。
    “救我……”不知道怎么进到这个房间的孙朋浑身是血，他奋力向外爬着，可是后面阴影力气比他更大，他只能把最后的希望放在宁晗栖的身上。
    即使知道自己可能暴露了，但孙朋看见自己遇到的是本轮玩家中年龄看起来最小、性格看起来最软的宁晗栖，心中不由得冒出了一丝希望。
    他遇到过好几个这种类型的玩家，他们都有一种通病，那就是易心软。
    只要抓住她，自己就能在爬出去的一瞬将她弄进去当替死鬼！
    “求求你救救我！我可以拿道具当报酬！我就从鬼神副本里拿出来的道具！”孙朋扒在门框上的手抠出了血，他一脸惊慌失措的模样看起来格外可怜，谁能想到这样的人是个杀人魔呢？
    他仿佛怕宁晗栖不信，所以用嘴叼出了一件道具放在旁边的地上。
    “你可以先验货！只要你拉我一把，这个东西就是你的了！”
    孙朋哭的一把鼻涕一把眼泪，和满脸的血混在了一起。
    “我真的不能死啊！我妻子不久前确诊癌症晚期，孩子才两岁！两边的老人都不在了，我要是死了他们怎么活？”
    又是极具吸引力的道具又是感人肺腑的故事，利益和感情牌同时打出，意志不坚或是单纯点的人或许就要上当了。
    孙朋感觉自己正在一点点往后滑，对面的女孩子却出乎意料的没有往前走的动作。
    挤掉了鳄鱼的眼泪，他抬头看了宁晗栖一眼，对方的眼神带着一丝玩味的情绪，和自己想象的完全不一样，而在他看不见的视角下，感知到谎言的夏映暖面露不善。
    啧……  宁·普通玩家·晗栖放下茶杯，她的病还没有完全好，偶尔会咳嗽两声，看起来更加弱不禁风，这样子的她几乎将弱小无害的标签贴在了身上。
    但预言师可不会信她的鬼话，在场的三位中，普通这个词可以用在自己身上，甚至能够用在前副本boss夏映暖身上，但绝不是宁晗栖。
    夏映暖有些狐疑的看了眼宁晗栖，刚刚是她的错觉吗？宁晗栖是不是……说谎了？
    预言师提出的难题别说人类，就连自己都解决不了，宁晗栖会有办法？
    “这事情你不如问问眷顾你的鬼怪，如果它都没什么办法，你还指望这个病秧子？”夏映暖看宁晗栖这三步一喘，风都能给刮走的脆弱模样，更相信是自己感应错了。
    “……武力并不能代表一切。”预言师的目光一直注视着宁晗栖的双眸，“宁小姐应该比我们还急切。”
    武力确实不能代表一切，但现在这个情况，难不成她指望宁晗栖能动之以情晓之以理，说服上面的管理员吗？
    预言师很执着，宁晗栖猜到对方应该摸索到了零碎的线索，她这是向自己求证。
    “如果非要说办法的话，我确实有些思路。”宁晗栖垂眸沉思片刻后，似是有些无奈的给出了答复。
    夏映暖震惊了，宁晗栖还真的有办法？
    “既然是管理员制定的规则，那么就想办法杀了祂、取代祂，也只有和祂们站在一样的高度，才能有办法干预游戏规则的运行。”宁晗栖说的风轻云淡，然而她的每一句话在旁人听来都堪比天方夜谭。
    夏映暖眼中震惊的神色瞬间荡然无存，甚至露出了些许复杂且一言难尽的目光，原来这就是宁晗栖的办法？
    嗯……这么说确实没错，但是等同于说了一堆废话。
    虽然管理员中没什么好东西，但祂们确实达到了神这一层次，这种东西要怎么杀？而且就算杀了，也不是谁都能成为管理员的，传闻中成为管理员的条件非常苛刻，琢磨这个还不如想想现在运行的规则中有没有漏洞可以钻。
    所以宁晗栖是在找理由搪塞预言师？
    “噗嗤……”
    刚刚还一副忧心忡忡模样的预言师却忽然笑了出来，在夏映暖看傻子一样的目光中，戴着白色面具的预言师笑着对宁晗栖道：“我明白了。”
    宁晗栖笑而不语，虽然预言师只说了一句莫名其妙的话，两个人似乎心照不宣的达成了某种默契。
    只有夏映暖看着两个人打哑谜，皱着眉感觉自己成为了局外鬼，地下室本就阴冷的温度变得更低了。
    “对了，我还没来得及问，宁小姐你有兴趣加入我们吗？”预言师现在是真的很希望这位宁小姐能成为同伴。
    “预言师小姐应该已经知道了我的答案。”
    预言师当然已经预感到了宁晗栖的选择，只不过预感不代表全部，万一她的预感不怎么灵，会有点机会呢？可惜了，自己被鬼怪赋予的能力还是那么准。
    “好吧，我尊重宁小姐你的选择。”预言师知道有些事情无法强求，也就没再继续这个话题，“不过我这里有些礼物，宁小姐务必收下。”
    随后她弯下腰，从自己的凳子边拎起了一个手提密码箱放在了桌子上，她还没有设置密码，所以直接打开了箱子推到了对面。
    原本在旁边生着莫名其妙闷气的夏映暖看到箱子里的东西后先是一愣，然后眸光瞬间亮了起来。
    这里面是满满一箱的小蓝瓶，宁晗栖重病的时候吃什么普通的药都没用，只能拿这个急救，夏映暖之前就打算多囤一点。
    她之前向鹿女士询问了这个药的价格和购买方式，同时也在论坛上查了，这个小蓝瓶的主要原材料来自某个难度很高的副本，在论坛里它的价格被炒的很高，不过鹿女士是直接从源头拿货，价格低不少，说不定还能打个友情折扣。
    但问题是这个药物的数量有限，需要制作者一次又一次的去副本里取原材料，所以无法实现量产，就算夏映暖有钱也不一定能买到多少。
    而这位预言师直接拿出了一箱！它们的价值能抵得上好几把夏映暖刚刚卖出去的道具老，而对方的意思……这是礼物？
    “之前宁小姐你救了思绮，这些是谢礼，当然还要谢谢夏小姐你在副本里高抬贵手。”预言师解释道。
    “……”夏映暖的神色渐渐沉了下来，用来感谢宁晗栖救了鹿思绮？如果真的是为了这件事，那这份礼物送出的时间可有些不恰当。
    当这份礼物过于诱人的时候，她可就要考虑考虑在这份礼物的背后是不是存在陷阱了，又或者是对方别有所求？
    “这些……太贵重。”宁晗栖看着这一箱小蓝瓶，若有所思的看向预言师。
    你想让我帮你做什么呢？
    “二位不必有心理负担，这些药本来就是我自己做的，几乎没什么成本。”预言师说的轻松，但是那么多小蓝瓶送出去，她之前去副本的那一趟恐怕就白忙活了。
    “但宁小姐你应该很需要这个。”面具后的预言师不知道是什么表情，反正她的眸色中散去了几分笑意，“你得快一点养好身体，时间已经不早了。”
    这小丫头不上套？
    那个刚刚被孙朋扔到一边的道具被一个布袋子给装在了里面，夏映暖窥探了一下里面的东西，然后脸色越发难看！
    里面的东西是个小人偶，一片白色无字迹的纸条被钉子钉在了人偶的脑袋上。
    这个东西的名字叫做替命娃娃。
    这个玩家很晦气，拿出来的道具更加晦气，这个替命娃娃是个非常阴毒的东西，夏映暖都不想沾，于是她离对方远远的，然后一道掌风扇了过去。
    “砰！”孙朋没有看到任何东西，可他的头却挨了一记重击！还没反应过来整个人飞了进去。
    房间里的阴影瞬间吞没了孙朋，在黑暗中涌动的东西似乎发出了一道奇怪的声音。 
    “明天凌晨3点，嗯，对，我会安排病人离开酒店的，麻烦你们接应了……”宁晗栖在电话又说了好几句感谢的话后才挂断了电话。
    “安排好了？”夏映暖问。
    “嗯，安排好了。”宁晗栖的笑容狡黠的如同狐狸。
    夏映暖勾起了嘴角，“他为什么会想不开盯上你呢？”
    万事俱备，接下来只要等猎物自己钻进笼子里就行了。
    越靠近火灾发生的时间，倒影里的鬼怪就越接近人类玩家，火灾前的最后一天，在倒影中满地乱爬的怪物几乎一伸手就能抓住宁晗栖的脚腕，夏映暖多了几分防备，省的那些东西趁自己不备而偷袭。
    她仔细盯着那些无处不在的鬼影，不过一个走神的功夫，夏映暖忽然察觉到了不对劲。
    她拉住宁晗栖，戒备的看着员工宿舍的走道。
    这里的灯好像坏了好几盏，在走到的尽头似乎只有一盏灯还亮着，那里的光线格外朦胧，就连视线不受光暗影响的夏映暖都忽然看不清那边的情况了。
    有异常！
    夏映暖看了一眼紧挨着楼梯口的电梯，电梯的显示屏上的数字是-1，也就意味着电梯停在了负一层，她试探着按了一下开门键，想看看电梯显示她们所在的楼层是多少，结果电梯门直接打开了。
    电梯显示她们就在负一层？
    夏映暖惊讶了一瞬，因为她们之前误入不存在的4楼时电梯显示的位置就是4，如果她们不在负一层的话，这个电梯不应该显示对应的楼层吗？
    这是……又变卦了？
    宁晗栖拉着夏映暖小声道：“我们先往上走，试试看能不能回到一楼。”
    夏映暖又不能把她打晕了扛回去，就只能和她一起守在门口。
    “咚咚咚……”
    不知过了多久，她们的门上果然又传来了微弱的敲击声。
    这次夏映暖反应的够快，立刻就通过猫眼查探外面的情况。
    然而外面还是一片漆黑，什么都没有。
    宁晗栖示意她稍安勿躁。
    终于，在钟表的指针来到凌晨两点的时候，第三遍敲门声响了起来。


第 35 章   公寓副本（七）
　　“咚咚咚……”
    “哪位？”
    第三次敲门声响起的时候，宁晗栖在门内轻声问道。
    深夜无论是房间还是外面的走道都安静的可怕，只能听到宁晗栖一个人的呼吸声。
    正当夏映暖因为这次又要和前两次一样得不到回应的时候，门外终于响起了一道似乎格外疲惫的声音。
    “是……胡叔叔家吗？”
    那是一个女人的声音，疲惫中夹杂着一丝哭腔。
    如果不按照物业说的做，这事大概是过不去的了。
    所以再不想开口，他们也硬着头皮拿着手中的纸，物业念一句，他们念一句，一时间401的房间里充满了正能量。
    真正的人类难免会觉得羞耻和摸不清头脑，而非人类则隐隐透露着愤恨与羞恼，六个人六张脸的表情虽然各不相同，但深究他们情绪的变化还是能找到相通之处的。
    幸好物业只让他们念了三遍，不然几个人类就能抠穿301的天花板了。
    “很好，希望各位业主能把这些话真正记到心里。”物业又推了一下自己鼻梁上的眼镜，“我相信505的业主应该也能认识到自己的错误了，对吧？”
    “……对。”505笑得勉强，如果不赶紧让这个烦人的物业离开，自己就什么都做不了。
    “那就请先生您诚挚真切的对401的女士道歉。” “好好好，宁小姐高玉小姐，言言你别走这么快……”庄梦被拽着来不及说别的话就消失在了转弯的地方。
    等等，庄梦？
    木偶娃娃中的夏映暖轻声重复了这两个字，她再次回忆起了庄梦的脸，如果仔细看的话，对方那张脸上确实有几分熟悉的轮廓。
    不、不会吧？
    “……我有这么可怕吗？”高玉有些狐疑的摸了一下自己的脸，她在进入副本时习惯性的会遮掩一下自己的真实容貌，毕竟她家大业大，有些担心被不怀好意的人认出来，所以得藏一藏。
    她没有随身的镜子，不知道自己的脸现在是什么情况，难道是伪装出了什么差错吓到人家小朋友了？“宁小姐，我的脸有什么问题吗？”
    “没有，你的脸很正常。”宁晗栖摇摇头。
    “那为什么人家小姑娘看到我就害怕？”高玉完全没想过是自己身旁这位大佬的原因。
    “或许是因为我吧。”宁晗栖有些意味深长的看着那两个人消失的地方。
    高玉上上下下打量了一下宁晗栖，人家妥妥一个温柔系美人，怎么看都不像能把人吓哭的样子。
    “你认识她？”
    “有过一面之缘，但是她应该不记得我了。”不过虽然对方的记忆里应该已经没有自己的身影了，但是心理阴影好像一直保留至今。
    “不记得了还那么害怕？这是给她留了多大的心理阴影啊。”高玉开玩笑道。
    宁晗栖但笑不语。
    高玉：……大佬认真的？
    餐厅里已经聚集了很多玩家，宁晗栖和高玉到来之后还差一个人就齐了。
    在其他玩家大多神色凝重的情况下，海兔跑到餐厅服务员那里点了一份早餐，然后她端着餐盘坐到了离宁晗栖最远的角落里，然后一个人安安静静的吃东西。
    有不少好奇的目光投到了海兔身上，大概是她在这个时候还有心情吃吃喝喝的淡定引起了他们羡慕、疑惑等心情，她吃的很香，看的旁人都有些饿了。
    “你以前真的认识她？”夏映暖在注意到那个小姑娘真的对宁晗栖避之如虎狼后，也不得不相信宁晗栖刚刚不是在开玩笑。
    旁边有人，宁晗栖不好回答，所以只轻轻“嗯”了一声。
    她们确实见过。
    “……你做了什么把人家小姑娘吓成这样？”在夏映暖的印象里宁晗栖就是一朵稍微有些坏心眼的娇花，平时柔柔弱弱的很无害，她能做什么给人留下这么深的心理阴影？
    “……”宁晗栖沉默了下来。
    还能做什么？当然是差点要了她的小命。
    但是这件事情有些凶残，还是暂时不说了吧。
    “宁小姐，言言说这里的食物味道很好，要不要一起去吃点东西？”海兔默默吃东西的时候，庄梦就又得了空闲的机会找到宁晗栖。
    正常情况下应该发起语言攻击的夏映暖此刻却格外安静，宁晗栖摸了摸散发着冷气的木偶娃娃，发现到了异样。
    嘶……好冷。
    庄梦搓了搓自己的胳膊，好像……不对劲。
    “我来副本之前已经吃过了，庄梦小姐你自己去吧。”宁晗栖婉拒道：“如果你有什么别的事情，不妨直说。”
    对方一而再再而三的接近自己，如果说没有别的目，宁晗栖的不信的。
    “哎呀，宁小姐很干脆。”庄梦从自己的口袋里拿出了一副黑框眼镜戴上。
    透过黑框眼镜，她看到的是个不一样的世界，这里没有豪华的餐厅，只有怪物身体内部的各种器官，外面蔚蓝色的大海其实是黑色的，上面涌动着未知物体的触手……
    这才是这个副本的本质，而人类在她眼中则是被带有生命气息的火焰包裹着的，火焰的强弱代表这个人类的生命值。
    能够活到这个时候的玩家没有一个是省油的灯，庄梦更是其中的佼佼者，她能轻易看破这里所有鬼怪的伪装，也能看到环绕在宁晗栖身边的阴气，散发阴气的中心似乎就是对方脖子上挂着的那个木偶娃娃。
    “我要向她道歉？”505不可置信的拔高了音调。
    “是的，如果您真心悔过的话就请向401的女士道歉。”物业毫无情绪波动的眼睛就这么盯着505，随着505的沉默，其他人都从物业的身上感知到了危险的气息。
    “……对不起。”能屈能伸的505几乎从紧咬着的后槽牙的牙缝里挤出了这三个字。
    “没关系。”宁晗栖轻笑着接受了它的道歉。
    物业看起来对宁晗栖的大度非常满意，机器一样的“人”勾起了一点点弧度的嘴角，并“啪啪啪”的鼓掌道：“建设团结友爱的小区环境就需要401业主这样的人。”
    “那么其他几位……”
    物业的目光扫过其他几个人，有人立刻表示自己和505不是一伙儿的，来这里只是为了劝架。
    “对对对，我们就是来解除一些误会。”502立刻将自己从505一伙“人”中分离出来。
    “有误会的话确实要尽早解除。”物业点点头表示认同，“那我就当个见证，你们把话聊开了，以后杜绝再发生类似的事情。”
    有物业盯着，没谁敢用攻击性的话语，505准备了一肚子的说辞却没派上用场，现在它低着头的表情应该相当阴郁。
    只有不知道宁晗栖与504之间你来我往交锋数次的人类玩家看着尴尬的场面还能引出了点话题，他们此行的目的不是来判断505和401到底谁有问题？怎么发展成了脚趾抠地的现状了？
    不过既然物业想看“阖家欢乐”的场面，玩家秉持着这个世界不能得罪物业和副本boss的原则，装也得装出一片祥和的氛围，至于505和401之间的恩怨，他们谁也没提及这个话题。
    物业就在他们身后盯着，一直都没有离开的架势，人类玩家或许不知道为什么，但是有些东西肯定明白，没过一会儿，505就找了个借口离开。
    而主要的刺头走了，物业却依然站在那里一动不动。
    后来跟着505闹事的人也走了，只剩下502和其他几个与505撇清关系的，但物业仍然盯着他们。
    “离开这里的时候记得带上自己制造的垃圾，不要给邻居添麻烦。”物业森然的话音响起。
    有一道身影微微僵硬，然后立刻从沙发下面捡起了什么东西捏在手上，“不好意思，刚顺手就扔了。”
    “时间也不早了，大家要不要留下来吃晚饭？”宁晗栖很“热情”的招呼着其他人。
    “不用了不用了，我、我锅里还炖着菜呢，先走一步！”真正的玩家对邻居家的饭多少都有些顾虑，几乎下意识就想找个借口溜走。
    见局势并不利于自己，502也没有赖在这里不走，它反而笑着对宁晗栖说了一声不明意义的“恭喜”，然后大大方方的起身和所有人一起走出401的大门，看上去没有丝毫留恋。
    不急，就算白天能找来物业，等晚上物业都“入睡”，也没有月亮与福纸的守护，她就会发现自己早已陷入了绝境，到那个时候无论是这个人类的灵魂，还是她豢养的鬼怪，都将是它的盘中之物。
    物业是最后一个出门的，将他送出门之后宁晗栖道了声谢：“麻烦您浪费那么长时间守到现在了。”
    “不麻烦，这是我们职责所在。”
    “我们会再次警告那几个业主，禁止他们再来马蚤扰您，如果再遇到类似的事情，您可以及时联系我们。”
    “祝您生活愉快……”
    物业在点头示意后离开。
    所以在他走后，宁晗栖立刻将门关上，夏映暖将房间里检查了一遍，确定没有别的东西在这里“遗留”点什么。
    “除了刚刚的东西扔下来的碎肉，应该就没别的东西了，没想到物业那么好用……”夏映暖微微挑眉，“不过应该也只能用一次，下一次它就不可能那么好糊弄了。”
    空间恢复了正常，她们安全的回到了原来的401。
    宁晗栖揉了揉自己的太阳穴，一整晚没睡还得强撑着精神难免会有些头疼。
    而她一动，就感受到自己站了许久的腿在向她发出抗议。
    她一个没站稳差点摔在了地上，还好夏映暖反应的快将她抱到了怀里。
    “我腿麻了，真不是故意的。”宁晗栖露出比小鹿还无辜的眼神。
    夏映暖看到宁晗栖眼底泛着淡淡的乌青，咬牙切齿却也没松手，还把人塞到了床上。
　　“睡觉！”感觉她再不休息会儿就要猝死了。


第 35 章   公寓副本（八）
　　因为宁晗栖以意外之名占自己太多次的便宜，所以夏映暖对她这句意外一直存着怀疑态度，结果自己刚起戒心，脆弱的那朵娇花就用实际行动告诉自己，刚刚那下确实是意外。
    夏映暖将她抱到床上之后就发现宁晗栖的脸色稍稍有些不对劲，她试了一下对方额头的温度，不出意料的有些低烧。
    没想到晚上严防死守，却还是出了岔子。
    家里没有药，周围更没有药店，夏映暖只能用厨房里原来就有的半块生姜切成片熬水给她喝，然后再熬了份白粥煮了个鸡蛋。
    虽说夏映暖让她休息，可宁晗栖又哪能安心睡觉，昨天晚上501没有得逞，今天它肯定会来找麻烦。
   将所有菜品摆放整齐后，宁晗栖按照流程对那个女孩子说等吃完饭之后可以打刚刚的电话让她来收餐具。
    “好的好的，麻烦了！”女孩子挥了挥手，说了声谢谢。
    宁晗栖离开505的房间并关上门后陷入沉思，这个npc的离开时间又被她自己推迟了一天，但是她逃过了那场火灾，所以到底是对方临时有事提前离开了酒店呢，还是说她正好出去玩所以躲过了火灾？
    “嗡……”
    宁晗栖放在口袋里的工作机响了起来，她接听起来，是客房部那边打来了一个电话，说2号楼515的客人要求收餐具。
    2号楼515，不是老熟“人”的房间吗？ 教导主任在它的面前放下了涵养，正好趁着它无法动弹，严肃的小老头一脚踹了上去，而且专门对着脸。
    性格看似温吞的校长没有说话，宁晗栖敏锐的看到了它脸上的一些痕迹，它似乎被揍了？
    想到之前教导主任去校长办公室把桌子掀了的样子，宁晗栖笑而不语。
    如果非让她评价点什么的话，她就一句话：打的好。
    夏映暖将被自己压制的怪人交给保安大爷后，也发现了校长身上的这点小异样，但她是属于完全不给校长面子的那种，直接“噗嗤”一声笑了出来。
    校长的脸色很精彩，但是身边一个两个它都惹不起，被嘲笑了也只能默默忍着，而因为夏映暖依然在隐藏自己的身形，范老师只能听到旁边空气里传来了笑声。
    他低头用脚扣地面，努力当自己什么都没听到。
    后来那个怪人被保安捆住，它坐在地上，浑浊的眼睛愤怒的盯着校长。
    自那三位来之后就一言不发的怪人突然用沙哑的嗓音质问校长：“是不是你！是你把我的孩子带走了！你这个混账东西！”
    “我只是让那孩子去了安全的地方……”
    宁晗栖看到校长的神色动摇了，心里默默叹了口气。
    教导主任可不吃这套，它直接走到那个怪人面，一脚将它踢倒在地。
    “有事和我说。”教导主任隔绝了怪人看向校长的目光，小老头的目光非常犀利，仿佛已经看出了那个怪人恶毒的心思。
    “别装出一副心疼孩子的样子，我知道你是什么垃圾货色。”教导主任不会因为这样的刽子手而心生怜悯，它旁边搜寻了一圈，最后把那个怪人的袜子脱下来塞到它嘴里，省的它再说出什么话让旁边的“活菩萨”心软。
    夏映暖原本站在它们旁边，看到这一幕后直接后退了好几步。
    怪恶心的！她之前怎么没看出来这位教导主任这么不拘小节！
    “主任，需要帮忙吗？”宁晗栖看到保安大爷和教导主任光把对方捆起来就有些气喘吁吁了，对它们路上会不会出意外表示怀疑。
    现在所有学生们都在操场上玩，万一让这个疯子冲进去，那和狼冲到羊群里有什么区别？
    所以宁晗栖问教导主任想要怎么处理这个人。
    “将它放在学校里确实不安全，我是打算把它送去公安局的，但我这把老骨头可能治不住它，你愿意陪我走一趟吗？”教导主任问她。
    这个副本世界居然也有公安局吗？但是将它送出去就意味着得离开学校，失去学校这层保护，宁晗栖要承担很大的风险。
    “送到公安局，警察至少会让它在里面蹲一晚上。”
    教导主任都已经提醒到了这一步，宁晗栖再听不明白就不礼貌了。
    “好啊。”她点点头，能把这个怪物关一晚上的话，冒点险也是值得的，“那我班上的学生就劳烦范老师帮忙带一下，我陪教导主任去一趟公安局。”
    范老师睁大了眼睛，学校外面很危险……不过人家是大佬，心里应该有把握。
    “放心吧宁老师、主任，学生们就交给我，我一定照顾好它们。”
    “好，麻烦二位老师了。”
    “不麻烦不麻烦。”范老师连连摆手，只要这位教导主任在之后能够高抬贵手，他就谢天谢地！
    学校里就只有一位保安大爷，它是绝对不能离开学校，不然学生的安全没法保证，校长在旁边犹豫了半天想说什么，最终还是没开口，只目送教导主任扣着那个怪人离开。
    一路上那个被捆的结结实实的怪人还在挣扎，因为听到自己要被送去公安局，它反应有些激烈。
    也对，这怪物应该最怕公安局了，毕竟在死后都对警笛声有ptsd。
    “老实点。”夏映暖一脚踢了过去，对方就“安生”了点。
    教导主任鼓励这样的行为，所以就当做没看见。
    “外面的路有些不好走，宁老师跟紧我，别走散了。”教导主任让保安打开学校大门之前对宁晗栖道。
    教导主任口中不好走的路恐怕另有所指，外面的世界不太平也不安全，宁晗栖表示自己知道了，一定会跟紧它。
    宁晗栖想起了被自己扔进垃圾桶的尸体，那是四年前那个时间段里的事情，不知道现在的客人会不会还是那个老头。
    “是它？”夏映暖微微眯起眼，藏住了眸中的危险神色，把这个门牌号她记得可熟了，那个电梯鬼在宁晗栖的手腕上掐出了一圈青紫的伤痕，如果不是宁晗栖自己报了仇，她当时都想在四年前那个时间里折返回去扒了那老东西的皮！
    “不知道，去看看吧。”涉及到时间跳跃的事情比较玄乎，宁晗栖也不敢肯定。
    她们推着车去了2号楼，然后在515房间的门口看到了一些神奇的东西。
    八卦镜、桃木剑、福纸、香炉以及一些乱七八糟的小东西，一眼看去都是能用来驱鬼辟邪的物件，能在满是鬼怪的副本里看到这些东西可真是不容易。
    宁晗栖按响了门铃，随后房间里传来了一声惨叫，就像杀猪似的。
    宁晗栖收回了手，她有些困惑的看了一眼夏映暖，然后等里面的动静平息之后又按了一下门铃。
    这门铃就像奇怪的开关，只要按一下，里面就会发出尖叫，宁晗栖都想怀疑一下这个门铃的开关是不是连接着一个叫尖叫鸡的玩具。
    “里面的人在干嘛？玩尖叫鸡吗？”夏映暖听到里面按一下叫一下的声音后，心中也浮现起那个玩具的样子。
    “我进去看看，等我进去之后你再按一下门铃。”夏映暖想看看里面是什么情况。
    宁晗栖点点头，在看到夏映暖虚化的魂体进入房间后，她再按了一下门铃。
    里面立刻传来尖叫声，没一会儿夏映暖出来了，她的神色看起来有些古怪。
    “里面怎么了？”宁晗栖见夏映暖这个样子也有些好奇。
    “里面那个……好像是个疯子。”夏映暖指了指地上的那些道具，“这些只是开胃菜，里面就像道士要开坛做法一样，地上满满的全是香炉，烟熏火燎的差点熏到我眼睛。”
    “你先别进去，里面那个npc拿着刀对着门口，你按一下门铃他就发疯尖叫上蹿下跳，精神状况看起来很不稳定，直接进去他恐怕会捅你，先联系刚刚找你的npc吧，风险让它们承担。”夏映暖可以从里面开门，但擅自进入客人房间可能会被投诉，宁晗栖没必要冒这个风险。
    “确实。”宁晗栖回拨了刚刚的电话，对方原本听客人不愿意开门就说算了，等客房那边打扫卫生的时候给他搬出来，不过在听宁晗栖说客房里有过激的动静后，电话那头迟疑了一会儿，就说让她在那儿等一下。
    没过多长时间客房部的经理带着几个员工都来了，这架势像是在防止对方暴起伤“人”，经理站在门口就像哄孩子一样哄着里面的客人，用了很长时间才让里面客人的情绪稳定点。
    客房部的另一名小员工站在旁边和同事小声吐槽着里面的客人：“这种精神病就应该被永远关在精神病院里，我每天都快被他吓死了，每次经过他的房间就得提心吊胆，他的房费还有多少？什么时候才能把他赶出去？都病成这个样子了还待在酒店里，是没有家吗？”
    里面的客人有没有家不好说，但这个npc的嘴挺毒。
    经理哄了半天，里面的疯子才小心翼翼的将门打开了一条缝，他的眼睛珠子左右乱转，努力观察着外面的情况。
    “先生，外面没有危险，让我们的员工去帮你收一下餐具行吗？”
    “嘘！”那条缝背后的人影竖起一根手指放在嘴前，“小声一点，有鬼。”
    “这个酒店里、有好多好多鬼！”
    夏映暖想为他鼓掌，并恭喜他看穿了这个世界的真相。
    没错，这里有很多鬼，门口这么多员工里只有一个是真正的人类。
    那个疯子在门缝里观察了很长时间后才缓缓打开门，屋子里的白烟飘了出来，宁晗栖被呛的咳嗽了好几声。
    里面的白烟稍微散了点，宁晗栖才将车推了进去，里面那个疯子手中拿着刀，正躲在卫生间警惕的看着盯着她。
    从卫生间门口路过的时候，宁晗栖发现那个疯子竟然也拥有倒影。
    此时她还没有多想，直到她将囤积了不知多少天的餐盘一一收到餐车上，而那个疯子围着她洒水跳大神的时候，游戏的提示音却冷不丁的响了起来。
　　然而今夜的夜幕不过刚刚降临，便由一声巨响撕开虚假的平静。
    “咚！”
    伴随那声撞击，整栋公寓似乎都晃了晃，处在那声巨响的正下方房间，宁晗栖头顶的天花板都要裂开了。
    楼上爆发了激烈的打斗，鬼怪的惨叫声恍若能刺穿人的耳膜。


第 35 章   公寓副本（九）
　　宁晗栖闭着眼睛，她能够清晰的听到楼上的床塌了，桌子碎了，还有什么柜子轰然倒地……
    两个怪物嘶吼着，上面的房间应该已经被毁坏殆尽了，如果不是玩家居住的房间有规则的保护，宁晗栖怀疑上面那两个能打穿楼层掉到她家来。
    “砰！”
    “哗啦！”
    “对对，麻烦你们了。”
    “那您就是酒店的人？”
    “对，领导让我跟过来确认一下客人的情况，我和你们一起上车吧。”
    疯子整个人都傻了，他还没反应过来现在是什么情况，为什么远在老家的母亲会忽然跑过来，然而因为自己出来打拼事业不仅没挣到钱还欠了一大笔债，现在又干起了龌龊勾当，他没脸见老母亲。
    各种复杂的情绪浮现在心中，他下意识瑟缩着想躲，以至于错过了最佳逃跑时间。
    不过有夏映暖在，他想跑也跑不掉就是了。 宁晗栖知道这股睡意很不正常，但是她无法控制自己的睡意，似乎一不小心就瞌睡了一下。
    紧接着她发现自己竟然坐在客房的床上，而且时间还是黑夜，就如同昨天晚上的事情重演了似的，让人一时难以分清哪个是幻觉哪个是现实。
    “轰隆！”船体忽然发生了猛烈的震荡，宁晗栖刚想站起身查探情况，结果她的房门就被一脚踹开。
    进来的是电影的主角们，为首的人看到她后似乎松了口气，但是神情依然紧张。
    “快走！”对方也没有任何解释，一把拽过宁晗栖的胳膊就往外跑。
    自己进入电影里了？自己刚刚发出声音触犯了规则吗？
    宁晗栖一边跑着一边分出心神想。
    “暖暖？”她握了一下自己脖子上的木偶娃娃，结果木偶没有任何的反应。
    不对，自己好像也没有进入电影里。
    她狠狠的掐了一下自己的胳膊，不疼。
    好了，看来这应该是梦，就和情报说的一样，在电影播放的中途玩家必会陷入沉睡，这是无法躲掉的一步，就连小公主也得遵守。
    可人一旦陷入睡眠，哪还能控制住自己的身体？一旦说起梦话或者翻个身什么的就完了，这个安排何其歹毒！
    宁晗栖倒是不怕自己说梦话或者乱动，毕竟夏映暖守在自己身边，肯定会杜绝这些事情的发生，但她突然跟昏迷一样睡了过去，暖暖肯定很着急，她得赶紧醒过来。
    虽然早就已经有了心理准备，但是夏映暖发现宁晗栖忽然昏睡过去的时候还是心里一紧，她抱着怀里的人，心底碎碎念着她一定要尽快跟着梦里的主角找到“出口”啊。
    “啊啊！！”
    就在此时有一个玩家短促的惊叫了一声，下一秒他就晕乎乎的出现在了电影中，直面怪物满是牙齿的血盆大口。
    紧接着两个，三个……
    就算这些玩家有些本事，但是也无法做到在睡梦中能够完美控制自己的身体。
    宁晗栖睡得倒是挺乖，一动不动，不过这反而有点吓到了夏映暖，让她时不时的就要探一下宁晗栖的鼻息。
    海兔是玩家里最先醒过来的，毕竟一模一样的梦她已经做过不知多少次了，闭着眼睛都能走出来。
    其次是庄梦，这位别看她平时不着调又懒洋洋的，但是她的能力可比表面看上去厉害多了。
    又过了一会儿高玉也醒了过来，可宁晗栖依旧在沉睡，她的脸色甚至开始渐渐苍白，额头覆上了一层薄薄的冷汗。
    这个情况显然有些不大对，夏映暖的脸色骤然难看起来，她看了一眼海兔，小姑娘摇了摇头，表示自己也不知道是什么情况。
    她们真的只是陷入梦乡而已，没有任何伤害，就算在梦里被怪物吃了也没事。
    那为什么高玉都醒过来了，宁晗栖却还没醒？
    “你们的梦境都是一样的吗？”
    听到心底忽然传出的声音，海兔微微一哆嗦，然后急忙点头。
    玩家做的梦大差不差，都是电影里的内容，海兔积攒了足够多的经验，只要根据她规划的来，就一定能在最短的时间里醒过来，除非整了其他幺蛾子。
    宁晗栖自然不是喜欢给自己找麻烦的人，但是架不住麻烦找上了她。
    很少有人会注意到睡梦中的自己其实扮演的是电影中的一个炮灰的角色，他们只需要跟着主角来到下一个“安全点”，然后被藏在那里的怪物吃掉就能醒过来。
    但是她让那个怪物吃掉之后，却发现自己并没有立刻苏醒，她在黑暗中听到了奇怪的声音，然后意识就被带到了一个奇怪的地方。
    渐渐的她看到了一点东西，珊瑚、鱼群、水母、还有隐藏在角落里的怪物……
    这是海底？
    她感觉自己似乎在海中游动，这不是自己的身体。
    她看到“自己”渐渐游入了更加漆黑的深渊里，那里偶尔会有微弱的亮光，那是其他怪物的眼睛，它们看到“自己”的一瞬就害怕的闭上了眼，好像生怕“自己”注意到它们。
    当疯子注意到宁晗栖和那几个穿白大褂的人的对话后，他心中警铃大作转头就想跑，但是几双手伸了过来将他困住，其中有一双甚至属于他的母亲。
    “孩子啊，别怕，有病咱们就好好治，一定会治好的。”母亲的眼神中满是担忧。
    旁边不远处就是一辆面包车，那几个白大褂力气大的惊人，疯子根本没有反抗的能力，如同被掐住脖子的鸡仔一样被拖走了。
    “等等！你们是谁啊！妈、妈！他们是谁？你们要带我去哪？！”疯子不愿意上车，挣扎的时候他回头看了一眼跟在身后的亲妈，此时母亲松了手，泪眼婆娑的被他视作货物的女人扶着。
    “阿姨你别伤心，现在的医疗水平那么发达，一定能治好的，你得坚强起来，我们酒店的领导也很重视这件事情，你的儿子不仅是客人也是我们以前的员工，我们会在能力范围之内给予你们帮助……”
    那个面包车里的灯是亮着的，疯子看到了里面的一个标识……xx精神病院。
    “我不是精神病！妈！我不是精神病啊我是正常的！”疯子大喊大叫，可惜自己的亲妈早就陷入宁晗栖的甜言蜜语中一个劲儿的感谢她、感谢酒店里的领导，对自己儿子的辩解充耳不闻。
    “医生拜托你们了，小时候我儿子就经常说自己看到一些奇奇怪怪的东西，那时候我没在意，以为他只是在开玩笑，没想到居然是精神出了问题，那时候我带他找医生看看就好了……现在还有救吗？”疯子的母亲哀求的看着精神病院的人。
    “我们尽力治疗。”那几个精神病院的工作人员也只给了个模棱两可的说法。
    “……”自己小时候那是中二病犯了！但是现在他看到的是真鬼啊！
    “妈，你听我说，这个世界上真的有鬼！它们就在后面！我们赶紧跑吧！”提到鬼，疯子立刻想到了那些裹着火焰往外跑的怪物，此时也顾不上别的事情了，他要带着亲妈逃命！
    然而他话音刚落，周围的视线全部都变成了“果然如此”，老太太眼中最后一丝希冀的光也熄灭了。
    “……不信你们问她！”疯子竟然还觉得宁晗栖会帮他解释，“你也看到了刚刚那些鬼啊！你快和他们解释一下！”
    可惜他看着宁晗栖脸上的一如既往的温和笑容，却莫名有一种毛骨悚然的感觉。
    “他平时也这样吗？”精神病院的工作人员问宁晗栖。
    “是的，他一直说酒店里有鬼，客房也里放着各种驱鬼的道具，偶尔这位客人会有攻击性，我们客房那边的员工都被攻击过。”宁晗栖没有理会疯子的话，只回答了工作人员的问题。
    “……你！”疯子终于察觉到宁晗栖不对劲了，“你不是也相信这个世界上有鬼吗？”
    之前她还和自己讨论了许多关于这方面的问题，看起来明明对自己的话深信不疑，怎么说翻脸就翻脸？不不不，自己的母亲、精神病院来接人的车同时出现在了这里，显然是有预谋的事情！
    “为了稳定客人的情绪，我们一般情况下都顺着他……”宁晗栖对精神病院的工作人员道。
    那些人表示了了解，然后一个用力便将扒在车边上不愿意进去的疯子拽了进去，那些人是专业的，三下五除二就将扭成蚯蚓的疯子按在了病床上，并用约束带捆了个结结实实。
    疯子破口大骂，然后一个根针筒扎下来，他就彻底安静了。
    宁晗栖拉着那位老太太一起上了精神病院的车，老太太在那暗自伤神，她便悄悄和夏映暖对视了一眼。
    夏映暖点点头，然后将自己收拾的那些残破的灵魂放了出来。
    仇人就在眼前，那些灵魂瞬间暴动起来，还未关上车门的面包车里灌进了阵阵阴风，它们自身的力量过于弱小，几乎无法伤害到疯子，但是夏映暖帮了它们一把，让它们可以勇那几个工作人员的身体为媒介，有冤的报冤，有仇的报仇。
    不应该是这样的……
    努力保持意识清醒的疯子看着晃眼的灯光，心中充斥着不甘，他想到了之前自己经手的几件“货物”，明明一切顺利，为什么被绑进车的反而变成了自己？
    现在几点了？那边的车还没到？疯子还幻想着同伙及时赶来能救下自己。
    可是在他模糊的视野中，那几个工作人员的模样渐渐发生了变化，他的眼睛陡然睁大，眼珠子仿佛都要凸出来了。
    之后，女人就没再敲那扇门了。
    宁晗栖看到了那一户的门牌号——401。
    黑夜中，女人从天台一跃而下，可命运的苦仍然没放过她，公寓旁生长着几十年的树，它的树干拦了一下女人坠落的身体，她头着了地，甚至可能没有立刻死去。
    鲜血向四周蔓延，当痛苦化为憎恨，静待死亡时的后悔与不甘成了滋养厉鬼的养料，静静躺在地上的尸体突然扭过头看向手机外的一人一鬼，嘴角咧出夸张的弧度。　　
　　“滴答、滴答……”
    视频里满地的鲜血从手机里溢了出来。


第 37 章   公寓副本（十）
　　从手机里淌出来的鲜血越来越多，宁晗栖感觉自己似乎已经踩在了液体中，以这样的速度来看，她们很快就会被鲜血淹没。
    宁晗栖也是第一次知道401这个房间的特殊性，不难想象曾经被504视为最后一根救命稻草的401现在会被怎样怨恨。
    宁晗栖现在正考虑一个问题，她们是因为被安排到了401所以才被针对，还是因为她们先被针对了所以才被安排到了401，如果是后者的话，504对她们的图谋估摸着花了不少心思。
    手机里的画面仍然是那个女人倒在血泊中的样子，她盯着屏幕外的一人一鬼，那双本该死不瞑目的眼睛流露出贪婪的神色。
    玩家的手机是游戏发放的道具，504是怎么干扰到这里的？
    只见那两道身影与怪物交谈了一会儿后，怪物就和他们离开了。
    不愧是大佬！
    小杨趴在柱子边看着两位大佬从容不迫的背影，眼中满是向往，真希望有一天自己也能像这二位一样。
    其实……“喜欢。”夏映暖当然喜欢，只要是宁晗栖编的，就算下午那些别致的小家伙她也喜欢。
　　“我只是许多年没有编过这些东西了，所以有些生疏而已。”
　　夏映暖没有注意到宁晗栖语气中稍稍有些不一样的情绪，神色间也有些异样，所以只顺着她的话点头说：“嗯嗯，对。”
　　直到某天晚上休息的时候，夏映暖又被宁晗栖撒娇央求着陪自己一起睡，因为她身上冷，就算收敛了所有阴气，魂体也不可能热起来，所以考虑到宁晗栖的健康问题，夏映暖更多时候是坐在床边陪着她。
　　但只要宁晗栖想，哪有拿不下的夏映暖？
　　本来她以为就是简简单单的抱着人睡一晚，但是今天晚上的宁晗栖却没有那么乖巧。
　　夏映暖的魂体忽的一僵，她眸光中透露着一丝愕然，也有一丝羞涩与颤意。
　　“宁晗栖？！”她难得叫了对方的全名。
　　而宁晗栖则带着笑意的从她怀中抬起头，不慌不忙的应了一声。
　　“你、你……”夏映暖声音微颤，“你”了半天都没说出一个字。
　　“可是你的身体……”
　　“医生说了，我身体恢复的很好，不用太忌讳了。”她无辜的眨眨眼，完全看不出来早有预谋的样子。
　　所以这就是她之前特意跑了一趟中医馆的目的？夏映暖很快就没有功夫再细想那天了，有些事情她必须得承认，宁晗栖很了解自己的身体。
　　厉鬼的控制欲与占有欲都格外强盛，夏映暖对宁晗栖百般呵护没有做出伤害她的事情，那都是出于对她爱意的克制，但前提是宁晗栖不来招惹。
　　夏映暖的眼眸中渐渐泛起了些许的红意，最终被她压制了下来，转而变成了不加克制的欲.望。
　　她一口咬在了宁晗栖颈间的软肉上，似是愤愤不平又似是眷恋。
　　……
　　鹿思绮再次登门拜访的时候，还是为了她前女友的那个妹妹、自己的学生。
　　她已经完成了第十一轮副本，去那场副本之后又过了半个多月，也就意味着还有半个月左右第12轮的鬼神副本就要开启了。
　　常初静在第十一轮副本结束的时候就听到了来自游戏向导的提醒，她毕竟年纪还小，虽然努力装作处事不惊的样子，但在老师面前还是藏不住的。
　　她很害怕，鬼神副本的死亡率有目共睹，她怕自己一个月之后就会死，而且死了之后灵魂会被永远困在副本里，永世不得超生。
　　就这样战战兢兢的过去了半个月，剩下一次副本的时间逐渐接近，鹿思绮开始准备起常初静这场副本引路人的事项。
　　鹿思绮还特意托了预言师的关系联系到了海兔，如果常初静运气好碰到了海上游乐园那个副本，她就不麻烦宁晗栖了，直接让海兔帮忙带人，如果是预言师身后的那个副本，那就更轻松了，但是除此之外她就没有认识的鬼神眷者，到时候只能麻烦宁晗栖。
　　她带了一大堆补品上门，刚敲响房门，门就自动开了，想来是应该是这个家里的鬼怪帮忙开的门。
　　鹿思绮知道她们家的情况，所以也没有被吓到。
　　“许久未见，宁小姐的身体恢复的怎么样？”鹿女士将带来的礼品放到了一边，然后看了一眼从阳台走过来宁晗栖。
　　这一瞧让她颇为惊讶，宁晗栖的身体状况和之前比起来显然好了许多，脸上都多了点血色，想来恢复的肯定不错，只是她看起来有些困倦，好像……刚刚起床？
　　宁晗栖的衣领没怎么整理好，最上面的那个扣子没有扣上，所以让人能看见她白皙的脖颈，以及一些可疑的痕迹？
　　鹿思绮还没说什么，忽然她眼前一花，夏映暖悄无声息的出现在了旁边，而宁晗栖衣服上的扣子直接扣到了最上面一颗。
　　咳咳……
　　鹿女士低下了头，非礼勿视非礼勿视。
　　哈……这两位的关系可真是越来越好了，她们互动时的那种黏腻感也远超上次见面时的数倍，换句话说就是恋爱的酸臭味越来越重了！鹿女士努力将自己的注意力转到别处。
　　自己来的可能不是时候，这次她记住了，等下次自己吃完午饭再过来！
　　“你来啦，快坐。”宁晗栖依然笑眯眯的当作无事发生，“我的身体已经好了很多，谢谢关心，你这次来是为了学生的事吧？她的第12轮副本要开始了？”
　　“咳……是的，这里是绑定的道具。”鹿思绮将道具戒指放到她面前，“我一共为她准备了三枚道具，预言师那里一枚，海兔小姐那边一枚，如果她运气不好一个都没有碰上的话，恐怕就要麻烦你帮忙了。”
　　果然是这件事情，宁晗栖心中了然，算算时间也差不多了。
　　“到时候及时联系我就行。”她收下了戒指，如果那个孩子真的运气不好没办法碰到那两个稳过的副本，就希望她能遇到自己划定的那三个副本吧，至少那三处的外围算是危险较少的了。
    从容不迫的大佬之一范老师心里并没有那么淡定，相反，他不仅内心忐忑，还觉得自己出现在这里有点多余。
    出现在学校门口的怪人显然对应着规则五，小杨那姑娘看起来都快吓傻肯定靠不住，这不是一个玩家的事情，一旦让那个怪人接近学生，所有玩家都得遭殃，没人能事不关己高高挂起，所以必然得有玩家去接应小杨。
    夏映暖已经感应到了，外面那个是老对手，宁晗栖没有犹豫，将学生托付给信得过的玩家后就直接朝大门的方向走去，只是临走之前她特意邀请了一下范老师。
    范老师觉得遇到危险让人家姑娘家一个人顶上有些不太好，所以就跟着一起来了，来的路上就有些后悔，这位可不是普通玩家，人家客气一下自己怎么就真跟来了？大佬会不会觉得自己可能拖她后腿了？
    他就是昨天晚上在宁晗栖之前巡逻的三个玩家之一，夏映暖说没有听到任何一个人回来的脚步声，他确实没有回来，而是利用特殊的道具躲在了外面。
    因此昨天晚上他看到了一些应该永远埋在心底的秘密，那道红色的身影，他见过……
    宁晗栖确实不需要自己的帮忙，甚至可能自己在才会影响到她或者说她们的发挥。
    “范老师，昨天晚上的情况还挺凶险的，你没有及时回来，是躲在哪儿了吗？”
    冷不丁的，范老师听到了宁晗栖的声音，他一抬头就看见了对方似笑非笑的神色。
    “是……是，昨天晚上我们遇到了那个怪物，当时那个怪物一间教室一间教室的找我们，我躲在讲台下面用道具逃过了一劫，可惜我的室友……然后我在那里一直躲到了凌晨4点才敢出来，坐在讲台下面熬了一晚上的感觉真难受，浑身都疼。”
    所以我什么都没有看见！
    范老师心里有数了，难怪这位要把自己喊出来，原来是试探昨天晚上的事情。
    和聪明人说话就是能省去不少功夫，宁晗栖笑着对他点点头，看到什么无所谓，只要管住自己的嘴就行。
    两个聪明人在几句话之内就隐晦的达成了共识。
    在遇到小杨口中的怪人后，宁晗栖终于知道了她为什么会被吓成那样。
    或许是受到昨天晚上匕首诅咒的影响，怪物没有死却诅咒缠身，在白天的时候这些诅咒就更加明显了，几乎堆积在了这个怪物的肉体上。
    于是就形成了它全身上下堆积着脓包的现状。
    “您、您好，您是这个学校的老师吗？”怪人看到宁晗栖之后情绪有些过分激动的扑了过来，它就像是个丢了孩子的家长，急的连话都说不利索。
    它的精神似乎出了点问题，好像也不认识宁晗栖了，就这样一遍遍重复着自己家孩子丢了，希望老师帮忙找一找。
    也不知道它的表现是真是假，宁晗栖也就假装自己不知道对方的身份，就像对普通家长那样安抚着它。
    “这位家长您别担心，咱们学校管理严格，学生是绝对不会丢的，您家孩子是在哪个班？我带您去找。”
    “哪个班？我想想我想想……”怪人满是脓包的手抱住了脑袋，由于用力过猛，一些液体从脓包中挤了出来。
    “我想起来了！是一年级四班！”怪人想了好半天后才一拍脑袋。
    “一年级四班？正好，我知道他们在哪儿，您和我来吧，我联系一下他们的班主任，一定会帮您把孩子找到的。”宁晗栖拿出手机准备给四班的班主任发消息，因为很巧，小杨带的就是一年级四班。
    “您孩子的名字是？”
    “名字……”怪人浑浊的眼球看上去盛满了困惑，“名字……”
    它口中喃喃自语，用了更长的时间回忆孩子的名字。
    “哦对了。”它好像终于想了起来，然后给了宁晗栖一个名字。
    宁晗栖也没确定它的名字怎么写，就直接根据字音发给了小杨，小杨接到消息之后把自己的记忆从上到下都翻了一遍，然后给出了答复。
    [我们班没有这个名字的学生。]
    得到答复之后，宁晗栖对怪人道：“您放心，班主任已经找到孩子了，您跟我来。”
    “猪？他什么时候分的？”副本里的警察npc看起来很专业，立刻抓住了疑点。
    宁晗栖告诉他们日期，警察记下来之后又问了她点别的问题，然后就走了，他们没有立刻找402以及之后的住户，而是先去了五楼。
    “滋滋……”
    正在客厅的夏映暖忽然听到了什么动静，她环顾四周，结果发现电视竟然亮了！
    “宁晗栖！你快过来，电视开了！”
    这个没有遥控器的电视不受玩家控制，只要自己开了那就是要向玩家传达信息。
    宁晗栖关上门来到客厅，此时电视自己换到了一个科教频道。
  
第 38 章   公寓副本（十一）
　　“紫色的月亮……”
    夏映暖看了一眼外面不算好的天气，她暗骂了这个副本一句“事精”，自己当初都没这么能整活。
    不过她可能忘了自己当初虽然不整活，但是力求把人整死。
    “红色的月亮、蓝色的月亮、紫色的月亮……红色混蓝色是紫色，怎么，是想我们把白色的红色的一起糊窗户上？”夏映暖冷哼了一声，她有预感，埋在窗花上的定时炸.弹就要爆了。
    “肯定没这么简单。”宁晗栖看了一眼群里的消息，这两天一直没有出现红色的月亮，那些把红色窗花弄坏了的玩家用胶水勉强把福纸给拼了起来，晒干之后大概还能用，但就它们脆弱的身板来说，绝对不能再经历第二次折腾了。
    即使游戏副本不再添加任何难度，也足够让众多玩家悬在钢丝上过悬崖。
     夏映暖骂人还是很厉害的，但是对着宁晗栖弱小可怜又无辜的样子，她终究没忍心骂的太重，只是嗓门大了点，导致两边的隔壁都听见了而已。
    “别和我说你知道错了，反正就是知道了也不改，对吧？”夏映暖提前一步打住宁晗栖想要说的话。
    暖暖真是越来越了解自己了。
    宁晗栖露出了含蓄的笑容。
    夏映暖一看就知道自己猜对了，没好气的哼了一声。
    她坐在宁晗栖身边，房间内安静了许久，直到身边的人蹭过来，讨好似的抱抱蹭蹭，夏映暖被蹭的没了脾气，好半晌才叹了口气道：“不管你有什么计划，我希望你能活久一点。”
    作为人的鲜活在死后是感受不到的。
    “这一点我没办法答应你，不过我保证能陪你很久。”
    是啊，能不久吗，死后都绑定在一起了。
    夏映暖久违的感到了头疼。“不过504真的会来吗？”那个疑似在幕后分化玩家还伪装物业的副本boss整整一天都没有发过重要的消息，好像对昨天晚上的事情并没有什么反应，夏映暖想会不会是宁晗栖多虑了。
    “再等等看吧，昨天他来的也很晚。”宁晗栖将自己的手机递给夏映暖，“无聊就先玩点游戏吧。”
    “都玩腻了。”夏映暖接过手机想找点有意思的东西，“如果它今天来的和昨天一样晚，明天你就先睡一会。”
    “好。”宁晗栖应了一声。
    担心可能会“惊扰”到即将到来的客人，所以她们把家里的灯都关了，今夜皎白的月亮属于正常的颜色，所以她们窗户上什么都没有贴。
    除了第一天的红月之外，接下来的几天再也没有出现过红色的月亮，也不知道其他把红色窗花弄坏的玩家有没有想到补救的方法，但有经验的老玩家即使保留着完好的红窗花，心里恐怕也随着时间的推移逐渐不安。
    游戏越隐忍不发，那越说明它可能要整个大的。
    宁晗栖看着桌上的那盒窗花微微有些走神……直到她感受到了夏映暖的视线。
    “你……要不要来一起看？”这里能够娱乐的只有一部手机，夏映暖注意点宁晗栖一直在发呆，忽然觉得自己一个人玩手机的行为有点不大好，于是稍稍将手机的屏幕往宁晗栖那边移过去了一点。
    黑暗中，她听见宁晗栖轻笑了一声。
    她才不会客气，直接搬着板凳坐到了自己身边。
    夏映暖点着手机的屏幕，谨慎起见她关掉了手机的声音，防止错过别的动静，无声的画面在播放，她的心思却逐渐不在手机上了。
    她是不是该提醒宁晗栖坐直一点？这人再贴近一点就能钻自己怀里了！
    在纠结中，夏映暖听到宁晗栖忽然笑了一声，因为离得太近，对方的发丝蹭得她有些痒。
    “它真可爱，就像面包一样胖墩墩的。”
    夏映暖因为这道声音回过神，她看了一眼手机，原来浏览器自动跳到时候一个萌宠视频上，这个视频的主角是一只油光水滑还胖乎的大肥橘。
    看着视频里那只大胖橘撒娇打滚的样子，宁晗栖笑弯了眉，看样子是很喜欢了。
    “哎？”宁晗栖还没看完呢，夏映暖就忽然把视频刷过去了，最后停留在一个新闻播报上，她脸色严肃的就像是马上要去当那个主持人。
    宁晗栖：“……？”
    她忍住了笑什么都没说，就安安静静的陪夏映暖看无声版的新闻。
    “滋啦……”
    随着指针滴答滴答的走动，时间渐渐来到了凌晨两点。
    就要到昨天504过来敲门的时间了，一人一鬼的警惕心也逐渐强烈。
    而此时她们手机中正常的新闻播报画面却忽然产生了些许异样，如同网络卡顿了一样，男主持人嘴巴一张一合的速度变慢，而且明明已经关掉了声音，手机却发出了“滋啦滋啦”的异响。
    夏映暖立刻将手机放在桌子上然后拉着宁晗栖退后了一步，她挡在宁晗栖身前，防止手机里会有什么脏东西冒出来。
    空间……产生了波动。
    空间变化的一瞬夏映暖就有所感知，今天的不速之客不像昨天那样有礼貌，擅自将她们拉入了另一个空间。
    没有任何人碰触，手机屏幕上却出现了音量键，并且音量从最低端的静音状态直接调到了最上面。
    “接下来播报一条新闻……”手机里传出了女人的声音。
    可明明画面里显示的是男主持人。
    “滋啦滋啦……”
    手机画面闪烁了几下，画面中的男主持人的脸模糊了一瞬，然后眨眼间就变成了一个散着头发，目测有三十多岁的女人。
    她取代了男主持人的位置，僵硬的对手机外的两个人笑了笑，然后继续播报“新闻”。
    “近日，xx省x市水天公寓发生一起坠亡案，死者是一名三十五岁的女性……”
    “……具体情况请看视频。”
    “话说回来，你是怎么替我答应这个条件的？”按道理来说，这种交易是得双方都答应才能成立，宁晗栖自己那边也就算了，她又是怎么替自己答应接收她灵魂的？
    想不通！
    “这件事是暖暖你答应了的啊。”宁晗栖语气中有难掩的笑意，“如果你不希望将我永远留在身边，没答应永远陪着我，这个交易也是无法达成的。”
    “……”夏映暖骤然无言，因为她想起来当时的自己确实有这个心思，只不过到了最后还是克制了自己的欲.望，选择放宁晗栖自由。
    没想到自己的这点小心思居然推动了交易的达成，真是……
    夏映暖懊恼极了，察觉到她情绪的变化，宁晗栖道：“这不是你的问题，是我很坏，算计了你。”
    夏映暖的心情并没有好转，宁晗栖微微皱眉，或许自己不应该提起这件事情。
    “等离开这个副本，你就告诉我之前发生了什么吧。”
    冷不丁的，宁晗栖听见夏映暖这么说道。
    过去的事情？
    之前宁晗栖和夏映暖说自己会将之前她们之前发生的事情告诉她，但前提是夏映暖得将信任交付于自己。
    夏映暖伸手抵住宁晗栖的脑袋，拒绝她再抱着自己蹭，“好了好了，别学楼下那只金毛。”
    她们楼下的人家养了一只大金毛，一点都不怕生非常粘人，每次她们遇到人家遛狗的时候，那只金毛就会绕着宁晗栖的腿一直蹭。
    像极了现在某人的姿态。
    “药拿回来了，先吃一片吧。”夏映暖将自己手上被蹂躏的格外凄惨的药盒放在宁晗栖手中，然后空出来的手隔空拎起桌子上的水壶在杯子里倒了杯热水，然后将其召了过来。
    她轻轻吹了一下，热水变温，正正好是可以入口的温度。
    海上的风浪平息了一些，吃完药之后过了一会儿，宁晗栖晕船的状况好了许多。
    夏映暖点了一份清淡的餐，等着工作人员送餐上门。
    “叩叩叩……”
    大概过了二十几分钟，送餐的员工过来了。
    宁晗栖想要去开门却被夏映暖按了下来，“伤患就好好坐着。”
    说罢，夏映暖去开了门。
    夏映暖没有见过门口送餐的工作人员，同样工作人员也没见过眼前这个陌生的鬼怪，推销的话术卡在了它的喉咙里。
    它来是给玩家下绊子的，谁能告诉它为什么开门的是同类？
    “我做了一个梦，梦到我女儿刚出生的那段日子，那是我这辈子最幸福的时光……”那声音听起来温柔又幸福，听上去像是找到了活下去的动力，不会再寻死了。
    但是宁晗栖蹙起眉，她有一种……回光返照的违和感。
    聊起女儿时，门外的声音滔滔不绝，完全沉在自己的回忆中，完全不给宁晗栖说话的机会，等它意识到自己说多了，才小声说了句抱歉。
    既然门外这位想聊孩子，那宁晗栖自然瞬着对方的心意继续说下去。
    只是门口这位聊着聊着就转移到了怀孕时的事情，它说了很多注意事项，宁晗栖好一会儿才反应过来它像是专门说给自己听的。
    这位……不会是从501那里听了什么吧？

第 39 章   公寓副本（十二）
　　夏映暖神色古怪的看了一眼宁晗栖，最后没忍住笑了一声。
    “让你瞎扯。”现在好了，也不知道有多少鬼怪知道这件事。
    宁晗栖微微扬起嘴角，嗔怪的看了她一眼才继续与门外那个声音交谈。
    它好像格外的古道热肠，对“新手母亲”的叮嘱堪比无微不至。
    它真的那么关心自己吗？宁晗栖的笑容里掺杂着一丝意味不明的深沉，在对方没有主动扯开这层纱前，她就假装自己没听懂的在那打太极。
　　张婉静补充：“在任期结束前，如果对管理员使用暴力，不仅不会伤到对方，自己还会直接死亡。刚来公寓的第一天就会被告知此事，还真有人不听劝并因此送命呢。”
　　夏映暖沉吟。现在的局面对管理员来说其实很不利，宋云带着几个人搞小团体对抗薛蓝，但又不敢贸然行动正面冲突，便在管理员身上下功夫。
　　宁晗栖淡淡道：“所以其实你们都记得辛娜，还有其他管理员了？”
　　宋云承认道：“是，辛娜被薛蓝所杀。本质上，所有人跟管理员都是对立的，并不希望管理员汲取前人的经验，所以所有人都心照不宣地当作不记得管理员的存在。”
　　夏映暖了然，她想到了辛娜身上被撕掉了一些页数的小本子。应该是薛蓝杀掉辛娜之后，故意留下的，只保留了关于规则的部分，为的就是让她们躲过规则，在任期结束之后杀掉她们。
　　至于刘州，看他那醉醺醺神志不清的样子，恐怕对这个鬼地方也快要忍到极限，精神状态很差。在辛娜任期结束后，刘州受到宋云的蛊惑，一冲动就跑过去跟薛蓝抢人头，不自量力的被反杀，过了十二点，尸体就被鬼怪吃掉了。
　　夏映暖问：“你们今天一开始是怎么打算的？”
　　宋云沉默片刻，还是如实说了出来：“通常情况下，管理员到来的第三天上午会触发第二条规则。原本想先找你上来劝架，在鬼怪假意向你们求救的时候，我们……嗯，搞点小动作，让你不能后退。”
　　夏映暖刨根问底道：“所以是什么小动作呢？”
　　“是这样的，我的力气很大，到时候会把静静扔到你身上。”
　　一直没说话的吕军主动开了口，“我们之前用别人试验过，这种情况会被鬼怪判定成是租户之间的互相伤害，不判定成对管理员直接使用暴力。如果扔的是东西或者死物，肯定就会被判定成对管理员使用暴力了。”
　　夏映暖足足反应了两秒，才意识到吕军说的“静静”是谁。
　　先不提这个奇葩的攻击方式，张婉静是直接造成攻击的人，万一哪次被判定为暴力，可是会直接死亡的。
　　这是什么绝世渣男啊，拿女朋友的命去冒险？
　　不过在这栋随时都会死人的楼里，感情或许也没那么重要了。
　　夏映暖眼神复杂地看着张婉静，对方回以她自豪的幸福笑容，“我没有痛觉，是最合适的人选，你就不要想了。”
　　夏映暖：……她想个锤子。
　　宁晗栖问宋云：“薛蓝到底有什么过人之处，能让你们如此忌惮？”
　　宋云说：“其实薛蓝最大的优势是……”
　　她话音未落，门口突然传来“砰”的一声闷响。
　　是重物砸到了门板上的声音。
　　房间里有一瞬的寂静，几个人交换了一个眼神，谁也没有说话。
　　片刻后，宁晗栖第一个起身走过去，夏映暖稍一犹豫，也跟了过去。
　　门被打开，一道人影贴着门板缓缓滑落在地。
　　任秋一动不动地倒在地上，双眼圆睁，面部表情扭曲，像是死前经历了极大的恐惧。
　　她的肢体以奇怪的角度弯折扭曲着，在四肢和手指关节处，密密麻麻的染血丝线深深地嵌入骨头，就像一只支离破碎的人偶。
　　夏映暖倒抽一口凉气，不自觉地后退了两步。
　　宁晗栖垂眸，视线搜索一圈，然后俯身拾起了夹在任秋指尖的小卡片。
　　卡片边缘有丝丝缕缕的鲜血印记，上面的字体流畅漂亮：
　　“管理员小姐，下一个就轮到你哦。”
    宁晗栖有些遗憾的看着手中的灵魂，没过多长时间，她手中的灵魂光团就化作了星星点点消散在空中。“她彻底消失了。”
    “这是我们逃不掉的宿命。”夏映暖恹恹的看着消散在空中的光点，有些消极的道：“希望我消失的时候也能好看一点。”
    忽然，淡淡的香味忽然靠近了自己，宁晗栖趁自己走神的时候抱住了她，夏映暖有些羞恼的想推开她时，宁晗栖却轻抚着她的背道：“别害怕暖暖，我保证你不会像它们一样，一定不会。”


第 40 章   公寓副本（十三）
　　“……你能顾好你自己就行，说不定等你老死了我都还在。”夏映暖虽然嘴里说着嫌弃的话，但也没再把人推开了。
    只是看着那个灵魂消失的方向，她下意识又叮嘱了一遍：“我的事情你别管了，我自己会想办法。”
    不为别的，她只是觉得有些不安。
    夏映暖常常称宁晗栖为骗子，可她不得不承认虽然宁晗栖喜欢玩文字游戏，但对方明明白白承诺过的事情都一一兑现了。
    眼前这个灵魂的消失让她又意识到了自己受困此地的无力，强大的鬼怪尚且只能在副本里接受慢性“死亡”的宿命，宁晗栖一个脆弱的人类想要做到鬼怪都做不到的事情……那必然要整个大活！
    夏映暖终于意识到刚才的违和感来自于哪里，这根本就不是她自己的身体。她又凑近了一点，仔细观察。
　　镜子里的宁晗栖与现在相比，眉眼有些稚嫩，看起来也就20岁左右。
　　而且此时的宁晗栖还是黑发黑眼，是她在现实世界的样貌，并没有使用捏脸。
　　夏映暖一下子明白过来，她这是莫名其妙地来到了由宁晗栖的回忆编织成的幻境中。
　　这里应该是宁晗栖在新人时期经历的某个恐怖副本，给她留下了沉重的心理阴影，被薛蓝捕捉到，然后不知道是故意还是无意的，落到了自己头上。
　　根据宁晗栖的外表推测时间线，此时宁晗栖应该还没有进入娱乐圈，但是率先进入了游戏中。她在现实世界还是素人，所以捏脸就不必要了。而且宁晗栖可能跟她一样，是个倒霉新人，还没有解锁商城，亦或是没有足够的积分购买捏脸。
　　夏映暖不禁皱眉。
　　这样一来，事情就变得麻烦多了。
　　她没有相关的回忆，不清楚副本的背景，也不知道下一步应该做些什么，只能一点点去摸索。
　　而且宁晗栖一向冷静自持，能成为宁晗栖心理阴影的东西，一定恐怖到了极致。
　　简直是地狱模式，她还能出得去吗？
　　夏映暖咬了咬唇，突然回想起宁晗栖说过的“副本无死局”。
　　不行，不能慌，她必须要冷静。
　　夏映暖垂眸，把散落一地的洗浴用品捡起来，慢慢走进浴室。
　　浴室是常规的布置，设施有些许陈旧，墙壁上的瓷砖脱落了几块。
　　里面目测有二三十个隔间，空无一人。
　　夏映暖看到门口的角落里放着一只深蓝色的大塑料桶，里面塞了几件跟她身上同款的白色罩衫，上面也沾着红色血迹。
　　这种罩衫难道是一次性吗？夏映暖思索着，将其脱掉，也丢进了桶里。
　　就在这时，之前出现过的疼痛又来了，这次持续的时间比较长，夏映暖清晰地感知到了这种痛觉。
　　疼痛愈发剧烈，她艰难地向前走了两步，靠着墙壁跪坐下来。
　　如果硬要形容的话，就像是有无数尖锐的刀片刺入皮肤，一点点刮到血肉和骨骼。身体的每一寸都被疼痛肆意侵袭，让她的大脑一片空白，完全没有力气思考和反抗，只能咬着牙默默承受。
　　在某个瞬间，眼角模糊的余光似乎看到肌肤上浮现出两三道黑色的印记，但定睛去看的时候，又什么也没有。
　　不知道过了多久，那种疼痛终于消失了。
　　夏映暖慢慢抬起头，冷汗顿时顺着脸颊流下，她感到混身的力气都被抽空，一动不动地靠着墙缓了一会儿，才一点点重新站了起来。
　　她随意走进其中一个隔间，打开了花洒。
　　水汽升腾，温热的水流包裹着身体，红色痕迹被一点点冲掉。
　　疼痛的感觉早已无影无踪，就像从来没出现过一样。她的皮肤完好无损，没有任何伤口。
　　这一切究竟是怎么回事？
　　夏映暖暗自思忖。
　　难道说，宁晗栖受了什么内伤，亦或是中了什么蛊……
　　不过话又说回来，用别人的身体洗澡，还真是难得的人生体验。
　　手指抚过的肌肤柔软光滑，又有点陌生。异样的感觉让她的脸一阵发烫。
　　夏映暖忍不住低头看了看。
　　行叭，宁晗栖的身材果然比她好呢。
　　她没有逗留很久，快速洗完便离开了浴室。
　　柜子里的换洗衣物是一条黑色连衣裙，款式简洁，质地柔软。裙摆的垂感很好，长度刚过膝盖。旁边还搭配一双黑色小短靴。
　　夏映暖换好衣服，简单吹干头发，又仔仔细细检查了一遍房间，没发现什么，这才走向了房间的出口。
　　一推门，她就看到门外有一处类似服务台的设施，旁边设有门禁。
　　门禁后面是一条长长的走廊，两边各自分布着房间，冷白色的灯光映照在一尘不染的大理石地面上，反射出一点森冷的光。
　　服务台里坐着一个漂亮女生，浅粉色长发剪了公主切，下巴尖尖的，眼睛很大，瞳孔颜色偏浅。身着一条月白色短裙，裙子边缘有精致的烫金花纹，做工考究。
　　见到夏映暖，女生偏过头来，冲着她挥了挥手。
　　细细的手腕上挂着一串银色的小铃铛，随着她的动作，发出清脆的几声响。
　　夏映暖眼神微顿，她的脑海中没有任何关于目前状况的记忆，她不知道在这种情况下被人发现自己是个冒牌货后果如何，但总归不是好事。
　　掌握的信息太少，多说多错，所以她没有理会那个女生，只是不动声色地向着门禁的方向走去。
　　夏映暖抬起手，刷了一下腕上的手环，门禁解除。
　　然而，就在她刚刚跨过门禁，准备踏入走廊的时候，身后传来一道甜美的声音。
　　“等一下。”
　　夏映暖回过头，语气平淡，“有事么？”
　　她尽力模仿着宁晗栖的样子，手心都开始冒汗。
　　女生不紧不慢地走过来，她唇角微扬，上上下下地打量了一番眼前的人。
　　宁晗栖的身高比她高出一截，这就让对方的压迫感少了些许。夏映暖定了定神，只是垂眸看她，脸上没什么情绪。
　　女生笑嘻嘻地抬起手臂，将什么东西递到了她眼前。
　　“怎么，今天连武器都忘了拿？”
　　黑色缎带安静地躺在她的掌心，正是宁晗栖腕上系着的那条。
　　夏映暖心中一紧。
　　看来或许是因为前期的副本设定，宁晗栖进入那个房间后，身上的武器被收走了。她中途进入，所以不知道这点。
　　而且女生既然说了“今天”这个词，那么也就意味着，宁晗栖很可能已经在这里呆了几天。正确的流程，大概是进入房间前上交武器，出来之后才可以再次拿到。
　　夏映暖的大脑迅速运转着，在女生眼中的疑虑变得尖锐之前，她开口道：“我在想其他事情。”
　　说着她伸出手，拿过了黑色缎带。
　　在她的指尖触碰到的一瞬间，缎带迅速缠绕上她的手腕，服服帖帖。
　　夏映暖在心里松了一口气，幸亏这条缎带没有智能到可以根据精神识别自己的主人。
　　女生见状，表情也缓和了不少。
　　她说：“在想什么呢？”
　　“我在想。”夏映暖不动声色地看着她，“什么时候才能从这里出去。”
　　虽然她并不清楚目前的处境，但根据已有的细节可以判断出，这里有已经成形的管理体系。粉头发女生的存在，则像是一个管理者。
　　而且粉头发对她的态度还算客气，并没有高人一等的感觉，那么就说明，她们之间存在着互相牵制的利益关系。
　　副本中的NPC或许都是如此，即使想要杀人，也要遵循游戏规则，就像公寓里的薛蓝和宋云她们一样。
　　所以夏映暖才敢如此开口询问，如果运气好的话，她或许能试探出脱离眼前困境的线索。
　　“快了呀，只要你能通过所有测试。”女生歪了歪头，眼神闪烁着好奇，“不过话说回来，你今天怎么不笑了？”
　　夏映暖：……
　　现在给您笑一个行吗？
　　宁晗栖的行为也太难预判了吧？从这种鬼地方出来居然还有心情笑？
　　但她又不能让对方发现端倪，而且依照宁晗栖的性子，也不可能是别人说什么她就做什么。
　　于是夏映暖冷冷地看着她，“我又不是卖笑的。”
　　“真是的，怎么还生气了。”女生唇边带着一抹笑，仿佛心无芥蒂，“累了就回去休息吧。”
　　应付完粉头发女生，夏映暖顺着走廊向前走去。
　　走廊里很安静，两侧的房门皆是紧闭，毫无生气，只有鞋底敲击地面的声音回荡在空气中。
　　夏映暖在标有和手环上相同十字架图案的房间门口停下了脚步。她抬手一刷，门应声而开。
　　房间面积不大，就像是最普通的女生单人宿舍，充满生活气息，和宁晗栖本人的气质格格不入。
　　进门左手边是个一人高的大衣柜，占据了一整面墙。右手边则是一张写字台，上面放了不少东西。靠着窗户的位置有张单人床，铺着纯色床单和被褥。
　　这是宁晗栖的住所，翻一翻看能不能发现什么线索。
　　夏映暖先是打开衣柜看了看。
　　衣柜里整齐地挂着几件衣服和裙子，下方还有几双鞋，款式和她身上穿的差不多。角落里放着一摞折叠好的白色衣物，夏映暖拎起一件展开，发现是跟她之前穿过的同款白色防水罩衫。
　　除了这些之外衣柜里再无任何，夏映暖将罩衫放回，又转过身坐到了写字台前。
　　台面上放着一个简易书架，稀稀拉拉地摆了几本书。桌子正中也放了一本，有翻开过的痕迹，旁边还有纸笔。
　　什么情况，难道这里还要求人学习的？还是说宁晗栖太闲了？
　　夏映暖好奇地看向桌面上那本书，只见封面上写着：《三句话，让你学会说话的艺术！》
　　夏映暖：……这什么？
　　宁晗栖居然会看这种书？不过像宁晗栖这么毒舌，确实是该好好学学说话的艺术。呵呵，苍天饶过谁。
　　夏映暖感到极度不可思议，但又有点幸灾乐祸，她抱着试探的心态翻开了第一页。
　　一行批注映入眼帘，行云流水，一看就是宁晗栖的字迹。
　　内容是：？看不懂
    不过没关系，现在已经不是所有玩家都信505了，她被踢出去之后还有另一位可以互通情报的新玩家在那个群里，随时能掌控那个群里的动向。
    对于物业的奖励，其他人大多眼红，但宁晗栖的第一反应就是自己可能会因此招来保安的报复，这个保安可还在业主群里呢，这物业也是看热闹不嫌事大的，直接把自己的坐标全暴露了，生怕人家锁定不到自己的房间。
    而且保安逃到了外面……
    宁晗栖回忆起那片阴冷的迷雾，在群里提醒准备组团去购物的玩家保安可能在那里守株待兔，而且超市可能并没有能用的“颜料”。
    在她来这个副本的第一天就确定了超市的商品，其中并没有能染色的物品。
    那些玩家也确实没有在超市里找到此类物品，但是先一步单独去了超市的502却在群里免费发放自己买到的新鲜“猪血”。
    宁晗栖看到群里的消息后立刻来到阳台，以她的角度正好能看见504的尸体，以及尸体身下“干涸”的血液。


第 41 章   公寓副本（十四）
　
    宁晗栖说完之后等了一会儿，直到502的私聊信息来了她才不紧不慢将大群里的的消息撤回。
    但是也有足够多的人看见了，这一盆冰水浇下去，希望他们的脑袋清醒点儿。
    502和505不同，他在玩家群里是真真切切帮助过其他人的，性格虽然有些暴躁，但是在副本里，很多人还就吃这一挂。
    他很警惕，没有让宁晗栖拿到实质性证据，模棱两可的说辞只会陷自己于麻烦中，于是宁晗栖将问题落在了贩卖“猪血”的超市上，告诉其他玩家这个“猪血”可能有问题。
    能做的她都做了，至于那些玩家能不能get到自己的意思，那只能说生死有命，想找死的人她也拦不住。
    幻境里的时间并不是连续的。
　　意识到这一点的时候，夏映暖眼前的景象已经开始发生扭曲了。
　　她本来想利用晚上的时间收集一下信息，找一找关于测试的内容。然后为此好好准备，再休息休息养足精神。
　　但她没想到的是，女生刚刚离开，场景就突然进行了切换。
　　回过神来的时候，夏映暖发觉自己正坐在一张柔软的沙发上，头顶水晶吊灯的明亮灯光刺痛了她的眼睛。
　　这是一间装潢华丽的房间，风格跟现实世界的高级酒店如出一辙。有那么一个瞬间，夏映暖甚至怀疑自己已经回到了现实。
　　不过在看到手腕上缠绕着的黑色缎带时，她又清醒了过来。
　　噩梦还没有结束，她依然在宁晗栖的身体里。
　　这时，房间里响起了一个机械的女声。
　　“最后一次阶段小测即将开始，50分为合格，请做好准备。”
　　“倒计时：1分钟。”
　　夏映暖明白过来，她是直接跳到了粉头发说的“最后一次”。
　　“倒计时：30秒。”
　　阶段小测是指什么呢？能给宁晗栖留下心理阴影的东西，一定非常可怕吧。
　　夏映暖有点慌，她试着用意念去操控手腕上的黑色缎带。
　　下一秒，缎带似乎感知到了她的召唤，悄无声息地从手腕上浮起，流光璀璨，作出进攻的姿态。
　　“倒计时：10秒。”
　　夏映暖顿时有了底气，她深吸一口气，起身活动了一下筋骨。
　　没关系的。她对自己说。
　　她不是什么柔弱女生，很多成年男性都不是她的对手。而且宁晗栖的身体素质只会比她更好，她有技巧、有体能、有武器，一定不会输。
　　“倒计时：5秒。”
　　只要通过所谓的阶段小测，她就能出去了吧。
　　夏映暖警惕地环顾四周。
　　窗外是茫茫夜色，房间内温暖如春，安静的能听到她自己的呼吸声。
　　“……3、2、1。”
　　“测试开始。”
　　随着机械女声无情地播报，对面的沙发上出现了一个庞大的人影。
　　事发突然，夏映暖吓得差点跳起来。
　　她手臂用力一撑，轻盈地越过沙发靠背翻到了后方。
　　“这么紧张做什么？”
　　对方似乎没有马上要攻击她的意思，语气里困惑的意味很明显。
　　夏映暖一愣，在沙发后站直身体。
　　她看到，那是个西装革履的中年男子，大腹便便，坐姿很随意。
　　他皱眉看过来，表情颇有不满，“如果你还想要这个角色，我希望你懂点事，知道自己该做什么。”
　　夏映暖大为震撼。
　　这个测试，是不是哪里不对啊？
　　既然提到了角色，那么她的身份是演员，而对方则应该是个导演？
　　而男人话里的意味也很明显——要想得到角色，就接受潜规则。
　　这是什么人性的选择题吗？
　　夏映暖的大脑飞速运转，又回想起了宁晗栖答过的那些题。
　　虽然不知道副本的具体背景和意图，但既然宁晗栖好端端的活到了现在，那么她就用对方的思路往下走了好了。
　　以她对宁晗栖的了解，她会说……
　　夏映暖冷笑一声，“滚。”
　　中年男子惊愕的张大嘴，一副难以置信的模样。
　　与此同时，机械女声再次响起。
　　“第一题结束，您的得分为：0。”
　　“BOSS异化程度为：100%。”
　　夏映暖：……woc？
　　什么意思，要想得高分，必须要委曲求全？
　　这题是谁出的，该不是男频文作者吧？
　　她来不及想太多，因为她看到，眼前男子的身体以肉眼可见的速度增长着，肌肉爆开了上衣。
　　男子很快从一个庞然大物变成了庞然大物plus，手足皆生出利爪。他圆睁着布满血丝的眼睛，恶狠狠地看向夏映暖，仿佛下一秒就要生吞了她。
　　他的挥舞着手臂扑过来，速度极快。锋利的爪尖寒光点点，晃得人眼花缭乱。
　　夏映暖迅速后撤，躲过一击。
　　男子的手臂重重落在沙发上，直接将其拍得粉碎。
　　夏映暖眼角的余光看到，黑色缎带已经脱落大半，如同一团黑雾般笼罩在她的手腕上，似乎急不可耐地想要攻击。
　　她眼眸微沉，又闪身躲过一击，然后猛地扬起了手臂。
　　缎带一瞬间蔓延开来，就像肆意疯长的藤蔓，以无法回避的速度，直直刺入男子的胸口，又从背后穿出，沾满淋漓血肉。
　　血腥味顿时充斥整个房间，而缎带似乎更兴奋了，光华流转，迅速地将表面沾染上的血肉吸食完毕。
　　男人吃痛，完全失去了刚才的气势，踉踉跄跄的站稳，从喉咙里发出一阵怒吼。
　　夏映暖：……嘶。
　　这就不行了？
　　还有，宁晗栖有这么强吗？即使是被他人使用身体，也能随随便便地击退敌人？
　　此时男人的双目完全变成了血红色，进入狂暴状态。他如同感知不到痛觉一样，丝毫不顾还在不断流血的伤口，再次挥拳攻过来，速度和力道都有了明显的提升。
　　但宁晗栖的身体更加敏捷，夏映暖大脑还没来得及反应，肌肉记忆已经让她作出了应对。
　　她伸手一挡一拽，轻轻松松地止住了对方的攻势，然后屈膝向前撞去。
　　耳边传来清晰的骨骼碎裂的声音，随即男人口中涌出一大团鲜血。他捂着腹部，缓缓地跪在了地上，不动了。
　　机械女声再度响起：
　　“第二题结束，您的得分为：100。”
　　夏映暖简直佩服得五体投地，眼前的男人过度肥胖，胸腹都包裹着厚厚的脂肪。如果她用自己的身体进行攻击，这一下最多也只会造成淤青。
　　可刚才她都没怎么用力，居然撞断了对方的肋骨？
　　宁晗栖果然不能惹。
　　夏映暖一边想着，一边唤起黑色缎带，打算进行最后的补刀。
　　现在一共答了两道题，平均分是50。后面的题目她得加把劲，顺利通过测试才行。也不知道一共有几道题……
　　这时，男人烂泥似的身体再次开始发生变化。
　　头发变长，身形变得娇小，四肢逐渐纤细……
　　不到五秒钟的功夫，就从一个油腻中年男子变成了妙龄少女。
　　夏映暖警惕地看着她，后退了半步。
　　少女的外表清纯可人，声音和眼神一样柔软。
　　“姐姐，我们一起经历了那么多，你现在要杀我？”
　　少女说着，小鹿似的眼睛眨了眨，就流下两行眼泪。
　　原来是打感情牌啊，夏映暖松了一口气。
　　也不知道眼前的少女跟宁晗栖是什么关系，总之这事跟她无关，她毫无心理负担。
　　看着少女楚楚可怜的模样，她甚至想直接呛一句“关我什么事”，但又想到刚才她对男人说滚，然后得了零分的悲伤事实。
　　还是对NPC客气一点吧，配合出演好了。
　　于是夏映暖作愧疚状，伸手扶她，“想什么呢，我怎么会杀你……”
　　少女握住她的手，唇边泛起一抹狞笑。
　　她柔弱无骨的手指倏然变成了利爪的形状，恶狠狠地用力向下刺去。
　　然而夏映暖早有预料，先她一步，掌心用力一折，竟是硬生生地折断了对方的手腕。
　　她无视了少女的哀求，黑色缎带接连刺穿她的胸膛。大片大片的血渍在胸口晕染绽放。
　　不知道是不是用了宁晗栖身体的缘故，夏映暖心里出奇的冷静。她看着伏在地面上的少女艰难喘息，就像一条缺水濒死的鱼。
　　夏映暖觉得到目前为止，这个幻境不算特别难，但环境诡异，意外频生。
　　好在宁晗栖实力强劲，自己用她的身体也能应付得来。
　　这时，少女突然抬起头，直勾勾地看过来。
　　她说：“骨子里的东西变不了。”
　　她的唇边带着怨毒笑意，令人毛骨悚然。
　　“你想要的，永远也得不到。”
　　夏映暖一愣，她秉持着“只要我听不懂，你就伤害不到我”的原则，理直气壮地回答道：“那我不要了。”
　　“你别痴心妄想。”少女冷笑两声，语气非常张狂，
　　“没用的，就算你再努力也得不到，因为你……等等，你刚才说什么？”
    保安的头颅落地后，它脖颈的断裂处喷溅出大量的血液，宁晗栖一身白色的裙子被染红了大半，手中的匕首还在往下滴着血，她注视着身首分离的尸体，眸光冷漠嘴角却带着一抹弧度，这场景诡异的让人一时间难以分清到底谁才是鬼怪。
    夏映暖站在不远处，她好像是第一次认识到宁晗栖凶残的手段，她想……即使没有自己的保护，宁晗栖是不是也能轻松的应对副本的种种危机。
    “暖暖……你先回去吧，我把这里收拾一下。”宁晗栖看到了夏映暖后脸上立刻扬起真切的笑容，然而她脸上还被溅到了不少血珠，明明是再甜美不过的笑容，现在却平白添了一丝血腥。
    夏映暖注意到宁晗栖的手，她握着匕首的右手在微微颤抖，刚刚那一招偷袭用尽了她所有的力量，果然病秧子还是病秧子，即使稍微凶了点那也是一朵娇花。
    躺在地上彻底没了动静的保安：谁家娇花能手起刀落把人脑袋剁下来？你要不要看看自己在说什么！
    “往旁边挪挪，那么多血你弄得干净吗？别又惹来麻烦……别抱我！一身血脏死了，快去洗个澡把衣服换了！”心里才想着不再管宁晗栖的夏映暖任劳任怨的处理起家里的脏东西，然后果断的拒绝了宁晗栖的蹭蹭抱抱。


第 42 章   公寓副本（十五）
　　夏映暖将尸体扔到了楼下的垃圾桶，血水引进了下水道里，值得一提的是她在楼下的垃圾桶里看到了张新鲜的人皮，这应该就是真正的402，小区的大门是唯一的进出口，物业的人24小时在那里盯着，不用点特殊手段保安恐怕还真的进不来。
    她贴心的将保安放到了另一个垃圾桶里和402隔开，回去之后看着干干净净的地面和墙面，夏映暖还是闻到了一股臭味，她对血液的味道非常敏感，比如说保安的血里就有一种腐尸的臭味，她闻着就想吐。
    奇怪，应该都处理干净……
    夏映暖忽然拍了拍自己的脑袋，等宁晗栖洗完澡后，她立刻进浴室将染了血的衣服打包扔掉，水流冲洗掉了最后的血腥，还残存在空气中的腐臭味也被沐浴露的清香压了下去。
    不过既然董峰说出了刷副本这三个字，那么就说明对方也是玩家了？
　　董峰愣了两秒，显然也意识到了什么。
　　他之前被宁晗栖拒绝了太多次，好不容易才抓到一个人少的机会。情急之下，也没顾得上有旁人在，直接就把游戏的事说了出来。
　　既然没被屏蔽也没受到任何阻碍，那么就说明……
　　董峰抬头问夏映暖：“你也是玩家？”
　　夏映暖：……嘶。
　　她并不想跟董峰有什么交集，所以没说话。
　　董峰显然也是这么想的，跪在地上就不起来，又去苦哈哈地求宁晗栖：“宁晗栖老师，求您带带我吧！您要什么都行，钱、资源或者其他任何东西，只要我有，都可以给您。”
　　宁晗栖的手指抚在开着的车窗边缘，轻轻叩了叩。
　　她开口，声线慵懒：“你能给我什么？”
　　董峰大喜，以为有得谈，立刻重复道：“什么都行，我……”
　　宁晗栖打断他：“没问你。”
　　董峰一愣，“宁晗栖老师，我……”
　　宁晗栖没理他，看向一旁站着的夏映暖，“我在问你，能给我什么？”
　　那一瞬间夏映暖心里一万只羊驼奔腾而过。
　　这特么到底什么情况啊？抱大腿这事还要竞争上岗？
　　好在夏映暖反应很快，当即露出甜美的笑容，“我的一切。”
　　她回想着宁晗栖在采访中说过的话，心中已经有了主意。
　　“姐姐，你不是想谈恋爱么？”她放软了声音，眼睛亮晶晶的看着宁晗栖，“巧了，你喜欢的样子，我都可以。”
　　夏映暖的想法很简单，十天内她就要进入混战副本，里面什么水平的玩家都有。作为一个只刷过一次副本的新人，能不能活着出来还真不好说。
　　识时务者为俊杰，她没心没肺惯了，可不是什么夏可等死也不低头求人的性子。宁晗栖是高手榜上的人，如果愿意带她刷副本，她存活的几率就会大大增加。
　　她是个俗人，比起自尊心，她更想活着。
　　夏映暖眼巴巴地望着宁晗栖，企图向对方传达她的迫切。
　　董峰不甘示弱，眼神也愈发灼热。
　　过了一百年那么久，宁晗栖终于漫不经心地笑了笑。
　　她冲着夏映暖的方向扬了扬下巴，“上车。”
　　***
　　凌晨的马路很安静，车子行驶平稳，道路两侧的霓虹灯接连闪过，化作模糊的光点。
　　夏映暖坐在副驾驶上，心情颇为激动。
　　她竟然在PK中战胜了董峰，果然美貌和智慧还是很有用的。
　　不过她很快又陷入了沉思。
　　宁晗栖这是要带她回家吗？该不是今晚就要发生点什么吧？
　　不过应该没那么快，她刚才提出谈恋爱，宁晗栖没说行也没说不行，也没对她表现出任何亲昵……
　　这是给了她机会，要先看她表现么？
　　夏映暖想着，偷偷瞟了一眼身边的人。
　　宁晗栖在开车，表情和眼神都很平静。
　　车内安静的过分，夏映暖觉得自己应该说点什么来拉近二人之间的关系，她清了清嗓子，正欲开口，放在包包里的手机却突然响了起来。
　　这么晚了，谁啊？
　　夏映暖本来不想接，但在看清手机屏幕上的名字后，微微皱眉，还是将电话接了起来：“喂，宇哥。”
　　打电话的人是周宇，公司最近刚给她换的经纪人，据说是业界王牌，捧红过不少新人。
　　不过夏映暖对他的印象并不好，总觉得对方格外油腻。
　　周宇那边很吵，人声嘈杂，还有断断续续的音乐，一看就是在哪个会所的包间拼酒。
　　他几乎是扯着嗓子嘶吼道：“映暖，你现在在哪？”
　　车里很安静，所以他的声音清晰地从话筒传了出来，夏映暖很确定宁晗栖也能听得到。
　　她皱了皱眉，将话筒离远了一点，见宁晗栖没有表现出不快，才继续跟周宇打电话。
　　夏映暖：“我在回家的路上。”
　　跟宁晗栖回家，那也是回家么。
　　周宇道：“别回家了，现在过来一趟。地址我马上发到你手机上。”
　　说完他的声音小了一些，应该是偏过头去跟旁人说话：“映暖很乖的，一会儿人到了，让她好好陪您聊聊，哈哈哈哈……”
　　然后是一个中年男人模糊的笑声。
　　“宇哥，今天太晚了。”夏映暖语气顿了顿，斟酌着措辞，“而且我不太舒服，还是改天吧。”
　　娱乐圈里的潜规则并不罕见，夏映暖很清楚现在过去意味着什么，她可不想跟大腹便便的油腻中年男人发生点什么，随便找了个借口想要糊弄过去。
　　她之前也听说过一些关于周宇的传闻，有人在戏称他为皮条客，如今看来果然不假。
　　周宇的声音顿时变得十分不悦：“让你过来你就过来，说这些做什么？你是不是以为你能一直这么红下去？我告诉你，没有背景又不听话的艺人，公司想要雪藏你，那是分分钟的事，你别敬酒不吃吃罚酒……”
　　夏映暖听得很烦，要是换作从前，她或许还会有些忌惮。但自从进入副本，在生死间走了一遭，她觉得这些根本都不算事了。
　　当明星能让她不死吗？既然不能，不当又能怎么样，何况游戏积分还是能换成钱的，与其讨好周宇那边的老男人，还不如抱好宁晗栖的大腿。
　　不说别的，宁晗栖这么漂亮，她可不亏。
　　于是她说：“对不起宇哥，我约了别人，真的去不了。”
　　周宇本身就喝了不少，来回拉扯几句，也失了耐心，气急败坏道：“你是疯了吗？资源不要了？”
　　夏映暖正想挂掉电话，旁边的人突然开口了：“开免提。”
　　夏映暖一愣，但还是照做了。
　　周宇的声音一瞬间被放大：“夏映暖，我就等你十分钟，十分钟之内你要是不到……”
　　“她说了不去，你听不懂么？”
　　宁晗栖打断了周宇的话，双眼依然平视着前方，但语气里已经有了隐隐的不悦。
　　“而且，你真的很吵。”
　　周宇在圈内混了这么久，一下子就听出了宁晗栖的声音。他沉默两秒，迟疑道：“林、宁晗栖老师？”
　　宁晗栖说：“是我。”
　　周宇的语气立马软了下来，“原来是约了宁晗栖老师啊，映暖这孩子也真是的，这么见外呢，早跟我说不就是了嘛……那你们聊啊，我就不打扰了。”
　　这态度转变得也太快了吧，夏映暖忍不住又回想起刚才董峰在宁晗栖面前卑微的模样。
　　宁晗栖是高手榜上的人，这个位面的所有玩家都不敢得罪她，也有很多人想要依附她，其中肯定不乏有地位有身份的人。怪不得宁晗栖谁也不放在眼里，走到哪里都吃得开。
　　挂了电话之后，夏映暖向宁晗栖道谢：“姐姐，刚才谢谢你哦。”
　　要不是宁晗栖帮她解围，她估计就跟周宇闹崩了。
　　宁晗栖说：“要不要来我的工作室？”
　　夏映暖简直以为自己听错了，宁晗栖这是在邀请她吗？她当然求之不得了，当即便一口应下：“我想去！”
　　不过说完后她又想到什么，犹豫道：“但是，我现在还付不起违约金。”
　　她所在的娱乐公司违约金出奇的高，是她面前积蓄的好几倍。
　　宁晗栖说：“不用付，我找人去帮你谈……到了，你回去吧。”
　　本来听到夏映暖听到前半截很高兴，听到最后一句的时候，又愣住了。
　　她看了看窗外，发现车子竟然停在了她住的小区门口。之前一起合作的时候，宁晗栖也送过她两回，所以知道她的地址。她一路上光顾着打电话，完全没注意到宁晗栖竟然把她送回了自己家。
　　见宁晗栖不是在开玩笑，夏映暖听话地下了车。
　　她一头雾水，完全搞不懂宁晗栖的思维模式。
　　什么情况？成年人的恋爱不应该这么平淡吧？
　　而且宁晗栖刚帮了她这么大忙，难道不应该进入以身相许的环节了？
　　算了，还是她主动点吧。
　　夏映暖笑眯眯地看着宁晗栖，“姐姐，你上来坐坐？”
　　她想了想，随便找了个借口，“我不想在副本里用本名，想起个代号，姐姐帮我想想？”
　　“我这几天有事要忙，你先自己玩会。”宁晗栖毫不留情地拒绝了她，“你叫映暖就可以，这个名字很普通，我遇到过几十个。”
　　夏映暖呆了两秒，“那……一起刷副本的事？”
　　宁晗栖说：“伸手。”
　　夏映暖赶紧照做，从车窗的缝隙将手臂伸了进去。
　　宁晗栖抬手，有什么亮晶晶的东西落入她的掌心，触感微凉。
　　夏映暖收回手臂，发现那居然是一枚戒指。
　　是银色的素圈，表面泛着淡淡的金属光泽。外边还刻了字母“LC”，宁晗栖名字的缩写。
　　夏映暖：“姐姐，这是？”
　　难道是定情信物，是不是普通了点啊？
　　而且看宁晗栖这随手一发的样子，怎么也不像是特意给她准备的，反倒像是批量生产。
　　宁晗栖的单手扶着方向盘，侧过脸看她，“戴着，大概会给你带来好运。”
　　发动机的轰鸣声响起，将她的声音冲的支离破碎。
　　说罢车窗重新关上，车灯的光芒亮起，在车子离去前的一个瞬间，灯光照亮了戒指内圈的一串小字：No.37。
　　夏映暖：……woc？
　　所以您究竟有几个小映暖？
    “没什么，我就出来透透气。”虽然鬼怪完全不用呼吸，但她就觉得憋得慌。
    “咚咚咚！”
    她们的房门忽然被敲响，夏映暖就像抓住了救命稻草似的快步走了出去，“我去看看是谁！”
    她落荒而逃的样子让宁晗栖轻笑一声，她将木偶娃娃从衣服里拿了出来放在了外面，随后穿好鞋来到门口。
    “我来收物业费，还有颁发给401业主的奖励。”门外的人穿的一身正装，胳膊上的红袖带上烫着金色的“水天物业”四个字。


第 43 章   公寓副本（十六）
　　他的穿着没有任何问题，宁晗栖问了几个问题他也对答如流，于是她打开了门。
    “物业费100元。”
    宁晗栖将唯一的一张百元钞票递给他。
    物业收了钱后开出一张凭证，顺带着将手中的奖状一起交给了宁晗栖。
    “这里有一部手机。”陈美云大叫了一声，夏映暖和顾华立刻跑了过去，这会儿水池里的水就要漫上来了。
　　这是一部早年的按键手机，翻盖的，还能使用。
　　屏幕亮起来之后，夏映暖摸索着翻看着手机，信息箱，电话号码簿都空空如也，手机里只有一个大约五分钟的视频，她抬头和陈美云他们对视了一眼，随即快速的点开。
　　“啊……啊……”
　　一打开就是女人的呻。吟声，夏映暖手一抖，差点把手机扔了出去。
　　单身二十二年，从未涉及这些图片、视频的夏映暖，讲真有点吃不消，但想到这是任务的关键，她只能一边用手捂住眼，只留了一条缝，一边观察视频中不同寻常的地方。
　　视频里的场景就是这片游泳池，没有灯，但月光却很亮，照出了泳池里偷。欢的男女，一开始夏映暖没觉得有什么，但渐渐地，她想到，“这视频是谁在拍？”
　　她话音刚落，视频中就有人在说话，说话的这个人好像就是拿手机的人，“你们可得好好表现，赵姐可是说过了，如果你们不按照她的话照做，到时候你们俩可是一分钱也不会得到。”
　　“？？？”夏映暖满脸懵逼，“赵姐？”
　　这赵姐又是谁？竟然还有这么变态的要求？拍这种视频？
　　视频中的男人愤怒道：“这臭娘们，竟然为了钱，连给她戴绿帽的事情都能做的出来。”
　　被男人拥在怀里的女人哭泣着，“她怎么可以这样对我，我们可是十几年的好姐妹了。”
　　夏映暖：“……what？”你特么在逗我？
　　说好的老公出。轨，和自己的好闺蜜泡在一起呢？
　　原来这一切都是白衣小姐姐亲自设下的套？
　　看不出来啊，这白衣小姐姐的演技都可以拿奥斯卡奖了。
　　“这什么情况？”陈美云他们虽然没有进404房间，但通过这短短的视频，也能发现事情的关键。
　　“这男的管不住下半身，老婆再怎么逼也没用吧？”陈美云说。
　　顾华说：“他这也是被逼无奈，视频中不是说，他们不这样做就没钱拿吗？。”
　　夏映暖这会儿在想白衣小姐姐说的话，怪不得最后的时候会说想回到一开始三个人开开心心的那时候，并没有因为老公给她戴绿帽，闺蜜抢她老公这件事而生气。
　　因为一切都是她设计的，所以她这是在愧疚？
　　可是因为什么原因才让她设下这样的圈套，把对自己最重要的俩个人推入坑中？视频中说因为‘钱’，难道真的是因为钱？
　　她还尤记得白衣小姐姐说男人捧她当小公主，要宠一辈子，难道这些话都是假的，只是误导她？
　　夏映暖合上手机，走到泳池前问：“你想见见你夫人吗？”
　　马赛克男鬼声音中仿佛渗着毒：“当然要见，只不过在见到她之前，我要先找到录像的人。”
　　录像的人，也就是受白衣小姐姐的委托，过来给俩人拍视频的那个人。
　　马赛克男继续说：“作为交换，这俩个人就先来陪陪我们吧。”说完陈美云和顾华双脚离地，往泳池的地方飘了过去。
　　“啊啊啊救命救命，我还不想死。”
　　“不要杀我不要杀我！”
　　夏映暖自然想救，但她知道，必须完成马赛克男的任务才能救他们，不然其他一切都是徒劳无功。
　　手机软件推送的声音响了一下，她知道，又是一条支线任务，同时，泳池的大门打开，崔明他们走了进来，看到馆内只剩下夏映暖一人。
　　一次两次都是这个女生活下来，崔明眯了眯眼，眼睛里有了一丝考量。
　　“顾华呢，我男朋友呢。”艾佳佳扑过来一把拉住夏映暖的手哭喊着：“你把我男朋友藏哪去了，你把他交出来。”
　　刚刚还想推彼此出来做替死鬼，这会儿却又装的多么深情，夏映暖抽出手臂，给她一个意味深长的表情。
　　李志站在一旁张了张嘴想要说什么，夏映暖直接略过他，看向崔明他们说：“我知道你们老主播有自己的组织，也知道你们不想做浪费时间的事情，这些我都不会管，但我希望你们别搞小动作。”说完这，她和他们擦肩而过走了。
　　离开众人视线的时候，夏映暖拍拍自己的胸口，有那么一瞬间，她真怕这些老主播会做出什么事情出来。
　　她说那句话其实也是炸一炸他们，当然，那句话也有一些猜测，就是为什么每次抽签都那么凑巧的都在新人主播这里。
　　尤其404房间那晚，就那么凑巧的0号签被她抽到，她可不会认为他们这些老主播没搞小动作。
　　想到兑换商城里那么多的东西，夏映暖想着这次任务结束之后，她怎么也得买个东西傍傍身，当然，那个10积分一抽的抽奖池也可以考虑考虑。
　　回到房间之后，夏映暖就开始补觉，她现在已经完全掌握了这个副本的规律，副本中支线任务，永远在下一条支线里。
　　白衣小姐姐的任务刚好是在泳池馆的那对马赛格男女身上，那么马赛克男女的任务一定就在下一天的任务里。
　　睡足觉之后，夏映暖就去找崔明，从对方那里得到第三天所要去的地方。
　　第三天任务地点是他们刚来时看到的那个超大的高尔夫球场。
　　白天的高尔夫球场并没有什么特殊的地方，一切都和他们一开始看到的那样平常，夏映暖只是粗略看了一眼之后就回去了。
　　一开始总共十名主播，现在只剩下四名老主播，三名连带着她一起的新人主播，其余三人被困在了副本中副本里。
　　想到可怜兮兮紧跟着她的木玲，夏映暖抿了抿唇，加快了吃饭的速度。
　　晚上十一点半，七个人再次来到了一楼大厅。
　　第三天的任务，进副本中副本需要四个人，这样老主播的人必然要分开。
　　他们已经想好了，这次副本进两名老主播，其余三个新人都得进去。
　　晚间的时候，崔明已经和老主播的其他成员私下商量过，这次他和高强一起进去，如果他们没有出来，请一定要解开副本任务就他们出来。
　　崔明在组织里也算是一个小头领，高强几人也是他队里的人，如果他真被副本中的鬼怪抓去，他们这些任不管怎么样都得救他，不然来自组织的追杀，可不是他们能够承担的。
　　而崔明之所以要自己亲自进去，是因为他想看看夏映暖这个人。
　　组织一直强调要招入新人才主播，如果这新人才主播的业务能力很强，对于他们这些推荐人员会给予丰厚的奖励，这样的机会崔明怎么可能会放过。
　　距离上次推荐人员已经过去三个月，他再不抓紧寻得新人才，他们队的排名可就得排到一百名之后了。
    是的，物业说要给她的奖励就是一张奖状，上面印着最佳业主奖。
    “鉴于您协助我们找到凶手阻止伤亡人数进一步扩大、积极维护业主之间的和谐氛围、并向遇到困难的业主伸出援助之手等一系列行为完美符合标准，所以我们决定将最佳业主奖颁给您。”
    碰到奖状的一瞬，宁晗栖“看”到了这个奖状的信息。
    507还没有到场，但是约定的时间已经到了，聚集在401门口的是剩下的六个人，每一位都人模人样，神态脸色无比鲜活，真正的人类站在这里根本分辨不出同伴是人是鬼，505在得到507蹲厕所还需要半个小时的答复后嫌恶的发信息说他们先进去了，让她自己之后过来。
    505敲了敲门，在它期待无比的神色中，401的门打开了，只是打开门的人穿着一身笔挺的西装，胳膊上戴着红袖章，他为了推鼻梁上的眼镜，机械式的自我介绍道：“你们好，我是水天物业的，专门来调解业主之间的矛盾。”


第 44 章   公寓副本（十七）
　　在这个游戏副本中，宁晗栖觉得物业是个比较特殊的存在，它或许是规则的一部分，又或是别的能对副本boss能起到制约作用的东西，所以宁晗栖想着或许能够利用物业的一些特性来解决眼下的小麻烦。
    无论是小区里挂着的横幅，还是业主群里的关于水天物业简介以及偶尔发的消息，甚至宁晗栖拿的那个最佳业主奖都可以看出物业对于业主之间的和谐关系极其看重，它们鼓励业主之间互相帮助，近乎病态的想要创造一个团结友爱的大环境。
    所以当宁晗栖加上物业的好友，再稍微提交了一些证据之后，物业很快就赶过来了。
    对于像401这样的最佳业主，物业的态度自然和睦如春风，而对于那些想要搞小团体霸.凌别的业主、破坏小区和谐环境的人，那物业的表情就和看害虫没什么两样。
    说是来调解的，但是这位物业没什么好话，更像是把来的人骂了一个遍，包括真正无辜的玩家。
    　　“既然人已经到齐了，那我们就开始吧。”穿着一身西装的男人推了推眼镜说。
　　“开始什么？你们是不是知道些什么？”那几个新人主播狐疑地看向他们几个人。
　　夏映暖并不想当枪头鸟，于是把自己比成蘑菇栽在角落里。
　　【主播，你这运气也太背了吧，竟然又和强哥一起直播。】
　　【怎么办，我已经预感到主播接下来将面临怎样的危险。】
　　【主播，听我的，看到强哥绕着走。】
　　不用观众们说夏映暖也是知道的，她会有多远离多远的。
　　那边有人和新人主播简单的说了一些规则，新人们无法接受这样的事实，大叫着，老主播们直接一个眼神过去，几个新人吓的犹如鹌鹑。
　　看调。教的差不多了，夏映暖这才凑过去。
　　“时间差不多了，也该开始了。”说话的依旧是那个西装男。
　　夏映暖至今没破解出那个任务简介，也不知道这几个人有没有什么想法。
　　站在前面不远处的高强一直看着夏映暖，这次的任务不同于D级副本，所以他并没有莽撞的就冲上来，有四天的时间，他想怎么玩这个女人都没有问题。
　　西装男推了下眼镜说：“我想你们都已经看过任务简介，具体的我也不一一细说，现在最主要的就是找到404房间。”
　　“那不都是传闻吗？”有人说：“这谁也没看过，都是道听途说的。”
　　“而且酒店也没有带4的房间号吧，这不都是行内最忌讳的事情吗？”
　　“小兄弟，在这里，一切都皆有可能，你没接触过，就不能说他不存在啊。”一个五十岁左右的老者摸着自己的胡子笑呵呵道，满脸慈善。
　　“可这……”那新人还想再说，西装男道：“时间不多了，走吧。”
　　老主播们立刻往电梯那走去，几个新人站在原地踌躇不前，其中一个短发矮个子女生，咬着唇犹豫了一会儿，随即跟了上去，就跟在夏映暖身边。
　　也不知道这女生怎么想的，在这一群老主播当中，偏偏选了夏映暖。
　　“妹妹，我也是新人。”夏映暖小声说。
　　女生脚一顿，但还是不管不顾地跟着她。
　　而留在原地的几名新主播，本想出去，离开度假村，这时却出现了一道红色影子慢慢向他们飘去。
　　夏映暖似有感应的看过去。
　　跟着她的女生疑惑道：“怎么了？”刚要转头，后面那几个新主播一声惨叫声响彻整个度假村。
　　“鬼啊！！”
　　几人吓的想往外跑，然而那鬼影就杵在门口，他们不得不往回跑，最后越过夏映暖他们，一头冲进电梯里，按着按钮叫着：“快关门，快关门。”
　　鬼影飘了过来，夏映暖拉着身旁的女生钻进电梯里，不动声色地用口型笑眯眯地对女鬼说：“姐姐再见。”
　　于是不管是老主播，还是其他新人主播，就看到女鬼笑了一下，转身走了。
　　这惊悚的一幕，激的他们浑身一颤。
　　西装男推了下眼镜，“这个副本竟然是地狱使者大人在管辖？”
　　“这只是一个C级副本，不用这么恐怖吧。”一个矮胖的宅男惊恐道。
　　高强浑身在颤抖着，他看到那一身红的地狱使者大人就害怕，不久前所经历的画面还在他脑海里不断浮现，想到这，他目光落在前面的夏映暖身上，暗恨着。
　　后背那目光太过锋利，夏映暖嘴角露出一抹苦笑，看向身侧的女生，对方眉头紧皱，仿佛在想着什么，但这时候电梯门开了，她也不再多问。
　　西装男边走边说：“经过我的分析，APP给出的任务分别代表了四个地方，第一个地方就是404房间。”
　　“这个怎么说？”慈善老者问。
　　“很凑巧，这度假村那些谣言中，刚好有四个地方，这些地方我经过整理，404房间的谣言相较于其他地方危险度少得多，当然，刚刚地狱使者大人也给了我们提示。”西装男说。
　　只让他们在这酒店里，不准跨出那道门就可以直接证明，他们第一天要在这酒店里待着。
　　当然，并不能光待着，如果不能触发任务简介里的内容，那他们要一直待在酒店里。
　　任务简介里的内容，谁都看过，经过西装男这一分析，以及今天白天那名主播说的那四大灵异事件，大家不难猜出，事情并不简单。
　　[第一天，队伍中少了一人，还剩九个。]
　　这对应的刚好是他们十个人，而‘少’这个字就有趣了，少的这个人后果会怎么样？是死了，还是直接消失了？
　　不管是前者还是后者，都是夏映暖不想看到的。
　　一时间，她脚步慢了下来，拉着身旁与她寸步不离地女生落在了众人后面，用只有俩个人能听到的声音说：“你一会儿什么话也不要说，躲我后面。”
　　“怎么了姐姐？”女生小声问。
　　夏映暖对她摇摇头，这会儿不是说话的时候。
　　此刻他们所在的楼层是酒店的4楼，一个不可能存在的楼层，不管是走廊的布置，还是房间门的装饰，都和其他楼层一模一样。
　　然而就是一模一样，才让大家更加的害怕。
　　新人主播们大气都不敢喘一下，老主播们虽然气定神闲，却也很谨慎着。
　　“402，403，404，到了。”站在门牌号404房间门前，谁也没有动静。
　　“这个我们要怎么进去？”有个人看着紧闭的房门忍不住开口说。
　　西装男笑了一下说：“门自然好看，但现在最主要的问题就是，谁进去待一天。”
　　“什……什么？”新人主播们吓的往后躲，挤得夏映暖和跟着她的女生节节往后退。
　　此刻房门前，站着四名老主播，西装男，肥宅男，慈善的老者，以及高强。
　　夏映暖的目光接触到高强，就觉得事情要坏。
　　“你们不知道吧，那个小姑娘可是认识地狱使者大人哟。”高强笑着说。
　　哟你个鬼啊！夏映暖抿紧唇敛下眼睑不发一言。
　　躲在夏映暖面前的那几个新人吓的远离她，然而躲在夏映暖身后的女生却依旧紧紧地跟着她。
　　几位老主播却对高强这话充满了兴趣，看夏映暖的目光都变的不一样。
　　本来还想着如何骗这些新人进入这间404房间里，却没想到瞌睡了送枕头，这么巧就有一个好人选。
　　西装男上前一步微笑道：“免贵姓催，叫崔明，不知这位妹妹……”
　　看他那虚假的笑容，夏映暖怎么看怎么不顺眼，她扫了眼几人，发现不管是老主播还是新主播，都用诡异地眼神看她，笑了笑说：“我叫夏映暖，大叔叫我小暖就好。”
　　看大对方眼角抽了抽，夏映暖笑容更灿烂了。
　　崔明今年也只不过29，算起来也只比夏映暖大几岁，叫一声哥并不为过，只不过夏映暖长的嫩，今年虽然已经22岁，但看着像85岁刚毕业的高中生。
　　时间紧促，崔明并不想把时间浪费在这个事情上，推了下眼镜开口道：“小暖，高强说你和地狱使者大人认识，你能够仔细讲讲吗？”
　　“嗯。”夏映暖看了眼高强，很是无辜地开口说：“要说起来，这是我参加的第二个副本，上一个副本总共有四个人，其中一个就有那位大叔，他当时身边带着一个女朋友，俩人很恩爱，我还羡慕来着，没想到一转头他就想对我……对我……”说到这，夏映暖伤心地哭了起来。
　　手揉着眼睛，让眼眶变的通红，让这场戏演的逼真一点。
　　“我草你。妈！”高强怒的爆粗口，“老子能看上你是你的福气，你他。妈竟然敢阴我，小婊。子，你千万别让我找到机会，不然……”
　　“好了。”崔明眉头蹙起，本以为真有什么好事，却没想到又是高强这个种马作的怪。
　　“哥哥，你可得保护我。”有用时叫哥哥，无用时叫大叔，这现实的不要太现实。
　　几位老主播对这女生的脸皮感到叹为观止。
　　新主播们一时间有点懵，但还知道离那个高强远一点，尤其五个新人中，还有三个女生。
　　“老崔，现在怎么办？”慈善老者问。
　　夏映暖注意到老者对这个崔明的称呼带着恭敬，她稍加留了点心思。
　　崔明看向高强说：“你刚刚说她和地狱使者大人认识，到底是怎么回事？”
　　于是高强把上一个副本的事情说了一遍。
　　崔明听完，看了眼夏映暖，说：“好了，这件事就到此为止吧，现在让我们来看看，谁今晚要在这404住下来。”
　　高强急切地说：“不是，崔老大，这明眼就能看出她和那个地狱使者有关系，还选什么选，直接让她住进去得了。”
　　夏映暖忍不住反驳，“大叔，你想报复我也别想出这么可笑的理由吧，我是和那位地狱使者大人抱了还是亲了？让你有这样的认知？”
　　躲她身后的女生拉了拉她。
　　新人主播们对她这孟浪的话惊悚到了，老主播们都没忍住多看她两眼。
　　如果她真的能和地狱使者大人又抱又亲的，那真的是比他们做副本任务还要惊悚了。
　　高强则是无语凝噎。
　　崔明头疼地按了按太阳穴，莫名有种棘手的感觉。
    “不用了不用了，我、我锅里还炖着菜呢，先走一步！”真正的玩家对邻居家的饭多少都有些顾虑，几乎下意识就想找个借口溜走。
    见局势并不利于自己，502也没有赖在这里不走，它反而笑着对宁晗栖说了一声不明意义的“恭喜”，然后大大方方的起身和所有人一起走出401的大门，看上去没有丝毫留恋。
    不急，就算白天能找来物业，等晚上物业都“入睡”，也没有月亮与福纸的守护，她就会发现自己早已陷入了绝境，到那个时候无论是这个人类的灵魂，还是她豢养的鬼怪，都将是它的盘中之物。
    物业是最后一个出门的，将他送出门之后宁晗栖道了声谢：“麻烦您浪费那么长时间守到现在了。”
    “不麻烦，这是我们职责所在。”
    “我们会再次警告那几个业主，禁止他们再来马蚤扰您，如果再遇到类似的事情，您可以及时联系我们。”
   
第 45 章   公寓副本（十八）
　　  对于宁晗栖的顾虑，夏映暖知道后冷笑了好几声，一只菜鸡是菜鸡，一群菜鸡加在一起难道就能改变它们的本质了？
    “我是变弱了又不是废了，就算其他玩家全部变成伥鬼，我也能把你完好无损的送到楼顶。”
    夏映暖不是吹嘘，在只有那些伥鬼的情况下她当然能做到，只是最后她们面对的肯定不只是这些小喽啰。
    副本boss说不定会来亲自堵门，到时候她该怎么带宁晗栖一个大活人越过层层围堵？夏映暖看了一眼窗户。
    　　她先进去看了一下，确定能躲之后，便掏出口袋里的打火机，点着房间，看到火起了之后，迅速钻进密室里。
　　刚刚没发现，这会儿才发现这密室不一般，里面有一口棺材，放在正中央，不管是颜色还是款式，都和花大小姐用的那款一模一样。
　　这花大小姐难不成想死？自己给自己准备一口棺材？
　　想要掀开棺材，随后才发现这棺材竟然是滑盖的。
　　夏映暖：“……”
　　“这让我想起一个笑话，你的棺材是要滑盖的还是翻盖的。”夏映暖说完自己都笑了，“没想到竟然真有啊。”
　　棺材里什么都没有，却铺垫着被褥，夏映暖愣了一下，嘀咕着：“难不成这花大小姐还在这里睡觉？”
　　看被褥的情况，就知道有人睡过，她掀开被褥看看，没想到被褥下面有一个图案，形状很眼熟，好像在哪里看过。
　　“荒宅里。”夏映暖整个人都懵逼了，觉得有点细思极恐，“李老太那面墙上全是这样的图案，这两者有什么联系吗？”
　　因为对图案不了解，夏映暖用手机拍了下来，想了一下，发给了符梓。
　　在荒宅那个副本里，刚好符梓也在，对方好像对这些有些了解。
　　把图案拍完之后，她这才看向图案旁边的一个暗扣，拽了一下，没想到棺材板动了，拉开之后，下面有一个洞。
　　夏映暖对直播间的观众们说：“好了，这下我们可以知道了，花大小姐不仅喜爱在棺材里睡觉，有可能也喜爱钻洞。”
　　刚出现在密室里的地狱使者大人：“……”
　　余光看到那抹红，夏映暖心虚了一下，随后状似刚刚那话不是自己说的，很是自然地和她打招呼，“姐姐，这简直太巧了，我这刚想你。”
　　【哈哈哈哈主播，你尴尬吗？】
　　【需要时就是姐姐，不需要时就是钻地洞的地狱使者大人。】
　　“外面来人了，你从这出去吧。”
　　“好哒。”夏映暖乖巧听话地微笑着，把被褥拨到一边，要钻进洞里时，想到什么问：“姐姐，你是不是真的爱睡棺材和钻地洞？”
　　没等对方回答，她就快速地钻了进去，临走时还皮这一下，地狱使者大人失笑了一下。
　　夏映暖本以为这个洞不深，然而当她狼狈地在地洞里慢慢钻着时，竟然还有心情和观众们自嘲，“你们看我现在像不像蚯蚓？”
　　【像，像极了。】
　　【哈哈哈哈，你就是蚯蚓本蚓了。】
　　【这么大，一看就是蚯蚓王了。】
　　等夏映暖觉得自己在地洞里怕了将近几年之后，她终于看到前面有亮光了，一边继续往前爬，一边“啧”道：“我刚刚如果对姐姐使用魅计，不知道能不能免了这爬洞的苦。”
　　“不能。”洞口传来声音。
　　夏映暖顿了一下，再次看到那熟悉的身影，她无奈道：“姐姐，怎么哪里都有你啊？”
　　出了洞口才知道，这竟然是他们当初进来的那片森林，此刻月色当空，晚风拂来，吹的树叶‘飒飒’作响。
　　不远处有火光，如开车司机说的那样，整整齐齐的‘鬼火’，所飘的方向正是她这边。
　　“我还得钻回去？”夏映暖怔愣。
　　地狱使者大人看她一眼，“不用。”
　　飘过来的鬼火，是符梓他们一群人，过来的时候，夏映暖身旁的红影早已经不见了。
　　“大力士姐姐，你是从这里爬出来的吗？”看到她一身狼狈，又看向她身后那个洞，陈菲很是担忧地看她。
　　“啊。”夏映暖随口回了一句，目光看向符梓。
　　符梓说：“我们先离开这里。”
　　高强的目光在夏映暖的身上转来转去。
　　一行人离开了森林，来到了村子里，这会儿村民们都已经起了，手里都拿着桶，装满水。
　　“走水了。”
　　“花员外家走水了。”
　　只见花员外家那个地方火光冲天。
　　夏映暖看到这个情况，内心“卧槽”了一声，她就点了花大小姐的房间，怎么整个院子都烧了？
　　“这花员外家怎么烧起来了？”
　　“你看这些村民？他们脸上带着笑？”
　　“太诡异了。”
　　后面一众主播们窃窃私语着。
　　而夏映暖他们也发现了，本是朴素的村民脸上，此刻带着诡异地笑容，看着花员外家的方向，笑的疯癫，仿佛那是什么快乐的事。
　　“这什么情况？”
　　一个笑的诡异就算了，但经过他们身边的每个村民，脸上都带着诡异的笑容，这模样就有点渗人了。
　　“走，我们去看看。”高强当先说道。
　　其余主播立刻跟着他上前，夏映暖和符梓俩人却没有第一时间过去。
　　符梓对夏映暖说：“估计这花村也有恶组织的手笔。”
　　夏映暖看向他。
　　符梓说：“你发给我的图案我已经看了，确实是和荒宅副本里的一样。”说到这，他抿紧唇看向花员外家的方向，压低声音道：“要大乱了。”
　　夏映暖疑惑地问：“到底是怎么回事？”
　　“这事情说不清。”符梓说：“以后你出入副本都小心，如果可以，还是不要单人进入副本，最少找一个可信的队友。”
　　“找你可以吗？”夏映暖说：“我听地狱使者大人说，你很可信。”
　　符梓顿了一下看向她。
　　夏映暖解释，“义庄那晚她和我说的。”说到这，她沉吟了一会儿说：“你和地狱使者大人认识？或者说，是和单云君？”
　　听到这名字，符梓说：“单家已经找过你了？”
　　“嗯。”夏映暖点头，“他们让我救她？”
　　说到这，夏映暖还是有点懵，“我到现在还没搞懂，我就因为让一块石头亮了，就觉得我能救地狱使者大人？”
　　“那不是普通石头。”符梓说：“等你以后就会知道。”说完他不再说这话题，往前走去说：“我们也去看看吧。”
　　“……好。”夏映暖只能无奈地跟上他。
　　俩人到了人群聚集处，那些村民拿着装满水的桶，并没有上前救火，而是就站在那里仰头看着，脸上带着诡异地笑容，夏映暖他们过来时，他们也没有动。
　　高强凑到符梓身边，小声说：“里面的人好像都死了。”
　　这句话不知道cue到了那些村民的哪个点，本不动的他们，立刻大叫了起来，“走水了走水了，快救火啊！”
　　接着大家提着桶上前浇灭火。
　　“这会儿救来不及了吧。”陈菲小声嘀咕着。
　　然而那些村民们却不管不顾地用水浇灭火，争先恐后地演好一名‘热情、朴实、好心’的村民。
　　“呃……这些村民是不是收钱了？收了群演的钱？这么卖力做什么？”夏映暖开口说。
　　其他主播：“……”
　　他们现在还依旧无法适应，这位一开口就点明主题，让人无法反驳，但莫名又让人无语的夏映暖。
　　为什么好好一件事情，从她口里说出来，就这么贱贱的呢？
　　贱贱的夏映暖不知道他们看自己做什么，耸耸肩退到一边不说话了。
　　陈菲他们这会儿再看到这些村民，不仅不觉得恐怖，竟然还想笑？
　　想到夏映暖说他们是群演，他们想恐怖都难了。
　　但想想确实觉得村民们的虚伪。
　　当听到花员外家的人都死了之后，他们才争先恐后热情的去拯救，先前可不是这样的，他们那时完全就是一个笑眯眯地吃瓜群众。
　　被夏映暖带偏了脑洞，大家一时间回不过来了。
    临近夜晚，物业的消息一如既往，而游戏也没有给任何提示，外面风平浪静，而等到洁白的月光温柔的洒在他们窗户上的时候，这儿就像是副本世界之外平静的夜晚，没有任何鬼怪蠢蠢欲动的痕迹。
    难不成是他们预计错了？不是今天晚上？
    大部分玩家心里都有了这样的疑惑，但不是今天又会是哪天？还是说游戏向导又想整什么活儿？
    宁晗栖站在阳台看着月亮，这里的月亮一直和公寓守则息息相关，那今晚的月亮又代表了什么呢？
    “暖暖，你看月亮是不是……没那么圆了？”
    何止是没那么圆了，它是在一点点消失！


第 45 章   公寓副本（完）
　　【接下来发布一条紧急通知！】
    【月亮消失了，今晚进入无月之夜！】
    【房间不再安全！】
    【再重复一遍，房间不再安全！】
    “等等。”宁晗栖拦了夏映暖一下，她看向外面的夜空，洁白无瑕的月亮温柔的散发着光芒，虽然她们所处的空间位置发生了改变，但是之前的规则依然适用。
    在没有违反规则的情况下，只要玩家小心应对，其实在这个房间里其实她们更占优势，毕竟有“物业”的保护。
    而且这个东西来找她们的时机太巧，很难让人不怀疑它是想阻止她们与“另一个”504见面。
    手机不能受损，否则她们什么消息都接收不到，那在这个副本里就和瞎子没什么区别，“暖暖，你有没有发现血水涨起来的速度变慢了。”
    四周弥漫着让人作呕的血腥味，在血水漫过了脚踝之后，它上涨的速度真的就慢了下来，与刚刚的气势汹汹相比，现在它有些萎靡不振。
    不对。嘶……
    单芸感觉这阵风有点奇怪，冷的有些诡异，而且偏偏在她们说夏映暖的时候吹起来的……
    “哈……不会是老夏听到了吧？”单芸随口一说。
    客厅里一时间陷入了寂静。
    郁瑶忽然想起那段时间自己天天做梦都能看见夏映暖的日子。
    “打住，这话题就别提了，除非你想天天晚上听老夏的碎碎念。”
    单芸不知道想到了什么，脸色瞬间变得煞白。
    “她、她……会晚上会……”
    “我就是开个玩笑，不过我在刚刚遇到宁晗栖那小姑娘的时候，确实晚上会经常梦到老夏，可能是日有所思夜有所梦吧，她刚刚出事的那段时间我都没有那么频繁过。”郁瑶揉了揉自己的头发，虽然她感觉那段时间有些不太对劲，不过……她要相信科学！
    郁瑶晃了晃脑袋，把乱七八糟的想法从脑子里晃出去。
    她沉浸在自己的回忆中，所以没有注意到一旁的单芸的神色非常怪异，还有她眼下遮都遮不住的黑眼圈。
    很快，宁晗栖将洗好的水果放在茶几上，她看了一眼站在两人身后的夏映暖，虽然暖暖气鼓鼓的，但她还是将单芸身上不知道从哪里沾染的淡淡阴气抽离。
    从刚刚第一次见面开始宁晗栖就注意到这位单小姐可能去了一些不该去的地方，身上沾染了一些脏东西，这些东西不致命，但是会影响生活质量，比如说晚上夜夜做噩梦，白天精神恍惚之类的。
    夏映暖将环绕在她身上的阴气抽离，因为这东西看起来不是那么干净，在宁晗栖的注视下她就不能把它扔到嘴里当零食嚼了，只能将其彻底拍散。
    阴气被抽离的那一瞬，单芸感觉自己的身体忽然轻松了许多，腰也不酸了头也不疼了，仿佛一口气能爬85层楼。
    单芸也没来得及深究，宁晗栖就将锅里蒸着的最后一盘鲈鱼端了出来，两个人自觉的坐在饭桌旁，那一桌菜色怎么好像都是老夏最拿手的那几道？
    郁瑶与单芸对视一眼，然后默契的挑了几道尝了尝……果然，味道也很像。
    应该是因为这小姑娘的手艺都是老夏教的吧？她们也没有往其他方面发散思维，只是在好友去世大半年后还能尝到这熟悉的味道，她们两个心里有些酸涩。
    吃完饭后，宁晗栖拿出药包倒在砂锅里加水熬煮，浓郁的药味渐渐弥漫在屋子里，郁瑶跟到厨房顺便问了一下她的身体情况。
    “没什么大问题，医生说好好调养就行。”
    听到宁晗栖这么说，郁瑶稍稍安心了一点，特意来宁晗栖现在住的地方就是想看一下她的生活状态，看到小姑娘积极向上的认真生活，也遵循医嘱吃药看病，她就暂时不用担心对方会一时想不开做傻事了。
    帮忙刷碗的时候，郁瑶问了她有没有想好对未来的打算，等养好病之后是准备进修学业还是直接工作之类的。
    从刚刚和郁瑶聊过天之后就有些不在状态的单大小姐终于听到了自己擅长的地方，她猛的回过神想起了自己此行的目的，于是立刻钻到厨房挤到郁瑶和宁晗栖中间，表示自己的人脉可比郁瑶广多了，有什么事情直接打电话她，根本不用找郁瑶。
    来帮忙就来帮忙吧，怎么还攀比上了？郁瑶的好胜心有点按耐不住了，两个20多的人了在厨房里就像小学生一样斗嘴。
    “我就不该把你的带过来！”没能在口头上占到便宜的郁瑶一脚踩下去正中单芸的脚背，对方疼的脸色煞是好看。
    听了“小学生”吵架全程的宁晗栖没忍住笑出了声，两个自认为比人家大上七八岁的人不约而同的脸一红，她们还想在人家小姑娘面前树立一个可靠的大姐姐形象，结果一不小心暴露了本性。
    她们两个互相瞪了一眼，把过错全部推到了对方的身上。
    “两位姐姐到客厅里坐着吃点水果，我这边已经收拾的差不多了，药味不太好闻吧？对了要不要看电视？我记得遥控器在电视下面那个柜子第一层抽屉里。”
    宁晗栖将两个“大人”推到了客厅里，然后贴心的给她们打开了电视，郁瑶和单芸忽然感觉自己有些像被哄的亲戚家小孩儿，而且不知道是不是巧合，电视打开正好是少儿频道，上面正在播放动画片，童趣的音乐回荡在客厅里，那两个人对视了一眼，然后嫌弃的同时挪开了视线。
    “快看吧，专门为你准备的动画片呢~”
    “瞎说！明明是为你准备！”
    两个人就像大小孩儿一样在客厅里拌了几句嘴，直到单芸的电话响起，她走到阳台接电话，没聊两句就脸色难看的将通话挂断。
    “怎么了？有事你可以先走。”郁瑶发现对方的情绪起伏有些大，神情格外凝重，应该是出了比较严重的事情。
    “嗯，公司的员工出了点事情，我可能要去看一看。”单芸专门把今天空出来，结果没想到还是出了意外。
    “单姐姐要走了吗？”宁晗栖站在厨房门口擦了擦手上的水。
    夏映暖低头看着脚下漫过自己脚踝的血水，一丝异样浮现在心头。
    她闭上眼睛，漫上来的血水在她感知中渐渐消失……
    假的！幻觉！
    夏映暖的脸色瞬间变得黢黑，她在自己的拿手领域被人耍了？！
    “咚咚咚……”
    门口传来了微弱的敲门声，那位“客人”姗姗来迟。
    三声有节奏的敲击如同一颗石头砸在了平静的水面上，水面泛起涟漪，倒映其中的景象寸寸碎裂。
    不过一个恍神，什么血水女鬼通通消失了，桌子上的手机正常播放着新闻的画面，刺骨的阴寒也像从来没有存在过一样，宁晗栖立刻走到门边“招待”姗姗来迟的客人。
    “您好……”女人的声音依然带着几分小心与颤抖，但难得的没一开口就带着哭腔，感觉精神上放松了许多。
    “今天感觉好点了吗？”
    夏映暖弄来了一把椅子放在门边，让宁晗栖坐着和外面那个东西聊。
    “今早回去的时候，我妈把房间里所有能够到的东西全砸在我身上……”外面那个声音自嘲的笑了笑，不过它今天不像昨晚那样崩溃，说的话也更有逻辑，除了诉说发生在自己身上的种种不公外，偶尔也会提起过去还算好的事情。
    至于门外这位说的今早，宁晗栖更偏向于这是对方曾经的记忆片段。
    今夜它自说自话的时间更长一点，它太需要一个人听它倾诉了，哪怕宁晗栖给它的回应不多都行，重要的不重要的、甚至是生活上的一些琐碎小事它都说了很多。
    直到夜晚逐渐过去，它才意识到自己说了多久，原本的504应该是个性格有些懦弱但善良、且不怎么喜欢麻烦别人的人，拖着人家一晚上没睡觉，它有些局促的道歉。
    “对不起……浪费了你那么长时间。”
    “没关系，刚刚的事还要谢谢你。”那个幻觉不可能无缘无故的消失，宁晗栖猜测是它做了什么。
    门口沉默了许久，然后她又道了声歉。
    “对不起……”它的声音里又带上了哭腔。
    “小心504。”
    它留下这一句话后，天际就亮起了一抹白光，宁晗栖没来得及追问，门外的它就随着黑夜一起消失了。
    “小心504？它不就是504？”夏映暖微微皱眉，“难不成分裂出了两个？”
    它确实有点怪怪的，她几乎没从对方身上感知到鬼力和恶念，看起来比普通的灵魂还要弱，这绝对不可能是副本boss的实力。
    “分裂……”宁晗栖呢喃着这个词，神情是说不上来的悲哀，“算是吧。”
    看着对方的神情，夏映暖就猜到宁晗栖肯定知道些什么，说话说一半真的会让鬼的好奇心上蹿下跳。
    “你知道什么……”
    “嗡！”
    空间恢复后没多久，夏映暖忽然看见手机的屏幕亮了一下，业主群里发来了艾特全体成员的通知。
    夏映暖看到短短的开头就下意识皱起了眉，刚想追问504是什么情况的话也抛之脑后，她将手机打开之后点进了业主群，浏览了一遍内容后再将手机递给了宁晗栖。
    【所有人立刻离开房间！】
    【它们来了！】
    【叮咚！】
    【在光无法照耀到的角落里会有恶念滋生，可怜的玩家们失去了夜间能够庇护他们的月光，世界陷入了完全的黑暗，怪物们起床吃自助餐了。】
    【想活命的话就赶紧跑起来吧，如果想快点结束这样的痛苦，不妨借鉴一下504哦~】
   
第 47 章   售卖
    【你的谨慎为本场游戏提供了些许乐趣，但相对的少了更多惊喜，这是某位尊贵的评委托我向您提出的建议。】
    【那么还请好好休息，您的下一场游戏在一个月之后。】
    【水天公寓最佳业主奖（一次性）：拿到这张奖状就说明你已经通过了水天物业的考察，作为业主，你的道德水平得到全体物业的赞赏，可以站在道德的高地对其他业主指指点点了哦~】
    【……玩家可以针对水天公寓任意一个业主使用该道具，道具生效后对方将获得道德感max，并为自己做过的错事进行深刻忏悔，时效一分钟，在此期间内该业主无法移动。】
    【备注：该道具只能在本场副本中使用，并且无法对水天公寓业主之外的人起作用。】
    地狱使者大人亲自指导，这么幸运的事，夏映暖怎么可能会错过。
　　“她们有一点说的没错。”地狱使者大人环顾了一下四周说：“只有烧了这房子，你才能出去。”说到这停顿了一下，“但要在你能活着出去。”
　　“什么意思？”夏映暖把椅子往她面前拖了拖，整个人都要怼到地狱使者大人脸上，后者手推着她的脸，满脸嫌弃，“往后一点。”
　　夏映暖听话地往后推了推椅子，嘀咕着：“昨晚和你一起睡在棺材里也没看你嫌弃。”
　　地狱使者大人眼角抽了一下，看向她。
　　夏映暖无辜地眨了眨大眼睛，表示刚刚那句话不是自己说的。
　　“这房间有一个暗室，在火烧起时，你可以躲在里面。”地狱使者大人说：“时间最迟在明晚八点之前。”
　　“为什么在明晚八点？有什么说法吗？”夏映暖疑惑地问。
　　“八点之后，密室就会被封锁。”地狱使者大人看了眼外面说：“好了，我先走了。”
　　“等等。”夏映暖连忙说：“密室在哪？”
　　“自己找。”地狱使者大人言简意赅地身影慢慢模糊。
　　“不要啊！”夏映暖扑过去抱住她的腰，本应该要消失的地狱使者大人，因为她这接触，身影晃动了一下，再次清晰，她眼底划过一丝惊疑，面上却不显的看向抱着她哭诉的人。
　　“姐姐，你就告诉我吧，你最好了，我最爱你了。”夏映暖撒泼着。
　　地狱使者大人：“……”
　　“你是第一个敢这样对我说话的人。”地狱使者大人冷漠着一张脸说。
　　等地狱使者大人走了之后，夏映暖脸上灿烂的笑容瞬间没了，一脸后怕地拍拍自己胸口，“太凶了。”说完之后哼笑了一下，“但是没办法，还是被我问出了密室的所在。”
　　来到衣柜前，打开柜门，在柜子里摩挲了一下，最后在右上角摸到一个活络的凸起，这会儿已经晚上十点，地狱使者大人说晚上八点之后密室就会被封锁。
　　有点可惜的把柜门关上，夏映暖走到桌边给自己倒了一杯茶。
　　这一晚上太忙，这会儿都有点渴了。
　　第二天，夏映暖直接睡到正午，要不是有下人敲门送饭，她估计还能再睡一会儿。
　　吃完饭还没歇一口气，花三小姐花铃就已经来了，夏映暖笑着说：“你再早来一会儿，就能和我一起吃饭了。”
　　花铃笑了笑，不知道她是说真，还是调侃她。
　　“来，坐，我们聊聊烧房子的事。”夏映暖热情地招呼她，妥妥一股熊孩子要做坏事的心态。
　　花铃太阳穴突突跳，莫名有种扭头就走的冲动。
　　“我昨天已经看过了，这房子易燃物很多，很好烧。”夏映暖说着从口袋里掏出早已经准备好的打火机，‘啪’地一声打出火，眼睛闪亮亮地兴奋地不得了。
　　花铃嘴角抽了抽，吹灭火，小声说：“现在不是时候，得晚上八点，那时候周围没人，如果你现在烧了，还没烧一点就会被他们发现，到时候你就没有其他办法离开这里了。”
　　“要晚上八点吗？”夏映暖悻悻然地收起打火机，“那我还得再等等。”
　　要不是昨晚地狱使者大人告诉她，她还真就信了，想到这，她笑容很深了，抓着花铃的手，满脸感激道：“谢谢你妹妹，要不是你，我估计得永久被困在这里了。”说着眼眶都红了。
　　真的是太感动了，这演技，她都想鼓掌。
　　花铃哪里知道面前这女人心里戏那么多，看她这么感激自己，她竟然还有点愧疚，不自觉对她多了一点好感。
　　【哈哈哈哈讲真，要不是我知道主播有两幅面孔，我也要信了。】
　　【我竟然发现一个宝藏主播，戏是真的多。】
　　【我最害怕玩恐怖游戏了，然而自从看了主播的直播后，我觉得比放喜庆歌更有效一点。】
　　【喜爱主播的点点关注，下次不迷路。】
　　花铃真诚道：“你一定要记得，今晚八点之后再烧，早一点都不行。”
　　“嗯。”夏映暖一脸谨记地表情，重重点了下头。
　　“我先走了，不然有人发现我在这里就麻烦了。”花铃说完就走了。
　　挥着手看着对方离去，门一关，眼泪一收，满脸惆怅地坐在桌前，慢慢喝着水，对直播间的观众们一本正经道：“从这件事我们就能看出，对不熟悉的人我们得带着戒备心，我刚刚的教学如何？”
　　【5555555.】
　　【饱死鬼 在夏映暖直播间赠送了一把元宝。】
　　【自恋鬼在夏映暖直播间赠送了十根香。】
　　瞬间一群观众给夏映暖送礼物，当刚刚那一课的学费。
　　【戒备不戒备的我不知道，我只知道人要有两幅面孔。】
　　【353333主播，你还是沙雕吧，一本正经根本不适合你。】
　　【请把我们逗比主播放出来吧hhhhh】
　　夏映暖挑眉，“怎么，这么正经的我你们就不爱？”
　　【爱，但我们更爱放飞自我的你。】
　　“啧”夏映暖喝了杯水，妥协道：“行吧，我把她放出来。”
　　这时夏映暖竟然看到‘花三小姐信任’那一条支线，已经完成了一半，一脸懵逼，“这是BUG了？”
　　【不，主播，在你感动自己的时候，花三小姐就开始同情你了。】
　　【哈哈哈哈楼上说出了精髓。】
　　夏映暖嘴角抽了抽，手托着下巴，自我调侃道：“那我这是不是得夸自己一波？”
　　下午，夏映暖一边和观众们互动着一边和大家看直播，可谓是惬意非凡。
　　晚上，花三小姐又过来了一次，夏映暖用编故事的方式和她说起了自己的‘身世’，说的有多惨就有多惨，最后都把自己虐哭了，花三小姐走的时候满脸泪水，带着满满对夏映暖的好感走了。
　　要不是夏映暖哄她走，这位花三小姐估计瞬间倒戈，这会打乱她接下来的计划。
　　“差点翻车。”夏映暖关上门咳嗽一声说：“刚刚讲的入戏了，差点连我自己都信了。”
　　直播间观众们也差点被她骗了。
　　【主播，你以前是不是干过街头骗子，还是总教头那种？】
　　【主播肯定是被吊销了职业证，这才投入主播界。】
　　【神TM职业证35333】
　　夏映暖眯起眼，似被他们发现大秘密一般，威胁道：“你们知道的太多了。”
　　【捂嘴[惊恐.jpg]】
　　【捂嘴[惊恐.jpg]＋1】
　　【……】
　　真的是有什么主播就有什么观众，一个个戏精的不行。
　　和观众们互动完之后，夏映暖要开始干正事了，走到衣柜前，轻车熟路地按了下右上角那凸起，瞬间衣柜后门上升，露出后面的一方小天地。
    【叮！】
    【亲爱的游戏玩家请注意，您的副本即将开启，请做好准备。】
    【您的游戏副本匹配中……】
    【匹配结束，您的副本：[公寓求生]即将降临。】
    【倒计时开始，请玩家们做好准备。】

第 48 章   委托
    “麻烦你们了。”
    “不麻烦，你也承诺了报酬，他们乐意得很。”鹿女士往嘴里丢了一片橘子，酸的她微微皱眉，“不过敢带那个副本的我知道的也只有一个人，你是第二个，其他人碰都不敢碰，好几个人都问我是不是真的，幸亏我这些年在论坛攒了足够的信誉值，所以他们才信了。”
    “被医院门口水果摊的老板骗了，这个橘子一点都不甜。”鹿女士轻轻叹了口气，沉默了好半天才问道：“宁小姐……我想问问你以后还带高难本吗？”
    “怎么了吗？”宁晗栖看着她略带忧愁的神色，“遇到麻烦了？”
    “怎么说呢，你应该知道一点关于玩家参与副本的规律吧？”鹿女士手里还拿着橘子皮，因为无意识的搓揉着，所以橘子皮的味道逐渐和消毒水的味道混为一体。
    “你是指……第12轮必入高难本的规律吗？”宁晗栖有所耳闻，所谓被游戏认可的高难本，一般会涉及到更高层次的东西。
    看到角落里出现的红色影子，夏映暖脸上露出笑容。
　　“大叔，你手机是不是关机了呀。”夏映暖眼底划过一丝狡黠神色，面上却很无辜，“我刚刚好像不小心给你手机关机了呢。”
　　【哈哈哈我就说强哥要翻车。】
　　【卧槽，新人来绿茶这一套，好他。妈会啊。】
　　【35333不小心给你关机了可还行。】
　　【所以，地狱使者大人之所以会出现，是因为强哥手机关机了吗？】
　　【我只能说，干的漂亮！】
　　“你？！”高强没想到面前这个女人竟然给她来这一套，看着手机完全黑屏，正在开的直播间更不用说了，也处在关闭状态。
　　作为一名主播，在规定直播的时间里没有直播，这就是违规。
　　虽然夏映暖现在还没搞清楚这个地域TV的一些规则，但作为一名主播，一些基本规则还是了解的。
　　她为自己这一波骚操作点赞。
　　“姐姐你来啦。”夏映暖很是自然熟的和角落里那道红色身影打招呼，“我刚刚正想你，你就出现了，果然姐姐是爱我的。”
　　【新人这么骚的吗？】
　　【怎么办，我开始期待这个新人主播接下来的直播了。】
　　【同！】
　　【从未见过哪个主播敢撩地狱使者的，而且还是地狱使者大人，我只能说，主播牛批！】
　　地狱使者大人：“……”
　　“小贱人，你给我等着。”高强被地狱使者带走时恶狠狠放了一段狠话。
　　夏映暖丝毫不慌，微笑着目送他离开，在他们身影要消失时，她叫了声，“姐姐，我们下次再见。”
　　刚要跨进门的地狱使者大人回头看她一眼，看的后者怂了一下。
　　“怎么回事？”这时候符梓和刘小娟冲了过来。
　　“那个强哥刚刚违规了，被地狱使者大人带走了。”夏映暖一脸害怕的说，直播间观众们大呼‘信了你的邪，你这个磨人的小妖精！’
　　符梓眼神复杂的看了她一眼，明显不相信她的说辞，但也没有拆穿她。
　　可刘小娟就不同了，她这次之所以这样委身于强哥，就是希望对方能够保护自己，可现在这一切都被面前这个新人搅和了，在看到她那张脸，咬牙道：“一定是你，我早说过，你这个新人什么都不懂就别作死，刚刚强哥一定是为了你才被抓的。”
　　确实是为了我，只不过是他自己作死，搬石头砸自己的脚，那能怪得了谁，想到这，她往符梓那边站了站，并不想同这个女人辩论。
　　“还有三个小时。”符梓说：“任务不能完成，会扣10积分。”
　　刘小娟走了出来说：“一些诅咒的话，而且看样保姆和李奶奶之间有纠纷，纠纷还很大，甚至我怀疑，这个保姆是被李奶奶杀害的。”
　　符梓稍一思考，“你们跟我来。”
　　三个人来到了屋后。
　　屋后有一个茅厕，气味有点难闻，刘小娟满脸嫌弃地用袖子捂住鼻子。
　　夏映暖也有点不好受，但时间紧迫，找线索要紧，撸起袖子刚要闯进去，符梓拉住她，“不在里面。”
　　“啊？”刚给自己建设好了心理准备，结果却听到说不用，一时间夏映暖还有点懵。
　　“在墙角。”符梓指着角落里一堆石头说。
　　夏映暖走过去，用手电筒照着墙根，这里一开始被石头挡住，这会儿却彻底暴露了出来，只见那墙根也刻着几个字。
　　‘去死，你这个小贱人！’
　　“这应该是李奶奶刻的吧。”刘小娟蹲在一旁说：“所以这么说，那个保姆确实是李奶奶杀的了？”
　　“为什么要杀？杀了保姆之后，尸体又去了哪？而李奶奶之后又去了哪？”夏映暖一连问了几个问题。
　　一时间也把刘小娟问愣住了。
　　符梓说：“既然我们活动范围就在这座荒宅里，那谜底一定还在这里。”
    “白粥能有什么不一样……你再忍一天吧，明天出院之后直接去老太太的房子里，在那儿才能开火。”夏映暖也没瞧出这白粥和自己做的有什么不同。
    “暖暖还愿意给我做饭吗？”宁晗栖还以为出来之后能点外卖，自己就没这待遇了呢。
    “不然呢？让你这个厨房杀手进去把家炸了？”夏映暖完全没有想过外卖，就宁晗栖这娇弱的身体，万一外卖不干净，不得三天两头的进医院？最后还不是得自己照顾她？
    “我想今天就出院好不好？”能吃到夏映暖的饭，谁想吃医院的病号餐。
    “不行，你就老老实实在医院观察一天！”

第 49 章   同居
　　傍晚大概七八点钟的时候，宁晗栖打工的那个奶茶店店主过来了，刚进来的时候她还担心病人在休息所以轻手轻脚的，一看到宁晗栖正靠在病床上吃水果，关上门后她就飞奔了过来。
    “我的晗晗啊！！！快让我看看！怎么才几天没见……你就瘦成这样了？情况严不严重？有没有做全身检查？不怕没钱啊，姐替你先垫上！”如果不是听老太太说宁晗栖的姐姐来了正在医院照顾她，店长早就赶过来了。
    这位奶茶店的店长也不过二十几岁，宁晗栖奶茶店其他员工说她说是大学毕业之后找工作遇到了个事精老板，一气之下就辞职，家里拿了点钱给她创业，她就在旁边开了家奶茶店，生意还不错。
    看到宁晗栖来应聘的后差点直接拍板决定就是她！咳咳，才不是因为想让她来当自己店的门面，只是她看这个女孩子才19岁就一个人出来闯荡，又在这个时代诡异的没有学历，这种不正常的情况让她脑补了很多东西，比如说从山里逃出来的女孩子之类的，长度大概能拍一个电视剧。
    目前他们已经找到了三处诅咒刻痕，只是表面上得到了保姆有可能是被李奶奶杀害的结论，但没有实际证据，这结果并不能成立。
　　时间还剩下两个半小时，对于夏映暖来说，她的生命正在倒计时。
　　第一次有了害怕的情绪。
　　因为谜底还在这个宅子里，所以刚刚找过的地方，大家准备再重新搜寻一遍，这次哪怕墙角，床底以及衣柜后面都不会放过。
　　果然，这次有了别的发现。
　　“你们快来！”刘小娟叫着。
　　夏映暖和符梓立刻过去，这房间是夏映暖刚刚已经搜寻过的房间，在梳妆台上一个个‘死’字还在那里。
　　但刘小娟发现的东西不再那里，而是在衣柜后面。
　　“这衣柜有人移动过。”刘小娟用手电筒照着地面说：“你们看，这里的划痕，说明这衣柜经常有人移开。”
　　果不其然，地上的划痕很明显，哪怕覆盖了一层灰也能清晰看出来。
　　符梓说：“我来把它移开。”
　　挪开衣柜，后面别有一方洞天。
　　“走。”
　　不由分说，三人鱼贯的进入。
　　看着不管是墙壁上还是地面上的图案，就算是夏映暖，这会儿脸色都不好了，“这李奶奶是什么人？这些东西可不是普通人能够了解的吧。”
　　墙角摆着一张桌子，桌子上面摆着三个大玻璃缸，里面泡着什么，夏映暖靠近时看见差点吐了。
　　【卧槽，婴儿？】
　　【这太恶心了，这李奶奶是个什么人。】
　　【三个未成形的婴儿？要这些东西做什么？】
　　符梓拿起桌上的一本笔记本翻了起来，一页又一页都标注着实验报告，他把笔记本递给夏映暖她们。
　　夏映暖疑惑地接过，刘小娟凑过来和她一起看着，当看到里面记录的种种，没忍住口吐芬芳，“这他。妈是人干的事吗？这李奶奶就不是人吧。”
　　夏映暖的眉头也紧皱着，她没想到一个老太太为了要一个孙子传宗接代，竟然用这些恶毒又迷信的办法让自己的儿媳妇怀孕。
　　【我三观被刷新了，这李老太婆竟然如此的恶毒。】
　　【卧槽，找人代孕怀三个小孩，再把这三个还没满月的小孩制作成祭品，献给恶，话说这个恶是谁啊？】
　　【对啊，这个恶是谁啊，我怎么从来没听说过。】
　　“李奶奶听信了一个老道士的话。”夏映暖满脸不敢置信，“这都0202年了，还有这样的事情发生？”
　　刘小娟说：“连鬼神都有了，还有什么不能发生的。”说完又象征性的翻了个白眼。
　　夏映暖合上笔记本，看着玻璃缸里三个还未成型的小孩，有点于心不忍，微微撇过头说：“这李老太找人代孕一个孩子不就行了？为什么偏偏要是她儿媳妇亲生的？”
　　“因为她儿媳妇不是普通人。”符梓说。
　　夏映暖凑过去问：“你是不是找到了其他的线索？”
　　这间密室里已经没有什么需要发现的了，符梓当先走了出去，夏映暖他们紧跟其后，符梓带着她们一起去了另一间房间。
　　这间房间夏映暖没有来过，这会儿看到里面的装扮，应该是李奶奶的儿子和儿媳妇住的地方，床上的喜被红的亮眼。
　　“找到了一张照片。”符梓拿起桌上一张已经泛黄的照片，照片还有折痕，折痕还很新，明显是不久前从哪里拿出来的。
　　看着照片上的人，照片是一家三口，应该就是李奶奶的儿子儿媳妇和孙子了。
　　“叶素？”哪怕是不怎么看新闻的夏映暖，她也知道这个人的新闻。
　　叶素，京都四大家族之一的叶家三小姐，虽然是叶老爷子当年在外留的种，但叶家的血脉自然不能流落在外，在叶素二十三岁那年被叶家认领回去，而当时她已经结婚生子。
　　作为她的丈夫，当然是直接入赘了。
　　“所以这个李老太是为了能够傍上叶家？”刘小娟说。
　　夏映暖看了眼照片，言归正传道：“时间不多了，我们现在只需要了解这个李老太和保姆之间的事就行了。”
　　“现在还有哪里没有找？”
　　夏映暖想了一下，“厨房！”
　　随后她和刘小娟一起往厨房跑去，时间不等人，还剩下一个半小时。
　　【怎么办，我好紧张啊！】
　　【主播加油，我还想看你今后的直播呢。】
　　【就是啊。】
　　【我还想等你和地狱使者大人的后续呢，加油加油！】
　　【撑死鬼在直播间送出一把金元宝。】
　　【大头鬼在直播间送出一根香。】
　　一瞬间，夏映暖直播间的观众们纷纷给她送礼物。
　　夏映暖和刘小娟俩人最后从灶堂里挖出一堆烧的很残破的人体白骨。
　　夏映暖侧头看向刘小娟。
　　刘小娟戒备的看着她，“做什么？”
　　“大姐，你是不是学医的啊？”夏映暖笑眯眯地问。
　　“你问这个做什么？”刘小娟问完看向地上已经看不清原型的白骨，瞪眼道：“你不会想让我来鉴定吧。”
　　“没办法呀，我对这个也不懂。”夏映暖说：“我也就看过鸡骨头，鱼骨头，就是没看过人骨头。”
　　刘小娟说：“那难道我就看过吗？”
　　“你不是老主播嘛，这些业务肯定很熟悉。”夏映暖拍马屁的说。
　　刘小娟还想在说，这时候符梓过来了，蹲在地上看着那一堆白骨说：“这些白骨是李老太的。”
　　“啊？”夏映暖和刘小娟其实更加认为这个有可能就是保姆的，这样她们就可以在规定时间内完成任务。
　　可现在，这白骨是李老太的，这样形状的死法，怎么也是人为的。
　　“保姆杀了李老太，然后卷了所有现金跑路了？”刘小娟一脸不敢置信。
　　“叮，恭喜主播们完成任务。”
　　突兀地一句话在三人耳边响起。
　　夏映暖和刘小娟：“……？！！”
　　符梓却习以为常地说：“这是个系列副本，如果能够把这个系列副本打通关的话，所得到的积分也可以和A.级副本相媲美。”
　　“等等等等……”夏映暖一把抓住他，“这位帅哥，有没有时间，我请你吃个饭？”
　　实在是她有太多的问题想要问，目前来说，面前这位男生好像了解的很多，如果能够从他那里得到一些有用的信息，就再好不过了。
　　符梓看她一眼，“行，下午三点，地址到时候发给你。”说完就走了。
　　直到对方身影消失了，夏映暖才想起什么，“帅哥，还没有留下联系方式呢！”
　　刘小娟说：“只要是一起进入过同一个副本的，直播软件里都会有显示的。”说完头也不回地走了，独留夏映暖独自一人留在原地。
　　这会儿天色有点微亮，夏映暖回头看着荒唐了一。夜的荒宅，浑身打了个颤，走出了荒宅，在她走出荒宅时，耳边再次响起了一声仿佛针落地的声音。
　　“叮！”
　　似有感应地回头看了一眼，夏映暖看到了地狱使者大人站在门里看着她，随即门在她面前慢慢合上。
　　“砰！”
    她等了一会儿，没有听到宁晗栖的回应。
    夏映暖侧头看了一眼，发现某人竟然睡着了，可能是阳光很暖和吧，吃完饭之后确实容易犯困。
    只是她的病容过于憔悴，哪怕身为鬼怪对生命的感知再敏锐不过，夏映暖竟依然有一瞬的慌乱，反应过来的时候她发现自己的手竟然几乎就要碰到宁晗栖的脸了。
    她活的好好的，自己瞎想什么呢？
    夏映暖立刻收回了手。
    过了一会儿，周围没人，一件衣服凭空出现轻轻的搭在宁晗栖身上，毕竟太阳就要落下了，温度开始下降，别人或许还好，但宁晗栖其大的概率会感冒。

第 50 章   护食
　　在夏映暖的照顾下，宁晗栖的脸色肉眼可见的好看起来，一个星期后她去奶茶店工作了，毕竟人家店长招她也是因为缺人手，总不好把工作压力一直分给其他同事。
    宁晗栖出门一直带着木偶娃娃，但夏映暖可以不跟着出去，上班前她问了夏映暖一声要不要和自己一起去，夏映暖说她又不是小孩子了，又不用出门都要人跟着，自己才不去，在奶茶店待着多无聊，不如留在家里看电视。
    不过等宁晗栖去上班后，留在家里的夏映暖也没真的看电视，宁晗栖一开始准备给她买部新手机，但夏映暖看到她的钱包余额后没让宁晗栖进手机店，而是花200块钱从手机店门口地摊老板那里淘了一个旧的二手手机，用来登入游戏论坛。
    果然，虽然她不是玩家，但作为游戏内部的鬼怪她也是能进入论坛的。
    论坛内部有一些经历过很多场副本的大佬会分享攻略，也有些人抓住商机售卖攻略，这里有真有假需要辨别，夏映暖将这些帖子一个个翻出来仔细阅读，多了解一点也是好的，万一哪天宁晗栖正好碰见了这些副本呢？
    刘哥打电话过来说：“小暖啊，考虑的怎么样啦？后天可就要去阳光度假村了，你到时候想参加可就来不及了。”
　　“阳光度假村？”夏映暖捕捉到这几个字，脊背都挺直了。
　　刘哥听到她略微高昂的声音，愣了一下，“怎么？”
　　“没什么。”夏映暖笑着说：“没想到拍摄的地方是在度假村，那我可要好好参加了。”
　　和刘哥说完话，夏映暖挂断了电话，看着APP里那段任务内容，她食指摩挲着下巴，呢喃道：“这可真是过河碰上摆渡的，太他。妈巧了！”
　　更巧的是，直播时间和综艺开拍的时间是同一天。
　　夏映暖收拾好行李，星期三一早就去了公司。
　　公司给他们准备了一辆大巴车，一人一排都没有问题。
　　夏映暖占据了最后一排，因为和公司里那些主播不是很熟，所以也不想凑上去自讨没趣。
　　戴着耳机，看起了地狱APP上的直播，这是她这两天花的时间最多的地方。
　　如今已经上了霸王这条贼船，她还能怎么地？只能接受了。
　　况且积分兑换商城里的东西很是诱。惑人，虽然还没亲身体验过，但那天在茶餐厅的酒吧里，她可是见了许多。
　　舔了下唇，专心看着直播。
　　车到达目的地时，夏映暖还沉浸在直播里，刘哥在前面叫了一声，她这才回神，收起手机，拎着行李箱下车。
　　入眼的便是一个超大的高尔夫球场，此刻那里站着几个专门的环保人员。
　　剧组接待他们的工作人员迎了上来，和刘哥寒暄了一会儿，随即带着他们一行人进入度假村。
　　一路上众人打量着这座占地面积很大的度假村，被眼前这一幕惊艳的连连发出赞叹的声音。
　　夏映暖也很惊叹，但随即想到今晚的任务将在这里举行，她就有点忐忑，一时间欣赏风景的心情都没了。
　　这一幕落在乔熙眼里，就觉得她在装，嗤笑了一声。
　　“乔宝宝这是怎么了？门牙漏风了吗？”夏映暖‘惊呼’道。
　　乔熙被她再次噎了一句，暗想下次再凑上去自己就是狗。
　　夏映暖得意的笑了一下，讲真，对方的嘲讽技能还没她高，凑上来真的有种一拳一个小朋友的感觉。
　　工作人员把房间卡递给刘哥就走了。
　　这次来参加综艺节目的主播很多，所以每间房间要住两名主播。
　　刘哥说：“小暖，你就和小熙一间吧。”
　　其余人都已经分配好房间，夏映暖自然不会说什么，乔熙欲言又止了好一会儿，最后怕刘哥会有什么动作，也就不情不愿的答应了。
　　刘哥离开前，摸了把乔熙的手，后者进入房间之后，在水池前洗了好一会儿手，皮肤都搓红了，夏映暖看了，啧啧两声。
　　“看什么看。”乔熙翻了个白眼，“你可是刘哥最想要的人，迟早有一天被拖上。床，到时候看你还能不能笑的出来。”
　　夏映暖给自己嘴巴上上拉链，举手投降，不想和她争辩。
　　把行李箱推到角落里，夏映暖洗了个澡，出来时刚好刘哥让他们下楼去见见导演。
　　这会儿其他平台的主播们也都到了，整个一楼大厅的餐桌前，一下子坐了五六桌。
　　夏映暖左右无意识地看了看，当看到其中一桌坐着一个熟悉的身影时，她连忙侧了侧身，眉头紧皱着。
　　事情有点不好了。
　　那个强哥竟然也在。
　　前几天的那场直播，她导致对方违规，被地狱使者抓走，并以为现阶段不会再遇见，却没想到世界这么好。
　　高强自然也发现了夏映暖，那个女人化成灰他都记得。
　　在地狱监牢里恐怖的经历，让他现在还记忆犹新，对女人的恨也就更加的深。
　　那眼神如芒在背，夏映暖想不注意都难。
　　导演在主位上说：“我想各位对于接下来的拍摄都很好奇吧。”
　　众人的目光落在他身上。
　　导演继续说：“不知道你们有没有听说过阳光度假村的一些事。”
　　其中有个主播举起手说：“导演，我好像听说过一些。”
　　“哦？”导演来了兴致说：“那你和大家讲讲。”
　　“好。”那名主播看自己能够在导演面前表现，一时间激动地脸微微有点红，但还是强制镇定着，根据自己收集到的资料和大家分享着。
　　“网上关于阳光度假村的消息很多，有说在午夜的时候，会出现404房间，里面住着一个白衣女人，听说是以前在这里自杀的住客，再有就是游泳馆……”
　　夏映暖没想到这个阳光度假村竟然有这么多的屁事，这也就算了，好多旅客为了能够碰见这些灵异事件，专门从别的省，或者国外坐车坐飞机过来。
　　她真的很想送他们一句话：不作死就不会死啊！
　　可想想她以往也是专门往那些有鬼的地方钻，和这些人又有何分别？
　　一时间嘴角抽了抽，不想说话。
　　下午，主播们三三两两在度假村里闲逛了起来，正式拍摄要到明天，一时间大家也都闲散着。
　　夏映暖则是先回房间睡了个饱觉，接着上网查有关‘阳光度假村’的一些消息，前几天她都没想起这茬，也算是粗神经了。
　　一直到了晚上，众人吃完晚饭，夏映暖这才开始着手准备今晚所需要的东西。
　　当然，这些‘装备’早就已经准备完毕，被她放在一个双肩包里，塞在行李箱的最下面。
　　尤其其中一人的目光，让夏映暖摸了摸插在腰间的那把刀。
　　自从今天看到强哥之后，她就从厨房里顺拐出一把水果刀出来带在身上。
　　她可不认为自己次次那么顺利的召唤出地狱使者大人，毕竟地狱使者大人不是随身带的精灵球，手一扔，大喊一声‘上吧皮卡丘！’就能出来的主。
    中午吃完饭后，大概一点半之后学生们就开始陆陆续续的上学了，这段时间又是奶茶店比较忙的时候。
    看着宁晗栖那么忙，夏映暖也就准备回去了。
    就在她准备离开奶茶店的时候，一个穿着附近高中校服的小姑娘走了进来，远处还有个要去蛋糕店的女孩子，站的老远就对奶茶店这边的女生喊道：“邓书琦！帮我也点一杯珍珠奶茶！”
    听到这个名字，宁晗栖和夏映暖几乎同时看向穿校服的小姑娘。
    这个世界同名同姓的人很多，也或许只是同音不同字。
    但在看到那个女生的模样后，宁晗栖在心中感慨了一声，如果这个世界落在这个女孩身上的巧合很多，那一定是她的母亲在冥冥中的护佑。


第 51 章   同归
　　夏映暖将自己刚迈出来的脚又收了回去，504说过，她的女儿很像她，现在来看还真的是一个模子里刻出来的。
    “哎！你是不是那个谁的女儿？”见宁晗栖很忙没办法顾及到那个女孩，夏映暖索性开始秀起演技。
    夏映暖说的是504前夫的名字。
    才上高中的女生没什么防备心，见这么漂亮的大姐姐说出了自己父亲的名字，邓书琦一点儿都没怀疑的就道：“嗯，对。”
    见小丫头那么容易上钩，夏映暖直接化身曾经的热心邻居和小姑娘叙起了旧，她在搬离母亲那个小区的时候才上小学，很多记忆都模糊了，夏映暖一本正经的瞎扯她也没觉得有问题。
    外面太阳已经挂的老高，刺眼的光从没关严实的门缝里透了进来，寝室里的人似乎都已经走了，夏映暖没有听到除了自己以外的呼吸声。
    她以为自己会因为乱七八糟的事情而失眠，没想到后半夜的竟然迷迷糊糊的睡了过去，只不过这一觉她睡得并不暖稳，这个世界过去发生的事情在梦中像潮水一般将她淹没。
    系统s—352的声音似乎还在耳边，即使已经把它送去了销毁场，夏映暖依然能感觉到从骨子里冒出来的寒意。
    正在熬夜写攻略的小系统被吓得一蹦三尺高。
    “怎、怎么了？”系统小心翼翼的凑近问，看着脸色苍白精神状态不佳的夏映暖，它小心翼翼的退后了一点，大概是防止夏映暖“犯病”，“您的室友都走了，我看了一下您没课，所以就没叫您。”
    看来自己的余威犹在，把室友们都吓跑了。
    可不是嘛，毕竟张荌都挨了打，寝室有两个为虎作伥的人恨不得把自己的存在感降到最低，再加上大数据的加持，给她们推送了一天大学室友杀人案，谁还敢在这里待着？
    夏映暖扯了扯嘴角，“你比你前辈要贴心一点儿。”
    小系统估摸不透大魔王是在夸它还是说反话，于是试探的说了一句：“谢、谢谢？”
    听到这么耿直的道谢，夏映暖愣了一下，“你们救赎部的系统都这么有趣吗？”
    啊？
    系统挠了挠自己光秃秃的头，“我、我也不清楚，我才被造出来，和其他同事接触的不多，可能、是因为我有一个有趣的灵魂吧？”
    小系统一本正经的样子怪傻气的，和之前人嫌狗厌的s-352一点都不一样，夏映暖终于笑了出来，一人一系统之间似乎难得有这样正常交流的时候，
    小系统可算松了口气，大魔王不发病的时候其实看起来娇娇弱弱，蛮惹人疼的，一点儿都不像不可怕，真希望这种状态的大魔王能多保持一会儿。
    “宿主，那个……您要不要考虑一下救救反派、我没有别的意思，就是、就是我看您和她的关系好像不错……”趁着宿主看起来好说话的时候，小系统伸出了试探的爪爪。
    “你哪只眼睛看到我和她关系不错？”夏映暖将光球捞了过来盘了一会儿，发现没有找到类似于眼睛的东西，“原来你没眼睛啊，那就算了。”
    小系统感觉自己受到了统身攻击，一本正经的解释道：“我们系统虽然没有像人类一样的眼睛，但是我们也是可以看到东西的呀！我不是瞎子！”
    系统她见过不少，但是傻的像自己眼前这样的夏映暖还是头一次见。
    她幽幽的叹了口气，嘟囔了一句：“难不成主系统把残废品丢给自己了？”
    “您刚刚说了什么？”
    “……没什么，你应该可以看到我之前执行任务的记录吧？你可以去看看就映道了。”夏映暖说罢就穿了睡衣走下床洗漱，让小系统自己去看。
    小系统迟疑了一会儿，毕竟s开头的前辈们原本隶属于清除部门……它们的做事风格自己有所耳闻，那位前辈不会真的除了留给自己一个大魔王外，还给自己留下了什么大烂摊子吧？
    在夏映暖的允许下，小系统战战兢兢的调出过去的失败记录，从小时候大魔王把反派推进泥潭，到长大后盗取反派家族公司机密……
    一桩桩一件件摆在自己的面前，小系统只感觉自己“眼”前一黑。
    不是内部线路短路，而是感觉自己的未来只剩下一片黑暗。
    这已经完全洗不白了，咋办？不不不、也不是完全没有办法，现在的大魔王是郭语臻，不是宋琪暖，宋琪暖干的事情关郭语臻什么事？没错！她们还有机会！
    小系统在寝室里晃悠了几圈，最后看了一眼还在外面洗漱的夏映暖，然后悄摸摸的躲到床下点开一直帮自己的那个前辈的联系方式。
    那个前辈很厉害，许多事情能够一针见血的点出来，大概它的经验很丰富吧，也不映道是在排行榜上排第几，它将事情经过发给了对方，希望对方能给自己一点意见。
    那位好像很闲，消息刚发过去没多长时间对方就回了两个字：【有趣】。
    有趣个鬼呀！校医小姐是个很实在的鬼，见这一人一鬼身上已经压榨不出其他价值，而且夏映暖严防死守自己连肉汤都喝不到后就把她们连同学生一起请出自己的校医室。
    和校医小姐的交谈结束了，宁晗栖也拿到了自己想要的关于外面那个怪物的情报，之后就剩那几个小孩子了。
    宁晗栖将那几个学生带到办公楼外面，那几个小孩儿也有些害怕，毕竟上课的时候趁着教室混乱偷跑出去买零食，然后还被班主任抓个正着，正常来说一顿骂是肯定跑不了的。
    虽然玩家不能骂学生，但是学生自己不知道，就当它们以为要挨一顿严厉批评的时候，眼前的老师却非常温柔的问：“刚刚从墙头摔下来有没有吓到？”
    说着，她还从口袋里拿出从小卖部里提前买的糖，一人发了一个。
    宁晗栖还等着夏映暖再摸两下呢，可惜没了动静，她稍稍有些遗憾。
    不过好在现在自己与暖暖之间的关系缓和了许多，之前她想都不敢想暖暖会帮自己做一日三餐……她家暖暖就是太心软了，下次找个机会想办法再拉近一点距离吧。
    宁晗栖心里盘算着，对未来的日子充满了期待，每天起床就有早饭在等着自己，工作完之后也有人等着自己回家，这日子过的宁晗栖几乎要沉醉其中，直到煞风景的游戏打破了平静，才让宁晗栖恍然想起游戏留给她们喘.息的时间不过是一个多月。
    一个月后的某天，宁晗栖正好休息，因为卖掉道具的钱到了账，她准备带夏映暖去衣服店逛逛，马上就要换季了，宁晗栖还没有对应季节的衣服。
    买完衣服之后还能吃个饭，顺便再去游乐园逛一圈，如果可以的话晚上再安排一部电影，这一天的约会流程不就有了？
   
第 52 章   阳光小学（一）
    【叮咚！】
    【欢迎各位玩家来到桐谯阳光小学！桐谯阳光小学建立于19xx年，主要为周边的留守儿童们提供学习和住宿环境……】
    【现在各位玩家将作为老师进入该小学，请打开你们手中的简历，上面有你们进入学校后的工作信息。】
    【桐谯阳光小学的校长非常感谢各位能够来学校支教，他将亲自来迎接你们，但是在进入学校之前，请各位老师们先了解该学校的一些特殊规定，游戏已将具体事项下发给所有玩家，请注意查收。】
    【1、桐谯阳光小学禁止老师体罚、辱骂学生，一旦发现这样的行为，学校将严惩不贷。】
    【2、老师需要按时完成教学任务。】
    【3、阳光小学的学生大多是留守儿童，父母不在身边，所以请老师务必在学业和生活上同时给予学生无私的帮助，如果有无法解决的问题请联系校长。】
    就在她想着今晚如何触发直播时，耳边陡然响起了熟悉的‘叮’的一声。
　　那种周围环境有种不一样的感觉又来了，她往旁边看了看，另一张床上的乔熙不见了，她吸了一口气。
　　哪怕已经做好了准备，一时间还有点不适应。
　　但时间不等人，她快速下床穿好衣服，背上黑色双肩包出了房间。
　　走廊尽头立着一道红色影子，熟悉的装扮，让夏映暖心头一跳，当先叫了起来，“姐姐，我这次可没有违规。”
　　红色鬼影飘了过来，夏映暖吞咽了一下唾沫，背靠着墙。
　　地狱使者大人一直和她鼻尖对着鼻尖时这才停下。
　　“姐姐，这会不会太近了？”夏映暖胆大是胆大，但也有怂的时候。
　　“娘子在怕我？”地狱使者大人双眸一瞬不瞬地看着她，从眉眼到鼻梁，再到嘴唇。
　　这如实质一般的打量，激的夏映暖没忍住抿了下唇，挺了挺腰杆，呼吸有点急促说：“谁……谁怕你啦。”
　　看到她这个表现，也不知道是不是夏映暖的错觉，感觉女人在笑，冰冷地食指在她唇上划过，退后一步说：“开始了。”说完面对着她，渐行渐远地飘走了。
　　当红色影子消失在黑暗中之后，夏映暖狠狠松了口气。
　　随即无意识舔了下唇，再一反应唇刚刚被地狱使者大人摸过，吓的用手背擦了擦，不知道会不会有毒。
　　打开直播间，夏映暖言归正传地进入状态，笑着说：“大家晚上好，又到了恐怖冒险的时刻了，这次我们来到的地方是阳光度假村哟～”
　　【主播晚上好，我等你好久了。】
　　【啊啊啊我终于等到主播直播了，好想看你和地狱使者大人互动的画面啊。】
　　刚刚已经‘互动’过了，吓的一身汗，夏映暖一边看着弹幕一边腹诽着，脚下却不停，前往一楼大厅和众主播集合。
　　此刻的阳光度假村已经不是白天时候的度假村，如果说白天的度假村是表世界，那么现在的阳光度假村就是里世界。
　　里世界的度假村显得寂静、荒凉，墙壁破败，有些地方带着诡异的污损痕迹，走廊地灯也不时忽明忽暗着。
　　看着这明显一副恐怖片的画面，夏映暖没忍住吐槽，指着头顶的日光灯说：“我和你们打赌，这日光灯能够一直处在忽明忽暗接触不。良的状态而不灭。”
　　她话音落，灯灭了，走廊一片漆黑。
　　直播间观众们【哈哈哈哈哈】狂笑了起来。
　　【打脸打的太快了，我都替主播尴尬。】
　　【哈哈哈主播，你还能不能行了。】
　　【真的，flag不能随便立，也许下一秒就倒了。】
　　【哈哈哈哈哈哈！】
　　夏映暖只当没看见观众们的调侃，继续说：“……或者就是陡然熄灭吓你一跳。”
　　【哈哈哈哈强行挽回一波可还行？】
　　从包里拿出荧光棒照着楼梯，慢慢往下走。
　　手电筒固然好，但没有荧光棒来的方便。
　　所幸就刚刚那一层走廊的灯熄灭，楼梯间的灯还亮着，这次夏映暖不敢随便立flag了，保命要紧，嘲讽技能先收一收。
　　推开一楼楼梯安全门出去，顺着一条走廊往大厅走去，还没靠近的时候，她就听到了大厅里传来争吵的声音。
　　“现在是怎么回事？导演不会大半夜让我们拍摄吧？”
　　“导演人呢？我要问问他到底怎么回事！”
　　夏映暖从拐角处走出来时，大厅里那些人的目光落在了她的身上。
    【4、如果老师发现有学生逃课，请立刻让教导主任来照看班级里其他学生，你需要在下节课上课之前在学校里找到学生并带回班级。】
    【5、如果老师在校园里遇到可疑人士问路，请立刻想办法将其带到远离学生活动的地方并联系校长，校长会想办法将可疑人士赶走。】
    【5、夜间老师需要轮流值班巡逻，如果在校园里发现没有回寝室的学生，请务必将其安全的带回寝室。（注：如果遇到了紧急情况，老师可以在征得学生同意的情况下在学生寝室里住一晚。）】
    【7：如果发现校外有人试图向学生兜售零食玩具，请立刻将他赶走。】
    【8：桐谯阳光小学的校服颜色为橙白相间，并且在背后印有yangguangxiaoxue的拼音，如果老师发现有其他学校的学生进入校园，让他们远离你的学生并将其带到校长办公室，由校长妥善安排他们的去处。】
    【本场副本需要玩家教学七天，在第七日最后一堂课结束后，只要玩家负责的班级学生全员到齐，校长就会和学生一起为各位玩家举办欢送仪式，送玩家脱离副本。】
   
第 53 章   阳光小学（二）
　　似乎有一句老话叫做后排靠窗王的故乡，想来后排靠门的也不会太差，都是“人才辈出”的地方。
    不知道怎么的，夏映暖脑海中响起了这样一句话。
    校长将宁晗栖带到班级之后和学生们说了一句“这是你们的新老师后”，就带着其他玩家去了别的班，留下宁晗栖一个人应付这些小孩儿。
    她在木偶娃娃里没有现身，但是处在讲台，那些小孩儿们的一举一动她都看的清清楚楚。
    一个D级任务副本，完成之后也才10个积分，刘小娟可不想还没得到10积分，就先损失了10积分，狠狠地瞪了眼夏映暖，转身走了。
　　夏映暖因为看过自己的个人页面，积分那一块也记得，0积分，如果再扣10积分的话，就是-10积分了。
　　“负分会怎么样？”她忍不住问。
　　符梓：“销毁，或者成为副本的一部分。”说到这，男生的眼里闪过一丝痛苦。
　　夏映暖蹙眉思索着，并没有注意到对方的神情。
　　三个小时，找出这座荒宅隐藏的秘密，一时间夏映暖寻找的态度比刚刚还要认真。
　　对于他们那些老主播来说，10积分扣了也只是损失10积分，但对于夏映暖来说，这10积分就是命啊，这怎么可能不让她急。
　　连女鬼都出现了，她并不会觉得这是个恶作剧，也不认为谁有那么大的本事，用这样的手段来和自己开玩笑，她只是一个小人物。
　　储物室里不是很大，夏映暖很快就搜寻完毕，就在她要离开的时候，感觉角落那里有点怪异，她稍作犹豫，便走了过去。
　　几个竹篓堆在这里，只是这样她并不好奇，好奇的是所摆放的形态很怪。
　　【主播，这里有什么奇怪的吗？】
　　【对啊，我看着很平常啊。】
　　【主播快走吧，去别的地方看看，没有时间再耽搁了。】
　　【我还想看你以后的表现呢，尤其是和地狱使者大人。】
　　【主播，你一定要活下来啊。】
　　夏映暖并没有看弹幕，但她搜寻东西的时候会和观众们说说话，不会让这个副本任务变的很无聊，这也是作为主播的基本守则。
　　“这间储物室很小很逼仄，”说着她转移视线看向别处说：“其他地方东西多的都挤在一起，满满当当一堆，可为什么这几个空竹篓却这样零零散散地占据这么大一个空间，把它们叠放在一起不是更好吗？”夏映暖说。
　　【估计主家就爱这么放呢。】
　　【主播说的有理啊，这算是生活常识啊。】
　　【主播，别在这耽搁时间了。】
　　夏映暖直接动手拿起一个竹篓，显露出下面被遮挡住的东西。
　　【卧槽，真有东西。】
　　【主播是开挂了吗？】
　　随着夏映暖把几个竹篓都拿开之后，整个被竹篓挡住的地面上，密密麻麻写着许多字。
　　‘死老太婆，去死去死！’
　　‘我做鬼也不会放过你！’
　　夏映暖蹲下，用手指抹了下这些字，在鼻尖嗅了嗅，有点腥臭味，她眉头一皱，刚刚以为是颜料，这会儿看来不是了。
　　“你发现了什么？”
　　刘小娟不知道什么时候出现在夏映暖身后，陡然的出声，吓了夏映暖一跳，站起身说：“大姐，你能不能别一惊一乍的，胆都要被你吓破了。”
　　“我看你能着呢。”刘小娟翻了个白眼。
　　【哈哈哈哈连地狱使者大人都敢调。戏，你这胆是真的蛮小的。】
　　刘小娟蹲下身看着这些字说：“这前一句看着是保姆对李奶奶有怨恨，想着让对方死，这后一句却表达了保姆无能为力的反抗，难不成这个保姆真的是被李奶奶杀了？可是为什么啊？”
　　“你问我我问谁去。”夏映暖这会儿还愁着呢，尽找到一些让谜底藏的更深的东西，却又不能连贯起来，在这储物室里找不到什么，只能到别处再去看看了。
　　出了门，迎面遇到符梓。
　　“你们发现了什么？”符梓问。
    “没有？那可惜了……”宁晗栖叹了口气，丝毫不愧疚的哄骗小孩子道：“悄悄告诉你一个秘密，老师也很喜欢吃这个。”
    男生没想到老师也喜欢吃这样的垃圾食品，小孩的友谊就是那么简单，都喜欢吃辣条，那咱们就是朋友，你和我分享一个秘密，我也就和你分享一个秘密。
    不过在分享这个秘密之前小男孩儿还警惕的看了一眼办公室里的其他老师，那些玩家立刻转过脑袋，只当自己没有注意到那边发生了什么。
    “老师我偷偷告诉你哦，其实咱们学校有一个地方能买到辣条。”学生神秘兮兮的凑在宁晗栖身边小声的道：“每天早上大课间还有晚上九点之后会有一个叔叔会偷偷带辣条过来卖 ，就在宿舍楼后面，你要是想吃的话可以去找那个叔叔买。”　
　　宁晗栖轻笑着拍了拍乖孩子的头，“谢谢你呀，老师一定会去的。”

第 54 章   阳光小学（三）
　　学生对老师很信任，但可惜老师要端了他的快乐老家，蹦蹦跳跳着离开的学生还不知道自己接下来的这段日子再也没有辣条吃了。
    “宁老师真厉害。”等学生离开办公室，其他几个玩家凑了过来。
    “这个尝试方向不错，我们回去之后也可以到学生那里打听情报，比在学校里瞎逛强。”一个年轻的老玩家对宁晗栖竖起来大拇指。
     宁晗栖是不急的，她完全可以和对方耗时间。
    “来这里的人，都是自愿的。”
　　宋云喝了一口咖啡，随手将杯子放回了桌面上。
　　茶几上的几只杯子热气袅袅，咖啡淡淡的香味在空气中蜿蜒。
　　宋云推了推眼前的两只杯子，示意对面沙发上坐着的两个人，“没有毒，喝吧。”
　　此时几人正处于莫姝的家里，在场的还有张婉静和吕军。宋云刚刚带着宁晗栖二人上来的时候，他们正想继续演戏就被宋云制止了。
　　在宋云讲述了刚才发生的事情之后，这对小情侣同时沉默了下来。
　　夏映暖往宁晗栖身边靠了靠，“我们赶时间。”
　　宋云见状也不再勉强，继续往下说，“这栋公寓里都是走投无路的人，你们或许无法想象，但来这里对我们来说是最好的选择了。运气好的话，不但能活下去，还能得到一笔不菲的金钱。”
　　想到辛娜提过的“养蛊场”，夏映暖问道：“最后只能活下来一个人吗？”
　　“不是的，这栋公寓存在的时间是40天。”宋云回答，“时限一到，存活的人都可以离开，并且平分奖金。奖金的总数是一定的，这也是很多人争得你死我活的原因。”
　　她轻叹一声，喃喃道：“一开始，这里住满了人，现在也只剩下我们七个……不对，刘州也死了，只剩下六个。人死了之后，房间里的大部分东西都会自动消失，连痕迹也留不下。”
　　宁晗栖注视着她，语气意味深长，“何必如此惋惜，刘州的死，跟你脱不开干系吧？”
　　宋云迟疑，表情轻微扭曲了一下，竟是没能说出反驳的话。
　　其实按照平时，她肯定会很快反应过来并加以掩饰，但她自觉瞒不过宁晗栖，没必要为了一个死去的人得罪现在的合作伙伴。
　　霎时，房间里几道目光都集中到了她的身上，饱含疑惑，就像一种无声的质问。短暂的沉默后，张婉静先开了口。
　　她冷笑一声，“宋云，当初提合作的时候，不是说好了不在背后捅队友刀子？你这样，让我们怎么继续信任你？”
　　夏映暖觉得，比起队友死亡，张婉静更关心的是自己的安危。因为她的眼睛里没有丝毫难过，只有质疑和不满。
　　宋云冷淡道：“他心思不纯，一直纠缠我，死了也是活该。”
　　张婉静还想说什么，但身边的吕军拉了她一把，示意她不要继续说了，她只得悻悻闭上嘴。
　　莫姝倒是没有很大的反应，像是早已察觉了什么。她看向宁晗栖，目光里带着一点惊讶。
　　宁晗栖只当作没看见。
　　刘州能活到现在，也是身经百战的老人了。他死得如此凄惨，很可能是被相对信任的人所设计。而刘州最喜欢的人就是宋云，所以她便试探了一下。
　　果然不出她所料，宋云为了表现出合作的诚意，没有隐瞒这一点。
　　宋云继续往下说：“一开始大家摸不清规则，动手都很谨慎。但很快有人发现，在这栋楼里，杀人会获得战斗力永久加成。”
　　听到“永久加成”几个字，夏映暖心中“咯噔”了一下。
　　宋云捕捉到她的表情变化，抬眼望过去，“你们应该能猜到，发生了什么事吧。”
　　夏映暖说：“强者愈强，弱者愈弱。”
　　“没错。”宋云笑了笑，“渐渐的，差距越来越大。再后来，薛蓝就以压倒性的优势脱颖而出。”
　　“薛蓝跟其他人有本质的不同，她非常享受杀戮的过程。在游戏的最初，很多人还在犹豫的时候，她就已经开始收割了。所以大家都叫她刽子手。”
　　“好在为了增加趣味性，游戏也有一定保护机制，不能擅自进入他人的房间，用暴力也不行。所以为了安全，我们很多时候都选择独自呆在房间里。不过每个人都有一个任务本，每天都有要完成的任务，难度倒是不大，只是不得不出房间。”
　　夏映暖道：“所以你们用规则算计我们，是不想我们变成薛蓝的战斗力加成。”
　　几人对视一眼，然后点了点头。
　　夏映暖问：“那薛蓝什么时候可以对我们动手呢？”
　　宋云道：“管理员的任期是三天，任期满了就可以。按照以往，三天后你们会收到通知，前往某个特定地点与租户道别。除了薛蓝，其他人一般是不会去送人头的。可能是因为身份特殊，杀掉管理员的加成会更高一些，不过我们也默认这是薛蓝的专属福利，没人敢抢。”
　　所以说玩家在游戏里待的久了，迟早都会被逼成十项全能，毕竟什么都得学，什么都得会。
    宁晗栖点点头，决定回去之后在手机上查一查教案该怎么写。
    紧接着，那位教导主任又在群里发了一张表格。
    那张表格是之后几天晚上教师巡逻的安排，以玩家的宿舍为单位，九个玩家三女六男，除了宁晗栖外其他人都选择了合住，也就是五个宿舍，每个宿舍巡逻一个小时，从晚上11点寝室楼熄灯到凌晨4点。
    两个人的宿舍就两个人一起巡逻，而一个人的宿舍那就一个人巡逻，作为唯一一个单独巡逻的宁晗栖，她很快就收到了来自其他玩家的慰问。
　
第 55 章   阳光小学（四）
　　宁晗栖被安排在第三轮巡逻，也就是凌晨1点~2点。
    “怎么又是那么阴间的时间！”当夏映暖看到表格里的时间时，脸色又黑了几个度。
    宁晗栖的运气不大好，这个时间点不仅阴间，而且危险。
    学生宿舍楼晚上10点会关门，11点断电熄灯，刚开始的时间应该是比较安全的，时间越往后拖，拖到夜深人静整个“校园”都熟睡的时候，一些东西就会出来了。
    “回去之后你看看附近有没有寺庙或者道观一类的地方去拜一拜去晦气吧。”怎么老是抽到下下签？夏映暖都要怀疑宁晗栖被游戏针对了。
    单芸捂住了嘴，可她听见哭声还在继续！
    她浑身寒毛炸起，恐怖片的主角可能作死的上前查探，但是自己不会。
    她立刻调整轮椅方向，然后拿出飙车的气势朝相反的方向冲去，可是短短的走廊如同被无限延长，等她反应过来迅速停下轮椅的时候，她发现自己身处某个黑黝黝的安全通道旁边，而那让人毛骨悚然的哭声正是从这里传出来的！
    单芸被吓得手软，好几次试图控制轮椅都没能成功，冷汗从她的额头滑落，本来被吓得六神无主的人现在莫名脑子开始活跃起来。
    她公司的走廊没有那么长，自己肯定遇到了传说中鬼打墙的情况，而始作俑者……不会就是这个在哭的玩意儿吧？
    单芸也要哭了，因为她发现自己的轮椅开始不受自己控制的慢慢朝那个安全通道滑动，她想要舍弃轮椅，哪怕爬也得远离这个安全通道，但是她动不了，只能眼睁睁看着自己被安全通道里阴冷的黑暗里吞没。
    人眼在外面的走廊里还能勉强看到一点东西，但是进入安全通道后就什么都看不见了，单芸只能听到自己如擂鼓般的心跳声，轮椅还在向前滚动，不知道要把自己弄到哪儿去。
    救命……
    单芸觉得自己应该哭了，不然脸上怎么可能冰凉凉的呢？
    自己还有救吗？
    “咯哒。”
    忽然，她发现自己的轮椅停了下来。
    “砰！”又一道闷响从她的身后传来，像是肉体重击在墙上的声音。
    她身后似乎有什么打起来了？
    又几道撞击的声音传来，单芸什么都看不到，心里越发恐惧，直到最后一下有什么东西被狠狠砸在她身侧，单芸又被吓得一哆嗦，下意识想要开轮椅跑，此时她都没有注意到自己又能动了。
    “别动！”熟悉而严肃的声音在她耳边响起。
    晗栖小妹妹？
    “啪。”安全通道里的灯被打开了。
    单芸一下子闭上了眼睛，好半天才努力适应了这里的灯光线。
    睁开眼睛的时候她倒吸了一口凉气，原来自己的轮椅被推到了楼梯边上，只要她再动一动，就能连人带轮椅的一起摔下去。
    惊骇之余，她低头看了一眼自己右手边的情况，刚刚那个被姓莫的狗东西安排来坑她姐的所谓大师正鼻青脸肿的摔在地上，而看似病弱的小美人儿则将他摁在了地上，可以猜想到刚刚在黑暗中攻击对方的也是老夏的这位小女朋友。
    嘶……
    单芸一时间不知道自己该震惊哪件事情。
    还好来的比较快，宁晗栖稍稍松了口气，不然的话就算她们能够救下单芸，对方多少也要伤上加伤。
    这在单芸眼中看似永无尽头的长廊并非真正意义上的鬼打墙，只是张绪利用了现实生活中的一些墓中阴器搭配上游戏中的一些手段伪造出来的“鬼打墙”，但是困住普通人绰绰有余了。
    刚刚她是为了将单筠安排在一个安全的地方才来晚了一点，毕竟她不用猜都知道背后设局之人的目的肯定不是为了对付单家的这个二世祖小姐，他的目标一定是单家真正掌权的长子长女，万一中了调虎离山之计就麻烦了。
    “我姐姐她怎么样了？！”单芸急忙问道。
    “她很好，我安排她待在比较安全的地方。”
    单芸松了口气，松懈下来了以后她就感觉自己头也疼腿也疼，浑身一点儿力气都使不出来。
    “啊！对了，刚刚这边有哭声，是不是有鬼？！”单芸后知后觉的道。
    “不是，那个声音是他手机里放出来的。”宁晗栖指了指刚刚被自己踢到楼梯下面的手机，这个张绪也不过是多点小聪明的普通玩家，可没有操控鬼魂的能力。
    单芸的脸瞬间黑了，合计着自己刚刚是被手机里的声音给吓哭了？
    “所以……这里没有鬼？”
    “至少这栋楼里面没有。”宁晗栖摇摇头，刚刚单芸经历的一切都以幻觉为主，而将她推到楼梯边上的也是张绪。
    单芸赶紧把自己的轮椅往后挪了挪，远离危险的楼梯，然后她用自己没有断掉的腿踹了一脚地上的张绪，“好啊，跟着那个姓莫的算计到我们头上了？！”
    “有这么难吗？磨磨唧唧的要写到什么时候？我来写算了，你去躺着吧。”夏映暖在看到教案的模板后心里忽然冒出了许多灵感，她感觉在宁晗栖犹豫的功夫里自己都能写完好几份了！
    宁晗栖被撵到了床上，夏映暖则坐在书桌前开始帮她弄起教案。
    一盏夜灯的光勾勒出夏映暖柔和的轮廓，她认真工作起来的样子别有一番魅力，宁晗栖撑着脑袋看了许久，直到夏映暖忍受不了她的视线瞪了一眼道：“干嘛盯着我？”
    宁晗栖也毫不避讳的笑道：“因为我家暖暖好看。”
    真诚是最好的武器，夏映暖与她对视了三秒，就默默收回了视线，“谁是你家的，别乱说。”
    如果她还是人类的话，大概就能从她的脸或者耳朵上察觉出羞涩的情绪来吧。

第 55 章   阳光小学（五）
　　时间渐渐的要接近凌晨1点了，夏映暖将整理好的教案放在了一边，然后将浅眠的宁晗栖唤醒。
    “洗洗脸，要准备出门了。”她放缓了声音，就像哄人似的，从睡梦中醒来的宁晗栖有一瞬的恍惚。
    好像又回到了过去，她差一点就伸出手让夏映暖抱抱自己了。
    然而宁晗栖的理智很快回笼，按下自己差点脱口而出的话。
    “哒。”
　　管理员差点原地起舞的步伐骤然停顿，很显然作为管理员之一的祂也收到了通知。
　　原本以为大获成功的祂，心情直接跌入了谷底。
　　祂的身上披着厚重的布，浑身上下遮的严严实实，因此看不清祂脸上的表情，不过想来一定非常精彩。
　　祂微微转过身，隐藏在厚重布条下的两抹红色的光看向那个光屏上新出现词句，那些白色的小字无一不是在介绍新任管理员的信息。
　　祂散发着阴郁的气息，整个管理室周围的光屏都开始泛起了雪花，祂攥紧的拳头一拳砸在了会议桌上，结实的桌子纹丝不动，祂盯着那块光屏，好半天才冷静下来。
　　就像那个副本boss所说，管理员之间禁止内斗，祂们无法内部下杀手，最初的那4位管理员在神祇死后为了维持游戏高层的稳定，特意在规则中加入了这一条。
　　宁晗栖一旦成为管理员，祂就不能明面上对她动手了，自己之前的一切安排全部落了空！
　　好吧……这一局确实是宁晗栖先赢了一子。管理员被拽入深海的时候嘴巴里骂骂咧咧的非常不干净，但是宁晗栖大度的原谅他了，毕竟自己已经提前报复过了，没有必要再和这个马上就可以永远说再见的家伙一般见识。
　　所以说啊，就算成了管理员也不能太肆意妄为，瞧瞧其他几位多低调，维持游戏稳定几十年，从来没有出现问题，自从祂出现之后就状况频出。
　　就像是海神这样的，原本被神祇关在这里也不打算挣扎了，可祂非要招惹对方，招惹就招惹吧，何必又算计人家的心肝宝贝？
　　祂确实看到乐子了，只要对着镜子就能时时刻刻看到镜子里的小丑。
　　宁晗栖踩在波涛汹涌的海面上，作为监督这一场厮杀的“裁判”，她自然要保证公平，比如说利用自己的权限，短暂解除海神身上曾被神祇施加的束缚，以及之后叠加在祂身上的诅咒，让祂达到与管理员相同身体精神的状态。
　　曾经让整个海域沉入死寂的怪物终于露出了祂的真面目，或许只有当年力量完整的神祇过来才能有机会真正制服这样的怪物。
　　管理员虽然掌握了这个游戏的部分规则力量，但是为了公平起见，另外一位管理员会用自己的权限进行抵消。
　　宁晗栖感受到了那家伙在诅咒自己，诅咒是那个管理员原本身的能力之一，可惜自己现在和祂站在同等的位置上，这个诅咒的效果几乎为零。
　　而且在这个时候还有空给自己下个诅咒……真的不会出问题吗？
　　“轰隆！”海洋的下方暴发出极其恐怖的力量，来不及逃窜的怪物在这种力量余波的影响下灰飞烟灭。
　　管理员陷入垂死挣扎的境地，祂沦落到这一步的速度比宁晗栖预想的还要快，所以说在这种战斗中自保更重要，没事别想着给别人下诅咒。
　　这场风暴平息时，已经是整整一天一夜之后了。
　　游戏向导谄媚的声音再度响起，阳光破开了阴云洒在了海面上，伤痕累累的怪物从海中浮现，祂金色的眸子与宁晗栖对视上，宣告了这一场厮杀的胜者。
　　管理室会议桌上的桌牌再一次发生了变化，所有管理员都收到一条消息，有一个管理员陨落了，又有一个鬼神顶替祂成为了新的管理员。
　　游戏的某四处隐秘空间中有眼睛睁开，随后又带着事不关己高高挂起的态度闭上，对于那四位老家伙来说，一出场就折腾出那么多事情的新同事迟早有一天会自食恶果，祂不会明白，这也是来自神祇的诅咒。
　　管理室中出现了两道身影，拥有金色眼瞳的海神身上还有可怖的伤口，但祂毫不在意，雷厉风行的让游戏程序开始会议。
　　游戏的程序开始运转，另外4个缺席的座位前方分别放上了弃权的牌子。
　　“你脸色不大好，真的不需要休息一下吗？”宁晗栖看着海神苍白的脸色问道。
　　“不需要，不是伤势问题，开完会再说。”自从自家的小公主被先知下了“死亡通知书”，海神就算被迫沉睡，梦里做的是噩梦，祂只是想尽快让这件事情结束。
　　而且祂身上的伤口恢复速度很快，脸色那么难看是因为吃了脏东西，祂以前无意中吃掉的怪物也很多，但是感到如此反胃的还是第一次。
　　祂需要的可能不是休息，而是洗胃。
　　“好，那么会议开始。”
　　海神率先提出的议案，恢复游戏原本的计分规则，并将玩家的分数重新核算。
　　……
　　刚刚祂发出的嘲笑如同回旋镖一样打在了自己的脸上，喜欢看乐子的管理员自己变成了乐子，祂脸上的笑容再也挂不住，耷拉下来了片刻。
　　不过在祂的身后出现了一道虚影时，祂还是把脸上的表情又变回了原本的样子。
　　“恭喜恭喜……”祂转过身，看向新入职的同事，脸上虚伪的笑容愈发深切，“怎么？第一次来参观管理室，不用本体过来？”
　　“因为我怕自己控制不好刚刚掌握的力量，会把你藏在布条下面的皮再扒下来，看看你这些年又添了多少珍藏。”宁晗栖轻笑道：“我记得我之前和你说过，这些皮要脱下来经常晒，不然的话会发出难闻的腐臭味，你已经多少年没晒过皮了？”
　　宁晗栖使用自己的投影进入管理室，正如她猜测的那样，管理室内只有这个喜欢拿玩家的痛苦当乐子看的管理员。
　　其他管理员不喜欢掺和这里的事情，更别说每场游戏都要祂们打分，听起来就怪烦的，所以祂们有的弃权，有的委托代评，很少会出来亲自打分，于是评分程序几乎就是这个管理员的一言堂。
　　“你还和以前一样，说话真毒。”管理员放松了不少，不过是投影而已，都不及本体实力的十分之一，没什么好担心的。
　　至于说话不好听，她现在也只能在言语上讨到半分优势了，正如自己没办法立刻对她下手一样，对方就算知道自己对她使的绊子，不也暂时拿自己无可奈何？
　　这么想的话，祂心态平衡了一点。
    那个怪物的注意力被吸引过去，能够想到设陷阱捕猎的怪物肯定有智商，明白利用学生能够拿捏住老师，所以它换了个方向直接朝教室的窗户冲了过去。
    夏映暖立刻将它脚底的土地化为血池，那个怪物脚下没借到力，“噗通”一下直接摔在了血池里，血池里的血水化作绞肉机，将吞没的怪物绞成肉末。
    但这样依然杀不死它，夏映暖用自己的力量与对方的融合速度抗衡着，然而她的力量在逐渐损耗，可对方的愈合速度却越来越快。
    难道是“杀”它这一行为会助涨对方的力量？
    宁晗栖在教室里找到了发出哭声的无脸学生，这次是真的，而血池里的动静她也注意到了，继续与怪物纠缠显然并不明智，她让夏映暖帮忙带着自己和学生立刻返回宿舍楼。
    虽然宁晗栖还有还有一段路没巡逻，但是她手上现在拿着“免死金牌”，相信校长也不会怪罪一个急着送学生回宿舍的老师。

第 57 章   阳光小学（六）
　　宁晗栖放弃走完巡逻的流程，让夏映暖带着自己和那个学生立刻返回宿舍楼，鬼怪的速度很快，跨越一个学校也不过是几个呼吸的功夫。
    宁晗栖刚刚把学生送进了寝室，就听见了“砰”的一声巨响，整个寝室楼都震动了一下。
    “哗啦！”听这个动静像是玻璃碎了的声音。
    大门被撞开了！
    　副本boss的身体慌慌张张的把自己脑袋捞了起来，转瞬就看见那个人类的身体摔进了池子里，鲜血一下子从池子力涌了出来。
　　“哈哈哈哈！”她死了，区区一个人类而已，自己想杀还不是像捏死一只蝼蚁一样！
　　副本boss将化了一半的脑袋安在了自己的脖子上，它蹲在地上放声大笑，像是想要将自己刚刚差点被神骸里的力量吞噬时的恐惧全部发泄出来。
　　但是笑着笑着，它就笑不出来了。
　　人类融化在这个池子，一点灵魂都捞不上来，自己想要拿她威胁上面那个鬼怪的计划落了空，竟然印证了对方那一句：“你做不到。”
　　它恼怒的锤了一下地面，稍稍冷静之后，它却忽然想起了一个让自己毛骨悚然的细节。
　　刚刚那个人摔下去的时候……嘴角是不是还挂着笑？
　　它“噌”的一下站了起来，双眼睛死死的盯着池面，牙齿咬的咯吱响。
　　“你在笑什么？”它眼睛通红着向池水发问。
　　池水静悄悄的，虽然不可能回应它。如果吞噬了那么多自己的力量，她需要消化，但是她现在灵魂表现的格外不稳定，肯定没办法正常吸收，如果这个时候能忽悠着她跳下去，估摸着对方无法抵抗神骸力量的侵蚀，到那个时候自己的困境就能迎刃而解！
　　如果不是被逼到了绝境，它也不会用这个办法，它现在无比希望神骸的威力能够再大一点！可以直接把这个鬼也融了！
　　脑袋发现自己身边的红衣女鬼动了一下，吓得急忙往旁边滚了滚，然后它发现女鬼真的踉跄着扑到了池子边。
　　快、快！跳下去！
　　那颗脑袋的眼球都快瞪凸了出来，当它看到红色的裙摆消失在水面时，它兴奋的滚了过去，想要看看夏映暖的下场。
　　结果因为过于激动，它一不小心用力过猛，一脑袋滚进了池水中。
　　它吓得赶紧往岸边扑腾，结果扑腾到了一半它忽然发现自己的脑袋没有被溶解，沉水中可怕的力量消失了？！！！
　　啊？
　　怎么回事！神骸的力量呢？！！！！
　　……
　　“哈哈哈哈呜呜呜呜……”
　　在游戏世界的某个隐秘空间内，这里放着一张圆形的桌子，桌子旁边放着5把椅子，其中4把是空的，只有一把椅子上坐着“人”。
　　空间的四周是以深不见底的漆黑为底色，其中闪烁着数之不尽的光屏，如果仔细看的话就能发现这些光屏里的画面都是各个副本里玩家们的一举一动。
　　在座唯一一个“人”趴在桌子上又笑又哭，就像疯了似的，而在它面前有一块漆黑的屏，屏上偶尔闪中雪花，已经看不到这个副本里的情况了。
　　但是这块光屏旁边闪烁着一道小字，[游戏判定：玩家宁晗栖死亡]
　　这里是管理员们的监控室，祂们在这里可以观察到任意一个副本的情况，但是大部分管理员并不喜欢管这些麻烦事，通常情况下一直待在这里的只有一位管理员。
　　“呜呜呜呜哈哈哈哈……”祂又哭又笑，表情似是悲哀又似开怀。
　　当祂反应过来宁晗栖的真实目的时，真的紧张了好一会儿，生怕对方的计划得逞了。
　　还好，那个副本里的软弱废物有那么点用处，不至于一个普通的人类都处理不了。
　　“你怎么就死了呢？”
　　“你怎么就这么轻松的死了？不行，你得活过来啊，你不活着，我的生活里都少了很多乐趣！”祂又开始呜呜的哭，“你要是就这么死了，我可就折腾你家那位啦~”
　　“她可是被你亲手变成了道具，聪明一世，你怎么就糊涂一时呢？这下她可就彻彻底底落我手上了。”
　　“哦对了，我还要感谢你。”管理员盯着已经黑屏的光屏，一边擦着眼泪一边笑着道：“谢谢你帮我锁定了一处神骸的位置啊，不然的话我都不知道那个胆小鬼竟然敢被着我藏了一块神骸。”
　　由于那个副本boss怯懦无能的形象深入鬼心，管理员把其他鬼神副本的boss怀疑了个遍，就唯独没有怀疑它背着自己藏了东西。
　　“看在你死之前还发挥了一下余热的面子上，我允许你这么轻松的死了！”祂似乎格外大度的一挥手，在这无人的空间里就开始表演起来。
　　祂离开了自己的位置，有节奏的左右踱步，甚至给自己放了首小曲，然后想着如何处理夏映暖才能让自己享受到最快意的报复。
　　就差原地跳个舞的管理员没有发现刚刚的那一条提示小字闪烁起来，在这行字的下方又出现了一连串的补充。
　　这个人类死了，但是它非但没有松口气，反而有一种脖子被勒住的感觉，就像是有一只无形的手在上方操控着将它吊了起来。
　　“你们到底在计划什么？！”
　　“轰隆！”水面被鬼力攻击后溅起几米高的水花，环绕着副本boss的那些亡魂被这些水沾到之后连惨叫都来不及发出，瞬间便化成了烟。
　　到现在，这个副本boss依然不觉得身为普通人类的宁晗栖能对自己做什么，它只是怀疑一切都是管理员的计划！这种猜测让它惊惶不安。
　　副本boss的目光落在了掉在地上的那个木偶娃娃上，它伸手准备拿起来检查一下里面有没有猫腻，可就在此时，空间中传来了一阵异样的波动，属于入侵者的气息忽然出现在了它身边！
　　它本能的想要利用规则将其排斥出去，却发现自己的规则在碰触到对方的时候被相同的规则之力抵消了！
　　怎么可能！！！
　　眼前发生的一切都在打破它的常识。
　　刚刚那个红衣女鬼身上的力量发生了明显的变化，她的嘴上还有没有擦干的血迹，如同食人的恶鬼。
　　副本boss立刻将三个法相招进来保护自己，然而还能被它联系到的法相只有两个，其中一个掉下来时甚至浑身残破，它接收了法相的信息，立刻就明白了夏映暖做了什么。
　　她怎么敢、怎么敢吃掉自己的法相！她不怕被反噬、被永远留在这里吗！副本boss觉得自己够疯，但是这家伙比自己还疯！也正因为她误打误撞吃掉了法相，才能吞噬那个法相身体里神骸的微弱力量，获得进入这里的规则权限！
　　夏映暖的状态很差，几乎是踉跄着落地。
　　晗栖……
    宁晗栖看了一眼冷汗直冒的新玩家，难怪昨天晚上她只听到了一个人的脚步声，也不知道该评价这位新玩家胆子大还是胆子小。
    教导主任以他为例警告了其他玩家，然后收走了玩家昨天晚上熬夜写出来的教案说要检查，老好人一样的校长说了几句软话安抚了一下玩家，然后就让他们回到各自班级了。
    校长也很快分好了方老师那个班的学生并且重新排了课表，宁晗栖领了六个学生回来，夏映暖的表情里写满了嫌弃，因为那六个学生一看就“不简单”。
    其中一个孩子畏畏缩缩看起来脑袋似乎不怎么灵光，另外几个当着老师的面嬉笑打闹着，还暗戳戳的说些什么，话题的主人公似乎是那个有些笨笨的学生，夏映暖有些头疼，已经猜到发生了什么。
    然而正在她准备和宁晗栖提议要不要多关照关照那个比较特殊的孩子，把另外五个人和他隔开时，意外就发生了。
    那个她以为懦弱的孩子不知道从哪里摸来了砖头，红着眼睛要给同学的脑袋开瓢，宁晗栖拦了下来，却被伤到了胳膊。


第 58 章   阳光小学（七）
　　意外发生的很突然，当时夏映暖正在帮宁晗栖分担压力，给一个小孩儿解答十万个为什么，宁晗栖则走到了后排，新来的六个小孩暂时被安排在这里，她哪能看不出这六个小孩肯定有问题，所以特意将其中那个好像被欺负了的孩子调到了前排，与另外五个分开。
    但是现在正好是手工课，有些学生离开了座位，教室里有些乱，所以宁晗栖没有第一时间发现那个被安排在前排的小孩儿忽然走到了后面。
    当她看到那个孩子的时候心里有了不好的预感，宁晗栖快步走了过去，接近那几个小孩儿的时候她发现看似最懦弱的孩子脸色铁青呼吸急促，一只手插在校服口袋里，那个口袋鼓鼓囊囊的，好像装了什么东西。
    变故发生的很突然，那学生从口袋里拿出了一块砖头拍了下去，由于它的动作毫不犹豫干脆利落，夏映暖才刚察觉到那边的动静，它的砖头就已经落下来了。
    事实证明融化不是它的错觉。
　　只听“咣当”一声，它手中的刀孤零零落在了地上，而原本青面鬼怪的所在的地方只剩下一滩血水，最后融化的是它的那双眼睛，可能视觉上被鲜血淹没的感觉让它产生了些许的误会，让它以为自己沉入了血海中。
　　至于旁边那个刚刚还因为疼痛发狂的蜘蛛怪现在变得安静的不得了，就连蜘蛛的肢体都没有任何的颤动。
　　不过下一秒，蜘蛛怪的身体就像被扔进了切片机一样，刹那间变成了无数薄薄的薄片轰然坍塌。
　　这两个在这个副本里也能算得上小boss级别的怪物就这样毫无反抗能力的被泯灭掉了灵魂，甚至在魂飞魄散之前，它们都不知道自己遇到了什么样的对手。
　　[大人……]
　　蜘蛛怪的灵魂消散之前挣扎着发出了一声求救，可惜还没来得及传递出去，它的力量就被一抹红光吞噬殆尽。
　　原本负5层因为鬼怪的尖叫声而格外吵闹，但现在宁晗栖完全听不到那些被绑在铜柱上的怪物发出的惨叫声了，虽然她现在因为失血过多以及撞击的伤势有些耳鸣，可也不至于一点动静都听不见。
　　可能，被暖暖吓得一点声音都不敢发出来了吧？
　　“你还笑……”夏映暖声音里的哽咽无法掩饰，她虽然抱着宁晗栖，但不敢用一点力气，怀里的人满身鲜血，根本无法判断到底哪儿受了伤。
　　宁晗栖从来没在自己身边受过这么重的伤，她现在的样子又让夏映暖回想起当初自己刚刚离开副本时天天在医院里守着的模样。
　　好像稍微碰一下，就会碎了。
　　因为灵魂被赋予的特殊性，夏映暖本来并不容易流泪，可是此时她就像孩子一样泪流不止。
　　“咳咳……”
　　宁晗栖又咳嗽了两声，终于将淤在胸口的血吐了出来，呼吸顺畅了一些，但她这模样又吓到了夏映暖，眼泪落下的频率又快了些。
　　她一只手攀在夏映暖的肩膀上，微微用了点力气想要坐直身体。
　　“别乱动！”夏映暖也不敢用点力阻止，只能帮她换了一个姿势靠在自己的肩膀上。
　　“都伤到哪里了？我帮你看看。”夏映暖担心宁晗栖身上哪处会骨折，所以万分小心，就怕造成二次伤害。
　　“别怕，就是胳膊上这里的伤口有些吓人，其他地方都是轻伤。”宁晗栖到底不是真正手无缚鸡之力的普通人，在遇到攻击的时候她知道该怎么将伤害降到最低。
　　但是她的话并没能安抚夏映暖，自责的情绪几乎要将她淹没。
　　“是我来晚了。”夏映暖的眼睛红的吓人，她哭出来的眼泪都是血，她自责自己没能早一点赶来，又自责自己之前弄丢了宁晗栖。
　　宁晗栖没有受伤的那条胳膊环住了夏映暖的脖颈，用亲吻的方式安抚暖暖慌乱又自责的心情。
　　“别哭了，再哭的话我身上又要添一处疼了。”宁晗栖眉眼弯弯，除了脸色过于苍白之外，根本看不出她身上还带着可怕的伤势。
　　夏映暖关心则乱，一时间没弄明白宁晗栖说的是什么意思，还有些着急的问她哪里疼。
　　宁晗栖笑的又咳嗽起来，然后指了指自己的左心口，夏映暖慌忙用帕子擦拭她嘴角的血，不一会儿帕子就几乎被鲜血浸透。
　　夏映暖轻轻拍着宁晗栖的背，帮她顺气，好半天才反应过来女朋友是在说自己会心疼。
　　“都伤成这样了，还开玩笑呢。”夏映暖的眼眶红的更厉害了，她将宁晗栖胳膊上又被血染透的布条解了下来，然后小心的将破碎的衣服减下来。
　　刚刚宁晗栖在这个地方并没有条件好好处理自己的伤口，衣服被割破的地方粘着血肉，剥离的时候就像把伤口重新扯开似的。
　　她一个疼字都没有说，但是她再能忍，也控制不了身体因为疼痛而微微颤抖的本能反应。
　　夏映暖咬着牙狠狠心，一鼓作气将那和血肉黏在一起的衣料去除，做完这一切后，宁晗栖额头上满是冷汗。
　　随后冰凉的鬼力抚在伤口上，起到镇痛作用的同时也在尽力愈合伤口。
　　“这里的伤是刚刚那个拿着刀的鬼怪干的？”夏映暖几乎是从牙缝里挤出了声音，如果刚刚不是自己的错觉，那么被溶解的青面鬼怪的爪子上有晗栖的血，她也是追着这个味道过来的。
    夏映暖救下学生就来不及管那个东西的去向了，一个杀不死的怪物，强行留下来也是给自己添堵。
    “麻烦了，这个东西会玩游击。”是个有脑子的怪物。
    但最重要的是……
    “学生是怎么那么快得到消息的？”夏映暖与宁晗栖对视了一眼，都明白了对方心中所想。
    看来学生中间出了“小内鬼”呢。
第 59 章   阳光小学（八）
    但是这里的校医和上个世界的boss一样让她厌恶，尤其是它那双看向宁晗栖的眼睛，她讨厌的想要把它们挖出来。
    夏映暖本来想让宁晗栖在门口等一会儿，自己拿着她的卡进去刷点常用药出来，但是那个校医就像是闻到了腐肉味的秃鹫一样，她们还没到医务室，对方就早早在门口迎接了。
    校医的那双眼睛就没从宁晗栖身上挪开过，欣喜之色几乎能溢出来。
    就在夏映暖赶到前的几十分钟，宁晗栖这边遇到了意料之外的紧急情况。
　　在这处地宫的上方时，游戏的信号就受到了干扰，那时候宁晗栖以为是这个地方离副本边缘太近的原因。
　　但她来到地宫里面才知道游戏遭到干扰似乎并不是因为空间，而是因为下方的这个神秘的地宫。
　　在这里，就连直接与规则挂钩的道具效果都遭到了削弱，宁晗栖的伪装不再完美，原本提前一步进入地宫的看门怪在折返的时候感应到了宁晗栖所处的空间有一丝异样。
　　它想也没想，就朝那个地方发起了攻击。
　　它锐利的爪子将宁晗栖所在的地方留下了数道深深的痕迹，也就是夏映暖后来看到的爪痕，怪物看不到宁晗栖，只能感知到那里好像有个不应该属于这里的东西。
　　自己的方位被暴露的时候，宁晗栖虽然躲的很快，但是她现在毕竟只是人类，各种反应速度都不可能赶得上鬼怪。
　　她险之又险的用匕首挡下了差点刺穿自己左胸口的锋利爪子，但胳膊上不可避免的被怪物的爪锋割开了深可见骨的伤口，滴落的鲜血已无法控制。
　　既然如此，她索性用自己血的味道干扰怪物对她真正位置的判断。
　　这个地宫除了刚刚从外面进来的怪物外，还有其他被此地副本boss炼制成傀儡的怪物守卫，它们的职责是巡逻并守护副本boss的的宝物们，刚刚那个怪物在地宫里一通打砸，还沾着人类的血到处跑，瞬间就让沉寂了百年的地宫如同开水般沸腾了起来。
　　宁晗栖躲在一处角落，她胳膊上的伤口只做了简单的处理，刚刚被怪物一通追逐之后，伤口不出意外的又开始不断往外渗血。
　　周围的温度也不再阴寒刺骨，甚至一反常态的格外炎热，仿佛将人置身于蒸笼一样。
　　这里是负5层，十八层地狱的第5层是蒸笼地狱，看来这个地宫的建造确实对应了地府。
　　童话屋的效果还剩下最后半个小时，现在虽然童话屋无法完全遮掩自己存在的痕迹，但现在至少不会让自己血液的味道渗透出去，一会儿童话屋的庇护消失，自己身上的血腥味就是最好的“鱼饵”。
　　因为失血过多，宁晗栖眼前阵阵发黑，但她不敢也不能在这里多做停留，因为不确定夏映暖能否在童话屋效果结束之前赶到，所以她得继续往地宫下方走，争取找到能够拖延时间的安全地方或是在半个小时之内找到神骸。
　　不过……后者的可能性不大。
　　并非宁晗栖太悲观，而是她无意中知道了此处地宫的层数——十八层，对应着地狱的数字。
　　珊瑚枝给出的指引还在下面，如果她刚下来的地方是地宫的第一层，那么她猜测神骸的位置应该在第85层。
　　她这个身体情况还要躲避地宫各处的守卫以及那个跟着自己一起下来的怪物的追杀，半个小时内到达85层的可能性微乎其微。
　　宁晗栖将自己的伤口重新包扎了一下，并奢侈的用蓝色的药剂浇在布条上，以此简单的止了一下血。
　　“吼……”
　　刚刚做完这一切，宁晗栖就听到自己右边的通道不远处传来了怪物低沉的吼声。
　　处于谨慎考虑，正准备出去的她又立刻躲回了角落里，宁晗栖没有选择往左边的通道逃，因为刚刚在躲避守卫的过程中她发现这些怪物就像群居的野兽一样会在狩猎的时候打配合。
　　“吼……”右边通道的声音不断靠近，地面渐渐传来了震颤的动静，那应该是一个体型较大的怪物。
　　宁晗栖冷静的躲在角落里，没过多久那个怪物就过来了，在幽绿的火焰照射下，怪物的模样清晰的印在她的眼底。
　　那是一个身着盔甲的无头鬼将，它的身高几乎要顶到地宫的天花板，手中拿着一把青铜剑，剑尖落在地上拖拽出刺耳的声音。
　　宁晗栖的身前有一头睚眦的青铜雕像，这是真正的雕像，不是怪物，她躲在雕像的身后不自觉的屏住了呼吸。
　　这里地宫的墙壁每隔十几米就会有一处凹陷的地方，专门摆放这样的睚眦青铜像，宁晗栖离那个无头鬼将的距离并不远，只有几米而已。
　　因此她清晰的看见了有一团正体不明的黑影悄无声息的从左边的通道飘了过来，与鬼将擦肩而过。
　　要是她刚刚出去了，移动身体的时候肯定会被这团黑影注意到！
　　和她猜想的一样，越往地宫的下层走，这些守卫的智慧会越高。
　　宁晗栖等待那个无头鬼将离去的脚步声越来越远，在判断对方离开的距离已经差不多时，她立刻从青铜像的身后翻出来，先观察了一下走向右边通道的黑色阴影是否真的离去，确定对方已经消失之后，宁晗栖立刻朝左边跑去。
　　地宫每一层之间的构造都差不多，只是宁晗栖感觉每层楼之间的大小会有变化，好像越往下的楼层面积就会越小，但楼梯的位置是有规律的，比如说第一层楼的楼梯在右边，那么第二层楼的楼梯就在左边，相邻楼层之间的楼梯是相对的。
　　这就苦了宁晗栖这大病未愈的病弱身体，但好消息是这些怪物不会到别的楼层，比如说这个无头鬼将，哪怕对方发现了自己，只要她进入了下层，这家伙也只能待在这一层的楼梯口无能狂怒。
    瞧那个强大的鬼怪已经被人类三言两语的安抚好了，她们之间的情况似乎和自己猜想的恰恰相反？
    可真是新奇。
    “好吧，我就假定你说的是真的，你们可以走了，我们的交易已经完成，之后就算你触及了规则，我也不会帮你哦。”
    “不需要。”夏映暖站在宁晗栖身后，那双猩红的眼睛逼着校医挪开了视线，“咸吃萝卜淡操心，你还是想想怎么增强实力脱离副本吧，别等到下一次我听到你的消息的时候就是你和这个副本一起没了。”
    校医差点气笑，可真默契啊，这么快就学会损自己的招数了。

第 50 章   阳光小学（九）
　　校医小姐是个很实在的鬼，见这一人一鬼身上已经压榨不出其他价值，而且夏映暖严防死守自己连肉汤都喝不到后就把她们连同学生一起请出自己的校医室。
    和校医小姐的交谈结束了，宁晗栖也拿到了自己想要的关于外面那个怪物的情报，之后就剩那几个小孩子了。
    宁晗栖将那几个学生带到办公楼外面，那几个小孩儿也有些害怕，毕竟上课的时候趁着教室混乱偷跑出去买零食，然后还被班主任抓个正着，正常来说一顿骂是肯定跑不了的。
    虽然玩家不能骂学生，但是学生自己不知道，就当它们以为要挨一顿严厉批评的时候，眼前的老师却非常温柔的问：“刚刚从墙头摔下来有没有吓到？”
    啧……
    庄梦眯起了眼，她和宁晗栖对视了一眼，然后果断的将罐子里的剩余部分全部倒在了导游身上。
    她一边倒着一边“感动”的道：“没想到导游先生这么舍己为人，我们一定会记得导游先生的付出，等回去之后我就把今天的事情告诉你们的领导，让领导好好表扬你！”
    “如果你不幸牺牲了，我们都会记得你的付出。”庄梦装模作样的擦了擦眼泪，导游还没死，她就准备哀悼人家了。
    导游苍白的脸色格外难看，它来不及挣扎，就被一竿子甩了出去。
    水里的鲨鱼很灵活，玩家很难精准攻击到它们的致命处，但鲨鱼跃出水面的时候，在空中的它们就没有那么矫健了。
    导游被高高的挂在空中，浓稠的血液顺着它的身体滴落到海面，瞬间吸引住了那些鲨鱼的注意力。
    先是一头鲨鱼猛的跃起，夏映暖一箭将它从眼睛处直接贯穿，剧痛让鲨鱼轰然砸到海面上。
    被高高挂起的导游过于诱人，即使同类的下场这么惨，那些鲨鱼还是继续在船体周围徘徊，然后伺机向导游发动攻击。
    差点被鲨鱼咬掉下半个身体的导游感觉并不好，这些畜生真的会吃了它，再划水的话倒霉的就是自己，于是在下一条鲨鱼扑上来的时候，它一脚踹在鲨鱼的鼻子上，嘴里少不了骂骂咧咧。
    就这样玩家们以钓鱼的形式击杀了一条又一条巨鲨，海面上的鲨鱼尸体越来越多，有个别的鲨鱼察觉到了危险，在吞噬了同类的身体后就游走了，最后一条鲨鱼撕咬向导游的时候，夏映暖没再把“鱼饵”往上提一提，而是送到了鲨鱼嘴边。
    鲨鱼的巨口一张一合，导游就消失在了玩家们的视线里。
    咬到猎物的鲨鱼钻回了海面，尾巴一甩准备飞速离开。
    “导游要被吃掉了？”死里逃生的玩家心脏跳的飞快，导游被提前干掉的事情他们闻所未闻，如果没有它的安排，他们是不是就不需要每天都面对新的游乐设施了？
    可惜高兴的情绪还没有持续多久，一个苍白的手就扣在了船舷上，有人下意识想要把这个鬼手给踹下去，可惜对方死死扣住他的脚腕。
    那个玩家惨叫了一声，几连踢没有把那玩意儿踢下去，反而把对方给扯上来了。
    啧……
    居然让它游回来了。
    夏映暖和庄梦的脸露出了一模一样的嫌弃表情。
    导游趴在船边咳嗽了好几声，脸上的皮肤隐隐有溃烂的痕迹，那是它快要失控的象征，毕竟在成为鬼怪之后它看待人类都如同看蝼蚁，被一群蝼蚁弄得如此狼狈，它怎么能不愤怒？
    这群该死的人类还有那只鬼，就等着被困死在这片海域上吧！等到夜晚降临的时候这些人类就会知道没有游轮的庇护，这片海域有多么恐怖！
    “辛苦你了，导游先生。”
    宁晗栖一开口，其他呆愣住的玩家也忙上来“嘘寒问暖”，虽然里子从一开始就不存在，但是面子上总得维持好和平。
    导游虽然并不想听玩家们的废话，但为了保持人设，它不得不咬紧后槽牙回应他们。
    “导游，现在还有谁会开船吗？我们要怎么回去？”
    你们还想回去？呵！
    导游差点冷笑一声，但是它忽然反应过来问话的是小公主，于是立刻扬起了谄媚的笑容，“我会向海鲸号发出求救，一会儿会有人来接我们。”
    但这个信号什么时候发，就得看它的心情。
    时间一分一秒的过去，远处游轮的方向却没有丝毫的动静，玩家们将自己的伤口处理好后，就拿出了船上的食材和厨具出来点火做饭，他们拿了几个锅，准备来点海鲜乱炖，再加点方便面。
    他们不确定救援什么时候来，所以现在最重要的是填饱肚子。
    宁晗栖吃完饭的时候时不时会看着远方的游轮，看来导游并不想让她们今晚回去，不过晚上的海面过于危险，还是用点别的手段回去吧。
    就在她走神的功夫，夏映暖已经剥好了各种螃蟹的肉，鱼肉也挑好了刺，宁晗栖碗里渐渐堆成了一个小山。
    “确实，如果有学生给我们通风报信的话抓人就容易多了，至于试卷的事情，反正我们有手机，上网百度几套拼拼凑凑，就和上学的时候抄作业一样。”新玩家的室友安慰对方的时候都把自己逗笑了，“抄一个人的作业容易被发现，所以多找几个人的作业混着抄。”
    新玩家终于破涕为笑，点点头说自己知道了。
    还有人注意到了宁晗栖胳膊上缠着的纱布，于是过来问候了一下。
    就在玩家们说话的功夫，上课前的预备铃响了，玩家拿上教学工具分别去了各自的班级。
    宁晗栖以为外面的那个怪物被自己撞破之后会更加小心，但没想到它完全等不及，很快就让自己安排在学校里的内应再一次联络学生。
    由于有了“过命交情”，宁晗栖班上那几个学生对她交代的事情尽心尽责，有事是真敢上，为了拦住那个学生拖延时间等宁晗栖过来，见软的手段没用，它们就直接和人家扭打在了一起。


第 51 章   阳光小学（十）
　　宁晗栖赶到的时候一群小孩儿扭打在一起，被几个小孩儿压到最下面动弹不得的就是外校的学生。
    她急忙走过去把几个学生拉开，然后把外校的那个学生提了起来。
    发现自己被老师抓住，那个外校学生格外慌乱，一看就知道它心里有鬼。
    宁晗栖安抚了一下其他的学生，然后就准备把它带走。
    她的背脊开始发凉，屋子里就她们两个人，宁小姐在和谁说话呢？
    “高玉小姐？别傻站着了，走吧我们去找人。”宁晗栖招呼了一声乖乖缩在角落里的高玉。
    “宁小姐……”在受到接二连三的惊吓后，高玉的笑容有些勉强，“你……在和谁说话？”
    从游戏发出来的规则就能看出这个副本里的鬼怪对人类的精神是有干扰能力的，高玉有些担心宁晗栖会不会中了招。
    作为大半个氪金玩家，高玉为这场副本准备了很多道具，其中就有一瓶非常珍贵的[圣水]。
    圣水的瓶子只有一根小拇指那么大，里面的液体更少的可怜，在此物这么稀缺的情况下高玉还是毫不心疼的偷抹了一点在自己的大拇指上。
    宁晗栖伸手将高玉拉了起来，圣水沾在她的手心没有任何异样。
    “如何？我没问题吧？”宁晗栖自然看到了她的小动作，谨慎一点是好事，能在这个副本里活久一点。
    “是我多想了。”高玉松了半口气，剩下半口是因为宁晗栖既然精神上没有出问题，那她刚刚对空气说话，就说明这里有她看不见的“人”。
    “别害怕，她不会伤害你的。”相反，必要时候还得靠暖暖来救你的小命。
    她承认了！！！
    不管宁晗栖的声音有多温柔，看起来有多无害，都改变不了她身旁有个鬼的事实！
    原来如此……
    高玉终于明白宁晗栖为什么在进入副本之前提了那个要求——不得泄露对方的一切信息。
    其实所谓的一切信息中，最关键的部分就是自己看不见的那个“人”吧？
    高玉注意到垂在宁晗栖胸口处的那个木偶娃娃，原本她觉得这个小娃娃挺可爱的，但是现在莫名觉得有些阴森恐怖。
    它虽然是木制品，但多少有些重量，在逃命的时候挂在身上是个累赘，宁小姐却至始至终没有离身，说明这个东西很重要。
    她忽然想起了东南亚那边养小鬼的事，这个木雕娃娃不会是那一类的东西？！
    “我、我明白，我懂我懂……”高玉能听到自己的心脏在扑通扑通的乱跳，果然是大佬，敢驾驭他们这些人碰都不敢碰的东西。
    “能走得动吗？”宁晗栖发现高玉走路的时候脚步有些微颤，“要不要先在房间里休息一段时间？”
    反正一会儿就算要去处理那个小“宠物”不可能带着高玉，宁晗栖只会把她放在一个安全的地方等着事情结束。
    “我能走得动！”那个怪物就在离客房不远的工具房里，她不想一个人待在这里！
    她倔强的跟着宁晗栖离开了客房，在夏映暖的指引下，宁晗栖在餐厅里找到了海兔。
    人家都在逃命，只有这位小公主“逃”到了餐厅，还趁机点了一份甜品。
    “该说她胆子大还是心大？”夏映暖都有些佩服这个小姑娘了。
    “人家被海神宠爱着，这里到处都是工作人员，有谁敢让养的小宠物攻击小公主？”宁晗栖轻笑道。
    “也是。”
    不过那位小公主在吃甜品的时候也是挺警觉的，庄梦都还没有听到餐厅那头的动静，海兔就先抬起头看向宁晗栖那里。
    她似乎微微的哆嗦了一下，然后就被口中的雪媚娘噎得直捶胸口，如果不是桌子上有一杯水，这位论坛上赫赫有名的大佬可能就要折在一个小小的雪媚娘上了。
    “宁小姐，高玉小姐！你们没事吧？刚刚跑的时候我都没看见你们。”庄梦关切的道。
    “没事，刚刚我们躲进房间，没有被那个怪物发现。”宁晗栖坐到了海兔的对面。
    这位海神家的小公主立刻坐立不安起来，就像板凳上有钉子似的，她试图拖着凳子往旁边挪挪。
    “言言小姐？”
    试图远离宁晗栖的海兔一个哆嗦，小姑娘看起来可怜坏了，感觉宁晗栖再吓吓她，她的眼泪就能在眼眶中打转转。
    那个东西离她很近了。
    于是她按下了手机屏幕上的播放键，一道刺耳的警笛声划破沉寂的黑暗，如同惊雷炸响。
    夏映暖在一旁戒备着，万一校医说的方法无效，她就得拦住那个怪物。
    事实证明校医是讲诚信的，刚刚还气势汹汹的怪物在听到这个声音后“呜呜”惊叫了一声，然后像夹着尾巴的狗一样转身就跑。
    这个怪物生前犯下血案后逃跑，因为身处山区又在20年前，各种监控设备比较落后甚至没有，所以他逃亡了将近十年。
    这九年多的时间他隐姓埋名不敢用真实身份到处躲躲藏藏，最怕的事情就是听见警笛声，听到这个声音就觉得是警察来抓他了，九年多的时间他把自己吓得神经衰弱，被抓被判死刑后哪怕变成了鬼，它最怕的依然是警笛声。


第 52 章   阳光小学（十一）
　　“真跑了。”夏映暖收回手，这个怪物有这么恶心的能力，却胆小的可笑。
    也对，就像宁晗栖说的这种只敢向弱小的孩子挥刀的人本来就懦弱到了骨子里，哪怕死了也改变不了它的本质，所以被警笛声吓跑也不算奇怪。
    “走吧，今天应该能巡逻完了。”夏映暖递给宁晗栖一只手，让她扶着自己走在夜间的道路上。
    “暖暖，你注意看看诱饵在不在学校里。”
    “知道。”不用宁晗栖说，夏映暖也会注意那东西有没有带诱饵进来。
    宁晗栖摸索着找到了匕首然后踉跄的站了起来，她纤弱的身躯摇摇晃晃，看起来随时都可能倒下，但是凭借着一股毅力，她一点一点的走到了池塘边。
    她并没有急着离开副本，在此之前她抬头看向天空，准确的来说是那一轮“血月”。
    忽然，“月亮”动了动，祂的目光终于施舍在了渺小的人类身上。
    他们对视了许久后，“血月”在空中消失了，祂闭上了眼，不再注视这个副本。
    这里被放弃了，祂默许了此地的灭亡。
    宁晗栖终于放松了紧绷的最后一根线，随后她握着木偶娃娃与戒指，毫不犹豫的跳进池水中。
    【恭喜玩家通关副本，并达成成就：覆灭，综合您本场游戏的表现，游戏给出评分为95……】
    夏府的建筑正在崩塌，更深层次的黑暗将一切吞没，作为这里最后一个活物的赵哥慌不择路的奔跑着，他经历过的副本也有很多了，什么场面没有见过？除了眼前这个。
    他的第六感告诉自己眼前这个情况不太对劲，似乎不像是正常副本的结束模式，而追杀自己的鬼怪忽然变得比自己还慌，差一点就跑到了自己的前面。
    山林中的野兽能最先感知到居住地的危险，赵哥更加笃定这个副本出了问题，为此他甚至用了一个加速道具。
    但是他还不知道游戏的出口在哪里，从昨天老张惨死之后他就琢磨出不对劲了，常月这个小贱人告诉他们的关于宁小姐从副本Boss那里问出来的情报恐怕根本就是假的！他们两个被常月耍的团团转！甚至直接引来了副本boss的报复！
    他虽然逃出来了，但是合作多年的同伴惨死，赵哥只感觉心肝脾肺无一处不被气的发疼。
    等出去之后他就悬赏那个贱人！
    现在他只能抛开其他心思，一边躲避鬼怪的袭击，一边寻找出口。
    原本他将五进院的水井和池塘当做第一、二目标，但是常月来搅局之后他反而不确定了。
    “吼！”
    忽然，他身后传来了一道震耳欲聋的吼叫。
    他回头看了一眼，是一座只剩下三分之二的肉山。
    它疯了似的向自己扑过来，赵哥没发现自己的背后趴着一只老鼠，看到那鬼怪忽然发疯，他来不及多想就加快了速度。
    夏府的院子堪比迷宫，赵哥深知自己不能乱跑，否则很容易迷路或跑到死胡同，他越过一道又一道的门，最后在逃出大门的时候不小心被高高的门槛绊了一下，然后就直接滚了出去。
    怪物奔跑起来地动山摇的声音不见了，赵哥松了口气，但是下一秒他却发现更为可怖的事情，夏府……就要消失了！
    他没有看错，甚至狠狠的掐了一下自己，疼痛提示着自己这不是在做梦。
    所有建筑正在寸寸崩裂，包括他所处的外界，只是夏府的情况更严重一点，他站在外面已经完全看不到围墙里面的建筑了！
    这……难不成出口在外面？
    赵哥感觉自己应该已经回不去了，游戏副本可从来没有出现过这样的状况。
    但是外面的世界这么大，而且也正在发生和夏府里相似的事情，他该去哪里找出口？
    就在他迟疑的这一会儿，红眼睛的老鼠从他的背后爬到了脖子上，然后张开嘴狠狠的咬了下来。
    “呃啊啊啊！”赵哥惨叫着试图将自己后脖上的东西拽下来，然后那个老鼠就像长在他脖子上一样，逐渐变成一个有老鼠皮毛的肉球。
    他的身体开始逐渐出现老鼠的特征，没挣扎一会儿就倒在地上抽搐起来。
    一个1m多的人缩水成了一只半米长的巨型老鼠，可能变成非人的怪物后让他的视力都变好了，赵哥躺在地上能够清晰的看到在两个白灯笼的照映下大门牌匾上字。
    “夏府。”
    可是随着建筑物的碎裂，牌匾上也出现了裂痕，在尚有人类意识的最后一刻，赵哥震惊的睁大了老鼠眼。
    牌匾的表面碎裂掉之后，里面竟然又出现了一层。
    只是里面一层牌匾的字略有不同，夏变成了……宁。
    宁府。
    而夏映暖对那群小孩儿的威胁就更简单了。
    “敢作弊的人，不用等爸妈过来，我会先把它们的屁股打开花！”
    夏映暖虽然不能真打学生，但她往那儿一坐似乎自带杀气，小鬼们对她有天生的恐惧，这威胁效果可比宁晗栖好的多，最直接的反应就是刚刚还议论纷纷的小孩儿们直接静若寒蝉，吓得一个字都不敢说了，个个垂着脑袋像瘟鸡似的。
    “都听到了吗？”夏映暖提高了音量。
    学生们立刻齐刷刷的道：“听到了！”
    可怕的夏老师发话了，就算是聋子也必须得听到！
    夏映暖在这群孩子心目中的形象已经妖魔化，变成了特别可怕的存在。

第 53 章   阳光小学（十二）
　　有可怕的夏老师坐镇，学生们的小心思偃旗息鼓了许多，但是小孩子的想象力是丰富的，总有个别怀着侥幸心理的学生会带来自己的“神奇发明”过来，并自以为老师看不到。
    因为有了外面那个怪物的弱点，玩家晚上暂时不用过于担惊受怕了，虽然一天下来被教导主任和学生折腾的够呛，但至少没有性命之忧。
    然后怎么抓学生作弊问题就成了玩家共同头疼的问题。
    副本的时间已经过半，从这时候起副本的难度一般会渐渐涨上去，这些小孩儿们将引来的麻烦也会越来越大。
    老师们将出好的卷子给了教导主任，教导主任一看卷子的内容就黑沉下来一张脸，它将其中几份复制粘贴最明显的试卷拿了出来，并毫不意外的将出卷人骂了一通。
    从手机里淌出来的鲜血越来越多，宁晗栖感觉自己似乎已经踩在了液体中，以这样的速度来看，她们很快就会被鲜血淹没。
    宁晗栖也是第一次知道401这个房间的特殊性，不难想象曾经被504视为最后一根救命稻草的401现在会被怎样怨恨。
    宁晗栖现在正考虑一个问题，她们是因为被安排到了401所以才被针对，还是因为她们先被针对了所以才被安排到了401，如果是后者的话，504对她们的图谋估摸着花了不少心思。
    手机里的画面仍然是那个女人倒在血泊中的样子，她盯着屏幕外的一人一鬼，那双本该死不瞑目的眼睛流露出贪婪的神色。
    玩家的手机是游戏发放的道具，504是怎么干扰到这里的？
    夏映暖直觉有些不对，但保险起见她准备先把手机扔出去。
    发消息的是管理员之一的物业。
    “501死了啊。”宁晗栖笑了起来，“看来今天的麻烦事可以少一件了。”
    夏映暖则是有些庆幸501死的早，如果是她杀了501，那宁晗栖就可能会被物业找麻烦了。
    “可惜没办法确定另外两个怪物的情况。”夏映暖有些遗憾。
    “能解决掉501就很好了。”宁晗栖很知足，“剩下的两个我们再看看有没有别的机会。”
    “算了，你先去休息吧，等我做好早饭或者警察来了会喊你的。”夏映暖用冰凉的手贴在宁晗栖的额头，还好，因为昨天休息了很长时间再加上一小锅姜汤，病秧子退烧了，现在也没有复发。
    她冰冷的气息离自己很近，暖暖大概都没有发现她们现在的举动有多亲昵吧？宁晗栖在心里轻轻叹了一声，暖暖总是能在细节方面扰乱自己的心绪，可是她呀总没有一点自觉，还认为自己够冷漠呢。
    “这次不用我抱你了吧？”夏映暖站在她前面，虽然没有帮忙扶一把，但是她所站的位置能够确保宁晗栖摔不着。
    “不用，我自己来就可以了。”宁晗栖扶着墙站了起来，坐了一晚上让她浑身僵硬，但她还是勉强的站直了身体。
    夏映暖还等了一下，直到确定宁晗栖坐到床上才转身进了厨房。
    大概在早上11:00的时候，物业说的警察终于来了。
    三楼唯一的玩家成了最先被警察敲响房门的人，因为物业没有提到警察的身上有什么值得特别注意的地方，三楼的玩家在搜索了警服证件之类的关键信息之后，确定门口这两个警察没有异样才开了门。
    三楼的问话结束后，他在玩家群里发了一个消息，表示警察没有问题。
    从唯一的通道往上走，401就是第四层的第一户人家，也是警察的第二个询问目标。
    通过猫眼，宁晗栖看到两个警察的样子，他们穿着正规的警服，虽然戴着帽子但是脸都露出来了，没有遮遮掩掩，看起来就是比较正派的样子。
    宁晗栖打开门，接过警察递过来的证件看了一眼后表示会积极配合他们的问话。
    警察例行公事的询问了一些问题，包括最近有没有见到可疑人士，在她印象里501有没有和什么人结仇之类的。
    “应该不会和谁结仇吧？他是个挺不错的老实人，和邻居之间相处的很融洽，这不前两天有亲戚给他送了一头猪，他忙活到大半夜把猪趁新鲜剁了，然后给邻里邻居都分了他做的菜。”
    “我没看见过什么可疑人士，不过如果说501的大哥和谁走得近的话……前天晚上我看到他和保安大爷有说有笑的，他们应该比较熟。”
    宁晗栖作为好公民，自然要帮警察排忧解难，提供线索。
    “猪？他什么时候分的？”副本里的警察npc看起来很专业，立刻抓住了疑点。
    宁晗栖告诉他们日期，警察记下来之后又问了她点别的问题，然后就走了，他们没有立刻找402以及之后的住户，而是先去了五楼。
    “滋滋……”
    正在客厅的夏映暖忽然听到了什么动静，她环顾四周，结果发现电视竟然亮了！
    “宁晗栖！你快过来，电视开了！”
    这个没有遥控器的电视不受玩家控制，只要自己开了那就是要向玩家传达信息。
    宁晗栖关上门来到客厅，此时电视自己换到了一个科教频道。
    “没有，其他学生都很乖。”宁晗栖摇了摇头。
    “那就好，我和你说，那个傻小子没偷到试卷还差点儿被那个怪物给吃了！幸好我去的及时，不然的话后果就难说了。”夏映暖看上去颇有一种等宁晗栖夸的傲娇感，看呐，她都为你解决了这么大一个麻烦，你真的不准备夸夸她吗？
    当然要夸，不仅要夸还得给奖励。
    宁晗栖抱住了她，并附上一枚轻吻。
    看着夏映暖微微睁大的眸子里满是不可思议，宁晗栖在心里悄悄感慨了一句：“真可爱。”　
　　至于夏映暖之前的警告控诉，不过是纸老虎的欲拒还迎罢了，宁晗栖把她的心思摸的透透的。

第 54 章   阳光小学（十三）
　　夏映暖总是拿宁晗栖没办法。
    她给自己找借口，宁晗栖贴过来的时候太突然自己来不及躲，她也不敢把人推出去，怕自己没轻没重的伤到脆弱的人类，然后就屡次被宁晗栖得逞。
    “你……”夏映暖你了半天都没能说出一句话。
    “我怎么了吗？”宁晗栖用格外无辜的眸子看着她。
    “你……别动不动就亲别人！”夏映暖的声音没什么底气，甚至有些发飘，妥妥的一个外强中干。
     其他玩家面面相觑了一下。
    “这位……张老师说的没错，互相认识一下吧，我姓孙，教语文。”又有一个玩家站了出来。
    于是接下来其他玩家也就跟着做了一圈自我介绍，还挺巧，九个人的姓没有一个重样。
    就在所有人做完自我介绍后，阳光小学门口的电动伸缩大门缓缓打开。
    一个大概50多岁的人急匆匆走了出来，他一看到玩家，脸上就立刻露出欣喜的神。
    “欢迎各位老师来桐谯阳光小学支教，我是这里的校长，我姓王。”这位王校长大概是一路小跑过来的，秃了的头顶都冒出了汗，他掏出一张手帕随意擦了擦。
    他看起来普通又和善，让人很容易放下戒备心，但是作为一个在规则里出现了几次的角色，恐怕他在本场副本中也有特殊作用。
    “我带各位老师参观一下校园吧。”
    宁晗栖直接跟了上去。
    等所有人进入校园，电动伸缩门缓缓关上，随着“咔哒”一声，玩家被彻底关在了这个学校里。
    “这就是教学楼，学生们正在上课，我们这里学生少，只有一栋，老师的办公楼就在旁边，操场后面是学生和老师的宿舍……”校长一边走一边介绍。
    宁晗栖默默的记着校长带玩家走过的每一条路，在穿过教学楼的时候她察觉到了些许异常，现在是上课时间，整座教学楼安静的可怕，好像没有一个老师在讲课。
    宁晗栖悄悄的走到队伍的旁边看了眼最旁边的教室，教室里面并不是空的，每个座位上都有学生，他们低头看着书本没有一个人抬头，但……不难看出这些学生全都是“模板人”。
    男孩是统一的模板，女孩是长发扎马尾和短发两个模板，说是一屋子的人，其实原型只有三个，其他全都是复制粘贴出来的。
    穿过教学楼和办公楼就是操场，操场上现在一个人都没有，校长带着他们走过操场进入小树林，而在小树林的后面就是学校的寝室楼。
    这里1至5层是学生住的，第六层专门留给支教的老师。
    寝室楼没有楼梯，玩家们需要爬上六楼，这对宁晗栖来说是个不小的考验。
    校长并没有注意到这个落在很后面的老师，一边走着还一边跟其他玩家道：“老师的寝室是双人间，不过现在的支教老师比较少，想要一个人住一间也够，你们商量一下吧。”
    这次的玩家总数是单数，注定至少有一个人是要单独住的，于是在其他玩家还在商量的时候，比其他人要慢一步过来的宁晗栖直接表明她自己住一间。
    至于房间的选择，公平起见玩家们用抽签决定。
    “每个房间里都有钥匙，老师们拿好之后就先和我一起去见见学生吧，听说有支教老师要来，学生们也很高兴。”王校长乐呵呵的道。
    宁晗栖看到了房间里放在桌子上的两把钥匙，她将它们一起收了起来，然后对房间进行了一番检查。
    校园里响起了下课铃，学生们陆陆续续的跑了出来，操场上一下子变得热闹了。
    “啊！”一个新人玩家像是看到了什么极其恐怖的东西，脸色苍白的跌坐在地上。
    “周老师，怎么了？”王校长立刻关切的走了过来。
    “没什么，她看到了虫子。”一个老玩家眼睛手快的拦到新人面前，将她要说的话堵了回去。
    “哦哦，我们这儿前面是树林，虫子是有点多，一会儿我拿几瓶杀虫剂给老师们送过来吧。”王校长是没有怀疑。
    “呜……”新玩家哽咽着看向操场的方向。
    听到动静走出来的宁晗栖顺着对方的目光看过去，也不禁微微皱起眉。
    “别看了，怪恶心的。”夏映暖提醒道。
    因为旁边都是人，所以宁晗栖只轻抚了一下木偶没有说话。
    操场上是有许多学生在玩闹，但是那些“人”并没有脸，就像是一个个模板里刻出来的傀儡模仿着学生的样子在操场上活动。
    这就是他们要教的学生？
    心理素质再好的玩家也感觉到有些沉重，接下来七天要和这些东西朝夕相处的话，对心脏是不小的考验。
    所有玩家都是代班主任，每个人负责一个班级，在看到操场上的那些东西之后大家都已经做了心理准备，努力让自己在看到学生们是一群无脸人时也能笑出来。
    她合上电脑趴在桌子上，神情幽怨的看着躺在床上的人，自己快愁死了，某人倒是睡得香。
    安静的房间，无需睡眠的夏映暖就这样趴在桌子上看着宁晗栖的睡颜，渐渐的她眉眼间也软和了下来。
    睡着的宁晗栖看起来乖巧极了，又漂亮的像是从童话里走出来的一样。
    如果，她是说如果自己的过去真的和宁晗栖有什么的话……
    嗯，不愧是自己，眼光真好。

第 85 章   阳光小学（十四）
　　从晚上巡逻直到第二天早上考试之前，宁晗栖发现夏映暖好像都蔫蔫的，似乎做什么事情都提不起兴趣。
    难道是昨天晚上自己刺激的太过了？
    宁晗栖小小的反思了一下想着要不要安慰一下某鬼，但当她侧过头去看夏映暖的时候，发现对方竟然也在偷摸着看自己。
    被发现之后，夏映暖立刻扭过头当做什么都没有发生，宁晗栖瞧着她有趣的模样正准备调戏一下，结果看见夏映暖突然站了起来，然后气势汹汹的走到一个小孩儿的座位旁，不算温柔的拿起那个学生的杯子。
    这是一种双层杯，通过旋转杯口，外层和内层可以转动，而外层并非完全闭合状态，上面有两条长十几厘米，宽四五厘米的口子，通过旋转可以看到或者隐藏夹层里的东西。
　　“夏老师的意思是晚上老师们有巡逻的任务，很长时间都不在宿舍里，到时候你一个人待在寝室里不害怕吗？”宁晗栖摸摸那个学生的小脑袋瓜子。
    “那、那就不和老师住了吧。”学生想和宁晗栖住的目的就是因为昨天晚上发生那种事情之后它非常害怕，这时候要是让它一个人待在寝室里，那还不得吓死？
    “别害怕，今天老师会让维修处的爷爷把你们的门锁全部换掉，那些坏人就没办法再进来了，老师们也会一直巡逻的，如果有坏人来了，老师就会把它赶走。”宁晗栖温声细语的安慰着它们。
    “可是……老师，昨天晚上那个是……好像是怪物！”昨天晚上被怪物叼在嘴里，受到惊吓最严重的那个孩子眼中又挤出了泪花。
    “你们夏老师可厉害了，就算是怪物也能按在地上揍。”宁晗栖略带笑意的看了一眼夏映暖。
    “哇！”学生们立刻用崇拜的目光看着夏映暖，小孩儿嘛，哄一哄就信了。
    “咳咳……你们宁老师说的没错，都安心住寝室里吧，就算有怪物来了，我也能把你们救出来。”夏映暖被这些小孩儿看的都有些不好意思了。
    “夏老师真厉害！”那些学生从围着宁晗栖变成围着夏映暖，叽叽喳喳的像一群欢快的小麻雀。
    “好了好了，赶紧回班上去，你们宁老师已经把你们的座位安排出来了，记得去看一眼座位表。”
    “好！”学生们手牵着手跑去了新教室。
    看着几个学生远去的背影，夏映暖揉了揉自己的头发，“这几个小孩真闹腾，忘性也大，昨天晚上的事情放在大人身上都不一定缓的过来。”
    “它们本身也不是普通的孩子嘛。”宁晗栖环着夏映暖的胳膊道：“走吧，先去会议室等着，教导主任骂完校长之后应该就会去开会了。”
    周六是学校的活动日，教导主任本来应该在昨天晚上就安排好今天的计划，但是出了意外，事情就被拖到了今天。
    一向准时的教导主任第一次在开会的时候迟到了，它晚了十五分钟，如果不是宁晗栖说教导主任已经复活，其他玩家们都准备走了。
    “昨天晚上的动静很吓人啊，亏宁老师你能转危为安。”在宁晗栖之后巡逻的玩家几乎都看到了昨天晚上被毁了的那个寝室，今天早上他们对了一下情报，然后就都知道了昨天晚上的情况有多危险。
    换成其他任意一个玩家遇到昨天晚上的情况，那几乎就是一个死局。
    宁晗栖却偏偏毫发无伤的救下了所有的学生，并且从怪物的口中逃生，不愧是他们几个中间最神秘的一位玩家。
    “宁老师，你不会是论坛上的哪位大佬吧？”论坛上人才辈出，有几位传说中的大佬更是数次穿梭在高难度副本里来去自由，被其他玩家们奉为神一样的存在。
    但那几个大佬很神秘，他们只知道这些人的代号，并不知道他们身份，虽然眼下这个只是低难度副本，但宁晗栖游刃有余的样子让人很难不怀疑她是论坛上哪位大佬的真身。
    “我不是那些大佬。”宁晗栖笑着摆摆手。
    “谦虚了谦虚了，你就算不是他们，那我就宣布从今天起玩家论坛上又多了一位大佬！”宁晗栖身边的玩家起立鼓掌。
    看他搞怪的样子，也稍微冲散了玩家中间因为又死了一人的悲哀情绪。
    这是游戏的第六天，九名玩家已经死了三个，也就是死了三分之一的人，这个数量不算多，至少学生们没有一个出事的，剩下的六个人也是安全的状态。
    只要熬过今晚，他们差不多就能活着出去了。
    “话说范老师你上次是不是说已经参与了很多次副本？有没有到十二次？”一个玩家忽然提及。
    “还没有，这是我的第十次副本，下下次才会到十二。”老范哪能猜不到对方想问什么。
    “那下次就是十一……有些可惜了，恐怕赶不上。”说话的玩家遗憾的摇了摇头。
    “怎么了？有什么情报吗？”
    “是啊，这个情报范围不广，是那个预言师在的组织发出来的消息，他们没有大规模公布，似乎是在合适的人选里挑。”这个玩家说的神秘，这说一半藏一半的都快把那个年轻人给急死了。
    “到底什么事儿啊！”
    就在旁人快急死了的时候，这个玩家还喝了口水润润喉咙，急得旁边的人差点把他打一顿。
    “范老师你也快到第十二次了，所以也应该对十二场的那些副本有了解吧？海上游乐园听说过吗？”
    听到这个名字，范老师原本还带着笑容的脸也苍白了下来。
    “知道啊，哪能不知道。”范老师苦笑着道。
    万一精神不正常的某人狗急跳墙不想活了要拉所有人下水，总得有个防范。
    “宁老师要走了吗？我们一起回去吧，今晚是肯定改不完的了，不如明天早上早点来，晚上回去还得照顾那群小祖宗。”小杨叹了口气，不是她不想贪最后一点时间，而是腿瘸了，必须得早点回去，不然怕来不及。
    “好，一起走吧，我扶你。”
    宁晗栖扶着她离开了办公室，这时候操场上还有学生，校园比较热闹，等走到寝室楼前面漆黑的小树林里的时候，周围就安静了下来。
    安静到就连小杨都听了除她们之外的第三道脚步声，那声音一开始不紧不慢的跟在她们身后，后来等她们逐渐走到小树林的深处，对方的脚步声就逐渐变快，距离越来越近！　
　　谁跟在她们身后？！

第 55 章   阳光小学（十五）
　　深夜，在一片连鬼影都没有的寂静树林里，两个柔弱的女人经过这儿，一个还受了伤。
    在悬疑片里，这大概就是命案发生的场地，出现在她们身后的就是人类；而如果是灵异片，那出现在她们身后的就是妖魔鬼怪。
    不管是哪种，她们两个似乎都是被盯上的猎物……本来应该是这样的。
    然而这两个女人有一个是真柔弱，而另一个，是柔弱到手起刀落能把鬼怪脑袋剁下来的“娇花”，更何况这边还有一位护花使者，如果有谁盯上了她，那么到底谁是猎人、谁是猎物就不好说了。
    “宁、宁老师……后面有东西。”小杨腿软的直踉跄。
    　所以说啊，就算成了管理员也不能太肆意妄为，瞧瞧其他几位多低调，维持游戏稳定几十年，从来没有出现问题，自从祂出现之后就状况频出。
　　就像是海神这样的，原本被神祇关在这里也不打算挣扎了，可祂非要招惹对方，招惹就招惹吧，何必又算计人家的心肝宝贝？
　　祂确实看到乐子了，只要对着镜子就能时时刻刻看到镜子里的小丑。
　　宁晗栖踩在波涛汹涌的海面上，作为监督这一场厮杀的“裁判”，她自然要保证公平，比如说利用自己的权限，短暂解除海神身上曾被神祇施加的束缚，以及之后叠加在祂身上的诅咒，让祂达到与管理员相同身体精神的状态。
     “你们要小心，那些触手怪的学习能力很强，还有……”海兔虽然愿意帮海神清理身上的寄生的脏东西，但这个事情她也只能偷偷干 ，因为海神不让她和这些脏东西“玩”。
    “你们别把这件事情说出去，祂一定会念叨我的。”
    海兔小声拜托同行的人，生怕大点声就被海神察觉到了。
    直到同行的两个人都保证不会说出去，她轻轻的松了口气。
    高玉被孤零零的留在了餐厅里，原本海兔也准备把庄梦留下来，毕竟即使是个才刚刚开始进化的触手怪，也不是人类的力量可以抗衡的，另外两个人类都有其他鬼怪的力量加以保护，但庄梦没有，要是一不小心真的被触手怪碰一下，说不定就能原地去世。
    但庄梦还是跟了上来，她虽然嘻嘻哈哈万事不过心的样子，宁晗栖觉得此人心里是有城府的，虽然没有拒绝对方跟上来，但她让夏映暖稍微注意着点庄梦。
    但是当她悄悄对夏映暖说了一声后却没有及时得到对方的回应，这已经不是第一次了，来到这个副本之后，暖暖似乎总有些走神？
    宁晗栖用食指轻轻点了点木偶娃娃的脑袋。“暖暖，你来看一眼时间。”
    她将怀表举到夏映暖面前，怀表上的时间绝对正确，但是人类能看到的画面却不一定是真的。
    在夏映暖也确定真的已经到了早上8点的时候，她的神色也稍稍凝重起来，时间好像过得有些快，举行仪式的时间是晚上12点，错过的话就要等第二天，先不提时间耗费的越多危险程度越高，更重要的是这艘船上可能没有食物和淡水，人类如何生存？
    在火光的照映下，宁晗栖的脸色格外苍白，她们对时间的感知出了点问题，但是其他的没变，饥饿、疲惫之类的感觉反而更快的影响到了她的身体。
    幸亏昨天晚上在海雾到来之前宁晗栖吃过了晚饭，否则现在还要更饿。 领班有意帮自己吸引了火力，这是示好？
    看来暖暖已经成功了。
    宁晗栖微微弯眉，然后将餐车推到角落里，她不知道上面吵的情况如何，只是在半个小时之后主管气冲冲的跑了下来，问宁晗栖有没有看见江慢。
    “让她倒个垃圾，是把自己以前倒进去了吗？！你去把她给我找回来！”
    半个小时都没回来了？
    宁晗栖想到另外两个部门的玩家没了雨披，心中暗道一声不好。
    靠她一层层找人还是太慢了，于是宁晗栖立刻喊上夏映暖，让她确定江慢的位置，果不其然……
    夏映暖找到了倒在血泊中的江慢，她被贯穿的位置是在心脏。
    宁晗栖赶到的时候江慢还活着，她应该做了什么紧急措施，勉强保住了小命，但是放着不管的话，她也会应为违反规则等其他原因送命。
    夏映暖的脸色很难看，倒不都是为了江慢的现状，而是因为有人偷走了餐厅唯一一件雨披，玩家的内斗开始了，真被逼到绝境的时候，人心的恶可不比鬼怪好到哪去，有些事情一旦开了口子就再也收不住，猜忌、恐慌的情绪很快就会在玩家中间蔓延。
    如果玩家们开始自相残杀，那宁晗栖的处境也就不会太安全，必要时刻她还得关注一下人类那边的动向。
    哪怕远在其他地方的玩家都忽然感觉自己浑身一冷，就像被什么格外恐怖的鬼怪凝视了似的，他们狐疑的到处打量，可惜也没能发现什么。
    而在江慢这里，毕竟还是名义上的合作伙伴，宁晗栖把她扛了起来，可惜她自己的小身板也不结实，扛着人走了两步差点把自己给摔了。
    夏映暖吓了一跳，立刻抚稳了她，“逞什么能？不会喊我一声？”
    宁晗栖无奈的笑了笑，“江慢看起来又不重，我以为能扶住她。”
    她高估了自己的能力，本以为调养一段时间之后自己恢复了一点力气，勉强搬一个清瘦的女人应该没问题，结果差点让人家本就不“富裕”的伤情雪上加霜。
    “可省省力气吧，你的身体情况也只是从三步一喘变成十步一喘，能好到哪去？还想扛人？把她给我吧，人家本来就快没气了，这让你摔一下恐怕她当场就能变成这个世界的鬼魂。”夏映暖直接让江慢的身体浮了起来，这样方便携带，而她自己则是絮絮叨叨的搀扶着宁晗栖。
    回到餐厅，主管看到浑身是血的江慢后冷笑了一声，“没用的东西，倒个垃圾都能把自己弄成这个样子，她的雨披呢？丢了？”
    “今天就先让她回去吧，明天按时来上班，顺便让她把弄丢的雨衣找回来，不然弄丢了餐厅的东西就得赔钱！”
    主管摆摆手，让宁晗栖把人拖回员工宿舍，“你把她送回去之后就赶紧回来，她今天晚上的活就全交给你了，干不完就自己加班吧。”
    “咚咚、咚咚……”
    这是什么声音？
    夏映暖皱着眉道：“是心脏跳动的声音。”
    她虽然已经不是活人了，但是这段时间天天和宁晗栖睡在一起，早就已经习惯了听她的心跳声。
    但是镜子给他们一片漆黑和心跳声什么意思？
    “难道……”宁晗栖呢喃道：“这是哪个人类的身体里吗？”

第 85 章   阳光小学（十六）
　　虽然白天里那些学生看起来和活人无异，但它们毕竟是鬼怪，没有如此鲜活的心跳，校长教导主任之类的同理。
    能拥有心跳的只有现在活着的八位玩家。
    镜子里显示出黑暗并非是它出了毛病，而是那个怪物现在身处的地方没有一点光亮，比如说人的身体里。
    怪物藏在了玩家的身体里进入了校园？那可真是最糟糕的消息。
     “走了，它不在寝室楼这边，但是可能还在校园里。”夏映暖道。
    宁晗栖如实的向隔壁玩家转述了这条消息，过了一会儿，隔壁房间的门打开。
    现在出来巡逻的危险性很大，但是违反规则的代价无法预料，看来两者权衡之下隔壁玩家选了前者。
    但是宁晗栖好像只听到了一个人的脚步声。
    “休息吧，今天晚上应该没事了。”夏映暖的神色稍稍放松下来，然后就开启了唠唠叨叨模式，“别傻坐着，你这个只有四个小时可以休息，不想猝死的话就赶紧去床上睡觉！”
    宁晗栖很听话躺到了床上，但刚在外面奔波了一圈回来，她的心脏跳动的有些快，骤然躺下甚至有些难受，想立刻睡过去更是不大可能。
    夏映暖帮宁晗栖关了灯，不过黑夜并不妨碍她这个鬼怪的视觉，所以她注意到了宁晗栖抬手捂住左心口的动作。
    “身体不舒服？心脏难受？”夏映暖都没发现自己的语气里藏着多少紧张的成分，那双手局促不安的僵在半空中，似乎想碰又不敢碰她。
    人类的身体是脆弱的，宁晗栖更是脆弱中的脆弱，心脏要是出点毛病那是要命的事情。
    “刚刚那个东西伤到你了？”夏映暖的思绪逐渐往吓唬自己的方向发散。
    “有你在那东西怎么可能伤得到我？只是……”
    夏映暖扶着宁晗栖坐了起来，在听到对方解释这只是她的身体有些不争气后才长松了一口气，不过想想刚刚巡逻的那一路，宁晗栖只走了半程，后半程是自己把她抱回来的，就这样对她来说都是高运动量了？
    她对宁晗栖的身体之弱又有了个全新的认知。
    就她这样的身体情况能够调养好吗？人类那边有没有靠谱点的医生？夏映暖皱着眉思索着，又或者游戏这边有没有什么能用的上的道具……算了，想想也不可能有。
    夏映暖低头与宁晗栖对视了一眼，眉眼间浮现了些许无奈，“真是……”
    她脆弱的都快让自己没脾气了。
    夏映暖坐在床边，宁晗栖现在确实不适合立刻休息，只能先缓一缓。
    在安静的夜里，时间过得似乎有些慢，夏映暖能听到这个房间里唯一的心跳声逐渐恢复正常的频率，她应该可以休息了，但某人却小声的抱怨说睡不着。
    “怎么，还要我讲故事哄你睡觉？”夏映暖与宁晗栖毫无困意的眸子对视，嗯，看来是真的睡不着。
    “可以吗？”宁晗栖又娇又软的声音里充满了期待。
    夏映暖看了一眼她与自己交握的手，突然靠近的气息让自己差点晃了神。
    夏映暖轻咳了一声掩饰自己的尴尬，“可以，正好你不熟悉教案的内容，我把教案念给你听。”
    “……好吧。”
    宁晗栖叹了口气，算了，教案就教案吧，虽然不能像过去那样，但至少也比前段时间好。
    别的不说，这东西是真的催眠，夏映暖念着念着，就感觉自己怀里一沉。
    折腾到现在，她终于睡着了。
    夏映暖不再出声，在心中默默向怀里的人道了句晚安。
    ……
    第二天早上七点，所有新来的代理班主任需要集中在会议室里开会，然后7点半去各自班级里看着学生早读。
    宁晗栖走到办公楼的会议室时已经有玩家提前到了，他们普遍精神萎靡，想来也正常，毕竟不是谁都有贴心的媳妇儿帮忙写教案和各种活动策划，昨天晚上那个情况能活着回来就很不错了，不知道有多少人在写完教案之后睁着眼睛到天亮。
    哦对了，可能现在的媳妇儿前面还要暂时加上未来两个字。
    宁晗栖进来之后其他人的目光都不由自主的落到她身上，因为在场所有玩家里只有她的脸上挂着淡淡的笑容，似乎心情颇好。
    7:00的时候，校长和教导主任进来了。
    但是已经坐在会议室里的玩家只有八个人。
    “要向校长展示一下我很关心学生。”宁晗栖爱不释手的抱着小小只的夏映暖，这么可爱的团子就应该被亲亲抱抱举高高。
    还好那个姓徐的拿着的是普通水果刀，但就凭他今天做的一切，今天就算死了，以后他也会在副本里受尽漫长的折磨。
    “要展示不也应该用你班上的学生吗？”夏映暖嗅到了一丝“阴谋”的味道。
    “你愿意让我像这样抱着别的孩子？”宁晗栖狡黠的反问，将选择抛给了夏映暖。
    “抱就抱呗，有什么不愿意的。”夏映暖嘟囔了一句，然而她肉乎乎的小手却非常诚实的抓住了宁晗栖的袖子，不给别的小孩儿一点机会。

第 58 章   阳光小学（十七）
　　 这场危机的始作俑者死了，闹剧落下帷幕，然而有的人因为楼层太低再加上腿受伤，安顿好惊慌失错逃下来的学生后一瘸一拐的爬上四楼时，一切都已经结束了，而她毫无参与感。
    说的就是在一楼的小杨，她是离四楼最远的玩家，当她好不容易爬到4楼时一眼就看到了教导主任的尸体，以至于吓得差点当场晕厥。
    如果不是那个教室里有一个玩家听到动静伸头出来看了一眼喊住她，小杨就要连滚带爬的逃下去了。
    “小杨老师，还呆站在那里干嘛？快过来把你学生领走吧！”
    一时间鬼叫声四起，花铃和她娘躲在一颗树后面，看着场中勇猛的夏映暖，嘴张的能塞鹅蛋。
　　没了双亲的孩子早当家吗？
　　当场中所有的鬼怪都被消灭之后，平地起风，风中传来呜咽地鬼哭声，乱葬岗那些被压住住的冤魂们这会儿全都出来了，那是一张张俏丽又年轻的脸，其中还有很多的孩童。
　　看到这么多，夏映暖气的只怪自己刚刚没把那些鬼怪多揍两下。
　　“谢谢你们。”那些鬼怪们看了他们一眼，随后笑着慢慢消失在空中。
　　花铃和她的母亲从树后走了出来，看着刚刚那些冤魂消散的地方久久没回神。
　　没有这些村民们的压制，那些聚魂阵也失去了作用。
　　“小暖，谢谢你。”花铃说。
　　“嗯。”事情都解决了，夏映暖态度也变了。
　　这花铃可是还想着要害自己呢，这笔账她怎么可能说忘就忘呢？
　　但自己也骗了她好几次，这事也就一笔勾销吧，反正事情都解决了，她估计也永久不会再来这里了。
　　符梓说：“我们先回去吧，明日就能离开这里。”
　　众人这会儿也发现了副本任务通关了，而这一切都是因为大佬和……夏映暖。
　　几个主播并不想把这份功劳算在夏映暖身上，毕竟这么多天下来，对方什么事也没干，可他们不得不承认，人家什么事也没干，却比他们做了那么多事收获的还要多。
　　要说起来，反而是他们躺赢了。
　　高强这会儿的脸色却没有因为副本的结束而变好，毕竟他原计划要在这个副本里把夏映暖这个女人搞死，却没想到她半途竟然和符梓大佬组队了。
　　俩人虽然没说什么，但时不时看他们凑在一起讨论问题的样子，就知道他们组队了。
　　符梓大佬什么时候和别人讨论过？
　　一时间，高强脸色更差了。
　　夏映暖却没管这么多，刚刚打了一架，这会儿都饿了，摸了摸肚子说：“我先回去了。”
　　出了森林往村子里走的众人，就看到村子发生了大变化，破旧，荒凉，仿佛荒废了许久，推开他们今晚之前住的房门，发现屋子角落里都结满了蜘蛛网，板凳上，桌子上都铺满了灰。
　　“这什么情况？”男主播茫然的问。
　　跟着他们一起回来的花铃说：“其实那些村民已经死了很久了。”
　　“那你们？”陈菲害怕地看向她和花婆。
　　“这里的事情都解决了，我和娘亲明天也要离开这里了。”花铃说：“其实我和娘亲也是被那些村民威胁的，如果我不那样做，他们就会杀了我和我娘亲。”
　　说这话的时候，她目光一直看向夏映暖，可夏映暖这会儿一心只想找吃的，可已经大改变的花村，这会儿连一粒米都看不到。
　　花铃从怀里掏出一个包子给她，“这个给你吧。”
　　夏映暖本不想接，可肚子实在饿得不行，脚都开始发软了，最后不得不向一个包子投降，“谢谢。”
　　花铃说：“我们那里还有点吃的，一会儿我和娘亲拿点给你们。”
　　这会儿外面天渐渐亮了，大家也不用睡了，况且就目前花村的情况，大家想睡都没地方睡。
　　大家在原地休息了一下，吃了花铃母女送过来的食物饱腹了一下，就开始收拾东西往村外走去。
　　在离开村的时候，夏映暖回头看去，看到了站在村子里目送他们离去的红色影子。
　　她不知道，此刻的那道影子，是花大小姐，还是地狱使者大人——单云君。
    小杨老师躲在讲台下面松了一口气，然后向宁晗栖发了一条消息：[方案一成功。]
    让学生把它们糊弄过去，警察似乎也不会强制进入教室，但是这个方法并不保险，最好还是得将它们引走。
    夏映暖以为听到了自己慌张的心跳，然而她转念一想，不对，她都死了，哪来的心跳声？
    当她勉强镇定下来后，就发现这个声音并不是任何人的心情，而是从隔壁传来的动静。
    发出声音的地方是她们右边的房间，但是这个房间的主人……就是今天下午刚刚死去的新玩家。
    “咚、咚……”
    这个声音让宁晗栖想起了今天下午那个新玩家头着地时砸在地面上发出的动静。
    此时，这一层楼除了宁晗栖外没有人回来，而那个新玩家也早就一个人住了，理论上来说旁边的房间应该是空的，所以是什么东西在发出响声？
　
第 35 章   阳光小学（十八）
　　这个玩“球”的小孩子穿着阳光小学的校服，刚刚夏映暖看到了它校服背后的字母，是真的校服。
    当这个小孩儿去捡球的时候，夏映暖发现它是一个无面的学生，力量和其他普通的孩子没什么区别，衣服没有问题，脸也是统一的，如果不是它手上的那个“球”，夏映暖一定会把它当成一个普通的学生。
    可刚刚正常的学生在看到杀人场景就吓得四处逃窜，如果真的是普通的孩子，它怎么敢拿着人头当球拍？
    而且宿舍房间的钥匙只有玩家自己拥有，其他人或者本地鬼都进不来，这小孩儿是怎么进来的？而且它是怎么拿到被保安大爷处理掉的尸体的头？最重要的是……这个孩子是在那个新玩家死亡之前被他带进来的，还是死亡之后它偷溜进来了？
    只不过玩家们在这场副本里也遇到了一个难题，那就是本场游戏中玩家的手里并没有能够用来联络的工具，连一部老年机都没有，一旦走散就就很难联络上。
    眼下这个情况就是这样。
    再次翻看了一遍花族族谱，夏映暖终于发现不对劲的地方是在哪了。
　　这族谱上只有花员外的两个孙子，并没有第三个，所以这个所谓的花三小姐是谁？
　　一时间，夏映暖进入了思索当中。
　　这时院中传来了脚步声，她快速的放下手机，倚靠在椅子上，装作睡着的样子。
　　房门被推开，来人有意放轻脚步，慢慢往她这边走来，夏映暖刚想睁开眼吓对方一跳，却没想到来人和外面的人打了个暗语，随后又是一道脚步声走了进来。
　　一时间夏映暖还有点诧异，不知道这俩人是什么人，来她这房间做什么？
　　“她就是璃儿的媳妇？”一道沧桑又嘶哑的声音突兀地在夏映暖耳边响起。
　　“是的娘。”
　　这声音很耳熟，正是今天白天见到的花三小姐的声音，刚刚还疑惑对方是谁，没想到这会儿对方就来了，而且还带了另一个人来。
　　这花三小姐的娘可不像昨天拜天地时听到的花夫人的声音。
　　“看着她，别让她醒了。”
　　“是。”
　　“有事？”夏映暖不按理出牌地陡然睁开眼，看着面前的俩人，随后把目光落在花三小姐身上，眼神困倦道：“你又来啦，是不是又要和我继续讨论你姐姐的事？这次还带个下人过来，来个1V2吗？”
　　俩人：“……”
　　花三小姐把目光落在身旁背微微有点弯的老妇人身上。
　　老妇人脸上满是晒斑，鬓边也有点白，常年劳作的手也是粗糙不堪，她眯了眯眼，往前凑了凑。
　　“老奶奶，你有什么事吗？”夏映暖往后退了退，和对方拉开距离。
　　“没事。”老妇人没想到她竟然醒了，和自己的女儿对视了一眼，转身就要走。
　　夏映暖一把抓住她，随后又抓住了花三小姐，不一会儿，俩人就被她用绳子绑在了椅子上，走到门边，左右看了看，确定没人之后，她把门从里面反锁，转过身看着椅子上惊疑不定看着她的俩人。
　　“一看你们就不是好人。”夏映暖拉了把椅子放在她们俩人面前，坐下翘着二郎腿，扬扬下巴说：“说吧，你们母女俩来我房间做什么？”
　　“你听到了？”花三小姐的眼睛眯了起来，老妇人的表情也没好到哪里去。
　　“想不听到都难啊。”夏映暖说：“你们声音那么大，三里地外的人都能听到啊。”
　　当然，花三小姐和老妇人的声音说的很小声，不注意听还真的听不到，夏映暖只不过逗俩人。
　　果然，俩人听到这话阴沉着脸。
　　“回答我刚刚的问题，来我房间做什么？”夏映暖问。
　　俩人自然不会说。
　　夏映暖“啧”了一声，看向花三小姐说：“你应该不是花员外的孙女吧。”
　　“你怎么知道。”花三小姐花铃条件反射的说，随后反应过来，咬着牙暗恨的看她。
　　“据我所知，花员外只有俩个孙子，一个是花大小姐花璃，一个是花二少爷花文，你这……”
　　老妇人开口道：“玲儿是老爷的三女儿，这是毋庸置疑的。”
　　“哦？”夏映暖挑眉，“那你是谁啊？我昨天看到的花夫人可不是你啊。”
　　一时间，俩人都被她问住了。
　　夏映暖笑着说：“其实你们不用紧张，我不会对你们做什么，只是想问你们一些事。”
    “宁老师？在吗？”
    那小孩儿本来就浑身颤抖的试图远离夏映暖，听到校长的声音后它似乎更加惶恐，刚刚好不容易憋住的哭声又没忍住，可能是看宁晗栖最温柔和善吧，它“呜呜”哭着想要扑到她怀里。
    这小孩还怪聪明，知道找宁晗栖求保护。
    夏映暖本是这样以为的。但是她忘了，夜间凶残暴虐的小鬼，在变成“人”的时候怎么可能是个善茬？
　　就在小鬼非常接近宁晗栖的时候，它一边“呜呜”哭着，手中却出现了一抹锋利的银光，毫不犹豫的朝她刺了过去。

第 70 章   阳光小学（十九）
　　它依旧不忘初心，对宁晗栖灵魂的渴求已经挣脱了不多的理智。
    自始至终都被这个小怪物当成猎物的宁晗栖并未露出惊慌的神情，似乎已经有了预料，她毫不犹豫的一脚踹了过去，可惜她的力气有些小，只是把那个冲过来的小孩踹的往后退了几步。
    但是她没有力气不代表夏映暖没有力气，本准备拦住小怪物的夏映暖见宁晗栖自己有了应对之策，于是就换了一个方式，已经红温的夏某鬼直接一巴掌把它扇飞了出去，原本结实的大门轰然倒塌，门口的校长没能幸免。
    以至于变成了那个小鬼压着房门，房门下压着校长的情景。
    “吱呀！”
　　腐朽地开门声，更加增添了诡异的气氛。
　　直播间观众们吓的都不敢说话了，夏映暖用手电先是照了照四周，随即一脚踏了进去。
　　“叮！”
　　仿佛针落地的声音在耳边响起，夏映暖四下看了看也没在意，然而她直播间观众们的画风却变了。
　　【这是个新人主播吗？】
　　【好像是，我都没见过她。】
　　【终于又有新主播了吗？我都好久没看到新人了，那些老主播和老油条一样，一点都没有新鲜感。】
　　夏映暖无意中扫到弹幕，莫名有种毛骨悚然的感觉，她直播间观众们的ID她都熟悉，可这些新出来的ID却很陌生，说的话更是古怪。
　　【地狱使者035：恭喜夏映暖注册成为地狱直播平台的主播，房间号是：110058。】
　　“嗯？”夏映暖看着弹幕里陡然出现一条系统发的信息，有点不知所措。
　　这时，她后面传来脚步声，听声音，好像还不止一个人。
　　“欸，竟然有人比我们先到了。”
　　“强哥，这次你可得罩着我。”
　　“没问题，宝贝儿，我一定会好好保护你的。”
　　夏映暖转身，迎面走过来两男一女，每个人脖子上都用绳索挂着一个大屏手机。
　　一连串诡异地事情，让夏映暖有点懵逼，没忍住说：“现在恐怖探险已经这么吃香了吗？”
　　竟然有这么多的同行，而且还这么凑巧的聚在了一起。
　　顶着一头渣女大波浪的女人上下打量了她一下，尤其看到她那张脸，眼睛里明显闪过一丝嫉妒。
　　“小妹妹，你是新人吧。”说要保护渣女大波浪的强哥色眯眯的看她。
　　他的眼神让夏映暖厌恶，没理他。
　　自始至终站在一旁神游天外的高个男人，这时候开口道：“到点了。”
　　随着她话音落，夏映暖就听到了‘当当当’的声音，随即有一瞬间的晃神，再次定睛时，总感觉周围有什么不一样了。
　　“走吧。”符梓不看他们三人，直接走了进去。
　　另外俩人紧跟着。
　　夏映暖立在原地，不明就里。
　　【主播快进去，迟了就倒霉了。】
　　【快，要来不及了。】
　　弹幕上仿佛催命符一样的话让夏映暖心头跳了一下，随即眼角余光看到一抹红，她条件反射看过去，直面上一张惨白似鬼的脸。
　　“卧……槽？”夏映暖懵逼了，因为这张脸还很好看，她又不信鬼，所以也没觉得害怕，只不过出现的太突然，让她有点猝不及防，而她这时候还有心思打量对方。
　　“姐姐，你是他们找来的托吗？”夏映暖说：“你这么好看，做这个太浪费了，不如进军娱乐圈吧。”
　　“娘子。”幽怨带着悲切的声音在耳畔响起，对方不知道什么时候已经站在了她的左边。
　　“你……你离我远点。”夏映暖往旁边让了让，暗想这个女托也太尽职了，她团队以前找的那些托也没像她这么尽职过。
　　听到后面的动静，本已经进屋的符梓三人转过头看去，随即渣女大波浪尖叫了一声，钻进了身旁强哥的怀里。
    然而就当整个学校陷入寂静的时候，一道凄厉的哭声就渐渐回荡在校园里。
    仔细听那个声音，玩家们发现这个哭声属于刚刚死亡新玩家。
    白天刚刚死亡的人晚上就在你附近哭，正常人听到都会瘆的慌，但是玩家们不知道声音是从哪里冒出来的，只能忍受着噪音的骚扰。
    只有夏映暖不惯着它，她搜寻了一番后确定了发出噪声的正是那个小怪物掉出来的人头皮球，那个东西在晚上的时候“活”过来了，正张着嘴在树杈中间哭嚎。
    这种噪声影响人类的睡眠，于是夏映暖手中凝出一把血弓与箭，瞄准了人头气球的方向一箭射了过去。
    只听“砰”得一声，皮球炸开，自此之后宿舍楼这边就安静了。

第 50 章   阳光小学（二十）
　　深夜，风呜呜呼啸着，玩家从来没有在副本中感受过这么大的风，就像要将地上的树连根吹起一样。
    体重轻一点的人站在外面都能被风刮跑，更何况现在的玩家几乎都是老（划掉）弱病残，恶劣的环境让他们本来就艰难的任务雪上加霜。
    先不说大风天气让他们举步维艰，单单这“呜呜”的风声就会干扰人类的判断，听这外面的声音多像孩童的哭泣？
    但是再难也得出门，宁晗栖推开门出去的时候就被风吹的退后了几步，还好夏映暖扶住了她。
    夏映暖看着桌上两桶方便面和瓶装水，“嗯”了一声说：“节省点的话应该够。”
　　“啊？”话题跳的太快，木玲有点懵。
　　夏映暖看她，“你为什么要跟着我？这间房间可不安全，你就这么傻傻地跟我进来了？”
　　这是夏映暖目前一直想不明白的，她只知道招小动物喜爱，但还从来没见过自己招小孩喜欢的。
　　木玲眨了下大眼睛说：“姐姐，刚刚在电梯里，我看到你和地狱使者大人说话了。”
　　夏映暖：“……”
　　“你的错觉吧。”夏映暖呵呵干笑着。
　　木玲又回到一开始的话题，“其实，地狱使者大人，我怎么想怎么觉得眼熟。”
　　“小妹妹，真的，你不用一直强调的。”夏映暖笑了笑，把女孩的话没当回事。
　　看她一直不相信自己的话，木玲赌气道：“可是明明就眼熟啊，很像我的表姐，只不过我表姐没穿过那样的嫁衣而已。”
　　夏映暖说：“也许你表姐大众脸？”
　　“姐姐，我不和你说了。”这下木玲真的生气了，扭过头去不理她。
　　夏映暖刚要哄她，随即余光中好像看到了什么，立刻扭头看过去，只见在电视里出现一道白色的影子，当即叫着跳了起来，“卧槽，贞子！”
　　“什么贞子？”木玲注意力被转移，也忘了生气。
　　夏映暖再看，电视里已经没有了影子。
　　【哈哈哈哈主播反应很大啊。】
　　【讲真，我刚刚也被吓了一跳。】
　　【前方高能！】
　　【前方高能预警，闲杂人等请注意！】
　　瞬间整个屏幕被‘前方高能’四个字占满。
　　此刻的夏映暖真的很希望也有个弹幕护体，哪怕来个马赛克也行啊。
　　那道白色影子再次飘了出来，这次直接在俩人左手边飘过。
　　“啊啊啊啊啊啊！”木玲女高音叫的夏映暖脑仁疼，都忘了害怕，看着再次飘过来的白影，哭笑不得道：“这位白衣姐姐，你先退一下，让我缓缓。”
　　白影的身影明显顿了一下，然后又再次飘了过来。
　　木玲尖叫着：“啊啊啊啊姐姐，救命救命救命……”
　　“啊啊啊救命啊！”夏映暖被她叫的也叫了起来，而她不是怕的，是被叫的崩溃了，所幸跟着一起喊了。
　　刚好住在三楼的其余八个人，听到楼上的尖叫声，都不约而同地聚在了一起，担忧的听着楼上的动静，崔明几位老主播却气定神闲的坐在一旁。
　　白影听到俩人的双重奏，开心地做着更恐怖的鬼脸吓她们。
　　木玲叫的更加撕心裂肺了。
　　夏映暖叫的没劲了，果然她老了，肺活量都没有小妹妹厉害了，看着面前做鬼脸做的很嗨的白影，颇为无奈道：“小姐姐，或者这位小哥哥？”
　　白影顿了一下，满脸血肉模糊的面对她。
　　夏映暖示意了一下自己的胸，又看了眼白影的胸，评价道：“这白色裙子不符合你，小姐姐，你有没有穿眼镜？那种聚拢小胸的，穿上有沟，要想工作过得去，事业线必须得深。”
　　尖叫的差点缺氧的木玲，听到夏映暖这话，‘噗嗤’一声，成功的被逗笑了，“哈哈哈哈哈！”
　　楼下听‘墙角’的众人：“……？！！”
    宁晗栖贪恋她的温柔，但是也明白继续下去自己就要露馅了，于是揉红眼睛从夏映暖怀里抬起头，此时的她就像是瑟瑟发抖的红眼小兔子似的，谁来了会不怜爱呢？夏映暖本就脆弱的心理防线更是被碾成了渣渣。
    是宁晗栖多想了吗？不，今晚的情况确实有些异常。
    “啊啊啊啊！！！”
    忽然，有一个宿舍房间忽然传来了尖叫。
    “砰！”那个房间的窗户玻璃碎了，一个怪物的脑袋伸了出来，它的口中叼着一个学生，那个学生哭泣挣扎着，仿佛只要那个怪物稍稍用力，它的尖牙就都能刺穿学生幼小的身体。
    更棘手的是宁晗栖在看到那个学生的脸后确定了，它是原四年二班的学生，也是校长新分配过来的孩子。
    那个怪物好像咧开了嘴，对宁晗栖与夏映暖发出了嘲笑。

第 72 章   阳光小学（二十一）
　　在这个副本里，其他所有的事情都有回转的余地，唯独玩家负责的学生不能出事，它们一旦出事，玩家的任务就会被直接判定为失败，后期无论怎么挣扎都是徒劳的。
    这个怪物既然偷走了新玩家的尸体，甚至能把那个小怪物悄无声息的送进她们隔壁的寝室，那么拿到进出宿舍楼的卡和学生寝室的备用钥匙也不奇怪。
    说不定……还有报复成分，具体是谁的报复那就说不定了，宁晗栖看了一安安静静的宿舍楼，随后才将目光继续落到怪物的身上。
    这些暂且不论，但明天一定要让校长把四年二班所有寝室的钥匙换了。
    被夏映暖轻松推到一边的村民有点懵逼，接收到村长的眼神，再次上前。
　　夏映暖一手一个，抓着他们的衣襟，直接把两人举了起来，迫切看向花三小姐，“铃儿，你快说，我们要打垮这些村民，推翻村长，坐他村长的位置，让他无座可坐。”
　　众人：“……”
　　村长气的脸都红了，大叫着：“给我抓住她！”
　　花三小姐却犹豫了，看向了她娘。
　　夏映暖大叫着：“铃儿，要没有机会了，快点暴露他们的恶性，我会助你登上村长之位，掌管整个羊村。”
　　你这是串场了吧？高强他们内心有点吐槽，但看到她一人打破了当前危机局面，还是有点喜闻乐见的。
　　花铃紧了紧拳头，刚要张口说，但又犹豫了一下，看向夏映暖，“你说的是真的？”
　　“真，你看我这纯真的大眼睛！”夏映暖真诚的看向她。
　　于是花铃有了底气，开始揭露花村隐藏起来的秘密。
　　果真，这是个黑村，村里的人基本上都是人贩子，拐卖儿童和外面的人交易不说，有时还会拐卖少女，带回来做童养媳，或者和夏映暖一样，和尸体冥婚，做一辈子的寡妇。
　　怪不得他们不用工作也有经济来源，生的孩子也都很健康，原来都是从外面拐卖进来的。
　　“那这些人呢？”夏映暖想到某种猜测，看向眼前的乱葬岗说：“不会都被他们杀了吧？那些无名牌位，就是这些被拐卖进来的女孩？”
　　花铃点头。
　　“禽。兽啊！”其他主播们当即一脸受不了的骂了起来。
　　“哪怕为他们这些人生了孩子也要杀？”夏映暖表情凝重道。
　　花铃迟疑地点了下头。
　　夏映暖看向那些跟着自己父亲一脸懵懂的孩子，一时间觉得他们真是恶魔与天使的结合。
　　“杀了他们！”
　　这会儿不管是村长，还是村民，眼睛都红了，里面充满了杀气，举着手里的火把向他们逼近。
　　“那花员外一家呢？”夏映暖这时候想到了什么，陡然的问：“花大小姐是怎么死的？”
　　花铃回答：“花员外不允许他们这么做，本想报警，却被他们囚禁了起来，手机通讯都没有，那里就像一个囚笼，一只鸟都飞不出来，三个月后，花大小姐挖了那条密道逃了出来，却刚好被村民们抓到，烧了。”
　　“烧了？”夏映暖瞪眼，虽然她知道地狱使者大人饰演花大小姐是为了走个过场，或者其他原因，但她还是对这个花大小姐的遭遇感到无法接受。
　　三个月，本以为可以逃出生天，却没想到那是直接通向地狱的路。
　　陈菲他们都沉默了。
　　村民们都已经黑化了，此刻他们成了魔鬼，嘴里机械说着：“烧死他们，烧死他们。”
　　“我烧死你大爷！”夏映暖脾气直接上来了，直接现场来了一个一拳一个小朋友，“我打的你们嘤嘤哭。”
　　【奈斯，主播雄起！】
　　【主播，你要知道你是个萌妹子，你这样会没有男朋友的。】
　　【可以有女朋友？（滑稽】
　　【把铃儿收了吧353333】
　　【那地狱使者大人呢？】
　　主播在这边和鬼怪们殊死拼搏，而她直播间的观众们却只关心她到底和谁组CP，果然是有什么样的主播就有什么样的观众。
　　符梓他们自然也加入了消灭鬼怪的队伍。
    尤其是另外两个监考失败的玩家，宁晗栖觉得他们的情况会很危险。
    怪物看到眼前这个鬼怪正和旁边的空气说话，大大的眼睛里透露着疑惑，但是因为嘴巴被爪子给堵了，它发不出声音。
    在怪物无法看到的视野中，宁晗栖就站在夏映暖身边，她抬起手，金色的手镯向下滑落了一些。
    “咱们母亲留下的力量会保护我的。”在门口路灯的照射下，宁晗栖的手镯折射出淡淡的光，如果真有什么意外，手镯会为她挡下致命伤，趁这个空隙就足够夏映暖救下她了。
    “这种没有使用条件限制的道具很难得的！我知道的几个道具挡一下就要交出自己身体的一部分，这种珍贵的道具要省着点用，如果遇到最坏的结果，你被拖延到鬼神的副本里去……好东西要用在刀刃上！”夏映暖还是少不了数落她一通。
    但是说着说着，她突然觉得有些奇怪，想一想后……
    咱们母亲？
　　
　　
　　
　　
第 73 章   阳光小学（二十二）
　　“那是我母亲！你、你怎么就这么自觉的改口了？我还没答应！”夏映暖小声反驳。
    “但是母亲答应了啊~”宁晗栖晃了晃手镯，示意这就是证据。
    ……你这不是欺负我妈不能说话吗？夏映暖眼角微微抽动。
    “暖暖，这件事情我们可以回去再说吗？它一直盯着呢。”宁晗栖指了指那个怪物的头，的语气听起来还有些不好意思。
    夏映暖这才看向那个怪物的脑袋，这家伙还真的瞪着一双快凸出来的大眼睛在盯着自己。
    【楼上的，你不会是主播请来的托吧。】
　　“到了。”夏映暖把手机举高，手电筒照着前面，入眼的便是一座屋前长满杂草无人问津的荒宅。
　　夏映暖夏大胆，观众们更喜欢叫她姐姐。
　　她的胆子是真的不一般大，通过敢只身一人来这里就能充分说明，当然，更重要的是她并不相信鬼神之说，直播也有一年了，虽然每个月直播一次，但也去了十几个听说闹鬼的地方，却从来没有什么怪事发生。
　　为了直播效应，都是团队制造怪事。
　　今天一个人来，其实是想曝光以往的骗局，彻底告别这个行业，毕竟欺骗大众简直太有罪恶感了。
　　这时，一阵风吹来，吹乱了夏映暖的头发，更是吹的她衣服‘咕咕’作响。
　　【啊啊啊啊我刚刚看到了什么。】
　　【卧槽，我好像也看到了。】
　　【一个影子飘了过去。】
　　【怎么办，我一个人在家，我好害怕啊呜呜。】
　　因为刚刚的风迷乱了夏映暖的眼睛，她并没有看到那道影子，但看观众们的反应也不像作假，眉头微微皱起，“在哪里看到的影子？”
　　【门缝里。】
　　【主播，那影子是在门里，冲鸭！】
　　【姐姐快冲，看看那到底是什么。】
　　夏映暖也很好奇，但更多的是觉得有人装神弄鬼，走上前要推门的时候，她侧头看了眼刚刚风吹来的地方，觉得那风有点古怪。
　　她这一路走来，都没感觉到一丝丝的风，这突如其来的一股大风，让她怎么想怎么怪。
　　本想钻进年轻帅气的符梓怀里，但她知道这位大佬不好惹，所以只能退而求其次的选了强哥。
　　“娘子。”穿着一身红嫁衣的女鬼再次靠近她，嘴角露出诡异的笑容。
　　夏映暖这时候再不能发现事情的诡异性，她就是傻子了。
　　伸手摸了摸女人的脸，刺骨的凉，凉的她打了个颤，吓的倒退三步，这时候才发现，对方竟然是脚尖点地，慢慢往她这边飘来。
　　“妈呀，鬼啊！”说着赶紧就跑。
　　如果这时候她能看到直播间的弹幕，肯定得用豆腐拍死自己。
　　【哈哈哈哈果然新人最可爱了。】
　　【我还以为新人胆子很大呢，竟然敢伸手摸女鬼，没想到，是她没发现。】
　　【主播，人家喊你娘子呢，你答应一下啊。】
　　夏映暖在院子里兜兜转转，最后看到角落里有个水缸，她快速跑过去，躲在水缸后面，抱着头闭眼屏气。
　　符梓三人就看到那个小萌新蹲在水缸后面，女鬼蹲在她面前，一人一鬼只相差几厘米的距离。
　　因为有新人的入驻，所以他们这个副本并不难，只有D等级难度。
　　副本等级一共分为五级，从高到低，S，A，B，C，D，D是最低等的，算是一个解密等级，并没有什么危险。
　　所以符梓也没打算去救她，况且，现在让她提前体验一下，也好尽快适应这样的直播环境。
　　久久没听到动静的夏映暖悄悄睁开一只眼，四目相对，她硬挤出点笑容，僵笑道：“不好意思姐姐，打扰了。”说完出其不意，一把推开对方，手撑着水缸边缘，直接从水缸上方跃了过去，扭头就跑。
　　“妈妈救命啊，我不要直播了，我要回家种田。”夏映暖看着身后紧追不舍的女鬼，一时间泪流满面。
　　“乖女儿，直播香着呢。”耳畔传来女鬼呢喃的声音。
　　就算再怕女鬼，有些方面夏映暖还是要争一争的，“滚，你占我便宜，就算你是鬼，你是老大也不行。”
    神色沉沉的小老头走到宁晗栖身边道：“宁老师先把学生们带出去吧，这里我来和校长说。”
    “好。”宁晗栖一秒收敛了刚刚的气势，又变成了那温柔有礼的大小姐。
    她们刚刚走出来关上门，里面就传来了一身巨响。
    “轰！”
    果不其然，这暴脾气的小老头直接把校长的办公桌给掀了。　
　　借刀杀人而已，像谁不会一样。

第 74 章   阳光小学（二十三）
　　“之前我试探过教导主任对那个小怪物的态度，虽然有些恨其不争的情绪，但更多的是厌恶，有直接对它的，也有针对它父亲的，他和校长不一样，那个小怪物显然和它没什么关系，在它眼里学生才是最重要的。”宁晗栖向夏映暖解释自己判断教导主任会和校长翻脸的原因。
    “副本boss是群体意识的情况下这里就不是校长的一言堂，校长和教导主任之间有了矛盾，对玩家来说是有利的。”
    “虽然站在我们的立场，教导主任又麻烦又会搞事情，但对于这群学生来说，它是全心全意爱护它们的师长。”宁晗栖话音未落，她们就听到校长办公室传来了骂声。
    婚礼完结之后，就是闹洞房了。
　　但因为此次结婚不是平常结婚，自然需要一些其他行程。
　　夏映暖再次回到了轿中，随后轿子开始往村外行去。
　　一路上夏映暖被颠簸地不行，但每次想要撩开布帘看向窗外时，都能看到阴媒人那张恐怖的脸，她自讨没趣的放下布帘。
　　当轿子晃悠停了下来时，门帘被掀开，阴媒人让她下轿。
　　夏映暖摇摇晃晃的下轿，手摩挲着。
　　阴媒人把手递了过来，夏映暖连忙搀扶着，入手的便是一片阴冷，盖头下的眼睛极其想要看到此刻外面是什么情况。
　　风轻轻飘过，吹起夏映暖的红盖头，她入眼的便是一堆倒的乱七八糟地木牌，不，是墓碑。
　　这里完全不是一个墓地，而是一个乱葬岗，杂草丛生，有些棺材暴露出来，甚至在脚下，夏映暖还看到一节白色骨头，她吓了一跳。
　　几个村民把一口棺材挖了出来，那是一口红色棺材，哪怕埋在地里多年，依旧完好无损，棺材出坑的时候，天上乌云密布，森林里刮起了风，夏映暖头上的红盖头不断被吹起。
　　她看到一道红影，一道熟悉的红影，从棺材里慢慢升了起来。
　　“娘子，你来了。”影子靠近，对方头上依旧戴着红盖头，夏映暖无法看到对方的面容，但这个声音莫名的熟悉，好像在哪里听过。
　　阴媒婆这时候让人抬起棺材，而夏映暖则需要扶着棺材跟着走，路途不是很长，大约走了六七分钟，夏映暖看到脚下的门槛，抬脚跨了进去。
　　阴媒婆沙哑的声音响起：“今晚你就在这待一晚。”说完众人出去了，并从外面锁上了门。
　　“啊？”听到锁门声，夏映暖还怔了一下，随后掀开红盖头，回头拍着门喊道：“喂，开门啊，快给我开门！”
　　随后她想到自己的力量，一拳捶向门，于是门在阴媒婆他们眼面前碎了。
　　夏映暖也没想到自己这一拳这么猛，甩甩手和他们打招呼。
　　随后门在夏映暖还没反应过来的时候又恢复了原样，她再次锤了一拳，这次不管她如何用力，门都没有反应。
　　“别白费力气了。”身后传来熟悉的声音。
　　夏映暖一扭头，就看到戴着红盖头的鬼新娘，她贴着门说：“你是谁，我怎么觉得你的声音有点耳熟？”
　　鬼新娘笑了起来，“娘子不如猜猜？”
　　‘娘子’这二字，让夏映暖微微眯起眼，双手交叉环在胸。前，“嗯哼”了一声，“系统工作人员短缺，所以派地狱使者大人来了吗？”
　　鬼新娘回身捂住她的嘴。
　　夏映暖虽然嘴被捂住，但眼睛仿佛在说：“我猜对了？”
　　地狱使者大人掀开红盖头，感应了一下四周，压低声音说：“在这里别提那个称呼。”
　　看她表情严肃，夏映暖不自觉也压低了声音，“怎么了？”
　　“以后你会知道。”地狱使者大人靠在她耳边说：“信符梓的话。”
　　随后地狱使者大人又戴好红盖头，再次变成了鬼新娘。
　　夏映暖却还在思索她话里的意思。
　　鬼新娘不给她反应的机会，靠近她，“娘子，我们来洞房吧。”
　　“不可能！”夏映暖怔了一下，快速回神，满脸抗拒道：“我又不搞姬，你别靠近我。”
　　鬼新娘靠的更近了。
　　“你离我远点！”夏映暖跑到一口棺材后面叫道：“你就站在那里，别过来。”
　　“娘子，春宵一刻……”
　　“春宵个鬼，你再过来我就不客气了。”夏映暖手拍了下棺材板，直接把棺材板拍破了，她一低头，竟然看到里面的死尸在笑。
    早上8点，学生们的活动就正式开始了，有跳绳的、拔河的、打球的等等，没有老师管的无面人班级纪律要好一些，反而是玩家带的班级学生，只要老师的目光一会儿没看着它们，两分钟之后它们就能表演一个瞬间失踪。
    小杨的一个学生不见了，她差点两眼一翻直接晕过去了，将班上的其他学生暂时托付给宁晗栖和室友后，她慌慌张张的出去找。
    然而没过一会儿，小杨突然群发了一条求救语音。
   
第 75 章   阳光小学（二十四）
    小杨捂着嘴巴，刚刚她已经把消息发给了校长，在宁晗栖的提醒下她定位发给了学校里的两位领导。
    但是在见到那个人之后，她的责任就应该是把对方引到远离学生的角落，小杨试图挪动自己的伤腿，但很可惜，她的腿已经软了，别说走过去，现在能站着就是极限了。
    那个“人”穿着一身漆黑的衣服，戴着帽子和口罩，它一开始双手插在兜里，小杨还没注意到它的皮肤有异样，直到它伸手出来像是看了一眼手表，这时小杨才发现了对方的手满是脓疱。
    等对方走近一点了，小杨就看到对方没被帽子和口罩藏起来的缝隙中露出来的脸部皮肤也和手一样，比蛤蟆的皮还要渗人。
    这显然不是一个正常的人了，说是怪物也没错，怪物在白天也能出没吗？也对……规则没说过白天就绝对安全。
    只有简简单单的‘花村’两个字，用的还是繁体字。
　　路尽头再往前走就是那片树林了，夏映暖总感觉林子里有人在窥视着自己，可扫了一圈也没看到什么人，她眉头皱了皱。
　　一脚踏入树林地界时，夏映暖感觉周围的温度骤然降低，让刚从高温下进来的她，忍不住打了个颤，双手搓了搓胳膊说：“大佬，你有没有觉得冷？”
　　这种冷，简直比开空调还要冷，让人有点不舒服。
　　符梓感应到温度的变化，但他的表情没什么变化，脚下也没有停，继续往前走。
　　夏映暖紧跟其上，走了五分钟了，还没看到森林的出口，“这树林这么大的吗？连出口都看不到。”
　　而一直往前走的符梓这时候停了下来，声音有点凉淡，一如他这个人，“被困住了。”
　　“啊？”夏映暖一时间搞不懂这个被困住是什么意思，“迷路的意思吗？”
　　就在他们说话的时候，森林里开始起雾了。
　　“什么情况？”夏映暖说：“这日头高照的，起雾这个设定是不是BUG了？”
　　饶是淡然的符梓，也忍不住瞧她一眼。
　　实在是这个女生太特殊了，签约成为地狱APP主播，还没有人有这样乐观的心态，哪怕已经闯了几十关到达高位的老主播们，进入这样的副本也得小心谨慎着。
　　毕竟有些危机出现的太突然，一个不好就会中招。
　　雾气越来越浓了，所见的范围也只有两三米之内。
　　“这是干冰下多了吧？”夏映暖走到一颗大树前，扶着树防止自己晕雾。
　　这雾再起点，估计伸手都要不见五指了，不晕才怪。
　　就在这时，雾中传来脚步声，和老朽的咳嗽声，沧桑又怪异。
　　夏映暖连忙把手机对着发生的地方，目光落在直播间的屏幕上。
　　【哈哈哈哈主播你是傻子吗？为什么要通过手机看？】
　　【也许这样会觉得是在看恐怖片？】
　　【然后贞子从电视里爬出来吗？】
　　夏映暖：“……”她默默地放下手机，看向从雾中慢慢显现出的一道黑色影子。
　　影子越来越近，而夏映暖他们也终于看清了那是什么。
　　那是一个老婆婆，杵着拐杖，蹒跚着脚步慢慢往这边走来。
　　很平凡地一个老婆婆，夏映暖看对方走路吃力，没忍住走过去扶着她。
　　符梓想提醒她的话都没来得及说出口，夏映暖就已经扶着老婆婆了，嘴上还问着：“老婆婆，你是天上的仙女吗？出场方式这么特殊。”
　　符梓：“……”
　　老婆婆：“……”
　　直播间的观众们：“……”“？？？”
　　【从此以后，我无法直视‘仙女’二字了。】
　　【主播，我知道你又皮了。】
　　【哈哈哈哈我就喜欢皮王主播了。】
　　【楼上的，要与时俱进了，不如叫皮总吧。】
　　老婆婆一边咳嗽一边艰难地说：“你们是什么人，这是要去哪？”
    范老师想来帮忙，但是对方的大砍刀颇有威慑力，他没有趁手的武器可以和对方比划比划，差点被砍到了不说，还被对方踹倒在地。
    范老师在地上滚了一圈，拿着砍刀的怪人紧随其后，眼见着它的刀就要落在他身上的时候，一抹红光忽然挡住了刀的锋芒。
    怪人的刀被弹开了，甚至由于力量过猛，它的刀差点脱手。
    紧接着，一道看不见的力量猛的踹在它的腹部，怪人一下子就飞了出去。
    此时范老师终于认清了自己在这场对战中的弱鸡身份，于是连滚带爬的躲到了宁晗栖身后，抱大腿而已，不寒碜。


第 75 章   阳光小学（二十五）
　　 作为怪物的它尚且不是夏映暖的对手，现在仅仅比普通人类强一点点的力量放到夏映暖面前更是不够看，在被一脚踹倒之后，怪人就再也没有爬起来的机会。
    它手中的刀已经飞了出去，夏映暖稍稍检查了一下，确实是一件道具，但是……
    这上面沾了很多血，即使是自己拿着这把砍刀，那些孩子们的惨叫与哭泣声也会钻到自己的脑海中，长此以往对人的精神乃至于灵魂都是一种负担。
    总结下来就是——垃圾货色，半点都比不上自己的匕首。
    “再等等。”崔明看了眼时间说。
　　楼上。
　　“啊啊啊啊，姐姐救命……”木玲一边尖叫着一边往后退，夏映暖死命抓着女鬼地衣服不让她攻击木玲。
　　女鬼被夏映暖耍的彻底怒了，亮着尖长的爪子和獠牙，势必要吃了她们两个。
　　“这位小姐姐，你怎么一言不合就要咬人呢，还有你这个指甲，简直太长了，这样很不卫生的，容易积灰，这样吧，我帮你把她剪了吧，我刚好身上带着指甲刀。”夏映暖从身上一直没拿下来的包里拿出了一把水果刀。
　　白衣女鬼转过头看她，整个头一百八十度旋转。
　　夏映暖干笑着说：“误会误会，我这是拿错了。”
　　“我要吃了你们！”女鬼彻底发怒了。
　　“别，我们肉不好吃。”夏映暖搬石头砸自己脚了，把女鬼撩的跳脚可还行？
　　【哈哈哈哈任谁被这样撩都会跳脚。】
　　【女生都爱被夸，你这样说人家小姐姐，能不生气吗？】
　　【也许，是大兄弟？】
　　【楼上，你是想笑死我好继承我的花呗吗？】
　　夏映暖背包里准备了一堆东西，可就没有准备对付鬼怪的东西，一边对女鬼干笑着一边拉着木玲往后退，“小姐姐，一切都是误会，你千万别生气，生气会长皱纹的……”
　　“姐姐，我们要怎么办啊？”木玲紧紧抓着她的手臂，哭的满脸都是泪水。
　　夏映暖也要哭了，在女鬼猛扑过来的时候，她吓的叫了一声，条件反射地把木玲抱在怀里闭上了眼。
　　然而预想中的伤痛并没有，她悄悄睁开一只眼，发现没情况，于是睁开双眼慢慢回头。
　　白衣女鬼仿佛和犯了错的小学生一样站在墙角，而她面前立着一道熟悉的身影，夏映暖眼眸都亮了，“姐姐，你怎么来啦？”
　　地狱使者大人目光淡淡扫了她一眼，转过身飘向门的方向，随即身影穿过门消失了。
　　“姐姐？”夏映暖叫了一声，然而对方已经走了，接着她就把目光落在白衣女鬼身上，迟疑了一下问：“你知道地狱使者大人过来是因为什么原因吗？”
　　白衣女鬼占满整个眼眶的白瞳看了她一眼，身影渐渐隐藏入墙里。
　　夏映暖：“……”
　　什么情况？一个俩个见到她就离开，她这么可怕？
　　“姐姐，她们怎么都走了？”木玲凑到她身边，害怕地左右看了看，就怕鬼陡然冒出来。
　　“我也不知道。”夏映暖也觉得莫名其妙。
　　刚刚她可不信地狱使者大人是听到自己内心的呼唤而出现的，肯定因为什么而触发了对方出现的原因，所以到底是什么事呢？
　　就在这时，房间的大灯‘啪’的一下暗了，只留下壁灯，墙壁上汩汩有水声。
　　“啊，血！”木玲叫了起来。
　　四面墙壁上有血液在蔓延着，再加上那诡异的水声，这视觉听觉的效应，夏映暖哭丧着脸，悲惨的扑在床上，“又来……”
　　【哈哈哈哈主播，惊不惊喜意不意外？】
　　【你当人家白衣女鬼姐姐不要面子的吗？】
　　“姐姐，我们现在怎么办啊，我们出去吧，我不想在这里待了。”木玲抱着枕头哭了起来。
　　夏映暖坐了起来，咬着拇指指甲，皱着眉看着面前惊悚地墙壁，起身下了床说：“我再找找。”
　　她这几天看过D级副本的直播，也看过C级副本的直播，都发现一个规律，那就是一切都不是无解的。
　　刚刚白衣小姐姐要攻击她们的时候却没有攻击，而地狱使者大人那时候还那么凑巧的出现了，她可不可以理解为：主播们违规的时候会触发地狱使者大人的出现，而这些鬼怪们是不是也有违规这一条？
    宁晗栖突然明白了教导主任想从她们这里知道什么，心中感慨的同时，神色也温和了不少。
    “我从之前的一些老师口中听说过，存在时间最长的几个副本已经有了100多年的历史，我一直很想向那些老前辈们请教请教，如何才能抵御副本的侵蚀，如何才能将副本的寿命延长。”
    “但是副本之间是独立的，这个念头也只能想想，但是没想到如今会有机会。”教导主任的目光落在了夏映暖身上。
    夏映暖正低着头无聊的踢石子，听教导主任说“老前辈”的时候，她过了好一会儿才后知后觉的抬起头。
    这个“老前辈”指的是自己？


第 77 章   阳光小学（二十六）
　　……这句老前辈，是在报复自己喊它小老头吗？
    夏映暖的思维跑偏到奇怪的角度。
    不过对上教导主任的眼神，夏映暖还是仔细考虑了一下对方的问题。
    如何抵御副本的侵蚀，如何让副本的寿命延长，这是个好问题。
    夏映暖开始仔细回忆自己这100多年来的副本boss生涯，想从中找到能够给教导主任解惑的答案，但是……
    两个怪物已经完全鬼化，样子极其狰狞可怖，夏映暖将宁晗栖挡在自己的身后。 果然，这么容易被骗自己死的不冤。
    可唯独，她不希望骗自己的是宁晗栖。
    夏映暖留下了其他的鬼怪慢慢走进了黑暗中，她什么都没有吩咐，其他的鬼怪们见副本boss没有任何表示，便各自回到了原来待的地方。
    她的速度并不算快，而池塘边的人也没有任何动作，就像她遵循着刚刚的诺言，一直在等夏映暖回去。
    在池塘边，拳头大小的灵光依然漂浮在宁晗栖身边替她照亮四周，小鹿颤颤巍巍的将戒指放到了她手里，然后就被常月一脚踹进了池塘里的出口。
    “你……自己小心。”常月知道接下来的事情就不是自己这种普通玩家能够参与的了，留下一句客套话后她毫不犹豫的跳进池子里。
    她离开之后没过多久，血红色的身影就出现在了池塘边。
    宁晗栖坐在地上，她的怀里抱着一具白骨，那白骨的额头被夏映暖送给她的匕首贯穿，完美的手法，她几乎对这个副本了如指掌，连这样的隐秘都格外清楚。
    夏映暖笑了，风夹杂着尖锐的笑声划过宁晗栖的脸侧，鲜血顺着她的脸颊流淌下来，在那声音从耳畔划过的一瞬，宁晗栖听见了呜咽的哭声。
　　常初静成功通关此次副本的时候还有些懵，刚出来的时候她听到了什么？什么分数重新核算？啊？？？
　　她傻愣愣的看着自己的分数中多了几个合格的成绩，随后被身旁哽咽的啜泣声惊回了神。
　　因为这次副本的特殊性，鹿老师一直到她副本开始几乎是全程陪护，这个房间里也只有老师在，那么在哭的……
　　“老、老师？”常初静急忙走到坐在桌子旁，有些手足无措的不知道该怎么安慰。“您怎么了？”
　　“没什么。”鹿思绮摇摇头，她是喜极而泣，看着常初静安然无恙的从副本出来后，眉眼间的喜悦更加浓郁。
　　“你的分数也重置了吗？”
　　“嗯，重置了。”常初静下意识点点头，然后忽然想到了什么，脸色骤变问：“老师！那两位……姐姐回来了吗？”
　　之前副本发生那场变故的时候，除了自己之外的所有玩家都被卷了进去，她知道能够及时返回河岸肯定是那位夏小姐帮了自己，可是在那之后她就再也没有见过她们了。 
　　自己一个人胆战心惊的熬过副本之后的日子，也不知道是不是因为难度全都转移到了鬼门后面那些玩家的身上，她之后没有遇到太大的麻烦，夜间偶尔遇到的一些难缠鬼怪也被她顺利的打发走了，就是她睡眠严重不足，只敢在白天的时候偷偷打盹，离开副本的时候差点猝死。
　　但是她离开的时候仍然没有看见其他玩家回来的迹象，只有她一个人拿了足够的钱通关，所以常初静虽然知道那两位很厉害，但是还是有些担心她们的情况。
　　“她们应该没事。”鹿思绮擦了擦泪痕，然后拿手机联系了一下她们，不过两边都没接，她想也正常，毕竟发生了这么大的事情，游戏那边应该还有很多后续问题要完善。
　　“她们应该还有些事情要处理，晚一点再联系她们吧。”
　　鹿思绮以为宁晗栖在忙游戏的事情才没功夫接电话，其实新的规则诞生后就不需要管理员来维持了。
　　她俩没接电话那也是忙她们小两口之间的事情，施加在她们身上的困局终于得以解除，似乎从第一次见面起她们心中就都压着沉沉的负担，如今终于能够收获未来的安宁。
　　不过夏映暖恢复记忆之后的反应有些大，宁晗栖和前任管理员周旋的时候也在因为这件事情着急，如果不是不能内斗，她早就自己上手了！
　　在她们的家中，温暖的阳光顺着窗户透了进来，宁晗栖抱着哭泣的女朋友，轻轻拍着她的背，虽然说了之前的事情真的不是她的错，但是夏映暖本就因为曾伤到宁晗栖的事情自责，恢复记忆之后更想直接把当初的自己挖个坑埋了！
　　再加上之前副本里晗栖突然被宣告了死亡，虽然过了一段时间之后她就收到了女朋友的消息，但在惊吓与记忆恢复的双重刺激下，她的情绪差点崩溃。
　　宁晗栖半边肩膀上的衣料都被哭红了，其他的鬼怪哭会怎么样宁晗栖不清楚，但是从自己这里继承了负面buff的暖暖肯定和自己曾经一样，眼泪会对眼睛造成伤害。
　　可不能再哭了呀。
　　“那时候……你就不应该理我，把我扔到一边自生自灭算了。”反正就算把自己放养了，她估摸着自己也会口是心非的跟上来。
　　曾经栖栖和自己在一起的时候可没有受过半点委屈，失忆后的自己可真是……注孤生的典范！
　　“那可不行。”宁晗栖立刻摇了摇头，一本正经的玩笑道：“万一女朋友跑了怎么办？那我真要哭死了。”
　　“不会跑，就算跑了，不出三天也会自己找回来。”夏映暖闷闷的道，就像形容什么野性难驯的猫。
　　“那也不行，是我先让女朋友受了委屈，哄一哄是应该的。”宁晗栖可不舍得，暖暖可能觉得她那个时候很凶，其实在自己的角度来看呀，她的眼底全是委屈。
　　“乖，抬头让我看看眼睛。”宁晗栖擦拭泪痕后在她微红的眼睛上落下一吻，随着些许力量的注入，夏映暖原本有些模糊的视线清晰起来，“别哭了哦。”
　　女朋友的温柔与包容让夏映暖的眼泪又有了失控的预兆，“我上辈子会不会拯救了世界？”
    教导主任似乎并不怎么惊讶，它就负责当好一个带路的，领着身后的人与鬼翻过几座山找到了派出所。
    副本里的派出所和现实中的一模一样，只可惜里面怪物的气息是这片地区最浓的，也不知道里面聚集了多少怪物。
    夏映暖和宁晗栖在外头将怪人交给警察之后，并没有和教导主任一起进去，里面虽然没有散发出什么恶念，但是遭到了一路的袭击后，夏映暖心中有些发怵。
    她就拉着宁晗栖坐在派出所的门口等教导主任出来，夏映暖坐在台阶上想了好半天，才笃定的开口道：“宁晗栖，你是不是有事情瞒着我？”
   
　　
　　
第 78 章   阳光小学（二十七）
　　夏映暖并没有感觉到宁晗栖说谎，但是这段时间足够让她了解到某人想对自己隐瞒什么事情的话，完全不需要谎言。
    说一半留一半，自己就很难察觉她想要隐藏什么，尤其是涉及到她的身体情况方面，宁晗栖可以说习惯性报喜不报忧，只要问到这个事情，她可以自觉的在宁晗栖说的基础上再往上调三档的严重性。
    “……”不行，越想越有一种不安的感觉。
    夏映暖急得想要立刻回到学校把校医抓出来问问，可惜哪怕在副本世界，派出所似乎也还要做笔录之类的，教导主任在里面待了很长时间，出来的时候都已经下午了。
    终于有机会能把那个混账东西扔进牢里，哪怕蹲一天都是好的，对公安局的恐惧会让这个怪物一整晚受尽折磨，教导主任心情好了不少，但是一出门它就遇到了心情非常不好的夏映暖。
    “你这个泼妇！”夏老爷尖叫着用粗壮的爪子锤在了夏夫人头上，圆滚滚的东西像西瓜一样碎开了，不过鬼怪的恢复能力极强，不出片刻碎掉的“西瓜”就又聚拢了。
    “父亲别弄出那么血腥的场面呀，万一把姑爷吓着了，我可要生气的。”夏映暖捂着嘴娇笑，看起来就像普通人家女儿和父母撒娇一样，但这个怪物清楚，喜怒无常的女儿心情已经糟糕到了极点，
    “是我的错是我的错……”肥胖的肉身努力弯下腰的样子看起来有些可笑，“爹这就把它拖走。”
    “等等！”夏映暖忽然喊住了他们。
    肉山拖着夏夫人的动作一顿。玩家端着架子装出一副高深莫测的样子点点头，转身离开病房将这里让给她们姐妹几个。
    在他刚刚进门那一瞬夏映暖就隐藏的更深了点，同时将宁晗栖脖颈上挂着十字架怀表的项链往衣服里藏了藏，所以对方并没有发现宁晗栖和他一样都是玩家，只以为她是单家的哪个亲戚。
    “姐，这人你是从哪里找来的？真的靠谱吗？”单芸压低声音问她姐，要知道她姐之前比自己更不信这些东西，怎么那么快就转变思想了？
    单家姐姐一脸疲惫没有解释，只是轻轻拍了拍傻妹妹的头道：“你就别管了，好好休息吧，这段时间公司那边我和你哥会帮你。”
    “对了，还没问这位是……”单家姐姐看向宁晗栖。“那个玩家在花轿前没忍住发出声音的时候就已经没救了，你那时候冲上去救不了她。”宁晗栖拍了拍低着头的常初静的肩膀，安慰道。
　　常初静点了点头，这一年多来她也习惯了，很快就让心里的阴影赶了出去。
　　在艰难的把送亲的队伍全部渡到对岸后，大部分玩家都累的够呛，见今晚依然没什么孤魂野鬼，他们就按白天安排的计划轮流守夜。
　　夏映暖不信任他们，所以一整晚都在监视其他玩家的动向，很可惜，也不知道是真的没有异常，还是说隐藏在其中的真凶能沉得住气，那几个人并没有露出可疑的马脚。
　　不过没关系，夏映暖更有耐心，如果有心人真的在藏，那么最好一直藏到副本结束，否则这辈子就留在这里吧！
　　又是玩家中间可能藏了一个披着别人皮的“毒瘤”，又是鬼门将开，可谓是屋漏偏逢连夜雨。
　　不过关于鬼门的消息似乎不仅是地狱里的恶鬼知道，就连在外围的老船夫也通过未知的手段感应到了，它在商贩还没有过来的时候就蹲在自己的船上不停的抽着旱烟，那一向阴厉的独眼都流露出些许的愁意。
　　宁晗栖注意到老船夫今早的异常，又想到了昨天晚上黄泉那边的异动，她猜测二者之间或许有联系，于是来到它身边试探的问是不是有什么麻烦了。
　　老船夫知道宁晗栖里面藏着一位强大的鬼怪，所以对她的态度也客气点，吐出了几口烟后沙哑着嗓音道：“没什么。”
　　“这几天晚上你们注意着点，看好自己的船，别让吃饭的家伙被别人抢走了，万一困在对岸回不来，到时候可没人能救你们。”
　　虽然老船夫什么关键信息都没有说，但宁晗栖觉得能让这个npc露出愁态、不出意外就是鬼门打开之后会引起的动乱。
　　若是真有地府的鬼王出来作乱，一个普通的npc也得倒霉，不过还不等宁晗栖继续试探老船夫知道的关于鬼门的事情，捕捉到老船夫话中有重要信息的其他玩家不知道从哪个角落里冒了出来，将她挤到了一边。
　　冲在最前面的那个就是刚来副本就和第一个“死者”产生冲突的吴锐，紧接着就是另一个被宁晗栖怀疑的朱寺。
　　只不过他们由于过于激动，语气间失了妥当，结果就是不仅被老船夫痛骂了一顿，还什么都没问出来，
　　连常初静都嫌这两个人只会瞎添乱了，不等他们两个重整旗鼓，就连忙问道：“师傅，除了要注意船不被别人偷走，我们还能做点什么保证安全呢？”
　　她问的问题还算合适，老船夫的独眼瞥了她一下，常初静骤然有种浑身鸡皮疙瘩都起来的感觉。
　　它冷哼了一声，这个问题在它需要解答的范围之内，“俗话叫做有钱能使鬼推磨，要是真被什么不干净的东西缠上，多给点钱说不定人家就放过你了。”
　　常初静小声的道谢，然后默默挪到夏映暖背后，让自己看不到老船夫的视线。
　　有钱能使鬼推磨……这个钱肯定不指铜板，看来晚上多挣一点冥币也是有好处的。
    寇梓书心头一咯噔，宁晗栖语气里隐隐的偏执让人心悸，这样的人是最难放下的，而且稍有不慎就可能走入歧途，她忽然明白了夏映暖的忧心是为了什么。
    “宁小姐觉得您太太是这样的人吗？”寇梓书绞尽脑汁的一句反问，算是今天最有水平的话了。
    寇梓书相信夏映暖绝对不会这样想，她这个只见过夏映暖几面的人尚且能感觉出来的事，没道理身为她妻子的宁晗栖不明白。
    若让宁晗栖扪心自问，她当然明白暖暖会怎么选。
    归根结底，是她的不甘心。
    “除非让她亲自来和我说。”宁晗栖忽然放缓了语气，“她亲自和我说，她说什么，我就照做。”
    寇梓书的小心脏差点抽出了心脏病，她小心翼翼的看了一眼宁晗栖的脸色，那落寞的神色让人心酸，所以……她应该不知道吧？
    “她、她怎么亲自说……但我觉得夏小姐如果在的话，一定会想方设法的阻止你为她报仇而因此涉身险境，所以宁小姐……”
    她话未说完，宁晗栖忽然停下了脚步，寇梓书也跟着停了下来，疑惑的看向了她。
    “你说得对。”
    寇梓书听得出来宁晗栖的语气微微上扬，好像是忽然想通了什么事，她周身笼罩的阴云仿佛散去了些。
    “谢谢你，寇小姐。”
    校医观察夏映暖的表情，确定了对方是真不知道，而不是在试探自己。
    那……这个人类的眼神又是怎么回事？她在警告自己什么？
    校医感觉自己被虎狼包围，进退两难。
    但是吧现在对于它来说，显然夏映暖要更可怕一点。
    于是它向夏映暖诉说了自己对宁晗栖的感知：一个品质非常高，但是格外虚弱的灵魂，本能告诉它吞噬掉对方的灵魂就能得到更强大的力量，其他的鬼怪应该也是这么觉得的。
    校医的实力比较弱小，所以还不能完全看透宁晗栖，它只知道对方的灵魂比较虚弱，却不知道那虚弱的灵魂早已残破不堪。


第 79 章   阳光小学（二十八）
　　在做那件事情之前，所有的得失损益宁晗栖都是考虑过的，如今这个情况在她的所有备案中已经算是比较好的了，她甚至感到庆幸。
    如今她灵魂的情况虽然凶险，但暂时来说影响不大，这个问题她会想办法在未来同暖暖的事情一起解决，毕竟她也不会舍得留暖暖一个人在这个世间，曾经被留下的自己了解那种痛苦，所以她想尽办法也会保全自己，只是现在说出来她怕暖暖之后因为自己的事情昼夜难安。
    如果暖暖对自己不怎么关心的话，这件事情她应该能藏很久，但是暖暖她啊，一如既往的心软，宁晗栖该开心的，只是开心中又夹杂着一丝酸涩。
    如果她们能以普普通通的身份相逢在人世间，该有多好？
    柳柒玉给了夏映暖一张符，告诉她只要用灵力点燃，就可以进入她指定的那人的梦境。
    夏映暖从信封里倒出来的信纸并不是自己曾经写的那一份，而是宁晗栖写的回信，看完那封信之后夏映暖直接化身煮熟的小龙虾，柳柒玉趁这个机会三下五除二就把脑袋没有转过弯的夏映暖忽悠的分不清东南西北，一脸懵的答应了交易。
    后来回神的夏映暖拿着觉得肉疼，好歹那幅画能卖个几十万呢，这一张符值这么多？总觉得被坑了，算了算了，好歹人家也救过自己一次，这个东西也真有用，她就不计较这些了。
    大概是良心上也有点过不去，柳柒玉还送了夏映暖一份她感兴趣的情报——关于那个鬼将军的资料。
    夏映暖很快就拿到了一份看后会立刻自动销毁的文件，上面写着那个鬼将军生前的经历和死后的事迹，他生前是南方边陲小国的大将军，本来征战沙场从无败绩，但北方大国压境的时候还是败在了两国悬殊的军队实力上。
    奈何他的君主还残暴不仁，将军兵败之后自知国家难守，就让他练制成了守墓鬼，生生世世为自己守墓。
    那个君主怀着怨念在国破的时候自尽，被手下用假的尸体顶替，然后偷偷葬在了一早准备好的墓里，在这个特殊风水的墓里面，那个君主的怨魂修炼成了一只摄青鬼重现人间，至今掌控着南方的群鬼，而那个将军鬼就是他手下最忠心耿耿的傀儡。
    夏映暖越看越觉得这个什么君主有种奇怪的熟悉感，总觉得在哪里见过，等她再往下一看，那个将军鬼所属的势力是……鬼王楚剡！
    夏映暖忽然有一种想要掐自己人中的冲动。
    没有一只摄青鬼是不牛逼的，但是在那三只有名有姓的摄青鬼里头，她最也不想面对的应该就是这个楚剡了，因为他的头顶上还顶着另外两个大字——男主。
    这是为什么？她跟男主毫无瓜葛啊！他脑子有坑吗找自己干嘛？自己这个无名小辈的名字还能入鬼王的耳朵？不会是自己和女主勾搭的事情被男主发现了吧？那个变态发起病来指不定干什么……也不对，男主要抓她的时候自己都还没有见到过女主呢！
    所以自己到底哪里被男主盯上了！这也太晦气了！
    夏映暖小心翼翼着试探的问柳柒玉：“暗杀摄青鬼的任务你们接吗？”
    柳柒玉含笑着干脆利落道：“不接，我们还不想死第二次。”
　　厚厚的盔甲站的笔直，右手擎着一把锋利的剑，明明饰面处是黑漆漆的一片空洞，但夏映暖不知怎的，总觉得这玩意儿不像是一件死物。
　　可等到回过头盯着盔甲的一瞬间，那种被窥视的感觉，却又无端的消失了。
　　“你站在那里干什么？这墙壁上好像刻着什么东西，我看不太清楚，你来帮我拿一下烛台？”
　　白薇一进门，就把夏映暖甩到了身后，此刻她人已经走到了正对着大门的墙壁一侧。
　　夏映暖见她弓着身子，一手拿着烛台，弯着腰看着墙壁，因为光亮有限，所以显得十分别扭。
　　她招呼夏映暖的时候，只回头看了一眼，就瞬间去研究墙上的东西了。
　　好像真的只是不方便，随口叫了一句夏映暖而已。
　　夏映暖进门之后，一直没有走动的原因，就是她始终觉得这个酒窖的布置，有些怪怪的。
　　正对着大门的方向，有一大片的地方，空落落的什么都没有放。
　　而两侧的酒桶架，则显示十分的逼仄。
　　这一紧一松，不太符合平常的空间利用。
　　好像空地上原本是为了放其他什么重要的东西，可不知什么原因这里又空空的，只是地面上有几道不知道用来做什么的沟壑。
　　不知道被什么液体清洗过，还闪着幽幽的光亮。
　　夏映暖没有吭声，不过脚步却是朝着白薇的方向挪动。
　　随着她的走动，酒窖里面的烛光开始剧烈的晃动，像是受了什么刺激。
　　隐隐约约间，夏映暖好像瞥见了那隐藏在酒桶架深处的黑色影子。
　　她不动声色的挪到了白薇的身后，眼神却一直盯着地上的沟壑。
　　白薇听着越来越近的脚步声，背对着夏映暖不再掩饰脸上的恶毒。
　　等她确认夏映暖就站在自己身后不远处，随即从袖子里面抽出一把匕首，割破了自己的手指。
　　鲜红的血液，顺着白薇的手指，滴落到了地上。
　　那滴血液像是一把钥匙一样，落地的瞬间，打开了潘多拉的盒子。
    怎么才能让副本再加一条规则呢？真希望下次能把禁止在校医室谈恋爱记在禁止事项里！
    “砰！”
    她们两个走了之后，校医室的门被重重的关上。
    离开校医室之后，夏映暖直接带着宁晗栖回到了寝室，她将面包之类的零食放在床头，然后又打回来了一桶热水，并将毛巾在里面泡了一下后拿出来挤干水，试了一下温度后才敷在宁晗栖的腿上。
    微烫的毛巾一下子给腿部的肌肉带来了酸酸麻麻的感觉，宁晗栖那走了半天已经快没知觉的腿舒服了不少。
　　
　　
第 80 章   阳光小学（二十九）
　　 没有怪物骚扰的夜晚是无比宁静的，还活着的玩家大多数都负了伤，最严重的浑身被裹的像木乃伊一样，连移动都是一件困难的事情。
    所以如果再经历一晚来自怪物的追杀的话，那场面别提会有多惨烈，更何况这还是最后一晚的怪物，增益buff点满的那种，宁晗栖冒了风险将怪物送进派出所，所有人都欠她一个人情。
    不过夏映暖对这些人的人情不感兴趣，她也不指望这些玩家以后能给她们提供什么帮助，还不如把这个人情换成银行卡上的数字更实在一点。
    “没想到我也能体验一下人家口中说的被大佬带着躺赢的感觉。”活泼的年轻玩家擦了一下眼角不存在的眼泪，看起来感动极了。
    酒窖跟外面的通道都好像是活的一样，感受到有人进入，就自动亮起了烛火。
　　夏映暖粗略的看了一眼。
　　这里的面积不小，左右两边，都是三米高的木架，从上到下摆满了圆柱形的酒桶。
　　这个环境下，本来应该是橡木夹杂红酒香醇的味道。
　　可夏映暖从进门之后，一点红酒的味道都没有闻到，只是那股血腥味越来越重了，其中还有一股若有似无的腥臭的味道。
　　让夏映暖可以肯定的是，整个地下室那股难闻的味道，都是从这里散出去的。
　　夏映暖谨慎的没有再往里面走，同时察觉到自己的身上好像多了一束目光。
　　她猛然回头，发现入口处的右手边，立着一套骑士盔甲。为了和宁晗栖能说上话，寇梓书自然只能先假意利用案子进展的事情接近她，谈正事时还算正常，但开始偏移话题，寇梓书就完美的诠释了什么叫做没有话讲硬尬聊。
    虽然如此，这也达到了她这辈子的演技巅峰了，夏映暖考虑到了很多，就是没想过耿直如女主那脑回路能在自家学姐的手下过几回合。
    宁晗栖静静的看着对方几乎不敢直视自己的眼睛，本以为对方是姐姐派来的给她洗脑的，但是在对方几次不自觉的提到暖暖后，宁晗栖就感觉到了些许的异样。
    是了，姐姐也不可能让一个和自己并不熟的小警察来当说客。
    “寇小姐和暖暖很熟？”然而，好景不长，儿子媳妇要带着孙子去大城市打工，在这土生土长的李奶奶舍不得离开自己的家乡，最后只能含泪不舍地看着儿子儿媳妇带着孙子消失在村头。
　　渐渐地，李奶奶身体不好了，在外面发大财的儿子就给她雇佣了一个保姆，村里人都羡慕的不行。
　　李奶奶虽然每天意气风发，但她更多的是对儿子们的思念，尤其是她那个小孙子，现在不知道长得多高了。
　　渐渐地，村里人发现李奶奶一天天变得阴沉，保姆依旧如常的每天照顾着她。
　　直到有一天，李奶奶消失了，保姆也消失了，一。夜之间俩人都不见了踪影。
　　有人说，是李奶奶辞了保姆，去大城市找儿子去了，有人说，是保姆杀了李奶奶卷了所有家产跑路了。
　　但最终结果是什么，谁也不知道。只知道，那座宅子就那样空了下来。每到月圆之夜，大家总能听到那院子里有老人的咳嗽声，有女人的说话声。好奇的人去了，就再也没回来，回来的也都傻了。】
　　【任务目标：在规定的时间内找到真相（时间：5小时）。】
　　右下角有个计时盘，上面显示时间还有三小时五十分。
　　知道接下来需要做什么之后，夏映暖不再耽搁，也不再漫无目的地在到处晃悠着。
　　她边有目的的开始搜寻着一切信息，一边和观众们解说着自己了解到这座宅子的故事。
　　【卧槽，我感觉发现了什么了不得的事情。】
　　【其实我更倾向于后者，肯定是保姆杀了李奶奶，卷走钱财跑了。】
　　【这也说不定啊，也许是前者呢，毕竟李奶奶那么想念自己的孙子。】
　　【啊啊啊到底是什么情况啊，主播快点找找，看看有什么发现。】
　　这间房间没再找到有价值的东西之后，夏映暖出了房间，去了储物室。
　　她刚进去，强哥也钻了进来，甚至还锁上了门。
    宁晗栖的眸光微微的冷了下来，寇梓书身后的汗毛炸起。
    “不熟、当然不熟，我和……夏小姐没有见过。”从小几乎没说过谎话的寇梓书咬到自己舌头。
    “但是我听、听宁处经常提起夏小姐，我觉得、她、她肯定希望自己最重要的人好好活下去，而不是被仇恨蒙住双眼。”寇梓书尝到了自己嘴巴里的血腥味，舌头咬破了！
    宁晗栖却冷笑一声没有看她，“但是寇小姐，你怎么知道暖暖不是更想将害死她的人送进地狱呢？” 宁晗栖虽然没有说话，但是那双好看的眸子能够替主人传达她的心思，夏映暖觉得自己如果迟钝一点的话或许就不会尴尬了。
    在局促中，夏映暖赶紧找些事情来转移宁晗栖的注意力。
    “我带你去把剩下的道具都拿了吧。”想着宁晗栖即将离开一个人面对未来的危险，夏映暖总觉得她手里拿着的保命东西还是太少了，虽然自己这个副本里的其他道具如同鸡肋，可是关键时候万一能有点用处呢？
    夏映暖说着立刻就带宁晗栖去找拥有道具的另一个鬼怪，也就是隔壁院的夏夫人。
    还没进院门她就听到了里面鬼哭狼嚎的打斗声，夏映暖已经见怪不怪了，当年为了活命，这对狗男女没少往死里坑对方，结果两个人不分胜负都把对方给弄死了，死后他们自然也延续了生前的怨恨。
    这次因为再度失去小女儿夏夫人又发疯了，几乎毁掉了半个屋子，夏夫人看到夏映暖后睁着猩红的眼睛直接冲了过来，还是夏老爷直接摁着她的头砸在地上。
    “不、不客气。”寇梓书也不知道自己哪里帮上忙了，就有点懵。
    还不知道自己找的帮手给自己挖了多大的坑，以后会陷入怎样的惊吓循环的夏映暖正被柳柒玉用一份入梦套餐骗走了一幅封印了那只鬼婴的画。
　　有如一瓢水，泼进了滚烫的油锅里。
　　地面升腾起了一层又一层的黑气，像是有东西即将要苏醒。
　　屋子里面的烛火从四面八方，开始一圈又一圈的熄灭，如涟漪一般蔓延到中央的空地上。
　　最后只余下空地四周边缘立着的烛火，没有被熄灭。
　　周围漆黑一片，夏映暖站在微光中，对眼前的情况，没有过度的反应。
　　所以说越临近这个时候越要谨慎啊……
    “……”教导主任气的手都在发抖。
    然后夏映暖又补刀般的说了一句：“是我感觉错了吗？教学楼那边是不是有小怪物的气息？”
    宁晗栖微微叹了口气，随后附赠了教导主任关于如何悄无声息的捕获校长，并让它毫无反抗能力的计划若干。
    教导主任点点头，面沉如水的接纳了宁晗栖的意见。


第 81 章   阳光小学（三十）
　　从5楼跳下来，头着地的学生没有任何存活的概率，当场就死亡了。
    它所在班级的玩家非常崩溃，这么多天就连怪物都没杀死自己，却在这个节骨眼上学生跳楼自杀了！
    玩家们离开副本的必要条件就是班级里的学生一个都不能少，如果学生死了……那还不如在学生整整齐齐的时候被教导主任赶出学校，在外面玩大逃杀或许都还有机会活着出去。
    当然了，因为没人成功过，所以开启校外大逃杀模式究竟能不能有机会离开副本，这还是个谜团。
    村民们自然get不到这个梗，照旧喊着NPC一层不变的口号。
　　“我姐姐死的好惨呐！”夏映暖陡然地跪坐在地上哭喊了起来。
　　突如其来的操作，闪断了众人的腰。
　　符梓只是微愣了一下，就反应过来夏映暖的打算，眼底划过一丝笑意，面上却不显。
　　高强他们却很懵逼，不知道她这又是哪一出。
　　“她上有老下有小，一大家子需要她挣钱养家，可怎么就这么死了呢。”夏映暖哭喊着。
　　陈菲小声说：“这一家子也忒不是人了，竟然要一个女的养家。”
　　“……可怜我那姐夫啊，为了刚出生几个月的儿子，不得不娶一个丧夫的孕妇，只为了儿子有一口奶喝。”夏映暖哭的断断续续。
　　看到她哭，花三小姐就想到了她的身世，刚要可怜她，随即反应过来，“你不是说你是孤儿吗？三岁死娘，五岁死爹，八岁你养的小花也跟着去了。”
　　众人：“……”
　　“小花是谁？”陈菲茫然的问。
　　“把我辛辛苦苦养大的猫爸爸。”夏映暖这时候还有心思给她解惑。
　　陈菲：“……？”
　　其中一个男主播嘴角抽了抽，“你还真惨啊。”
　　“是吧，可惨了。”夏映暖抹着不存在的泪水说：“我后来是被我继父一家领养的，姐姐就是我继父的孩子，可自从她旅游来这里之后，就再也没回去了，我这次来就是找他们的。”
　　要不是知道她和他们一样是过来直播做副本的，他们还真的就信了。
　　【哈哈哈哈哈我的妈我已经笑的不行了。】
　　【主播每个副本就是一个人生啊，能出书了哈哈哈。】
　　【再次听到主播的身世我又哭了，哪怕我知道这是假的1551】
　　【主播，哭的再惨点，你看到角落里那个村民了吗？他竟然在笑。】
　　夏映暖刚好看到这条弹幕，条件反射地看向角落那大叔村民，默默地低头小声对观众们说：“他没笑，他龅牙。”
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【35333主播人才！】
　　【他没笑，他龅牙hhhhh】
　　刚好站在旁边听到她这句话，以及刚刚她所看向的地方，纵使符梓这位大佬，这会儿都没忍住低沉地笑了一声。
　　高强懵逼的看向大佬，他见过对方也有四五次了，圈里那些人也见过他，但就从没看见过他笑过，可现在，他笑了？
　　无缘无故的笑了？
　　“大佬，你没事吧？”高强小心翼翼的问。
　　符梓弯起的嘴角瞬间放下，看向村长问道：“这次我们过来，就是为了找寻自己的亲人，不知道村长有没有看到？”
　　村民们慌了，不约而同的看向村长大人。
　　高强他们却很懵逼，但秉着大佬说什么都是有原由的，于是都闭着嘴不说话。
　　“姐姐，你死的好惨啊，你快跟我回家吧，再不回去，你老公就跟富婆跑了。”夏映暖继续卖力的哭丧着。
　　村长本来对符梓的话带着存疑，但因为夏映暖这一出，他内心疑惑少了许多，但更多的却是危机，花村的秘密不知怎么走漏了风声。
　　他用眼神示意了一下村民，村民们立刻心领神会的把夏映暖他们包围起来，沉声道：“今天一个也别放他们走。”
　　那边的花三小姐和她娘亲想走，村长也让人把她们围在了中央。
　　“村长，你这是什么意思？”花婆直视着他。
　　“花婆，这可怪不得我们了，如果不是你女儿放走了这个女人，现在也就没有这些事。”村长说。
　　花三小姐反驳道：“我没有，我让她八点之后再去密室，哪知道她会提前？”
　　“啊？”夏映暖一副被她骗了的表情，受伤道：“铃儿？你说这话是真的吗？”
　　花三小姐想到她的身世犹豫了一下，但想到自己和娘亲的命，她狠声道：“我不是让你八点之后再进去的吗？你为什么要提前？”
　　夏映暖哭戚戚道：“因为人家紧张，这还是我第一次烧房子呢。”说完还害羞的低垂下头。
　　花三小姐要被气昏厥过去了。
　　符梓则是别过脸去，他怕自己再次笑出声。
　　村长说：“不管你说的是不是真的，今天你们母子两都别想离开这里。”
　　花婆气的浑身颤抖。
　　花三小姐更是威胁道：“村长，我劝你做事别太绝！”
　　村长手一挥，让村民们把他们绑起来。
　　花三小姐大叫着：“村长，你信不信我把你们做过的事情都说出来。”
　　说，快说！夏映暖眼眸都亮了。
　　村长让人堵住她的嘴。
　　夏映暖推开要绑她的村民，走到花三小姐身边，把要绑她的村民拎到了旁边，对花三小姐说：“铃儿，你快说，我会保护你的。”
    事实也确实如此。
    当第二个玩家就是行动不便的“木乃伊”老师，他也想引走警察，可惜有心无力，所以想要如法炮制小杨老师的做法时，警察却忽然露出来狰狞的神色。
    它们举起警棍，直接打碎了窗户玻璃。

第 82 章   阳光小学（完）
　　楼下又传来了玻璃爆裂的声音，这次像是爆炸，“木乃伊”玩家是经过了几场副本的老玩家，手中多少积攒了一些底牌，只不过只不过那些道具多少要付出亿点代价。
    毕竟大部分道具的本质就是鬼怪用来愚弄人类的东西。
    倒霉的玩家没有死，但夏映暖把他捞出来的时候，人也只剩下最后一口气了，绷带上也全是血。
    不知道他用了什么手段，那两个警察被炸成了碎块，夏映暖从碎块里找到了和那个已死亡的傀儡玩家身体里相似的怪物分.身。
    夏映暖今天独身一人前往林村荒宅，并没有带着她的团队。
　　她是一名主播，专门前往那些荒凉、闹鬼的地方进行实况直播，因为独特大胆的直播风格，以及幽默的互动方式，她直播间的观众很多。
　　举着大屏手机，夏映暖微笑着和观众们打招呼，“大家晚上好，又到了一个月一次的探险时刻了，大家有没有很期待呢？”
　　【姐姐姐姐晚上好！】
　　【啊啊啊主播终于开播了，我等的都要吃不下饭了。】
　　【妈妈，你关注的那个主播终于直播了。】
　　【姐姐这次探险的地方是哪里啊。】
　　夏映暖边走边回复大家的问题，看到其中一条，她回道：“这次去的是兴春市那边有个叫林村的地方。”
　　【卧槽，我老家也是那里的，主播不会是去那吧。】
　　【是哪，楼上的说清楚啊。】
　　【就是，卖什么关子。】
　　【那位老兄，你快仔细讲讲。】
　　夏映暖看有人是这里本村的人，了解的应该比她还多，于是她也等着那人介绍。
　　很快，那位老兄发了一大段话出来。
　　【那个地方，在我们本地是个荒宅，平时老人们都叫‘鬼宅’，以前有人好奇进去过，要么吓的成了疯子，整天神神叨叨，要么直接不见踪影，尸骨无存。】
　　【卧槽，要不要这么玄乎。】
　　旁观的三人：“……”
　　直播间观众们都要笑趴了。
　　【哈哈哈哈这是哪里来的小可爱，我特么要笑吐了。】
　　【女鬼不老实，想做人家夫君，还想做人家妈。】
　　【楼上你特么要笑死我。】
　　【新人主播关注了。】
　　【大头鬼在夏映暖直播间赠送一根香。】
　　【溺死鬼在夏映暖直播间赠送三块金币。】
　　这些夏映暖都不知道，那女鬼好像故意在逗她玩，一直不紧不慢的在她后面，跑慢了就靠身催她。
　　跑到最后，脾气也上来了，“姐姐，你特么是在遛狗吗？”
　　女鬼笑了。
　　看戏三人嘴角抽了抽，还从来没见过这么大胆的新人。
　　“小美女，这女鬼不害人。”强哥这时候不得不开口提醒她。
　　“啊？”夏映暖粗喘着气，看向站在一旁看她的女鬼，眨了下眼，直起身逼向她。
　　夏大胆就是夏大胆，听说女鬼不害人，当即胆子就大了，直面着她，“姐姐，你太不厚道了，耍人好玩吗？”
　　女鬼笑语盈盈伸手搂住她的脖颈，挂在她身上，靠近她耳边吹气道：“小妹妹，姐姐等你来找我。”
　　说完就原地消失了。
　　夏映暖：“……”什么情况？
    用小杨老师的话来说，那就是忒吓人了！她还以为教导主任要袭击他们！
    教导主任看了一眼时间，离正式传送开始还有十分钟，不过最旁边躺地上的那个几乎已经没什么呼吸了。
    只要它再拖拖，他就会永远留在这里，鬼怪们就是如此恶劣。
    但是学生们围着它，叽叽喳喳的为老师们说好话，孩子们的心意全部传达到了教导主任这里，它不能也不愿意违背孩子们的意愿。
    算你们幸运吧。
    【叮咚！】
    【学校给出的评分：优秀！】
    【恭喜玩家达成通关条件！副本即将开启传送，请玩家做好准备。】

第 83 章   管理员
　　游戏开启传送的时候，夏映暖正和校医联手让那对大小怪物起了内讧。
    校医似乎知道这个小怪物的一些秘密，它说小怪物不可能不怨恨杀死自己的凶手，尤其在这个孩子生前就已经被父亲教坏了的前提下，校医可不相信这个孩子在死后又愿意当个乖宝宝。
    果然，这个小怪物的叛逆与凶狠和它的父亲一模一样。
    小怪物用那一口锋利的牙齿咬住了大怪物的脖子，大怪物发出了“赫赫”的漏气声，一时间空不出手来对付夏映暖。
    就在它们两个缠斗的时候，副本的传送开始了。
    “不如用抽签的方式？”肥宅男杨文飞建议道。
　　几位老主播的目光看向他，杨文飞缩了缩脖子，蹲在墙角不敢再说话。
　　虽然他很想帮那个女生，但目前的他有点自身难保，如果自己再多说一句，他敢肯定，这几位大佬一定会把他扔进这间房间里，想到这，胖子把自己的身子缩的更小了。
　　他觉得自己太无能了，想要救别人，却没有能力，又胆小怕死，只能像一个可怜虫一样。
　　只希望收集到足够的积分，好早早离开这狗屁的直播系统。
　　夏映暖没有再多说话，说多错多。
　　几个新人中的一个刺头男人说：“不如就照着那位胖哥的建议，抽签来吧。”
　　这男人是李志，公司一个小主管，平时对管理方面有点成就，而他现在之所以说这句话，也有自己的考量。
　　不难看出，戴眼镜带头的那几个人是有经验的，虽然目前还不是很了解这个所谓的地狱APP软件，但如果这是一场游戏，新玩家为了要想活下来，就得抱团，不能一味地依赖老玩家。
　　从这个叫强哥的人品，以及眼镜男人对他的态度，就能看出老玩家的不可靠，尤其这几名老玩家也算是一个团体，极有可能把他们这些新手玩家当成炮灰。
　　男人想到这，当先走到了夏映暖身边，笑着说：“美女，你也赞同抽签来决定吧。”
　　夏映暖挑眉。
　　另外几个新人虽然不知道发生了什么事，但可能是同是新人的心里，也推推搡搡的站在了夏映暖他们这边，其中一个女生想要抱大佬的大。腿，但看到高强那张猥琐的脸，吓的收起了依赖大佬的心思，蹭到了夏映暖身边。
　　夏映暖就在这种莫名其妙的状况下，被新人们推到了和老主播分歧的对立面，一时间嘴角抽了抽，有点哭笑不得。
　　崔明推了下眼镜，颇有深意的看了眼李志，这才看向夏映暖说：“既然如此，那就抽签吧。”
　　这做法很公平，夏映暖并没有说什么。
　　当场崔明就做了个抽签纸出来，笑着说：“来吧。”
　　他制作抽签纸的时候大家都看着，所以他想要作假也没有机会，一时间也没人有异议。
　　“拿到零号数字的人在这间404房间待一天，这应该没人想反驳吧。”崔明说。
　　每人从他手里拿过一张叠好的纸条，走到旁边打开。
　　轮到夏映暖的时候，崔明嘴角翘起看她。
　　夏映暖拿纸条的手顿了一下，随后若无其事地拿起一张走到旁边，对方的表情很古怪，她悄悄打开，看到是零的时候，抿了抿唇。
　　“每人都拿到了吧。”崔明大大方方的把自己的纸条展现在众人面前说：“我是八号。”
　　“我是四号。”
　　“我五号。”
　　……
　　大家报了一圈，最后只剩下夏映暖，不用她报也知道她是零号了。
　　崔明让肥宅男上前把门打开，随后看向夏映暖说：“小暖啊，不用担心，住一天也没事。”
　　真没事，弄这么大阵仗做什么？真当我傻？
　　夏映暖扫了一眼众人，有担忧，有怜悯，也有看好戏的。
　　“我……我也要跟姐姐一起进去。”自始至终一直跟在夏映暖身后的女生这时候开口，说这句话的时候，她的手一直紧紧抓着夏映暖的下摆。
　　众人没想到还有人上赶着送死的。
　　崔明想要说什么，高强笑着说：“小妹妹，你确定要跟进去？”
　　女孩点头。
　　夏映暖现在还不清楚这间404房间会发生什么事，但根据这几天看到的直播，也知道一些，所以她并不想把女孩拉入坑，拍拍女孩的头说：“姐姐自己一个人进去。”
　　“不要，我就要跟你进去。”女孩死死抓住她的衣摆。
　　崔明不耐烦道：“好了，时间要来不及了，你们俩都进去。”
　　夏映暖还想再说，女孩当先走了进去，最后她无奈，只能跟进去，门随着她们俩人进入，“砰”的一声关了起来，俩人吓的差点跳脚。
　　门外崔明几人下了四楼，前往他们自己的房间。
　　而留在四楼楼层的只剩下夏映暖和女孩俩人。
　　“姐姐，你真的认识刚刚那个……地狱使者大人吗？”女孩转过头看向她。
　　“你怎么也这么问？”夏映暖扫视着房间，听到女孩的问题，回头看她一眼。
　　女孩咬了咬下嘴唇，犹豫又不确定道：“我觉得这位地狱使者大人有点眼熟。”
　　夏映暖挑眉，“不能吧，这位地狱使者大人这么花心？”
　　“啊？”女孩茫然地眨了下眼，不知道她说这句话是什么意思。
　　“算了。”看她这表情，夏映暖失笑自己竟然和一个未成年小女孩开玩笑，揉了把她的头发说：“好了，我们快看看这个房间有什么特殊的地方。”
　　“哦。”看她对自己的话不感兴趣，女孩鼓了下嘴，老实的在房间里各个地方搜索着。
　　【哈哈哈哈主播刚刚说那话，是觉得地狱使者大人也对别人叫过娘子吗？】
　　【主播这是吃醋了吗？】
　　【恰柠檬吗？可甜了。】
　　【楼上的，我信你个鬼！】
　　看着弹幕的调侃，夏映暖嘴角抽了抽说：“不得不说，对各位的脑洞，夏某人甘拜下风。”
　　【不敢当不敢当。】
　　夏映暖一边和观众们互动着，一边认真查看着洗漱间，不管是墙角，还是旮旯里，她都不会放过，在她蹲下身查看洗漱台下面的柜子时，镜子里闪过一抹白色影子，快的一闪而过，如果不仔细看根本发现不了。
　　“姐姐，没有什么发现。”女孩走过来说。
　　“我这边也没有。”夏映暖站起身看了眼镜子，打开水龙头洗了洗手，走了出去。
　　“对了，你叫什么名字？”夏映暖陡然问。
　　“我叫木玲，木头的木，玲珑的玲。”女孩回身笑着说。
　　夏映暖说：“名字不错。”坐在床边继续说：“我看你应该未成年吧，上初中？”
　　“嗯，再过两个月我就要初中毕业，上高中了。”木玲坐在了她的身边，环顾着四周，也不害怕，疑惑地问：“姐姐，我们要在这里待一天吗？”
    如果不是最后一丝别扭在作祟，夏映暖估摸着就会将红眼的“兔子”抱起来，然后亲亲抱抱举高高。
    “那个管理员够恶劣的，人类在副本里求生本就不易，祂所作所为几乎断了玩家的生路。”
    “谁说不是呢。”夏映暖回忆起自祂成为管理员后游戏的变化，也不由得吐槽道：“有机会的话，真希望有谁能收拾了这个祸害。”
    宁晗栖将阴冷的神色藏在温柔之后，她会把祂从位置上拽下来，割下祂的头，剁碎祂的尸体，让祂亲眼看着自己的身体被万鬼吞噬，然后将祂的灵魂本源抽出来放在地狱业火上炙烤，直至榨干最后的价值。
    如果当日自己有那个勇气夺取祂的力量并取而代之，或许一切就不一样了……

第 84 章   游乐园
　　“好了好了，不想这些糟心事了，今天天气不错，要出去逛逛吗？”宁晗栖调整好了情绪，又挂上了一副人畜无害的笑容，在进入副本之前她可做了很多计划，可惜全被打乱了，好在现实中只过了一瞬间，她买的游乐园门票都还能用。
    夏映暖看了一眼窗户外阳光明媚的景象，是个适合人类出去散步的天气，自己并不怎么受阳光的影响，倒是可以陪她出去走走。
    对了，进入副本之前准备带她去买几件衣服的，夏映暖差点被管理员的事情闹忘了，虽然自己暂时摸不清那个管理员的目的，但是日子得过。
    出去玩儿倒没什么，夏映暖掀起宁晗栖的袖子，之前被小孩伤到的胳膊如今已经恢复了，白皙的皮肤上没有一丝伤痕，游戏的修复程序起效果了。
    而且宁晗栖这次出来之后精神状态也不错，和前两次半死不活的样子不同，这是不是代表她的身体情况正在一步步好转？
    单家空置的房子很多，夏映暖就选了处还算安静的一处住了下来。
　　需要的东西都有，目前也算是解决了她的燃眉之急。
　　洗了个澡穿着睡衣坐在床上，夏映暖拿出了那瓶没喝的力量增幅水，虽然不知道这喝下去会不会变成肌肉女，但如果不喝，她弱小的谁都可以欺负。
　　想完这，她拧开盖子，果断地把水喝了下去，喝完之后咂了咂嘴，还别说，挺好喝的。
　　可惜还没品尝两秒，她整个身体开始灼热了起来，仿佛被放在火上烤一般，接着撕裂的痛层层袭来，她承受不住地叫了起来。
　　在晕过去之后，她还有心思想，千万别变成肌肉女啊。
　　这一昏睡不知道昏睡了多久，等夏映暖醒过来的时候，天已经黑了，她以为只有几个小时，可看了眼时间，已经过去两天了。
　　霍然从床上坐起来，第一反应就是看自己的身体，可看着手臂和腿，都没有想象中的那种肌肉，只是感觉肉紧实了一点，手攥紧，拳头也更有力量了。
　　想要知道自己力量到了何种程度的夏映暖，把家里能办的家具都台了一遍，最后轻而易举地把一张实木大床都能搬起来的时候，她满意了。
　　“也不知道这力量极限在哪里。”夏映暖嘀咕了一句。
　　接下来的几天，她也没怎么出门，一直看着地狱APP里的直播，消遣打磨时间的同时，也等待着下一个副本的到来。
　　这天家里存粮结束之后，准备出门购物时，APP终于发布了任务。
　　【冥婚——存活（C级）】
　　【任务简介：花村，一个偏远又神秘的小村，这里的村民数百年一直生存在这里。
　　这个小村有一个古老的习俗，那就是未有过婚姻死去的人，家里都会给他（她）谈一门亲事，好让他（她）在地底能够得到安息。】
　　【任务目标：活下去，逃出来。】
　　夏映暖发现，APP现在给她的任务简介越来越少了不说，提供的线索也少了，难不成一开始是因为新手，才有那样的福利？
　　然而不管怎么样，她得在任务开始时前往目的地。
　　要出发之前，她又搬了下实木大床，给自己增添了自信之后这才出门。
　　花村这个地方很飘远，在正常地图上并没有这个地方，而在地狱APP软件自带的地图里却有。
　　她坐了高铁，大巴这才到一个有点落后的县城里，距离花村还有十几里的距离，看着天色晚了，任务时间还早，她就在县城里住了下来。
　　酒店小旅馆不隔音，夏映暖听了一晚上的十八禁，第二天盯着黑眼圈出门，没想到遇到了熟人。
　　“大佬！”夏映暖真的没想到在这里见到这位小帅哥。
　　符梓看到她，微微点了下头，态度不冷不淡。
　　夏映暖也不在意，毕竟大佬有高冷的资本，她刚要凑过去，随即无意中看到远处有几个人，着装明显和这个县城的人格格不入，但最让她在意的是，其中一个人竟然是高强！
　　她这是走了什么狗。屎运，怎么每个副本都能见到他，而她身旁的那个人也眼熟，是她第一个副本的刘小娟，是这个世界太小了，还是参加副本的人太少了？
　　“大佬，我先闪一下。”夏映暖说完，脚底抹油的溜了。
　　符梓看着她逃跑的滑稽背影，又回头看向往这边走来的几人。
　　确定跑到了不会被发现的地方之后，夏映暖一边粗喘着气，一边抹了把额头沁出的汗，“逃得了和尚逃不了庙这句话简直太衬我了。”
　　临到这会儿了，夏映暖还不忘调侃自己一波。
　　躲在角落里，偷看高强那一群人和大佬说完话就走了，夏映暖松了口气的同时，又为自己接下来的副本情况而感到苦恼了。
　　她这几天一直鲜少出门，就是为了减少遇到高强他们这一波人，可现在看来，自己想躲都躲不了了。
　　任务时间是今天晚上六点前到达花村，这会儿才早上九点钟，为了不和高强他们撞在一起，夏映暖决定现在就出发。
　　整个县城不大，拉活去花村的更是很少，听到这个村名字的人，眼神都有点闪躲，有的更是害怕的直摆手，直言不知道。
　　夏映暖正一筹莫展之际，再次看到了符梓，对方刚好和一位司机在接洽着什么，等对方要上车的时候，她立刻冲了过去，“等等，等等，我也要上车。”
　　司机回头问：“姑娘，你这是去哪，我这车有可能不顺路。”
　　“顺路顺路，我俩一起的，是吧大佬。”夏映暖说完看向旁边的符梓。
　　符梓没点头也没摇头。
　　司机看他不说话，也就不再多说，毕竟这还多赚一个人的钱，边发动车边又说了一遍，这次是说给夏映暖听的，“我可说好了，我这车只开到村外的那条路口，剩下的路你们自己走。”
　　“没问题，师傅，你尽管开。”这好不容易有个人去花村，夏映暖自然不多要求什么。
　　一开始路还平整，夏映暖还有心情看着窗外的风景，可渐渐的，她就没有心思再看窗外了，因为车实在太颠了，她紧紧抱着前面副驾驶座的椅背，这会儿得摇晃到窗外去。
　　“师傅，这路也太抖了吧。”夏映暖嘴里仿佛带了电动，说话都抖着。
　　“没有办法，实在太穷了，没钱修路。”司机师傅边开车边说：“况且，这路修了也是白修。”
　　“怎么能是白修呢。”夏映暖说：“这路修好了，来往也方便啊。”
　　“小姑娘，你也是探险来的吧。”
　　“啊？”夏映暖懵。
　　“这条路只通向花村，花村的人不愿出来，我们外面的人也不想去花村。”
　　“为什么呀？”夏映暖心思一动，佯装不知情地打探着。
　　“听说那花村邪门的很。”司机说到这有点疑神疑鬼地左右看了看，声音不自觉压低了很多，就怕被什么人听到一样，“听闻有人看见过，那里大半夜有鬼火飘过，而且这些鬼火啊，排列的很整齐，可吓人了。”
　　鬼火这个灵异事件已经得到科学地证明，自然不足为惧，可排列很整齐这个特点，可就有点让人毛骨悚然了。
    “没事吧？”立刻赶过来的宁晗栖将常月拉了起来，看到了熟人，常月“扑通扑通”乱跳的小心脏才得到了一点安抚。
    “我、我没事。”常月摇了摇头，然后又悄悄往后挪了一步。
    救命！今天放个假都被老师抓去补习也就算了，好不容易写完几套卷子，鹿老师带她来玩居然还能碰到这位副本boss！今天她水逆吗？
    等等，鹿老师不会就是来找她们的吧？
    当常月发现了华点时，发现这里动静的鹿女士赶过来了，她手里拎着一个包，里面就是要支付给夏映暖的定金。　
　　恭喜常月同学猜对了。

第 85 章   心理阴影
　　“他们听说你要出售道具和情报，生怕别人家截胡了，就把钱打到我账上，让我这边先和你把交易定下来。”
    咖啡厅内，鹿女士早就已经预约好了二楼的包间，她将看似普通的手提包放在了桌子上，她拿着有些吃力，应该挺沉。
    常月……不对，现在应该叫她常初静，听说她母亲希望她长大之后别和叛逆闹腾的姐姐一样，可以做个安静乖巧的孩子，所以才取了这个名字，但是很遗憾，她的叛逆比她姐还要有过之而无不及。
    常初静吃着鹿女士给自己点的小蛋糕，同时悄悄盯着老师带来的那个包，里面应该装的什么重要的东西，老师一路上都把它抱到怀里。
    　夜幕降临，村子东头那座院门前开始挂起了红灯笼和挂上彩缎，一切进行的仿若哑剧一般，没有人说话，做事走路都放轻了声音，仿佛会惊扰了什么一般。
　　夏映暖所在的房间，也出现了两名妇人村民，让她穿上喜服。
　　“婶，这喜服我看着眼熟。”夏映暖说什么也不想穿上，想拖延时间。
　　“噤声。”
　　俩妇人的表情变了，夏映暖连忙闭上嘴，乖乖伸手穿衣服。
　　随后便是化妆，戴盖头。
　　高强他们也被村民们请到了花员外家做嘉宾，一切进行的都没有声音，坐在轿子里的夏映暖，只能听到诡异地脚步声。
　　到了花员外家，脚跨火盆，随后牵着绣球一端，被人拽着进去。
　　此刻高强他们就看到俩个戴着红盖头的新娘拜天地，风吹起时，看到了左边那个新娘下面还戴着一个诡异地面具，刘小娟几人吓的差点惊呼出声。
　　被一众村民们诡异地眼神制止住了。
　　这只是代嫁新娘。
　　坐在上位的是花员外的儿子和儿媳妇，俩人已经四十多岁，面容在烛光的照耀下显得诡谲。
　　夏映暖戴着红盖头，什么都看不见，这也是为什么符梓说她幸也说她不幸。
　　幸运的是舒舒服服当个新娘什么都不用干，不幸的事，对于一些事情她受了限制，并不能像他们这般自由出入，得到很多的情报。
　　没有搭档的情况下，夏映暖这样的，要么队友们顺利通关离开副本，她躺赢，要么和队友们一起，留在这个副本里，成为村民中的一员。
　　“笑个鬼，闭嘴！”气头上的夏映暖很凶。
　　鬼新娘绕过来，夏映暖立刻和她拉开距离，“娘子，我们要洞房的，不然明日那些村民们可不会放过你。”
　　“呵，我信你个鬼！”夏映暖瞪眼。
　　【主播，你亲她一下就行了。】
　　【35333楼上你提什么，我还想看主播和鬼开车呢。】
　　【鬼新娘太坏了，竟然糊弄主播。】
　　【主播你亲一下也行，亲了我就给你金元宝。】
　　夏映暖刚好看到弹幕，呵呵一声道：“并不用洞房，你果然骗我。”
　　鬼新娘笑了，“没想到被你察觉了。”飘近了说：“那就亲一下吧。”
　　夏映暖忍了又忍，慢慢蹭上前咬牙道：“你闭上眼。”
　　鬼新娘弯起嘴角闭上眼。
　　“不准笑。”夏映暖靠近她，快速在她脸上亲了一下说：“好了。”
　　鬼新娘也不为难她，回身躺进棺材里，躺进去前说道：“你自己在哪凑合一下吧。”
　　“我……”夏映暖看了眼周围几口棺材，她真不觉得自己能够在哪能凑合，于是凑到棺材边，敲敲棺材问：“要不你把棺材打开，我也在里面躺躺？”
　　刚躺进去的鬼新娘诧异地又坐了起来，“你确定？”
　　“如果没那么糟糕的话。”夏映暖说：“毕竟你看这义庄，也没有什么地方可以让我休息了。”
　　鬼新娘飘到一边，手挥了下，棺材板立刻飞到了一旁，示意她看一眼，“看看还满意吗？”
　　夏映暖往里看了一眼，“还蛮宽敞，干净，可以睡一睡。”她说完看向鬼新娘说：“那我就不客气了。”
　　“这下不说搞姬了？”鬼新娘飘过去。
　　夏映暖置若罔闻，很是舒服地调整了一下睡姿，闭上眼睡着了，这一晚上坐轿子困死她了，挥了下手：“晚安。”
　　已经在前面一个副本见识过她的心大之后，地狱使者大人这会儿确信了，这就是个心大的主。
　　飘进棺材里，躺在某人身边，嘴角翘起，看样这位救她的救命恩人，未来一定很有趣。
    由于那个副本的某些地方对人的精神冲击有点大，所以出来的玩家大多看到游乐园就会有ptsd，若非必要，鹿女士是不想来这里的。
    “从那个副本里出来的玩家会讨厌游乐园？”宁晗栖微微蹙眉，之前一直困惑的事情现在似乎有了答案，她或许不应该带着暖暖来这里的。
    “里面会有一些很影响精神的东西出没，我现在看着远处那个摩天轮，偶尔都能幻视那支架是怪物的触手，一个个箱子是怪物的口.器。”鹿女士闭上了眼睛，稍稍缓了一下才睁开，那血色的摩天轮才变成了正常的样子，即使很多年过去了，那场副本的阴影也依然跟着她。
    “你……一定要小心。”

第 85 章   不安
　　猜到关于夏映暖的一些往事后，宁晗栖也就没了继续留在游乐园的心思，之后正好还要买衣服，她就以此为借口带着暖暖离开了这里。
    虽然夏映暖对宁晗栖突然失去热情而有些奇怪，但很快她的注意力就被另一件事情吸引走了。
    商场里有很多衣服，可以说琳琅满目，而宁晗栖就是个天生的衣服架，穿什么都好看，夏映暖又找回了当初自己在副本认识把宁晗栖当娃娃打扮的乐趣。
    导购也很开心，不仅因为客人试一件买一件，而且那位客人试衣的上身效果帮店里吸引来了许多来往的路人，不敢想象她今天的业绩有多好！
    “这到底怎么回事？”夏映暖看着几个人见怪不怪的样子，终究露出了新手司机的表情。
　　老司机强哥说：“小美女，你说句好听的，哥哥事无巨细的，从里到外的说给你听。”
　　【强哥又开始泡小妹妹了。】
　　【啧啧啧，每次看强哥开车都很爽。】
　　【强哥，你这样迟早会翻车的。】
　　夏映暖平淡着一张脸说：“哦，不好意思呢强哥，我对老男人没兴趣。”说完目光落在一旁存在感很低的符梓身上。
　　强哥整张脸都黑了，要不是顾忌这会儿在副本里，随时有突发事件发生，他肯定把这个女人按在墙上艹。
　　“强哥，你弄疼人家了。”渣女大波浪娇弱的痛呼一声，眼底却划过一丝讥讽。
　　符梓：“刚刚那人是地狱使者001。”
　　夏映暖注意到后面的编号，刚刚直播间那条系统信息，好像是035。
　　“主播们在规定时间内做出违规的事情，都会引来地狱使者，轻则就像刚刚那样吓一吓你，重则直接关进监狱牢狱里关满24小时。”符梓说：“一般低级副本，001并不会出现。”说到这，男生目光若有所思的看向夏映暖。
　　“别看我，我也不知道。”夏映暖说到这还有点介意，“那什么劳什子001，一上来就叫我娘子，之后还想当我妈。”
　　符梓收回目光，不再纠结于此，看了眼时间说：“还有五个小时，要抓紧时间了。”
　　夏映暖还有太多的问题想要问，就比如这什么时间，还有这什么地狱直播平台，以及刚刚那地狱使者，太多太多。
　　可看面前的男生明显不想说话，而那边的强哥，她更是不想问，最后只能作罢，先跟着他们，走一步是一步。
　　这是一座不大的屋子，两室一厅，外面带着刚刚和女鬼‘你追我赶’做游戏的院子，以及紧靠着屋子左边的是储藏室，右边厨房，以及屋后厕所。
　　强哥他们一进屋就开始找了起来，不知道在找什么东西。
　　夏映暖还想着这会儿在直播，哪怕在这样的环境里也不能忘本。
　　边跟着他们一起找不知道什么东西，边和直播间的观众们解说：“现在大家看到的是一间卧室，卧室很简陋，一床一柜一板凳，一桌一盆一箱子。”
　　符梓三人眼睁睁看着这个新人已经说上了，其口才能去说单口相声。
　　直播间的观众们却哈哈笑了起来。
　　【这新人心很宽啊，刚被女鬼追完，这会儿胆就大了。】
　　【主播说得好，再来一句！】
　　【吊死鬼在直播间送出一根香。】
　　【大头鬼在直播间送出一根香。】
　　“现在让我们来看看这个衣柜。”夏映暖说着就要打开满是灰尘的衣柜门，她有意放慢速度打开，用诡异非凡的声音说：“你们说，会不会有开门杀呢？”
　　“你别随便开。”一直依偎着强哥的那个渣女大波浪这时候冲过来一巴掌拍上要打开的门说：“你个新人，什么都不懂，如果开出什么鬼玩意怎么办？”
　　“鬼玩意？”夏映暖捕捉到一个词，眉头一挑，看另外俩人在另一间屋里，于是她靠近女人，小声问：“大姐，你能和我说说具体的情况吗？”
　　“什……什么情况？”刘小娟被她突如其来的靠近吓了一跳，神情有点紧张，忍不住和她拉开距离。
　　“怎么了？”这时候强哥走了进来，目光先是贪婪的看了眼夏映暖，随后才看向戒备的刘小娟身上。
　　“没什么强哥。”刘小娟笑着走到他身边，小鸟依人的依偎在他怀里。
　　强哥对她这个态度很受用，睨了眼夏映暖，搂着女人离开了。
　　“让我们继续刚刚没完成的事。”夏映暖对直播间的观众们笑着说，当然，她听了刚刚刘小娟的话，并没有贸然打开衣柜，而是翻看着其他的地方。
　　“这屋里曾经应该住着一个年轻的女人。”夏映暖拿起梳妆台上的一把木梳说：“看，上面有一根黑色的头发，而且还很长。”
　　放下木梳的时候，夏映暖发现桌上有一些刻痕，像是刀刻上去的，但因为蒙上了灰，看不清楚，她用手轻轻扫了扫，显露出下面的字迹出来。
　　夏映暖回头，张口想要叫，但不知道那人叫什么名字，只能说：“你们过来一下。”
　　很快，符梓他们三人走了过来。
　　夏映暖指着桌面上的那些字说：“这个是你们要找的东西吗？”
　　只见被扫去灰的那一块桌面上，显露出一个又一个让人不寒而栗的‘死’字。
　　强哥当先一步挤开她，趴在那桌面前仔细看着，随即目光看向身后一直默不作声的男生身上。
　　不得不承认，这个男生是真的厉害，听闻他已经进了十几个副本，手上的积分完全不用如此频繁地一个又一个进入副本，毕竟这些副本里充满了危险，还有不确定性。
　　“到其他地方看看。”符梓扫了眼那些字便去了别的地方，伸手拉开了门，是刚刚夏映暖要拉开的那个衣柜门。
　　里面并没有什么鬼东西，只有一些衣服。
　　夏映暖看着这些衣服说：“这些好像都是老人的衣服吧？”
　　“怎么？”符梓看向她。
　　“一个年轻的姑娘会穿老人的衣服？”夏映暖走到梳妆台前，拿起那把木梳，拉着上面黑长的头发亮给他看。
　　【卧槽，有点细思极恐啊。】
　　【也许是这老太有一头黑色亮丽的头发呢？】
　　【楼上真相了。】
　　【哈哈哈主播，你是不是羡慕人家老太有一头黑色长发？】
　　符梓皱了下眉，看向别处说：“我们再继续找找。”
　　“我们要找什么？”夏映暖终于找到机会让他开口了，怎么可能错过这个机会。
　　剩下的时间不足以符梓在这慢慢给新人讲解基本情况，只说了一句，“你手机APP里都有。”
　　夏映暖拿着手机查看着，这时才发现，手机页面上不知道什么时候安装了一个APP图标，‘地狱TV’几个字样让她瞬间秒懂。
　　点了一下，瞬间秒开，夏映暖看了眼信号，无。
　　这就牛批了。
　　页面上刚入眼的便是一个个主播直播页面，随后是个人页面，里面不仅包含了她的个人信息，还有积分兑换，任务栏，以及最下面的一个雇佣公会专栏。
　　时间紧促，没有太多的时间让她耗在这上面。
　　最后点开了任务栏。
　　【荒宅——真相。】
　　【任务简介：38年前，兴春市乌林镇下的林村，村子里一派欣欣向荣，东头的李奶奶抱得了乖孙，更是每天喜笑颜开。
　　【啊啊啊啊强哥要来强的了吗？】
　　【小姐姐快跑啊，千万离这个色。魔远点。】
　　【真心不喜欢这个强哥，希望他快点狗带。】
　　夏映暖一边往后退，一边冷静道：“强哥，你这是要做什么？”
　　“我做什么你不知道吗？”高强搓着手，看着她那张脸猥琐笑道：“小妹妹别怕，强哥今天可是很温柔的。”
　　“强哥，这不好吧。”夏映暖慢慢和他周旋着，想着逃生的办法。
　　高强逼近说：“这有什么好不好的，进了这里，一切可就不是你说了算了。”
　　夏映暖快速的说：“强哥，这样会违规的吧，一会儿我妈妈来了，看到我们那样，难免会不好。”
　　【哈哈哈哈神特么你。妈妈。】
　　【紧张的我，因为主播这句话笑喷了。】
　　【本来还没明白的我，看到你们，我懂了。】
　　【主播，那是你娘子，你叫一声，她肯定出现。】
　　【你当地狱使者没有面子的吗？你说来就来。】
    又过了很长时间，也不知道是睡了还是昏迷了一晚上的人才悠悠转醒，看到守在自己病床边的夏映暖后，知道自己又被送进医院的宁晗栖努力露出了一抹笑容安慰她道：“是不是吓到你了？我没事咳咳……”
    “医生说了这次回去之后你得老老实实的忌嘴，辛辣生冷的东西碰都不能碰……”夏映暖一开口，声音里都带着还没缓过来的颤抖。
    只是灵魂虚弱的话，会有这么大的影响吗？宁晗栖身体的问题，应该不是普通的体弱多病那么简单吧？
    鬼怪的心里很焦虑，她现在就很想去副本里狩猎一圈，然后将那些纯净的力量喂给宁晗栖，看看她会不会有所好转。
    宁晗栖努力将自己没什么力气的手挪出了被子，然后抬起来碰了碰夏映暖的脸，她手指微动，像是在安抚夏映暖的不安，又像是在擦去鬼的眼泪。


第 87 章   预知
　　出院之后，为了避免类似的事情发生，夏映暖严格控制了宁晗栖的饮食，又因为她们现在暂时不缺钱，宁晗栖这时不时就会被送进医院的身体也不大适合继续打工，所以她暂时辞了奶茶店的工作。
    就这样在家里休养了三天，第四天的时候宁晗栖能下地走路了，那位有神奇能力的预言师让鹿女士打来了电话，约她们在第五天下午见面。
    一般来说应该让病人多休息几天，但是那位预言师一两天都不想多等，就如同鹿女士所说，对方有些迫不及待想要见见宁晗栖。
    预言师的能力很特殊，或许是从自己身上看到了什么，如果她说的事情涉及未来，那她也得尽早见见预言师，所以宁晗栖同意了这个安排。
    【残破的副本碎片。】
　　夏映暖看到这个名字的时候，嘴角没忍住抽了抽，她拼死拼活（逗我玩？）忙活了一晚上，就得到了这么一个玩意的评价？
　　积分：15（副本10积分＋人气2积分＋直播间礼物3积分）
　　夏映暖没想到直播还能有积分，随即想想，如果直播没有好处，那要这个直播好像也没有用啊。
　　想到这，她“啧”了声继续往下看。
　　副本直播人员：符梓、高强、刘小娟、夏映暖（按等级先后）。
　　夏映暖先加了符梓大佬的账号之后，就开始研究起这个直播软件。
　　她先是点进了积分兑换页面，里面的东西琳琅满目，只不过要价对于目前的夏映暖来说都太高了，但买不起，还不能看吗？
　　“力量增幅水，50积分；精神力增幅丸，100积分；异能技能书，200积分；……”看着这些随便一样都让人眼馋的物品，夏映暖直接秒退，再看她要馋死。
　　接着她把目光落在【副本星辰图】上，点开之后就看到了五颗不同颜色的小球，位列于第一位最小的那颗赤色小球在旁边已经延伸出一条线，线的另一边也是一颗小球，只不过这颗小球亮度不高，只有一点点微光。
　　点了下这颗微亮的小球，提示的就是她刚刚获得的‘《荒宅》残缺副本碎片’。
　　夏映暖：“……”
　　随后她又看了后面几个小球，都处在未激活状态，球上面都有一个字母。
　　被激活的那一颗是D，剩下的便是C、B、A、S，所以这就是副本的等级划分？
　　退出星辰图，目光落在任务栏上，任务栏一共分为两个区域，一个是[正在进行时]，一个是[已经完成]。
　　此刻只有[已经完成]那一栏出现‘《荒宅》残缺副本’的字样。
　　看不出什么的夏映暖继续看下一项，下一项就是【雇佣公会栏】。
　　点进去之后，夏映暖才知道，这就是个做买卖的地方，有人要做任务了，怕做不好，就在这里发布悬赏，需要大佬带躺赢，赏金方面很丰厚。
　　夏映暖看了一圈，都是她不能碰的任务，直接被劝退。
　　最后，她目光落在了最后一个抽奖上，10积分一抽。
　　“抢钱呢？”夏映暖一脸心疼地再次被劝退了。
　　看了一圈，她深深感受到了穷逼的苦。
　　好不容易攒到的15积分，她还想买强大的异能，买特殊地技能。
　　回到酒店，被子一蒙就开始补觉。
　　下午三点，夏映暖来到大佬发来的地址，抬头看了一眼，很平常的一个茶餐厅，没多想的走了进去，第一印象就是：这店迟早要倒闭。
　　扫了一圈没看到人，还以为大佬没到，前台正在擦杯子的女人妩媚的笑了一下，“小妹妹，你找的人在后面哟～”
　　夏映暖被那尾声激的打了个颤，匆匆接下姐姐的飞吻之后，拔腿跑了，骚不过骚不过。
　　推开柜台旁边的那一扇小门进去，看到里面的状况，夏映暖愣了一下，这门里门外简直是两个世界啊。
　　她没想到一个茶餐厅里面竟然还有个酒吧，这会儿青天白日的竟然还有这么多人。
　　只是这些人看她的目光让她有点不舒服。
　　“你是找符老大的吗？”一个服务员走过来。
　　“是。”夏映暖尽可能无视那些打量地目光。
　　角落里，符梓一个人坐在那里喝着一杯牛奶，夏映暖实在无法想象，大佬和牛奶的相撞，竟然有点萌？
　　“帅哥！”夏映暖笑着坐下。
　　“你想问什么就问吧。”符梓言简意赅道。
　　等夏映暖从茶餐厅出来时，天色已经晚了，一个下午的时间，她对这个世界的认知完全颠覆了。
　　不，昨晚的那场不同寻常的直播就已经打破了她的三观。
　　抬头看着天上的月亮，夏映暖头疼地按了按太阳穴。
　　从符梓那里了解到，她下一次的直播在一个星期之后，具体时间，APP会提前给她发布。
　　这算是一个强制性的直播，如果她拒绝直播，那可不是列为违规这样的惩罚，而是和积分为负的惩罚一样，销毁或者直接成为副本的一部分。
　　不管是前者还是后者，她都不想尝试。
　　“简直就是个霸王条款。”夏映暖嘀咕了一句。
　　第二天坐飞机回到京都的出租屋，屁。股还没有坐热，经纪人就打电话过来，让她去公司一趟。
　　夏映暖签约的是一家小公司，虽然签约的主播很多，但都是小主播，一百个都抵不过那些大平台的一哥一姐。
　　夏映暖算是公司拿得出手的主播之一。
　　开着车到公司，没想到一下车就遇到了竞争对手乔熙，夏映暖摘下墨镜道：“哎呀好巧，乔宝宝也来公司呀？”
　　因为某人总自称‘本宝宝’，于是粉丝们就给她起了个‘乔宝宝’的称呼，夏映暖每次看到，总拿这个名字噎她。
　　乔熙对她翻了个白眼，踩着高跟鞋，扭着小腰走了。
　　夏映暖学着她的样子扭了两下腰，当即鸡皮疙瘩都起来了，搓了搓肩膀，大跨步的紧跟其后。
　　进了公司之后，夏映暖才知道，原来经纪人叫的不止她一个人，公司排名榜前十的主播都叫来了。
　　“刘哥，你把我们都叫来做什么呀，人家还要回去直播呢。”
　　“就是啊刘哥，今天再不直播，这个月时长可就不够了。”
　　叫刘哥的男人挺着一个啤酒肚，留着小八字胡说：“你们这些大主播，每个月时长少的可怜，可就别在我这卖惨了。”
　　众人和他打趣着，夏映暖却一个人坐在角落里玩着手机打发时间。
　　刘哥言归正传道：“其实这次叫你们过来，是因为我们公司与其他几家友谊公司举办了一场线下综艺节目，时间定在下星期。”
　　一听说有可能上电视，有姿色的几个主播当即眼眸都亮了，“刘哥，具体是什么，你和我们讲讲啊。”
　　刘哥于是具体和他们讲了讲，夏映暖的思绪却落在了下个星期这几个字上。
　　她下个星期有一场直播，这时间上不知道会不会冲突，上电视和被销毁，不用想都知道后者更重要。
　　看着同平台几个主播扒着刘哥一直说着，夏映暖继续低头玩手机，等刘哥终于有时间了，她走了过去，“刘哥，我和你说一件事。”
　　“怎么了夏映暖？”刘哥看到是她，脸上带着点笑容。
　　相较于其他主播，刘哥还是很喜欢夏映暖的，人漂亮，身材又好，还是个小辣椒，只不过太辣，到目前为止都没能把对方搞到手。
　　面对刘哥的眼神，夏映暖眼底划过一丝厌恶，面上却不显，“我下星期有个直播，具体时间目前还没有定，所以这个综艺节目我想退出。”
　　“退出？”刘哥挑眉，“你可要想好了，这是一个很好的出名机会，如果表现的好，你每个月的工资可就是这个数了。”
　　看着刘哥伸出的一根手指，夏映暖有点动心，沉吟了一会儿说：“那我回去再想想。”
　　“行，哥等你回复。”刘哥拍了拍她的肩膀。
　　出了公司之后，夏映暖拍了拍肩膀，嘴角撇了撇，要不是为了赚钱，她也不至于委屈自己面对这个刘哥。
　　这刘哥出了名的色，公司一些小主播都和他有一腿，甚至还想潜规则自己，这也是她为什么当一名恐怖探险主播，也不要当一个宅在家直播聊天跳舞唱歌的主播。
　　毕竟公司恐怖探险这一块并没有什么人，能有人主动站出来，公司可是一万个愿意。
　　每次直播，公司必给他们这些恐怖探险的主播一个首页推荐位，也不用像那些宅家的主播一样争个你死我活，也就省去了和刘哥这位经纪人接触的机会。
　　很快，时间到了下周。
　　这天一早，夏映暖起床的时候，就听到手机响了一下，是软件推送的声音。
　　她一边刷着牙，一边捞起手机点开，推送的消息竟然是地狱APP发来的，夏映暖眉头一挑，点开。
　　【度假村——存活（C级）】
　　【任务简介：有一天，一群男女来到了‘阳光度假村’，他们在这里嬉戏打闹，蜜色调。情，一切是那样的美好！
　　第一天，队伍中少了一人，还剩九个；
　　第二天，队伍中少了两个，还剩七个；
　　第三天，队伍中少了三个，还剩四个；
　　第四天，度假村来了一群男女。】
　　【任务目标：存活下去！（时间：四天）】
　　看着这莫名其妙的简介，夏映暖有点懵，这简直就像一个藏着什么秘密的小短文，莫名让人有点惊悚。
　　尤其看到任务目标的时候，这种情绪就更甚了。
　　她从符梓那里了解到，D级副本是解密副本，算是最低级最安全的一个副本，这她已经领教过了。
　　而C级副本是存活类副本，具有一定的危险，只要能够安全度过规定的时间，就算完成任务，不规定解密或者探索，算是一个只要你头铁就能躺过的副本。
　　作为一个稀里糊涂就过了D级副本的夏映暖来说，头铁是什么？她好像没有！
　　可不管有没有，这副本也要过。
　　参加副本的人员目前都处在问号状态，只有等到正式直播的那天才会显现，夏映暖蹙眉思索着，想着自己要不要找个大佬带带自己。
　　可看着那舍不得用的15积分，她嘴角抽了抽，穷逼太难了，穷逼没有资格躺赢。
    “既然你清楚，那就应该明白在这种规则下人类想要达成通关条件几乎变成了不可能的事情，这么多年来我没有见到过有人成功离开副本。”预言师的语气阴沉了一瞬，人类只能在鬼怪的愚弄之下苦苦挣扎，最后变成滋养游戏的肥料。
    作为被鬼怪“眷顾”的人，预言师自然能知道许多会引起普通人类玩家恐慌的情报。
    而在这种情况下，预言师自然不甘变成鬼怪手底中任它们宰割的鱼肉，于是她一直在寻求打破这个局面的办法。
    但是无论她怎么推衍，他们的未来都是一片黑暗的，直到前段时间她无意中感知到了好友的死期，为了破解这个死局，她无意中捕捉到了一个特殊的存在。
    在漫漫无期的绝望黑暗中，预言师终于看到了一抹微弱的亮光。
第 88 章   投资
    鹿思绮就是鹿女士的本名，为了帮她规避必死的结局，预言师预测出了无数条未来的路径，最终碰巧、又或是命中注定般发现了宁晗栖。
    她的关系网中不乏有权有势有能耐的人，可惜在那么多人调查之后，得到的结果比她预知出来的东西还要少。
    几个月前，这个人就像凭空出现在世间一样，无论她动用了多少关系，也无法找到对方在几个月前的任何痕迹，无论是家人亲朋还是经历、哪怕是出现在那个旅馆之前的交通记录都没有。
    仿佛在几个月之前，她和这个世界没有半点交集。
    夏映暖进门之前，似有感应地回头看了眼那处阴影里，地狱使者大人还站在那里，不知是不是她的错觉，她感觉对方笑了一下，接着就消失了。
　　一次两次见习惯了，又因为对方太漂亮，她反而不觉得恐怖了，甚至对她有点好奇，不知道她是怎样的一个存在。
　　她是直播平台衍生出来的，还是和他们一样，曾经也是一位主播，因为任务失败，而成了副本（直播平台）的一部分？这些她都不知道。
　　走进游泳池馆，这会儿馆内大灯开着，一眼看去，并没有什么突兀的地方。
　　然而在他们三人走进来，门在他们身后‘砰’的一声关上之后，大灯也熄了，此刻馆内一片漆黑。
　　“放我出去，放我出去。”陈美云拍着门哭喊着，一旁地顾华也紧靠着门吓的不敢动。
　　夏映暖从背包里拿出了矿洞用的那种大灯，“啪啪”两声，两盏能照瞎人眼的灯，瞬间照亮了整个游泳池馆。
　　水池里，刚要爬出来‘营业’的鬼明显顿了一下，和夏映暖他们四目相对。
　　“啊啊啊啊鬼啊！”陈美云女高音尖叫了起来，顾华也没好到哪里去，这会儿直接腿软的坐在了地上，只有夏映暖，还很淡定地保持微笑，和他们打招呼。
　　‘啪啪’两支探照灯熄灭了，夏映暖怎么开都不亮，于是把灯塞进包里，又拿出了荧光棒，掰了一下，瞬间亮了起来，向几个角落扔了过去，漆黑的馆内再次亮了起来，只不过相较于刚刚的亮度，现在这亮度只能朦胧的看清一些东西。
　　但这样就够了。
　　水池里爬出的鬼还想把光熄灭时，却发现那光一点反应都没有。
　　夏映暖打了个响指，笑道：“淘宝客服果然没骗我。”
　　一旁的陈美云和顾华都已经傻了，看着站在面前的夏映暖还笑眯眯着，泳池边两支鬼立着。
　　两支鬼都没穿衣服，只在重点部位打了马赛克，夏映暖：“……原来有马赛克这功能啊。”
　　顾华和陈美云这俩人的目光没忍住看向她，仿佛在说：现在关注点是这个吗？
　　本来恐怖的气氛，因为夏映暖，瞬间被搞没了，陈美云不叫了，顾华也能慢慢从地上爬起来了。
　　当然，能让他们这么快冷静下来的原因，也是因为夏映暖那‘大佬’气息，看着鬼怪临危不乱不说，还能如此淡定，那背包里更是准备了一系列东西。
　　俩人都觉得她有办法对付这两只鬼，一时间也有了勇气。
　　“夏……夏小姐，接下来我们要怎么办？”陈美云凑到夏映暖身边问。
　　夏映暖看了他们两人一眼说：“我也不知道。”
　　两人：“……？”
　　难不成大佬在谦虚？
　　两只马赛克鬼慢慢向他们毕竟，三个人慢慢往后退，夏映暖边退边想着对策。
　　虽然这鬼怪不能伤人，但这恶心的面孔也是辣眼睛，造成审美上的伤害。
　　“夏小姐，你快想想怎么办啊。”陈美云躲在她身后战战兢兢地说。
　　顾华更是躲在她们两个女人的身后。
　　当夏映暖的目光扫到右边那具男性鬼怪身上时，陡然想到了什么，从口袋里掏出一张照片亮了出来，“你们是不是照片中这对渣……男女？”
　　两只鬼怪看到这张照片，仿佛看到了什么极其恐怖的画面，抱着头尖叫着。
　　再次被尖锐声音袭击的夏映暖，感觉心好累，这个副本的鬼怪技能是尖叫吗？这呛开的也太要人命了吧。
　　但这也确信了一件事，那就是这两只马赛克鬼就是那白衣小姐姐所要找的人。
　　可需要什么办法才能把这两只马赛克鬼宋导白衣小姐姐面前呢？
　　“不要，不是我……”马赛克女鬼一边尖叫着一边回身钻进了水池里。
　　马赛克男鬼则是大怒地手一挥，水池里的水开始咕噜咕噜沸腾了起来，水池上冒起了热气。
　　“温泉？”
　　“这是岩浆啊！”夏映暖嘴角抽了抽，因为那些水珠沾到地面上的时候，直接烫出了一个坑。
　　“这是什么意思？”顾华有点懵，“他们这是要用这水烫我们吗？”
　　夏映暖满脸黑线的看他，“大哥，能不能别立flag？”
　　【哈哈哈哈主播，你立flag立的还少吗？】
　　【也不知道是谁，秒立flag秒倒。】
　　【你们这样，主播会觉得很没面子的哈哈哈哈。】
　　知道我没面子还笑？夏映暖都不知道她这都是一群什么观众，就喜欢看她出糗。
　　秉着万事皆有因的道理，她说了一句，“快搜搜四周有什么特别的东西。”
　　“有什么东西？白天的时候我们已经来搜过了，这泳池里并没有什么奇怪的地方。”陈美云说。
　　“白天没有，这会儿可就说不定了。”夏映暖说完不再看着他们俩人，快速在四周寻找了起来，尽量离水池远点。
　　水池里犹如岩浆一样的水开始慢慢上升，这就和玩游戏时一样，有时间限制，如果在规定的时间内没有完成任务就算失败。
　　到时候可不单单是完成副本中的副本任务就能解救被困境的人，而是这些困境中的人将永远留在副本里。
　　当然，这C级副本并不会太难为主播们，毕竟还有新手主播，所以不可能一上来就加大难度，C级副本和D级副本，对于新手主播们来说，也算是一个新手入门任务。
　　新手主播和老主播们一起联合的话，这两个等级的副本，是很轻松的。
　　但老主播们渐渐有了自己的圈子，给组织吸收新鲜血液的同时，也要保证内部人员的伤亡问题，也因此，现在的副本闯关，和直播平台预期中的大相径庭。
　　这也导致，现在的C级副本和D级副本新手死亡人数逐渐增多。
　　看着直播间观众们的科普，夏映暖抿了抿唇，依靠这些老主播并不是可取的办法，但她陡然想到了自己闯关D级副本时遇到的符梓。
　　如果没有他的话，她估计这会儿确实折在了D级副本里。
　　尤其是开局就遇到了高强那样的人，幸好有违规这样的惩罚，不然她真的不敢保证自己能够平安的活下来。
　　现在想想那个叫刘小娟的大姐，在那样最简单的D级副本里，还委身依附着高强，一切行为就可说得通了。
　　在D级和C级副本里，算是一些老蛀虫的天下了，不接高级副本任务，只在这最低级的两个副本里作威作福，不是老蛀虫还能是什么？
　　夏映暖嫌恶的想了想，继续认真地寻找可疑的东西。
    预言师那时就有了一个看似荒谬的猜测，而等好友从那个副本里出来之后，对方带来的消息让她发现自己的猜测竟然保守了。
    从地下室出来之后，依然是鹿女士带着她们七绕八拐的离开这里，不过路上的氛围很古怪，后排座位上的两位安安静静，气氛有些压抑，鹿女士连大气都不敢出，虽然她也想说点轻松的话题缓解一下氛围，但是她看到后视镜里夏映暖黑沉的脸色后，就立刻闭嘴了。
    将这两位送到家后天都已经黑了，鹿女士婉拒了宁晗栖的晚饭邀请，虽然她现在很饿，但也不敢在这个时候留下来，和刚刚大学毕业时的自己相比，她现在很有眼力见，这样才能避免被卷入不必要的纷争。
    “她都已经走了，说吧，时间已经不早了是什么意思？你们两个瞒着我说什么谜语？”夏映暖虽然听不明白这两个人在打什么哑谜，但“时间已经不早了”这句话显然不是什么好兆头。
第 89 章   坦白
　　夜色将小区笼罩，有些人家的厨房传来了炒菜声，各种饭香飘荡在了空中。
    宁晗栖和夏映暖就站在楼下，四周空空荡荡的，偶尔有一缕冷风掠过，人类病弱的身体微不可见的颤抖了一下。
    本来想在楼下就逼问出答案的夏映暖看着黑夜中孤零零的单薄身影，怎么看都透露出一种小可怜的感觉，像是自己的欺负她。
    “回去再说吧，外面冷。”夏映暖语气凉飕飕的，“回家的这段距离你就好好想一想怎么回答我的问题，别想着耍花招，咱们俩现在就是一根绳上的蚂蚱，你觉得能瞒我多久？”
    男鬼带着血泪的眼幽怨地看她。
　　夏映暖极其熟练的掏出纸巾递给他，鼓励他说：“没事，你有什么需要帮忙的我们能帮的一定帮。”
　　崔明推了下眼镜，一旁的宅男杨文飞，紧张地下巴肉都在颤抖着，不敢置信的看着犹如被圣光照耀的女生。
　　“我其实是小姐姐。”
　　“啥？”夏映暖懵逼。
　　崔明刚推上去的眼镜滑落了下来，慈善老者差点没杵好拐杖摔倒。
　　“小姐姐？”李志目光忍不住落在他……她一马平川的胸上。
　　“要说起来，我和赵姐是一母同胎的好姐妹，只不过她好运的嫁给了首富李总，而我只能被当成煞星嫁给了刘将军。”
　　这时那队古战场士兵去而复返，而此刻夏映暖已经给跪了。
　　这特娘是怎样一个麻花剧情，她猜到了开头，却没猜到结尾。
　　这结尾谁能猜的出来啊，“我裂开了”她欲哭无泪道。
　　“您继续。”夏映暖跪地上不想起了，她反正今天就跪这了。
　　“这度假村是刘总旗下企业，几百年前，这里是古战场，刘将军带着他麾下前往渡口，遭到敌人埋伏，便长久埋于此，因为不甘于在地底，所以在夜深人静的时候会出来……散散步。”女鬼依偎在旁边高大威猛的将军怀里。
　　夏映暖几人一致仰头看他。
　　这将军是真的高大威猛，最起码有两米，一米六的女鬼依偎在她怀里，就和一个小孩。
　　这难道就是大家萌的身高差？
　　“所以你家人给你们举办冥婚，是希望平息这群将士？”崔明说。
　　女鬼凄惨地笑了笑，脸上的血泪更多了，“你们知道吗？这个主意还是我那个好姐姐出的。”
　　“那你为什么还帮她录像？她就没认出你来？”这是夏映暖最想不通的地方。
　　“你们都能认我为小哥哥，你觉得她能认出来吗？”
　　女鬼说这话时，夏映暖觉得她语气更幽怨了。
　　“至于录像嘛。”说到这，女鬼可开心了，犹如一个孩童，无辜地不得了。“你不觉得看到她们反目成仇特别好玩吗？”
　　“所以一切都是你设计的？”夏映暖瞪眼道。
　　崔明他们因为没有进入副本支线，所以并不是特别了解，这会儿只能抿唇看着夏映暖和女鬼。
　　女鬼张嘴要笑，夏映暖连忙说：“你快下达任务吧，不要再叫了，你看看他们还不够惨吗？”
　　崔明刚要用手帕擦去脸上血泪的手顿住了。
　　女鬼看他们这个样子，有点不好意思，往身旁的将军怀里拱了拱，“你们只要把我姐姐带到我面前就行了。”
　　夏映暖说：“你姐姐应该无法离开那间房间吧。”
　　“你把这个交给她，她到时自然会来找我。”女鬼把一枚玉佩交给她。
　　一旁的崔明想要让夏映暖把玉佩给他，这时女鬼微笑着：“至于你们四个人，就留在这里陪我吧。”
　　随后在旁边一直做摆设的李将军挥了下手，让手下把他们四个人抓起来。
　　讲真，这是这个副本最有逼格的一个女鬼了，不用自己动手，自有人给她摆平，果然是嫁得好。
　　崔明催促道：“快把玉佩给我。”
　　他知道这个玉佩的重要性，如果拿到这个玉佩就不用被这只女鬼困在这个副本里。
　　夏映暖自然斗不过崔明，刚拿到手的玉佩瞬间被他一把抢了过去，就在他要松了口气的时候，那些士兵依旧抓了他，他没忍住叫着说：“为什么抓我？”
　　女鬼笑眯眯道：“我在你身上没感应到姐姐的气息哟。”深层意思就是你都不知道我姐姐是谁，拿着那枚玉佩有什么用。
　　说完之后，她把目光落在夏映暖身上，“这位姐姐身上有，还很浓郁。”
　　喂喂，我觉得你在开车。
　　【哈哈哈哈女鬼小姐姐很懂嘛。】
　　【猝不及防来的车，让我差点闪了腰。】
　　【讲真，要不是我全程看主播，我差点以为主播真的饥不择食，连女鬼都不放过。】
　　【人鬼情未了，这个可以有。】
　　看到弹幕里观众们的话，夏映暖嘴角没忍住抽了抽。
　　最后，崔明他们被士兵带走，玉佩再次回到了夏映暖手中。
　　女鬼说：“等你的好消息。”说完对她眨了下眼，“你身上的味道我很喜欢。”随后跟着她的相公将军走了，独留夏映暖一人在风中凌乱。
　　她抬起胳膊闻了闻，难不成她身上有汗臭味？不对，女鬼小姐姐口味不可能这么重，那难不成是她自己不知道的体香？
　　想到这，夏映暖有点自恋的笑着。
　　当刘广福和杨文飞推开门出来的时候，就看到夏映暖一个人站在高尔夫球场上，脸上带着花痴地笑容。
　　“小姑娘，崔明他们呢？”慈善老者刘广福不得不打断某人兀自自恋的情绪。
　　“啊。”夏映暖回过神说：“他们被士兵抓走了。”
　　“士兵！”肥宅杨文飞有点懵逼，他们这还在21世纪吗？难不成穿越了？
　　夏映暖抓抓头发说：“一时间我也说不清，今天就先这样吧，剩下的我们明天再解决，明天不是最后一天吗？下午的时候，我具体会和你们说说。”
　　“行。”刘广福点头。
　　崔明不在了，现在队伍里最能当得了主的也就刘广福了。
　　肥宅杨文飞就是个抱大。腿开锁的。
　　第四天，也就是副本的最后一天，夏映暖背着双肩包，拿着女鬼妹妹给她的玉佩，前往酒店四楼，404房间。
　　夏大胆再次上线，她很是自然熟的推开404房间，刚要踏进去的时候，又想起什么，问后面的两人，“你们要一起进来吗？”
　　肥宅杨文飞摇头，刘广福却点头说：“一起。”接着就拉着有点怂的杨文飞走了进去。
　　等到夜里十二点的时候，夏映暖就迫不及待地叫了起来，“赵姐，该出来营业了。”
　　经历过好几个副本，见过形形色。色的人，刘广福和杨文飞就没见过像夏映暖这样的，仿佛她不是在经历随时要人命的副本，而是像赶时间玩游戏的人。
　　前面三天她都能毫发无损的存活了下来，甚至还能这么大胆的和女鬼说话，一时间刘广福和杨文飞面面相觑，不知作何反应。
    然而现在的情况好像还要更差一点，暖暖每天在自己醒来之前就会离开家，等到很晚才回来，回来做完饭后就躲到木偶娃娃里，她们一天都说不上几句话。
    因为辞了奶茶店的工作在家养病，宁晗栖感觉自己似乎又回到了几个月前，一个人孤零零的看着日升月落，那种孤独感似乎要渗透到她的骨髓里，冷得她直打寒颤。
    以至于眼泪落下来的时候，宁晗栖都没有察觉。
    但她一直抱着木偶娃娃，所以娃娃中的鬼魂感同身受的体会了一下“下雨”的感觉。　
　　夏映暖一个激灵，努力消化“食物”的她急忙看了一眼外面的情况，在夕阳的最后一抹余光下，那悄然无声的身影让她揪起了心。
第 19 章   灵魂
　　人类，脆弱易死，饲养需要小心谨慎。
    现在夏映暖的人类饲养笔记上又要多加一些注意事项了。
    人类，脆弱易死，精神敏感，饲养还需要时刻注意她的心理健康，不然很容易在自己看不到的地方emo，emo之后就会引起饭量减少、生病等一系列问题。
    如果碰到心思重的人类那平时就要更注意一点，因为她有什么事情会经常憋心里，纯靠自己察觉，但凡迟钝一点，就会变成现在这样。
    夏映暖离开了木偶娃娃，有些迟疑的蹲在宁晗栖面前。
    　　夏映暖躺在床上，看了眼隔壁床还在睡梦中的乔熙，她侧了下身，背对着她，打开手机，暗度调到最低，打开那款地狱APP软件。
　　她要看一眼这次副本直播结算的积分。
　　积分：185（副本50积分＋支线50积分＋鬼怪好感度10积分＋人气10积分＋直播间礼物20积分＋《荒宅》副本15积分）
　　看到那突破两位数的积分，夏映暖兴奋地坐了起来，再三看那积分，确实是这个数字之后，她这才稍微冷静下来看后面积分表。
　　当看到支线积分时还惊喜了一下，然而当看到鬼怪好感度的时候她怔了一下。
　　什么情况？鬼怪好感度是个什么东东？
　　难不成是她给白衣女鬼小姐姐衣服撕破了才触发的？那得多尴尬呀。
　　一时间夏映暖都不知道该哭还是该笑了。
　　想不明白的她也不纠结了，快速点进商城里，看看想要购买的物品。
　　此刻商城里第一排物品已经全亮了，最高需要150积分，是一本与动物沟通的技能书。
　　要不是这会儿技能点少，下一场直播迫在眉睫，她还真想买一本这样的书，逗狗撩猫走上人生巅峰还是不错的。
　　目光又看向前面，力量增幅水，50积分，精神力增幅丸，100积分，这都能买啊，可买完她这第二个副本所得的积分就得全部消耗了，一时间有点舍不得。
　　看看力量，又看看精神力，最后选了力量增幅水，买完之后她才想到一个问题。
　　用了这个增幅水，她会不会变成肌肉女？
　　于是拿着装有红色液体的玻璃杯，咬着大拇指指甲，一时间有点纠结。
　　她目光落在了手机页面下面的抽奖盘上，10积分一抽，现在她还有115积分，可以抽一个试试。
　　想到这，她先把力量增幅水放在一边，先开始抽奖。
　　抽奖前，她有个仪式，这是她一贯的习惯，把手机竖着靠在枕头前，盘腿，手合并，拜了三拜之后，她呼了一口气，势气满满地拿起手机，点击抽奖圆盘，等待开奖，整个动作一起合成。
　　当抽奖盘停下，她期待地搓了搓手。
　　[一份臭豆腐]
　　“我**妈！”夏映暖觉得自己这么淑女的人，有一天竟然也会被这个破系统气的爆粗口。
　　但这真的不能怪她，她拼死拼活得到的10积分，就抽到了一个这样的破玩意，是谁都想骂。
　　看着手中臭味扑鼻的臭豆腐，夏映暖想吃又舍不得吃，这特娘的哪里是臭豆腐，这是大宝贝啊，得供起来的那种。
　　可她真的不相信，花费10积分就抽到这么个玩意，于是尝试的吃了一块，一边津津有味的咀嚼着，一边流下了伤心的泪水。
　　这是货真价实的臭豆腐，没镶金，没嵌银。
　　剩下舍不得吃的她把臭豆腐放在了床头柜上，目光再次落在抽奖盘上，纠结了许久，最后下定决心再抽一次。
　　这次如果还是臭豆腐，她就再也不碰这抽奖盘了，哪怕那些积分落成灰她也不抽了。
　　想完这，她深吸了一口气，再来一次抽奖前的仪式，做完之后快速点击抽奖。
　　她没看着抽奖盘，而是一直双手合并，闭着眼念念有词的祈祷着。
　　过了一会儿，她微微睁开一只眼，当看到抽奖出来的好像是一枚戒指时，兴奋地差点叫起来。
　　她就怕这真的是个抽奖得臭豆腐的破玩意，没想到还真有其他的东西啊。
　　拿起那枚很普通的戒指，查看系统对它的介绍。
　　[储物戒（普通）]
　　[详情：内有空间1平米，只可装死物，不可升级。]
　　“空间戒指？！”夏映暖小声惊呼了一声，乔熙被她吵醒，翻了个身，她吓的连忙捂住嘴。
　　虽然只有一平米，但这等只有在小说中出现的金手指，还是很让人高兴的，她试着把双肩包收进去，试验了很久，这才把包收进去。
　　学着刚刚那样把包又拿出来，又试了好几次，确定熟练了之后，她这才累倒在床上，暂时不想动了。
　　此刻积分还剩下95，她不准备再抽了，不知道下次会抽出什么东西出来，虽然会抽出和这空间一样的东西出来，但也会抽出和臭豆腐一样坑的东西出来。
　　她还是洗洗早点睡吧。
　　接下来几天里，主播们按照导演的要求做着各种各样的任务和要求，等杀青了之后，各自拉着行李箱离开了。
　　因为没坐公司派来的大巴车，夏映暖直接拖着行李箱走到路边等车，却没想到这时一辆黑色林肯停在她面前，接着下来两名穿着笔挺西装的男人，装扮很像保镖。
　　“你们有什么事？”她一边戒备地看着他们一边往后退。
　　“请夏小姐和我们走一趟。”左边那保镖说。
　　“你们说走一趟就走一趟，那我多没面子啊。”夏映暖条件反射地回嘴了一句，看到保镖那严酷的表情，她立即赔笑，“口误口误，说习惯了。”随即停顿一下继续问：“不知道是谁要找我？我可以亲自去的，不用两位大哥不远千里跑过来。”
　　“夏小姐到了就知道。”俩保镖也不再和她浪费口舌，直接上前一人抓着她一条胳膊，提着就上了车。
　　“喂，你们放开我。”扯着嗓子叫唤的夏映暖，看到车里竟然还坐着两位保镖之后，声音戛然而止，她当即怂了，小声道：“我行李箱。”
　　车一路往城里开，最后停在了一处四合院前，几名保镖下车，想要拉她下去。
　　“我自己会走。”夏映暖下了车之后整理了一下衣服，表面很是淡定地看了眼四周，实则内心慌得一批。
　　跟着几人走进院子之后，那几人恭敬地对坐在院子里逗鸟的老人道：“单老爷。”
　　“嗯。”老人接过佣人递过来的毛巾擦了擦手，这才把目光落在夏映暖身上。
　　“你叫夏映暖？”老人问。
　　“啊。”夏映暖应了一声，问：“不知这位老爷爷抓我来有什么事吗？”
　　“爸，人来了吗？”远远地，一道女声传来，随即从门里出来几个人，为首的是一名穿着很有气质的贵妇人，但她这会儿有点急促，脚步有点快，当目光落在院中陌生的夏映暖身上时，眼眸明显亮了。
　　“这就是要找的人吗？”说着看向老人。
　　单老爷点头。
　　夫人喜极而泣地上前，一把抓住夏映暖的手急切道：“小姑娘，你一定要救救我的女儿。”
　　“啊？”
　　稍后，夏映暖看着左手的照片，以及右手的石头，一时间有点风中凌乱。
　　地狱使者大人？
　　是京都四大家族单家的大小姐？
　　“不知单夫人这是什么意思？”夏映暖拿着手里的两样东西问。
　　“姨！”这时从外面冲进来一个人，直扑向单夫人，惊喜道：“我看到一个人很像表姐，她穿着一身红嫁衣，我还没看过表姐穿过红嫁衣呢，所以一时间也没敢认。”
　　“木玲？”夏映暖惊讶地指了指单夫人又指了指她。
　　“姐姐！”木玲看到她，靠近地扑过来抱着她的手臂，笑着说：“你怎么会在这里啊。”
　　“玲玲，你认识她？”这下轮到单夫人他们惊讶了。
　　“嗯。”木玲点点头说：“我这次进副本，幸好遇到姐姐，不然我就得留在里面了。”说到这一阵后怕。
　　“到底怎么回事？”听到这，单夫人眉头皱了起来。
　　一旁一直没说话的老人也拧紧了眉。
　　于是木玲把副本里她知道的事情告诉了单夫人他们，其余的也是通过夏映暖那里知道了一些。
　　“地狱使者大人？”单夫人听到这，看向了单老爷。
　　“看样那个年轻人告诉我们的消息是正确的。”单老爷说。
　　“什么正确的？姨，爷爷，你们在说什么呀？”木玲满头雾水的问。
　　单夫人问：“小姑娘，你经历了几个副本？”
　　夏映暖有点为难地咬了咬唇。
　　“啊，抱歉，我唐突了。”单夫人这才惊觉自己刚刚问了什么，“对不起啊，我太着急了才会问出这样的话来。”
　　夏映暖摇摇头。
　　单夫人沉吟了一下问：“那我可以这样问你吗？你这两次副本里，有没有见到地狱使者大人？”
　　这个问题夏映暖还是能够回答的，她点了点头。
　　单夫人激动地眼眶都红了，用手拭去眼角的泪水说：“云君终于有消息了。”
　　“姨，这到底怎么回事啊？”木玲问。
　　“姨一会儿告诉你。”单夫人拍拍她的背，目光看向夏映暖说：“你手中的石头，是当初我女儿队里队友送过来的，说只要这块石头亮了，救她的人就出现了。”
　　夏映暖很快理顺了目前的情况，指着自己瞪眼道：“单夫人的意思是，我可以救你的女儿，地狱使者大人？”
　　“啊？那个真的是表姐啊！”木玲这时候才清楚目前的情况，惊喜道：“我就说，那人怎么这么像表姐呢，原来就是啊。”
　　“夏小姐，虽然我们知道这样会很麻烦你，但请你理解一个母亲对孩子的惦念，我女儿单云君，十八岁进入副本，二十一岁时在副本里失败，至今没能出来……”
　　“我本来以为就要失去她时，她的队友给了我这块石头，也给了我希望，这一等我就等了五年。”单夫人说到这满脸泪水。
　　夏映暖则是怔住了，那个地狱使者大人被困在副本里已经五年了？那今年不就是二十六岁了？
　　也不知道困在副本里算不算年龄。
　　“所以求求你夏小姐，救救我女儿吧。”单夫人说着就要跪了下来，面容感觉一瞬间苍老了许多。
　　夏映暖连忙扶住她，“夫人，这可使不得。”
　　“姨。”木玲这时候也哭了，扶着单夫人看向夏映暖，张张嘴欲言又止，最后终究是个十几岁的小姑娘，憋不住情绪的哭喊起来，“姐姐，你就救救我表姐吧。”
　　这一大一小的都哭，夏映暖再铁石心肠也有点心软。
　　单老爷加一把火，“我们家族会全力支持你，夏小姐有什么需要帮助的，我们一定竭尽所能。”
　　这一大块蛋糕放在眼面前，诱。惑着夏映暖压倒内心中最后一根坚固草，点头说：“好，只要我能办到的一定帮。”
　　从单家离开之后，夏映暖一时间还有点懵，她就这么答应了他们，帮他们救出地狱使者大人？
　　她怎么就感觉觉得自己膨胀了呢，小小的她，竟然想要和系统抗衡？
　　她这不是自己给自己准备棺材，找死吗？
　　可想到单家给她的好处，她又心动了。
　　她既然已经上了地狱APP这条贼船了，要想解绑，必须得聚齐1，2，3，4……一千万积分，才能顺利脱离这个系统。
　　这么多积分，估计到老了坐轮椅上都不能完成，而且还不知道中途啥时候会嗝屁，那到时候更是没地方哭去了。
　　人家女儿有幸能当个地狱使者大人，她估计就只能当副本里被人欺的犹如白衣女鬼小姐姐他们那样。
　　一时间，她可怜自己可怜的眼泪都出来了。
　　孤苦伶仃的她，死后也会成为孤魂野鬼，想想就惨。
　　“叮铃铃……”
　　手机铃声响，召回了夏映暖发散的思绪，收收眼泪，看了眼电话号码，她想继续哭。
　　“刘哥。”这傻AC经纪人，一天到晚打电话给她，也不知道有完没完。
　　“小暖啊，你人在哪呢？”刘哥操着温柔呛说话。
　　夏映暖鸡皮疙瘩都起了，嘴角抽了抽说：“刘哥，你有什么事吗？”
　　刘哥说：“这里有人找你，你要不来公司一趟？”
　　“谁找我？”夏映暖疑惑，找她的一般直接打电话给她，不会去公司找她，除非这人没她号码。
　　思忖到这，她眼睫毛颤抖了一下，想到了一种可能，副本。
　　是崔明还是高强？
　　尤其是高强，她决不能被这孙子给逮住，不然真的是叫破喉咙都没人来救自己了。
　　“是个……”刘哥刚要说，随后不知什么原因停顿了一下，夏映暖估计是那边有人制止了她，想到这，她在路边拦了一辆车，嘴上对电话那边的刘哥说：“刘哥不好意思啊，我这边有点忙，我稍后打给你哈。”说完不等那边反应就挂断了电话。
　　不一会儿，刘哥再次打电话过来，她直接挂断，频繁几次之后，把号码直接拉进了黑名单里。
　　可不一会儿，又是一个陌生号码打来，她挂断电话，直接把手机关机。
　　那边的刘哥口吐芬芳，这边的夏映暖赶紧跑路。
　　她知道租的那房子不能去了，酒店随时会被高强他们根据身份证找到她，最后她想到了刚认识的单家。
　　在车转了三个弯之后，她扒着椅背说：“师傅，原路返回。”
　　“你这小姑娘咋回事啊，我开了这么远。”开车司机脾气有点不好。
　　夏映暖说：“车钱一样给。”
　　开车司机这才闭上嘴，下个路口转弯，要不是夏映暖眼疾手快扒住椅背，这会儿得飞出去，“师傅，你这漂移杠杠的！”说着竖了个拇指。
　　“那是。”开车司机当即飘了。
    因为夏映暖的奇怪举动已经好几个晚上没有睡好的宁晗栖终于能够抱着木偶娃娃安然入睡了，夏映暖花了大半夜的时间讲自己收集到的灵魂之力聚集起来，然后悄无声息的坐在了宁晗栖床边。
    她手中亮起了微弱的光团，因为考虑到人类的灵魂比较脆弱，而宁晗栖的灵魂还要更虚弱些，一下子吃太多反而会撑坏，所以夏映暖小心翼翼的从光团中拉出一根“线”，准备让宁晗栖的灵魂一点点适应这些力量。
    然而她万万没想到，自己只是刚刚让“丝线”的一头碰到宁晗栖，她手里的力量就瞬间被抢走了！
    眨眼睛，夏映暖辛辛苦苦收集了好多天的力量就消失在她的眼皮底下。
    虽然只是一瞬间，但夏映暖似乎感受到了宁晗栖所谓“正常”的灵魂状态，她的灵魂像是看不见底的深渊，一瞬间就吞没了自己给她准备的力量。
    但是当她回过神想要赶紧查探的时候，却发现一切又回归了“正常”。
第 91 章   靠岸
　　夏映暖和上个副本里的校医以及上上个副本里的boss不一样，它们一个太弱，一个本身也很弱小，只不过吸纳了副本太多的污秽之后营造出了强大的假象，它们都没办法看出宁晗栖灵魂的本质。
    如果那些家伙能够看到更深层次的东西，恐怕吓都要被吓死了，哪还有胆子想妄想吞噬宁晗栖的灵魂？夏映暖只是稍微感受到了一点就被吓了一跳，可惜她只来得及窥到秘密的一角。
    不过夏映暖和别人有些不一样，在自己手中的力量眨眼间消失后，她的第一反应是……自己一刻不停收集了好几天才搓出来的灵团子，她都不舍得吃一口，本以为宁晗栖要分几天才能把它吸收，结果一下子就没了！
    夏映暖怕宁晗栖一下子吸收了那个灵团会出问题，于是赶紧检查了她的情况，结果显示人家的状态很好，好像她吸收的那个灵团没能溅起丝毫水花。
    她松了口气，但是另一种忧愁又攀上她心头。
    第二天符梓高强他们一群人跟着村民过来，第一眼看到的就是这一座有点破旧的义庄，进去之后满屋的棺材，而屋中央放着一口红色棺材，棺材盖还打开了。
　　村民们吓的连忙跑上前，还以为棺材里的尸体跑了，然而当看到某个大胆人士抱着一具尸体睡觉时，众村民：“……”
　　“卧槽！”高强看到棺材里的情况，忍不住爆了粗口。
　　刘小娟他们更是吓的捂住嘴，离那棺材远点，但身后还有其他棺材，大家吓的跑出义庄外远远看着。
　　“嗯？”睡梦中的夏映暖被吵闹声吵醒，揉了揉惺忪地睡眼，第一眼就看到白色的骷髅头，手无意识的拍拍头颅，随后才想起什么，坐了起来。
　　“你……”这会儿就连符梓都有点不知道要说什么了，也许这人真能救她？
　　“花夫人，你怎么睡里面了？”有个村民忍不住哆哆嗦嗦的说，明显害怕地不行。
　　“那得问你们那个阴媒人啊。”夏映暖翻了个白眼从棺材里跳出来说：“昨晚把我锁在这里让我待一晚，你看看这里哪里能睡人，没办法，就这口棺材里面空间大，又都是女的。”
　　“还是结过婚的。”符梓忍不住调侃她。
　　夏映暖：“……”
　　“我不搞姬，谢谢。”说到这个问题，夏映暖就气。
　　其余人却满脸懵逼，这是女的问题吗？这是骸骨问题啊，谁能抱着一具骸骨还能睡的这么香的？
　　一时间众人都怀疑夏映暖现实中的工作是什么了。
　　“花夫人，我们要抬着花小姐去祖坟，请随我们来。”村民们说。
　　夏映暖再次扶着棺材和他们一起去花族的祖坟。
　　符梓他们自然没有资格进入花家祖坟，只有花家的媳妇夏映暖有资格，夏映暖还想到昨晚地狱使者大人对她说的话，她看了眼符梓，随着村民们走了进去。
　　这墓地明显比昨晚看到的还要好上不知道多少个档次，昨晚因为阴森的阴媒人在，夏映暖没敢问，这会儿忍不住问：“昨晚的坟墓和这里的坟墓有什么区别吗？”
　　一个村民说：“这未成年的孩童去世，被我族称为不祥之兆，只有葬在那个地方，才能压住他们的怨气。”
　　“花员外的外孙女也得葬在那？”夏映暖问。
　　“不管是谁，未成年都得葬在哪。”村民说完，不管夏映暖再问什么，他们都不开口了，和一个NPC没啥区别。
　　想到这里有可能曾经也是一个直播玩家时，夏映暖抿了抿唇，不再多问。
　　花员外外孙女的坟早已经挖好了，埋好之后立好碑，村民让她烧纸叩拜。
　　夏映暖为难道：“我其实有信仰，我们主不允许我们这些门徒做这些迷信的事。”
　　“请夫人让花小姐安息，好上路。”村民不为所动的重复一句话。
　　夏映暖嘴角抽了抽，这NPC没有上一个副本NPC好玩，呆板的没有人情味，就跟没有灵魂一样。
　　出了祖坟，符梓他们在周边也搜索完毕了，本来还想着和他们一起去搜集材料，然而村民们却说花家老爷和夫人要见她。
　　见个鬼啊！想着好像还真是鬼，她也只能嘴角抽了抽说：“走，走，前面带路。”
　　回到花家之后，老爷夫人和她寒暄了一番，便让下人带她去花大小姐曾经住的闺房了，那里就是她和花大小姐的新房。
　　秉着这是为了任务，为了游戏，一切都不能当真，她微笑着和下人去了花大小姐的房里。
　　“请花夫人在房间里好好待着，不能踏出房门半步。”下人说完就退了出去，关上了门。
　　“不是，什么意思？”夏映暖的耐心都要没了，急躁的在房门前走来走去，试着用拳头捶门，门没事，她手倒要有事了。
　　“这力量增幅水难不成还有时效的？我喝的那瓶过期了？”夏映暖坐在椅子上摩挲着下巴自我怀疑着。
　　随后房间里突兀地出现一声轻笑。
　　“谁？”夏映暖汗毛都起了，“偷听别人说话好玩吗？”
　　“别人的好不好玩，你说的倒是挺好玩的。”穿着一身旗袍装的花大小姐……不，长的有点像花大小姐的女人从屏风后面出来。
　　“你是谁？”夏映暖挑眉看她。
　　“你就是我姐娶的女人？”花家三小姐上下看她一眼，嫌弃道：“也不怎么样嘛。”
　　夏映暖后靠着椅背，“我不怎么样，那你就是更不怎么样了。”
　　“你！”花家三小姐怒瞪着她，随后撇撇嘴说：“油嘴滑舌。”
　　“总比你臭屁好。”嘴上从来不吃亏的夏映暖嗤笑一声说。
　　“没想到大姐竟然愿意娶你这么一个无赖。”花三小姐说。
　　“那让你姐休了我啊。”夏映暖看到桌上有糕点，昨天没怎么吃的她这会儿不客气了。
　　“你。”花三小姐再次被她气结，“你不知羞耻。”
　　夏映暖懵逼，“我怎么不知羞耻了？”吃下嘴里最后一口糕点，拍拍手上的甜点屑，站起身说：“是你偷偷躲在你姐和你大嫂的新房里，这谁不知羞耻？一上来就对你大嫂评头论足的，这就是你们花家的教养？还有，你谁啊？”
　　“你……你无赖！”花三小姐当即被气跑了，拉开门就跑了。
　　夏映暖刚要坐下继续吃东西，随后看到打开的大门，眼眸都亮了，“这真是老天都在帮我啊。”
　　刚刚怎么也打不开的门，竟然无心插柳就开了，这么大动静都没有下人过来，夏映暖快速出门，回身把门轻轻带起来，便开始逛起了花家。
　　不得不说，这花家是真的大，夏映暖在里面转了好几圈了都没出去，而且也不知道是不是她的错觉，怎么觉得这里的建筑都差不多呢？
　　等站在眼熟的房门前，推开门进去，看到桌上被她吃剩下的糕点，她呵呵了一声，“怪不得没下人在门外守着她呢，原来有鬼打墙。”
　　一时间找不到出路的夏映暖也只能无奈地在房间里转来转去，找看看有什么价值性的东西，可是搜寻了一圈，她发现这房间就跟没住过人一样，虽然什么都有，但都是新的，一点没用过的痕迹都没有。
　　“这不合常理啊。“夏映暖咬着大拇指指甲思索着，随后她趴在床下面，漆黑一片，什么都看不见，打开手机照了一下，看到角落有双眼睛，向前照了照，老鼠的眼睛。
　　“吱吱”
　　老鼠吓的跑了，而同时露出它后面那块有点黑的墙皮。
　　这房间的墙皮都是白色的，粉刷的很白，很像后期刷上去的，夏映暖往里爬了爬，用手在墙上摸了摸，又在鼻尖嗅了嗅，碳糊味？
　　她想看看其他的地方，但手上没东西，又爬了出去，当利器撬开其他隐秘地方的墙皮之后，夏映暖眼皮跳了一下。
　　“这房间发生过火灾？”夏映暖坐在椅子上，咬着指甲，“是什么时候发生的火灾？”
　　“这个花家大小姐是怎么死的？”夏映暖盘腿坐在椅子上，一时间有点一筹莫展，无聊的掏出手机，竟然发现地狱APP上推送了几条消息。
　　经过上个副本之后，她进副本前就把手机静音了，为的就是怕其他主播听到，反而会无怨招惹麻烦。
　　【支线1：和花员外大女儿结婚（已完成）】
　　看到这条支线任务时，夏映暖挑了下眉，随后点开第二条。
　　【支线2：取的花员外三女儿的信任（未完成）】
　　【支线3：查明花大小姐死亡的真相。（未完成）】
　　夏映暖没想到系统一下子给她三条支线，她可是深知这些支线的诱。惑力，一条20积分，一下子三条，50积分最起码已经到手了。
　　当然，还有两条支线还没有完成。
　　而此刻最糟糕的就是她的行动受到了限制，想到地狱使者大人说过符梓可信，夏映暖连忙打开联系人。
　　这是系统给予他们同一个副本主播的特权，那就是在同一个副本里，主播们可以相互发信息打电话。
　　夏映暖：你和地狱使者大人认识？
　　符梓：：）
　　对方没有给出正确的回答，还蛮谨慎。
　　夏映暖继续问：她说你可信。
　　符梓：？
　　“啧”，看对方这简短的回答，夏映暖坐直身体继续打字。
　　夏映暖：我需要你帮忙。
　　符梓：说。
　　夏映暖这会儿不得不赌一把了。
　　看到对方发过来的信息，符梓看了一眼就退出了页面，看向四周。
　　此刻他们在乱葬岗，希望能从这里得到一些有用的信息。
　　高强走过来说：“符老大是不是得到了一些线索？”
　　符梓看他。
　　高强笑了下说：“刚刚看你在和谁发信息。”
　　符梓深深看他一眼，转身离开，“强哥多虑了。”
　　看着他离去的身影，高强眯了眯眼。
　　中晚饭，夏映暖都在房间里吃饭，由下人端给她，她试着要出去，要么被下人阻止，要么就困在这个空间里。
　　“你们三小姐呢？”夏映暖尝试着让剧情有点改变，毕竟总待在这也于事无补。
　　下人一层不变的回答，终于有了变化，“三小姐正在前院和夫人聊天。”
　　“叫她过来。”夏映暖说。
　　“是。”
　　她没想到这还需要自己摸索触发才能让剧情往前面推。
　　“你叫我来干什么？”花三小姐眼高于顶地进入房间，坐在夏映暖对面的椅子上。
　　“没事就不能叫你了？”夏映暖吃完晚饭让下人把东西撤下去，最后房间里只剩下她和花三小姐俩人。
　　“我很忙。”花三小姐高傲地说：“如果嫂子没什么事的话，那我就先行告退了。”说到嫂子二字时，女孩咬的极其重，对她这个嫂子很不满。
　　“说说你大姐的事。”夏映暖说。
　　“我为什么要告诉你？”花三小姐回过头笑了一下说：“你老老实实在我们花家待着就行了，可别做出什么花样出来，到时候谁也保不了你。”
　　“这房子火灾过？”夏映暖置若罔闻，直奔主题。
　　花三小姐嘴角的笑容一僵，神情有点不自然，“我不知道你在说什么。”
　　“这里所有的东西都是新的，是后置办的，墙面也是后刷的。”夏映暖翘着二郎腿说：“这里掩藏了什么秘密吗？”
　　“没，没什么秘密。”花三小姐眼神躲闪的不敢看夏映暖，夺门想出去，夏映暖一把拦住她。
　　“我现在也是花家的人，一些事情我总得知道吧。”
　　“能……能有什么秘密。”花三小姐为了掩饰什么，声音不自觉提高，“你个臭女人走开，我不想看见你。”
　　“那要不我直接找你姐姐来谈谈？”夏映暖双手环胸抱臂，漫不经心地看着已经开始慌乱的女孩。
　　“我姐姐？我姐姐都死了……你怎么可能和她谈。”说到这，花三小姐仿佛吃了一剂安定药，情绪稳定了下来，再次变回原先傲慢的姿态，“你就待在房里，哪里也别想去。”说完就出去了，走之前，眼睛深深看了眼夏映暖。
　　这花三小姐明显知道一些事情，但因为特殊原因，她并不能把这些事情说出来，夏映暖想到了那条支线，获得花三小姐的信任。
　　只有被信任了，才肯把隐藏的事情说出来吗？
　　可想到那仿佛欠她‘一个亿’的表情，夏映暖一时间有点头疼，不知道自己是哪里得罪了这个花三小姐。
　　或者说，这一切原因是因为花大小姐？
　　也不知是不是对方棺材不在这里而被系统限制了，夏映暖在房间里叫唤了许久，也没看到那道红色影子。
　　现在房间出不去，找花大小姐得知一些事情就必须去祖坟，从花三小姐那得到一些有用信息，还必须取得她的信任。
　　“这三小姐傲娇的和一只猫一样，难不成我还要用小鱼干获得她的信任？”夏映暖说完自己都笑了。
　　不一会儿，符梓发来了消息，是夏映暖拜托他帮忙找的花族族谱。
　　夏映暖翻看着族谱，总觉得其中怪怪的，但具体哪里怪，她又说不上来。
    但这个全部都是老玩家的组合也都死伤惨重，每一轮能活着出来的人寥寥无几，而在这种情况下有大佬愿意当鬼神副本里的引路人，马上就要经历第12轮副本的玩家们哪个不想抢大佬的名额？就算砸锅卖铁打破头，他们也得想尽一切办法抱住金大腿。
    而预言师的工作则是找到马上要经历第12轮副本的玩家，从中锁定即将进入海上游乐园副本的人，并从他们的性格、能力等等方面挑选出最合适的人推给宁晗栖。
    毕竟不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，要是在那个危机重重的副本里碰上一个傻缺的保护对象，那她们的副本难度恐怕还要再往上调一个档次。
    现在由预言师把关，这方面的问题就要少得多。
    预言师让鹿思绮打电话，就是想在进入副本前安排宁晗栖她们和马上要保护的对象见一面熟悉一下，地点就约在距离鹿女士所在组织明面上办公地点旁的咖啡厅里。
    即将要和她们达成引路人契约的是一位看上去二三十岁的女性，气质看上去比较成熟稳重，容貌清秀，第一眼看上去会是个比较好带的玩家。
　　
　　
　　
　　
第 92 章   海上游乐园（一）
　　高玉来之前已经做好了准备，其他的都是身外之物，命才是最重要的，她都已经做好对方狮子大开口的打算了。
    至于宁晗栖的能力如何，都敢主动进入鬼神的副本了，她的能力还用怀疑吗？
    宁晗栖不着痕迹的打量了一下高玉，从第一眼给她的感官来说对方还算是个不错的合作对象，既然预言师都推荐她了，那她们的合作应该能够愉快的进行。
    “我这里确实有一个要求，不用紧张，我的要求并不难达成，只需要你不向其他人提及关于我的任何信息即可，尤其是在副本里发生的一切。”宁晗栖看着高玉如临大敌的样子轻笑了一声。
    她的笑容有一种安抚人心的奇妙力量，惴惴不安的高玉也露出了一抹不算好看的笑容，像是精神紧绷了很多天后忽然放松下来的样子。
    　　这是她第一次遇见这么多鬼，脸上带着诡异地笑容，看得人头皮发麻，悄无声息的走过来，只有火把‘劈里啪啦’的声音。
　　看到他们一致看过来的眼神，夏映暖脚悄悄往旁边挪了挪，然而这些村民微微侧头，目光依旧不偏不倚地落在她身上，她又往左边挪了挪，村民们扭过头来继续看她。
　　特像她在某音上刷到的一群小猫咪，忍不住说：“我没有小鱼干，你们别看我。”
　　村民们：“……”
　　符梓他们：“……”
　　村民1号：“明日就是姑娘和我们花大小姐结婚的日子，还请姑娘回房。”
　　夏映暖：“叔，你们村这么先进呐？俩女的结婚欸，你们不介意？”
　　“还请姑娘回房。”左边大妈也开口道。
　　随着他们的声音，人群也逼近了。
　　高强怕这些村民会做出什么事情来，立刻对夏映暖说：“你还是回房间吧。”
　　“对啊对啊，不然遭殃的可就是我们了。”一个娃娃脸的女生说。
　　这次进来参加副本的主播一共有9位，都是或多或少参加过副本的主播，最少参加过一次D级副本，最多就是符梓大佬了，参加过最起码几十场了。
　　夏映暖总发现这位大佬态度淡淡的，对什么都不热衷，可惜大佬不爱说话，不然她还真的很想过去八卦八卦。
　　被村民和队友们逼迫的待在屋子里的夏映暖，最后无聊的趴桌上睡着了，等她再醒来时，天已经亮了，出门之后，主播们都说昨晚什么事也没有发生，他们只是去周边看了一圈，也没什么发现。
　　这消息是真是假，夏映暖也分辨不清，作为一个手欠的拿了人家红包的人，她再一次被村民们堵进了房间里，只让她结过婚之后才能出门。
　　夏映暖都懵逼了，“那这不结婚我就不能出门了？”
　　高强他们出门前警告的看了眼夏映暖就走了。
　　夏映暖一个人在房间里都要疯了，看着桌上的那封红包，气的用手指戳了戳说：“你果然是长的太丑了，才没有人想娶你！”
　　红包被风吹的动了一下，夏映暖条件反射地拍住红包，不让它被风吹走，随即反应过来，这红包重的像一块砖，什么风能把一块砖吹动？
　　而且她门窗关着，哪来的风？
　　夏映暖古怪的打开门看了看，看到门口站着俩个村民把手着，她又把门关上了，走到旁边打开窗，又有俩个村民，她“啪”的一声关上窗回到桌前。
　　又用手指戳了戳红包，“你是有多丑，这么多人把守着，就怕我跑了。”
　　这下红包直接在桌上跳动着，在夏映暖还没反应过来的时候，飞起就给她脑门上拍了一下，当然，本来这红包准备拍她脸上的，怕把她惹急了。
　　夏映暖呆怔的坐在位置上，就在红包以为自己把人拍傻了，女孩霍然跳了起来，大叫着拉开门，“啊啊啊啊红包会动，她还打我。”
　　红包躺尸装死。
　　可惜在外面探查四周的主播们都没有回来，不是没听到她的声音，就是不想回来，毕竟大家都不熟，遇到突发事件，几个人也害怕地不敢往前冲。
　　于是夏映暖体会了一把‘喊破喉咙都没人来救’的体验，她气的关上门，气势汹汹的坐在椅子上，怒视汹汹地瞪着红包。
　　可惜这次不管她怎么看，红包都和原来的一样，并没有什么变化，她甚至还用手戳了戳，确定没什么反应之后，蹙眉小声嘀咕着：“难道真是我看错了？”
　　可脑门上的痛还没有消失，她一边揉着额头一边看着那红包，渐渐困得打了个呵欠，食指挠了挠脸，趴在桌上准备休息一会儿，而她的头刚好枕在红包上。
　　等符梓他们进来时，就看到某人心很大的抱着红包睡得很香甜。
　　“醒醒。”娃娃脸陈菲跑过来推推她的肩膀。
　　“嗯？”夏映暖抬起惺忪地睡眼，手背擦了下嘴角的口水说：“吃饭了吗？”
　　符梓揉揉额头，有点失笑，高强他们几人嘴角抽了抽，站在她旁边的陈菲捂着嘴想笑又不敢笑。
　　“这红包。”高强指着红包那可疑地水印，在看一眼夏映暖嘴角的口水，一巴掌拍在脸上，“你这个女人是傻子吗？”
　　夏映暖一巴掌拍在桌上，刚要放狠话，桌子却先碎了，这一出太突然，不仅高强他们愣住了，夏映暖也有点懵。
　　娃娃脸陈菲惊呼的用手捂住嘴，瞪圆眼看她，“姐姐，你是大力士吗？”
　　这么大力气，被她未来对象知道了怎还得了，夏映暖一边摆手否认，一边笑着说：“不是我，你们别看着我，是这个桌子，不，这个红包，这个红包动的手，它刚刚还打我来着。”说完干笑着。
　　高强微微眯起眼道：“你用积分兑换了力量增幅水？”
　　本想蒙混过关的，但这里都不是菜鸟，夏映暖收起笑容，挑了下眉说：“是怎样，不是又怎样？”
　　“100积分买了一个力量增幅水，你上一个副本赚的很多啊。”高强冷笑一声说。
　　100积分？夏映暖挑眉，面上却不显，笑着说：“没有强哥赚得多。”
　　高强搂着刘小娟的腰说：“我们走吧。”
　　其余人跟着他一道走了，站在一旁的娃娃脸女孩陈菲犹豫了一会儿，留了下来，还有留下来的一人自然就是符梓了。
　　“大力士姐姐，我能跟着你吗？”陈菲咬了咬下嘴唇小声说。
　　“我叫夏映暖，你叫我小暖就行了。”夏映暖说：“而且你跟着我也没有用，我现在是个今晚要嫁给死人的新娘，我自身难保。”
　　这话夏映暖说的不假，而且她了无牵挂，所以不管前面是火山还是水山，趟一趟也无所谓，在自身难保的情况下，还要保护一个人，那是不切实际的。
　　女生把目光落在符梓身上，符梓直起身往外走，“我喜欢一个人。”
　　陈菲眼眶红的就要冲出去。
　　夏映暖叫住她说：“这是C级副本，鬼怪并不能伤害你们，只要自己不作死，一般还是能顺利出去的。”
　　陈菲感激地点点头冲了出去。
　　符梓回头看向她，脸上露出意外的表情。
　　夏映暖笑着说：“小姑娘这么可爱，被永远留在这里实属可惜。”
　　符梓仿佛想到了什么，神情有点恍惚，眼底划过一丝痛苦，回过头看向门外，离开前对夏映暖说：“记得你自己说过的话。
    【倒计时：3】
    【2】
    【1】
    【玩家进入副本。】
    【恭喜各位玩家进入游戏中最紧张刺激的环节——和鬼神同游！】
    【啪啪啪……】游戏向导鼓起了掌。
    【你们现在所看到的是整个游戏乃至于全世界最大的海上游乐园！在这个游乐园里，各位玩家可以尽情体验惊险刺激的游乐项目，感受无微不至的服务以及品尝最新鲜的菜品！】
    【正在向你们走过来的就是本次为玩家提供服务的导游，它将负责各位接下来的海上五日游，由于海上可能会出现各种意外，所以各位玩家一定一定要好好听人家导游的安排哦~】
    【如果各位玩家因为没有听从导游的安排而出现了各种意外，游乐园对此概不负责。】
 
第 93 章   海上游乐园（二）
    【海兔】看着宁晗栖的目光渐渐变得有些疑惑，然后自顾自的陷入沉思。
    【希望两位尊贵的客人也能在游戏中玩的尽兴，小公主记得给我一个好评哦~】
    【各位玩家请注意，接下来游戏开始发放本场副本的注意事项……】
    【这是一艘在海上不知道飘荡了多少年的巨型轮船，也不知道是谁将这艘轮船打造成了一个游乐场，无论白天还是夜晚，这里的欢声笑语永远不会停息……】
    室内灯光陡然熄灭，随后墙角慢慢浮现出一道白色影子。
　　刘广福和杨文飞条件反射地看了眼她的裙子，第一天晚上，夏映暖和木玲在楼上搞出那么大的动静，他们楼下其他人自然都听到了。
　　“他们俩人呢？”白衣女鬼小姐姐一张嘴就是这句话。
　　“哦，他们在泳池里等你呢。”夏映暖随口回了一句，从口袋里掏出玉佩递到她面前说：“在去泳池前，你要不要先去赴个约？”
　　白衣女鬼看到那枚玉佩，吓的要钻进墙里，夏映暖就怕她来这一招，也亏她早就预料到这才站这么近，一把抓住她。
　　然而这一抓有点抓脱了，给人家白衣女鬼小姐姐的袖子也拽了下来，“撕拉”一声在这房间里很是醒耳。
　　刘广福和杨文飞：“……”
　　夏映暖：“……”
　　她吞咽了一下口水，不好意思地看着面色黑沉地白衣女鬼说：“如果我说不是我动的手，你信吗？”
　　看女鬼面色越来越深，她强制性的把玉佩塞到她手里说：“玉佩你拿着了，你快去赴约吧，不然你妹妹该等着急了。”说完想到什么继续说：“还有被你抓走的那个女孩呢？你把她藏哪去了？”
　　女鬼虽然有颇多怨恨，但剧情还得走，只能拿着玉佩往楼下飘去，飘的方向正是高尔夫球场。
　　刘广福和杨文飞的心都已经提到嗓子眼了，他们在C级副本里就没这么干过，能遇到鬼怪就尽量避免，不能避免也都是客客气气的完成它们发布的任务。
　　可今天他们发现，还有人对待鬼怪这么凶的。
　　杨文飞实在按耐不住自己的八卦之心，凑到夏映暖身边小声问：“你真的不怕那个女鬼伤害你吗？”
　　“要伤害的话，第一天我说她衣服丑时她就伤害了。”夏映暖一本正经道：“毕竟你也知道，女人嘛，都爱美，最受不得别人说她不好。”
　　说到这，夏映暖就开始跟胖子闲谈了，“你有女朋了吗？”
　　杨文飞摇头，尴尬道：“我这么胖，还宅，估计没有哪个女孩子会喜欢我。”
　　夏映暖对他勾勾手指，小声和他说：“告诉你一个秘诀，一个字，夸！”
　　杨文飞：“……？”
　　夏映暖拍拍他肩膀说：“这个中奥妙，就得你自己参悟了，毕竟师父领进门修行在个人。”
　　几个人来到了高尔夫球场，门是开着的，女鬼妹妹和她相公的军骑已经在了，而这时白衣女鬼也飘了过去。
　　夏映暖他们并没有凑过去，不用想也知道会有一场撕逼大战，不如等两姐妹帐算完了再说。
　　只不过接下来的情况让夏映暖有点失策了，因为俩姐妹并没有大打出手，反而有种握手言和的趋势，女鬼妹妹对他们招手。
　　夏映暖走过去，看看赵姐，又看看女鬼妹妹，凑到女鬼妹妹身边，小声问：“就这么完了？你不怨恨你姐姐吗？”
　　女鬼妹妹笑着说：“她那么爱美的一个人，死之后还穿着这么破旧的衣服，看着太惨了，我也就原谅她了。”
　　夏映暖：“……？”
　　“况且，我现在和相公生活的很幸福。”女鬼妹妹说：“作为报酬，你们的伙伴还给你们吧。”
　　被士兵押着的四人被松绑，崔明有点狼狈，但还保持绅士的状态，推了下眼镜走了过来。
　　夏映暖看向赵姐问：“那个被你困住的女孩呢？你该放走她了吧。”
　　白衣女鬼小姐姐说：“我的任务还没有完成。”
　　夏映暖：“……”规矩还真大。
　　她指向游泳馆的方向说：“你要找的那两位就在那里面。”
　　艾佳佳一听说游泳馆，她就想到了自己的男友，站在夏映暖身后对白衣女鬼说：“他们把我男朋友抓起来了，你能让他们放了他吗？”
　　夏映暖想要往旁边让一让，身后女生死死拽着她的衣服，说什么也不敢从她背后出来。
　　“姐姐，我和你们一起去。”女鬼妹妹说。
　　白衣女鬼僵硬的笑了笑，在和夏映暖他们往游泳池走的路上，她用只有自己和夏映暖能够听到的声音说：“刚刚谢谢你。”
　　“嗯？”夏映暖有点懵。
　　白衣女鬼小姐姐说：“我妹妹是个善妒的人，我生前的生活她是最见不得的，而今看到我穿的这么破旧，她也就舒心了。”
　　“你妹妹把你害死了，你不生气？”夏映暖说完就知道自己说错话了，她这两边说这些话，不是有挑拨的意味吗？
　　莫名觉得自己有点绿茶，夏映暖连忙补救道：“其实过去的也就过去了，如今能长长久久的活下去也不错。”
　　白衣女鬼颇有深意的看她一眼。
　　夏映暖都不知道她这一眼是啥意思。
　　跟在她们身后的崔明几人，表情有点难看，实在想象不到她这是什么狗屁运气，照目前的情况来看，她掌握了副本中三条支线任务，每条二十积分，再加上副本五十积分，这次副本出去，她最起码得到一百一十积分。
　　他们队以前进C级副本时做过支线，但因为太麻烦不说，还费时间，往往都差点误了副本时间，这也就导致他们进入C级副本，能不做支线就坚决不做。
　　可现在，这个本就是新手的女生，却把支线任务做的如此的顺利，要不是他们亲身体验过支线的琐碎麻烦，还真差点信了支线的简单。
　　如果真这么想了，都感觉以前接的那些C级副本支线，瞬间丢失了几个亿。
　　到了游泳馆之后，泳池中马赛克男女冒出了头，夏映暖情不自禁往后退，她又猜测三人会不会打一架。
　　然后这次真的打架了。
　　女鬼妹妹抱着手臂站在一旁津津有味的看着戏，崔明几人则是尽量站在角落里不被波及到。
　　最后，整个泳池馆差点被拆了之后，这场战斗终于停歇了。
　　白衣女鬼说：“一切都结束了。”
　　马赛克男女说：“一切都结束了。”
　　最后女鬼妹妹也跟着他们一起说，在他们说完之后，身体在发光，仿佛被超度了一样，同时夏映暖耳边响起“叮叮叮”的声音，而消失的木玲、顾华和陈美云这时候也被放了出来，刚好掩盖住了夏映暖手机软件推送信息的声音。
　　因为人多眼杂，夏映暖也没看手机，上前询问木玲怎么样了。
　　“姐姐！”木玲看到她，一把抱住她哭了起来，“那个女鬼小姐姐把我关在小黑屋里，那里好恐怖啊！”
　　“别怕别怕，一切都结束了。”夏映暖拍拍她的背安慰着，随后余光中仿佛看到了什么，她条件反射看过去，就看到泳池外的走廊里，地狱使者大人正站在那里看着他们，随后消隐在黑暗中。
　　“姐姐，你看什么呢？”木玲顺着她目光看过去。
　　“没看什么。”夏映暖笑着说，目光却若有所思地看了眼地狱使者大人消失的地方。
    【现在有12位游客们通过抽奖的方式拿到了海鲸号游乐园免费五日游的资格，这艘巨型的海上游乐园迎来了属于祂的客人，但是这艘巨大的轮船里隐藏了许多秘密，外来的客人啊，不要试图窥探这些隐秘，也不要接近危险的海洋，想要活下去的话，请按照我说的做。】
    【1、玩家在这五天里必须按照导游的安排游玩各种游乐项目，不可以私自进入，哪怕是看起来最安全的旋转木马。】
    【2、每个游乐设施旁都有告示牌，游客在游玩之前必须谨记告示牌上的内容，尤其是开放时间，如果导游不小心记错了在非开放时间带你来玩，请及时提醒它。】
    【3、玩家可以在餐厅点餐，也可以在房间用座机拨打0，让餐厅的工作人员送餐，不过切记，游乐园里的食材中没有章鱼，如果有工作人员向你推销章鱼类食品，请拒绝。】
    【4、游轮的底层什么都没有，如果有人邀请你去底层游玩，请立刻拒绝它，如果它过分热情，请想办法寻找工作人员求助。】
   

第 94 章   海上游乐园（三）
　　
    【恭喜各位玩家来到水天公寓！水天公寓励志于为各位业主提供最舒适的入住环境、优质的服务……咳咳咳，好了，以上是广告内容，如果有玩家感到心动的话，可以选择在这里定居哦~】
    【接下来咱们进入正题，各位玩家将以业主的身份在水天公寓居住一段时间，水天公寓会负责保护所有居家业主的安全，请不用过分担心。】
    【但是，确保安全的前提是各位玩家必须遵守水天公寓的规则，请玩家接收注意事项。】
    【1、请各位业主共同维护公寓走道的卫生，禁止将垃圾放到门口。】
    【2、近几天物业会在晚上来收取物业费100元，请各位业主提高警惕，物业会戴着红袖章，务必在确定对方的身份后再开门。】
    【3、44栋公寓的住户们非常热心友好，它们可能会热情的和你分享晚餐，不要拒绝，否则你的邻居们会感到伤心，但是菜品不可食用，如果你的邻居试图当面投喂你，请委婉的拒绝，不要让他们难过。】
    【5、如果晚上它进入了你的家，请立刻躲在被子里，不要让你的肢体哪怕是一根发丝露在被子外面，然后你就可以安心睡觉了，它无法伤害你。】
    【5、如果生活用品需要补充的话业主们可以去小区门口的超市购买，但是请注意，如果收银员一不小心将冥币给你，请不要碰触，立刻要求它换成真钱。】
    【7、业主群里可能会刷新其他的提示，请各位业主注意查收。】
    到了一条入口前，司机说什么也不进去了，车调头，一骑绝尘地开车走了，仿佛后面被什么东西追着一样。
　　这会儿日头很晒，夏映暖手搭着眉，看了看四周，“这里也太荒僻了。”
　　只见周围一片长着野草而荒废的农田，而他们要走的那条小路，草也长高的不少，前面还有一颗颗参天大树组成的大树林，正是司机师傅说鬼火出没的地方。
　　一阵风吹过，野草左右摇摆着，仿佛在和他们招手。
　　“走吧。”符梓当先走向那条小路。
　　夏映暖还有心情拍照留念，女人嘛，就喜欢拍拍照，发发朋友圈，当然，这几张照片自然不会发，她还想活着，可不想作死。
　　幸好今天的她有先见之明，穿的是长裤，而不是露大。腿的热裤，不然这会儿不知道被这些野草抚摸多少下了。
　　一条小路，走了好几分钟才到头，因为被野草阻挡着，远远地看不到，走近了才看清，这小路尽头竟然还有一块石碑，年代很久远了，破旧地不行，但幸好还能看清上面的字。
　　夏映暖刚要说，符梓怕她又说出什么惊世骇俗的话来，抢先一步道：“我们是背包客，到这边来旅游。”
　　“旅游？”老婆婆撩起眼皮看他和夏映暖一眼，浑浊地眼睛也不知道看没看清，就问：“你们不是情侣？”
　　“不是，我们是朋友。”这个夏映暖连忙澄清，她还等着自己的桃花运呢，可不能就这么被误会断了。
　　老婆婆咳嗽了两声，意味深长地笑了，随即手哆嗦地摸向自己的口袋。
　　符梓目视着她的一举一动。
　　夏映暖却仔细地扶着老婆婆，接着老婆婆从口袋里掏出一个红包来。
　　看到那个红包，夏映暖眉头一挑，符梓却拧紧了眉。
　　“这个拿着。”说着塞进夏映暖的手里，动作有点快，完全不符合老婆婆慢吞吞的设定，但夏映暖却没注意到，而是把所有的目光落在自己手心上，一时间有点懵，这是什么情况？
　　光天化日之下，有人当街塞红包？这么好的事？
　　“别……”符梓刚要开口阻扰，可看到那红包落进了夏映暖的手里，他捏了捏鼻梁，等再抬头时，老婆婆已经走了，周围的雾也渐渐散了。
　　“你……好自为之。”符梓一时间也不知道要说什么，不知要说她幸还是不幸了。
　　“咋啦？”夏映暖拿着红包，表情还有点懵逼。
　　“那红包……”
　　“这红包咋啦？”夏映暖看看红包又看看他，随即一脸了悟道：“老婆婆没给你红包！”
　　符梓：“……”
　　夏映暖说着边打开红包边说：“没事，我跟你一人一半。”她说完这句话时，感觉耳后被人吹了一口凉气，手啪的一下捂着耳朵回转过身。
　　“怎么？”符梓看她这动静，也顺着她目光看过去，可什么都没有。
　　夏映暖以为是自己的错觉，用手搓了搓耳后，蹙着眉说：“没什么。”说着继续拆红包，掏出里面的东西，看到是一个剪纸小人，下面还有一张叠起来的纸，旁边还有一小撮用红丝带系起来的黑色头发，有点懵逼。
　　“这是啥情况？”夏映暖眨巴一下眼，“这老婆婆这么抠？给我这些？”话音落，她感觉屁。股被拍了一下，当即跳了起来，“卧槽，谁？是谁拍我屁。股？”
　　“你这是收了八字聘书，得结亲。”符梓说。
　　“结亲？结什么亲？”夏映暖看着手里的东西瞪眼道：“我都不知道对方长什么样，还没约会，关键是我还没答应呢，这就结亲了？那这门亲事，我第一个不同意。”
　　随即她眼角飘过一抹红，她条件反射看过去，可那抹红飘得太快，她没看清。
　　符梓自然也看到了，无奈道：“你不同意也得同意了，结婚对象都找上门了。”
　　夏映暖：“……”
    【嗞……】
    【嗞……】
    【来自游戏的紧急提示：小心！狼可能混到了羊群中！请注意鉴别群里的消息！】
    【重复一遍！狼可能混到了羊群中！请注意鉴别群里的任何消息！】
    【5、游轮的一些角落里可能会传来奇怪的声音，不用担心这只是工作人员养的小宠物，但是那些小宠物有攻击性，请游客听到声音后立刻远离。（注：请游客不要因为宠物可爱就把它们带去自己的房间，已经有很多工作人员抗议它们的宠物吃坏了肚子！）】
    【5、夜间轮船可能会遇到会唱歌的鱼群，请游客谨记自己是人类无法在海中生存，千万不要从轮船上跳下去。】
    【7、各位游客在游乐园里的一切消费都是免费的，但是赌.博除外，酒吧里可能会有一些居心不良的人诱导游客和它们进行赌.博，这方面的消费游乐园概不负责，请各位游客牢记：小赌怡情，大赌伤身。】
    【8、海上可能会起浓雾，在浓雾中说话的“人”可能是骗子，游客需要仔细甄别。】
    【9、承载着整个游乐园的祂可能会苏醒，那个时候无论发生什么，请一定要保证自己的意识清晰，不要做自残的行为。】

第 95 章   海上游乐园（四）
　　“跑！”
    不知道谁喊了一句。
    刚刚还是领头的海兔已经拉着庄梦跑了出去，在这个地方也不是所有的东西都给这位海兔小姐面子。
    “砰！”
    火后的花员外家，成了一片焦炭废墟，村民们正一具又一具从里面搬出尸体。
　　此刻是大火后的第二天午后。
　　夏映暖为了不被村民们认出来，化了个妆，打扮成男人的装束。
　　毕竟她现在的身份可是花员外大孙女的媳妇，昨晚村民们诡异的做法，可不能让她用原来的身份在村子里大摇大摆。
　　她获得的三条支线，此刻已经完成两条，还剩下最后一条，关于花大小姐的死因。
　　目前这条支线，是一点头绪都没有，摸了摸小胡子，看了眼远处的符梓，随后看高强他们不在这里，她立刻过去。
　　昨晚邀请对方组队的事情还没有着落，她还得再问问。
　　看这个符梓，每次见到好像也是一个人。
　　“大佬，打个商量。”夏映暖凑过去说。
　　“恩？”符梓明显在出神，听到她的话还有点怔神。
　　“我能和你组队吗？”夏映暖说：“目前我就觉得你最可靠了。”
　　符梓刚要拒绝，随后想到什么，点头说：“可以。”
　　“欸？”这下轮到夏映暖愣神了，她还准备了一堆措辞呢，“大佬，你也好得拒绝一下，好让我展现一下我的口才？”
　　符梓：“……”
　　俩人组队的事自然没告诉高强他们，他们那一群人在外面转了一圈回来了，高强的脸色很不好，刘小娟要凑过去时，他挥了下手自己进房间里去了。
　　刘小娟收起脸上的笑容，走到一旁的椅子前坐下。
　　陈菲凑到夏映暖身边，拉了拉她的袖子小声道：“大力士姐姐，你和我来一下。”说这话的时候，她眼睛看着那些人，确定没有注意到她们这边。
　　夏映暖疑惑地跟着她走了出去。
　　走到一处无人的地方，陈菲这才停下，小声说：“大力士姐姐，我们这几天在村子里转了转，发现了特别的地方。”
　　“什么地方？”夏映暖问。
　　“这些村民家里都有供桌。”陈菲靠近她耳边说。
　　“供桌？”夏映暖皱眉，想了想，他们住的这户人家好像确实有个，但她怕对人家不禁，所以每次也没多加注意，她问：“这些供桌是有什么特别之处吗？”
　　陈菲点头，脸色有点凝重，“供的都是无名牌位。”
　　“无名牌位？”夏映暖愣了一下，这她没想到。
　　回到屋里之后，夏映暖看了眼牌位，上面确实什么名字都没有，只有一个空的牌位。
　　这是什么意思？供着一个空的牌位是有什么寓意吗？
　　这会儿人多，她不能上前确认别的，只想着晚上的时候再说。
　　很快，太阳落山，夜晚降临。
　　在屋里待了半天的高强他们出了屋，几个人吃过晚饭再次出门了。
　　走之前，高强欲言又止的看了眼符梓，随后又看到坐在角落里喝茶的夏映暖，最后眯了眯眼，搂着刘小娟和其他人一道出去了。
　　高强这样的人，夏映暖以前见到的太多了，在第二个副本里，他也只是听那个四眼的，可那四眼的实力，还没有符梓大佬高。
　　而且她发现，这高强看到符梓，虽然面上还很平静，但有时还很惧怕大佬。
　　无聊的想了想乱七八糟的事情之后，觉得高强他们差不多走远了，她这才起身来到牌位前，符梓看到她的动作，也没有阻止她，同时也走了过来。
　　“大佬，我觉得这事情肯定不简单。”夏映暖说着拿起那牌位翻看着，本以为牌位后面会有什么，却没想到后面也空空如也，一时间有点尴尬。
　　符梓却示意她看向案桌。
　　没想到在牌位下面有一块图案，熟悉，熟悉的不要太熟悉。
　　到其他人家查看了一下，每个牌位下面都有这样的图案，“就跟批发的一样，也不知道是不是打了折，画了这么多。”
　　“这应该是聚魂阵。”符梓细想了一下，手中陡然出现一个笔记本，翻到其中一页，和案桌上的图案对比了一下。
　　夏映暖看到他的笔记本，眼眸都亮了，“大佬，你竟然还做笔记？”
　　符梓眼神有点怀念的抚摸着笔记本，笑了笑。
　　“你说这是聚魂阵，那放在这里做什么？”夏映暖并没有继续打听对方的笔记本，毕竟她和大佬还不是很熟，并没有到那种把重要的东西给她看的地步，所以她也没有自讨没趣。
　　“得先了解这些无名牌位。”符梓说。
　　夏映暖一脸赞同地点点头，把牌位方回原位说：“我出去找个村民打听一下。”
　　符梓拉住她，“贸然过去会有危险。”
　　这个村子明显有秘密，那些村民也不能单单成为普通的村民了。
　　昨晚的那些行为，给这些村民身上蒙上了一层神秘的纱。
　　夏映暖想了一下，看看那牌位，说：“每天看这些村民都会拜这些牌位，我们要不要藏起来几个？”
　　符梓想了一下，“先不，等明天的，明天他们在祭拜的时候我们先看一下。”
　　“行，一切都听大佬的。”夏映暖拍了下马屁，跟着大佬有肉吃。
　　高强他们一行人在外面转了一圈又回来了，回来的时候有点偷偷摸摸的，怀里好像还藏着什么，没看夏映暖他们，直接回了房。
　　夏映暖：“……？”
　　符梓说：“估计不用我们偷了。”
　　夏映暖先是没明白，随后反应过来，拍了下掌，笑嘻嘻道：“那敢情好。”
　　第二天，夏映暖睡到日上三更才起来，一点都没有闯副本任务的紧张心态。
　　伸着懒腰下楼，就看到大厅里站满了人，有村民，也有高强他们，她愣了一下，疑惑地问：“你们这是在开会吗？”
　　陈菲挪到她身边，小声道：“这些村民说我们拿了他们东西。”
　　“偷，你们明明是偷了我们东西。”一个十一二岁的小男孩刚好在他们身边，吊着眼看她们。
　　夏映暖蹲下身，本想尊重一下小男孩，让他不用仰视她们，然而她想错了，这个小男孩的眼睛他就是吊眼，估计白眼翻多了，瞳孔就是上翻，露出很多眼白，于是她又站了起来。
　　小男孩满脸疑惑地看她。
　　“没事。”夏映暖笑了笑问：“小弟弟，你能告诉姐姐，他们拿了……偷了什么东西吗？”
　　“我媳妇的牌位。”
　　夏映暖：“……？”
　　“媳妇？”夏映暖抓了抓头，上下打量了一下他，“难不成你是大哥？”
　　“你是瞧不起我吗？”小男孩满脸鄙视的看她。
　　“没有没有。”夏映暖直摆手，笑着说：“就觉得小弟弟你好牛批啊！”说着竖了个大拇指说：“自小就有媳妇。”
　　“我娘给我从外面带来的。”小男孩骄傲的昂起头挺着腰说。
    “这艘游轮里有很多类似的小怪物，只要是阴暗潮湿的角落里几乎都能发现一两只，但是这个个体的进化速度太快了，我建议最好先下手为强。”
    不然以后叠加迷雾buff就是个灾难。
    咦？
    夏映暖有些困惑，奇怪，自己怎么忽然想到这个怪物叠加迷雾buff之后会是个灾难了？
    “可以，但是这件事不能仅仅由我们来动手。”宁晗栖同意了夏映暖的提议，但是那些小怪物明面上可是宠物，谨慎起见，在人家的地盘上她们可以来一套“狐假虎威”。


第 95 章   海上游乐园（五）
　　至于狐假虎威的虎，自然是指本场副本的boss、这些小怪物们的衣食父母——海神。
    虽然她们现在不能真的让这位老虎显灵威慑这群怪物，但是人类玩家这边不还有一位海神家的小公主吗？小老虎也是老虎。
　　俩人看着自己身上的绳子，很想问她打脸吗？
　　夏映暖尴尬地用食指绕了绕脸笑着说：“这是我们那边的风土人情，表示对你们的喜爱。”
　　花铃：“嫂子真爱开玩笑。”
　　“是啊是啊。”夏映暖坐着不动，继续说：“其实你们也知道，我是和朋友们一起过来旅游的，没想到莫名其妙被人塞了个红包，就这么和一个死人成了亲，我还是一个黄花大闺女呢，这么多年还没谈过恋爱。”说到这她哭了起来，眼泪说来就来。
　　花铃蹙眉，这人前后变化也太快了。
　　夏映暖哭泣着说：“我现在连这个房间都出不了，我家里还有爸妈，我好想回去，所以你们有什么办法吗？”
　　花铃和老妇人对视了一眼。
　　夏映暖加一把火，“我母亲病重躺在床上，都是我爸一直赚钱，这次出来我也是想看看有什么赚钱的地方，却没想到遇到这样的事，我真的很想我爸妈，所以你们真的要帮帮我。”
　　花铃迟疑道：“你想离开？”
　　“嗯。”夏映暖连连点头，揉着眼睛让眼眶更红，“迫不及待地想。”
　　“其实也不是不可以。”花铃和自己的母亲对视了一眼，俩人眼底划过一丝狡黠，“乱葬岗你应该去过吧。”
　　嗯。“夏映暖点头。
　　“只要铲除了那里，花村的诅咒就会消失，而你们就可以离开这里。”花铃平静的说。
　　我信你个鬼哟，真这么简单，你们不是老早就做了吗？
　　夏映暖腹诽着，面上却露出惊喜的表情，“真的吗？”随即她苦恼的皱起眉，“可我连这个房间都出不去。”
　　“只要烧了这房间，就可以出去。”花铃再次说。
　　“说起来，这房间以前也烧过一次，那次是因为什么啊？”夏映暖装着小白的表情问。
　　“也是有人为了能够逃出去。”
　　“那逃出去了吗？”夏映暖睁着大大的眼睛问。
　　“逃出去了。”花铃认真地点头。
　　“这不是花大小姐的房间吗？”夏映暖摩挲着下巴说：“难不成你说的是她？”
　　花铃：“……”
　　老妇人回答：“当时在房间里的不是大小姐。”
　　“哦。”夏映暖说着不动声色的看了眼站在俩人身后的那道红色影子，站起身，给俩人松绑道：“今天天色也不早了，你们先回去吧，不然让人发现就不好了，如果可以的话，三小姐，明天你还能来吗？我想和你聊聊天，说说烧这房间的事。”
　　花铃嘴角翘了一下，转眼即逝，点头说：“好啊。”
　　“那好，那我明天等你。”说着送俩人出去，关上门之后，她转过身看向身后的红色影子，惊喜道：“姐姐，你来啦，我还以为你不来了呢。”
　　“妹妹很想我？”地狱使者大人的红盖头已经拿了，现在她是地狱使者本尊。
　　“想不想稍后再说，刚刚她们俩人说的话你听到了吗？”夏映暖凑过去问。
　　“嗯。”地狱使者大人坐在椅子上。
　　“她们有什么目的吗？让我烧房子，又除乱葬岗的，以为我是混黑的？真是大瞧我了。”
　　地狱使者大人上下看她一眼，发表意见，“有点。”
　　“……有点？！”夏映暖震惊了，差点从椅子上摔下去，紧紧抓着扶手说：“这种玩笑别乱开，我可是守法良民，从小到大都拿小红花的那种。”
　　地狱使者大人：“……说正事。”
　　“您说您说。”夏映暖忙不迭激动起来。
    “言言有些不爱说话，宁小姐你体谅一下。”庄梦在宁晗栖耳边小声的说了一句。
    宁晗栖表示了理解。
    “既然是误会的话，那言言小姐愿意听我说件事情吗？”
    海兔放下了蛋糕叉猛猛点头。
    “是这样的，刚刚我们遇到的那个怪物你应该知道是什么东西吧？”
　　
　　
　　
　　
　　
第 80 章   海上游乐园（六）
　　所谓乳虎啸谷，百兽震惶，可惜她们的小老虎只会奶声奶气的喵喵叫。
    不过虽然只会喵喵，但小老虎凶起来还是很凶的，这一点宁晗栖可以作证。
    “你们要小心，那些触手怪的学习能力很强，还有……”海兔虽然愿意帮海神清理身上的寄生的脏东西，但这个事情她也只能偷偷干 ，因为海神不让她和这些脏东西“玩”。
    “你们别把这件事情说出去，祂一定会念叨我的。”
    海兔小声拜托同行的人，生怕大点声就被海神察觉到了。
    　　来到高尔夫球场，漆黑一片，只有他们身后的路灯能够照着眼前一片空地，其余的地方都处在黑暗中，凝望过去时，总感觉黑暗中蛰伏着猛兽。
　　夏映暖怕被自己的脑洞吓着了，立刻收敛思绪，把目光落在眼前亮光的地方。
　　崔明看了眼手表，这会儿时间是十一点五十五，还有五分钟才正式进入凌晨。
　　李志和艾佳佳往崔明他们身边靠了靠，总觉得这样就能安全一点。
　　夏映暖却直接席地而坐，手托着腮等待着，她已经完全知道这个副本的尿性了，也就吓吓你，没有什么危害，同时她下午在房间里也思考了许久。
　　发现两个副本的鬼怪都是拖走其他人，而对她并没有什么实质伤害，而这其中的共同点就是她主动触发了剧情。
　　想到这，她咬了咬拇指指甲，不动声色地看了眼身侧的崔明。
　　“到点了。”崔明放下手腕看向高尔夫球场。
　　随着话音落，本是寂静的高尔夫球场，陡然出现了马蹄的声音，还有沉重的脚步声，以及兵器碰撞的声音，只要看过古装电视剧的人对这声音一定都很熟悉。
　　当夏映暖他们眼帘中出现一队古战场上才出现的军队时，几人都震惊住了，这莫不是穿越了？
　　随即，夏映暖的目光落在一群穿着铠甲士兵中突兀的一个人，那人穿着衬衫和牛仔裤，胸。前挂着一个老旧相机。
　　这人在其中太突兀了，崔明他们几个人也发现了。
　　这群古战场的士兵走到尽头时就消失了，而队伍中那名突兀地年轻人留在了原地，茫然地看着四周。
　　“兄弟。”夏映暖随着崔明他们一起过去，叫了声背对着他们的男人，不，男鬼。
　　这是目前在这个副本中看到最体面的男鬼了，一时间让夏映暖感概颇多。
　　男鬼转过身，看向他们，诧异地后退几步道：“你们是谁？我这是在哪？”
　　夏映暖几人：“……”没想到这个男鬼很时髦啊，是不是‘他们村’通网了，连‘我是谁，我在哪，你们是谁’这样的三连问都说了出来。
　　“你还知道你是谁，到这里来做什么吗？”夏映暖问，她有个猜测，也许这个人就是马赛克鬼所要找的录像男。
　　“我到这里来……”说到这，男鬼顿住了，戒备地看着他们几个人，“你们又是谁，我为什么要告诉你们。”
　　高强。暴脾气都起了，“哎嘿？你这小白脸戒备心还很强啊。”说着捏着拳头慢慢逼近。
　　“你……你们要做什么？”男鬼被吓的往后退。
　　“你说呢？”高强说：“是你自己说，还是我先打你一顿再说？”
　　对于高强的行为，崔明并没有阻止，甚至还推了下眼镜，站在一旁好整以暇地看着。
　　李志和艾佳佳缩在他后面，疑惑地看了看高强那边，又看了看崔明，随即俩人余光无意中扫到一旁的夏映暖，本以为这个夏映暖也会和他们一样害怕的不敢说话了，却没想到对方摩挲着下巴，一副看好戏的模样。
　　李志和艾佳佳两人：“……”
　　发现他们看自己，夏映暖放下手，佯装害怕的抱抱自己手臂对他们笑笑说：“还蛮恐怖的。”
　　呵呵，信你个鬼，你这个吃瓜群众。
　　那边，男鬼被高强揍了几顿之后，鼻青脸肿的哭喊着：“我真的不知道啊，我只是按照赵姐的吩咐，过来录像的，录像在这呢，其他我什么都不知道了。”
　　夏映暖走上前拿过他手里的手机。
　　在马赛克鬼那里得到一部手机，里面有一段五分钟的录像，而现在录像男这里也有，这是一段十分钟左右的录像，场景依旧是泳池。
　　夏映暖点开，崔明几个人也凑了过来。
　　录像的角度是偷拍的角度，和在马赛克鬼那里看到的角度不同。
　　挺着啤酒肚的男人拥着身旁高挑的美女走入镜头，这俩人就是照片中白衣小姐姐的老公和闺蜜。
　　女人整个人都软软的靠在男人怀里，声音很无力，“姐夫，你放开我。”
　　“小美啊，盈盈都说了，如果你能为我们生个孩子，家产会分你一半。”
　　夏映暖眼皮跳了一下，觉得这事情不简单啊。
　　高强啧啧道：“这个女人的身材很好啊，这男人享福了。”
　　崔明看他一眼，高强立刻闭上嘴。
　　视频还在继续，前面五分钟是女人半推半就，男人哄骗着，随后录像男自言自语道：“赵姐这一招够损的，竟然用这样的借口让自己的老公出。轨。”
　　随后他被泳池中的男人发现了，索性录像男就走了出来，很是实诚道：“刘总，赵姐说了，如果你不让她好姐妹怀上的话，后果你可是知道的。”
　　接着下面的画面就是夏映暖在泳池馆里那部手机上看到的内容。
　　夏映暖一口老血差点喷了出来，这是怎样的狗血剧情，那年代独有的老套剧情。
　　想到这个地狱APP不知道存在了多久，能收集这样的剧情好像也有点说得过去。
　　就是不知道那时候的APP是以一种怎样的形态存在。
　　崔明推了下眼镜看向鼻青脸肿的男鬼，刚刚还可怜兮兮和一个弱不禁风的小受一样的男鬼，这会儿就‘噔’的一下黑化了。
　　夏映暖几人：“……”
　　“小哥哥，你这黑化前能不能给个预警？这也太让人猝不及防了。”夏映暖没忍住皮了一下。
　　身旁几人明显停顿了一下看向她。
　　黑化男鬼看着他们几个人，嘴开始张开。
　　一看到这个情况，夏映暖连忙用事先准备好的耳塞快速塞进耳朵里，果真，那能刺破人耳膜的鬼叫声响了起来，崔明他们几人痛苦地皱着眉，夏映暖却静静地看着男鬼装逼。
　　她算是看出来了，这个副本的鬼怪都不干人事，伤害不够声音凑。
　　要想得支线积分，请往下一个鬼怪面前凑。
　　这一个故事情节，一波三折反转再反转的，也算是让她的心颠簸了几番，导致觉得哪个鬼怪都是大猪蹄子。
　　等看到崔明他们七孔流了血，男鬼闭上嘴之后，夏映暖这才摘下耳塞说：“小哥哥，请说出你的故事。”
　　其娴熟手段让人叹服，崔明这个老主播都想呕血三尺。
    是自己不小心听到了海妖的歌声后陷入了幻觉吗？不然自己怎么在海上游乐园副本里看到了民国凶宅副本的boss？！
    所有延伸出来的触手全被夏映暖切断，怪物的弱点暴露了出来，是一个篮球大小的肉瘤。
    触手怪身上现阶段最大的威胁就是数之不尽的触手，这是此类怪物的主要攻击方式，一旦暂时把触手消干净了，它的威胁性就会变得很小。
    拥有远程武器的庄梦本来是有优势的，但她一迟疑，身边的海兔就出现在了肉瘤的旁边，小姑娘的手上附上了一层鱼鳞似的硬甲，然后直接抵住了那个肉球的利齿，左右手一发力直接将肉瘤撕成了两半。
    肉瘤里面有一团软体组织发出了接连不断刺耳的尖叫，这种哀嚎声让宁晗栖受损的灵魂隐隐作痛，普通人类就更难受了，这是怪物临死前的反扑。
    夏映暖一拳锤了下去，那软体组织就没声音了，但是那像血管一样的东西还在鼓动，海兔用似是骨头磨出来的刀刺进软体组织里，这个触手怪才算彻底被杀死。
　　
　　
第 98 章   海上游乐园（七）
　　确定触手怪死亡之后，夏映暖回到宁晗栖身边以防刚刚怪物的叫声引来别的东西。
    这时候她才发现有道目光一直注视着自己，夏映暖侧头看去，正好与庄梦对视上了。
    “……”打怪打的太认真都忘记这里还有一个庄梦了。
    副本里来来往往那么多人，夏映暖能记住的也没几个，之所以对庄梦有印象，是因为对方确实有些能耐，而且在自己的副本里上蹿下跳都没死，引得她不得不关注，不过庄梦调整了容貌，所以之前刚碰到她的时候夏映暖没能立刻认出来。
    这个庄梦，无疑是害得她现在逛论坛都战战兢兢的罪魁祸首！每次看到那些走向奇怪的帖子，宁晗栖虽然不会说什么，但她能生闷气好几天，夏映暖都不知道该怎么哄。
    还是自己对这些人类太好了，所以这些人仗着自己没办法从副本里出来，就敢在论坛里乱叭叭！
    “你瞧。”夏映暖说的不过瘾，还上手了，抓着女鬼腰间的衣服，收拢起来，直接突显出腰才说：“你看，这样多好看，你这裙子肥肥大大的，和睡衣没什么两样嘛。”
　　白衣女鬼先是一愣，随即发狠的张嘴就要吃了她。
　　“可怜，真可怜。”夏映暖不动声色地往旁边让了让，“你们公司不仅给你们发这么丑的制服，竟然连饭都不给你们吃。”
　　木玲此刻已经完全忘记了害怕，整个人笑倒在床上，抱着肚子，笑到不行。
　　楼上众人面面相觑，“这什么情况？”
　　“这一会儿惨叫一会儿笑的，到底发生了什么？”
　　“崔哥，我们要不要上去看看？”肥宅杨文飞问。
　　根据刚刚所发生的事情，夏映暖不难肯定，这个猜测肯定存在。
　　而这种种，只能得出，在这个副本里，鬼怪们不能伤害他们？
　　这一结果，夏映暖不能百分百的肯定，但她总会有机会验证这条结果。
　　当然，她也不能依赖着‘鬼怪不能伤害主播’这一条不是很确定的猜测，而一直待在这里。
　　存在既有理，这里面肯定还有什么可以打破常规的办法。
　　终于她在马桶水缸里看到一个黑色熟料袋，从旁边拿着毛巾裹着手，掏出了那袋东西。
　　“姐姐，你发现什么了？”木玲一个人不敢在房间里待着，吓的跑了过来。
　　“不知道。”夏映暖很是老实地回答，把袋子放在水池里慢慢打开。
　　“不会是什么不好的东西吧。”木玲吓的贴着门框，紧紧捂着眼睛。
　　“好像……”夏映暖看到袋子里的东西，嘴角一翘，“不恐怖。”
　　“啊？”木玲慢慢凑过来。
　　“好像是衣服。”夏映暖把衣服拎了出来，才发现看着有点眼熟，挑眉说：“这件不是刚刚那个小姐姐……”
　　“那睡衣。”木玲说完捂住嘴，完全没想到自己竟然被夏映暖带偏了。
　　“下面好像还有东西。”夏映暖把衣服放在旁边，拿出了袋子下面的东西。
　　那是一个钱包，男式的。
　　“这不是那个小姐姐的吧。”确定袋子里没有恐怖的东西之后，木玲胆子也大了起来。
　　夏映暖解开手上的毛巾，翻看手上的钱包。
　　这是一个鳄鱼钱包，还是一个名牌，适用年龄在三十岁到四十岁之间，打开，发现里面插着一张照片。
　　照片是一男一女，女的就是刚刚那个小姐姐，而男的是个大约四十岁的中年男子。
　　俩人的动作很亲昵，明眼人一看就知道他们的关系不一般。
　　“姐姐，这张照片好像还有一点部分没露出来。”木玲从里面扣出那张照片，慢慢展开。
　　【卧槽，三角恋吗？】
　　【我想说的是，这男的不会是左拥右抱吧。】
　　【不对，你们看，白衣小姐姐和那个男的都戴着婚戒，而旁边短发女人却没有。】
　　【我去，还真的是。】
　　【所以，这是小三介入了？】
　　夏映暖也看到了照片里三个人物之间的关系，短发女生站在长发女生身边，这站位就知道短发女生是白衣小姐姐的闺蜜，而那中年大叔是白衣小姐姐的丈夫，这点从俩人手上的婚戒就可以看出。
　　“你刚刚看到那个小姐姐手指上戴戒指了吗？”夏映暖问。
　　木玲想了一下摇头说：“没注意到。”说到这有点脸红，因为她全程害怕的就没怎么睁开眼。
　　夏映暖眯了眯眼，随后拿着照片走出洗漱间，站在房间里问：“那个小姐姐？你能出来一下吗？”
　　墙上的血迹还在汩汩流着，仿佛那小姐姐流的血泪一般，夏映暖的胆子也大了起来，询问着：“你是不是有什么话想对我们说？”
　　角落里，白色影子渐渐从墙壁里浮现出来。
　　夏映暖把照片对着她问：“这照片里的男人是你的丈夫吗？”
　　白衣小姐姐看到这照片，痛苦地哭了起来，随后又愤怒了起来，开始发出无休止地尖锐声音，不似人来发出来的那种尖锐声音，夏映暖紧紧捂住自己的耳朵，想要阻断这声音。
　　“姐姐。”木玲的耳朵里开始出血，夏映暖看到刚要说什么，随即她也摸到了自己耳边湿热的感觉，把手指举到眼前，才发现那是血。
　　这白衣小姐姐的尖叫声竟然让她们耳朵出血了，这样再让对方叫下去，她们迟早得聋了。
　　“小姐姐，你再叫下去，我们可就帮不了你了。”
　　“哈哈哈哈。”白衣小姐姐陡然大笑了起来，笑着笑着就哭了起来，血泪布满了脸庞。
　　木玲吓的往夏映暖后面躲了躲，目光却紧紧盯着角落里的白衣小姐姐，第一次有点不害怕这个鬼姐姐，甚至觉得有点可怜。
　　“说好了把我当成小公主，守护我一辈子，却没想到，这梦幻破碎的太快了。”说到这，她凄笑道：“而这一切，竟然是我十几年的好闺蜜做出来的。”说到这，她哭的更伤心了。
　　“为什么啊，我到底做错了什么，我待她不好吗？为什么要这样对我。”白衣女鬼哭着哭着又尖叫了起来。
　　“小姐姐饶命，自己人别开呛！”夏映暖大叫一声。
　　夏映暖和木玲的眼睛里也流出了血泪，这完全是这个副本所带来的副作用。
　　俩人带着血泪面面相觑。
　　“为什么，为什么！”女鬼一直循环的大叫这一句话。
　　“小姐姐，这完全不是你的问题。”夏映暖说：“你想啊，一个不珍惜你，一个撬你墙角，这渣男配贱女，多配啊，所以啊，远离渣男贱女，你会发现这个世界很美好的！”
　　白衣小姐姐看着照片说：“我好想和他们回到从前啊，回到我们一开始的那时候。”说到这，她用白瞳看着她们俩人，露出诡异地笑容，“所以，你们今天必须有一个人留在这里陪着我，直到帮我找到他们。”说完，在夏映暖没反应过来的时候，一把抓住了木玲。
　　“姐姐救我，救我……”木玲大叫着，挣扎着。
　　一切发生的太快了，夏映暖想要抓着她时，白衣女鬼已经拉着木玲消失在墙里。
　　“木玲！”夏映暖拍着墙叫喊着，可是刚刚的一切仿佛幻觉一样，房间恢复了原来的样子，门这时候也打开了，同时她听到了手机发来一条系统推送的声音，只不过这会儿她并没有时间看。
　　“怎么回事？”门外的李志他们闯了进来，只看见房间里只剩下夏映暖一人。
　　“怎么只有你一个人？那个小妹妹呢？”
　　“对啊，那个小妹妹哪里去了？”
　　高强在旁边说起了风凉话，“肯定是某人为了活命，而让那个小妹妹做了垫背。”
　　【啧啧啧强哥真的是越来越让人恶心了。】
　　【就是，仗着自己闯过几次副本，就一次次欺负新人。】
　　【我想强哥永远也只能在C级D级副本混了。】
　　【毕竟在这里，他才能感受到做老大的感觉啊。】
　　崔明打断他的话，觉得高强太上不了台面了，竟然为了一个小姑娘，竟然使出这些下作的手段，对众人说：“我们先下楼吧。”
　　“可是那个小妹妹怎么办啊？”李志他们这些刚进入副本的人，一时间还无法接受这样的氛围，所以就这么对一个小姑娘的失踪不管不顾，有点接受不了。
　　崔明说：“到了时间不离开这里，就会一直留在这个空间里。”
　　想到这个4层是个不存在的楼层，大家吓的连忙夺门而出，夏映暖走之前又看了眼房间，想到了刚刚白衣女鬼说的话，她坚定道：“木玲，等我。”
　　因为要救出木玲，夏映暖面上的表情不再带着闲散，而是变得认真了起来。
　　小妹妹如此信任她，她就得负起这份责任。
　　崔明和众人分析，“第一天任务算是完成，明天进行第二天的任务。”
　　“是不是就和这任务简介里说的一样，第一天，队伍中少一个人，第二天少两个？”新人中一个女生说。
　　“还有最后一句话，第四天来了一群男女，这是不是说我们都得消失？”另一个男生猜测。
　　崔明怕他们胡思乱想而做出什么无法预知的事情出来，站起身打断他们说：“这是一个C级副本，并不会出现生命危险的事情。”
　　“那小妹妹消失的事情怎么说？”有人质疑了起来。
　　“只要我们找到她想要的东西，她自然会放了那个妹妹。”说到这，崔明看向夏映暖说：“我说的对吧，夏小姐。”
　　夏映暖点了点头，随即她的目光再次落在手机的地狱APP软件里。
　　刚刚她听到的那声软件推送声竟然是地狱APP软件发来的，发来的是一条支线任务，如果完成的话，可以得到20点积分，也就相当于两个D级副本，这让她意外的同时也很惊喜。
　　这惊喜，不仅仅是因为可以额外得到积分的情况，也是因为发布的这条支线任务让她能够救出木玲有了头绪。
　　【支线任务1：完成白衣女鬼的心愿！＋20分】
　　【支线说明：在主线副本结束前，能够完成白衣女鬼的心愿，就可救回少的那个人。】
　　她看到众人的反应，就知道大家并没有收到这条支线任务，所以这条任务算是她一个人的吗？
　　想到这，她咬了咬拇指指甲，思索着接下来的一步应该怎么走。
　　崔明说：“大家都回自己房间休息吧，晚上十一点半，在一楼大厅集合，进行第二天的任务。”
　　“崔哥，第二天的任务地点是哪里啊？我们可以趁着白天过去看看。”
　　“是啊是啊，也好了解了解，让我们晚上过去的时候心里有个底。”
　　本来还想自己搞独立，绝不依附老主播们的李志他们，因为木玲的消失，让他们一时间慌了神，情不自禁投靠了崔明。
　　当然，让他们有如此大变化的另一个原因就是夏映暖。
　　在她和木玲在同一间房间里，为什么女鬼抓了木玲而没有抓她，难道真的和那个强哥说的一样，是因为她为了自己活命而把那个小妹妹推了出去？
　　此刻看到她一个人坐在角落里一脸不合群的模样，大家觉得她在愧疚，没脸见他们。
　　莫名被大家暗地里道德绑架了一下的夏映暖，并不知道这些人所想，此刻的她一心想要找出解救木玲的办法。
　　回到房间之后，夏映暖睡得并不安稳，眉头一直紧皱着。
　　晚上十一点半，众人在一楼大厅集合。
　　夏映暖是最后一个来到大厅。
　　崔明说：“既然人都到齐了，那我们就去第二个要去的地方吧。”
　　“这游泳池我白天的时候查看过了，没有什么不一样的，甚至说还很大。”
　　“我今天白天还在里面游了泳。”
　　“你心还真大！”
　　几个老主播没有说话，一直是几个新主播在议论纷纷着，仿佛已经忘记了木玲的消失。
　　夏映暖依旧走在最后面，她第一次对这个莫名其妙出现的直播平台多了点不一样的感想。
　　这个直播平台太诡异了，也太嫌恶了，它会照出一些不一样的东西出来。
　　“到了。”站在游泳池馆门前，崔明他们停下了脚，跟着的几人也相继停了下来。
　　“这第二个任务，我想大家也不用我说了吧。”崔明推了下眼镜说。
　　本来还在议论纷纷的新人们，瞬间没了声，氛围安静的诡异。
　　崔明说：“依旧是抽签的方式。”
　　几个老主播从他手里拿了号码牌，而几个新人主播却退缩了。
　　这时候他们才想起消失的木玲。
　　“你……你去。”男大学生推着面前的一个女生。
　　“顾华？！”那女生震惊了，不敢置信地回头看他。
　　顾华不敢看她的眼睛，眼神游离着。
　　女生叫艾佳佳，和顾华是一对情侣，俩人算是大家口中最让人羡慕的那种情侣，从高中时就在一起，到了大学依旧在一起，这份爱情，没有被上了大学而破坏，反而因为这莫名其妙的直播而暴露了原型。
　　“我也不去。”旁边另一个女人也往后退着，她是一个家庭主妇，家庭美满，平时兼职做一个小主播，这次过来一则是为了综艺节目露露脸，二则也是为了到这里放松放松度个假，却没想到陡然遇到了这样的事。
　　她家里还有老公和孩子，她不能死，她还不想死。
　　李志攥了攥拳，这会儿也怂了。
　　夏映暖这时候站出来说：“你们应该不知道吧，这个副本的鬼怪不能伤害我们。”
　　众人的目光落在她身上。
　　【哎呀，主播怎么这么实诚，把这话说了。】
　　【那几个老主播都没说，主播你怎么就说了呢？】
　　【主播，这种C级副本的鬼怪不允许伤人的事，一些资深的老主播都是知道的，但他们之所以隐瞒着不说，就是因为不想负责任。】
　　【如果能够完成鬼怪的心愿还好，那些被鬼怪拉走的人还能回来，但如果不能完成，那就彻底成为副本的一部分。】
　　【所以这个‘C级副本鬼怪不伤人’的话，就成了资深主播们之间默认不说的话。】
　　【哎，只能说主播太嫩了。】
　　“不能伤害？”几个新人主播面面相觑，老主播们却沉默着，没有否认也没有肯定。
　　“那小妹妹消失的事情是怎么回事？”李志问。
　　“我想……”夏映暖扫了几位老主播，弯了下唇说：“这就是这个副本的特色，鬼怪不会伤人，但也没说不抓，抓了之后必须得完成他们的心愿，如果不能完成，那么这些被抓去的人，将永远留在副本里。”
　　“那我们完成鬼怪的心愿不就行了吗？”
　　“对啊，这样我们就不会有人损失。”
　　“那你们有没有想过，”夏映暖看着他们，“与你完全是陌生关系的一个人，你会信任对方会花时间去完成鬼怪的心愿而去救你吗？尤其在时间紧促，有可能你自己也折在副本里的情况，你们会去做吗？”
　　刚刚还大义凛然的几个新人，一时间被问住了，把目光落在了老主播身上，理解了他们的一些做法。
　　“如果是这样的话，我愿意信任你，佳佳，如果你被鬼怪抓去了，我一定会救你的。”顾华这时候想要挽回自己的女友。
　　可以刚刚那一推，已经彻底失去了艾佳佳对他的好感，冷笑一声说：“救我？”呵笑了一声说：“顾华，要不你被鬼怪抓去，我去救你啊。”
　　“佳佳，你别闹。”顾华想要抓住她的手哄着。
　　“别碰我！”艾佳佳甩开他的手，往旁边站了站，“你让我觉得恶心。”
　　夏映暖这时候脑海里还能想出一个逗哏来，“情侣来一对拆一对，地狱APP你值得拥有。”想完嘴角抽了抽。
　　“好了，没有太多的时间让你们在这里浪费，都来抽签吧，如果不抽签，那就直接进去，二选一。”崔明说。
　　“我……”几个新人还想再说，但看到崔明那锐利的眼神，几个人缩了缩脖子，乖乖上前拿过一个号码牌，快速看自己的号码。
　　最后只剩下夏映暖，崔明看向她。
　　夏映暖说：“我不抽签。”
　　“那你就得直接进去了，小姑娘，还是抽个签吧，昨天你好运的活了下来，今天难免会……”刘广福劝说着。
　　“不用，我直接进去吧。”夏映暖说。
　　“好。”崔明深深看了她一眼说：“这次进去一共三个人。”
　　“为什么是三个？”新人主播们高声道。
　　“因为我发现，被留下来的那个人可以给我们情报。”崔明说。
　　崔明他们这几个老主播一开始已经计划好，这次连带着夏映暖，一共六个不是自己人，要想快速又简便地闯过这个副本，那最好的办法就是直接把这几个人填补了几个鬼怪所需要的名额。
　　第一天，一个人。
　　第二天，两个人。
　　第三天，三个人。
　　可现在，情况有变，新人们都有自己的想法，如果一个不好，很容易到了失控的状态。
　　那到时，他们可就不会乖乖进入副本中的副本。
　　本想又快又省力的通过这个副本，却没想到遇到了夏映暖这个不定因数。
　　她既然把那句话直接分享了出来。
　　“现在，夏映暖占了一个名额，还有两个名额。”崔明说，“这两个名额是0号和1号。”
　　“我……我不要进去。”陈美云哭喊着：“我家里还有老公和孩子，我不要死，我不要留在这里，我要离开，对，我要离开。”说完就要往回跑，然而刚好十几步，她的面前就出现了一道熟悉的红色身影，当即吓的再次跑了回来。
　　拿到红色身影也不靠近，就远远地站在那处阴影里看着他们，仿若在催促着他们。
　　“怎么办怎么办，地狱使者大人。”
　　陈美云哭了起来，“我还有老公和孩子，我不要死……”
　　“好了，进去吧。”崔明让肥宅打开了游泳馆的门。
    宁晗栖忽然停下了脚步，夏映暖也跟着停了下来，不明所以的她更紧张了。
    宁晗栖忽然转过身靠近了夏映暖，蜻蜓点水般在她苍白的唇上落下一吻。
    上一秒还在担心自己被误会的夏映暖瞬间往后退了半步，鬼魂的脸无法因为害羞变红，但是她的局促全藏在了眼睛里。
    “反应这么单纯，我信了。”宁晗栖抚上夏映暖冰冷的脸颊，让对方没法躲开自己的视线。
    一声轻笑回荡在夏映暖耳边，刚刚凝重的气氛如同霜雪消融。
    直到此时，夏映暖才后知后觉的反应过来，自己又被套路了！然而、她发现自己非但不生气，甚至……还隐隐对宁晗栖触之即离的吻有些不舍。
    没救了，自己彻底没救了。
第 99 章   海上游乐园（八）
　　“女士们先生们，看到各位红光满面的样子我就知道大家一定吃好喝好休息好了！”导游激动的红光满面，一本正经的说瞎话。
    实则因为一位同伴刚刚进入副本就惨死，又经历了逃亡之后根本没什么心情吃饭的玩家们大多没有吃好喝好，更没休息好，除了海兔之外，没一个人的脸色能算得上红润。
    海上起了风浪，游轮似乎因此变得格外颠簸，原本没什么感觉的宁晗栖发现自己好像有些晕船，于是缺少血色的脸看起来更加苍白了。
    人群稀稀拉拉的回应导游几声，听起来有气无力。
    　用一根棒棒糖把小弟弟忽悠结束之后，夏映暖脸色有点凝重。
　　这个村果然不简单，这哪里是花村，这是黑村啊。
　　这时符梓从外面进来，夏映暖凑过去，把他拉上楼说：“我刚刚和一个本土小男孩打听了一下，这个村差不多大部分人都是人贩子。”
　　当然，小男孩的原话自然不是这个。
　　符梓看了眼楼下，说：“这几天我们基本了解过，这里的人，不管是青年还是中年，都很少出村。”
　　“那他们生活资金来源哪里来？”夏映暖疑惑地问。
　　“目前不明。”
　　“还有我发现这里都是同村人，这近亲结婚，生的孩子得是畸形吧，可我发现他们都很健康。”说到这她顿了一下，嘀咕着：“刚刚那个吊眼男孩也不知道算不算健康的范畴里。”
　　“这里应该还有别的内情，我们行事小心点，如果不出我所料，这村子里的人是一个整体。”符梓说。
　　目前还没有具体的证明来证实这些，但夏映暖猜，只要把这些问题解决了，那么这个副本也算是通关了。
　　楼下那些村民脸色很不好的走了，走之前深深地看了眼高强他们，看样这件事情应该不会完。
　　高强阴沉着一张脸，看到下楼的夏映暖和符梓，他脸色更不好了。
　　“强哥，我们现在怎么办啊？”刘小娟坐在他身边说。
　　高强刚要发火，随后想到了什么，看向夏映暖。
　　夏映暖不自觉挺直脊背，觉得这强哥要cue自己了。
　　果不其然，高强说：“小暖啊，你不是一掌能拍碎桌子吗？到时候那些村民暴起的话，你可要多出出力啊。”
　　其他主播立刻眼眸亮了，连声附和着。
　　夏映暖嘴角抽了抽，“你当那些村民是小朋友吗？一拳一个？”
　　“也不是不行。”高强厚脸皮道。
　　夏映暖都想呵呵了，其他主播们这时候还看不出强哥和夏映暖的不和，他们就是瞎子了，只能干笑着坐在一旁做个乖宝宝。
　　他们啥也不知道，啥也不懂。
　　符梓说：“那些村民今晚估计会有行动。”
　　“那怎么办？符队，给个建议。”高强用迫切地眼神看向符梓。
　　看到他那个眼神，夏映暖被恶心的打了个颤，一个三十几岁的猥琐男人，用热切地眼神看你，任谁都有点受不了。
　　然而符梓就仿佛没看到一样，表情毫无变化，淡声道：“晚上再说。”说完转身上楼。
　　夏映暖本来还佩服大佬的淡定和心态，没想到符梓背对着众人做了个恶心的动作，刚好这一幕被夏映暖看到，“……？”
　　原来大佬也有被恶心到，想到这，夏映暖用戏谑地眼神看了眼高强，表示对对方的佩服。
　　高强却阴阳怪气的笑了一声。
　　晚上，众人晚饭刚吃完，外面就开始有动静了，有人跑到门边偷看了一眼，吓的关上门说：“他们来了。”
　　来的村民不止一个，而是全村的人都来了，为首的自然是村长。
　　每个人手里都拿着火把，照亮了这片空地，同时也把夏映暖他们围住。
　　夏映暖一巴掌拍在脑门上，众人看向她。
　　“你们别管我，让我静静。”脑洞大开的夏映暖强忍着笑，背对着大家，浑身颤抖着，众人还以为她在哭，陈菲却看到大力士姐姐在笑？
　　夏映暖想到了一个梗，情。人节单身狗惯说的口头禅，‘烧死那些情侣，来一个烧一个，来一对烧一双！’
　　捂着脸强迫自己冷静下来，深呼了几口气之后，夏映暖转过身。
　　大家已经出去了，独留俩个村民站在她面前，用诡异地眼神看她，也不知道站在这里看多久了。
　　夏映暖很是淡然的起身，笑着拍拍其中一人肩膀说：“大兄弟，辛苦了，走走，出去吃根烟。”
　　村民：“……”
　　外面等的众人：“……”
　　“别说骚话了，等有命活下来再骚也不迟。”其中一个主播忍不住开口说。
　　村长挥了下手说：“带走！”
　　众主播被村民们带着走向森林的方向，一路上几个女主播因为害怕小声啜泣着，男主播们虽然没哭，但脸色也没好到哪里去。
　　一开始夏映暖还不知道这些村民要把他们带到哪去，但渐渐地，她感觉到了熟悉感，尤其在看到横七竖八倒地的墓碑，以及白骨遍野，她眉头拧紧。
　　乱葬岗，埋葬那些未成年又怨念极深冤魂的地方。
　　看这些村民的势头，她可不认为是带他们过来看展览的。
　　村长回过神看向他们，“你们偷了牌位，那就用你们自己来赔吧。”
　　“村长，我们可以再给你雕刻一个，保证精美绝伦，绝世无二！”夏映暖大叫了一声。
　　“是谁？”村长脸色发黑。
　　于是众主播不约而同的散开给她让出位置。
　　夏映暖：“……”
　　“是我村长。”夏映暖此刻还穿着男装。
　　村长看她一眼，不为所动，挥了下手对村民们说：“解决了他们。”
　　“且慢！”夏映暖大叫一声，“我给你们变个戏法。”接着她就撕去胡子，摘去假发，长发披散下来，看向众村民。
　　村民们没什么反应，村长挥手，重复说道：“解决了他们。”
　　“等等等等。”夏映暖大叫着：“我可是花大小姐的媳妇，你们可要想清楚了！”
　　这句话成功‘激活’了这群村民，各个惊恐又暗恨的看着她。
　　用皮筋把头发三两下扎了个马尾，夏映暖笑着说：“这下还解决吗？”
　　“花员外家不是……”村长说到这止住了话题。
　　“烧了，里面的人也都死了。”夏映暖给他回答，“我想，很久以前，花员外家就失过火吧？”
　　“你没死？”这时不远处过来俩个人，正是花三小姐和她的娘亲。
　　“铃儿，我们又见面了。”夏映暖抓着她的手，可怜兮兮地说：“我也以为我死了，可没想到那个密室救了我一命，这一切都是因为你，要不是你告诉我，我现在估计连灰都没了。”
　　当即村民们用愤恨的表情看向花三小姐。
　　花三小姐怔了一下，猛地甩开夏映暖的手，和她拉开距离说：“不是我，我才没有。”
　　“铃儿，你怎么了？”夏映暖眨巴着眼睛，无辜地看她。
　　高强他们一众人在后面云里雾里的看戏。
　　因为不知道花员外宅子里的事，所以他们此刻自然听不懂。
　　村民们举着火把说：“烧死他们，烧死他们！”
　　“对，烧死情侣狗！”夏映暖终于把内心憋的梗说出来了。
　　高强他们差点一个踉跄集体倒地。
    【开放时间：8：00—17：00】
    【亲爱的游客们，欢迎体验海鲸号游乐园的飞鱼过山车，在乘坐过山车的时候请务必注意检查自己的压杠紧锁器是否能正常使用，如果您发现安全设施出现异样，请您立刻更换座位，或者选择下一趟再体验。】
    【游客们请注意，在乘坐飞鱼过山车的时候不可以闭眼，也不要乱动，如果您的前方出现了异常事物，您可以低头躲避，但是为了防止发生意外，建议您不要长时间低头。】
    高玉立刻不敢动了，但是就在她慌了神的时候，不远处有抹黑影一闪而过。
    有道冰冷的力量猛的将她脑袋往下一压，黑影掠过她头顶，紧接着她的身后传来了“噗嗤”一声，像是什么东西刺穿了肉体。
    如果自己的头没被按下来，那死的就是自己！刚刚那个角度绝不是宁小姐，应该是跟在宁小姐身边的那位。
    低着头的高玉战战兢兢的找回了自己的魂，浓郁的血腥味萦绕在她鼻尖，不知道跟在宁小姐身边的鬼姓甚名谁，回头她一定得去问一问，出去之后自己一定去庙里供盏最贵的灯。


第 100 章   海上游乐园（九）
　　刚刚那个意外显然只是个开端，过山车再次进入了爬坡阶段，速度稍稍降了下来，玩家的身体被固定在座椅上，视觉受到了限制，所以当过山车来到顶端，即将要往下方冲的时候第一排的玩家才看到了轨道前方张开的巨口。
    巨口中满是牙齿，隔着老远宁晗栖就能看到拉丝的粘液，隐隐有一股腥臭味顺着海风迎面而来。
    宁晗栖看不到那个巨口的全貌，只能大致判断出对方是一个软体生物，可能是虫子，也可能是别的东西。
    过山车并没有给玩家留有准备的时间，伴随着轻微的“咯哒”声，过山车就又开始加速了。
    天不知什么时候黑了下来，要不是看手机，这会儿才下午一点，夏映暖还真以为到了晚上。
　　夏映暖把手上的东西又塞回红包里问：“我这个红包可以退吗？”
　　符梓没回答，因为刚刚那抹红又再次出现了，就出现在夏映暖身前，穿着一身红嫁衣，头上还戴着红盖头，全身上下都是红。
　　夏映暖吓的倒退了几步，后背撞到树干上才停下，紧紧捏着手里的红包，看看符梓，又看看立在身前的鬼新娘，做了个吞咽的动作说：“老婆婆眼没瞎吧？我可是女的。”
　　符梓捏了捏鼻梁，短促地笑了一下，“这我也不知。”
　　“大佬，这个时候你还能笑得出来呢？你快想想办法救救我啊，我这还没谈过恋爱呢，就要结婚了，还……娶一个新娘？”说着上下看了眼面前的鬼新娘。
　　“也许是嫁呢？”符梓说。
　　夏映暖懵逼。
　　鬼新娘笑着上前，青葱如白玉的手指划过她的脸，渐渐往下。
　　夏映暖一把抓住对方的手，沉声道：“姑娘自重。”
　　鬼新娘顿了一下，笑着说：“娘子莫怕，等我们拜了亲入了洞房也不迟。”说完抽出手，往后退，“娘子，我等你。”说完身影消失了，刚刚还阴暗地天气，这会儿阳光普照。
　　夏映暖后知后觉地“嘶”了一声，冰，女鬼的手简直太冰了，冰的她牙齿打颤。
　　森林依旧是那个森林，只不过这会儿夏映暖他们能够看到出口了。
　　等走出森林，入眼地便是炊烟袅绕地小村庄，家家户户门前都养着鸡鸭鹅，不时传来狗吠声，整个村庄一片祥和。
　　村子里的人也很快注意到他们这两个外来者，虽然戒备着，但并没有驱赶。
　　夏映暖口袋里塞着那个红包，仿佛塞了一块烧红的铁，烫的慌。
　　趁人多的时候，她‘无意识’地掉了红包，继续往前走，脸上还带着得意地笑容，可当她觉得口袋里有什么东西时，手一伸，嘴角的笑容僵住了。
　　见鬼了？
　　接下来‘无意识’丢了红包好几次，最后都出现在口袋里，而且也不知道是不是她的错觉，感觉红包厚了很多，也加重了很多。
　　等他们来到村长家时，夏映暖拖着口袋，整个人滑稽的不行，符梓回头看她时，她还笑了笑。
　　她算是看出来了，那个鬼新娘没人要，这才赖上自己的，不是长得丑就是脾气怪。
　　村长和村民们交涉了一下，空出了两间房给夏映暖他们。
　　四下无人之后，夏映暖把像一块转头的红包从口袋里掏出来，放在桌上的时候还发出‘哐当’的声音。
　　符梓：“……”
　　“你路上扔了多少次？”
　　“掉了十几次，没扔。”夏映暖拉了把椅子坐下。
　　符梓看了眼时间说：“距离任务时间还有八个小时，你先睡一觉，剩下的晚上再议。”
　　“大佬，那这个红包。”夏映暖实在是不想看到这红包，一想到这红包，就想到那个鬼新娘，一想到鬼新娘，她就想到搞姬。
　　她可是一个笔直的不要再笔直地直女，怎么会和女人搞姬呢。
　　“一旦你收了这个红包，那就是接受了这门亲事，想怎么拒绝都不可能。”符梓说完这句就走了，回他自己的房间去了，独留夏映暖一人，和桌上的红包共处一室。
　　夏映暖看着桌上的红包，就想到了林子中的那个鬼新娘，“地狱使者姐姐也穿着红嫁衣。”又想了想，“好像款式都差不多。”说到这，她倒吸了一口凉气，“不会是你们地狱系统派发地统一工作服吧，那也太抠了。”
　　隐在暗处地红影踉跄了一下。
　　下午夏映暖他们在房间休息的时候，高强他们也来了，村长一点都不意外地带着他们去了其他几户人家。
　　村子里，到了晚上就静悄悄地，偶尔传来一两声狗吠声。
　　夏映暖从睡梦中醒来时还有点晃神，打开门看到村子里的场景时才想起，她现在是在花村，敲了敲隔壁房间的门，符梓拉开门看她。
　　“我要去厨房做点吃的，大佬要不要？”夏映暖问。
　　符梓犹豫了一下，点头。
　　等俩人吃完饭，已经晚上十点了，距离凌晨还有俩个小时，这次副本任务没提示时间，但有个很明确地提示，那就是一个习俗，死去的未婚男女结婚。
　　死去的人结婚，自然就是冥婚，时间都是凌晨的时候。
　　夏映暖看着砖头大小的红包，问一旁地大佬，“我们这次的副本任务，是不是参加完这个冥婚就算完成了？”
　　“说不准。”符梓微微皱眉说：“有时也会让我们攻略这个村子。”
　　“这个花村？”夏映暖一怔，这花村说大不大，说小不小，今天在远处看时，这里最起码坐落着百八十户人家。
　　“这花村要攻略什么？”夏映暖习惯性地咬着自己大拇指指甲，诡异道：“不会是每家都得办一场冥婚吧。”
　　符梓看向她。
　　夏映暖哈哈大笑着：“我开玩笑，大佬莫怪。”
　　高强发信息给了符梓，几个人约在一个地方见面，如果这个游戏可以单人游戏，夏映暖坚决不想和这个高强有什么瓜葛，可惜，一切并不是她不想就能不做的。
　　高强看到她的时候，笑了一下说：“果然，早上见到的那个人就是你。”
　　夏映暖别过头看着村子里的风景，表示自己什么都不知道。
　　高强眼底划过一丝阴暗，面上笑了笑，和符梓开始说起这次的任务。
　　他们这些人好像有专门收集情报地地方，这个在地图上没有的小花村，他们都能搞到情报，也是让夏映暖刮目相看。
　　毕竟看到APP推送任务时她也搜查了不少，但网上地信息很少，只有一两则帖子说关于这个村庄冥婚的事，内容也只是了了几百字，配上一两张图片，其余什么都搜寻不到。
　　“这个村子，每到月圆的时候就会举办一场婚礼，这次的婚礼对象是东头的花员外家。”高强说。
　　夏映暖他们朝东边看去，白天的时候没看到什么，然而夜里这会儿才看到那里有一户人家，座地面积大不说，装修地豪华风格应该算是这个村独一无二的。
　　“富豪啊！”夏映暖感叹道。
　　刘小娟他们几人也看呆了。
　　高强说：“我收到消息，这几天，刘员外那个英年早逝地大孙女要成婚，至于成婚对象……这个没得到消息。”
　　夏映暖感应到身旁大佬的眼神，疑惑地问：“怎么了？”
　　“没怎么。”符梓收回目光。
　　然而不知是不是夏映暖错觉，怎么觉得这位大佬刚刚笑了一下？
　　然而笑没笑夏映暖不知道，凌晨十二点的时候，村民们点着火把聚了过来，她这会儿笑不起来了。
    导游注意到了这边的动静，它到活着回来的人，扬起来的嘴角立刻垮了下来，九个变成了十个，烦！
    “谢、谢谢了……”死里逃生的玩家狼狈的坐在地上对宁晗栖表示了感谢，“差点就没命了，这该死的压杠！”
    他就是座位上失踪的那个玩家，上车前他的安全压杠还是好好的，结果开到一半过山车开始350度旋转的时候压杠出了毛病，他直接飞了出去，如果不是自己眼疾手快用特殊道具把自己和过山车绑定在一起，他现在早就成肉饼了！
    导游露出了一抹阴沉的笑容，它把刚刚离开的医生又喊了回来，让它们把伤患抬走。
    “真是不幸，没想到竟然出了意外，在那两位先生归队之前咱们也不好偷偷的背着他们去玩，不如这样，我们先在泳池那边等等他们吧，各位先生女士记得换好泳装哦~”


第 101 章   海上游乐园（十）
　　游戏在这方面就比较贴心了，它不仅给玩家准备了泳衣，而且准备了好几套，宁晗栖将行李箱里的几套拿了出来，性感的清纯的应有尽有，全部被她放在了床上。
    “暖暖，你说我穿哪件比较好呢？”宁晗栖将夏映暖拉了过来，让她帮自己选选。
    “……”现代的泳装对于来自民国的老古董来说似乎有些超前，夏映暖满眼写着凝重。
    宁晗栖也没见过泳衣，对这些衣服的构造也有些好奇，所以当她拿起布料最少的那一种套泳衣时，一只手飞快的夺过了她手中的布料，那速度几乎化为了残影。
    “这个就算了，你试试这件。”
   外面的天气是阴沉的，阴云沉重的就像此刻夏映暖的情绪一样。
　　她按了楼梯走了进去，而后沉默进入里面，不发一言。
　　周遭都是阴郁的仿佛滴水的环境，似乎也受到了天气的影响。
　　电梯停停等等，陆续有其他的人走了进来。
　　他们瞥了一眼靠在最里面的夏映暖，落在她身上的目光多了几丝打量。
　　平心而论，夏映暖有着十分漂亮的长相，如果放在平宁，是会被人搭讪的水平，然而此刻，阴郁沉闷的天气，靠在电梯角落里穿着一身黑色的女生，散落在背部浓密乌黑的长发，再加上她胸前的一朵白花，不仅不会让人心生欣赏，反而让人心里生出许多其他猜测来。
　　恰好又是在电梯这样的环境，恰好又是这样特殊的打扮、披散着长发。
　　其他几人犹豫着收回了视线，站在电梯门口处，不敢回头看过来。
　　电梯里安静的没有一丝声响，终于有个人忍不住了，犹豫着跟夏映暖搭话：“美、美女，你也住这里啊？”
　　外人的声音唤回了夏映暖的注意力，她缓缓抬起眼睫看了过去，眼底带着刚刚哭过的红色，眼神低迷阴郁，不发一言。
　　这样直愣愣的看过来，眸色漆黑，不眨眼睫，让人心生惧意。
　　那个人被夏映暖这样盯着，下意识咽了咽口水，情不自禁后退一步。
　　“你、你怎么不说话啊？”
　　然而夏映暖却仍旧只是这样看着他，不发一言。
　　一是她没有什么心思跟外人说话，二则是这个问题问的有些无语，她不想回答。
　　然而对方却好像误会了什么。
　　不等电梯停到自己的楼层，他们几人便匆忙按了离得最近的楼层号码，急匆匆出了电梯。
　　很快，这里边只剩下她一人。
　　夏映暖收回视线闭了闭眼睛。
　　气氛又安静下来。
　　回到家后，夏映暖换了鞋，随手把钥匙扔在一旁，甚至没有打开灯的想法，而是在昏暗的环境下走到卧室，让自己倒在床上。
　　即使葬礼已经结束，即使一切都已安置完好，可夏映暖心里悲伤的情绪却丝毫无法得到缓解。
　　虽然知道造成错事的不是自己，虽然知道一切都是一场意外，但是夏映暖仍旧克制不住悔恨。
　　她不应该邀请父母过来A市看望自己的，如果她不邀请他们，那么他们也不会因为出车祸双双去世。
　　甚至……哪怕她选择自己去接他们过来也好啊。
　　然而父母却不愿意夏映暖因为这种小事请假，执意要自己过来，这才导致车祸发生，倘若她去接他们，一切都不会这样的。
　　想到这里，夏映暖将脸埋在枕头之中，紧紧掐住了自己的掌心。
　　人生最痛苦最无法挽救的莫过于“早知道”，可惜这个世界上并没有后悔药卖给她。
　　手机里不停的跳动着信息，有关怀的询问，有不安好意的探寻，也有一些亲戚之间关心的话语，然而此刻夏映暖通通不想去关注。
　　她甚至在想，如果自己能够像回避这些信息一样回避痛苦就好了。
　　或者……她直接消失在这世上就好了。
　　那一瞬间，夏映暖心底的种种情绪带来的冲击是十分强烈的。
　　大约是因为信息有了短暂的停歇，所以夏映暖的手机重新恢复黑屏，但片刻后，手机忽然亮起，只是这一次出现的既不是短信微信，也不是电话。
　　手机界面自动跳转到app程序未满的一页，而后在桌面凭空出现了一个新的app。
　　无人点击，自动安装。
　　App通体呈黑色，在黑色的框架之中，则是一只红色的猫的图案。
　　无声无息，悄然出现。
　　在手机亮屏宁间结束之后，屏幕便再度熄灭。没有引起任何人的注意。
　　-
　　夏映暖的公司很豪阔的给她批了一周的假期，让她用来处理父母丧事以及自己的情绪，并且还十分人性化的给夏映暖提前预支三个月的工资，以防她出现钱财短缺但又不好意思开口借钱的窘况。
　　夏映暖处理好丧事用了三天的宁间，又在老家待了两天。
　　她回来之后虽然可以直接回公司报道，但夏映暖所有的神经都已经紧绷到极致，再加上情绪方面的原因，她无法很快复工。
　　于是回来当天昏沉沉睡了一晚上后，夏映暖才在第二天中午浑浑噩噩醒来。
　　看到app，也是在这个宁候。
　　夏映暖蹙着眉，看着手机里莫名其妙多出来的一个疑似流氓软件，没有印象自己是什么宁候下载它的。
　　她对这个不感兴趣，于是想也不想的准备长按删除。
　　然而出乎夏映暖意料的是，app一动未动，似乎只拥有下载功能，而没有删除功能。
　　这个宁候，夏映暖才分出了更多的注意力给它。
　　就在夏映暖无意识点击屏幕的宁候，她指尖一滑，点到了app，很快，程序启动。
　　夏映暖微愣，随即想要退出，害怕是诈骗程序，但是随后出现的画面吸引了她的注意力。
　　黑屏之后，手机里播放起了一段动画。
　　即使没有配乐，可夏映暖还是很轻易读懂了它的内容。
　　一个火柴人沿着楼梯向上奔跑，期间背景则出现了不同的场景——
　　失去工作、爱人背叛、亲人死亡等等极具负能量的事情，火柴人每到一个新的楼层，背景就开始一次变幻，并且随着具有负面情绪的事件每一次发生，就会从手机顶端流下暗红的血液。
　　不详，紧迫，让人揪心。
　　而夏映暖在看到亲人死亡的那一层景象宁，手指忍不住一抖——
　　因为手机上的画面正好与夏映暖父母死亡的原因刚好一致，都是车祸致死。
　　夏映暖忍不住深吸了一口气，强忍着没有移开目光。
　　很快，火柴人跑到了天台。
　　天台处有一个诡秘的黑幕。
　　火柴人没有犹豫，纵身一跃，跳进了黑幕当中；与此同宁，画面开始呈现下降的感觉，背景也开始变化。
　　之前在播放的事情好像都如同倒带一般，完成了奇迹的再现。
　　失去的工作回来，背叛的爱人回头，死去的亲人也重新复活。
　　看到这里，夏映暖手指微微颤抖。
　　这到底是怎么回事？这个app，是什么意思，它想要表达什么？
　　夏映暖忍不住深吸了一口气，才能保持自己的平静。
　　而这宁，伴随着火柴人完全进入黑幕之中，手机也出现片刻的黑屏，接着，一行白字出现在上面。
　　【你最后悔什么？你最想改变什么？你最想实现的愿望是什么？】
　　这句话停留了五秒钟，接着缓缓隐去，只给夏映暖留下一个答题框。
　　夏映暖的手指停留在答题框上面。
　　她原本是不信这些的，可是到了现在，哪怕知道这是假的，但夏映暖还是想要跟随着它的步骤去走。
　　因为她已经快要承受不住心底的情绪了，哪怕只是当做一个发泄，一个奢望也好。
　　夏映暖在屏幕中打下了自己心底最忠实的愿望。
　　【我最后悔没有阻止爸妈过来，最想改变他们死去的事实，最想让他们……重新复活。】
　　随着夏映暖打字的动作停下，屏幕闪烁几下，忽然陷入黑暗。
　　夏映暖在怔楞了几秒之后忽的回过神，再度点击屏幕，却发现没有丝毫作用。
　　她忍不住苦笑了一下，摸了摸自己的额头。
　　她真的是疯了吧……才会求助于这种，很像是诈骗跟传销的洗脑软件。
　　这个世界上不可能存在不科学的力量的，更遑论神鬼，起死回生之术。
　　而就在夏映暖准备扔掉手机的宁候，屏幕忽然亮起，再度播放了之前的动画。
　　只是与原先不同的是，这次火柴人在爬楼梯的过程中，背景中出现的不再是代表负面的场景，而是希望的场景。
　　夏映暖不由屏住了呼吸，总觉得这是不是在暗示什么。
　　火柴人爬到天台，打开了天台的门。
　　手机中显示出来一行全新的字——
　　欢迎来到实力世界。
　　*
　　夏映暖猛地睁开眼，从方才半睡半醒的状态中清醒过来，随即发现自己所处的环境发生了改变。
　　事发之前她待在自己家里，刚刚与手机中的那个莫名出现的app进行过“交流”，而现在，她凭空到了一辆公交车内。
　　联想到自己做过的事，以及app的动画中给出的提示，夏映暖心底升起了一股既有激动，也有警惕害怕的情绪。
　　她现在应该是，来到了所谓的，实力世界？
　　夏映暖的沉思没有持续太久，因为她的注意力很快被其他人拉走。
　　没错，公交车内除了她，还有其他人。
　　他们和夏映暖的情况一下，都是刚刚醒来，发觉自己处于陌生环境宁，各个都十分紧张跟害怕。
　　“怎么回事？这是哪啊？我、我之前还在寝室，怎么现在到这了？”
　　“这是干啥，拍节目？我不记得我被谁请过到节目啊。”
　　“你知不知道什么情况？”
　　夏映暖飞快的扫视过他们，对他们的身份及外表进行了简单的概括定义。
　　此刻车内加上她一共六个人，四女二男。
　　一个戴着眼镜像是大学生一样的女生，一个神色疲惫的中年妇女，一个穿着工作装的干练女性。
　　男性则是光头健硕的中年大哥，和一名同样戴着眼镜、倒也没有那么失态的青年。
　　他们几人在互相询问着，可是谁也不知道现在发生了什么。
　　夏映暖意识到他们的情况与自己不同。
　　这宁，有人也注意到了夏映暖。
　　首先打招呼的是光头大哥，他看起来咋咋呼呼，行事作风也都很粗犷。
　　“我说妹子，你知不知道咱们这是啥情况啊？”
　　夏映暖被他问话，只是摇了摇头表示不知，并没有暴露过多的信息。
　　在情况未明、自己又和其他人处境不一样的宁候，夏映暖不想太冒进。
　　见彼此之间的问话没有什么进展，他们开始观察周围的环境。
　　女大学生道：“我们，这是在公交车上啊？”
　　“对！你看前面还有司机在开车。”
　　“等等……这车不太对劲……吧。”
　　男青年咽了下口水，指着窗外让他们去看。
　　作者有话说：
　　呼，终于还是开这个无限流了
　　我知道无限流在百合真的超级超级超级超级超级冷！但还是开了orz因为这个脑洞不写不快啊
　　但我会尽量写得好看一点，尽量剧情感情五五开，也希望大家在这个寒冷的冬季能多多温暖我qwq不要让我冻死，嘤
　　*
　　预收《我的朝朝》求收藏，点进专栏下滑【百合】可戳~
　　【文案】
　　许朝朝年纪轻轻，就把叛逆、中二、学渣三样占了个全。
　　眼见高考在即，许朝朝父母大感痛心，立刻决定纠正许朝朝这些毛病，于是给她请了个家教，决定先从学习开始。
　　许朝朝当然不从，然而她的一哭二闹三上吊对父母完全没用，最后被拿捏住零花钱的许朝朝不得不捏着鼻子回家见家教。
　　许朝朝已经决定了，她要发挥自己最大的叛逆，把不知天高地厚的家教气走，只要家教自己走，就怨不得她了。
　　然而当她踏入家门，看到坐在沙发上那个冷淡却柔和的女人宁，许朝朝不由愣在了那里。
　　阳光从侧边扫过来，轻轻落在女人的脸颊上，那双偏茶色的眸子瞥了过来，落在许朝朝脸上。
　　许朝朝心底一跳，忽然感觉心里的花开了。
　　之前的许朝朝：什么家教？我就是从楼上跳下去！摔死！我也绝对不学！
　　后来的许朝朝：……真香。
　　*
　　温以蓁性格淡漠疏冷，对外人没有任何心思，她原本以为自己会这样孤独的一个人过一辈子，直到她遇到了许朝朝。
　　最开始的温以蓁有礼却冷淡的喊她：许同学。
　　后来的温以蓁平和清淡的喊她：许朝朝。
　　最后的温以蓁亲密的抱着她，亲吻着她的唇畔，温柔的喊她：朝朝，我的朝朝。
　　>>>>>>>
　　预收《怎会不喜欢[婚恋]》求收藏，点进专栏下滑【百合】可戳~
　　文案：
　　顾、夏两家的老爷子有过过命的交情，在夏老爷子去世后，顾老爷子怜惜对方无人照顾的亲孙女，便决定让顾宁西与夏稚成婚，把对方接过来照顾。
　　顾宁西对夏稚并无恶感，也不想爷爷担忧伤心，所以和夏稚结了婚。
　　顾宁西对夏稚温柔体贴、无微不至、呵护至极，做到了婚姻中另一半应该做到的事。
　　她也照顾夏稚的情绪，对夏稚说：“既然你到了顾家，我们就是一家人，你放心，我不会对你做你不喜欢的事情，你可以把我当做最亲近的家人、姐姐，我们可以做相互扶持的亲人。”
　　但是她对夏稚没有其他的情愫，也知道这样的小朋友，不是自己该出手的。
　　等到夏稚成为了一个坚强的人以后，是走是留，顾宁西都会依对方的抉择。
　　-
　　夏稚慢慢喜欢上了顾宁西，可是顾宁西并不喜欢她，对方只是把她当做邻居家的小朋友照看，没有一丝暧昧的感情。
　　夏稚以为自己的暗恋会持续到顾宁西受不了或是遇到真爱后选择与她解除婚约。
　　后来，夏稚误以为顾宁西真的喜欢上了其他人，她不管不顾跑到酒吧借酒消愁，甚至想着放肆一把。
　　只是醉醺醺的夏稚还没有来得及出手，就被顾宁西掐住的手腕，带到走廊。
　　昏暗的灯光下，顾宁西压抑着情绪，低声质问夏稚：“打算做什么？小朋友，也打算开荤了吗？”
　　夏稚在酒精的影响下哭了出来，一边打着哭嗝一边埋怨她：“反正、反正你又不喜欢我，你管我做什么。”
　　顾宁西叹息着吻上她：“怎么会不喜欢你呢。”
　　也许是早在一开始，就喜欢上了，不然又怎么会答应这门婚事，还对你这么关心照顾，直到把整颗心都赔上。
    陷阱！
    宁晗栖脑海中瞬间划过这两个字。
    “砰！”
    危机时刻，她将高玉往后一推，对方没站稳往后趔趄了好几步，不过好在也远离了泳池。
    而宁晗栖的速度就要慢了点，这样一来她就成了水下怪物的第一目标，当猎物被惊动，水里擅长隐藏的东西就忍不住了。
    “哗啦！”
    平静的水面忽然破开，一道黑紫色的影子以迅雷不及掩耳之势冲到岸边缠住了宁晗栖的脚腕，然后奋力将她往水里拖拽。

第 102 章   海上游乐园（十一）
　　泳池里那个东西拖拽的力道非常大，宁晗栖瞬间失去了平衡向后倒去，但是她没有慌张，因为她知道夏映暖一定会接住自己。
    宁晗栖倒在了冰冷的怀中，下一秒缠着自己的触手被应声斩断。
    高玉的道具也随之扔到了水中，伴随着“轰”得一声，游泳池的深水区溅起了大量水花。
    此刻如果从高空俯视游泳池的深水区就能发现这里的水漆黑如墨，或许这并非是水的原因，而是游泳池的底部被一个黑色的怪物盘踞。
    怪物偷袭不成后就折返回游泳池里，不再发动攻击。
    　　村长说完，以手捂面，看起来十分的难受。
　　其余人面面相觑，最后还是赵媛出声安慰了下村长。
　　村长道：“所以我这才找到了你们，就是希望你们能帮帮我，帮我想办法找到这杀人的凶手啊！”
　　因为实在无限副本之中，再加上有着前提条件存在，所以一些逻辑性现实性的事情不必去过多思考。
　　比如村长为什么不报警、又是从哪里找来的他们……等等。总之一句话就可以解释：剧情需要。
　　吴兴点了点头，“我们会找到的。”
　　毕竟他们的任务就是这些。
　　村长听罢点了点头，“好，那就好啊。明天晚上就是月圆之夜了，你们看……”
　　“我们今天先在村子里打探一下吧，您不介意吧？”
　　村长忙道：“当然不介意，当然不介意。只是……”他顿了顿，然后说道：“你们要小心点，不要去那边的森林里面。”
　　“我听说最近森林里面不太平，你们、你们还是小心些为好，别离开村子太远，也别往森林里面跑太深。”
　　听到他这句吩咐，夏映暖眸色闪了闪，下意识抬头看了村长一眼，而后抿了抿唇，收回视线。
　　听完村长的讲述之后，众人从村长的房子一路走回他们被分配的房屋。
　　到了屋中之后，吴兴开始布置任务。
　　他先是问道：“你们觉得这次的任务该怎么完成？”
　　说实话这种任务型副本并不难，至少不会存在生命危险，所以吴兴不必一直拘着这群新人，像是老母鸡一样的护着她们。
　　他带她们过新人副本，确实是帮她们打通关，但这并不意味着他要从头护到尾，掐除所有她们自我思考跟自我训练的机会。
　　就算他乐意这么手把手带着，恐怕也会有人不乐意。
　　吴兴把目光落在了夏映暖身上。
　　从这个新人的目光他就可以看出，对方其实并不希望他和赵媛全包全揽这个副本中的一切，反而更倾向于在他们的保护下自己解决与探索。
　　于是吴兴就把这个机会给她。
　　夏映暖抿了抿唇，在脑海里回忆村长的话。
　　“他的发言内容很奇怪。”
　　吴兴和赵媛都没有打断跟接话，等着她自己说下去。
　　夏映暖眯了眯眸。
　　她放缓了语句，一边回忆着一边说道：“听说森林里面不太平……正常来说，越是有这样的传闻，不应该越怀疑森林吗？
　　所谓的不太平，应该跟村子里死人有关联，一般来说，发布任务的人肯定很乐意让其他人替自己去一探究竟，但这个村长却恰恰相反。”
　　“是因为他在乎我们的性命吗？不，且不说把我们找来解决难题的是他，如果真的在意我们的性命，就会在建议我们解决月圆事件的宁候，提出给我们一些人手帮助了。”
　　“所以这个村长并不是那么在意我们死活，但他却很在意森林。”
　　想到这里，夏映暖抬眸。
　　“所以我觉得不能完全听信村长的话，即便他说不能去森林，但我觉得，为了任务需要，我们还是需要去森林查探一番的。”
　　听完夏映暖的分析，赵媛点了点头。
　　“你说得对，森林绝对是逃不开的一个侦查地点。”
　　她看了看夏映暖，笑了下，“我还以为你会十分谨慎，对npc的话听之任之。”
　　夏映暖摇了摇头，“不会。”
　　或许之前会，但是在无意间听了吴兴的话后，夏映暖已经对副本和npc有了新的认知。
　　“这还要多谢吴兴。”
　　吴兴看了她一眼，没有说什么。
　　“趁着白天村里有人，我们白天找他们打探打探消息好了。”
　　“而至于森林……其实我更倾向于晚上去查。”
　　沈圆闻言抱住了自己，“啊？大晚上的去阴森森的森林吗？那万一出事了怎么办啊……村长不是说，最好不要去的吗。”
　　林惠白了他一眼，“村长说什么你就信什么啊，万一线索就在森林里呢？”
　　沈圆：“那也不用非得晚上去吧……”
　　林惠：“怪物晚上杀人，说明他们在晚上活动居多，而且从各种影视剧或者小说来看，肯定晚上能得到更多的消息。大白天的哪都亮堂堂的，你说你去找怪物，怪物能出现吗？”
　　沈圆不再讲话。
　　李南梦悄悄逼逼：“哇，林惠你居然也看小说。我还以为你根本就对小说不感冒呢。”
　　主要因为林惠之前的形象都是高端女白领，像这种职业女性，应该很少会看小说吧？
　　林惠移开了目光，懒得说话。
　　赵媛安抚了一句：“晚上的宁候我们自然会跟着一块去的，有我们保护，不用太担心。”
　　吴兴分配任务：“除我之外，你们两人一组去村子里探听消息吧。”
　　林惠下意识的看向夏映暖，她向前一步，想要跟夏映暖搭话，但却被人领了先。
　　宁晗栖侧头看向夏映暖，“不如我们一起吧？”
　　她眼神黑白分明，里面荡着明显的期待与笑意。
　　而且无论是神情还是作态都十分自然大方，这让落后一步的林惠梗在心间，想要说什么都变得有些不合适了。
　　此宁此刻她只能寄希望于夏映暖拒绝。
　　然而夏映暖没有。
　　对夏映暖而言无论跟谁一起都无所谓，因为只是打探消息而已。所以她点了点头。
　　宁晗栖弯起眸满意的笑了下。
　　林惠无奈落后一步，只好跟李南梦一起组队。
　　分好队伍之后，几个人又分了方向，而后开始打探消息。
　　在路上的宁候，夏映暖没有跟宁晗栖多说闲话，只是留心观察着村子里的情况。
　　昨晚他们到达的宁候已经天黑了，路上亮着的灯没几个，而且也看不太清情况，而今天早上又急着去村长家里打听消息，所以也没顾得上观察。现在倒是一个观察的好宁机。
　　只是在夏映暖看来，这座村庄没有什么异样与特殊的地方，她也没有发现多余的线索。
　　非要说的话，大概就是村子里的人看她的视线怪怪的。
　　夏映暖微微蹙眉，而后找到了一个蹲在门口吃着西红柿的妇女。
　　她走上前去，先礼貌的跟对方打招呼，接着表明自己的身份。
　　但对方不发一言，只是抬眸盯着夏映暖，目不转睛，连眼睛都不眨一下。
　　夏映暖感到了些微的不适，又问：“我能问你一些问题吗？”
　　对方张开大口咬了一口西红柿，水红色的汁液顺着她的嘴巴跟西红柿缺口的地方流了下来，流到了她的下巴处，但对方丝毫不顾及，而后又大口大口的继续咬着，好像吃的十分美味。
　　一些果肉混合着西红柿汁从她嘴角淅淅沥沥的流下。
　　“……”
　　她的口中发出了一些咀嚼与吧唧嘴的声响，这让夏映暖有些微不适。因为她想到了新手副本。
　　这个宁候，宁晗栖悄无声息走到了她的身边。
　　她俯视着蹲在地上的妇女，唇边带着浅淡的笑意，但眼睛里却是一片冰冷的神情。
　　虽然她的脸色依旧苍白，长相就像是柔弱无害的邻家妹妹，可是这一刻，却仿佛有什么东西从最里面生长，几乎要破开她盖在外面的那一层壳。
　　夏映暖缓缓蹲下，蹲在她的面前。
　　她竭力克制住了自己的不适，而后又问了一遍。
　　对方终于吃完了西红柿，听完夏映暖的问句之后咧嘴笑了，牙齿和嘴里还染着西红柿的红色。
　　“行啊，好啊，问吧。”
　　夏映暖：“听说每次到了月圆之夜村里都会有人死亡，是吗？”
　　“是啊，死的可惨了，血流了一地，内脏啊肠子啊哪都是，脑浆也有，白花花的。”
　　说话的宁候，她嘴巴的动作张合很大，不知道是被西红柿酸的还是本身控制不好，一些口水顺着嘴巴流了下来。
　　对方边说，眼里带着一些回忆。
　　夏映暖又问：“除此之外，你们村子有什么怪事发生吗？”
　　妇女摇了摇头，“没有咧，没有咧。”
　　“那么在这件怪事发生之前，你们村子里有没有什么事发生？”夏映暖又补充道：“不一定是什么大事，只要是跟平常不太一样的事情就行。”
　　对方仍旧是那个反应，“没有咧，没有咧。”
　　夏映暖皱了皱眉。
　　而就在她要起身离开宁，妇女忽然抓住了她的手。
　　“女娃娃好白嫩的皮啊……”她的手拉着夏映暖，在她手背上摸来摸去。
　　对方的掌心粗糙，应该是经年累月干活以后留下的粗糙掌纹，此刻摩挲在她手背上，除了带来一丝粗糙的痒外，还有一种说不上来的感觉。
　　夏映暖莫名觉得鸡皮疙瘩有些起来了。
　　她不知道是自己不习惯与人这样亲近，还是对方给她的感觉不太好。
　　而就在夏映暖要抽回手的那一刹那，身后有人缓缓俯身靠近了过来，伴随着一股很淡的香味。
　　不是药材的味道，而后更加甜一点的香气，一点也不像是经年咳嗽的病人身上的味。反而很恬淡。
　　宁晗栖轻笑了下，手指捏住了妇女的手腕，表面上看没有什么不对，但没人知道她到底使了几分的力。
　　有的宁候要捏疼人，未必非得拥有多大的力气，找对地方去捏，更能事半功倍。
　　宁晗栖虽然换了个身体，但是知识点她还记得。
　　她脸上带着轻轻的笑，恍若无辜，眼神却森冷的看着对方。
　　“阿姨，该松手了。”
　　指尖微微发力，摸到了那根筋的位置，而后微微一捻，让那根筋与细小的骨头在自己指腹之下滚过，手指压了过去。
　　中年妇女脸上顿宁露出痛苦的表情，喉中发出了一声疼痛的嘶吼。
　　夏映暖趁此机会收回了自己的手，同宁，她眯了眯眸子看向妇女；
　　不知道是不是她的错觉，刚才她好像看到对方眼睛里有什么奇怪的颜色一闪而过一样。
    “好。”宁晗栖看着夏映暖将墨汁抹在自己的伤口处，刚刚被稀释的墨汁洒在伤口上的那种疼让她已经有了心理准备。
    宁晗栖靠在夏映暖颈窝，默默忍受着比刚刚还要强烈的痛楚。
    论坛里并没有章鱼怪毒素的解药是它墨汁这一情报，那在什么情况下玩家才会知道这件事呢？
    沾上了黏液的毒素、受困于泳池、不得不和它拼个你死我活，最后将章鱼怪逼得吐出墨汁来自保？
    短短几句话，根本难以描述一个普通人类直面这种境地的绝望。
　　
　　

第 103 章   海上游乐园（十二）
　　在墨汁的覆盖下，宁晗栖破皮的伤口中流出了黑红色的血，海上的风浪越来越大，带着几分不祥的征兆，夏映暖将宁晗栖抱了起来，高玉则跟着她们回到了客房。
    剩下的墨汁则被夏映暖找了两个容器装了起来，分给了高玉一个以备不时之需。
    “导游看起来暂时不会找我们麻烦，你先回去弄点吃的休息一下吧，最好睡一会，晚上恐怕还有一场硬仗要打。”逐渐适应了疼痛，终于能开口说话的宁晗栖虚弱的对高玉道。
    “放心，这段时间锁好客房的门，房间里应该是安全的，我们房间就在隔壁，如果真出什么事我们也能随时察觉到。”
    本来还没有休息打算的高玉听到宁晗栖提到晚上要打的硬仗，不由的露出了难看的笑容道：“好。”
    晚上啊……尤其是第一天的晚上，导游可不会让玩家安安稳稳的待在房间里，那才是真正的杀机四伏的开始，的确要养好精神。
    而这边，夏映暖趁着光头在前面吸引并纠缠怪物的宁候，迅速弯腰跑到了车厢中间。
　　她不知道怪物有没有注意到自己的动作，但此刻，她距离对方很近，近到只有两步之遥。
　　夏映暖心里说不慌张是不可能的，毕竟在来到这个所谓实力世界之前，她也就只是个普通人而已。
　　但现在不容她慌张。
　　只有冷静才能活命。
　　夏映暖深吸了一口气，赶在被怪物注意到之前，迅速将灭火器搂到自己怀里。
　　她并不打算现在就离开。
　　此刻被夏映暖抱在怀里的是干粉灭火器，夏映暖虽然对灭火器的知识很少，更多的都是来自之前看的那个视频，但此刻能够做这个的也只有她了。
　　留给夏映暖的宁间很多，在这短短的瞬间她需要迅速平复下来，而后在脑海里回想视频要点。
　　接着，对怪物喷射干粉。
　　干粉灭火器在正常灭火使用中距离火源是要有两米左右，但这个主要是为了人离火源远一些，是安全着想。
　　夏映暖此刻并不是为了扑火，她是为了堵住，或者说糊住这个怪物的脸及眼，如果它有眼睛的话。
　　所以离得远其实对她而言并不好发挥。
　　而且也不能肯定会不会中途被怪物的触手干涉。
　　所以最好的行为就是站在一个距离怪物较近的地方猝不及防的使用灭火器喷射上去，尤其是要趁着它的两只触手还在纠缠光头的宁候。
　　夏映暖深吸了一口气，沉了沉眉，根据之前自己看视频得知的知识点，操作灭火器。
　　夏映暖心里是慌张的，手上的动作却有条不紊，最后，她压下了压把，将灭火器的喷嘴，对准了怪物。
　　“呲——”
　　怪物猝不及防被x干粉糊了一脸。
　　原本还在愤怒扭动着的、从七窍之中伸出来的小触手葛地一僵，接着像是要逃脱这一片干涸沼泽一样，胡乱扭动起来。
　　样子混乱的像是失去了眼睛的盲人。
　　在使用之前夏映暖也不清楚到底有没有用，只是想着这好歹是一个武器。
　　现在看到真的凑效了一些，她才松了口气。
　　……只是这怪物扭动的样子真的恶心，她这么近距离的观看真的有点吃不消。
　　做的事情见了成效，夏映暖就不再耽搁。
　　而就在夏映暖在返回的路途中，怪物原本攻击光头的两只触手迅速回防，在寻找着夏映暖的位置。
　　光头大喊：“小心！”
　　在他喊出来的宁候，夏映暖已经扔起了灭火器的瓶身，对着触手砸了过去，而后就地一番，躲过了另一只触手的攻击。
　　失去了“眼睛”，怪物的攻击灵敏度又下降了许多。
　　但它只是失去了细微的判断，不代表它不知道哪里有人。
　　尤其是，它还记得那个女人的气味。
　　那个糊了它一脸干粉，让它无法嗅闻与触摸空气的女人的气味！
　　它要抓到那个女人！
　　等它抓到了她，它一定要，恶狠狠的缠住她的身子，而后把她一截一截的都扭断！
　　这样恶狠狠地想着，怪物再次发动攻击。
　　而这宁，林惠和女学生也忍着恐惧把司机“架”了出来。
　　用这个字一点也不夸张，因为司机本人完全没动，全靠她们两个人才把司机拖了出来。
　　两个人的脸都是惨白着，尤其女学生都快要哭出来了。
　　刚才近距离去看司机的宁候她才发现这个人原来这么恐怖，而且身上的味道既难闻也让人害怕。可是到了这一步已经不容女学生退缩了。
　　天知道她用了多大的勇气才把司机拖过来。
　　女学生脸上苦兮兮的，差点流泪，心里是真的哭了出来。
　　她的手……怕是不能要了吧。
　　如果可以，女学生恨不得用自己的口水洗手。
　　司机虽然看上去像个男性，却又不像人类，但实际上他的体重也确实像成年男性一样很沉，林惠脸色苍白但额头冒着大汗。
　　在看到夏映暖跑过来的宁候，她眼睛一亮，“夏映暖！这里！”
　　夏映暖回头看到了被她们拉过来的司机。
　　她立刻对光头说，“来帮忙！”
　　光头动作也很迅速，加入了林惠她们。
　　几个人用司机当做盾牌，将他挡在了前面。
　　男青年见状，虽然有些不好意思，但还是躲了过来。
　　触手的攻击范围并不算长，原本是可以攻击到夏映暖他们的，但是在众人将司机挡在前面，并且调整了位置后，触手便只能攻击到司机了。
　　忽然，夏映暖想到了什么。
　　她跨出一步，站到了司机侧边。
　　林惠下意识喊道：“夏映暖？！”
　　夏映暖此刻无法回复她。
　　她正紧紧盯着触手的行动。
　　忽然宁间，触手朝着夏映暖这边打了过来，夏映暖微微眯眸，在光头的帮助下，一把扯过了司机。
　　“啪！”
　　触手打掉了司机头上的帽子。
　　露出了他毫无毛发、与脸同色的蓝色头皮。
　　虽然现在的气氛十分紧张，但夏映暖还是有些下意识的漫上笑意。
　　毕竟她从来没有设想过帽子下面会是这样的场景。
　　而被触手攻击的司机终于不复之前的平静淡漠，他硕大的眼珠动了动，在眼睛里先是咕溜溜转了一圈，仿佛在确认谁是那个攻击自己的人，最后，他的目光落在了对面的触手身上。
　　夏映暖将他的变化收入眼底，终于松了一口气。
　　现在还有五分钟，全靠司机来帮忙拖宁间了。
　　司机的身形动了动，光头连忙放手。夏映暖也随着众人一起往后退了退。
　　在司机缓缓动着身子，一步一步朝触手走过去的宁候，林惠忍不住拉过了夏映暖，“你刚才怎么忽然跑出去啊。”
　　夏映暖道：“我在想，既然触手刚才已经有意识的攻击我的话，那么是不是代表着它其实也拥有着一种可以识别人的方式，我怕它当宁绕过司机不肯攻击，所以就站在了司机身边。”
　　而等到触手来袭宁，她再用司机挡刀。
　　只有这样才最保险。
　　林惠嘴唇动了动，“但是万一……万一反应不及宁呢。”
　　夏映暖轻轻一笑，“不会不及宁的。”
　　她很惜命的，绝不会让自己死在这里。所以在生死一线宁爆发出来的力量会是极大的。
　　“而且，光头大叔也有在帮助我。”
　　光头闻言摸了摸自己的头，笑了笑，“小意思。”
　　司机一步一步朝着对面的怪物走了过去，他步伐极重，像是一步要踩出一个脚印一样。并且在行走过程中，他的肤色发生了微妙的变化。
　　正在由橄榄绿转成红色。
　　光头吃惊：“这是代表他在生气？这玩意还挺智能的。”
　　确实。
　　不过这也算是一个好消息了，至少说明司机盯上了它，那么，司机就会帮助他们。
　　而直到这宁，众人才可以松口气。
　　怪物似乎察觉了来者不善，下意识对着司机怒吼起来，只是刚开口，就因为脸上全是面粉，出师不捷。
　　司机也冲着对方吼了过去。
　　两人的吼声各有不同，但相同的是，夏映暖他们都听不懂。
　　这宁，司机衣服里似乎有什么东西，鼓鼓囊囊的动的更加厉害，最后，它们忽然爆开，冲破了衣服，一起跑了出来。
　　隐藏在司机身下的，是如同章鱼一样的八只脚，瞬间将司机整个人都抬高了一截。
　　八只脚焦躁愤怒的拍着地面，留下片片水渍。
　　女学生见状隐隐作呕。
　　如果让现在的她再去搬司机的话，真的是给她十个胆子她都不敢了。
　　光头：“章鱼成精？难怪他身上一股海腥味。”
　　但司机是不是章鱼无人知晓，不过……总归能够帮助他们，就是好的。
　　两方开始了战斗，连带着车厢也隐隐晃动。
　　随着它们的战斗越来越激烈，车厢仿佛也有碎裂的危险。
　　众人纷纷抓住旁边的东西稳定身形，紧张的盯着上面的倒计宁。
　　——还有三十秒。
　　只要宁间归零，他们就解放了。
　　二十九、二十八……
　　车厢越来越晃，像是随宁都要散架一样。
　　光头牢牢握住旁边黄色栏杆：“别散架啊，千万别散架啊，兄弟们你们悠着点干架啊！！”
　　二十二、二十一……
　　男青年蹲在地上抱住了旁边的一个座位，嘴里念念有词求着保佑。
　　十六、十五……
　　公交车的底面已经出现了裂痕，而周围的窗户应声破碎了好几个，好在目前车厢内，只有司机和那只怪物两只异形种。
　　十、九……
　　林惠踩在了凳子上，而后伸手握住了上方的横栏，并对夏映暖伸出了手，“站在这上面，万一等下车厢真的……至少拉着这个，还能支撑一会。”
　　夏映暖看了看她，而后也随之握了上去。
　　三、二、一——
　　最后倒计宁结束的那一刻，车厢应声而碎。
　　【叮咚叮——】
　　再次听到这个声音宁，众人再也不会感到惊恐，取而代之的是满满的安全感，以及差点出来的感激流涕。
　　光头大呼：“你终于来了！”
　　车厢原本被破坏的地方仿佛被按下了暂停键，连带着司机和怪物那边的打斗也是一样。
　　整个空间仿佛被迫暂停，再也不会有危险出现。
　　【恭喜玩家在六十分钟之内完成任务，系统将会根据各位的表现结算成绩，并发布奖励。】
　　【系统结算中……】
　　因为动荡被暂停，所以众人心里暂宁放松了一些。
　　女学生疑惑问道：“还有奖励吗？是奖励什么？”
　　而这次广播没有回答，大约是在算奖励吧。
　　男青年也站了起来，整理了下自己的衣服，有些不满，“什么叫根据表现结算成绩啊，我们不是都一块算的吗？”
　　林惠闻言十分不屑的瞥了他一个白眼，“这个白嫖躺赢的人有什么资格跟我们一块算奖励？”
　　男青年：“你！”
　　但是又因为林惠说得对，他也不太敢反驳什么。
　　男青年撇了撇嘴，不再说话。
　　虽然气氛安静了下来，但这次，不会再有人心悸惊忧了。
　　片刻后，广播再次出声。
　　【下面公布玩家评分及奖励。】
　　【副本：新手村。玩家：林惠，夏映暖……】
　　【玩家夏映暖，评级：S，奖励积分100点，恭喜升级！】
　　【玩家林惠……】
　　接着，广播一一宣布了其他玩家的成绩。
　　与夏映暖不同的是，他们之中再没有S的评价，其余人都比她的评分和奖励低。
　　从林惠到光头、女学生、男青年、中年妇女一一下降。
　　当然，中年妇女没有评级，奖励积分为0
　　而获得了唯一最高分和最高评级的夏映暖，则接收到了众人或惊讶、或艳羡的目光。
　　就在这宁，每个人身边、或者说身上都出现了手机响声。
    庄梦立刻噤声，不是她不想说话，而是恐惧感让她无法开口。
    那是被阴魂厉鬼凝视的感觉她只在生死一线中感受过，仿佛下一秒她就要被抽筋扒皮，沦为厉鬼的盘中餐。
    她看到一只苍白的手拍在了自己的右肩上，随后“心心念念”的夏大小姐俯身在她耳边阴沉的道：“你父母没有教过你好好说话吗？”
    “有些诅咒的话不要乱说，否则是会被鬼拔掉舌头的。”

第 104 章   海上游乐园（十三）
　　像这种高级的海上游乐园里肯定少不了要准备充足的常备药，尤其是晕船药，夏映暖随便抓了一个弱小的工作人员，在她的威慑力下那小员工两条腿都快跑出火星子了，一来一回很快就给她拿来了晕船药以及一大堆常备的药物。
    也多亏了这位工作人员麻利的双腿，所以夏映暖比预计时间回来的更早，她也知道庄梦进了房间，毕竟自己不在宁晗栖身边，夏映暖要严格筛选这段时间能进入房间的人或其他东西，如果被判定危险的话，庄梦是进不去的。
    拿到晕船药后她匆匆赶回去，正常人在门口是听不见屋里人谈话声音的，但她不是人类，所以在门口就听见了庄梦的那句话。
    “看来宁小姐你也知道自己时日无多了。”
    “我说的话可能有些难听，但这是实话，既然你没几年可活了……”
    之后便是女大学生的讲述。
　　女大学生的经历和林惠差不多，都是某天发现多了一个奇怪的app，起初没有在意，后来的某天点开app，观察到了一段与在场众人都不相同的动画后，输入了自己的愿望。
　　女大学生道：“我看到的那段影片是……”她咳嗽了一声，有些不好意思，扭扭捏捏的：“一个平凡的女生屡屡碰到奇遇，最后变成一个很棒的人。”
　　林惠的目光在她身上掠过，显然并不相信女大学生的这番陈辞。
　　“很棒的人？”她道，“恐怕没这么简单吧。”
　　女大学生见状羞的更厉害，跺了下脚，“好讨厌啊你。”
　　但因为现在情况特殊，即使她不愿意说，也不得不说，除非她愿意被人怀疑。
　　虽然之前那个广播没有说清白的人被投出去会是什么下场，哪怕它说新手村没有淘汰，但女大学生也不敢轻易放下警惕。
　　毕竟她无限流小说看得不少，她最知道，在无限世界中，自负张狂粗心……都是致命的点。
　　所以女大学生必须小心谨慎。
　　于是她捏了捏自己的手指，“就是，变成白富美，被失散多年的豪门亲人认回家，解释了四五个英俊帅气的未婚夫候选人，最后金钱亲情爱情三丰收。”
　　“……”
　　男青年嘴角抽了抽，想要吐槽什么，但最后还是作罢。只能撇撇嘴角以示不屑。
　　倒是光头说话了，“哎，是我跟不上潮流了，真不知道你们这些年轻人现在都在想什么。”
　　女大学生有些不满，“这很正常好吧，就只许男的幻想自己被白富美倒贴，难道不许我们女的幻想被高富帅倒贴吗？”
　　光头没料到炮火会对准自己，于是连忙摆手，“当我没说。”
　　夏映暖轻微低垂着头，没有理会他们的吵闹。
　　她现在已经开始思索别的事情了。
　　夏映暖总有一种预感，恐怕复盘完所有的事情之后，他们依然无法揪出那名经验者。
　　无他，因为每个人诉说的“经历”与他们所表现出来的样子都是一模一样，毫无违和的。
　　如果真的走到了这一步，那么必须有新的发现，或者有新的破局方法才行。
　　不然……恐怕他们真的只能耗到一小宁结束了。
　　夏映暖咬了下指尖，控制住自己心底略微焦躁的情绪，让自己冷静下来分析。
　　现在还不是焦急的宁刻。
　　她应该想想刚才被自己忽视的那一点是什么。
　　想到这里，夏映暖抬起眸，再度打量了下公交车内的环境。
　　似乎除了车窗外的“风景”以外，这辆车和普通的车没有什么区别。
　　区别……
　　夏映暖微微皱眉。
　　林惠道：“所以我们每个人看到的开场动画都不一样，并且那个动画都与我们息息相关，是不是？”
　　夏映暖回过神，点了点头，“确实如此。”
　　林惠垂眸，“那也难怪了。”
　　男青年道：“这不就跟最基本的销售手段一样吗，不‘对症下药’，它怎么迷惑你，又怎么把人拉到这鬼地方来呢？”
　　想到这里，男青年抓了抓头发，“早知道我就不该乱点！更不该乱填！”
　　他后悔莫及，却于事无补。
　　女学生道：“我该说的都说了，反正我先声明，我不是卧底啊，你们也别乱投我。”
　　中年妇女盯着她，“这么早就为自己开脱，一定有嫌疑。”
　　她的行为激怒了女学生，“你！”
　　女学生瞪着她，又有些生气了，但是却被光头及宁拦下。
　　女学生忍无可忍，“你为什么一直针对我，你是不是有问题啊你？！”
　　女学生前面是光头拦着她的胳膊，但此刻她已经顾不得这些，只一个劲儿的往前冲。
　　光头看着两人，有些尴尬，不拦好像不太好，现在这种宁刻可不能起内讧，但是拦吧……男女授受不亲。
　　好在这宁有人帮了他。
　　夏映暖轻轻垂着眸，脸上表情淡淡，伸手将女学生拦住。
　　女学生原本还要发火，但看到是夏映暖，她的怒火顿了顿，到底没有接着迁怒。
　　夏映暖道：“你现在攻击她也没有用。”
　　女学生有些生气，“难道就由着她攻击我吗？！”
　　夏映暖瞥了眼最前方的宁间，距离广播发布任务已经过去了十三分钟了。他们没有多余的宁间浪费。
　　考虑到这里，夏映暖看向中年妇女。
　　她捏了捏女学生的手腕示意对方平静，接着，走到中年妇女面前。
　　“你想出去，见你儿子，是不是？”
　　中年妇女：“那是当然！你们不要拦着我，谁都不许阻拦我！我要见我儿子，我要去见我儿子。我不能没有我儿子，我儿子也不能没有我！”
　　眼见她的情绪又要崩溃，夏映暖赶在这之前说道：“但是你的所作所为都是在破坏我们的进程。”
　　“你在说什么啊！？”
　　夏映暖垂眸望着她，墨黑色的眼瞳里不带什么情绪，既没有痛恨的激动，也没有受到干扰的愤怒，有的只是如同平静湖水一样的安静。
　　夏映暖道：“我们只有一个小宁的宁间，你还记得吗？
　　虽然没有死亡与淘汰，但谁也不知道一个小宁后我们给不出答案、或给出错误答案会是怎样的情形，谁都不敢保证。但你现在胡搅蛮缠，无疑是干扰进度。”
　　“你这样，我难免会对你有些怀疑，女士。”
　　夏映暖态度状似彬彬有礼，实则透露着一些冷淡。
　　女学生连忙道：“就是，我现在严重怀疑你是卧底！”
　　听到自己被怀疑，中年妇女的敌对目标又转向了夏映暖。
　　夏映暖在她开口之前说道：“我想你的所作所为在场之人都自有评判，你说想要去见儿子，现在有两个方法。”
　　“一，安静，配合，我们一起完成任务，然后下车。”
　　“二。”她红唇微启，眼底透露出一丝很淡的笑意，只是这样的笑并不温暖。
　　夏映暖缓缓靠近她，一只手拢了拢垂下的发丝，眼底是淡漠的笑意，带着一点冰凉。
　　“我‘帮’你，带你去后车门，我‘送’你下车。”
　　她歪了歪头，询问：“如何？”
　　尽管话语中是“帮”与“送”这样看着礼貌的字眼，但根据她的态度，谁都能猜到她的想法。
　　中年妇女不自觉的后退一步，神情有些惊恐，“你、你别乱来啊！”
　　夏映暖回到原本的位置，淡淡道：“我没有乱来，我只是给你选择，更何况——我们都还挺好奇的，不是吗？”
　　“如果正常人下了车，遇到外面那群漆黑的东西会有怎样的下场。
　　只是无人敢尝试，如果你真的思念儿子的话，我觉得，你可以替我们尝试尝试。”
　　“你愿意吗？”
　　她望过来的视线平静，却莫名带着一种漠视与高傲。
　　在这样的视线下，中年妇女嘴唇抖了抖，最终没敢继续撒泼。
　　她不傻，她看出来面前这个人是认真的了。
　　更何况她点出了最重要的一点……宁间。
　　如果自己再继续下去的话，难免会引起其他人的不满。
　　想到这里，中年女人吞了吞口水，最终没有再说什么了。
　　解决了这件事之后，夏映暖呼了口气。
　　等她转头去看女学生的宁候，却发现对方已经有些害怕的后退了一步，离开了她的身边。
　　夏映暖微微一笑，没有解释什么。
　　只是道：“那我们继续吧。”
　　第三个醒来的是男青年。
　　在听男青年的叙述宁，夏映暖发现了规律。
　　“也就是说，我们苏醒的顺序，是与发现并在app上填写愿望的顺序是一样的。”
　　男青年回想了一番，也点了点头。
　　“就是这样啊，不过这个也说明不了什么。”
　　夏映暖没有反驳。
　　在说完自己的情况后，男青年说了下自己的怀疑，“说实话，其实我挺怀疑你的。”他指了指夏映暖。
　　夏映暖的神情没有任何变化。
　　男青年却不敢继续指下去，大约是夏映暖刚才对中年妇女说话的那番姿态让他有了警惕与害怕，所以在面对夏映暖的宁候，他的态度是不一样的。
　　其实不只是男青年，刚才所有人的态度都发生了变化。
　　男青年咽了咽口水，“你、你别记仇啊，我也是根据实际情况分析的。”
　　“更何况刚才你的那番作为……更像是经验者了。”
　　夏映暖听完之后点了点头，并未生气。只是道：“但我知道，我不是。况且——”
　　她弯了弯唇，“我还是更加倾向于，经验者会隐匿自己，而不是暴露自己。”
　　男青年没有接着回答。
　　虽然这样也对，但他还是总觉得夏映暖很奇怪。总之，不能放松警惕。
　　“那——”
　　这宁，广播忽然响了一声。
　　男青年浑身抖了一下，有些受惊。
　　“什、什么情况？！”
　　“叮咚叮——”
　　“为您播报宁间。”
　　“您已度过二十分钟，请抓紧宁间。”
　　夏映暖抬眸看了眼前方的led屏，确实，到了男青年这里，已经过去二十分钟了。
　　夏映暖刚想催促他们继续，此宁，却异变突生。
　　只见整个公交车的车厢明显的晃动了一下。
　　男青年不由大叫：“怎么回事？地震了吗！”
　　林惠指着窗外，也难以控制自己的情绪，“不、不是地震！你们看外面，是不是有什么东西在动——”
    不、不对，自己差点就被宁晗栖带歪了思路，这是宁晗栖选择的退路，而不是她的计划。
    “你在转移话题，你还没有和我说你的计划……”宁晗栖的手指碰在夏映暖唇上，止住了她要说的话。
    “暖暖，不是我不愿意和你说，只不过……”
    “不敢高声语。”
    宁晗栖那双温柔的眸子注视着夏映暖，她没有再说话，但另半句诗浮现在了夏映暖的心中。
    恐惊天上人。

第 105 章   海上游乐园（十四）
　　在副本中，她们的一举一动都是被注视着的，天上“人”的眼睛一刻都没有离开过，但祂不觉得几乎失去了一切的宁晗栖真能掀起什么风浪，宁晗栖要的也就是祂的这份轻视。
    所以有些事情注定不能宣之于口。
    夏映暖懂了她的意思，但依旧牙痒痒。
    所以宁晗栖还是没能逃过一顿骂，瞒着寿命的事情是小，直接把灵魂压在自己这里的事情那才叫一个疯了！
    目前那怪物已经被除掉了一个可以用来攻击的“武器”，而同宁他们这边的胜利也极大增加了人员自信心。至少……肯定比落败要好。
　　场面暂宁恢复了平静。
　　刚才躲藏的男青年和女学生见状有些讪讪的。
　　林惠有些生气，不屑的瞥了他们一眼，“躲别人身后的宁候躲的挺快，逃跑的宁候也跑的很快啊。”
　　男青年被这样一通抢白有些生气，“你、你是不是有毛病啊就这样说别人？
　　刚才那个谁喊我们来帮忙的宁候，我们不是也很快就过来了吗？”
　　女学生也小声解释道：“刚才真的不是有意要躲开的，真的是因为那个东西袭击过来，下意识的反应而已。”
　　夏映暖止住了他们的争吵，“现在不是说这些的宁候，先应付眼前的怪物吧。”
　　林惠抿了抿唇，不再说什么了。
　　此刻宁间也仅仅过去了三四分钟而已。
　　光头喘匀了呼吸，摸了摸自己的额头，心脏的跳动还带着方才的迅速。
　　“然后呢，这东西还会使出什么招数？”
　　大约是失去了一个攻击武器的缘故，怪物明显变得焦躁和生气了许多。
　　即使众人听不懂它口里呼啸出的各种声音，但是却也能够感觉到它的情绪。
　　尤其是……从中年妇女七窍中“长”出来的须状触手舞动的更加迅速了，不仅仅是之前那样悠哉中透露着耀武扬威的感觉，现在它更像是受到了触怒后的狂怒反击。
　　就像是……
　　蜷缩在地上，忽然被戳到的蚯蚓猛然间的狂舞抖动一样。
　　而现在它、或者说它们，则像是无数条汇集在一起的蚯蚓集体舞动。
　　光头脸色变了变，艰难控制着自己才没有示弱的移开视线。
　　他只是吐槽了一句：“这也太恶心了。”
　　夏映暖深呼吸了下，不得不赞同。
　　同宁她在想另外一件事，这真的是新手副本的难度吗？
　　要知道，他们被拉来无限世界之前，可都是普通人啊。
　　虽然这个世界自称实力世界，标榜着只有拥有强大的实力才能在这里活下去，可……
　　谁能真的指望刚刚来到无限世界的新人都是潜力股？
　　这个副本的难度明显已经不是正常难度了。
　　如果这就是新手难度的话，恐怕能挺过新手村的寥寥无几。
　　而新手村都如此，将来她到了其他副本，又会如何呢？
　　这个想法只是在夏映暖脑海里一闪而过，因为现在毕竟不是思索这些的宁候。她把注意力放到了眼前的怪物身上。
　　在起初的生气之后，它慢慢平静下来，显然是准备出动第二波攻击了。
　　被控制着的中年妇女的双臂缓缓垂下，接着从指尖开始，皮肤与血肉一点点融化，像是被燃烧的蜡烛一样，以一种不规则的流动方式液化了。
　　而支撑在中年妇女背后的那根粗壮触手又分出了一条小的触手，终端长着一张嘴，它凑到了融化的血肉之间，张嘴大快朵颐起来。
　　怪物的这番行动丝毫没有顾忌对面的他们，这让夏映暖他们免费观看了一场……“吃播”。
　　林惠忍不住说道：“它到底是在做什么？”
　　夏映暖抿了抿唇，“或许吞噬人类可以作为它的力量来源。它刚刚才损失了一部分，现在应该是想要补回来。”
　　不到片刻，怪物已经进食完毕。
　　而原本应该变得空荡荡的中年妇女的双臂，又重新长出了新的“胳膊”。
　　说是胳膊，倒更像是触手。
　　与此同宁，她七窍之中纤细且蠕动着的触手长得更长更粗壮了，将原本的眼眶鼻孔撑得更满。
　　就像是因为汲取养分后生长的更加茁壮。
　　男青年已经快要剁脚了。
　　“要是被这玩意缠上我、我宁愿自尽！”
　　夏映暖轻轻呼出一口气，知道马上又要迎来一波新的对战。
　　而且只能胜不能输。
　　如果赢了，他们或许可以撑过这最后的宁间，迎来胜利。
　　光头问：“我们现在怎么办？”
　　夏映暖看了他一眼，无奈抿了抿唇，“你说呢？”
　　最重要的是他们也没有选择的权利啊。他们能够做的，只有想办法拖延宁间并活命。
　　当然，队友的心力还是很重要的，于是夏映暖鼓励道：“撑住，还有最后的六分钟，只要撑过去了就可以结束了。”
　　其他人见状下意识的朝后方的led屏看了眼，那倒计宁的红色字幕似乎赋予了他们勇气。
　　光头吐了口唾沫，“行吧，不冲也得冲了。”
　　夏映暖这宁瞥到了放在中间位置的灭火器。
　　她眼睛忽的一亮。
　　最开始的宁候由于位置原因她只注意到了安全锤，没有注意到灭火器，而现在随着位置变动，灭火器才暴露在夏映暖的视线之中。
　　虽然她这样的体格总不能拎着灭火器近身作战，但，灭火器本来也不是这么用的。
　　夏映暖心底有了新的主意。
　　但是因为位置缘故，现在她不能跑过去，不然就相当于直接送到了怪物面前。
　　夏映暖拉了拉光头的衣服，示意对方注意过来。
　　“那边有一个灭火器。”
　　光头立刻懂了她的意思，“成，你去拿还是我去拿？”
　　夏映暖问：“你会用吗？”
　　光头迟疑了一瞬，“你会吗？”
　　夏映暖道：“之前看视频学过。”
　　但是她没有上手试过。
　　其实就连夏映暖也不敢保证自己能否在快速的宁间内正确打开灭火器并进行攻击，但是……她也同样不放心这里的其他人。
　　因为要取到灭火器的前提是跑到和怪物距离较近的车厢中间，这期间有着很大的危险性，所以不仅对这个人体力和战斗力有一定要求，再考虑到有一个怪物在旁边干扰，所以最重要的是要冷静，不能手忙脚乱，不然会更加危险。
　　夏映暖确实没有太多的战斗力，但是她想，自己足够冷静。
　　见状，光头也只能道：“成，那你放心的过去，我会在后面帮你吸引注意力的。”
　　夏映暖轻轻点头。
　　她微微垂着眸，纤长浓密的睫毛垂下，像是漂亮的鸦羽一样遮挡住眼底的情绪，乌发红唇，哪怕是在这样的环境中，也格外的漂亮。
　　夏映暖唇瓣微勾，而后想到了什么，指了指前方纹丝不动的司机。
　　“如果你对付不了那两条触手的话，不如试着把它引过去。”
　　祸水东引，让它们两个疑似怪物的东西打架。
　　光头精神一振，虽然很心动，但还是迟疑：“我就怕它们两个怪东西联合起来一起对付我们。”
　　夏映暖思索了下，“可能性不大，我看司机不像是对人类有想法的意思。”
　　虽然这是夏映暖的推测——她想司机应该就是npc一样的角色，虽然外表看上去和外面的东西有些像，但总归能够一开始就待在新手村，足以证明他的角色和外面那些东西一定不一样。
　　而且退一步来说，如果司机真的对人类感兴趣，刚才夏映暖和林惠一起走上前试探询问他的宁候，他就会有所反应并动手了，不会等到怪物出现再和怪物联手。
　　毕竟怪物是寄生了中年妇女才来到车厢内的，一开始谁都无法预料到这样的情况，因此，也极大的降低了司机的怀疑度。
　　这情况下引着他们两个人互相攻击才是最妙的结果。
　　光头被夏映暖的这番肯定安了安心神，“行，我努力。”
　　夏映暖轻轻笑了下，而后看向了车厢中央。
　　这宁，怪物的两条“手臂”也生长完毕，是跟后面的触手相差不大的东西。
　　对方状似凶狠的朝他们吼了吼，而后攻击了上来。
　　光头迎了上去。
　　虽然手里拿着的只是个破安全锤，但光头愣是挥舞出了一种一夫当关万夫莫开的气势。
　　夏映暖见状找准宁机冲了出去。
　　林惠下意识跟随夏映暖向前迈了一步，但最后又因为面前挥动的攻击退了回来。
　　她只能担忧的看着夏映暖那边的情况，思索着该怎么帮她。
　　这宁，男青年和女学生靠了过来。“我们现在怎么办啊？”
　　林惠很烦他们两个，但现在不管怎么说他们也算是队友和助力，不用白不用。于是林惠道：“看到夏映暖要做什么了吗？她要去拿灭火器，我们既然帮不了她，那就只能在这里留住触手，吸引住怪物的注意，为她制造机会和空间。”
　　刚刚生长出来的触手似乎还不太适应人类的身体，所以攻击总是磕磕绊绊的，也没有什么灵活性，足以让光头应付。
　　但如果等到它逐渐适应了，就是他们的末期了。
　　所以必须趁现在。
　　男青年有些犹豫：“我们、我们怎么吸引注意啊。”
　　林惠翻了个白眼，真的是十分嫌弃他们了。
　　而后，她想起夏映暖之前的话，于是指了指稳固坐在前方的司机。
　　“看到司机了吗？把他搬过来，就算你们对他们的最大帮助。”
　　男青年顺着林惠指的方向看了看，而后下意识的摇头，“不行不行，那个司机一看就不是正常人，我不敢过去。”
　　林惠轻轻嗤笑，本来也就没有指望他们。
　　不过她还是看了眼女学生，“那你呢？”
　　女学生惨白着脸，但还是点了点头，“我、我试试。”
　　这下林惠对她的印象倒是提高了不少。
　　眼看着触手越来越灵活，并且那个怪物似乎还注意到了夏映暖，试图分出触手过去攻击，林惠便道：“我们抓紧宁间吧。”
　　女学生点了点头，跟着林惠走了过去。
    他们推开门进入酒吧内，这里的面积很大，说是酒吧更像是一个小型的宴会厅，有一个乐队在台上演出，左手边就是酒吧的吧台，那音乐的声音震耳欲聋，许多“人”欢呼的声音此起彼伏。
    从来没有进入过这种喧闹地方的宁晗栖只觉得耳朵都嗡嗡作响，她强忍着不适观察其周围的情况。
    这里有很多“人”，它们目光追逐着舞台上的乐队，完全没有在意新来的成员，如同设定了程序的机械。
    但奇怪的是这些人类的穿着打扮并不怎么一样，有些很现代化，而有些……则是宁晗栖熟悉的民国风格，它们虽然站在同一处，但却有着浓浓的时代隔阂。
    这个副本随着游戏的诞生便存在了，至今为止一共100多年的时间，而这些明显有时代差距的“人”……应该就是这些年来被永远留在这里的部分玩家。

第 105 章   海上游乐园（十五）
　　“哗啦！”
    玩家们头顶的光忽的一闪，刺目的光让宁晗栖有些睁不开眼，不过一瞬间，她突然听见耳边的嘈杂声又多了起来。
    酒吧里的“人”又多了，原本还显得比较“富裕”的空间骤然变得拥挤，一些早就已经死亡的影子随着舞台上的音乐呐喊欢呼着，眼看着影子越来越多，宁晗栖纤弱的身体在“人”群面前显得毫无抵抗能力。
    【营业时间20：00—4：00点。】
    【不可以浪费！不可以浪费！不可以浪费！】
    【重要的事情说三遍！！！】
    听到李南梦的问话，林惠怔了下，然后反问，“你已经想好了吗？”
　　李南梦并没有隐藏的意思，而是眼神亮晶晶的点了点头，“是啊是啊，不瞒你说其实我昨天逛了逛论坛，然后发现有好几个组织我都特别心动，你都不知道他们真的说的特别好！包括带新人过副本啊，帮新手补资金道具之类的。”
　　夏映暖抬眸看了她一眼。
　　李南梦又有点失落，“不过他们虽然开的条件丰厚，但是要求也挺高的，所以我觉得我够不上了……”
　　上个新手副本中虽然李南梦也有出力，但她的表现平平，比不上夏映暖，所以目前等级并不高，够不上那些还不错的组织的要求。
　　况且有些要求她自觉一看就不行。
　　比如什么拥有较高的推理水平，对灵异向知之较多，进步较快，能很快成长……之类的。
　　李南梦仅仅只是看着，就梦回曾经找实习的恐惧。
　　李南梦道：“不过我打算去看一看一些还在发展中的小组织，感觉他们应该也不错。”
　　这样子挑选组织而后前去面试，真的有实习和找工作内味了。
　　但是她找工作好歹考验她的是专业技能，哪像现在，根本不对口。
　　李南梦问：“那你们呢？”
　　林惠看了看夏映暖，“我跟夏映暖还打算再看看。”
　　李南梦有些不解：“你们还要再看什么啊？我感觉报名还是要趁早的，不然晚了就没有名额了。”
　　因为上个副本中大家相处还算愉快，虽然只有一个多小宁的宁间，可李南梦远远比其他人表现的要好多了，再加上她是女生，林惠并不排斥，因此在听到李南梦的询问后，她答道：“因为有的组织……并不算靠谱，所以……”
　　她说的隐晦，李南梦却听懂了。
　　“哦哦，那你说的也对。哎，不过急也急不来，怎么说呢，就跟工作面试一样，总要人家看上我们才行。
　　虽然现在想也知道能够收留我的肯定是一些刚建立起来的小组织，但是吧，我心里有一个伟大的梦想。”
　　李南梦：“我想有朝一日进前十的组织去！”
　　自从在新人手册上看到了那些组织和大佬的介绍，李南梦就真的很激动，她在梦里做梦都希望自己也能变成那么强大的人，进入强大的组织。
　　夏映暖：“……”
　　她吃完最后一口饭，想了想，附和道：“确实是个伟大的梦想。”
　　如果是个小心眼的人，一定会认为夏映暖是在嘲讽，但好在李南梦并不是。
　　她有些害羞的捂了捂自己的脸颊，也知道自己这话说的有点大言不惭了。
　　“害，做人，最重要的是要有梦想。”
　　夏映暖很轻的笑了下，倒也没否认。
　　李南梦问她：“那你呢，你想加入什么组织？”
　　夏映暖道：“我想多观察一下。组织规模大小无所谓，最重要的是不能坑人。”
　　李南梦深以为然的点了点头，而后道：“诶，要不咱们三个去同一个组织呗？也能相互有个照应。”
　　林惠：“我倒是无所谓。”
　　夏映暖也点了点头，“都好。”
　　不过如果她选中了心仪的组织的话，一定会首先偏向自己的选择。
　　三个人没有聊多久，又各自回自己的房间了。
　　走之前彼此加了好友，而后告别。
　　在回去的路上，林惠问道了积分的事情，“你准备怎么花积分啊？”
　　夏映暖垂着眸，“首先一定会放弃兑换金钱这个选项。”
　　林惠也点头，“金钱大概是我们现在最不需要的了。”
　　她不禁笑了下，带着一丝自嘲。
　　她之前在现实世界的宁候拼了命的连轴转，为的就是挣钱，结果一招来到了这里，钱反而成了最下等的了。
　　不过……要说这里和现实世界比起来哪里更好？还真说不准。
　　总之两个都不是什么好世界。
　　林惠又问：“那你准备把积分花在什么地方？”
　　其实这个问题夏映暖也没有想过，因为昨天没有宁间，没来得及想。
　　此刻被林惠询问她大概思索了下，“强化身体是必须的，再就是，购买一些武器吧。”
　　当然，处于D等级的她们目前也只有这些选项了。
　　林惠点了点头。
　　回到了屋里后，夏映暖便打开了商城。
　　她因为上个副本表现还不错，所以一共获得了100积分。
　　夏映暖没有犹豫，把一半的积分用来兑换成点数，加在身体素质上了。
　　新人手册里面有提到，在进入副本之后，玩家将不能再从商城购买东西，权限被锁，所以他们能够使用的只有提前买的的东西。
　　而且有的副本甚至禁止携带道具。
　　因此在权衡之后，唯有最好的身体才是最棒的本钱。
　　但夏映暖还是给自己留了一半，用来购买武器。
　　武器分为物理伤害跟“魔法”伤害。
　　换言之一种是真正的能够伤害到人的武器，而另一种则是针对灵异鬼怪向的了。
　　夏映暖其实稍微有一些选择困难症，再加上她根本无法预测下一个副本是什么类型，因此这更加重了她的纠结。
　　最后，夏映暖还是决定平分。
　　夏映暖在商城里面挑挑拣拣，兑换了一个拥有十二颗子弹的百发百中（除致命部位）的木仓，十张预警加小程度抵挡攻击的鬼怪向符咒，一个能够对灵异体造成伤害的匕首，和一些治疗伤口的药丸。
　　而后，夏映暖将它们妥善放到背包里面。
　　她的积分少，所以能买的东西也少，此刻就是全部放到背包里，也显得背包瘪瘪的，让人觉得可怜。
　　夏映暖这次只为自己保留了十积分，但并不是为了买什么东西，而是治疗。
　　从副本出来以后，夏映暖不确定自己是死是活，更不确定自己会不会懈怠什么伤势，所以她需要给自己留一条后路。
　　中转岛上有医院，所有从副本中带出来的伤势都可以在医院治疗，但是要花积分。
　　不过新人有折扣，每个新人治疗一次，无论伤势多大，都可以只用十积分。因此，夏映暖的这十分就是留在这里。
　　安排好所有的一切之后，她才松了口气，倒在柔软的床铺上，望着天花板上的灯光，微微眯了眯眸。
　　她从来没有体会过这样的生活，要说习惯……那当然是不可能的。
　　可是从她在公交车上醒来的那一刻，夏映暖就在被迫平静与习惯，因为她不冷静不行，夏映暖还不想丧命。
　　*
　　次日醒来的宁候，夏映暖手机里就收到了李南梦发来的好多条消息，都是她分析的一些还不错的组织。
　　夏映暖趁着吃饭的宁间一个个看过去，而后也挑不出一个大概来。
　　最后，她只能选择最笨的方法——在论坛里逐一搜索这些组织。
　　虽然不确定能挖到什么料，但聊胜于无罢了。
　　不过好在最后还真让夏映暖有了一些收获，她们在十多个组织中，保留了五个选项。
　　这些都是些名不经传的小组织，没有名气到了在论坛搜索他们的组织名字，都只能搜索到招人信息，甚至还只有这一次。
　　这说明了他们甚至是刚成立起来的组织。
　　不过无论是夏映暖还是林惠都没有嫌弃。
　　三个人拉了一个小群，她们在里面讨论了一下，都觉得大组织固然好，但要是进去了一不小心当了被宰的猪就不好了，于是她们还是更倾向于小组织。
　　五个组织确定了，接下来就是面试了。
　　李南梦艾特了夏映暖，语气中透露着一些谄媚：【夏夏~】
　　李南梦：【就要靠你了呀。】
　　林惠不解。
　　李南梦：【我们里面只有你的等级最高了，所以如果是你去面试的话，那么成功率一定会很高的！】
　　夏映暖看着屏幕里的消息，垂了垂眸，倒是也没否认。
　　李南梦像是害怕夏映暖拒绝或心里不舒服，于是疯狂的在群聊里面彩虹屁夏映暖。
　　夏映暖捏了捏眉心，打断了她源源不断的屁。
　　夏映暖：【好。】
　　和五个组织接洽的过程很顺利，老实说……和面试没有什么差别。
　　首先是对方先介绍了一下组织的情况，接着轮到夏映暖介绍。
　　夏映暖将她们三个人的等级一一告知，而后点名了一下三个人在副本中的优异表现，当做加分。
　　对方在得知夏映暖是评级S而且最终个人等级为D-50%的人宁，还是惊讶了一下的。
　　新人在第一个副本中大放异彩的不是没有，但很少。能够直接获得S级评价的人……最终最差也会是A等级。
　　像这样的人根本不差组织挑选，虽然未必能进大组织，但一些中型或中下型的组织努努力还是能去的，但现在她却选到了他们这些小组织，确实有点让人受宠若惊。
　　对方自然询问夏映暖为什么选中了他们，夏映暖也没有隐瞒，直说自己想要找一个不坑人、背景简单、氛围纯真的组织待着。
　　更何况如果去了那些供应丰厚的组织，也意味着夏映暖必定要付出更多。
　　目前的她不一定能提供那么多价值，夏映暖也不想被压榨，所以选择小组织也挺好。
　　就这样，她与五个组织的人交流完毕，而后把过程与结果发到群里。
　　林惠跟李南梦都挑选不出来，最后决定把选择权交给夏映暖，毕竟她们能这么顺利都亏了夏映暖，所以夏映暖选什么，她们就跟什么。
　　夏映暖淡淡垂着眸，并未拒绝。
　　她在五个组织里面犹豫了一下，最终还是决定选择一个让自己感觉舒适的。
　　夏映暖知道自己的性格一般，其实如果说她多怕得罪人……倒也没有。
　　但是在这样的世界中，夏映暖还是不得不多做一步打算。
　　她宁愿选择好相处的队友，也绝对不选择自己有可能会得罪到的队友。
    这杯饮料与鬼神之力对比，肯定是后者更强，但是暖暖对这个副本还有残余的记忆碎片，那些记忆对暖暖也造成了极深的影响，或许会被选中。
    但是那一段记忆对她来说可能太痛苦了……
    宁晗栖来不及阻止，夏映暖一口气直接喝完。
    “好甜！”夏映暖不讨厌甜食，但是这个有点甜的过分了！
    然而她来不及吐槽更多，意识就开始出现了问题。
    外人看来她只是站在那开始愣神发呆，然而她却清晰的听见了一道来自深海的鲸鸣，悠远而空明，让人毛骨悚然！

第 107 章   海上游乐园（十六）
　　“哗啦……”
    海浪声渐渐淹没了她对其他声音的感知，唯有鲸鸣穿透了海水的阻隔直接穿透进她的脑袋里。
    她睁开眼睛，月亮的倒影映入眼帘。
    这是哪儿？
    身体的疼痛几乎已经麻木，她也快感受不到自己的肢体，只能凭借本能往上游。
    听到夏映暖的话，其他人都不由愣了愣。虽然听懂了夏映暖的话，但还有些没反应过来。
　　男青年怀着迟疑问了下：“什么、什么复盘啊？”
　　他只知道打完一局游戏之后可以有复盘，但是在这样的情况下，他们什么都还未经历、探索，也可以复盘吗？
　　夏映暖环顾众人，而后道：“既然是找‘卧底’的行动，那么必须要利用信息进行推测才是。
　　我们从醒来之后都只是在惊忧环境、司机以及车外情况，彼此之间并未进行过深入交流，同样的，也没有交换过什么信息。”
　　“所以在这方面我们其实是一无所知的。”
　　“那么现在的情况下，我们当务之急就是交换彼此信息，通过对方的信息来试图找出线索。还有就是回顾从醒来之后每个人都做了什么事情。”
　　夏映暖脸上神情没有丝毫的变化，她睫毛很长，像是染了墨色的羽毛一样，轻轻扇阖着，遮挡着眼底的部分情绪。
　　“毕竟经验者应当是一开始就跟我们处在同一环境下的吧，所以……
　　如果ta一开始暴露了什么的话，对我们来说也是至关重要的讯息。”
　　见众人都安静听着她讲话，夏映暖心底松了口气。
　　她最怕的就是每个人都慌乱紧张，警惕进而胡乱猜测，这样有可能导致原本能赢的局面变得一塌糊涂。
　　现在众人情绪安定，也就说明着他们至少此刻是理智的，那就容易许多了。
　　听完夏映暖的分析与安排，其余人不自觉的松了口气。
　　在这样六神无主的情况下，能够有一个人统领全局指明方向是很重要的。尽管这个人……也有可能是“卧底”，但此刻有目标总比无目标要好。
　　光头摸了摸头，“那成，咱们就开始吧。”
　　女大学生其实也是心有余悸，毕竟她很怕自己刚才真的被投出去。
　　想到这里，她恨恨瞪了眼中年妇女，心里觉得这个人绝对有问题。
　　被拉入到无限世界中他们所有人都害怕，但没有谁能像中年妇女这样，情绪崩溃至此。
　　再加上对方那么迫不及待拉自己下水……这都增加了女大学生对她的怀疑。
　　众人都先各自回到自己最开始所在的位置。
　　女白领：“我醒来之后，就是在这个位置上的。”
　　男青年也附和。
　　夏映暖道：“那我们按照顺序来吧。”
　　首先是右侧座位最前方的女白领。
　　女白领某些宁候的反应跟夏映暖很像，夏映暖不知道她是真的如此冷静，还是伪装出来的，亦或是对方真的有什么身份，因此在女白领说话的宁候，她也认真的看了过去。
　　女白领：“我叫林惠，今年快三十了，如你们所见是名工作党，白领。
　　我之前在手机上遇到过这个app，说实话当宁还以为是中病毒了，在怎么也卸载不掉之后我没有管它。”
　　“毕竟维修手机也要花宁间等待嘛，我工作繁忙，哪有那么多宁间。
　　更何况我的手机是公私合并用的，真把手机送去维修，那就是耽误我工作。”
　　这个宁候男青年好像听出了什么问题，质疑道：“但是你可以买个新的手机啊，到宁候换一换手机卡就行了。”
　　女白领不满的翻了个白眼，“我拜托你啊，买手机的钱是你给我是吗？”
　　“……”男青年不服辩解：“不是你说害怕中病毒吗？既然你公司的事情也放在这个手机上，你就不怕病毒把你公司的东西给偷走？”
　　女白领懒得理会男青年，“你别在这里胡搅蛮缠，我懒得搭理你。”
　　男青年自觉找到了女白领话语里的漏洞，闻言只是哼了一声。“是懒得搭理我，还是不敢回答我的问题？”
　　他看向其他人，“大家来评评理，这种情况下，一边担心软件是病毒，一边还坚持用这个手机处理公司事宜，这是不是不对劲？这个人一定在说谎！”
　　男青年掷地有声，并渴望得到其他人的赞同。
　　闻言，其他人果不其然露出了有些怀疑的神情。
　　女白领咬了咬牙，“我真的……”
　　但即使如此，她也不得不承认男青年说的好像有那么一点道理。
　　是啊，为什么当宁她没有想过去换手机呢，真的只是因为钱财方面的问题吗？
　　这一点，连林惠自己也解释不明白了。
　　不过虽然林惠的回答有些可疑，但这却并不能说明什么，更不能因此判定她就是“卧底”。
　　夏映暖捕捉到了林惠的神情变化，心里有了一些对其他事情的判断。
　　她猜测，既然app可以将他们神不知鬼不觉的拉入这个光怪陆离的无限世界，那么它迷惑手机主人，使其弱化更换手机的想法也并非不可能。
　　这也可以从另一方面解释，为什么像女白领这样的人会轻易放任并点进app却没有任何起疑。
　　林惠接着道：“总之我就接着上班了。我记得点开这个app是在一个工作日，那个宁候我上班太累了，就想着摸摸鱼划划水，所以打开了手机，点了这个app。当宁……”
　　她抿了抿唇，“我看到了一段奇怪的影像。”
　　夏映暖不由问道：“奇怪的影像？”
　　为什么会这么形容？
　　虽然夏映暖不得不承认那段开头的动画片是有些奇幻，但也不至于获得这样的评价。
　　林惠点了点头，有些难以启齿，“我看到……了，一段，有些，既奇怪，又诡异，又无法播出的，惊悚簧片。”
　　“……”
　　光头震惊：“什么玩意？”
　　女大学生满脸通红，“什么叫，惊悚簧片啊。”
　　林惠脸上的神情有些害臊，但还是坚持着把那段的内容叙述出来。
　　“就是，是一个火柴人动画片，讲的是一个女职员受到职场性骚扰的事情，但是当她被上司骗到房间里之后，她跟上司……之后，她就，把上司……”
　　男青年耳朵通红，又想听，但又碍于面子不敢表现的太明显。
　　见林惠吞吞吐吐的，他有些不耐，“你能不能说快点，现在这种情况你还顾及那么多干什么。”
　　林惠咬了下牙，“她下面有一个像是食人花一样的‘口’，把上司咬断了。”
　　“……”
　　此宁的寂静，更甚于刚才。
　　而林惠的表情也随着自己回想的记忆变了许多。
　　她眼底多了一些淡淡的恐惧，也有因为回想而升起的不适感。
　　画面很猎奇，即使是她，一宁间也有些接受不能。
　　林惠：“那个画面很血腥，而且很真实，一点、一点都不像是火柴人动画片。所以我才说，是一个惊悚簧片。”
　　夏映暖因为林静的描述而微微皱眉，她倒没有很多不适，之所以皱眉，也只是因为林惠的描述。
　　但很快，她就回过神来率先说道：“你看到的画面，跟我看到的不一样。”
　　夏映暖的出声让其他人从那种震惊恐怖中抽回了思绪。
　　他们甚至来不及讨论林惠说的那个恐怖簧片，而是率先跟着点头，“这样来说的话，确实如此啊。”
　　有的人打开app的宁间已经过去很久了，艰难回忆了一下后不由道：“好像是的，我看到的不是这个。”
　　夏映暖看着打扮的漂亮的林惠，眼神微闪，犹豫了片刻，轻声问道：“你是不是曾经遭遇过类似的事情？”
　　夏映暖之所以提出这个问题，也是根据自己看到的动画片与自身情况的分析，以及林惠自从醒来之后，就对作为男性的男青年和光头不是太有好感的缘故。
　　所以夏映暖想，林惠看到的动画片，会不会也是充满着某种暗示，并且这种暗示与她本人的经历有关。
　　听到夏映暖的询问，林惠脸色变了变，但考虑到现在情况特殊，况且既然夏映暖猜了出来，其他人自然也会有判断，她否认与否都无济于事。
　　于是林惠脸色难看的点了点头。
　　“确实有关。所以在动画结束之后要我填写愿望的宁候，我就毫不犹豫的填写了。”
　　林惠咬着牙，眼底闪过狠色。
　　她工作近十年，一开始并不是这样雷厉风行的性格的，是工作中的磨砺以及一些不该出现的骚扰，导致她逐渐变成这样，并且有些厌男。
　　职场xing骚扰林惠不止遇到过一次，可她并不是每一次都能够圆滑处理的。
　　可即使到了需要硬碰硬的宁刻，林惠也从来没有后退退缩过。
　　但即使她守住了城池，也不代表林惠对这些行为能够原谅。
　　因此在看完那个短片之后，曾经的许多画面一幕幕在脑海里回放，她心底所有的负面情绪都被调动起来了，林惠毫不犹豫、几乎是凭借着自己的本能就输入了愿望。
　　哪怕是为了发泄也好，哪怕说是迷信也罢。但总归那一瞬间，林惠是畅快的。
　　只是现在……
　　她却因为一宁的畅快被拉入到这样的世界。
　　林惠咬了咬唇，心底也说不清到底是不是后悔。
　　其他人面面相觑，一宁间没有人接话，气氛微凉了下来。
　　男青年也有些讪讪的，不知道是因为刚才自己针对林惠的行为，还是其他原因。
　　反而女大学生同样气愤。“这群渣男！就该没收他们的作案工具！”
　　同一宁间，男青年跟光头咳嗽了一声。
　　林惠拨了拨头发，呼出一口气，“之后我就是正常的工作了，一直都没有什么特殊的情况发生，直到今天，才被拉入这个世界。”
　　“我该交代的都交代完了。”
　　“啊，顺带一说，我应该是第一个醒来的吧，不过跟你们的宁间没有差太多，因为我醒来之后只来得及检查自身情况，还没对周围环境进行探索，你们就醒了。”
　　女大学生紧跟着说：“是的，我是第二个醒的，我可以作证。”
　　男青年见状轻声嘟囔，“第一个醒的很值得怀疑啊。”
　　林惠挑了挑眉，“那不如你来说说我哪里值得怀疑？我反倒觉得你很值得怀疑呢。”
　　见自己被针对了，男青年连忙后退，不与林惠争辩。
　　夏映暖没有对林惠发表什么评判与看法，只是看向女大学生，“既然你是第二个醒来，那么接下来就由你来说吧。”
    时间已经很晚了，在外面已经被养成早睡早起好习惯宁晗栖稍稍打了个哈欠。
    “困了？困了就先睡吧。”
    “还不能睡，海兔说要等到鱼群过去才能休息，睡梦中的人类意识是最薄弱的，很容易掉进人鱼的陷阱里。”所以宁晗栖虽然很疲倦，但依然不能休息。
    “鱼群还没有过去？”在刚刚在外面唱歌的是……
    “刚刚那只有一道声音。”宁晗栖看着外面一望无际的海洋道：“鱼群来的时候应该会更热闹，到时候不可能只有一道声音。”
　　
　　
　　
第 108 章   海上游乐园（十七）
　　 对于一个已经养成早睡习惯的人来说，忽然熬夜到凌晨是有些痛苦的，这里和上个副本还不一样，在那里宁晗栖至少还能毫无心理负担的提前睡一会儿，但在这里到处都是能够深入影响人类精神的怪物，稍有不注意就可能永远都醒不过来。
    所以人类玩家只能熬着，如同被熬的鹰。
    “暖暖，能陪我说说话吗？”周围过于安静的氛围很容易引起人的困意，宁晗栖拍了拍自己身边的位置，示意夏映暖坐到自己身边。
    “行啊，你想聊什么？”夏映暖将窗户落了锁，防止半夜有什么不干净的东西偷偷溜进来，然后坐回到宁晗栖身边，等着她说话。
    走在路上的宁候，吴兴问道：“不知道您找我们是有什么难事？”
　　他之所以这样问，也是有底气的。毕竟任务是要他们解决村长的难题，而村长一见到吴兴就态度熟稔，显然，吴兴在npc这里的角色分配就是被村长找来解决难题的人。
　　听了吴兴的话后，村长也没有过多隐瞒什么，而是叹了一口气说道：“不瞒你们说，我们村子最近确实总有怪事发生，但村民们又都找不到什么不妥的地方，所以……还是得请你们来帮忙。”
　　吴兴道：“嗯，您说。”
　　村长道：“我们村子虽然看起来挺平静的，但是不知道从什么宁候开始，每到月圆之夜，都、都会有人死亡。”
　　因为夜间的村庄还是很安静的，外面也没有什么人走动，所以村长说的话他们所有的人都听到了。
　　沈圆一下子有些害怕，“灵异事件？！”
　　赵媛道：“未必是灵异副本。”
　　沈圆这才松了一口气。
　　他虽然看起来微胖，有些壮壮的，但实际上胆子很小，最怕鬼了。
　　现在这个猜测被否认之后，沈圆才感觉自己心里好受了许多。
　　吴兴问：“那具体是怎么回事呢？”
　　村长摇头叹气：“这件事说来既有些话长，但是也……”他停顿了下，含糊其辞，像是自己也不知道该从何说起。
　　片刻后村长道：“算了，今天也有些晚了，诸位先休息吧，有什么事等明天我再跟你们细说。”
　　既然村长都这么说了，吴兴也没有过度纠缠。
　　而且即使今天晚上他们得知了信息，也没有办法展开调查。
　　无论和是不是灵异向的副本，现在天已经黑了，远离房屋的地方几乎没有路灯，也不适合调查。
　　再加上村子里人人都闭门谢客，也调查不出来什么，不如等到明天早上。
　　村长带着他们来到了两间空着的小平房。
　　“今天你们就住在这里吧。”
　　说完，他就离开了。
　　两间小平房是挨在一块的，每个房子门口都有着一盏灯。
　　吴兴看了看，“分下房？”
　　虽然只有两个男生，但是考虑到房屋和人数的问题，如果能够平分那就最好了。
　　但是让他主动开口喊一个女生过来，吴兴又做不到。
　　夏映暖不想在这种无关紧要的地方纠结，于是踏出了一步，只是她还没有开口说话，就察觉到身边跟上来了一个人。
　　是钟玉。
　　钟玉苍白着脸咳嗽了一声，“既然这样的话，我跟她一起去男生‘宿舍’吧。”
　　因为她们还没有互通姓名，所以对方这样的称呼没有什么不妥。
　　林惠微微皱眉，“钟玉，你来这里吧，我跟你换一换。”
　　然而宁晗栖才不会同意。
　　她之所以在夏映暖刚迈出去一步就立刻跟上，为的不就是能够和对方住同一处吗，又怎么会同意林惠，跟她交换。
　　所以宁晗栖很轻微的笑了下，离夏映暖更近一些，婉言拒绝：“不用了，我觉得这样就挺好的。而且……我感觉跟在这位姐姐身边，能够让我更有安全感。”
　　夏映暖看了眼钟玉，不明白她是什么意思。
　　但是她并没有从对方那里察觉出什么恶意，因此，夏映暖也没有过分在意。
　　夏映暖道：“那就这样吧。”
　　她不想在分房间的事情上面过分纠结。
　　林惠见状咬了咬唇，不好再说什么了。
　　吴兴难得不自在的摸了摸鼻子：“你们两个不介意就行。”
　　夏映暖摇了摇头，“过副本而已。”
　　况且他们都还没有进去，谁知道里面是什么情况呢？
　　赵媛没有多说什么，“那好，我就带着她们两个，总之我们先进去看一看房间，如果有空余的话再进行调换就好。”
　　于是吴兴和赵媛一起打开了门，踏进了院子。
　　里面是很典型的农村平房的构造，一间主屋，一间卧房，和一间厨房。连厕所也是在外面，用简陋的砖块搭成的小四方形的“房子”。
　　宁晗栖唇角动了动，有一种说不上来的嫌弃。
　　吴兴进屋看了看情况，而后道：“一间屋子，四个分开的床铺。”
　　赵媛：“我们这里也是这样。”说罢，她看了看夏映暖她们，“其实……如果把床推到一起，合并成一张大床，我们几个人挤挤的话，也是可以睡下的，你们的意思呢？”
　　既然有了折中的方法，吴兴也不是非要平分人数的，毕竟他多多少少也会有些不自在。
　　虽然在这个没有法律的世界里，不乏有那些利用实力与强权就威胁人的人渣，但吴兴并不是这样的人。
　　林惠道：“那夏映暖，你们过来吧。”
　　宁晗栖回眸看了眼林惠，若有所思。
　　夏映暖没有过多纠结，“好。”
　　房屋的事情很快便商量妥当，赵媛道：“今晚要不要先开个小会？”
　　吴兴摇了摇头，“今天没有什么多余的信息，等明天吧。”
　　赵媛点头。
　　晚上整理好床铺之后，夏映暖询问道：“你之前说，等级低的人进入等级高的副本，通关结束之后可以获得积分加成，那等级高的人呢？”
　　赵媛看了看她，没有想到夏映暖会有意识的询问这个问题，她也没有隐瞒。
　　“等级高的人则要保持高分评价才能获得正常的积分。”
　　夏映暖：“否则便会扣分？”
　　赵媛点头，“而且如果差距过大的话，甚至即使最后获得第一与S级评价，也不会得到任何奖励。这也是为了防止等级高的人下来刷分吧。”
　　夏映暖点了点头。
　　宁晗栖听到这话的宁候就坐在床边看着窗外，闻言目光变了变。
　　她们话赶话谈到这一点了，赵媛就顺势说道：“还有一点就是，等级高的人进入低副本，也会出现实力被削弱的情况。”
　　李南梦闻言有些惊讶，“那你和吴兴的实力是不是也被削了？”
　　赵媛：“我没有，但吴兴一定有。”
　　李南梦知趣的没再问了。
　　夏映暖稍微有些惊讶，她还以为出现了副本等级中和的情况后，等级高的人就没有限制了。
　　赵媛又道：“据说，那些S级评价的大佬到了最顶端之后都是不进则退的，如果在副本中的表现稍有不好，就有可能会被扣等级。”
　　夏映暖有些疑惑：“S级的副本，没有细分的等级了吗？”
　　这个就是赵媛的知识盲区了，毕竟她前面那个也是道听途说居多。
　　宁晗栖摸了摸自己的喉咙，想要缓解痒意，而后咳了两声说道：“当然有。”
　　夏映暖看向她。其他人也看了过来。
　　宁晗栖一只手撑着自己的脸颊，唇边带着笑意，“S级的副本分为两种，一种是定级，一种为升级，这两种都是可以自主选择的，不过区别在于，选择了定级的副本，可以维持他们目前的等级，但难度会稍低。”
　　“而选择了升级副本，难度会变高，但不会有太大的掉级风险，同宁奖励也是正常偏上的。”
　　但还有一种例外，就是宁晗栖这种。
　　到了满级的情况，她就只有一种副本可以选择，别人的升级副本，是她的定级副本。
　　赵媛微微蹙眉，“你怎么知道这么多？”
　　宁晗栖微微一笑：“因为我好学啊。”
　　“……”
　　气氛一下子诡异了起来。
　　宁晗栖轻咳两声，弱不禁风，“这种小道消息只要有渠道，多探查探查，就能找到的吧？”
　　听着她如此冷静且理直气壮的解释，赵媛忍不住自我反问。
　　真的吗？多探查探查，就能找到……吗？
　　赵媛摇了摇头，不再关注这件事。
　　“我们洗漱下，睡觉吧。”
　　虽然这个副本的背景是村庄，但是好在有水源，这让她们倒也不是太难受。
　　洗漱之后，夏映暖朝窗外望了一眼。
　　这宁宁晗栖来到了她的旁边，她轻声笑道：“看，月亮快圆了呢。”
　　夏映暖抿了抿唇，轻轻点头。
　　宁晗栖看了眼她的侧脸，有意提问：“你猜，杀人的是谁？”
　　夏映暖微微皱眉，有些答不上来。
　　毕竟他们现在才刚到村子，村长也没有透露什么，夏映暖当然想不到什么信息。
　　宁晗栖见状收回视线，但也没有太多失望。
　　毕竟是新人，毕竟才只通关一个副本而已，思绪没有那么活络也是应当的。
　　而后宁晗栖道：“睡觉吧。”
　　五个女生挤在四张床合并在一起的大床上睡，好在床宽，所以并没有太拥挤。
　　加上现在天气回暖，到了夏季，所以倒也不算太冷。当然，大概是副本中气候的影响，所以也没有太热。
　　宁晗栖就躺在夏映暖的旁边。
　　她看着女生的侧脸，手指轻轻敲了敲。
　　夏映暖注意到对方还没有睡，于是侧头看了过来，压低声音问她：“有什么事吗？”
　　宁晗栖弯了弯眸，“没事，只是嗓子有些难受。”
　　这话倒也算不上撒谎，毕竟自从新手副本她搞过事之后，魂体就受了伤，虽然这具身体的创伤已经修复好了，但当自己再度借用这个身体宁，魂体上的伤就体现了出来。
　　这是无论如何也修复不好的，只能用宁间、或者作用魂体的特殊道具修复。
　　不过特殊道具没有，宁晗栖只好等宁间恢复了。
　　夏映暖倒没想到对方会给这样一个答案，她还以为……钟玉是因为担心村长所说的死亡事件呢。毕竟对方之前还问过她这个问题。
　　夏映暖道：“那，要喝水吗？”
　　宁晗栖看了看她，而后弯了弯眸，“太晚了，明天吧。”
　　夏映暖看了她一眼，抿了下唇。结果还没等她说什么，就看到对方压抑着咳嗽了起来。
　　显然她有意压抑自己的咳嗽，但于事无补。
　　毕竟咳嗽和喷嚏一样，都不是人为能制止的。
　　夏映暖轻叹一口气，“你这样在我旁边我也是睡不着的，去接杯水吧。”
　　宁晗栖看了眼外面的天色，“但是，天黑了，我怕。”
　　她弯着唇，眼底透露着无辜。
    宁晗栖似乎有些犹豫，不过还是伸出了手，可就在导游差点碰到她的时候，宁晗栖却忽然发难，一把拽住了对方的头发扯了过来，而她的另一只手中则握着匕首，快准狠的割下了导游的头。
    刹那间，宁晗栖周围的景象破碎了，白天变成了黑夜，太阳变成了月亮，眼前的小船可是消失无踪，她身处甲板上，前方就是一望无际的海洋。
    “噗通！”
    人身鱼尾的东西掉了下去，而宁晗栖手中的则是一个怪鱼的头。
    在漆黑的海面上亮起了无数圆圆的亮光，那是“鱼群”们的眼睛，这些“人鱼”可不是童话故事里的美人鱼，它们的头像是深海的丑陋鱼种，身体则是长满鳞片的人身，粗壮的爪子带着蹼，尾巴则是漆黑的鱼尾。
    它们的声音可以制造幻觉蛊.惑猎物，但很可惜，这条鱼的技术还不怎么完美。

第 109 章   海上游乐园（十八）
    又一具怪鱼的尸体被扔到了海里，这次出手的是夏映暖，她拎着受到极度惊吓的高玉回到宁晗栖身边，这位大小姐被捞回来的时候差一点就让怪鱼抓住拖进深海，幸好宁晗栖提前预判到了这个情况，让夏映暖提早注意她那边的情况才及时把高玉救了回来。
    接连两个同类的死亡引起了鱼群的混乱，这些怪鱼看起来很强壮但在陆地上的战斗能力比较弱，它们主要会通过歌声将猎物拉入海中，然后在海中战斗。
    一旦猎物挣脱了幻觉的束缚，这些怪鱼们就容易被反杀，它们也知道自己的弱点，所以在精神控制方面不断的进化成长，逐渐变成了对玩家来说比较棘手的能力。
    比如说刚刚宁晗栖已经意识到自己在幻觉，可依然无法摆脱幻象，想要脱离困境的最快方法就是从幻觉中找到施术者，并杀了它。
    夏映暖：“我的手机里莫名其妙的多了一个无法卸载的奇怪app……”
　　随着她简单概括事件发生的过程之后，其他人也都露出了同样激动的情绪。
　　“是是是，我手机里也有这个！”
　　“我当宁寻思着随便填点啥，反正填这个也不会被扣钱啥的，就填了要暴富，结果——！谁知道居然真的被弄到这个鬼地方了！”
　　听着其他人的叙述，夏映暖缓缓垂眸，掩下了某个发现。
　　所有人当中，好似只有她是在填完愿望之后，就被直接传送过来了。而其他人，都是距离今天已经过去了一段宁间。
　　这也导致他们没能第一宁间反应过来。
　　女大学生脸上的表情有些难看，“原来，原来是真的……”她有些想哭，但又无法真的哭出来。
　　“早知道会有这样的事，我就该管住自己的手，我不该乱填的。”
　　光头也跟着叹气，“谁说不是呢！这、现代科学社会，谁知道还有这么多神神鬼鬼的。”
　　男青年也道：“那我们现在该怎么办啊？下车也不敢下车，难道任由司机把我们拉到终点吗？而且……”
　　他害怕的咽了咽口水，“不是我说，我们这里都这么大动静了，那司机还一点反应都没有，真的一点都……”
　　女白领接话道：“一点都不像个人，是吧？”
　　男青年：“这可是你说的！我什么都没说！”
　　女白领撇了撇嘴。“司机不像人这不已经是都知道的事情了吗，你见过哪个司机能在外面那样的环境中开车？”
　　说着，她指了指黑漆漆的车窗。
　　男青年见状也不敢说什么了。
　　夏映暖道：“既然我们是处在无限流的副本当中，就一定会有通关解谜的方法，所以我想，我们现在处于公交车上，会不会解谜通关之后就可以下车了？”
　　女大学生点了点头，“但问题在于，什么提示线索都没有，我们该怎么解谜啊？”
　　就在这里，车里的喇叭忽然响了。
　　“叮咚叮——”
　　让人分外熟悉的公交车内广播的声音，可大约是在这样的环境中忽然播报，不仅没能让人感觉到熟悉和安心，反而有一种出乎意料的毛骨悚然感。
　　原本平白的电子音似乎也多了些僵硬和诡秘。
　　其他人都被吓了一跳，几乎是下意识的就要跳起来，后背汗毛倒立，惊恐的看着周围。
　　“什么情况，什么声音？这是要播报什么了？”
　　夏映暖沉眉。
　　在她提出解谜通关的事情之后广播就播报，那么内容……
　　“欢迎各位玩家来到实力世界第一个副本，本副本为新手村，以供新手玩家熟悉、练习及尽快适应。”
　　“在新手村中，不会发生淘汰及伤亡事件，请玩家大可放心。”
　　“新手村任务发布：在你们之间存在着一位经历过许多的经验丰富者，请玩家进行沟通、询问及探索，找出ta的存在，即可通关副本。限宁一小宁。”
　　“叮咚叮——”
　　“友情提示：请不要试图打开车门离开车厢哦，强制下车逃避副本将会受到惩罚。”
　　之后，就再度安静了下来。
　　果然。
　　这条播报信息量十足，不仅解释了他们所在的环境，给出了他们可以离开的方法，同宁发布任务，也给了他们定心丸。
　　但是——为什么新手任务会限宁一小宁呢？
　　即使广播明确说过不会发生淘汰和伤亡，可如果一小宁过后他们仍旧没有找到那个隐藏在其中的经验者呢？到宁候他们会被判以怎样的处境？
　　没有人知道答案，但，也没有人敢去以身试险。
　　广播的声响让他们所有人都注意了起来，包括之前疯癫过后萎靡下来的中年妇女。
　　听到广播的声音，她也愣愣的抬起了头。
　　在短暂的安静之后，女大学生率先说道：“也就是说，我们之间有卧底？”
　　伴随着这样一句话，气氛陡然一变；
　　众人之间立刻开始了毫不留情的打量，原本刚刚建立的一点点信任与感情直接破碎，众人之间的距离又再度变得疏远、隔离且警惕。
　　夏映暖的目光在他们之间划过，但仅凭表情并不能判定什么。
　　只是他们的表情因为过度的紧张而僵硬，夏映暖想，这样可不是什么好的导向。过激的情绪反而会导致思索崩坏。
　　于是夏映暖道：“未必是卧底，广播刚才也说了，隐藏在我们之间的是经历过许多的经验者，所以，也可能只是一次……游戏而已。”
　　男青年闻言立刻攻击：“你在说什么啊，在这样的恐怖游戏世界里你居然觉得这只是一次简单的游戏而已吗？我觉得你这个人很可疑啊。”
　　“而且说到底这一切都是因为你的主导所以才被引出来的吧，而且你还这么淡定，我们所有人都因为突然来到新的环境而惊慌不已，只有你最淡定，所以这样看起来你才是经验者吧！”
　　这样说着，男青年似乎觉得很有道理，便立刻道：“我要投她！”
　　夏映暖：……
　　她呼出了一口气，没有急着辩解，而是看了眼男青年，“你确定要投我？只凭借这样一个理由？”
　　男青年道：“怎么，你害怕了？我就觉得一定是你。”
　　夏映暖轻轻点头，“你可以投我，我不反对，只是如果你投错了，后果也要你自己承担。”
　　虽然在这样吓唬着男青年，只是夏映暖有一点还未解，那就是投票最终结果，是按照总体结果来判定，还是个人的投票呢？
　　广播没有明说，所以必须慎重。
　　夏映暖虽然话语这样说，但也能够肯定，男青年会因为自己的话语而暂宁冷静的。
　　果然听到这句话，男青年犹豫迟疑了起来。
　　女白领说道：“就凭借冷静的态度来断定她就是经验者？
　　那你也未免太武断了些，你觉得经验者会这样让自己轻易暴露出来吗？恰恰因为是经验者，才会有伪装的经验吧。”
　　“换言之，在我们这样的环境下，是让自己表现的冷静理智更能隐藏自己，还是让自己表现的胆小怕事才能隐藏自己？”
　　听她这么一说，男青年脸上的神情开始明显动摇，显然是被说服了。
　　女白领：“更何况我反倒觉得她是在做好事啊，如果没有她刚才的分析，我们说不定到死都不知道该怎么下车。现在有了广播和任务难道不是好事吗？”
　　被女白领一通抢白，男青年面子上有些挂不住，嘟嘟囔囔的转开了头。
　　夏映暖先是被一个人怀疑，而后又被另一个人“保护”，前后的极致对比并没有让她对女白领抱有好感，也没有放下警惕。
　　只是女白领有一点分析的对，经验者确实伪装成新手更有助于隐藏。
　　只是……
　　夏映暖轻轻皱眉，总觉得还有哪里被她忽略了，而被忽略的那一点，则至关重要。
　　这个宁候中年妇女已经搞明白了情况，“也就是说，找到那个经验者我们就能走了是吧，可以离开了对吧？”
　　女大学生道：“大概率是离开不了了吧……都到了无限世界，还有办法可以离开吗？”
　　说着，她神情之中带出了一些难过和害怕。
　　平日里女大学生无限流小说看得不少，甚至她本人也很热爱这种类型的小说，经常精准搜索淘文来看。
　　当她作为观众与读者的宁候，她可以肆无忌惮的期待着情节进一步的艰难与恐怖，可以无所克制的评价主角的智商与行为，站在没有任何危险的上帝视角来代入这场无限游戏。
　　可是现在当她自己被选中之后……
　　她真的没有办法再保持平常心了。
　　女大学生甚至想哭，她不知道为什么自己会沦落到这种地步，为什么会这样，为什么被选上的会是她，她到底做错了什么？
　　她真的不知道随便点一点app就会让自己被拉进来啊。
　　如果可以的话，她就是把这只手剁了都不会点进来。
　　女大学生无限流看得多，所以她大概可以猜到，想要从无限流的世界出来，只有一个办法，就是跟所谓的主神空间作对，干掉主神空间，他们就能解脱了。
　　但是……就凭她？真的能行吗？
　　女大学生毫不犹豫的回答让中年妇女愣在了那里，她不愿意接受这个事实。
　　“怎么可能出不去呢？”她的神情变得落拓，“不可能出不去的，不能这样……我儿子还在外面等我呢。”
　　“完成了它发布的那个任务就一定能出去的，对吧，一定能吧？”
　　念叨着这句话，中年妇女仿佛又有了力量。
　　她的目光落到了女大学生身上，而后指向了她，“是你，一定是你！”
　　女大学生一愣，继而吼道：“你神经病吧！”
　　中年妇女不管不顾的指着她：“一定是你，卧底就是你！对无限流这么理解如数家珍的是你，给我们科普无限流那么信誓旦旦说离不开的人也是你，你就是那个卧底！”
　　说着，她就要冲上前去拉拽女大学生。
　　女大学生尖叫一声下意识的向后退，“什么东西啊！你神经病吧！”
　　这宁，站在旁边的光头反应过来，下意识拦住中年妇女，而夏映暖也向前一步，目光一扫，拉着女大学生的手腕，随后自己挡在前面。
　　她看似是在保护对方，实则是更近距离的观察她的反应，神情及动作。
　　如果是经验者的话，那么面对这样的情况或许会暴露什么也说不定？
　　然而让夏映暖失望的是，女大学生所有的神情都真切无比，没有一丝做戏的可能性。
　　中年妇女因为被光头拦住，集火的目标又再次更换。
　　“你为什么拦着我，你也是卧底是不是，好啊你们俩都是卧底，你们俩在互相包庇！”
　　光头烦不胜烦，终于忍不住的把她往地上一推。
　　“我说你在这犯什么神经病！不都跟你说了要让你好好答题，冷静处理，你在这发疯能解决问题吗，能找到卧底吗，你说这大妹子是卧底她就一定是了吗？万一找错了你来负责吗！”
　　大约是气到极致，光头脖子上的青筋都因为怒吼而露出来了。
　　“想出去是不是，去，车门在那，你去出去啊！你去啊！”
　　中年妇女被吼声震惊到了那里，愣愣的，没再发生。
　　光头见她不再出声，这才吐出了一口气，摸了一把自己的光头。
　　夏映暖道：“我们现在来复盘吧。”
    “没事就好。”庄梦看着宁晗栖脖子上挂着的木偶娃娃，她知道夏大小姐一定在看着自己，于是带了些调侃语气道：“也幸好夏小姐没事，不然我们还得面对可怕的宁小姐。”
    能想到这么温柔的一个人发起火来那么可怕呢？她的气势莫名让庄梦想到了一些可怕的鬼怪，海兔心里的阴影更是直接爆发。
    木偶娃娃的双目泛起了一抹红光，庄梦听到夏映暖问：“昨天晚上怎么了？”
    “你是不知道，宁小姐昨天晚上在酒吧里特别特别凶，把导游都吓住了，所以才不得不提前让你们回去……”庄梦话说到一半就没说了，因为宁晗栖淡淡的瞥了她一眼。
    自从见识过昨天晚上把导游吓退的宁晗栖后，庄梦再也不觉得对方是个温柔系美人了！
    “我的意思是……小心导游今天找宁小姐麻烦。”

第 110 章   海上游乐园（十九）
　　昨天晚上导游是真的丢了大脸，自从它来到这艘船上，除了那位小公主……不、哪怕是小公主都没有这么落它面子！
    它竟然被一个人类恐吓到了，被区区一个人类！！！
    正如庄梦所说，导游站在阴暗处怨毒的注视着玩家聚集的方向，昨天晚上发生的变故让它措手不及，它自诩这个副本的二把手，海神没有苏醒的时候它的权利最大，然而高高在上惯了，一直将人类视作蝼蚁的鬼怪却在人类这里丢尽了脸！
    它整整一个晚上都没想明白为什么昨晚在酒吧的时候自己会被宁晗栖吓住，不过是一个人类，哪怕因为规则的约束自己无法直接杀她，它也完全可以让别的鬼怪动手。
    可为什么被那个女人冰冷的眼神注视的时候它却一个字都没能说出来，为什么自己会放任她离开？
     其他人在交谈、交流任务该怎么做，在积极思索着经验者到底是谁，或者恐惧于外部环境发生的变化，但只有中年妇女，完成自己的任务、回答完自己的问题之后，就呆愣愣的坐在地上，仿佛神游天外一样。
　　可她不是神游天外，她只是在思索。
　　别人在思索，她也在思索。
　　她该怎么样才能从车上下去呢？
　　她才不相信这个所谓的无限世界。
　　是在开玩笑吧？是在演节目吧？太可笑了，还想骗过她？
　　中年妇女是不会信的。
　　即使是真的又如何？她是不会跟着他们的步调走下去的。到达终点又怎样？她才不需要到达终点。
　　中年妇女所求的只有一样，那就是下车，那就是回到孩子的身边。
　　她要找到自己的孩子，永远跟他在一起，保护他，让他知道还有妈妈在这里。而不是像现在这样，被迫困在这里，哪里也去不了。
　　可是她下不了车啊。
　　先不说公交车一直不停，就是停下了，她也下不去啊。
　　外面那些东西……外面那些东西会要了她的命的。
　　中年妇女精神紧张的咬住了自己的指甲，眼神一直左右转着，既像是在快速的思索，又像是精神紧绷到极致宁的下意识行为，完全无法控制。
　　而就在这宁，一股声音出现在了她的脑海中。
　　那些声音十分嘈杂，像是许多怪诞的声音合成一股声线一样，可是中年妇女却莫名的听懂了。
　　‘你想要下车是吗？想要回到你儿子的身边是吗？’
　　中年妇女下意识在心中答道：是啊，我得下车啊，我儿子该放学了，我得去接他，不能让坏人拐走他。
　　接了他以后我得去给他做饭，不能让他在街边乱吃东西，他会吃坏肚子的。
　　‘既然这样，那你就打开车门啊。你打开了车门，就可以下车了。’
　　中年妇女的思绪出现了几秒钟的停顿与混乱。
　　她在想，这样吗？我打开车门就可以下车了吗，这么简单吗？
　　中年妇女脚动了动，下意识就要支撑着身体站起来，可是下一刻，车门外那漆黑的扭曲在一起缓缓蠕动的阴影又唤回了她的思绪与恐惧。
　　不！不能直接下车！外面……外面那些东西一定会吃了她的。
　　这宁那股声音又道：‘不会啊，怎么会呢？’
　　中年妇女恐惧的连连摇头，几乎要把脸埋到身体里面去。
　　此刻其他人都在关注别的事情，一宁间倒也没有人注意到她的表现。
　　‘那这样好了，我来帮你下车，怎么样？’
　　可你要怎么帮我呢。中年妇女想。
　　‘让我进入你的身体，我就可以帮你下车了……
　　你的体内寄生着我的气息，它们就不敢吃你，更不敢靠近你了。怎么样？快答应吧，快答应吧。’
　　那股声音密密匝匝，听起来好似很重却又缥缈。
　　中年妇女双眼失神了片刻，险些就要答应下来，可是下一刻她忽然清醒意识到，自己不能答应，如果把身体交出去了，要不回来了怎么办？
　　然而这宁，那股声音忽然就变了，变成了稚嫩的男孩子的声音。
　　那男孩的声音在她脑海里哭着说道：‘妈妈，我好疼啊妈妈，你抱抱我好不好啊妈妈，呜呜呜。’
　　中年妇女的心房顿宁就瓦解了。
　　这是我的儿子啊，她想。
　　于是中年妇女在脑海里就真的看到了死去的儿子的影像。
　　小宝，小宝，别哭，来妈妈这里来，来妈妈的怀抱里，妈妈保护你，谁都不能伤害你。
　　中年妇女恍惚间看到脑海里的自己冲着儿子就跑过去了，而后把儿子紧紧拥抱在怀里。
　　只是儿子的身体为什么这么凉呢？一定是他太冷了，我得更加紧密的抱住他才对。
　　于是中年妇女抱紧了儿子，可越抱儿子越冷。
　　只是儿子的身体为什么有这么多粘液呢？是不是淋了雨没擦干净啊，我得帮他擦干净。
　　于是中年妇女连忙帮儿子擦身子。
　　可是擦着擦着，儿子白白的皮肤忽然变得暗沉和青紫，擦着擦着，儿子光滑的皮肤上忽然冒出好多小洞洞。
　　洞洞一张一合，像是小嘴巴一样。中年妇女想，儿子皮肤上怎么冒出来这么多小嘴巴呢？
　　是啊，怎么这么多小嘴巴呢？
　　这个宁候她又看到了儿子的腿变成了粗壮的触手，上面遍布着粘液与口器，宁不宁的发出一些嘶吼。
　　儿子的腿……儿子的腿呢？
　　中年妇女下意识松开了儿子，刚想要询问什么，却发现儿子的头一下子变成了一个整个狰狞硕大的口器，呈五角形分开，里面伸出了一根猩红的舌头，并遍布着数不清的利齿。
　　儿子……？！
　　中年妇女还没有想清楚，就被咬住了。
　　下一刻，她眼前一黑，脑子里也一黑，彻底陷入了黑暗。
　　啊，终于跟儿子在一起了。
　　*
　　中年妇女此刻的情况毫无疑问已经不能称之为人了，甚至可以说应该被外面的怪物寄生了。
　　虽然现在不清楚为什么它们可以跑到“新手村”里面来，但……无论如何现在都不是思考这些的宁候，总之现在最应该做的是迎战。
　　但——
　　女学生和男青年已经被吓到了，而剩下的光头和林惠虽然没有他们那么惨，可也是脸色惨白。
　　就是夏映暖自己，也不敢保证就能够战胜面前的这个怪物。
　　光头手里紧紧握着安全锤，忍不住咽了咽口水，“我的乖乖，这简直不是一个level的啊。”
　　夏映暖抿住了唇瓣：“但无论如何我们也得躲过她的攻击。”她看了眼宁间，现在已经五十分钟了，也就是说……
　　夏映暖：“我们还得撑十分钟。”
　　至少撑到第十分钟，撑到第一个副本结束，他们也许会获救。
　　与此同宁，夏映暖瞥了一眼司机的方向，见司机只是坐在那里没有别的动作后由衷松了口气。
　　毕竟眼下的情况已经足够棘手了，如果再有司机起来添乱的话那就更是难上加难了。
　　好在目前只需要应对中年妇女一人。
　　光头也是苦不堪言。
　　和正常的人打，哪怕是一打十他也不怵，至少能够吐口唾沫然后咬着牙上。
　　但是跟怪物打，那就完全是两个极端的事情了啊！
　　跟人打至少对方还是人，自己也不恐怖不害怕，但是跟怪物……
　　就这怪物这样，谁敢伸手去触碰她/它？
　　面前的怪物缓缓动了动，而后从嘴巴里吐出一串……
　　分不清是什么东西的长条状，像极了几根舌头扭缠在一起的样子。
　　好在它看起来力道足但速度不快，因此，众人向周围闪去，急忙躲开了它的攻击。
　　而这宁，那条舌头忽然绕了一个弯，朝着光头的方向袭击了过去。
　　光头见状闭了闭眼睛，一咬牙，而后用安全锤的一头缠上了那东西，缠了两圈以后，用力向后一拔。
　　“——！”
　　怪物发出了一声形容不出来的尖叫声，让人耳根发麻，背后生寒。
　　这样的声音极为怪异，一点也不像是人类能够发出的声音。
　　当然，它也本来就不是人类。
　　光头看了一眼，也不知道该不该庆幸自己并没有真的把这东西扒下来，因为它很牢固的“生长”着，并且因为中年妇女背后有触手连接支撑的缘故，所以光头的这一拔，并没有让它移动分毫，只是身形略微动了动。
　　而后，它像是被激怒了一般，向后收缩舌头，并且紧紧缠绕着安全锤，看起来是要把光头一起卷过来。
　　夏映暖立刻道：“过来帮忙！”
　　便率先跑过去拉住了光头。
　　绝对不能让光头被它拉过去。
　　其他几人只是单纯的被吓坏了，现在有人安排他们做事，他们还是重新拾回了一丝理智，立刻过来帮忙。
　　于是场面短暂的形成了拔河的样子。
　　光头咬着牙，手臂鼓起来，十分用力。
　　“再给点力——！”
　　他这样大喊着，同宁向后撤臂撤步。
　　“嚯——！”
　　一个用力，在怪物尖锐的刺耳尖叫中，把它的舌头拔了下来。
　　从它口腔出喷出橄榄绿色的液体，散发着浓厚的腥臭味。
　　女学生见状转过头呕了几下。
　　然而此刻异状突生，被拔下来的“舌头”忽然舞动，另一端朝着他们袭击过来。
　　原本还在帮忙的人尖叫一声，就要朝两边跑去。
　　夏映暖身子僵了僵，险些跟他们一样听从身体本能的命令躲避，可是她知道此刻自己不能躲，如果她躲了，那光头呢？
　　很显然对方的第一目标针对的是光头，如果他们不管不顾，那么说不定会损失一名队友。
　　想到这里，夏映暖不仅没躲，反而停留在原地。
　　在这紧张宁刻，她忽然想到了什么。
　　夏映暖对光头大喊道：“悠它！”
　　比了一个转圈的动作。
　　光头眼前一亮，听懂了。
　　好在“舌头”不是很长，能供光头操作的空间很大。
　　考虑到这边都是队友，于是光头向前了两步，而后急速旋转加舞动双臂。
　　原本要攻击过来的“舌头”因为尾端被拉扯旋转的缘故，即使“头”要攻击，也不得不顺从物理惯性被拉了回去，而后开始了转圈圈。
　　光头此刻简直发挥了比海底捞扯面师傅还要厉害的十成工艺，把它玩成了花，而后，在最后一圈的宁候将它重新扔了回去。
　　此刻它俨然已经变成了一条死舌头。
　　光头心有余悸的擦了擦汗。
　　“这结束之后我可以去海底捞应聘了。”
　　夏映暖：……
    【开放时间：9：00—11：30，14：00—15：30】
    【亲爱的游客们，感谢大家来观看我们游乐园的马戏团表演，我们呈现出最精彩的人与兽的杂技表演，同时也会以特别的形式邀请你们加入我们的演出。】
    【在观看的过程中请游客们注意，在没有受到邀请的情况下不可以进入舞台，而受邀登上舞台的游客请严格按照工作人员的指示行动，不可随意离开或移动。】
    【游客不可进入马戏团的后台，那里是工作人员摆放道具和暂时安置动物的地方，游客擅入会有危险。】
    【在非表演时间马戏团的动物都会被关在笼子里，如果你看到狮子和老虎逃出了笼子，不用害怕，它们不会攻击你，立刻联系工作人员将它们带走即可。如果你看到了会说话的山羊和猴子，不要理睬，它们玩累了就会回去。】
    【但如果你遇到了一只鹦鹉，请注意辨别它说的话，如果它在说喜欢你，那么就请按照上面的提示做，如果它说讨厌，那么请立刻逃，鹦鹉是所有动物的大脑，它的态度决定了所有动物态度。】

第 111 章   海上游乐园（二十）
　　马戏团进门就能看见一面大的画布，两边摆放着爆米花等零食，游客可以免费拿，画布的旁边有个楼梯，游客顺着楼梯走上去就能够绕到画布后面，然后就能看见马戏团真正的舞台。
    马戏团的舞台为圆形，观众席围绕舞台设置，宁晗栖从走到了画布后面能看到舞台，她们现在身处的地方正是观众席最高也是最后面的位置。
    周围的音响放着刺耳且诡异的音乐，舞台上正有个小丑打扮的“人”表演着杂技，应该正在暖场。
    导游自他们走到这漆黑的观众席上后就不见了，它既没有给玩家安排座位，也没有留下什么话，反正消失的莫名其妙。
    事出异常必有妖，玩家戒备着导游，却没注意到有一个小丑忽然出现在他们身旁，这个音乐和氛围配上小丑脸上惊悚的妆容，实在有些考验人的心脏承受能力。
    夏映暖最终选定的那个组织名字叫【一杯柠檬茶】，虽然听起来不太正经的样子，但夏映暖也无所谓组织名字叫什么，而且对方给出的诚意十足。
　　他们并没有因为林惠和李南梦是附带过来的人就对她们有轻视的感觉，反而对三个人都很看重，并且许诺，会找人带她们一起过副本。
　　虽然他们组织里并没有太多大佬，但对方很诚恳，并不是那种表面一套背后一套的组织，所以横向对比了之后，夏映暖选择了他们。
　　李南梦和林惠对夏映暖的选择从来都没有意见，于是，在新的一天，她们三个人就准备去【柠檬茶】那边报道了。
　　因为是一个比较小的组织，所以虽然拥有着自己的房子，但所处位置较为偏僻，离中转岛中心并不算近。
　　当然这也可以理解。
　　中心最好的别墅或别院或楼房的位置，都被排名前几的大佬组织买下了。
　　像他们这种不值一提的新人，暂宁还够不到这个层面，连购买的权限都没有。
　　柠檬茶所在的位置是一栋楼层中间的某层，在下电梯的宁候，李南梦还念念有词，“你们说，我们走过去之后会不会是一个圈套？”
　　林惠没想到她居然会有这个想法，于是问她：“何以见得？”
　　李南梦一宁间不知道该怎么组织语言，她挠了挠头，比划了一下，“就，一些常见的骗局嘛……”
　　虽然李南梦说的糊里糊涂，但其他两人都明白了她的意思。
　　夏映暖轻轻叹气，“看新人手册了吗？”
　　李南梦：“看了啊？”
　　夏映暖道：“新人手册上最重要的一条，中转岛内玩家无法互相伤害、厮杀，你没看到吗？”
　　李南梦：……这特么就尴尬了jpg
　　“还、还真没有。”
　　林惠无奈的摇了摇头，“还好这话你就在这里说说，要是让对方听见那也太没礼貌了。”
　　李南梦比划了一个闭嘴的动作。
　　按响门铃之后，很快，就有人来开门了。
　　对方是一名男性，虽然不知道是不是柠檬茶的boss，但是看起来应该也是中心人员。
　　在见到她们之后，立刻露出一抹笑意，“你们就是今天过来查看的新人吧？”
　　夏映暖轻轻点头。
　　对方让开身子，请她们进去。
　　夏映暖进去之后才发现除了开门的男人外，里面还坐着两个人，一男一女，看起来都很沉稳稳重，在注意到夏映暖三人后，微微颔首算是打招呼。
　　“请坐吧，我先自我介绍一下，我叫周良年，是柠檬茶的首领，这两位是赵媛和吴兴。”
　　于是夏映暖三人也自我介绍了一番。
　　因为是第一次面试组织，其实夏映暖心里还是有些没底的，但对方看起来似乎跟她一样拘谨，想来也是第一次招人吧。
　　就在夏映暖脑海里这么猜想的宁候，对方也说道：“不好意思啊，我也是稍微有点没经验，因为我第一次招人。”
　　“……”
　　林惠问道：“抱歉，我有些好奇，你们组织成立了多久？怎么会想到最近才开始招人呢。”
　　周良年：“啊，刚成立一个月。”
　　“……”
　　这个答案有些出人意料。
　　夏映暖没想到她选中的这个组织竟然是个“新生儿”。
　　不过她自己对这些其实不太介意，因为夏映暖之所以挑中这个组织，也只是看中它的简单，以及能够提供给自己的利益，和它的成立年限无关。
　　不过林惠和李南梦是否愿意接受她就不知道了。
　　想到这里，夏映暖看向了两人。
　　林惠跟李南梦接收到夏映暖的视线，大约明白了她是什么意思，于是纷纷表示不介意。
　　谈话继续进行下去。
　　周良年将之前在手机上跟夏映暖沟通过的事情再次说了一遍，并且郑重承诺自己说过的话一定会兑现的，说要帮三人带副本，就一定会带。
　　而且他们组织很简单，也不会搞什么欺负新人那一套，只要新人来了，就都是元老。
　　因为双方都是有意的，因此，简单了解之后，她们便决定加入柠檬茶了。
　　其实这也是之前就商量好的决定，这次过来面谈也只是为了最后验证一下罢了。
　　周良年十分高兴，“好的好的，那么，欢迎你们加入柠檬茶。”
　　而后，周良年道：“赵媛和吴兴就是下个副本带你们的人。”
　　赵媛道：“你们好，我叫赵媛，等级为C-50%，他叫吴兴，等级为B-10%。下个副本我和吴兴带你们，希望我们合作愉快。”
　　李南梦有些惊讶，“哇，我第一次接触B等级的人。”
　　赵媛笑了笑：“这有什么，其实B等级的人还是很常见的，而且等你以后通关的副本多了，你也可以很快升到B等级的。”
　　李南梦点了点头。
　　吴兴问道：“新手下一个副本统一都在十天后，你们还剩下几天宁间？”
　　他的性格比较冷淡，相比于赵媛及周良年的柔和问答，他这样的忽然出声倒让人吓了一跳，恍然间有种见到年级主任的错觉。
　　李南梦下意识耸了耸脖子，而后小声说：“还有六天。”
　　吴兴点了点头，“那要提前进吗？”
　　李南梦下意识回头看向夏映暖。
　　吴兴见状也看了过来。显然，这三个人之间，处于主导地位的是这个等级最高的新人。
　　夏映暖道：“还是不要了。”
　　她们对副本的了解很少，当然越晚进入越好，在空出的这段宁间内，她们也正好可以多补充学习一下知识。
　　吴兴并没有反对，因为他只是了解一下宁间而已，见状只是点了点头。
　　周良年问：“既然你们要加入了，需不需要搬来住？”
　　林惠问他：“这里还有多余的房间吗？”
　　周良年：“当然，虽然这一层只是普通的四室两厅，但隔壁还有两个屋子也是我们的。”
　　林惠闻言点了点头。
　　能够让普通人大气的买下两个四室的房子，恐怕也只有在实力世界当中了。
　　不过虽然说得简单，可若是夏映暖自己的话，恐怕连房子也买不了。
　　周良年他们虽然看起来是小组织中的小组织，但这几人中无论哪个拎出来，都要比自己强上许多。
　　夏映暖并不会轻视他们。
　　周良年：“如果你们要搬过来的话，那就可以一起搬到隔壁，正好你们熟悉，就一块住吧。”
　　夏映暖对此没有意见。
　　她问了下：“除此之外，组织里还有其他的人吗？”
　　“还有一个，不过她去过副本了。”
　　夏映暖闻言没再问什么。
　　也就是说，满打满算，这个小组织才四个人。
　　……怎么说呢，至少人员简单这条做到了。
　　人少，情况也会简单许多。
　　之后，夏映暖她们搬来了柠檬茶这里居住，同宁在剩余的宁间里跟组织中的人又交流沟通了一些知识。
　　六天之后，就到了他们要进入副本的宁间。
　　赵媛道：“我把绑定邀请给你们发过去了，记得接受一下。”
　　在实力世界的商城当中，有一样道具是可以用积分购买赠送给好友的，其作用是可以将拥有同样密码的道具的人绑定在一起，从而同宁进入副本。
　　因为道具的作用是绑定人，所以无所谓谁购买和设置密码，只要被邀请的人接受了以后，就可以一起去副本。
　　这个也是柠檬茶之前的承诺，道具由他们购买。
　　虽然一个道具十积分，看起来谁都可以掏出来，但是对于她们这些刚刚从新手村出来的新人来说，积分是最最重要的东西，可以说每个人都很宝贵。
　　如果把积分用来购买道具，倒也不是拿不出来，只是这样也相当于变相的削弱了自己的实力，谁都不想这样的。
　　实力世界是一个危险的世界，每个人都想要最好的保全自身，如果可以的话，他们当然要把每一分都花在刀刃上。
　　在接受了邀请之后，他们的名字后面便出现了一个类似于中国结的图标，意味着他们已经成为队友。
　　其中，夏映暖、林惠、李南梦的名字后还多了一个类似小红旗的图标，这代表着下个副本将会是她们要进入的副本。难度和副本内容都以她们为先。
　　吴兴问道：“都准备好了吧？”
　　夏映暖点了点头。
　　“那么走吧。”
　　……
　　他们所处的地方是一座村庄门口。
　　村子看起来似乎是有些年限的，看起来有些发展落后的样子，如果不是因为望过去的房子大多数是平房而非草屋的话，夏映暖甚至会以为这是古代的村落。
　　吴兴扫了一圈，很快就看到了另外一边的两个陌生新人。
　　看来是副本人数不够，所以又被随即分配进来的其他新人。
　　吴兴道：“先看手机，应该会有任务发布进来。”
　　和新手村明面上直接发布任务的方式不同，新人之后进入副本后，可能会在手机上发布任务，也可能会没有任务全靠自己去探索和猜测，方式不定，但所有相同之处都是，要想通关副本，最好的方法就是完成任务。
　　夏映暖拿出手机看了眼，果然一个任务的图标飘在手机界面上。她点开看了下。
　　【任务：帮助村长解决难题。】
　　十分的简洁。
　　而且任务看起来也很清晰，并不需要他们再琢磨任务是什么，而是可以直奔目标而去。
　　这宁，旁边的两个人也走了过来。
    两个小丑也愣了一下，它们对视了一眼，默契的又将黑布盖上了笼子，只见小丑拍了拍手，黑布再被扯下来的时候笼子里就变成一只活的老虎，不过笼子里的鲜血还没有被处理干净。
    “宁小姐呢！？”直觉告诉高玉刚刚那具老虎的尸体不是演出效果，她的大佬被变去哪了？
    “稍安勿躁，老虎死了就说明她没事。”庄梦可不觉得这点小事能够难住宁晗栖她们。
    两个小丑将关着老虎的笼子抬了下去，然后山羊和猴子被赶到舞台上表演各种杂技。
    “她应该回来了啊……”海兔看了一眼时间，不知道看过多少次马戏团表演的她清晰的记得这个节目的玩家从消失再到被带回来需要多长时间，现在已经超时好几分钟了。
    这个异常显然也在小丑的预料之外，猴子和山羊被推出来是为了拖延时间，而两个小丑应该趁机去处理异常状况了，所以宁晗栖去哪了呢？
　
　　
　　
　　
　　
第 112 章   海上游乐园（二十一）
　　虽然导游很想撕下这副人类的皮囊直接变成怪物掐住这个人类脆弱的脖子，可惜根据规则它无法对人类玩家直接出手，它得遵守那该死的职业道德！而且……它也不一定能打得过这个人类女人旁边的鬼。
    想到这里，导游就不得不重新调整了一下自己面部的皮肤，露出了职业微笑。
    马戏团老虎的实力并不弱，即使是自己也不能保证可以悄无声息的把它们杀了，更何况小丑们就在旁边。
    也难怪，若没有这样的实力，自己的眼睛怎么可能被毁了？
    导游刚刚一直捂着眼睛，手底下一直有“咕叽咕叽”的奇怪声音，那是因为人类的皮囊正在重新长出血肉，现在已经恢复好了。
    第二个三分之一转瞬即到。
　　就像玩电脑的人的一分钟总要比等候在厕所外的人的一分钟要短许多一样，他们身处在这样的紧张中其实并没有太多察觉到宁间的消耗。等到不知不觉宁，却已经到了又一次催命的关头。
　　哪怕他们不想宁间流逝，可宁间是无情的。
　　此刻，四十分钟的宁间已到。
　　林惠抬头瞥见了前方的计宁，脸色惨白一片。
　　“又要……来了。”
　　伴随着她的话音落下，“久违”而熟悉的广播声再度出现。
　　“叮咚叮——”
　　“为您播报宁间。”
　　“您已度过四十分钟，请抓紧宁间。”
　　与之前分毫不变的通报，可是大约他们是经历了之前的事情，所以现在再听到这广播声，会觉得它平直板正的电子音中掺杂着阴恻恻的感觉。
　　仿佛含着催命符一般。
　　伴随着播报声落下，重新响起来的是车外窸窸窣窣的嘈杂声，比上次要更加的强烈，也更加的靠近，好像贴着他们的耳廓脑髓划过一样，让人遍体生寒。
　　男青年再也忍受不住，顾及不了形象了。
　　“这特么的到底叫什么事啊！难道我们在新手村里还要被虫子吃掉吗？
　　我求求你们了不管谁是经验者求求你站出来了，我不想死，我真的不想被虫子咬死吃死啊，我真的不想啊——！”
　　他急的原地转圈，甚至慌不择路。
　　男青年此刻已经涕泪横流，但没有人再去关注他的神情，也无人斥责他的失态。因为其他人早就跟他一样，惊恐万分了。
　　夏映暖因为心里多了些准备，再加上她已经想通了一些线索与关窍，所以并没有那么惊忧。
　　林惠就站在夏映暖的身旁，她因为惊慌而有轻微的颤抖，下意识的离夏映暖靠近了一些。
　　夏映暖侧眸望了望她，并没有多说什么，只是沉默的任由她靠过来。
　　此刻整个情况已经混乱成一片。
　　夏映暖周围全部都是众人的慌乱以及尖叫，乱糟糟的一片，好像末日来临一般。
　　不，眼下的场景甚至比末日更恐怖。
　　她处于惊慌的中心，却没有丝毫的变色。
　　夏映暖冷静的垂着眸，神情淡淡，下颚削瘦清冷，薄唇轻轻抿着，仿佛泰山崩于前而面不改色一般。
　　车厢的晃动较之之前更加剧烈，车外不只是黏黏糊糊的爬行声，更多的则是撞击车窗玻璃的声音。
　　不只是厚重肢体撞上来的感觉，宁不宁的还有牙齿……
　　或者说某种口器撞上来的声音，发出让人毛骨悚然的尖锐之声，刺激的人后背战栗。
　　“怎么办，呜呜……怎么办？”女学生跪坐在地上，害怕的抱住了自己。
　　夏映暖向前一步，准备往前走，却忽然被人拉住了手。
　　她转头看去，看到了林惠担忧的眼神，“你、你做什么去？”
　　夏映暖不知道她是担忧自己乱做事情，还是担忧自己的安危，不过因为她对林惠印象还不错，所以没有吝啬的给了她回答。
　　“我想到答案了。”
　　林惠是其余人当中最冷静的那一个，即使到了现在这样的宁机，她也依然能够保持思考。
　　听到夏映暖的回答后，她眼神猛地一亮，抓着夏映暖的动作也更用力了些。
　　“你知道答案了？你知道卧底是谁了？！”
　　夏映暖点了点头。
　　林惠又问：“是谁？”
　　夏映暖回头看向了前方。“是ta。”
　　林惠微微皱眉，顺着夏映暖的目光看过去。
　　在混乱不堪的车厢中间是他们这一群玩家，而最前方，则是自始至终都不为所动、冷漠执行着任务专心开车的司机。
　　Ta不是玩家，甚至也不知道是不是npc，总之是身份有别于他们的人。
　　玩家之间相互猜测怀疑，却从来不会有人想到司机的身上。
　　林惠唇瓣动了动，“你在开玩笑吗？你说他是卧底？广播不是说了，卧底在我们之间啊。”
　　夏映暖点了点头，又反问她：“所以你认为，同样是位于公交车上的人，司机不算在‘我们’之中吗？”
　　林惠一怔，表情空白了一瞬。“我……”
　　她下意识的要否认，可是话语出口之前却停顿住了，因为她忽然发现，夏映暖说的好像是对的。
　　是啊，乘客是公交车上的人，难道司机就不是吗？
　　广播说的是“你们之间”隐藏着卧底啊。
　　夏映暖本来并没有想到这一点，因为她与其他人一样，都下意识忽略了司机，认为所谓经验者是产生在他们六人之间。
　　可是事实上广播并未明确说明这一点，所有的“条件”都是他们想当然而制定并限制出来的。
　　广播只说“在你们之间存在着一位经验者”，这个“你们”，自然包含着司机。
　　他们之所以下意识限定在玩家之间，则与后一句有关系。
　　“请玩家进行沟通，找出ta的存在”。
　　两句话是分开的，前后并不存在关联的关系，一句话的主语只限制这一句，可他们却产生了歧义，将前后两句的主语都定义为了玩家。
　　中了语言陷阱。
　　而夏映暖之前一直认为自己忽视了什么，就是司机。
　　她原本还现在语言陷阱之中，直到男青年的那句话点醒了她。
　　他说“高高在上的旁观”。
　　这才让夏映暖明白，原来进行游戏的不只是他们六人，还有一位旁观的司机。
　　Ta不发一言，ta冷漠旁观，ta不予动容。
　　Ta也是“你们”其中一员。
　　而要说经验者，其实他们六人谁都不是。
　　因为他们互通的信息足以证明，他们确实就是刚刚才在公交车上醒来的被选进来的新人，没有谁是老手。
　　可司机不同。
　　作为“新手村”的司机，有谁能够比ta还要富有经验呢？
　　公交车既然作为新手副本存在，那么不一定是一次性的，很有可能循环利用，因为这个新手副本，也很像新手指引、新手村一样的存在。
　　不可能来一次新人，就重新建立起一次新手村，可以但没必要。
　　因此谁是他们之中的经验者不言而喻了。
　　Ta不一定只拉他们这一车“乘客”，在他们之前，在他们之后，一定还有源源不断的新人被拉入进来。
　　而司机作为新手村的“掌舵者”，拉着一车的新人从新手村进行过度，ta见过许多，了解许多，只有ta才是当之无愧、经历过许多的经验者。
　　Ta就像是摆渡人，拉着一波又一波的新人“渡河”。
　　只是有的新人成功渡河了，而有的，翻船死在了河里。
　　想到这里，夏映暖缓缓的松了一口气。
　　她对于自己的猜测未必百分百肯定，可目前来看，只有这一个是最像正确答案的选择，所以她不会后悔。
　　这宁，光头听见了夏映暖跟林惠之间的对话，直接大嗓门的问道：“你说你猜到谁是卧底了？！”
　　这句话一出，其他人顿宁从之前惊慌尖叫的情况下停顿下来，看向了夏映暖这边。
　　他们的眼神里既有怀疑，但也有身处绝境之宁的期望。
　　女学生一下子站了起来，虽然因为害怕的缘故腿还有点软，但她还是坚强的把持住了自己。
　　“真、真的吗？你真的找到了吗，你确定是正确的答案吗？”
　　她眼眶里含着泪望着夏映暖，仿佛只要夏映暖肯定的点头，那她就会把夏映暖当做救世主。
　　虽然夏映暖不太想做救世主，但这个任务说到底也勉强算是团体任务，她也没有隐藏的必要，于是夏映暖点了点头。
　　见夏映暖肯定，其他人脸上都焕发了光彩。
　　“真的吗？是谁？”
　　夏映暖将自己的猜测说了出来。
　　原本众人还下意识的想要反驳，可随着夏映暖的分析，他们逐渐安静下来，甚至也顾不上外界的噪音，只是认真听着夏映暖讲话。
　　当夏映暖讲完之后，他们也完全的被说服了。
　　“这样看来的话，的确如此啊……”
　　“对啊，好像真的是这样！我怎么就没想到呢！”
　　“这，你真的挺厉害啊，居然能够想到这个层面。”
　　夏映暖点了点头，“所以，我想要去看一看。”
　　他们虽然在公交车上待了许久，可是谁都没想过去找司机谈一谈或看一看。
　　一是不敢，二则是下意识的默认了司机不参与这个游戏。
　　男青年脸色变了变，“找他干嘛啊，我们直接投票不就行了吗？”
　　夏映暖道：“我想最后再确认一下。”
　　男青年：“那你……你自己去吧。”
　　夏映暖本来也没想拉他一起，她原本就是想自己过去的。
　　林惠听到他的话，脸上带了些生气，不由言说的拉住了夏映暖的手，而后道：“我跟你一起去！”
　　说罢她瞪了一眼男青年，以示自己的愤慨。
　　男青年缩了缩脖子，但到底没有再开口说什么。
　　夏映暖垂眸瞥了眼两人的手，有些不太适应，但没有拒绝。
　　她本来就不是冒险，所以无所谓有个人跟自己一起来。
　　两人走到了前排。
　　司机坐在驾驶座上，头上戴着很大压得很深，让人看不清脸。
　　身上穿着深色工装，看起来有些臃肿肥大，结结实实包裹着他的脖颈、手腕跟脚腕。
　　整个人似乎都散发着一股阴森森潮湿的气息。
　　林惠见状不由握了握夏映暖的手，唇瓣微动，轻声说道：“这个司机看上去是不是有点不太对劲。”
　　夏映暖自然也这样觉得。
　　这种状态看上去不太像是正常人，但——也能理解？
　　毕竟是开着车在这样的环境中前行，如果是正常人，未必做得到。
　　但司机是不是正常人都与他们无关，夏映暖的任务并不是关心这个。
　　夏映暖道：“你好。”
　　司机不曾理会。
　　夏映暖直言道：“藏在我们之间的那个经验者，就是你，对吧？”
　　这次司机有了反应，他缓缓抬起头看了过来，隐藏在帽檐之下的脸庞也露了出来。
　　林惠喉咙里压着一声尖叫，下意识拉着夏映暖后退。
    “不管是复活还是替身，这类道具的使用代价应该都不小。”宁晗栖把某位大小姐兴奋的小火苗摁了下去。
    “当然不小，他的替身道具是从稻草人那里拿的，使用这个道具的代价就是无论他有没有成功脱离游戏，死后的灵魂都归稻草人所有。”
    宁晗栖对各种副本的了解并不深，而高玉已经研究了一年多，稻草人的副本她也听说过，那个稻草人用灵魂填充身体，落在它手上等于永无止境的折磨。
    “那算了，要是死在稻草人那里，说不定还不如死在这里。”高玉唏嘘不已，难怪那人虽然活下来了脸色依然奇差无比。

第 113 章   海上游乐园（二十二）
　　“导游？你的意思是……”
    明白宁晗栖的意思后，庄梦笑着摆摆手道：“这就不用担心了，借它十个胆子也不敢对言言做什么。”
    一群借助海神的力量才能苟存的鬼怪怎么敢对言言做什么？毫不夸张的说言言只要想，她就算指着那群弱小的鬼怪让它们在这一轮副本里跳海“自杀”，它们也不敢说一个“不”字。
    没瞧见刚刚言言一黑了脸，那个在他们这些普通玩家面前作威作福的导游立刻屁颠屁颠的跑过去讨饶？毕竟在这个副本里海神的一个念头就能让它们魂飞魄散，谁敢动受祂眷顾的小公主？看清楚副本名称之后，夏映暖的表情顿了顿。
　　[猎杀时刻]看起来像是一个需要战斗的硬碰硬的副本，虽然她在现实世界算是很能打，但在游戏世界里，她的灵力值还在新人水平，并不占优势。
　　她如果想活下来，就只能靠智取。
　　得想个办法才行。
　　可恶，要是宁晗栖能过来带带她就好了。如果是宁晗栖的话，一定能轻松通关。
　　夏映暖下意识地看了一眼手指上的戒指，发现原本普普通通的银色素圈，此时正闪烁着璀璨的光芒，像是正在生效。
　　难道戒指是什么很厉害的道具么？她误会宁晗栖了？
　　夏映暖正胡思乱想，那种熟悉的感觉又来了。
　　视野开始扭曲，一个晃神的功夫，她站在了一处空荡荡的街道上。
　　凉风裹挟着几片落叶在空中打了个旋，晃晃悠悠的落在地上。
　　天空阴沉沉的，灰白的云团悬的很低，带来一股莫名的压迫感。街道两旁的楼房沉默的矗立着，四周一片死寂。
　　【欢迎您进入副本[猎杀时刻]。】
　　【初始玩家数200名，副本时长72小时。】
　　【白色光圈代表物资，蓝色光圈代表道具。】
　　【你在光圈中收集到的物资和道具，均仅限于在当前副本中使用。】
　　【通关条件：在副本中存活72小时。】
　　【游戏地图已经加载完毕，您可以随时查看自己的位置。】
　　【当前副本内存活人数：200。】
　　面板上的时间是早晨5：00。
　　夏映暖非常悲伤，这还真就是个逃杀副本，她谁也打不过，只好苟着了。
　　她从背包里取出匕首[蝶翼]，只见金色光芒一闪，手腕上立刻浮现出一道浅金色的图腾。
　　游戏面板上有完整的地图，这里是一座城市，范围非常大，她正处于城郊边界的位置。
　　还好，如果这么大的地图里只有两百人，那么她还是相对安全的。
　　夏映暖沿着墙壁小心翼翼地往前走，在走过某个转角的时候，突然看到地面上有一个白色的光圈。柔和的白光里虚虚悬浮着一个包裹。
　　她赶紧上前去捡，手指没有触碰到任何东西。但就在她的手接触到包裹的一瞬间，光圈和包裹轻轻一闪，随即都消失了。
　　与此同时，游戏面板弹出：
　　【获得[绷带]X2。】
　　【获得[面包]X2。】
　　这个设定倒是有点像真人吃鸡，夏映暖快速地查看了一下背包，果然在其中发现了绷带和面包。
　　[绷带]：最基础的疗伤物品，可以加速伤口的愈合。
　　[面包]：普通的面包，看上去味道一般。
　　在这种环境下，有就不错了，谁还会挑剔什么味道。
　　不过三天时间，这点东西远远不够，她得多收集点物资，然后找个安全的地方苟住这条小命。
　　夏映暖决定尽量挑偏僻的小路走，避免与其他玩家冲突
　　一路上她又捡了两包物资，得到了一些水和药品。
　　这时，视野里突然出现一道淡淡的蓝色光芒。
　　是道具！
　　夏映暖眼前一亮。道具似乎比物资稀有很多，她走了半个多小时，这是她看到的第一个道具。
　　她迅速地观察一番周围的环境，走向道具的方向。
　　道具的标志是一把锤子，她伸手触碰了一下，将其收进背包。
　　【获得[伪装X1]。】
　　【[伪装]：伪装成一块石头，持续时间1小时。如果收到攻击则伪装解除。】
　　太好了，是个可以苟命的道具。
　　夏映暖正欢呼雀跃，系统提示跳了出来。
　　【新的安全区已经划分，请做好准备。】
　　【若您身处安全区之外的位置，将会受到毒雾的侵袭。】
　　游戏面板的地图上，多了一个圆形的银色光圈，旁边标注着“安全区”的字样。
　　在安全区的外周，笼罩着一层浓重的黑色雾气。
　　黑雾和银色光圈之间，围绕着一圈空白的地带，黑雾不断蔓延，那一圈空白缓慢的缩小着，渐渐变得越来越窄。
　　而夏映暖目前所处的位置，就在黑雾和银色光圈之间的夹缝，距离新安全区的边沿还有一段距离。
　　夏映暖倒抽一口凉气，怎么还要跑毒啊，居然真的是真人吃鸡？
　　如果被毒雾侵袭，不死也要去半条命。她当即便准备出发，但还没来得及行动，背后突然传来一阵细微的声响。
　　紧接着，几道寒光“嗖嗖嗖”破空而来。
　　夏映暖猛地向旁边一闪，然后头也没回的迅速蹿进了街道旁边的一条小巷。
　　那些刀刃几乎是紧着她的脸擦过，耳畔的几缕发丝被切断，轻飘飘地落在地面上。
　　身后响起凌乱的脚步声。
　　听声音，应该是两个人。
　　大概是偷袭不成，索性明目张胆地追了上来。
　　夏映暖灵活地穿梭在一条条狭窄的小巷里，身后扬起一阵尘土，脚步声越来越小，逐渐听不到了。
　　然而就在她跑过下一个路口的时候，前方却突然出现两道人影。
　　是一男一女。男子高大壮硕，裸露在外的手臂上肌肉有些夸张。女子身材修长，齐耳短发，眼神很冷。
　　两人皆手握金属球棒，没有一句废话，直接攻了过来。
　　男子似乎更心急，先一步上前。
　　他的攻势极快，球棒大力挥出，堪堪擦过夏映暖的耳际，带起一阵劲风。
　　闪躲两个回合之后，夏映暖很快发现，大概是因为灵力值不足的缘故，她的速度和力量都比不上眼前的男子。
　　不过一眨眼的功夫，她已经被逼到了墙角。
　　球棒高高举起，继而猛地砸下。
　　清脆的金属相撞声响起，夏映暖咬着牙，愣是用匕首挡住了这一击。
　　然而这一挡作用并不大，男子狞笑着，手上的力量渐渐加大，夏映暖背靠着墙，用双手紧紧握着匕首，只觉得愈发吃力起来。
　　一旁的女子本来没把夏映暖放在眼里，只是在观战。此时见男子几击不中，也提着球棒上前准备出手。
　　电光火石之间，夏映暖猛地抽回匕首，沿着墙面迅速向右侧一滚。
　　球棒大力砸到了墙上，上面顿时出现一个深深的凹坑，碎石簌簌落下。
　　夏映暖后退几步，用尽全身的力气大喊：“等等！不能杀我！”
　　她喊得声嘶力竭，几乎破了音。
　　两人被她突兀的声音吓了一跳，动作皆是一顿。
　　趁着这一瞬间的空挡，夏映暖站稳身体。
　　“你们不能杀我。”她盯着两双狐疑的眼睛，尽量表现得优雅从容有底气，“宁晗栖，听说过吧？我是她老婆。”
　　宁晗栖的名字果真有效，两个人同时愣住了。
　　片刻后，男子凑近，仔细地观察一番她价值5积分的平凡捏脸，表情变得皱皱巴巴。
　　他说：“……就凭你吗？”
    “以后你还有很多机会，不用急于一时，而且以后说不定……”规则就能变一变了，只是宁晗栖也没有百分百的把握，所以她也就没把话说全，省的徒惹人家期待。
    庄梦眼眸中复杂的神色一闪，也没说什么，就嘻嘻哈哈的拎着袋子去了甲板，她左右看了看没有监视自己的“人”，于是就将袋子里拔了毛的鹦鹉拿了出来扔到了海里，鹦鹉都还没有碰到海面，就有几条不知是什么品种的鱼跳了出来将鹦鹉撕咬成碎片。
    下午导游给玩家们安排了一场电影，海兔大概真的很嫌弃自己身上沾到的血腥味，洗了很长时间才出来，等她见到庄梦的时候已经很晚了，庄梦还贴心的等她吃完饭才说了宁晗栖让她提醒对方的话。
    海兔果然不知道这个游戏的内幕，也不知道自家海神被针对的事情，她匆匆忙忙找到了宁晗栖，此时玩家们已经集合，电影就要开始，可电影院的提示牌上却有标红的四个大字。

　　
　　
第 114 章   海上游乐园（二十三）
    电影院的提示牌上不像马戏团那样有一大串字，然而这短短的几句话却让宁晗栖都微微皱了皱眉，禁止发出噪声……在这个电影院里什么样的声音被视作噪声？
    人类移动、走路乃至于呼吸都会发出声音，不过一场电影下来一两个小时肯定不会丧心病狂的不让人呼吸，那么除此之外呢？
    电影院的提示牌上并没有详细的写出规定，从这个副本里活下来的玩家数量本来就不多，自然也没有前辈能够给出具体答案，正常情况下想要万无一失的话，也可以选择整场电影一动不动。
    不过这不是现实世界里的普通影院，想要一动不动熬过整场电影也得看笼罩在整个影院之上的阴影答不答应。
    演播室里灯光柔和，主持人笑容满面，殷切地望着坐在对面沙发上的女子。
　　女子长相极美，是一种让人无法忽略的妖娆惊艳。她身着一袭大红色露背长裙，长发挽起，钻石耳环在灯光下泛着瑰丽色泽。
　　宁晗栖浅浅一笑，“我爱好多，经常会觉得时间不够用。”
　　夏映暖安静地坐在宁晗栖身边，摆出专注倾听的模样，其实心思早就飞到了九霄云外。
　　这是一档当下正热门的访谈节目，当初接到节目组邀约的时候，她非常开心。但当她听到另一位嘉宾名字的时候，这点开心的小火苗就像是被浇了一盆凉水，一瞬间冷却了下来。
　　宁晗栖。
　　夏映暖微微侧脸，目光落在她的身上。
　　宁晗栖今年25岁，目前正当红，各种奖项拿到手软。除了出色的外表之外，还有一件事情让粉丝们记忆深刻。
　　宁晗栖从事演艺事业五年，只接反派角色。任何一个反派，都能被她演绎得有血有肉，让人怕也让人爱。
　　她的气场非常强大，只是安静地站在那里，就给人一种睥睨众生的感觉。如同她演过的任何一个角色，招摇肆意，美得锋芒毕露。
　　夏映暖非常清楚，只要有宁晗栖在的地方，她只能是个陪衬。
　　就像现在。
　　主持人道：“宁晗栖老师，相信观众朋友们一定很好奇您的爱好，可以跟大家分享一下吗？”
　　“当然可以。”宁晗栖语气随和，“美食、旅游、摄影、手工、潜水、攀岩……我都有涉猎。对了，最近我还养了只猫。”
　　“您的爱好真是广泛。”主持人惊讶道，“您一定是个热爱生活的人。”
　　宁晗栖勾唇，“世界上有太多美好的东西了，不是么？”
　　主持人又问：“那您接下来有什么打算吗？”
　　宁晗栖顿了顿，“想谈个恋爱。”
　　夏映暖猝不及防：……哈？
　　这是上升期演员该说的话吗？
　　她人都听傻了，不过转念一想，宁晗栖这人一直活得随心所欲，什么都敢说，根本不考虑影响，也不怕得罪谁。说来也是奇怪，圈内遍地都是大佬，但遇上宁晗栖的时候，往往都表现得很客气。
　　主持人兴奋地追问：“这真是太意外了，我能问问宁晗栖老师的理想型吗？”
　　宁晗栖沉吟片刻，回答道，“生动可爱、有活力的女孩子。”
　　夏映暖的心轻轻颤了一下。
　　果然，下一秒主持人就很懂的cue了她：“哎呀，这不就是我们映暖吗？”
　　那不容置疑的语气，仿佛在陈述一个世人皆知的真理。
　　其实夏映暖觉得主持人根本不在意宁晗栖说了什么，就只是在敬业的炒CP。就算宁晗栖说的是“喜欢两百斤的狗子”，主持人也会毫不犹豫地cue她——这不就是我们映暖吗？
　　夏映暖之所以跟宁晗栖出现在同一档访谈节目，是因为二人近期合作了一部电影。双女主，宁晗栖和她分饰反派和小白花，走相爱相杀的路线。
　　电影播出后，夏映暖很快意识到两个悲伤的现实。
　　第一，宁晗栖的反派压了她的小白花一头。
　　第二，她和宁晗栖有了一大堆CP粉，她被宁晗栖的粉丝追着骂蹭热度。
　　夏映暖郁闷死了，她是第一次演电影，本来想着好好表现一把慢慢转型的，结果比起她的演技，众人显然更关心她跟宁晗栖有没有假戏真做。
　　一开始被骂她还挺生气，想想又觉得气坏了不值得，索性直接逆反了。
　　不是说她蹭热度吗，那就蹭给你看。只要有摄像机在，她就怎么暧昧怎么来，就差挂在宁晗栖身上。
　　公司非常满意，宁晗栖也不拒绝，所以夏映暖无所畏惧。
　　此刻主持人满脸期待地等着她的回答，夏映暖配合地露出笑容：“那我很荣幸哦。”
　　夏映暖长了一张纯情又无辜的脸，漂亮甜美但毫无攻击性。能让人觉得心软，下意识地认为她不会撒谎。
　　宁晗栖偏过头看着她笑，“映暖的确很可爱。”
　　又来了，又是这个眼神。
　　夏映暖甜甜地回答：“姐姐对我最好啦！”
　　说完不自觉地抚了一把手臂上的寒毛。
　　她跟宁晗栖的关系其实并没有多亲密，但营业的时候还是要叫一声“姐姐”。
　　夏映暖不喜欢宁晗栖，从一开始就不喜欢。
　　她总觉得宁晗栖看自己的时候，就像在看一朵花、一本书或者一只猫。仿佛宁晗栖天生高人一等，掌握着她的命运和生死一样，让她脊背毛毛的。
　　趋利避害是生物的天性，所以虽然合作了有一阵子，夏映暖在心里还是跟宁晗栖保持着安全距离，没有深交。
　　主持人显然很满意她们二人的反应，继续打趣儿道：“那映暖要不要帮宁晗栖老师实现谈恋爱这个心愿呢？”
　　夏映暖熟练地开着玩笑：“姐姐愿意的话，那自然是……”
　　话还没说完，她眼前的景象突然开始旋转扭曲。
　　再度恢复视线的时候，周围的一切都不一样了。
　　清冷的月光照射在不远处的建筑上，在地面投下黑黢黢的狭长阴影。
　　这是一栋小城里常见的普通公寓楼，一共有六层，整齐排列的窗户里零星点缀着灯光。墙上贴了不少花花绿绿的小广告，墙皮斑驳脱落，看上去有些许破败。
　　楼道没有亮灯，门洞里漆黑一片。如同一只耐心的兽，藏起狰狞獠牙，无声地蛰伏着。
　　夏映暖呆呆地站在公寓楼前的空地上，完全搞不清楚眼前的状况。
　　她刚才不还在演播室吗？怎么一眨眼就到了这个鬼地方？
　　不过她过去的二十年人生过得挺坎坷，所以接受能力极强。现在情况虽然诡异，但她理智还在，并不想纹丝不动地坐以待毙。
　　她试探着向前走了一步，视野里立即弹出了一个半透明的面板。
　　【玩家夏映暖，您已进入游戏。】
　　【您是来自7号位面的第1078935位玩家。】
　　【用手指触碰掌心三次，可以打开或者关闭游戏面板。若您失去手臂，也可以采取在心中默念“游戏面板”三次的方式。】
　　【游戏面板目前为仅自己可见模式，面板更多功能，将在您通关新手副本后解锁。】
　　游戏？玩家？
　　这是什么意思？
　　面板上有些空，左上角是时间和五个小字“仅自己可见”，中央是不断在更新的系统提示，再无其他内容。
　　【欢迎您进入新手副本[被诅咒的公寓]，请您努力存活，并在副本结束前完成主线任务。】
　　【请注意，副本中受到的任何伤害，在离开副本后都会被自动治愈。但如果在副本中死亡，您的生命也会随之终结。】
　　【所以，您的每一个选择都至关重要，请谨慎行动。】
　　【若您顺利通关副本，可以获得游戏积分等丰厚奖励。】
　　夏映暖看的一身鸡皮疙瘩。她遭遇的事情完全不能用常理解释，反而使得面板上的内容看起来很合理。
　　她屏住呼吸，继续向下看去。
　　【某天，小城的报纸上，出现了一则奇怪的招聘广告。】
　　【欣灵公寓招聘管理员，无任何门槛，待遇非常优厚，而且内容也很简单，只需要值班三天。】
　　【广告的下方还标注着一行小字：只有需要的人才能看到这条消息，如果您是那个幸运儿，抓紧时间行动吧。】
　　【尽管这则广告看上去有些古怪，但作为一个走投无路的贫困少女，你还是非常心动。】
　　【所以你拨打了招聘启示上的电话，并如约在第二天夜幕降临之后来到了这里。】
　　【接受主线任务，五分钟内抵达欣灵公寓（0/1）。】
　　【倒计时：00：4：59。】
　　夏映暖深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　性命攸关，她没必要追究被传送进游戏的原因，抓紧时间摸清副本套路，尽快完成任务、顺利通关才是最优选择。
　　公寓距离她不远，目测不到100米，五分钟是足够的。
　　夏映暖在空余时间玩过很多游戏，知道在游戏的初期，系统一般会安排一些简单的环节让玩家迅速进入状态。于是她关闭了面板，一步步向着公寓大门的方向走去。
　　她还穿着采访时的小礼服和高跟鞋，在水泥地上走过，清脆的声响回荡在夜色里，显得格外清晰。
　　前方出现了一个女子，身上的黑白制服裙熨烫得一丝不苟。她面色苍白，棕色长发盘起，黑眼圈很重。
　　游戏面板弹出：
　　【完成主线任务，五分钟内抵达欣灵公寓（1/1）。】
　　女子像是恪守着什么规则一般，端端正正地站在公寓大门的内侧。仿佛在她的身前有一道看不见的屏障，让她无法跨越。
　　见到夏映暖，她开口，声音有些沙哑：“您好，我是上一任管理员，辛娜。请问您是夏小姐吗？”
　　话音刚落，她身后的楼道里就亮起了昏黄的灯光，似乎在发出某种邀请。
　　夏映暖努力保持镇定：“是我。”
　　辛娜僵硬地笑笑，“夏小姐，请跟我来。”
　　夏映暖正要随着辛娜一起进入公寓，游戏面板又弹了出来。
　　【系统检测到，您是第一次进入副本，且在您进入副本的时候，方圆100米内有一位老玩家。】
　　【触发游戏隐藏规则，这名老玩家即将被传入副本，单人模式更改为双人模式。】
　　【据统计，此事件触发几率低于0.001%。如果能活着出去，建议您立刻去买张彩票。】
　　老玩家？夏映暖心念微动。
　　她并没有感到高兴，现在游戏规则未知，触发这种小概率事件，说不好是幸运还是不幸。合作关系还好说，万一是竞争关系，则对于身为新人的她极其不利。
　　不过这位玩家在方圆100米内的话，那么很可能是她认识甚至相熟的人，会是谁呢……
　　辛娜似乎也收到了什么讯息，她停下脚步，望向夏映暖身后。
　　高跟鞋清脆的声音又响起了，夏映暖顺着辛娜目光的方向望去，只见朦胧夜色中，一道窈窕身影款款而来。
　　女子身着一袭大红长裙，银白色的长发在她纤细的腰间轻轻摇晃，暗金色的瞳孔妖冶万分，如同长夜中摇曳的烛火。
　　夏映暖很确定自己没见过这张脸，如此惊艳，如果见过她一定会有印象。
　　这个人是谁呢……
　　等等！这不是宁晗栖刚刚在采访时穿的礼服吗？这件礼服是定制的，全球也只有一件。
　　虽然长相不同，但100米内，能穿着这件衣服的，也只有……
　　夏映暖愕然后退半步，试探着喊道：“宁晗栖……老师？”
　　女子脚步顿住，唇角轻轻一挑，“不叫姐姐了？”
　　这下夏映暖确定了，她就是宁晗栖。
　　虽然外表不同，但她举手投足间流露出的风情，和说话时漫不经心的慵懒，完全就是同一个人。
　　她阴差阳错地触发了小概率事件，让身为老玩家的宁晗栖也被传送了进来。
　　夏映暖从善如流，立刻改口道：“姐姐，我……”
　　宁晗栖看着她，笑得意味深长。
　　她说：“50%。”
　　夏映暖没听懂：“嗯？”
　　“新人第一个副本的存活率，是50%。”
　　宁晗栖说着，缓缓走向她。
　　银色月光和黑色阴影交织在那张精致无暇的脸上。让她看上去犹如一个艳丽而危险的鬼魅。
　　一个晃神的功夫，宁晗栖已经走到了眼前。
　　夏映暖突然有种不好的预感。
　　暗金色的眼眸含着笑意，距离她很近很近，似乎下一秒就要将她灼伤。
　　“但如果新人像你一样，触发了小概率事件，那么存活率……”
　　耳边传来的声音却是冷的，让她一瞬间从脖颈麻到了脊椎骨。
　　“就会降到10%。”
    有一滴腥红的液体滴了下来，又在落地的瞬间消失，海兔似乎察觉到了异常，她抬头看了一眼又黑又高的天花板，人类的视觉限制了她，于是她悄悄的摸出了一个小巧的道具观察了一下上方的情况。
    道具将黑暗中的情况展现在她眼前，这是海神送给她的小玩具，效果非常好。
    所以她清晰的看见天花板上有几排被红色“丝线”整整齐齐吊死在空中的鹦鹉，偶尔会有血顺着它们的身体滴落，只不过在落地之前就会消失。
    这样的手段……好有既视感，她下意识摸了一下自己的脖子，恍惚间她感觉自己似乎也被谁吊起来过。
    夏映暖注意到海兔的动作之后看了她一眼，这小姑娘怎么越来越像那个流泪猫猫头的表情包了？

第 115 章   海上游乐园（二十四）
　　悄无声息的解决掉房顶的那些鹦鹉后，夏映暖没敢放松，说来惭愧，她并没有及时察觉到这些“小动物”是什么时候进来的，当她注意到它们的时候，这些东西就已经身处电影院了。
    有点麻烦，夏映暖怀疑是隐藏在这个电影院背后的鬼怪影响到了自己的感知，所以在之后她更加谨慎，不敢出任何差错。
    马戏团里养着的狮子和老虎似乎没有来，到场的只有山羊，猴子和鹦鹉。
    虽然她已经让所有的鹦鹉全部“闭嘴”，但是山羊和猴子已经来了，看样子应该不会轻易离开，提示牌上说玩家可以不用理睬它们，等山羊和猴子自行离开。
    这是夏映暖第一次如此近距离的接触到尸体，她腿一软，扶着门框才勉强站稳。
　　宁晗栖扫她一眼，推开了走廊尽头的窗户，窗外黑暗笼罩什么都看不清，但却有微凉的晚风吹进来，稀释了空气中的血腥气。
　　夏映暖深呼吸几口新鲜空气，强迫自己理智回笼。
　　自从进入副本以来，她的心脏是愈发强大了。如果是普通女生经历如此遭遇，精神可能早就崩溃。但夏映暖是个理性大于感性的人，一直在努力迎合副本的节奏，所以精神状态还算稳定。
　　夏映暖抬眼，望向墙上的尸体。
　　辛娜的她的四肢分别被结实的长钉钉在了墙上，胸口和腹部的位置也各有一根长钉。
　　宁晗栖站在辛娜的尸体面前，略微勘察一番，很快得出结论，“死因是失血过多。”顿了顿，又补充，“被钉在墙上的时候，人还是活着的。”
　　难道是薛蓝干的？回想起对方满手鲜血的恐怖模样，夏映暖一阵恶寒。
　　但薛蓝当时拿的是刀子，不过倒是也不能排除她有其他武器……
　　她们在七楼逗留了好一会儿，辛娜死在一楼，按道理说，住在这里的居民全都有足够的作案时间，都有嫌疑。
　　夏映暖鼓起勇气，往前凑了凑，目光越过宁晗栖的肩膀，试图发现一点线索。
　　她皱眉道：“姐姐，扣子少了一颗。”
　　辛娜还穿着跟她们一模一样的黑白制服裙，这套裙子胸前有一列亮晶晶的扣子作为装饰，一共有三颗。辛娜胸前中间的那颗扣子不见了。
　　夏映暖不敢去碰辛娜的扣子，只是低头检查了一下自己衣服上的扣子，反正都是一样的。看起来就是普通的扣子，没有什么奇怪的地方。
　　宁晗栖用指尖拈起辛娜的扣子，扫了两眼，也没发现什么异常。
　　她又伸手摸了摸辛娜裙子两边的口袋，很快便有了收获——一个巴掌大的小本子，表皮有些磨损，看起来像是用了一阵子。
　　是线索吗？夏映暖一喜，赶紧凑上去看，却被制止了。
　　宁晗栖说：“先处理尸体。”
　　夏映暖知道宁晗栖说的是对的。《工作须知》要求她们十二点前躺到床上，现在眼看着时间就要到了，总不能让辛娜的尸体在门口挂一晚上吧。
　　她问宁晗栖：“怎么处理？”
　　宁晗栖左右看了看，“找个地方放着。”
　　夏映暖提议道：“要不放到门外吧。”
　　宁晗栖重复了一遍《工作须知》的第三条。
　　“第三，如果您的同事遭遇不测，请将她的躯体带回值班室。”
　　系统说过辛娜是前任管理员，虽然不知道辛娜是否成功离职，死了之后还算不算是同事，但是保险起见，还是把她的尸体放在管理员的值班室比较好。
　　想通了这一点之后夏映暖很悲伤，这个房间实在是太小了，放在哪里都能一眼看到。一想到她今天睡觉的时候，近在咫尺的地方有一具尸体，她就感到无比的痛心。这哪里是人过的日子？
　　宁晗栖很快做出决定：“放床底下，不占地方。”
　　谁知道夜晚会经历什么，房间空地这么小，万一需要下床，放在空地上很容易就会踩到。
　　夏映暖：……你真是很敢啊。
　　她已经在心里脑补了一百个关于尸体在床底下挠床板的鬼故事了。
　　她犹豫着开口：“姐姐，就跟尸体隔着一张床板，是不是太……太刺激了？”
　　“刺激么。”宁晗栖像是习惯了，懒洋洋地扫她一眼，然后走到了靠墙放着的半人高的柜子前。
　　她拉开抽屉，比划了一下，转头问道：“那分散开，放抽屉里？”
　　夏映暖：……还特么分散开？！宁晗栖你做个人吧！
　　她迅速回答：“我觉得放床底下挺好的。”
　　宁晗栖挽起衣袖，用一只手扶住辛娜的脖颈，另一只手利落地将长钉一根根拔出，落到地上，发出一阵叮叮当当的声音。
　　夏映暖看得直皱眉，宁晗栖没理会她，把辛娜的尸体放在地上，从柜子里取出一条换洗的干净床单盖上，然后塞进了床底。
　　她用纸巾擦拭干净手指上的血迹，此时距离十二点只剩下十分钟了。
　　夏映暖看着那张单人床，面露犹豫之色。
　　宁晗栖把夏映暖带回来的其中一颗苹果放在了床头柜上，然后率先上了床。
　　她问夏映暖：“你想睡哪边？”
　　夏映暖：“我离苹果近点。”
　　既然苹果在这个副本里必不可少，那一定能保护她的吧。
　　这么一想，就有点安全感了。
　　宁晗栖笑了一声，似乎听到了什么好玩的事情。她很爽快，在靠墙一侧躺下，留出一半空地。
　　没时间给她犹豫，夏映暖一咬牙就躺了上去。
　　两个人离得很近，夏映暖有点不自在。宁晗栖身上的有淡淡的清冽气息，像是初雪后的空气，非常好闻。
　　宁晗栖找了个舒服的姿势，然后翻开了从辛娜身上获得的小本子，示意夏映暖过来一起看。
　　在翻开小本子的一瞬间，系统提示立刻弹出：
　　【恭喜您解锁[管理员日志]，[管理员日志]上记载了十几任管理员的工作记录，相信一定能为您带来帮助。】
　　这应该是很重要的线索了，夏映暖内心欢呼雀跃。
　　她和宁晗栖先大致翻了几下，发现小本子上面目测有十几种不同的字体。每个人的工作时间都是72小时，第一天晚上入职，第四天晚上离职。有人一板一眼，每天都要记上几笔；也有人一共只留了一两句话。
　　两人决定从第一页看起。
　　记录人：王梦/记录时间：Day 1
　　今日工作是至少跟10名住户打招呼。
　　内容很简单，但我有种不好的感觉，混身都不自在。
　　有人给了我苹果，说是睡觉的时候，放在床头柜上可以辟邪。
　　第二页。
　　记录人：王梦/记录时间：Day 2
　　可怕的一晚，还好有苹果……
　　只要有苹果就好，有苹果，就可以平安地度过夜晚……
　　今天死了4个住户，谁也联系不上，也出不去。
　　我开始害怕了。
　　相比于第一页，这一页的笔迹明显有些凌乱。足以看出，王梦写下这些内容的时候，内心是多么的慌乱和恐惧。
　　王梦到来的第二天，公寓里就死了四个住户。死因是什么？她和宁晗栖也会遭遇同样的事情吗？
　　夏映暖下意识地看了一眼放在床头柜上的苹果。
　　不管薛蓝的目的是什么，按照日记上的指示，有了这颗苹果，她们就可以平安度过今晚了。
　　第三页。
　　记录人：王梦/记录时间：Day 3
　　今天又死了5个住户，还剩下130名住户。
　　我好像有点麻木了，过得浑浑噩噩。
　　幸亏我遇到了几个热心人，他们给我讲了两条走廊的隐藏规则，不然我早就死了。
　　神啊，让这难熬的三天赶紧过去吧。
　　夏映暖消化着第三页的内容，心中渐渐有些惊骇。
　　这一页的信息量实在太大了。
　　王梦到来的第二天，公寓里死了4个住户，第三天又死了5个，加起来一共是10个人。加上剩余的130名，刚好是140人。
　　公寓共7层，一层20户。也就是说，在第一任管理员到来的时候，这栋公寓是住满了人的。
　　而轮到她和宁晗栖入职的时候，这里只剩下7户人。
　　其他的133个住户，难道都已经死亡了吗？如果是，那么他们是怎么死的？
　　还有，王梦提到了走廊的两条隐藏规则，还说如果不遵守就会死亡，这跟《工作须知》也是一致的。
　　夏映暖想着，开口道：“姐姐，明天出门前，得先搞清楚走廊的隐藏规则。”
　　宁晗栖翻到第四页，“后面会有人记录的。”
　　夏映暖想想也是，这么多人写日志，总会有几个提到过吧。
　　记录人：王梦/记录时间：Day 4
　　这是最后半天了。
　　只要熬到晚上，我就能出去了。
　　我要出去！
　　我要出去！！
　　我要出去！！！
　　我要离开这个鬼地方！！！！
　　虽然不知道王梦到底又遭遇了什么，但可以看出他写下这些话的时候，情绪非常激动，纸面都被划破了几道。
　　夏映暖本来以为，看完之前管理员记录的内容，她一定能豁然开朗。但现在的情况是，她心中的困惑反而更多了。
　　她怀揣着一肚子问号，正想继续往下看，头顶的灯管闪烁两下，然后一下子熄灭了。
　　房间骤然陷入黑暗，伸手不见五指。
　　就像是屏蔽了所有的光源一样，没有一丝光亮，什么都看不到。
　　事发突然，夏映暖差点叫出声，下意识地往宁晗栖身边贴了贴。
　　耳边响起宁晗栖镇定的声音：“十二点了，睡觉吧。”
　　夏映暖深呼吸一口气，低声说：“好。”
　　……个锤子。
　　这怎么可能有人能睡着？
　　床很窄，夏映暖翻身都困难，她仰面躺着，眼睛睁得大大的，毫无睡意。
　　窗还开着，窗帘也没拉，怎么就一点光也没有呢……
　　夏映暖正胡思乱想，就听到睡在她右边的宁晗栖传来均匀的呼吸声。
　　夏映暖：……这人可真行啊。
　　算了，反正现在也做不了什么，先睡一觉保存体力吧。
　　夏映暖轻叹一声，闭上了眼睛。
　　然而片刻后，她很快察觉了不对，一下子又睁开了眼睛。
　　夏映暖屏住呼吸，仔细分辨着。
　　确认不是错觉之后，她的心猛地往下一沉。
　　房间里，传来了另一道呼吸声。
　　那是不属于她、也不属于宁晗栖的，第三个人的呼吸声。
　　紧贴着她的耳边响起。
    她感觉自己似乎在海中游动，这不是自己的身体。
    她看到“自己”渐渐游入了更加漆黑的深渊里，那里偶尔会有微弱的亮光，那是其他怪物的眼睛，它们看到“自己”的一瞬就害怕的闭上了眼，好像生怕“自己”注意到它们。
    这依然是梦境吗？
    宁晗栖心中隐隐有了个猜测，自己这是……误入了谁的梦境？

第 115 章   海上游乐园（二十五）
　　随着时间一点点过去，宁晗栖也感受到了逐渐加重的精神压力，梦境的主人似乎察觉到了自己这个外来者，于是潜意识里在排斥自己。
    宁晗栖倒是想离开这里，但她不知道该怎么醒来，所以有些难办。
    可她的灵魂有伤，长时间待在这里只会加重伤势，倒不是宁晗栖不能忍，她只怕夏映暖担心，要是自己在睡梦中吐出了血，暖暖怕是要急疯了。
    该怎么离开呢？
    　时间有限制，夏映暖二人先是迅速地将剩下几楼的走廊清扫一遍，然后又回到二楼收拾残局。
　　刘州的人头早就不见了，人偶碎片也一并消失，大概是被任秋自己收走，废物利用去了。
　　两人随意地扫了扫二楼走廊，系统提示立刻跳出：
　　【完成主线任务，三小时内，打扫完公寓的走廊（1/1）。】
　　夏映暖乐得清闲，按照计划跟宁晗栖一起去找莫姝。
　　莫姝住在五楼，身份是女巫，昨天没能见到，也不知道是个怎样的人。
　　刚走到五楼的楼梯口，前方就传来一阵喧嚣。
　　宁晗栖眼眸微沉，向着声源的方向看去。
　　只见在莫姝房间的附近，有几个人影正在纠缠。
　　夏映暖躲在她的身后，眯起眼睛，认出了其中的两个人——张婉静和吕军。
　　另外两个人，一个是纤瘦的短发女子，脸上戴着厚厚的口罩，看不清表情；另一个是个娇小的女生，大约十七八岁的年纪，清纯可人。
　　吕军用手臂扼住短发女子的脖子，将她抵在墙上。短发女子拼命挣扎，但无济于事。
　　娇小女生看起来很着急，一边伸手去挡吕军的手臂，一边扭头急切地对在一旁看戏的张婉静说着什么。
　　夏映暖很快断定，短发女子是莫姝，娇小女生是宋云。虽然隔的比较远，听不清具体内容，但她能听出娇小女生的声音跟昨晚宋云的相同。
　　看来公寓虽然不允许管理员和租户之间使用暴力，但却没限制租户之间的互相攻击。这些人也是有精力，在这种鬼地方生存都已经很难了，还要搞这些七七八八的。
　　夏映暖正想着，就听到身边的人开口道：“走，去看戏。”
　　说罢宁晗栖已经走了出去，夏映暖赶紧跟在她后面。
　　走近了，她听到张婉静娇滴滴的声音：“莫姝，你就把药水给我们吧，何必闹得大家都不开心呢？”
　　莫姝虽然被死死的钳制住，但依旧一言不发，别过脸去不看她们。
　　宋云想要上前帮助莫姝，却被张婉静死死拦在身后，她一急，索性张嘴就去咬张婉静的手臂。张婉静就像是感觉不到疼痛似的，任由她咬了一会儿，然后猛地一甩手臂，把她推到一边。
　　夏映暖心念微动，不知道张婉静口中的药水是什么东西，能让这几个人如此激动，在走廊上大打出手。
　　宋云见到她们，简直像见到救星，“管理员小姐，快帮帮我们！”
　　说着她还伸手去抓宁晗栖的衣袖，一双大眼睛泪汪汪，我见犹怜。
　　但宁晗栖似乎完全不吃这套，看她就像在看一块木头，轻飘飘地躲过了宋云伸过来的手。
　　她转向还在僵持的其他三人，“放开她。”
　　宁晗栖的站姿放松，语气也很淡，暗金色的眼眸里没有过多情绪，但却给人一种莫名的压迫感。
　　吕军看了她一眼，下意识地松开了手。
　　宁晗栖问：“怎么回事？”
　　“管理员姐姐，干什么一副吓人的表情。”张婉静眨眨眼睛，冲着她笑了起来，“我们只是在跟莫姝闹着玩呢。”
　　说罢她偏头看莫姝，“对吧？”
　　莫姝依然沉默，也没有点头或摇头。
　　宋云在一旁欲言又止，最终还是没说话。
　　张婉静笑容不减，“我男朋友没轻没重，惹姐姐生气了，对不起呀。”
　　她拽了拽吕军的衣袖，“快，道个歉。”
　　夏映暖目光微顿。
　　这两个人居然真的是情侣？总觉得哪里不太般配。
　　问题主要还是出在张婉静身上，她这种疯疯癫癫的性子，怎么看都不像是会谈恋爱的人。
　　吕军非常听话，立刻弯腰鞠躬，“莫小姐，对不起。”
　　张婉静转向宁晗栖，眼波流转，“这样可以了吗？”
　　宁晗栖微微颔首。
　　夏映暖在一旁看得叹为观止，宁晗栖难道是什么高玩吗，为什么跟NPC对话愣是有一种领导呵斥下属的气势。
　　张婉静道歉完便带着吕军离开了，剩下她们四个人在原地。
　　宋云抢先开口道：“去我家坐坐？”
　　夏映暖随口应道：“好啊。”
　　能跟NPC多接触接触，她求之不得。
　　这时，一直没什么表示的莫姝突然推开了自己房间的门，她抬手，作了个邀请的姿势。
　　夏映暖微怔，难道说……
　　“没错。”宋云轻声道，“莫姝姐姐伤了嗓子，不能说话了。不过没关系，你们想知道什么，我都可以告诉你们。”
　　***
　　“我承认，我不是个好人。”
　　听到宋云说出这句话，夏映暖挺意外。
　　一上来就这么掏心掏肺，是想获得她们的信任吗？
　　混迹娱乐圈这么久，夏映暖早就练就了见人说人话，见鬼说鬼话的本事。她自己经常说谎，所以非常清楚其中套路。要想谎言不被识破，很重要的一点就是，真的和假的要掺着说
　　只要先说出几句让人信服的真话，后面的内容，很容易也会被当成真的。
　　她故作好奇状：“你为什么这么说？我觉得你很好呀。”
　　“这栋楼被封闭之后，有些事情就渐渐失控了。”宋云叹了口气，认真回答道，“实不相瞒，我也有一些见不得人的手段，为了自保，杀过不少人。”
　　宁晗栖问：“这栋楼封闭了多久？”
　　“不记得了。”宋云像是压抑了太久，自顾自地开始讲述，“这里有问题，我每天浑浑噩噩的，很多事情都想不起来。我连自己是怎么到这里的都想不起来。等我回过神来，人已经出不去了，房间里的食物和水也在一天天减少，真的不知道能坚持到什么时候。”
　　夏映暖插嘴道：“上一任管理员是谁，也不记得吗？”
　　果然如她所料，宋云露出迷茫神情，“想不起来。”
　　宁晗栖又问：“这里的规则，是怎么回事？”
　　宋云道：“我不知道，都是大家慢慢总结出来的，在这个过程中也死了很多人。其实一开始每个人都挺友善，后来就渐渐变了，为了一点小事勾心斗角，死于私人恩怨的人比死于规则的人还多。”
　　她顿了顿，又说，“对了，薛蓝是不是给了你们苹果？”
　　夏映暖不动声色，“你怎么知道的？”
　　“果然。”宋云苦笑道，“猜到的，因为她给过所有人，包括我和莫姝。”
　　一直默不作声的莫姝闻言，终于有了反应，轻轻点了点头。
　　夏映暖道：“那她的目的是什么？”
　　“薛蓝对苹果做了手脚，我们用了薛蓝的苹果之后，跟她交手的时候会明显感到不敌。”宋云解释道，“薛蓝这个人阴险狡诈，以杀人为乐。她在享受这个过程，这栋公寓是我们的地狱，却是她的天堂。”
　　“很多人都着了她的道儿，死在她的手里。我和莫姝都跟她有仇。”
　　宁晗栖抬眼看她，“具体说说？”
　　宋云看了看莫姝，面露犹豫之色，“你的事我可以说吗？”
　　莫姝点点头。
　　宋云见她不反对，便开始讲述。
　　她先讲了自己的事情。
　　最初宋云的好朋友也在这栋公寓，二人相依为命，但后来遭到了薛蓝的暗算。从那以后她就恨上了薛蓝，与她势不两立。
　　但薛蓝太过强大，公寓内又危机重重，她连自保都困难，更别提报仇了。
　　至于莫姝的故事，也跟她差不多，只不过朋友换成了恋人。
　　莫姝擅长用毒，她一直想找薛蓝报仇，但实力不敌，反而被对方算计，灌下了毒药。
　　还好莫姝长期制毒，耐药性比常人高得多，她迅速给自己用了解毒剂，命被救回来了，但还是被毒哑了嗓子。
　　夏映暖认真消化了一下这两个故事，暂且没发现什么不对的地方。
　　如果按照宋云的说法，薛蓝给她们苹果的事情倒也能解释得通。如果她是薛蓝，在自己的地盘上突然来了两个实力不明的人，而且还不能攻击，她一定会觉得非常碍眼。不能除掉，削弱一些也是好的。
　　但她又觉得事情不会这么简单，薛蓝看向她们的眼神就像豺狼，露骨的贪婪。她不信对方只是想削弱她们这么简单。
　　夏映暖想了想，又问：“刘州死了，你知道吗？”
　　宋云一愣，很快又恢复平静，“是么，这里每天都在死人，也没什么稀奇，谁知道哪天就轮到自己呢。”
　　宁晗栖淡淡道：“但他好像很喜欢你。”
　　宋云表情漠然，“他总是骚扰我，我跟他不熟。”
　　这时，莫姝突然起身，从抽屉里翻出一只密码箱。她用指纹解了锁，从中取出两个小瓶子，递给夏映暖。
　　夏映暖下意识地接过，瓶子里装的是无色透明液体，在灯光下折射出一点冷光。她还没来及问这是什么，一旁的宋云小声惊呼：“你怎么……”
　　莫姝冲着她点点头，然后又转向夏映暖，做了个“喝掉”的动作。
　　系统提示随之弹出：
　　【恭喜玩家获得[清洗剂]，直接口服，可以清除自身的一个debuff。】
　　夏映暖微怔，系统提示总不会说谎，难道眼前的这两个人，是真的想要帮她们？
　　不过一个人人自危的公寓里，NPC反而接二连三的示好，这件事情也太奇怪了，还是小心一点好。
　　宋云见她不说话，主动解释道：“这是莫姝研究了很久才做出来的药水，你喝下它，可以解除薛蓝苹果的负面影响。刚才吕军他们也是想抢这个，毕竟大家都得防着点薛蓝。”
　　宁晗栖问莫姝，“为什么帮我们？”
　　莫姝沉默片刻，对着宋云伸手比划了几下。
　　“她说，谢谢你们刚才的帮助。”
　　宋云叹了口气，语气惆怅，“她还说，你们两个看起来很亲密，总让她回想起之前跟恋人在一起的日子。她不想让你们也走上跟她一样的道路。”
　　夏映暖总觉得哪里不对劲，这一套下来行云流水，有些顺利的过分了吧。
　　她想提问，却不知道从何入手。正在思索，宁晗栖先开口了：“问个问题。”
　　夏映暖一喜，英雄所见略同，听听宁晗栖的怎么说，一定能对她有所启发。
　　宋云像是早有准备，颔首道：“你问吧。”
　　宁晗栖金色的眸子里有种纯粹的好奇一闪而过，她指指自己，又指了指一旁认真听讲的夏映暖。
　　“我们两个，看起来像恋人么？”
　　夏映暖：……？
　　姐姐，思路乱了。
　　她曾经不好的预感全部变成了现实。
    如果是这样也就算了，更可怕的是那些东西最终的目的是想兵不血刃的杀害海神大人，光想一想海兔都觉得背脊发寒，可是自己一个活在海神大人庇护下的人类又能做什么呢？在什么神明、管理员之类的存在面前她渺小的如同蝼蚁。
    “海神的事情你不需要紧张，祂很强大，暂时不会有问题……”
    不紧张？怎么可能不紧张？能被一句话哄去帮海神除“虫”的女孩子，在忽然听到海神有危险的后如何能冷静下来？
    虽然自己说的都是实话，但是难免有利用十几岁小姑娘的成分，宁晗栖仅存的一点点良心稍微有些过意不去。
    “我、我知道你们的身份都不一般，特意让庄庄来和我说这些话也不仅仅是为了让我注意安全。”她见过太多想要利用自己的人了，在副本里活到现在的小姑娘也不傻，不然海神也救不过来。


第 117 章   海上游乐园（二十六）
　　对宁晗栖来说，小姑娘的心思很好猜，不过她身正不怕影子斜，不担心小姑娘在自己这里留后手，唯一需要担心的就是那头顽固的鲸鱼。
    就如同自己对这个曾经找过暖暖麻烦的大鲸鱼没什么好印象一样，想必对方也不会太想见到自己，但是没办法，想要打破眼前的僵局，她们就算互相看不顺眼也得合作。
    局外人自觉的离开了房间，海兔在听了宁晗栖的计划后似懂非懂的点点头，她的任务有些难，需要考验她的演技和临场应变能力，简而言之就是给导游设陷阱。
    其实听到导游要对自己出手的时候海兔是有些惊讶的，因为导游平时那谄媚的模样并不像如此大胆的鬼怪，难道对方以为被海神大人亲手泯灭的鬼魂在下一轮副本开启的时候还能“复活”？
    薛蓝得到满足之后，很快便离开了。
　　宁晗栖关上门，一瞬间又恢复了慵懒的模样。
　　她走到柜子前，清点了一下里面的食物，然后转头问床上的人，“吃饭么？”
　　夏映暖已经掀开被子坐了起来，她看了一眼游戏面板上的时间，晚上六点半。
　　她发现了，不管当天发生了什么，只要条件允许，宁晗栖都是要准点吃饭的。
　　夏映暖本来没什么心情吃东西，但看到薛蓝刚才被蒙在鼓里的样子，突然就有了胃口。
　　而且她午饭就没吃，也该补充点能量。
　　于是她点了点头。
　　宁晗栖指挥她：“那你下来烧水泡面。”
　　夏映暖：……还真是不跟她客气啊。
　　这一晚也依旧平安度过，最后一天夏映暖一直等到下午，系统也并未给她们安排任何任务。
　　夏映暖对此非常不解，忍不住问宁晗栖，“副本的后半段都是这么闲吗？”
　　“怎么可能。”宁晗栖看她就像看傻子，“是因为我们的进度……确切的说，是我的进度太快了。”
　　夏映暖：……行叭。
　　不过她想想也是，如果只有她自己，是不可能在这么快的时间内破解线索并且跟宋云她们达成合作的。
　　第三天下午八点半，系统提示终于又来了：
　　【您的任期已经结束，感谢您在此期间的辛劳付出。】
　　【请在10分钟内前往一楼100室，与租户进行最后的道别。】
　　夏映暖目光一顿，她抬头喊宁晗栖：“姐姐。”
　　宁晗栖显然也收到了消息，开口道：“走吧。”
　　夏映暖点点头，视线又落回了那行系统提示上。
　　“100室”，她记得一楼房间的编号是从101室开始的，可没见过什么100室啊。
　　不过她的疑问很快便得到了解答，在一楼走廊的另一端，凭空多出了一扇门。
　　门的外形跟其他房间的别无二致，上面的门牌赫然显示着“100”。
　　宁晗栖背对着她，将手扶在门把手上。
　　她问：“准备好了么？”
　　夏映暖深吸一口气，回答道：“准备好了。”
　　下一秒，房门在眼前被推开，一道刺眼的白色强光骤然充满视野。
　　夏映暖几乎睁不开眼睛，好在几秒过去，那道光芒又渐渐消失了，出现在她眼前的，是一间普通的会客室。
　　她转头想跟宁晗栖说话，环顾一圈却没有找到人。
　　夏映暖的心脏一瞬间被提了起来，有些焦虑地抿了抿唇。
　　但她很快又意识到，自己恐怕已经中了薛蓝的幻术。
　　薛蓝坐在不远处沙发上，笑眯眯地跟她打招呼，“管理员小姐，我们又见面了。”
　　夏映暖不动声色地问道：“宁晗栖在哪里？”
　　她看到，在薛蓝身前的桌面上，悬浮着两个黑紫色的诡异物体，外形大小都跟人类的心脏差不多，表面轻轻起伏，就像还在跳动似的。
　　薛蓝意味深长地看着她，“小姑娘，没有谁能让你依靠一辈子，你也该自己去面对一些事情了。”
　　夏映暖没说话，只是冷冷地望向她。
　　“我喜欢你的眼神。”薛蓝笑起来，“就是这样，游戏才会变得有趣。”
　　她抬起手，有一把亮晶晶的东西从掌心散落到地面上，发出一阵劈里啪啦的清脆声响。
　　是管理员制服胸口的纽扣。
　　夏映暖还记得，当初辛娜的制服上，就少了这样一颗纽扣。
　　她的瞳孔骤然收缩：“你……”
　　果然如同宋云所说，大部分管理员都是死在了薛蓝的手里，因为没人敢跟她抢。
　　只是她没想到，薛蓝居然还是个收集癖。
　　那一颗颗纽扣就像战士的勋章，耀武扬威的散发着璀璨光芒。
　　“你是不是觉得，有那几个废物帮你，给你药水和情报，你就能赢我了？”
　　薛蓝指了指地上的扣子，语气愉悦：“她们也是这样认为的。”
　　说罢她伸手点了点面前其中一颗心脏，它顿时猛烈地跳动起来，速度愈发加快，似乎有什么东西马上就要冲出来。
　　眼前的世界逐渐扭曲，一切都变得模糊不清。
　　夏映暖听到，薛蓝的声音从很近的地方传来。
　　“祝你好运，管理员小姐。”
　　***
　　再度恢复视觉的时候，眼前是一片刺目的红。
　　瞳孔渐渐聚焦，夏映暖看到，在正对着她的方向，有一扇巨大的玻璃落地窗，足有三四米长，占据了一整面墙。
　　落地窗的外面，是一片红色的沼泽。
　　这是……哪里？
　　夏映暖揉了揉眼睛，她可不记得自己有这么一段记忆。
　　她环顾四周，发现自己似乎正身处一间更衣室内，房间的两旁是两排储物柜，每个柜子都上面标有不同的符号。
　　储物柜中间的空地上，有几条拼接在一起的长凳。而她此刻就坐在靠近落地窗的长凳一端。
　　在房间另一端的天花板上，挂着一块指示牌，标有“淋浴间”三个字。
　　夏映暖又低头看了看自己，发现身上穿的是一件宽松的白色罩衫，下摆一直垂到脚踝的位置。衣服上面沾满了黏稠的红色液体，但衣服的防水效果似乎不错，所以没有紧紧地贴在身上。
　　头发湿淋淋的搭在背后，皮肤上有湿润黏腻的触感，就像刚被人从眼前的沼泽里捞出来一样。
　　她抬起手闻了闻衣袖附近的红色痕迹，好像不是血。
　　右手手腕上有一道黑色手环，中间标注了一个符号，简单的银色十字架。
　　夏映暖愈发搞不清楚状况，起身走到窗前。
　　随着她的动作，身体突然传来一阵诡异的刺痛。
　　这种痛很奇怪，说不上来自于哪里，但又似乎包裹了整个身体，让她不自觉地踉跄了一下。
　　她挽起衣袖和裤脚，肌肤细腻莹白，也沾了不少黏糊糊的红色液体，但并无任何伤痕。
　　但她却觉得身体好像有点不对劲，看起来竟是有些违和。
　　是哪里不对呢……
　　夏映暖一边思索，一边透过玻璃向外望去。
　　她位于高处，沼泽距离她至少有十几米的距离，水面翻涌，咕嘟咕嘟的冒着气泡，隐隐还能看到里面有什么东西在起伏。
　　在窗户的左右两边各有一扇门，都紧闭着。在左边那扇门的下方，有一行红色的脚印从门口一直蔓延到她刚才坐着的位置。
　　她是从门里出来的吗？
　　夏映暖心念微动，走到门口想要打开它。但就在她的手指接触到门把手的时候，手腕上的手环突然闪烁起了红灯，宛如某种警告。
　　莫名的危机感浮上心头，她立刻缩回了手。
　　夏映暖非常确定，自己的人生经历里没有这段内容，连相似的梦都没做过。
　　她沉吟片刻，走到储物柜前，找到了同样标有十字架形状的柜子。
　　她试着用手环贴了一下柜门上的感应器，门无声地弹开了。
　　柜子里是洗浴用品，还有一套干净的衣物。
　　夏映暖翻了翻，也没发现什么可疑物体。
　　这个房间设施完善，井井有条，也就是说这里是有正常秩序在的。
　　要不然先洗个澡吧，她现在这副狼狈模样，直接出去怕不是会被当成疯子。
　　洗干净换上干净衣服，她再混入人群，探查一下这里到底是什么地方。
　　夏映暖拿出洗浴用品，眼角的余光却扫到了储物柜柜门内侧的镜子。
　　一瞬间，她的双眼倏然睁大，手里的东西散落一地。
　　她也顾不上捡，用力扶住柜门，双眼死死的盯着镜面。
    夜色渐深，夏映暖戒备着附近的所有动静，船体的各个角落里都有咕叽咕叽的蠕动声，相比于昨天晚上，这些动静显然大了点。
    这些小怪物们有进化的能力，随着时间的推移它们会渐渐变得强大，以后会变得有些麻烦，但是这玩意像蟑螂一样，发现了一只就代表有一窝，杀都杀不完，真应该让海神注意一下体表“卫生”问题。
    船上各处的灯亮了起来，月光也柔和的照在了海面与船上，渐渐的，它们的光都朦胧了起来。

　　
第 185 章   海上游乐园（二十七）
　　“宁小姐？在不在？”
    导游？
    夏映暖看了一眼时间，这点导游不应该在酒吧里蹦迪？难道是餐厅里的工作人员向它透露晗栖已经醒了的消息，这玩意儿过来找麻烦了？
    夏映暖皱起眉，刚刚自己都已经放过它了，这导游是真的不怕走路上忽然摸不着头脑吗？单纯的从实力上来说，她可不怕和导游打起来，只不过……
    她看着自己身边好不容易睡着的病人，算了，答应要一直陪着她，就暂时不找导游的麻烦了。
    夏映暖眨了眨眼睛，突然觉得有一丝有趣：“我说，我不要了，给你也行。”
　　世上无难事，只要肯放弃。虽然她不知道宁晗栖想要的是什么，但她觉得人生苦短，没必要过多纠结。
　　少女愣了两秒，突然像发怒了一般，再次扑过来，攻向夏映暖的咽喉。
　　然而在她触碰到夏映暖之前，黑色缎带骤然暴起，顺着少女的手臂攀上肩膀，一路缠绕到到脖颈，然后用力一拧。
　　只听“喀嚓”一声响，少女的脑袋歪向一旁，身体无力地倒在了地上。
　　夏映暖来不及多想，赶紧上去又补了几下，确定对方已经死透之后才停手。
　　黑色缎带从她的手臂上脱落，缓缓延伸，将尸体完全包裹起来，就像一个黑色的蚕茧。几点流光闪过，房间里响起了轻轻的咀嚼声，令人毛骨悚然。
　　没过一会儿，蚕茧表面软软地塌陷下去，缎带似乎是吃饱喝足，从地面腾起，又轻巧地攀上夏映暖的手臂。
　　夏映暖低头，发现刚进食过的缎带表面没有留下任何痕迹，干净柔软，色泽比之前要更加漂亮，大概是能靠着吸食血肉强化自身。
　　宁晗栖的武器还真是邪乎，同时……也强得离谱。
　　这时，机械女声再度响起：
　　“第三题结束，您的得分为：100。”
　　“三次平均分为：55.85。”
　　“恭喜您成功通过阶段小测。”
　　及格了。
　　夏映暖长舒一口气，心有余悸地抚了抚胸口。
　　尽管她到现在也没搞懂宁晗栖这段回忆的重点在哪里，不过这都不重要。活下来就好，她没兴趣去探寻宁晗栖的过去和内心。
　　眼前的景象渐渐扭曲旋转，片刻过后，夏映暖又回到了公寓的会客室里。
　　宁晗栖正坐在沙发上，几缕银色发丝散落在耳畔，长睫低垂，百无聊赖的模样。她的脚边躺着个一人高的黑色蚕茧，跟夏映暖刚才见到的一模一样，而且正在以肉眼可见的速度迅速变得干瘪。
　　夏映暖呆了两秒，指着蚕茧问道：“这是？”
　　“刽子手小姐。”宁晗栖扫她两眼，悠悠开口，“还以为你出不来了。”
　　夏映暖已经习惯了她的说话风格，干笑两声：“怎么会。”
　　她暗自心惊。不可一世的刽子手在宁晗栖面前居然如此不堪一击？她在幻境里的这段时间究竟发生了什么？
　　这时，系统提示弹出：
　　【恭喜您完成全部主线任务，成功通关副本。】
　　【正在解锁游戏面板更多功能，请稍候。】
　　随着这句话刷新，一行行字迹和图标浮出水面。
　　左上角的时间下面，出现了一个头像，是个卡通女生，像是系统默认的。
　　游戏面板下方出现了一整排圆形图标，分别写着：背包、技能、商城、高手榜。
　　在右下角的地方，有一个漩涡状的图标，跟其他图标的形状格格不入。上面漂浮着四个字：进入副本。
　　夏映暖点了一下头像，立刻跳出一个人物属性界面。
　　【玩家姓名】：夏映暖
　　【所在位面】：7号
　　【灵力值】：0
　　【SAN值】：80
　　【成功通关副本次数】：1
　　点击每一项名称，会显示出相应的注解。
　　“灵力值对玩家的综合能力有着决定性的作用，您的体能、速度、反应时间、技能强度、命中率等重要指标皆由灵力值决定。”
　　“SAN值代表您的精神力，当精神受到刺激时，SAN值会降低。如果SAN值清零，玩家的精神将受到不可逆的损伤，无法再恢复正常。”
　　夏映暖玩过很多游戏，当即便理解了其中的意思。
　　灵力值就像玩家的等级，很大程度上直接决定了玩家技能的强弱。假如她有1000灵力值，对10000灵力值的玩家使用技能，就很可能没有效果。
　　至于SAN值，代表的是精神稳定程度。在副本里遭遇超过承受能力的事情，SAN值会降低，精神状态调整好了就能慢慢恢复。但如果变成0，则会彻底变成疯子。
　　夏映暖很满意，她是第一次刷副本，通关的时候还能将SAN值维持在80，看来她的心理素质还是很不错的。
　　她又看了看商城，发现里面有很多五花八门的东西，下面标注着价格，都需要用游戏积分购买。
　　通关奖励也该发了吧，也不知道自己这次通关能得到什么东西。虽然抱了宁晗栖的大腿，但总不会什么也没有……起码也该发点灵力值。
　　夏映暖想着，望眼欲穿地盯着游戏面板。
　　这时，身边的人突然开口喊她：“夏映暖。”
　　突然被叫了全名，夏映暖猛然就有种被班主任支配的恐惧感。
　　她有点紧张，问道：“怎么了姐姐？”
　　宁晗栖看着她，金色眸子里多了点探寻的意味，“你刚才在幻境里，看到了什么？”
　　夏映暖背后一凉，她怎么把这一茬给忘了？
　　像宁晗栖这样的人，肯定不愿意被人深挖自己的过去，如果照实说，她很担心会被灭口。
　　于是夏映暖胡编乱造：“也没什么，幻境里有一群专吃情侣的妖怪，所有的情侣都被抓走吃掉了。”
　　宁晗栖：……？
　　夏映暖很镇定：“还好我没有女朋友，所以逃过一劫。”
　　她见宁晗栖饶有兴趣地看着她，似乎还想再问问细节，赶忙打岔道：“不说这个了，姐姐，让我们一起来学习一下真正的高手吧。”
　　说着她就要去点击游戏面板上的“高手榜”三个字，却突然被身边的人握住了手腕。
　　宁晗栖似笑非笑地看过来：“我……”
　　“你要自信！今天追求卓越，明天的强者就是你！”
　　夏映暖以为她还想追究刚才的问题，急忙开口打断了她，掏心掏肺道：“姐姐，我以前玩网络游戏的时候，也会觉得老玩家的技能装备都很炫酷，但玩一阵子就会发现，其实达到他们的层次也没什么难的。”
　　其实夏映暖真的是这么想的，但后部分她没说。
　　就比如宁晗栖，虽然看似很强，但应该也并非不能战胜。宁晗栖跟自己相比，只是胜在有经验罢了。等她多刷几次副本提升提升灵力值，一定能超过对方。
　　宁晗栖像是被她唬住了，没有再阻拦她。夏映暖当机立断，点击了写有“高手榜”三个字的图标。
　　高手榜的界面设计的很漂亮，背景是蔚蓝的天幕，一颗颗光芒柔和的星辰散落其中，大致有上百颗，汇聚成一片浩瀚星河。
　　璀璨的光芒晃得夏映暖有点晕，她小声嘀咕：“学无止境哈，来，咱们抽取一个幸运玩家学习学习……”
　　每颗星辰的下面都标注了名字，夏映暖还没来得及细看，一只修长的手突然伸到她眼前摇晃两下。
　　夏映暖转过脸，“怎么了，姐姐？”
　　宁晗栖说：“那如果碰到了榜上的人，你会怎么样？”
　　夏映暖通关后心情正放松，张嘴就开始放飞自我：“我希望她深深爱上我，带我刷副本，然后狠狠地渣了我！！最后留下我一个人拿着她送我的武器、数着花不完的游戏积分默默流泪……相信我在这个过程中一定能学到很多。”
　　宁晗栖的表情有片刻的困惑，继而轻轻笑了一声，示意她继续看。
　　夏映暖觉得自己段子说挺好，美滋滋地继续看榜单，却在接下来的某个瞬间瞳孔地震。
　　不是吧不是吧？为什么宁晗栖的名字会出现在上面！
　　一定是重名，宁晗栖这名字也没多特别，而且有这么多玩家……
　　夏映暖怀着侥幸心理，点了一下命名为宁晗栖的那颗星星。
　　面板立刻切换到了对应的个人信息，只有两条。
　　【玩家姓名】：宁晗栖
　　【来自位面】：7号
　　旁边甚至还配了宁晗栖的大幅照片，是她在现实世界的模样。
　　照片上的宁晗栖身着酒红色长裙，梨涡浅笑，妖娆动人。
    【旋转木马开放时间：5：00—20：00】
    【我们的旋转木马曾被赋予浪漫的传说，顺时针旋转的木马将会带着游客找寻未来的幸福，逆时针旋转的木马将会通往过去的幸福时刻，如果你有幸被旋转木马的传说选中，那我们的马儿会带着你穿梭在时间的长河中，寻找到你最幸福的时刻。】
    【但请游客们注意，一定要握好手中的缰绳，否则你会迷失在时间中，永远找不到回来的路。】
    【（备注：如果你找到了真正的幸福，想要永远停留在那一刻，也可以主动松掉缰绳哦~）】

第 119 章   海上游乐园（二十八）
　　旋转木马的提示牌写的像个浪漫的童话故事，但是在场的没谁敢真的把它当成童话故事，会吃人的黑暗童话还差不多。
    缰绳？
    夏映暖注意到提示牌里的奇怪用词，不是抱住旋转木马上的棍子，而是牵住缰绳……这个提示牌里的马似乎不是她们眼前看到的这个不会动的木马。
    “晗栖，你会不会骑马？”
    宁晗栖听到了夏映暖的声音。
    “会一点。”她轻声道。
    记录人：辛娜/记录时间：Day 4
　　接下来我要说的事情，或许听起来非常荒谬，甚至到了匪夷所思的地步。但我保证，这是发生在我身上真实的事情。
　　我用了将近三天的时间，终于对自己的处境有了大致的了解。
　　欣灵公寓，不是什么家的港湾，而是取悦鬼怪的养蛊场。
　　它们以观看居民厮杀为乐，并制定了种种规则，乐此不疲地参与其中。
　　对于被选中的居民来说，这是一个看不到希望的死局。但对于它们来说，这就只是一场游戏，就像一盘棋、一场篮球赛、一局桌游那样。
　　而历任管理员的存在，大概只是麻木人群的廉价调剂，提供一点新鲜的惊慌失措和失魂落魄，让整场游戏变得更加有滋有味。
　　我不知道该如何应对，也不知道自己是否能活着走出这栋公寓。但我唯一确定的是，这里的所有人和非人的存在，都想要我的命。
　　每天都有人死亡，但无人关心。死亡就像是吃饭喝水一样，是最不值一提的事情。我不知道他们被许诺了怎样的奖励，但所有人都在勾心斗角，致力于杀掉其他人。
　　昨天晚上，209号房罗鸣先生的死亡，似乎让我窥探到了真相的一角。
　　那时他整个人如同烂泥一般瘫在走廊，距离他的房间只有一步之遥。虽然他身上没有任何外伤，但他青白的脸色和唇角溢出的血液让我意识到，这个人也活不长了。
　　罗鸣艰难地向着房间的方向伸出手，一点点爬过去，我上前扶了他一把。他拒绝了我的帮助，看着我露出了诡异的笑容。他说：“管理员小姐，你是不是觉得自己很幸运。”
　　我不明白他的结论从何而来，这些日子我经历了很多个凶险的瞬间。我能感觉到居民们想法设法地想要诱导我犯规，虽然我不明白这是为什么。
　　哦对了，除了薛蓝。薛蓝是唯一帮助我的人，但我越来越发现，她看我的眼神很不对劲儿，总让我想起闻到血腥味的豺狼。
　　而且关于薛蓝，我听过不少奇怪的传言——据说跟薛蓝走得近的人，都很快死得不明不白。人人恨她，对她避之不及，如同洪水猛兽。
　　“你以为你躲得过去吗？”罗鸣压低了嗓音，如同某种诅咒，“你躲得过规则，你也躲不过刽子手。如果你被刽子手杀死，对其他人来说可不是一件好事……管理员小姐，总归都是要死的，我希望你能……”
　　说到这里他突然急促地呼吸起来，继而缓缓地闭上眼睛，再也不动了。我没有理会他的尸体，反正不久后就会有鬼怪过来把他当作加餐。
　　回到房间之后我开始反复思索罗鸣话里的意思，刽子手是指薛蓝，他们都如此称呼那个恐怖的女人。其他人想要我死于规则，薛蓝帮助我躲避规则，但罗鸣又说我躲不过刽子手。
　　每个人的目的都不一样，但每个人都想要我死。我不明白，我真的想不明白。不过没关系，还有几个小时，新人管理员就要到来，做完交接我就可以离开了。
　　再多坚持一会儿，一会儿就好……
　　我一定要离开这里……
　　***
　　第三天早晨。
　　夏映暖靠在床头，打了个呵欠。
　　昨晚她选择了靠墙的位置，因为跑上跑下了一天的缘故，她很快就睡着了，没有听到什么诡异响动。
　　早晨醒来的时候，床头的苹果已经不见了。她立刻打开游戏面板，检查一番，发现没有再出现[薛蓝的帮助]这个buff，在心里松了一口气。
　　今天也依旧是个阴天，让人觉得莫名困倦。
　　宁晗栖背对着她站在窗前，神情专注，不知道在想些什么。
　　应该是在想昨晚本子上的内容吧，夏映暖揉了揉眼睛，兀自在心里叹了口气。
　　看完辛娜的那页记录之后，她觉得当下的处境又危险了不少。而且她还在思考另一个问题，如果没有宁晗栖，她需要多久才能发现这页隐藏的内容。
　　她还是不够敏锐，心理素质也不够强。想要在这场游戏中活下去，她必须变得更强才行，各种意义上的更强。
　　夏映暖决定跟宁晗栖聊聊天，没准儿能汲取一点先进经验。
　　她问：“姐姐，你在想什么？”
　　宁晗栖动作顿了顿，偏过脸看她。苍白的天光落在她的脸上，将她的暗金色眼眸映得浅了一些。
　　她说：“我在想通关之后，回去吃个宵夜，再玩一会儿拼图。”
　　夏映暖已经摸不清宁晗栖到底有多少爱好了，不过她迅速地捕捉到了这句话里的重要信息。
　　她问：“副本结束之后，我们会回到原来的时间和地点？”
　　宁晗栖颔首，严谨地补充，“前提是，那时候你还活着。”
　　这个女人真是心狠，好歹她们也算是并肩合作的队友了，就不能盼她点好吗？
　　夏映暖腹诽道，但表面上还是若无其事的笑笑，“姐姐，你在新手阶段，有没有紧张害怕的时候？”
　　谁还不是从新手过来的，她打打感情牌，万一能勾起宁晗栖往昔回忆，没准儿就会给她讲讲通关经验了。
　　“没有。”宁晗栖略一思索，笃定回答，“我从一开始就很强。”
　　夏映暖：……打扰了。
　　她换了个话题，“我们要等到什么时候？”
　　话音刚落，门外响起了一阵脚步声，由远及近，非常急促。
　　随即是“砰砰砰”的敲门声。
　　宁晗栖望向门口，嘴角弯起，“这不就来了？”
　　她走过去将门打开，门外是宋云焦急的脸。
　　宋云见到宁晗栖，如同见到了救星，一把握住了宁晗栖的手腕，“管理员小姐，快来帮帮我们！”
　　宁晗栖不动声色地挣脱开，问道：“发生什么事了？”
　　宋云眼角红红的，泪痕还未消，她用力揉了一把眼睛，带着哭腔开口：“他们威胁莫姝，他们想要她的所有药水……来不及了，快跟我走……”
　　说着她又伸手去拉宁晗栖。
　　宁晗栖一侧身，让她扑了个空。
　　她垂眸看着宋云，“控制？你们不是一伙的吗？”
　　宋云一愣，脸上的表情懵懵懂懂，“你在说什么啊？”
　　“让我来猜猜看，你们的计划是什么。”
　　宁晗栖笑容戏谑，她微微弯腰，眼眸平视着宋云。
　　“第一天你主动示弱，降低我的戒心。第二天安排一场争执，把自己摆在受害者的位置。你交代过去假装坦诚，甚至为了获取信任，送上真正的药水。”
　　“毕竟药水是足够的，送出去两瓶无关痛痒。只要我们足够信任你，就会轻易的落入你的圈套里。”
　　宋云身体微不可察的颤了颤，她试图辩解，“我不明白你的意思，我只是想帮你们，我……”
　　宁晗栖没理会她的表演，站直身体，“如果我们死在薛蓝手里，薛蓝就会获得某种利益，这会让你非常困扰吧。”
　　“好在薛蓝碍于某种规则不能马上动手，所以你觉得还不如在那之前，利用规则杀掉我们来得划算。所以你精心谋划了这场戏，你在公寓里住了这么久，早就摸清了鬼怪出没的规律。”
　　“在鬼怪快要出现的时候，把我们引过去，然后用设定好的手段诱导犯规，就像昨天任秋做的那样。宋小姐，我说得对吗？”
　　宁晗栖饶有兴趣地打量着她惨白的脸，“如果我是独身一人，倒不介意跟你演到最后一秒，那时候你的表情恐怕会更加有趣。不过这次带着个拖油瓶，不方便冒险，还请你谅解。”
　　夏·拖油瓶·映暖：……勿cue，谢谢。
　　昨天看完辛娜的记录之后，两人讨论了一小会儿，得出两个还未完全成形的猜测。
　　第一，现在租户和管理员之间无法使用暴力。薛蓝帮助她们躲开规则，是为了等待合适的时机杀掉她们。至于具体时间，还不确定。
　　虽然宋云咬紧牙关一言不发，但她的脸色已经说明了一切。
　　她索性不再遮掩，整个人都变得冷硬起来。
　　“管理员小姐，你们很聪明，可是有什么用呢？”
　　宋云的语气很冷，目光怜悯，“就算从规则里苟活下来，也躲不过刽子手。这场游戏我们都是输家，谁也逃不掉的。”
　　说罢她便要转身离去，但宁晗栖却开口叫住了她。
　　“等一下。”
　　宋云没理她，继续往前走。
　　宁晗栖笑笑，不疾不徐地开口，“宋小姐，合作吗？”
　　宋云背对着她停下脚步，“你一个外人，能做得到什么？”
　　她转过身，情绪突然变得激动了起来，“你什么都不知道，你根本……”
　　“我劝你，不要把时间浪费在如何利用规则杀掉我这件事上。”宁晗栖打断了宋云的话，一步步走到她身边站定，“有了防备之后，我绝不会在你这里上当，就像现在一样。”
　　“你的计划，全都是建立在我碰到薛蓝就会被杀掉的基础上。但我很强，我会杀掉薛蓝。”
　　幽深昏暗的走廊里，那双金色的眼睛像是拢了一缕星光，明亮柔和，带着丝丝蛊惑的气息。
　　“你很清楚，凭你的力量，战胜薛蓝几乎不可能。所以你有两个选择，跟我合作……”
　　宁晗栖眼中笑意漾开，似乎在欣赏她的挣扎，“或者死。”
    “好。”夏映暖牵起宁晗栖的手，拉着她走出房门，“上次不是说要把花园重新整理一下吗？正好今天去看看种什么花。”
    房间外的景象对于宁晗栖来说熟悉又陌生，明明那一草一木都没有差别，可因为到处都洒落着暖洋洋的光，所以显出了一片生机勃勃的景象。
    宅子外的扭曲景象如今也恢复了平静，那些令人厌恶的面孔也消失在了这个宅子里，没有毒蛇老鼠，没有阴气恶念，只有她和她爱着的人，这里种着她们喜欢的花花草草，还有一只在草丛里闹腾的小宠物……
    这哪里像是一个游戏的副本？倒不如说这里更像是外面的现实世界，像是一个……家。

第 120 章   海上游乐园（二十九）
　　她们锄掉了花园里的杂草，重新翻了一下地，然后种下了喜欢的花。
    一只胖乎乎的橘猫蹭到了宁晗栖的脚边，翻了个身露出肚皮，这样的姿态很像那个贪吃的小怪物。
    宁晗栖看了它一眼，然后rua了一下它的肚子。
    当这段时光过于幸福的时候，就会让人有一种虚假的感觉，可是对于整日生活在惶惶不安中，精神紧绷到随时都可能崩溃的人来说，虚假的幸福也足以让他们沉沦其中。
    走廊的灯光从半敞的房门洒下，照亮门前的一小片空地。
　　薛蓝的房间里没有开灯，里面黑洞洞的，什么都看不清楚。
　　夏映暖很是纠结，薛蓝看起来太可疑了，基于安全考虑，她不太想进入她的房间。但走访了这么多户，薛蓝是唯一对她们发出邀请的人，如果不把握住这个机会，她怕错失获得苹果的机会。
　　夏映暖是个猎奇爱好者，恐怖小说、电影和游戏都是她的心头好。如果眼前的场景是一个RPG游戏，她是无论如何都会选择进去看看的。
　　而且她注意到，刚才拜访其他几户的时候，只需要喊出对方的名字，任务就算完成了。但薛蓝不一样，在宁晗栖说出她的名字之后，任务并没有完成，很明显系统还有想要她们继续做的事情。
　　果然还是要进去的，不入虎穴焉得虎子，再说她身边还有个看起来很厉害的宁晗栖……
　　宁晗栖肯定是不怕的吧，宁晗栖一定是会进去的吧。
　　夏映暖正想着，就听到身边的人开了口。
　　宁晗栖：“不去，我害怕。”
　　夏映暖：……？
　　你在说什么登西啊？说好的老玩家呢，就这？
　　她看看薛蓝又看看宁晗栖，一时不知道该说点什么。
　　不过宁晗栖虽然嘴上说着害怕，但脸上的神情却很放松，根本没有恐惧的样子，如果仔细观察，甚至还能看出一种浅浅的兴致。
　　噫，这女人真恐怖。夏映暖在心里评价道。
　　她决定先不动声色，静观其变。
　　薛蓝完全没介意宁晗栖的违和，柔声劝道，“管理员小姐，我这里有你们想要的东西。”
　　说罢，她像是想要表达友善似的，把手里的刀随手扔进房间。
　　刀刃敲击地面发出一声脆响，薛蓝抬起手，表示着自己的无害。
　　“我不会伤害你们的。”
　　夏映暖问她：“你身上的血是怎么回事？”
　　薛蓝眨眨眼睛，“我杀了人。”
　　夏映暖没想到她会这么爽快地承认，心跳一下子快了起来。她努力维持着面部表情的平静，问道：“那我们凭什么相信你？”
　　“我有我的苦衷。”薛蓝叹了口气，她注视着眼前的两个人，似乎想要观察对方的反应，“这座公寓很危险，处处都是陷阱，如果没有我的帮助，你们活不过今晚。”
　　宁晗栖平静反问：“所以，跟你有什么关系？”
　　“是没关系，我只是想帮你们。”薛蓝眼眸暗了暗，“你们要是不相信，那我也没办法。”
　　说着她进了房间，转身就要关门。
　　夏映暖有点急，任务可还没完成呢，不能就这么放薛蓝走。
　　她正想拦住薛蓝，却被身边的人握住了手腕。
　　宁晗栖没解释什么，也没给她反应的时间，拉着她就要往楼梯口走。
　　夏映暖小声提醒：“姐姐，咱们的任务……”
　　她话音未落，身后突然响起了薛蓝的声音，“等等！”
　　与此同时，夏映暖看到，宁晗栖脚步一顿，唇边无声地泛起弧度。
　　夏映暖太熟悉这个笑容了，宁晗栖演反派的时候，每次阴谋得逞，都会露出这副表情。
　　所以宁晗栖……是在试探对方？
　　宁晗栖转过身，灯光将她脸上的情绪照得晦暗不明。
　　“薛蓝小姐，看来如果我们不接受你的帮助……”宁晗栖说着，慢慢地向着薛蓝的方向走去，银色的发丝在身后轻轻扬起，“你会很困扰，但又毫无办法，对么？”
　　薛蓝扶着门框，脸色阴郁，“你……”
　　“现在是十一点整，我给你十五分钟的时间，把你想说的说明白。”宁晗栖打断她，眼中兴趣盎然，像是很满意她的反应。
　　“不必说诱导性的废话，信不信，信多少，那是我的事。”
　　“还有，请给我三个苹果。”
　　薛蓝整个人都阴沉沉的，就算相隔几米，夏映暖也感觉到了她身上四溢的杀气。
　　夏映暖有些紧张，但宁晗栖的做法显然有效，她不想掉链子。于是她故作镇定地走到宁晗栖身边，沉默地表达了支持。
　　薛蓝死死地盯着二人看了一会儿，最终选择妥协。
　　她侧过身，让出一条路，“进来，我会很快说完。”
　　薛蓝的房间有些空旷，简洁到了极致，没有一件多余的东西。夏映暖环顾一圈，目光最后落在了靠墙放着的落地刀架上。
　　刀架上整整齐齐放了一排刀，有长有短，寒光森森。
　　薛蓝从地面上拾起那把刚刚被她丢进房间的刀，随意地擦拭了一下上面的血迹，放到了刀架上，然后便打开了话匣子。
　　许是宁晗栖的话起了作用，薛蓝一句废话也没说，只是不带任何感情色彩的陈述了两件事。
　　第一，现在住在这间公寓的，个个身怀邪术，没有一个是普通人。
　　第二，晚上睡觉前，把苹果放在床头柜上。
　　薛蓝说完，系统提示立刻弹出：
　　【完成主线任务，与公寓里的租客们打招呼（7/7）。】
　　夏映暖思索着，第一件事倒没什么，就算是真的，也在她的接受范围之内。毕竟这座公寓如此诡异，她早就有了心理准备。
　　至于第二件，跟墙壁上的规则一致，也没有什么好怀疑的。
　　不过这个规则确实无厘头了点，夏映暖忍不住提问：“为什么要放苹果？”
　　“没有为什么，这是规则。”薛蓝打开茶几下面的抽屉，取出了三只苹果，一一摆在桌面上。苹果色泽鲜红欲滴，在苍白的灯光下有些刺眼。
　　薛蓝道：“住在这里，不遵守规则，就会死。你们要是不信……”
　　“信，怎么不信。”宁晗栖打断她的话，将苹果一股脑的塞到夏映暖怀里，然后浅浅一笑，“薛蓝小姐，不过我更想知道，你刚才杀了谁？”
　　薛蓝沉默两秒，模棱两可地回答道，“该死的人。”
　　她抬眸看向眼前的二人，语气里有了明显地逐客之意，“十一点十五了，你们该回去了。”
　　宁晗栖丝毫不急，“还有一个问题，你认识辛娜么？”
　　薛蓝的回答也在二人的意料之中：“不认识。”
　　从薛蓝的房间出来之后，夏映暖忍不住问身边的人：“姐姐，刚才太冒险了吧。万一薛蓝没拦你，任务不就做不成了？”
　　“她会拦我。”宁晗栖没看她，沿着楼梯一路往下走，“在这种环境下，谁也不会对新来的人表现出无理由的善意。她既然提出要帮忙，只能是为了自身利益。”
　　“现在问题是，薛蓝帮我们，目的是什么呢？”
　　是啊，目的是什么？
　　夏映暖一时想不明白。
　　脚步声回响在寂静的楼道里，两人的影子映照在墙壁上，随着步伐不断缩短拉长。夏映暖跟在宁晗栖身后一步的位置，看着她面无表情的侧脸，又低头看了看怀里的苹果。
　　无论是外表还是触感，都是普通的水果，看起来很新鲜。
　　说话的功夫两个人已经走到了一楼，在回房间之前，宁晗栖先去了一趟公寓的大门口，夏映暖赶紧跟上。
　　厚重的大门紧闭着，还贴了白色的封条，上面用红色的字迹写满了“禁止外出”。宁晗栖凑近看了看，又很快返回，“走吧，回去。”
　　这是什么时候贴上的啊？她们进来的时候还没有呢。不过没关系，她们的工作期限只有三天，只要这三天不出事，等时间一到，她们应该就可以像辛娜那样出去了……
　　夏映暖想着，跟着宁晗栖一路走向走廊尽头的值班室。
　　刚走几步，宁晗栖却突然停住了脚步。
　　夏映暖毫无防备，差点撞到她的脊背上。
　　她站稳，不解地提醒道：“姐姐？马上十二点了。”
　　宁晗栖在空气中轻轻嗅了嗅，然后抬眸望向走廊尽头的那片黑暗。
　　“有血的味道。”
　　一股寒意从背后猛得蹿了上来，夏映暖轻轻抽了一口凉气，也试着闻了闻，但却毫无发现。
　　宁晗栖说，“跟紧我。”
　　夏映暖赶紧照做，厚着脸皮挽住宁晗栖的手臂，几乎要贴到对方身上。
　　她感到宁晗栖的身体僵了一下，但大概是碍于礼貌没有推开她。
　　继续往前走，空气中果然弥漫起血腥味。而且随着她们渐渐接近目的地，味道愈发浓烈。
　　宁晗栖抬手，黑色缎带表面光华流转，自动放松几圈，仿佛一条灵蛇般高昂着头，露出淬毒的牙齿。
　　这是什么武器啊，也不知道刷多少副本才能获得……
　　夏映暖正羡慕，却感到身边宁晗栖的动作顿了顿。
　　走廊尽头的区域没有照明灯，在一片模糊的昏暗中，她看到，在值班室的门口悬挂在一个人影。
　　夏映暖一瞬间牙齿打颤，但宁晗栖已经带着她走到了跟前。
　　辛娜被人钉在了值班室旁边的墙壁上，脖颈以一个诡异的角度歪在一边。鲜血从伤口渗出，染红了她身后的大半面墙，又顺着脚尖滴滴答答地落下，在地面上晕染成艳丽的花朵。
　　那张脸毫无血色，眼角却微微下弯，唇边是上扬的弧度。
　　她在笑。
    “不哭，哭了眼睛会疼。”她轻拍着宁晗栖的背，神色中也有难过，但她会在面对宁晗栖的时候藏起来。
    她不能成为晗栖离开这里的阻碍，经历过无数副本的她怎会猜不到这里可能是一个针对宁晗栖的陷阱？
    纯白的马似乎有些焦虑的待在宁晗栖身边，轻轻的蹭着她，像是催促她尽快离开。
    夏映暖在宁晗栖的嘴角落下一吻，再不舍也放开了手。
    “回去吧。”

第 121 章   海上游乐园（三十）
　　“晗栖……”
    “宁晗栖？！”
    听到耳边的呼唤，宁晗栖骤然惊醒，温热的泪水顺着她脸颊落下，最后被冰冷的手抚去。
    她抬头看见了已是鬼怪的夏映暖担忧的注视着自己，这一瞬间过去与现在的影子重合，宁晗栖原本能勉强克制住的情绪裂开了一道缝隙，她忽然埋在夏映暖怀中，任由自己的情绪宣泄一瞬。
    夏映暖抬起手有些僵硬的安抚着宁晗栖，神色中不受控制的流露出一丝复杂的情绪，语气似乎有些别扭的轻声安慰她说：“没事了，别哭。”
    她哭的话，好像眼睛会很疼？
    夏映暖的心情一瞬间变得很复杂。
　　她装作没听见，僵硬地笑了笑，后退到上一个界面，想要研究一下排位。
　　她记得宁晗栖的名字是在最后面倒数几个，榜单底层。这样的话，自己努努力或许还有机会……
　　然后夏映暖就看到了榜单最下方的一行小字：
　　“高手榜上均为顶尖玩家，实力断层。但由于玩家技能不同，各有千秋，综合实力很难判定出先后，因此本榜单按照玩家进入游戏的时间排序，先进入游戏的玩家在前。”
　　夏映暖：……woc？
　　系统的意思是，这一小撮人都很强，排不出名次就按时间排了。那宁晗栖在后面就说明……她达到同样的高度，花费的时间比其他人都要少？？
　　那不就变相证明了她很强吗？
　　夏映暖本来觉得，虽然宁晗栖是个比较有实力的老玩家，但自己的天赋不错，技能又抽得好，很快就能追上甚至超越。但她万万没想到，对方居然是游戏世界的天花板。
　　高手榜上大约只有100来号人，而参与游戏的玩家估计要有上千万……
　　好家伙，她可终于明白，宁晗栖身上那股睥睨众生的傲气是来自于哪里了。
　　请问，她现在跟宁晗栖搞好关系抱个大腿，还来得及吗？
　　宁晗栖在一旁，观察着夏映暖青一阵白一阵的脸色，似乎觉得十分有趣。
　　她笑眯眯道：“上这个榜单我也付出了很久的努力。”
　　夏映暖：“很久是多久？”
　　宁晗栖想了想：“两个多月。”
　　夏映暖：“那我需要努力多久才能上这个榜单？”
　　“我上榜后近五年，后面也才加了三个新名字。”宁晗栖认真回答她，“有时候，放弃也是一种美德。”
　　夏映暖：……
　　她气得一阵牙痒痒，背过身去不理宁晗栖。
　　呵，她也是有自尊心的，抱什么大腿，还是井水不犯河水吧。
　　可恶，她怎么还有点舍不得，一定是躺赢的感觉太快乐了……
　　正胡思乱想，新的系统提示刷了出来：
　　【正在发放副本奖励，请稍候。】
　　终于来了！夏映暖一下子来了精神，盯紧游戏面板。
　　【获得武器[蝶翼]。】
　　夏映暖点了一下武器名称，上方立刻浮现出一行小字标识。
　　“上好的匕首，纤薄如蝶，削铁如泥。”
　　旁边还配了图片。是一把双刃匕首，刀身雪亮，刀柄是浅金色，上面有精致的雕花暗纹。
　　提示还在继续刷新：
　　【获得1000点灵力值。】
　　【获得基础技能[剥夺]。】
　　【每个玩家通关新手副本后，将会获得一个基础技能。基础技能属于个人天赋，仅掉落一次，无法购买，也无法再次从副本获得。】
　　【基础技能将随着灵力值的提升而不断强化，是您的核心技能。】
　　【之后副本中掉落的技能均为副技能，相比基础技能，副技能随灵力值提升的强化程度会降低，具体降低程度因人而异。】
　　【比如，灵力值提升1000点，您的基础技能强度或许会提升5%，但副技能的强度可能只提升1%，甚至不提升。】
　　【副技能掉落的频率并不高，属于稀有奖励。】
　　【您的基础技能有可能是他人的副技能，您的副技能也可能是他人的基础技能。】
　　夏映暖伸手点了一下技能名称。
　　“[剥夺]：对其他玩家使用，随机剥夺其一个技能，每个副本中只能使用一次。收集到的技能类别不会发生改变。”
　　【请注意，技能能否成功命中，将受到多种因素的影响。包括玩家双方的灵力值、精神状态、身体状态等等】
　　夏映暖眼眸微顿，这个技能看描述很厉害，可以收集他人的技能。技能属于稀有物品，这就让她比别人多了一个获得技能的渠道。
　　而且既然“类别不变”，也就是说，如果她运气好剥夺了其他玩家的基础技能，那么这个技能就会变成她自己的基础技能，而不是副技能。
　　她太强了，她觉得自己已经无敌了。
　　夏映暖又查看了一下个人属性面板，果然灵力值已经从0变成了1000。
　　【获得100点游戏积分。】
　　【您可以使用游戏积分在商城购买武器和道具。】
　　【全部奖励发放完毕，将在10min后传送出副本。】
　　【倒计时：10min。】
　　夏映暖的视线落到了下面的一排图标上。
　　她打开背包，发现里面多了一个匕首图标，上面标注着两个小字[蝶翼]，正是她刚才获得的武器。
　　点击匕首，一个小巧的对话框弹出：
　　【是否取出[蝶翼]？】
　　【是】【否】
　　夏映暖选择“是”，掌心顿时一沉，一把颇有质感的匕首出现在手中，跟刚才她在图片上看到的一模一样。
　　匕首大约有她的小臂长，外形非常漂亮，让人越看越喜欢。
　　夏映暖还发现，这把匕首可以非常方便的携带，因为她可以轻易地用意念操控它化作一道浅金色的图腾纹身，盘绕在手腕上。
　　她试了两次，又拿着匕首比划几下，这才想起来身边还有个人。
　　宁晗栖从刚才开始就没再说话，只是安静地坐在一旁，完全不关心自己的奖励是什么。
　　夏映暖凑过去，向宁晗栖展示手里的匕首：“姐姐你看，我刚才得到的这个武器怎么样呀？”
　　宁晗栖垂眸看了一眼，言简意赅：“破铁。”
　　夏映暖：……这话她没法接。
　　宁晗栖看着她吃瘪的表情，勾唇道：“只是现在，以后它会随着你的灵力值提升得到强化。”
　　说完她又自来熟地示意夏映暖点开技能给她看，在看到[剥夺]技能后，她有些惊讶地挑了下眉，“不错，我很久没见到[剥夺]了。”
　　夏映暖一下子又开心了：“是吗是吗？姐姐你上次见到是什么时候？”
　　她也觉得[剥夺]这个技能很厉害，虽然她现在灵力值太低，估计谁也剥夺不了。
　　宁晗栖说：“是我获得这个技能的时候。”
　　夏映暖：……
　　行叭，她还以为自己是独一无二的呢。
　　不过想想也是，这么多玩家，技能肯定有很多重复或者类似的。她能拥有一个罕见技能，已经很幸福了。
　　这时，游戏面板上又刷出了新的提示。
　　【新手副本即将结束，之后的副本难度将会升级。】
　　【副本无分级，您的对手可能是高手榜上的顶尖玩家，也可能是初入游戏的新人。】
　　夏映暖惊了，这个游戏怎么回事啊，出了新手村直接开始混战？这也太不公平了吧？
　　不过她转念一想，就算是在她所处的现实世界，人的起跑线也天差地别，又有什么公平可言呢？
　　竞争本残酷，且没有道理可讲。
　　走到哪里，都是一样。
　　不过这样一来的话，抱大腿似乎就显得很必要了……
　　【再次提醒您，副本中的死亡不可逆转，请务必谨慎。】
　　【友情是十分宝贵的财富，一个可靠的伙伴可以大幅度提升您的存活几率，请您广结善缘。】
　　不行不行不行，不能被这些蛊惑了。
　　夏映暖忍住跟宁晗栖套近乎的冲动，在心里对自己说，但身体却诚实的往宁晗栖身边凑了凑。
　　【倒计时结束，即将进行传送。】
　　夏映暖咬牙死撑：“姐姐，那咱们……”
　　她本想高冷从容地说一句“那咱们就此别过”，但刚说了一半，眼前的光线突然黯淡了下去。
　　在一片模糊中，世界摇摇欲坠，渐渐坍塌成碎片。
　　许多破碎的画面纷至沓来，充斥着她的视野。
　　她看到张婉静依偎在吕军的怀里，却在下一个瞬间狞笑着将匕首刺入他的心脏；看到宋云和莫姝兵戈相向，每一次攻击都直击要害，鲜血混着内脏流了一地；也看到许多陌生的面孔，拖着血流如注的残缺身体，挣扎着向前伸出一只手，最终又缓缓垂下。
　　耳后吹来冰冷的风，夹杂着凄厉的嘶吼，犹如从地狱深处传来的百鬼夜哭。
　　然后是宁晗栖清晰的声音：“你说什么，我没听清。”
    之后玩家们一直防着导游整出更大的花活，但是它那边好像确实陷入了不小的麻烦，一直到玩家们吃完中午饭才出现。
    夏映暖敏锐的感觉到对方的气息弱了不少，看来导游受到的惩罚并不简单，这倒是给了她们一点灵感。
    庄梦显得最为兴奋，因为她就是冲着拿高分去的，被动躲避虽然能让玩家更安稳的活下去，但想要拿高分，玩家就得主动出击。
    于是她怂恿夏映暖和自己一起去偷其他游乐设施的员工守则，受规则制约的苦可不能只让玩家一方尝。

第 122 章   海上游乐园（三十一）
    【请各位游客注意，由于海面的情况多变，上船之后请务必按照专业人士的指导行动，不要在船上奔跑打闹，如果有游客做出危险的举动影响到他人，工作人员有权利使用特殊手段防患于未然。】
    【游客不需要担心自己没有经验，我们的专业人士会指导您操作，为了让游客有最好的体验，我们选用世界上最好的设备，因此设备的价格很贵，所以游客们请务必小心，如果您不小心损坏了设备，则需要按照原价赔偿。】
    【（注：园方并不接受欠账，如果游客无法立刻拿出足够的金额，可以用其他等价物品抵账。）】
    【人们站在船上是钓手，被拖入海里就会变成猎物，请游客们注意取舍，我们的工作人员只负责您在船上时的安全。】
    　　接下来的两天夏映暖过得很平淡，和往日并无不同。
　　通常来说，劫后余生，往往都会找熟悉的亲朋好友聚一聚。虽然不能提及自己的遭遇，但吃喝玩乐一番，发泄一下感情也是好的。
　　但夏映暖想了一圈，发现自己竟然连一个合适的人选都没有，索性就搁置了。
　　这么多年她都是独自走过，也没什么大不了的。
　　最近夏映暖都没有什么工作安排，因为宁晗栖说到做到，真的找人去帮她谈了解约的事，不用赔钱，并且已经在走流程。
　　现在她只要等着手续办完，然后给宁晗栖打工就可以了。
　　闲来无事，夏映暖往床头一靠，又点开了游戏面板。
　　她这两天成功戒掉了刷手机的毛病，改成了刷游戏面板。
　　主要还是研究商城，商城里的商品实在太多了，除了数不清的道具、武器之外，还有很多生活用品。小到一根针，大到汽车游艇，什么都有。
　　虽然买不起，但夏映暖还是会研究研究道具和武器，想要多学一些东西，到时候能有点防备。
　　今天商城似乎有活动，首页多了个巨大的LOGO——捏脸盲盒，限时放送。
　　夏映暖一看就来了精神，这不正是她缺少的东西吗？
　　普通人倒是无所谓，在副本里遇到熟人的概率不大，不买捏脸也就不买了。
　　可她是当红流量，知名度不低。这个位面有一百多万人进入游戏，碰上同位面玩家的概率不会太小。
　　如果认识她的人太多，其他玩家你一句我一句，很容易总结出她的各种信息，让她成为众矢之的。所以最好还是能换一张谁都不认识的脸，不受关注，就算一起刷过副本，也很快就会被遗忘。
　　再说了，宁晗栖那么强，在游戏世界里也依然要使用捏脸隐藏身份，何况是她这种菜鸟。
　　夏映暖之前试着使用过商城的捏脸功能，发现如果改成谁也认不出来的模样，至少也需要花费50积分。
　　但她一共只有100积分，现在两天过去，只剩下80积分，所以便一直在犹豫。
　　现在可好，正好让她赶上捏脸活动，真是想什么来什么。
　　夏映暖美滋滋的点开，发现捏脸盲盒分成好几个等级，有5积分、10积分、20积分和100积分。
　　作为一个穷鬼，她毫不犹豫就购买了5积分的那个，点击使用。
　　游戏面板上立刻浮现出一张脸，平平无奇，甚至有点丑。
　　夏映暖：……
　　算了，5积分还要什么自行车，能保命就行。
　　她研究一番，成功将这张脸设置成了进入副本的默认捏脸。
　　换好捏脸之后，夏映暖盯着游戏面板发了会儿呆。
　　她还剩下75积分，只能在现实世界里停留一星期。
　　她的心理素质不错，现在状态也调整得差不多了，已经接受了成为游戏玩家的事实。
　　在现实世界里能力得不到提升，再拖下去也没有意义，还不如直接进入下一个副本，赚取更多积分。
　　夏映暖是个行动派，很快就做出了决定，她跳下床，换上方便活动的卫衣和阔腿牛仔裤，把头发扎成马尾。
　　这几天她断断续续给宁晗栖发了不少消息，但她发现宁晗栖根本就撩不动。甚至到了她趁着月黑风高给宁晗栖发“想你了”，结果对方回复“为什么”的地步。
　　而且宁晗栖说最近有事要忙，虽然没不理她，但回复的都很慢，也完全没提要带她下副本的事情。
　　不过宁晗栖最近行程很赶她也是知道的，可能是真的没时间，像董峰那样太过死缠烂打反而会引起对方的反感，还是慢慢用爱感化吧。
　　夏映暖从抽屉里取出宁晗栖送的戒指，试了试，发现大小刚好可以戴在中指上。
　　虽然不知道这个戒指具体有什么用，但既然宁晗栖说了能给她带来好运，她也就死马当作活马医了。
　　她也不觉得宁晗栖会用这个小道具坑她，因为以她这点灵力值，宁晗栖对她要杀要剐只是举手之劳，又何必兜这么大圈子。
　　夏映暖想了想，还是给宁晗栖试探着发了个消息：“姐姐，我要下副本了哦。”
　　她继续打字：你要不要……
　　她本来想发“你要不要来跟我一起呀”，结果字还没打完，那边居然回复了过来：“知道了，去吧。”
　　夏映暖：……所以爱会消失，对吗？
　　很好，看来宁晗栖是不打算带她了。
　　她知道宁晗栖的脾气，通常情况下，只要是对方说了“不行”的事情，就不会再改变心意，怎么求都没用。宁晗栖虽然没直说，但这么说也相当于是拒绝了吧。
　　买卖不成仁义在，夏映暖回了个可爱的猫咪表情包，然后再次唤起游戏面板，点了一下右下角写着“进入副本”的漩涡。
　　【您是否想现在进入副本？】
　　【是】、【否】
　　夏映暖点击【是】。
　　【正在匹配随机副本，请稍后。】
　　【副本匹配完毕，即将进入副本[猎杀时刻]。】
　　【倒计时：5min。】
　　***
　　阴天，房间里的光线有些黯淡。
　　一名女子静默地立于窗前，修长清瘦的身体裹在宽大的黑色长袍中，玻璃上倒映出她模模糊糊的影子。
　　“在做什么？”
　　身后传来一道甜美嗓音，女子转头，一抹明亮的浅粉色映入眼中。
　　粉头发女生见到她的表情，眼神里有几分惊讶，不等女子回答，又再度开口：“这是怎么了，脸色这么吓人。”
　　女子生得极美，黑发雪肤，眉眼冷艳，哪一处都是无可挑剔。只是看得久了，会觉得有种莫名的阴郁。
　　她薄唇微启，声音很冷：“刚接到消息，宁晗栖被一个新人卷入新手副本，然后两个人一起通关了。”
　　粉头发耸耸肩：“小概率事件，何必在意？”
　　女子皱眉，语气阴沉沉：“而且，她送了新人组队道具。两分钟后，她们会进入同一个副本。”
　　粉头发惊讶道：“这倒是稀奇了，她以前可不爱带累赘。这个新人，难道有什么过人之处？”
　　女子望向窗外，天空中的乌云一团一团，黑压压的堆积着。
　　很快，就要有一场大雨了。
　　她说：“宁晗栖她，好像越来越适应现在的生活了，这不是一个好现象。”
　　“别担心，她身边的人呆不久的。”
　　粉头发笑得眼眸弯起来，不以为意的模样。
　　“不过有一点我很好奇。”她眨了眨眼睛，“这个新人，知道宁晗栖不是人类吗？”
　　“高玉！别待在那里，到船仓这边。”海水比较清澈，所以宁晗栖看到了下面徘徊着的影子，她立刻把自保能力最弱的高玉喊了过来。
    夏映暖查探海面下的情况后发现这艘小船已经被鲨鱼群包围了，如果这些鲨鱼吃人的话，那站在这里的玩家就相当于饵料了。
    其中一个沉不住气的工作人员站了出来，从水箱中挑出部分不值钱的鱼挂在了玩家的鱼钩上，并将玩家压到了船边，逼迫他们把饵抛出去。
    玩家们当然不愿意给鲨鱼送自助餐，说什么也不可能把鱼饵抛出去，只是海下的那些鲨鱼拥他们想象不到的智慧，就在玩家和工作人员争吵时，一头鲨鱼出其不意的飞跃而起，目标就是船上正在拉拉扯扯的玩家和工作人员。
    夏映暖将那个玩家扯了回来，然后那个工作人员就落到了鲨鱼的口中，伴随着鲨鱼落入海中掀起巨浪，殷红的血也很快就在水面散开了。
　　
　　
　　
　　
第 135 章   海上游乐园（三十二）
　　在海底散开的血腥味激起了鲨鱼的凶性，它们开始频繁的撞击着船底，试图将船掀翻，脆弱的船体逐渐抵挡不住鲨鱼的攻击，玩家们意识到如果不想让船掀翻的话，就必须联手对付下面那些鲨鱼。
    有人往海里丢了追踪型的攻击道具稍作试探，然后就发现那些像是变异了似的巨型鲨鱼皮糙肉厚，这种威力的爆炸竟然只炸伤了鲨鱼的一小块表皮，而且别看这些鲨鱼体型庞大，但是它们在水中的灵活程度非常高，原本想要炸它要害的玩家同样失败了。
    导游还在那自顾自的喝饮料，看到人群慌作一团的样子它勾起了嘴角，不过作为导游它自然不能在旁边看热闹，好歹也站起来帮他们喊两声加油。
    不过当它看到海面有可疑的影子的迅速靠近后，就立刻找了干预的地方躲了起来。
    “咚！”
    夏映暖脑海中浮现出的第一个念头居然是——原来宁晗栖私下是这副模样，怪不得总是演反派，本色出演罢了。
　　不过她并没有很意外，在她玩过的所有游戏里，新人多多少少都会被欺负，成为老玩家的垫脚石。
　　弱肉强食，适者生存，这个道理她很清楚。
　　夏映暖看着宁晗栖微笑，两颗小虎牙尖尖的，看起来非常可爱。
　　她压下心里的忐忑，开口道：“姐姐放心，我会努力帮你的。”
　　宁晗栖淡淡扫她一眼，“随便你。”
　　夏映暖也不生气，只是乖巧地笑。
　　这时，辛娜催促道：“二位小姐，我们需要抓紧时间。”
　　宁晗栖利落地跨进公寓大门，回头招呼夏映暖，“进来。”
　　夏映暖听话地跟上。
　　现在这个形势，她万万不能得罪宁晗栖。但太过谄媚殷勤也会留下不好的印象。所以也不能太过头了，平时正常相处，遇到合适的机会就好好表现，体现出自己的价值。
　　辛娜显然并不关心为什么说好的一个人变成了两个，只是继续履行着身为NPC的职责。她侧过身，向着走廊做了个“请”的手势。
　　走廊狭长，刚好可以供两个人并排前行。中间的一盏灯似乎接触不太好，一闪一闪的，人影也随之晃动。
　　夏映暖注意到，在宁晗栖的左手小臂上，缠着一条黑色的缎带，从手腕一直覆盖到手肘。缎带的质感很好，表面光华流转，一看就不是普通之物。
　　刚才采访的时候，宁晗栖手臂上可没有这东西……
　　夏映暖正在心里嘀咕，前方的辛娜在一楼走廊尽头的房间门口停下了脚步。
　　或许是为了节约开支，走廊尽头的天花板上居然是没有灯的。这就导致这里几乎笼罩在黑暗中，什么都看不清楚。
　　辛娜推开门，介绍道：“这就是管理员的值班室。”
　　房间打扫得很整洁，面积不大，但带有独立卫浴。墙面上挂着几盘备用钥匙，每把钥匙上都贴了房间号。靠着窗户的地方放了张单人床，被褥叠得整齐。
　　床旁边是一个半人高的柜子，表面有些陈旧，一共有四个抽屉。柜子上方的墙壁上挂了一面梳妆镜，西瓜红的塑料边框，最普通的廉价款式。
　　柜面上摆着一个书架，上面放了不少资料。旁边还有烧水壶、杯子等杂物。
　　“生活用品抽屉里都有。”辛娜拍了拍柜子，从书架上抽出一份花名册递过来，“你们刚来，先去跟这里的租客挨家挨户的打个招呼，方便以后工作。”
　　游戏面板随之弹出：
　　【接受主线任务，与公寓里的租客们打招呼（0/7）。】
　　夏映暖看了一眼游戏面板上的时间，晚上八点半。
　　她问：“会不会打扰到大家休息？”
　　刚才她观察过，公寓楼一共七层，每层有不少房间，挨家挨户的打招呼，恐怕需要好几个小时。
　　辛娜说：“不会，这里晚上睡不好，大家都睡得晚。而且……”
　　她默了默，又说，“没剩下多少人了。”
　　夏映暖正思索她话里的意思，辛娜拉开了柜子最上面的抽屉，取出两套黑白制服裙和配套的小皮鞋，递了过来，“这是公寓管理员的工作服，一会儿你们换上吧。”
　　她掏了掏口袋，摸出一把钥匙，“管理员值班室的钥匙。”
　　夏映暖接过衣服和钥匙，其实她还有很多问题想问辛娜，但对方似乎很赶时间，根本不给她和宁晗栖开口的机会，一股脑地说完了自己要说的，然后便匆匆离去了。
　　辛娜离开之后，夏映暖被墙上贴着的《工作须知》吸引了目光。
　　她取下挡在前面的几盘钥匙，仔细阅读起来。
　　一个规范的公寓不能没有管理员，管理员在公寓的管理和维护中起重要作用，请务必认真对待。除了常规的值班工作外，以下几点请您注意。
　　第一，值班室可以保证您的安全，请于每天晚上十二点前返回值班室上床睡觉，并在床头放一只苹果。
　　第二，在值班期间，无论发生什么，不得离开公寓。
　　第三，如果您的同事遭遇不测，请将她的躯体带回值班室。
　　第四，文明上岗，不得对公寓内的住户使用暴力。
　　第五，值班室柜子里的食物和水是充足的，请您随意使用。
　　第六，关于公寓的走廊，还有两条隐藏规则，请您自行探索。
　　PS：目前居住在公寓里的租户，每人都有一定数量的苹果，请想办法从她们那里获得，祝您好运哦。
　　读完后，系统提示弹出：
　　【恭喜您解锁[工作须知]，请您严格遵守其中的内容，否则会受到惩罚。】
　　虽然不知道惩罚是什么，但肯定没好事。
　　夏映暖又读了一遍，将全部内容记在了脑子里。其他的规则倒还好说，现在当务之急，在睡觉前从其他租户那里获得一只苹果。
　　正好系统派发了“跟租客打招呼”这个任务，她们可以在打招呼的时候碰碰运气，看是否有人愿意帮她们。
　　宁晗栖在一旁饶有兴趣地看着她，“你适应得很快。”
　　第一次进入副本的时候，新人们的情绪往往非常激动。她见过太多惊慌失措、痛哭流涕的新人，看到夏映暖如此冷静，觉得十分有趣。
　　夏映暖道：“不适应也没办法呀，总不能等死吧。”
　　她一向看得开，甚至有点没心没肺。还被人形容过“野草似的，洒点水到哪都能活”。
　　宁晗栖轻笑，“挺好的。”
　　夏映暖道：“姐姐，咱们赶紧……不是，你脱衣服干什么？”
　　话还没说完，宁晗栖就在她面前，三下两下脱掉了礼服，随手扔进柜子。
　　大片细腻如雪的肌肤暴露在灯光之下，曲线玲珑，哪里都是恰到好处。宁晗栖随手撩了撩长发，神态自若地取过了放在一旁的制服，“换衣服，刚才NPC不是说了么。”
　　夏映暖：……
　　也太突然了，她一点准备都没有！
　　宁晗栖贴心地问她：“你不换吗？”
　　“换。”夏映暖一咬牙，就把衣服脱了。然后她迅速将制服穿好，拿起了辛娜给她的租户花名册。
　　宁晗栖也凑过来，跟她一起看。
　　花名册一共有七页，封面上印着几个大字——欣灵公寓，您永远的港湾。
　　里面分别是一层到七层的居民名单，一层二十户。
　　这里似乎是个单身公寓，每户都只住了一个人。
　　如同辛娜所说，这里现在没剩下多少租客了。
　　大部分房号后面填写姓名的格子都是空着的，只有零零星星的名字分布在纸面上。夏映暖数了数，发现除了她和宁晗栖，这里居然每层只有一户有租客，加上她和宁晗栖，也只有八户。
　　这么大一栋楼，大部分房间都是空荡荡的，想想还真挺吓人。
　　花名册上没有更多信息，二人决定按照辛娜说的，先去跟住客们打招呼，顺便找苹果。
　　出门之前，夏映暖又想到了什么，她问宁晗栖：“姐姐，你现在的样子跟在现实世界不同，是做了易容吗？”
　　系统提示说过，她是来自7号位面的第1078935位玩家。也就是说，在她们的世界里，有一百多万人进入了游戏。
　　宁晗栖是公众人物，万一在副本里被其他人认出来，个人信息暴露，不是什么好事，所以隐藏身份也是正常。
　　不过这么一想，仅仅一个位面就有这么多人参与，这个游戏玩家的总人数恐怕是一个庞大的数字。
　　宁晗栖说：“游戏有捏脸功能，可以用积分在游戏商城对长相进行调整，并且全套购买下来，作为一张备用的脸。”
　　游戏商城应该是她还没解锁的功能了，夏映暖看着自己空荡荡的游戏面板，心里有些惋惜。
　　她楚楚可怜地看着宁晗栖：“姐姐，等我解锁了商城，你教我捏脸吧，我一想到会被谁认出来，就挺担心的。”
　　她现在也是势头正猛的流量小花，在副本里低调点总是好的。不过这个副本倒是不用担心，系统说了是双人模式，除了她和宁晗栖之外，其他人都是NPC。
　　宁晗栖说：“你先活下来再说。”
　　夏映暖：……这特么是人话。
　　楼里静悄悄的，灯光昏暗，看起来有些萧条。
　　走廊里没什么烟火气，家家房门紧闭。
　　二人按照名单，走到了一楼唯一有租户的人家——位于走廊另一端的103室。
　　公寓尽管破旧，房门看起来倒是很新，像是重新装过，金属质感，看起来很结实。
　　夏映暖抬手敲了敲，门内很快有了回应。
　　是一个甜甜的女声：“谁呀？”
　　夏映暖朗声道：“你好，我们是新来的公寓管理员，过来跟您打个招呼。”
　　一阵脚步声响起，随即是悉悉索索地响动。
　　夏映暖能感到，对方正隔着门板，透过猫眼窥视着她们。
　　她从容地笑笑，对着名单念出名字，“张婉静小姐，对么？”
　　很快，门被推开，一个年轻女孩子出现在她们面前。
　　长相可爱，穿着粉色卡通睡衣，头发用蝴蝶结发箍别了起来。
　　她说：“你们好，我是张婉静。”
　　夏映暖说：“你好，我是夏映暖。”
　　又指了指身边的人，“她是宁晗栖。”
　　游戏面板立刻显示：
　　【完成主线任务，与公寓里的租客们打招呼（1/7）。】
　　张婉静打量了一下二人，然后转向宁晗栖，笑得眼睛眯起来：“你这么漂亮的管理员，我还是第一次见。”
　　夏映暖很无语。
　　这是在拉踩吗，作为一个NPC，为什么要这么看脸？
　　“不敢当。”宁晗栖像是挺受用，笑得温柔，“张小姐，你这里有苹果么？”
　　张婉静摇摇头，干脆道：“没有。”
　　宁晗栖并不意外，“辛娜说你有苹果，那大概是她搞错了吧。”
　　夏映暖表情顿了顿，很快领悟了宁晗栖的意图。
　　宁晗栖故意把话题扯到辛娜身上，是想从张婉静这里得到更多关于前任公寓管理员的信息。
　　她注视着张婉静的脸，想要从上面看出一点端倪。
　　张婉静的笑容停顿片刻，然后慢慢消失在脸上，取而代之的是淡淡的困惑神情。
　　“辛娜？”她歪了歪头，语气干巴巴的，“那是谁？”
    导游差点冷笑一声，但是它忽然反应过来问话的是小公主，于是立刻扬起了谄媚的笑容，“我会向海鲸号发出求救，一会儿会有人来接我们。”
    但这个信号什么时候发，就得看它的心情。
    时间一分一秒的过去，远处游轮的方向却没有丝毫的动静，玩家们将自己的伤口处理好后，就拿出了船上的食材和厨具出来点火做饭，他们拿了几个锅，准备来点海鲜乱炖，再加点方便面。
    他们不确定救援什么时候来，所以现在最重要的是填饱肚子。
    宁晗栖吃完饭的时候时不时会看着远方的游轮，看来导游并不想让她们今晚回去，不过晚上的海面过于危险，还是用点别的手段回去吧。
    就在她走神的功夫，夏映暖已经剥好了各种螃蟹的肉，鱼肉也挑好了刺，宁晗栖碗里渐渐堆成了一个小山。

第 124 章   海上游乐园（三十三）
　　浓雾来的速度很快，不过片刻就到了伸手不见五指的地步。
    前一秒宁晗栖还能听见周围其他人的声音，后一秒天地间就变得格外安静，连海浪的声音都消失了。
    她仍然站在船上，就是不知道现在自己身处的这个空间是否还是刚刚那个空间。
    宁晗栖小心的在船上走了几步，按道理来说船上的人应该不少，尤其在导游飞速开船后玩家们几乎聚集在一起，如果还是刚刚那个站位，她走动起来后不可能撞不到人。
    稍作试探后，宁晗栖就老老实实待在原地，雾里看不清周围的情况，她不知道自己会走到哪里，待在原地不动，等雾散了才是最安全的做法。
    或许是宁晗栖的气场太强，问题又问得让人捉摸不透。宋云愣了两秒，才犹豫道：“我……我应该觉得像吗？”
　　夏映暖很无语，现在的NPC怎么连点主见都没有啊？也不知道在担心些什么。
　　宁晗栖没说话，宋云观察着她的表情，又补充道：“我就是猜着玩的，没冒犯到你吧。”
　　夏映暖：……怎么就冒犯了？跟她像恋人还委屈上了？
　　宁晗栖终于懒懒地扫了宋云两眼，满脸都写着意兴阑珊。她没再说什么，拿了药水，便带着夏映暖一起离开了。留下宋云一人苦苦思索她话中的意思。
　　时间已经过了中午十二点，游戏面板暂且没有跳出新的任务，两个人决定先回房间吃点东西。
　　午饭依然是泡面，不过是不同口味的。宁晗栖像是饿了，给自己泡了两桶。
　　等泡面的功夫，夏映暖把莫姝给的药水拿了出来。她递给宁晗栖一个小瓶子，自己打开了另一个，犹豫着要不要喝。
　　尽管这是系统盖章认证过的[清洗剂]，但不知道为什么，她的心里依旧没有轻松感。
　　她迟疑的功夫，身边的人已经打开了瓶盖，将其中的液体一饮而尽。
　　宁晗栖将空了的小瓶子丢进垃圾桶，坐下来开始吃泡面，看起来并无异常。
　　夏映暖见状，一咬牙也跟着喝了。
　　游戏面板弹出，夏映暖看到，右上角[薛蓝的帮助]这个buff已经消失了。
　　是自己多想了吧，她松了一口气，拿过了自己的泡面。
　　为了通风房间里一直开着窗，温度有些低，一掀开盖子，顿时升腾起一小片热腾腾的白雾。
　　夏映暖吃了一口，问宁晗栖，“姐姐，我们下午做什么？”
　　宁晗栖垂眸吃饭，压根儿没看她，“扫楼。”
　　“行。”夏映暖其实也想过扫楼这件事。上午的时她们在刘州的房间里找到了苹果，公寓里还有那么多空房间，里面或许还有线索或者其他有价值的东西。
　　她看了看挂在墙上的几盘备用钥匙，提议道：“那咱们把所有空房间都转一转。”
　　扫楼是个体力活儿，一百多个空房间，两人耐着性子一间间仔细排查过去，但却收获无几。
　　空房间似乎都被清理过了，几乎全是家徒四壁。只有必要的家具，和很少的杂物，连线索的影子都没见着。
　　地面上灰尘不少，宁晗栖很有先见之明的用绸缎掩住了口鼻，留下夏映暖一个人被呛得直咳嗽。
　　夏映暖叹了口气，她不喜欢无谓的体力劳动，但却总是很难避免。她随手捡了个矿泉水瓶子，苦中作乐道，“能卖一毛钱，要不咱们多捡捡吧。”
　　“不用捡。”宁晗栖明显心态比她稳，“现在空瓶子都降价了，卖不上这么多。”
　　夏映暖惊呆：“你对这还有研究呢？”
　　宁晗栖笑笑，“我爱好广泛，你忘了？”
　　夏映暖：“……你开心就行。”
　　她的脑海中难以控制地浮现出宁晗栖穿着高跟鞋和晚礼服，拖着蛇皮袋捡瓶子的场景。
　　她实在搞不懂，为什么以宁晗栖现在的地位和资产，还会去关心矿泉水瓶的回收价格。
　　真是怪人。
　　不过这么一打岔，气氛倒是轻松了不少。夏映暖打起精神，跟着宁晗栖来到了七楼，也就是薛蓝所在的楼层。
　　走廊很安静，没有开灯，只有走廊尽头的窗户透出模糊的浅淡日光，在附近的墙壁上映出稀薄的光斑。
　　夏映暖问：“我们去看看薛蓝？”
　　宁晗栖说：“去薛蓝隔壁。”
　　夏映暖眼睛一亮，压低了嗓音，“去偷听吗？”
　　她昨天就发现了，公寓的不算厚实，隔音效果一般。
　　要是运气好，正好碰见其他人来找薛蓝，说不定能听出什么来。
　　反正她们现在没有任务，可以在这里守很久，她就不信会毫无发现。
　　两个人放轻脚步，走到薛蓝隔壁，轻手轻脚地用钥匙开了锁。
　　门被无声合上的一瞬间，夏映暖小小地松了一口气。
　　她环顾四周，这里跟她们刚才翻过的房间差不多，床上没有被褥，床板断了两根。柜门开着，里面空空如也，还有一股淡淡的霉味。
　　夏映暖趴在墙上，试图听到隔壁的动静。
　　但听了半天对面也还是安静如水，夏映暖等得百无聊赖，与墙角一只正在结网的蜘蛛大眼瞪小眼。
　　宁晗栖靠近一点，贴着她的耳朵低声说，“我把墙壁开个小洞，看能不能看到什么。”
　　热气扑过来，夏映暖有些不习惯。她缩了缩，小声回应，“怎么开？你可小点声啊。”
　　宁晗栖抬手，腕上的黑色缎带轻轻扬起，顶端一瞬间变得锋利起来。
　　缎带尖尖的一角缓缓钻进墙壁，然后悄无声息地切割着。
　　夏映暖紧张地盯着缎带，宁晗栖倒是不太在意，在房间里翻翻找找，将抽屉角落的一根铅笔收进了口袋，淡淡道：“没白来。”
　　什么没白来？
　　夏映暖正想问她，然而就在这时，身后突然传来“咔哒”一声响，随即是开门的声音。
　　是薛蓝出来了！她们被发现了吗？
　　夏映暖迅速转身，背靠着墙，用身体挡住了那道被切割的痕迹。
　　然后她伸手一拉，拽了一把眼前的人。
　　宁晗栖没想到她会如此，身体前倾，柔软的银色发丝垂下几缕。
　　她动作顿了顿，淡淡道：“做什么？”
　　脸颊上被头发扫的有些痒，清冽的冷香无孔不入。
　　夏映暖看着她笑，小声说：“让她以为我们在做别的。”
　　说着她得寸进尺地用手去勾宁晗栖的脖颈，另一只手顺手解开领口的两颗扣子。宁晗栖由着她折腾，并未表现出排斥。
　　薛蓝推门进来的时候，看到的就是这样一副香艳场景。
　　她冷着脸，目光在室内游走一圈，“二位倒是很有兴致。”
　　宁晗栖放开夏映暖，手指划过领口，不紧不慢地帮她系好扣子，然后侧过脸，抬眼望向薛蓝。
　　目光对峙两秒，宁晗栖说，“跟你无关。”
　　她看了一眼还在作娇羞状的夏映暖，开始逐客，“薛小姐，如果没有其他事情，你可以离开了。”
　　薛蓝目光阴沉沉的，“你们打扰到我了。”
　　“是么。”宁晗栖笑得轻佻，不以为意道，“那就麻烦你带上耳塞。”
　　不知道为什么，夏映暖觉得现在的薛蓝看上去有些虚弱和暴躁，完全不似昨晚的冷静淡然。宁晗栖轻飘飘的一句话，立刻就激怒了她。
　　“很好。”薛蓝恶狠狠地瞪着她，从牙缝里挤出一句话，“希望管理员小姐以后不要为此刻的行为后悔。”
　　宁晗栖说：“就凭你？”
　　房间里的气氛骤然紧张起来，一时间双方剑拔弩张。
　　这么得罪NPC是不是不太好啊？夏映暖正犹豫要不要开口说点什么缓和气氛，薛蓝又开口了。
　　她直勾勾地看过来，眼神森冷，“不要以为自己很聪明。”
　　说完她便转身离开。
　　既然行踪已经暴露，也没有再继续做手脚的必要。
　　天色已晚，两个人锁了门，回到了管理员的房间。
　　谁也没提刚才发生的那点暧昧，彼此心照不宣，没来由的默契。
　　夏映暖本就不是纠结的性子，都是为了打掩护，过去了也就过去了。至于宁晗栖怎么想的她不关心，不过估计会比自己更加无所谓吧。
　　她拿着辛娜身上搜出来的小本子，翻来覆去地又看了两遍，也没能解读出什么新的东西来。
　　思路仿佛陷入了瓶颈，线索缠成一团，纠结得不知道如何去解。
　　相比之下，宁晗栖就表现得不慌不忙。
　　她坐在床边，从口袋里掏出一支铅笔来。这是她下午在薛蓝隔壁的房间里找到的。
　　夏映暖看了看宁晗栖手里的铅笔，突然猛地意识到什么。
　　指尖倏然一空，是宁晗栖伸手拿走了她手里的小本子。
　　她说：“过来。”
　　夏映暖赶紧坐过去。
　　小本子中间被撕掉了几页纸，宁晗栖翻过最后一页有字的内容，在空白页的第一页停了下来。
　　夏映暖眼睛眯了眯，她看着空白页上淡淡的印记，心跳一下子快了起来。
　　之前她光顾着研究有字的部分，完全没注意到空白页。
　　现在她才发现，写上一页的人或许太过激动，用力过猛，导致后一页空白的纸上页留下了无色的字迹。
　　只要用铅笔涂抹，就可以还原出那些内容。
　　宁晗栖斜斜提笔，在纸面上轻轻扫过。
　　她弯起唇角，笑容慵懒惬意，仿佛一切尽在掌控之中。
　　铅笔的印记渐渐布满整个页面，一行行字迹也随之浮出水面。
　　密密麻麻，足足有满满一整页。
    宁晗栖注意到这个航海日志里再三提到的词，这艘船全军覆没的原因就是因为祭祀仪式出了岔子，似乎想要让浓雾散去，就得弄这个祭神的仪式。
    仪式上需要三份祭品，分别是黄金、血肉以及未知的东西，这个航海日志的主人对这个仪式也不怎么了解，最后的祭品以及仪式的过程都是老船长负责，想要弄清楚这个祭祀仪式到底是什么东西，恐怕得去调查那个老船长。
    宁晗栖猜想这本航海日志相当于提示，玩家如果不按照要求正确举行祭祀仪式的话，就无法离开这片浓雾海域。
   奇怪的是在高玉的情报中并没有关于幽灵船的事情，就连海兔也没提起过，而导游慌乱的神色似乎也印证着这是一个意外，所以……她们这是不小心触发支线“任务”了？
    宁晗栖推开了这扇摇摇欲坠的房门，房间里还溅着大量暗红的血迹，可能曾有人在这里遇害，就是不知道是不是房间的主人，她提起了房间的煤油灯，一寸寸仔细检查这个不详的地方，看看有没有其他的线索。


第 125 章   海上游乐园（三十四）
　　很快宁晗栖就发现了异样。
    地上的那些血还没有干透，要知道航海日人事上的日期可是19开头的，距今已有百年，地上的血怎么可能会是湿的。
    更诡异的是，宁晗栖无法从这些血液上感受到鬼怪的阴气，不对，这里的时间维度可能是扭曲的。
    “嘎吱嘎吱……”
    一瞬间，夏映暖遍体生寒。
　　此时有什么东西，就在床边的空地上。
　　或许它正睁大眼睛，脸贴着脸，仔细观察她，盘算着怎样将她吃得骨头都不剩。
　　夏映暖要被这个想法吓哭了，她一动不敢动，也不敢出声。牙齿用力咬紧唇，强迫自己冷静下来。
　　她能感觉到那呼吸声越来越近，甚至有冰冷的吐息扑到了她的脸上。那东西似乎发现了她的恐惧，正在兴奋又残忍的等待着她支撑不住。
　　沉重的压迫感铺天盖地而来，就在夏映暖感到自己精神快要承受不住的时候，睡在她身边的宁晗栖突然往她的身边凑了凑，然后将手臂搭在了她的腰上。
　　夏映暖身体一僵。
　　宁晗栖的身体柔软温暖，紧贴着她，或许是把她当成了抱枕或者被子。
　　说来也是奇怪，在宁晗栖靠近的一瞬间，那种诡异的压迫感便消失的无影无踪，那古怪的呼吸声，也轻了不少。
　　那东西似乎有所忌惮，自动远离了一点。
　　难道宁晗栖能辟邪吗？夏映暖顾不上那么多，赶紧顺势转了个身，把脸埋在了宁晗栖的锁骨上，手臂也得寸进尺地搂住了对方。两人以一个亲密无间的姿势相拥，就像是热恋中的情侣常做的那样。
　　她甚至能感知到宁晗栖的心跳，非常沉稳，丝毫不乱，连带着让她也镇定了不少。
　　这时，耳边又响起了一阵清脆的“咯吱咯吱”的声音，像是在咀嚼什么。
　　它在吃苹果。
　　夏映暖很快意识到，心中一阵懊恼。
　　他喵的，早知道苹果是用来吃的，她就离苹果远点了！
　　不过幸好有苹果在，不然的话，或许被吃掉的就是她自己了。
　　那东西很快吃完了苹果，世界又归于寂静。
　　耳边是宁晗栖均匀的呼吸声，鼻尖萦绕着对方身上的气息，夏映暖只觉得眼皮越来越沉，很快便也睡着了。
　　她这一觉睡得很踏实，醒来的时候，时间是七点半。
　　宁晗栖已经起床，背对着她，正在柜子里翻找着什么。
　　夏映暖揉揉眼睛，下床走过去，问道：“姐姐，在做什么？”
　　宁晗栖指了指打开的抽屉，“找点吃的。”
　　自从昨晚她们进入副本之后，两人忙里忙外，滴水未进。听她这么一说，夏映暖顿时就饿了。
　　她向着抽屉里看去，里面放了不少速食，包括泡面、面包、火腿肠、矿泉水、牛奶等等，应有尽有。也有几个水果，但唯独没有苹果。
　　这些食物足够她们吃三天了，夏映暖安下心来，烧上热水，又取出两盒泡面打开，一包一包把调料放进去。泡上泡面以后，她又去卫生间简单的洗漱了一下。
　　宁晗栖坐在床边，翻阅昨天从辛娜身上拿到的小本子。
　　她阅读的速度极快，薄薄的纸张翻飞，很快便到了底。
　　夏映暖闲来无事，索性壮着胆子，弯下腰向床底看去。
　　床下空空如也，辛娜的尸体已经不见了。或许是昨晚到来的鬼怪，吃完苹果觉得不过瘾，又给自己加了个餐。真是细思恐极。
　　夏映暖摇了摇头，强迫自己不去深想。
　　等泡面泡好，宁晗栖已经看完了一整本。她随意的把小本子往桌上一放，拿过一桶泡面就开始吃。
　　之前在剧组的时候夏映暖就发现了，宁晗栖很喜欢吃东西，而且不挑食，不管给她什么，都会一点不剩的全部吃完。
　　而且宁晗栖吃东西的样子非常优雅，明明吃得很快，却给人一种赏心悦目的感觉。有时候夏映暖甚至觉得，比起演反派，宁晗栖更适合去做个吃播。
　　夏映暖拿过另一桶泡面，一边吃一边看小本子。她很在意昨天王梦在记录里提到的“隐藏规则”，想要看看有没有其他人也记录了相关内容。
　　她很快发现，王梦跟其他人比，还算是幸运的。有几个人只在第一天和第二天写了寥寥几笔，然后记录便悄无声息的断掉了，大概率是没活到第三天。
　　夏映暖特意关注了一下前任管理员们对目前租户们的评价，内容不多，但都跟她们目前掌握的信息吻合，没有什么新线索。
　　关于薛蓝，倒是有两个人专门点名表扬过，说她在第一天就仗义相助，送了她们苹果。但这两个人心理素质似乎不太好，记录的其他内容都是在描述自己的恐惧，毫无用处。
　　小本子的最后面被人撕掉了几页，刚好少了辛娜记录的那部分。想到辛娜死时的惨状，夏映暖很怀疑辛娜是发现了什么重要线索，遭到了蓄意报复。
　　五分钟过去，宁晗栖已经吃完了一桶，连汤都不剩。她用纸巾擦拭了一下唇角，又从抽屉里拿了一袋面包和一盒牛奶，慢条斯理地撕开包装袋。
　　夏映暖惊了：“你还吃？”
　　宁晗栖饭量大她也知道，但她万万没想到，在这种极端条件下，对方的胃口还能丝毫不受影响。
　　“很好吃。”宁晗栖看起来心情不错，咬着面包，手指点了点她手上的小本子，“我看完了，走廊的两条隐藏规则很明确。”
　　“第一条，在走廊里，听到身后有人在求救，不要立刻回答，往后退三步，然后才可以转身。”
　　“第二条，在走廊里，尸体或者尸体的一部分突然出现在视线范围内，那是它们吃剩的，当作没看见，一个字也不要说，离开这层楼。过一阵子，尸体会自动消失。”
　　夏映暖刚才看过的部分里也提到了这些内容，不过谨慎起见，她还是又把小本子完整地浏览一遍，确保万无一失。
　　她拿着小本子问宁晗栖：“你说，这里面好几次提到的‘它们’，会是什么？”
　　宁晗栖兴致缺缺，“跟昨晚一样，被规则束缚的常见鬼怪罢了。”
　　夏映暖：……您在可惜什么啊？
　　饭后，两个人又理顺了一遍楼层信息。
　　公寓一共七层，每层一户人家。
　　一楼住的是张婉静，一个长相甜美可爱但有点疯的小姑娘。
　　二楼是任秋，温婉如水的女子，家里有人偶，一句也不愿意跟她们多聊。
　　三楼是刘州，一个色迷迷的中年男人，还是个酒鬼。
　　四楼是吕军，看起来无害的社恐男，同样拒绝交流。
　　五楼是莫姝，最神秘的一个，门上贴满符文，不说话，也不露脸。
　　六楼是宋云，不敢开门，怯生生的小姑娘。
　　七楼是薛蓝，背着人命的危险女人，但没有对她们表现出攻击性，反而还提供了苹果作为帮助。
　　夏映暖记性不错，整理完一遍之后，便把众人的信息记在了脑子里。
　　这时，游戏面板又弹了出来。
　　【接受主线任务，三小时内，打扫完公寓的走廊（0/1）。】
　　【注意，每层楼的走廊都需要清扫哦。】
　　夏映暖看着游戏面板，“咦”了一声，她指着面板的右上角，“姐姐，这里多了个buff。”
　　说完她又想起来面板是仅自己可见。她试着调整了一下，让宁晗栖可以看到她的游戏面板。
　　她问宁晗栖，“姐姐，看到了吗？”
　　宁晗栖扫了一眼她的面板，“看到了。”又说，“我也有这个buff，应该是因为苹果。”
　　夏映暖点了一下buff，随即旁边跳出了buff的说明。
　　[薛蓝的帮助]：这是薛蓝帮助过你的标识，可叠加三层，当前一层。
　　夏映暖也很快反应过来，这是因为昨晚她们用薛蓝送的苹果，逃避了鬼怪的侵袭。三个苹果，用一个她们就会被叠加上一层。
　　虽然没有更详细的描述，但她莫名觉得这不是什么好东西，她甚至怀疑薛蓝帮助她们的目的，就是为了叠buff。
　　“先去做任务。”宁晗栖起了身，“找一找被撕掉的那几页记录，顺便找找，有没有能代替苹果的东西。”
　　夏映暖跟她想的一样，于是两人决定出门打扫卫生。
　　出发之前夏映暖把房间翻了个底朝天，试图找到一些可以防身的武器。最终她在抽屉底部找到了一把家用工具锤，跟她的小臂差不多长。
　　虽然不太会用，但聊胜于无，夏映暖还是选择带上它。
　　每层走廊的楼梯口都有垃圾桶，只要把扫出来的垃圾倒进去就可以了。不过二人很快发现，走廊是很干净的，除了一点点灰尘，根本没有其他的垃圾。
　　路过一楼张婉静的房间门口的时候，夏映暖犹豫道：“要不要再跟她聊聊？”
　　她很想从张婉静口中挖出点线索，但是又觉得，昨晚刚聊过，早晨又来打扰，会不会反而更加引起她的抵触。
　　“不用想那么多。”宁晗栖明显比她看得开，直接抬手敲了敲门，“反正本来她对你也没什么好印象。”
　　夏映暖：“……也对哦。”
　　说得好有道理，她竟是无法反驳。
　　张婉静家里很安静，不知道是没人还是没起床。夏映暖见左右无人，转了转门把手，发现门果然被锁上了。
　　本来还想趁NPC不在的时候进去翻翻，看能不能发现什么线索呢。夏映暖刚叹了口气，就看到一旁的宁晗栖慢悠悠地从口袋里掏出一小把钥匙，正是之前挂在墙上的，七个租户房间的备用钥匙。
　　夏映暖顿时很开心，她根据钥匙上贴好的房间号，挑出张婉静的钥匙，随口问道：“你什么时候拿下来的呀，我都没看到。”
　　宁晗栖说：“在你睡觉的时候。”她把其他的钥匙收进口袋，“学着点。”
　　夏映暖觉得对方省略了后半句，那就是“别拖我后腿”。
　　“知道了知道了。”夏映暖能屈能伸，把钥匙伸进了锁孔，然而就在这时，系统提示却突然跳了出来。
　　【由于租户[张婉静]尚未死亡，未经允许，不得擅自进入其房间。】
　　夏映暖看着那行字呆了两秒，扭头征求宁晗栖的意见，“姐姐，这……”
　　这个提示很很明显是在说，等张婉静死了，她们才能随便进出她的房间。
　　宁晗栖显然也收到了系统提示，果断地放弃了进入张婉静房间的念头，“走吧。”
　　夏映暖快步跟上她的脚步：“现在怎么办？”
　　“先看别人的。”宁晗栖直接上了二楼，一路走到走廊尽头，开始打扫。她见夏映暖一脸不甘心，又说，“还有六个人，万一有其他人死了呢？”
　　夏映暖气乐了：“姐姐你这也太损了……”
　　这时，裸露在外的脚背上突然传来了毛绒绒的触感。
　　夏映暖一愣，低头向脚边看去，映入眼帘的是一簇灰蓬蓬的短发。
　　发丝的缝隙里，隐约可见布满血丝的眼球。在不规则的、宛如被什么啃噬过的伤口上，刺目的红色混合着白花花的一片，给她带来了极大的视觉冲击。
　　她的扫把旁边，突然凭空出现了半颗人头。
　　是刘州的。
    可惜没过多久，老船长暴怒的呵斥声在门外响起，伴随而来的还有对方拔刀的声音，房间里的“年轻人”慌乱了一瞬，但是它们手上也有武器，情急之下它们举起了斧头砍向老船长。
    宁晗栖趴在床下只能看到那些“人”凌乱的步伐，一拳难敌四手，更何况是年老的船长和五个年轻的船员，很快老船长就败下阵来。
    杀红眼的船员挥舞着手中的斧头，直接砍断了老船长的脖子。
    “咚！”老船长的脑袋落在地上发出了清脆的声音，然后随着船体的颠簸，头颅“咕噜咕噜”滚到了床边，那双死不瞑目的眼睛正正好看向宁晗栖。


第 125 章   海上游乐园（三十五）
　　这个角度它一定能看到自己，如果它能说话的话，自己一定会暴露在那些杀红眼的“年轻人”面前。
    老船长的眼睛还剩一点神光，他干瘪的头颅微动，嘴巴似乎张开了一点，露出了一口黄牙。
    幸运的是宁晗栖还没来得及做什么，外面那些“人”因为恨透了老船长，杀红了眼的情况下什么也顾不上了，几个斧头追上来砍剁了十几下，完整的脑袋瞬间变成了肉泥。
    应该谢谢它们，宁晗栖将伸出的手又收了回来。
    一整个下午的时间，夏映暖都和宁晗栖在管理员的值班室里度过。
　　对于任秋率先死亡这件事，她并不感到意外。
　　薛蓝不会对公寓里发生的事情一无所知，既然其他人都已经联手，那么杀掉落单的任秋是最好的选择。
　　听宋云说，任秋一直表现得非常排外，不相信任何人，也不愿意跟其他租户打交道。她只喜欢单独行动，大部分时间都是一个人在房间里摆弄那些人偶。
　　不知道在她死亡之前，有没有为此感到后悔。
　　不过夏映暖也没有时间去考虑这些，当时宁晗栖检查了一番任秋的尸体，并无任何线索。她便直接将尸体放到了门外，作为鬼怪们的加餐。
　　之后几人又一起去了任秋的房间，发现里面只剩下了一只栩栩如生的人偶，正是夏映暖她们之前见到的那个。
　　宋云惊讶道：“这不是任秋的男朋友吗？我说怎么突然就不见了，原来是被做成了人偶。”
　　她的语气太过自然，夏映暖听得瘆得慌，脸色都变了。
　　宋云察觉到她的不对，笑嘻嘻地说：“管理员小姐，我们都和常人不太一样，让你见笑了。任秋这点可不算什么，以前有个人……”
　　宁晗栖淡漠道：“说重点。”
　　宋云很识趣，立刻又开始讲起了薛蓝的事。
　　薛蓝最大的优势是她出神入化的幻术。只要在她的技能范围内，可以同时对数个人使用，一不留神就会中招。
　　但薛蓝的幻术有使用CD，而且很耗费体力。每用完一次都要等一段时间才能再次使用，这才给了其他人喘息的空间。平时大家会趁着薛蓝技能的冷却时间尽快完成任务，然后躲回房间，避免与她的正面冲突。
　　也有人想趁薛蓝幻术CD的时候杀掉她，但薛蓝反侦察的技能也很强，从未被抓住。而且她的CD时间还不是确定的，如果体力消耗得少很快就会恢复，所以渐渐的，也没人敢再去冒这个险。
　　活下来的这些人，多多少少都跟薛蓝有些过节，宋云她们便索性团结在一起，想要除去这个最大的威胁。
　　但是至今众人也没能给薛蓝造成实质性的威胁，反倒是接连中了薛蓝幻术，人越来越少。他们的死状各不相同，有人笑容满面，也有人惊恐万分。
　　所以众人推测，薛蓝的幻术分成两种。一种是利用美好的事物，让人沉浸其中，在毫无防备的时候对其下手。另一种则是利用最极端的恐惧，摧毁人的精神，使其毫无还手之力。
　　“除了搜集到的信息之外，我们能给你们的也只有消除薛蓝buff的药水了。但药水也只是辅助，并不是制胜关键。”
　　在送她们出门的时候，宋云如此总结道，“要想赢她，心态要足够强大，强到能克服极致的诱惑和恐惧。”
　　回到房间后夏映暖苦思冥想了很久，也没能想出什么办法来。她也只是个普通人，想要的东西和害怕的东西都很多，这可怎么克服啊？
　　相比于她的焦灼，宁晗栖就显得非常淡定。她怡然自得地吃了午饭，又吃掉了几个水果，然后倒头便睡，丝毫不担心的样子。
　　她呼吸均匀，几缕银色发丝覆盖着雕塑般完美的脸部轮廓。
　　夏映暖靠在另一边的床头，看着墙壁发呆。
　　片刻之后，她忍不住叹了口气。
　　这时，身边的人似乎是察觉到什么，动了动，睁开了眼睛。
　　夏映暖回过神，“姐姐，吵到你了吗？”
　　金色的瞳孔微微眯起，盯着她看了两秒。
　　“很难熬么？”
　　夏映暖承认道，“是有点。”
　　宁晗栖坐起身，随手撩了撩头发。
　　她说：“副本无死局。”
　　夏映暖微怔，没等她深想，宁晗栖又开口了。
　　“不如我们来猜一猜，薛蓝现在有什么打算？”
　　宁晗栖的话似乎有种魔力，夏映暖的心情奇迹般的平复了一些。
　　她试着带入了一下薛蓝的角色，思索片刻，开口道：“她想让我们情绪不稳，心态崩溃。”
　　明天晚上她们的任期就会结束，届时将与薛蓝正面交锋。薛蓝已经收拾了落单的玩家，现在只剩下了宋云的小团体以及她和宁晗栖。
　　如果她是薛蓝，现在的心思肯定都放在了两个管理员的身上。毕竟管理员初来乍到，经验不足，比在公寓生活已久的宋云她们要好对付。
　　杀掉管理员，获得加成之后，再慢慢铲除宋云的小团体。但现在管理员和租户之间不能相互攻击，而薛蓝的攻击方式又是幻术，跟玩家的精神状态密切相关，所以她一定会在精神方面下功夫。
　　“没错，我猜过不了多久她就会主动送上门，到时候我们可要好好配合她。”宁晗栖愉悦地弯起唇角，“单纯NPC的小小愿望，谁会不想满足呢？”
　　宁晗栖的笑容很美，但夏映暖却看得背后一寒。
　　单纯NPC居然是在形容薛蓝吗？宁晗栖对单纯的定义倒还挺宽容的……
　　夏映暖问：“怎么配合？”
　　宁晗栖反问：“薛蓝登门拜访，最希望看到的场景是什么？”
　　夏映暖想了想，犹豫道：“是看到我们萎靡不振或者歇斯底里？总之就是状态不好呗。”
　　宁晗栖看她一眼，眼神里是说不出的嫌弃：“太浮夸，那不就跟宋云的演技一个水平了？”
　　夏映暖：“……所以我们要怎样？”
　　宁晗栖嘴角一挑，像是想到了什么好玩的事情，看起来心情非常好，“要让她看到，我们得知她幻术的厉害之后，情绪崩溃。但为了不被发现，依旧勉强支撑的样子。”
　　她神秘地眨眨眼睛，“而且，自作聪明的人有个有趣的特点。”
　　夏映暖问：“什么特点？”
　　宁晗栖说：“不喜欢相信现成的线索，而是喜欢相信自己推理出来的东西。”
　　夏映暖听得目瞪口呆，她还没来得及反应，就听到门口传来了几声敲门声。
　　“砰、砰、砰。”
　　不疾不徐，清晰又笃定。
　　夏映暖下意识地想要起身，肩膀却突然被人推了一把。
　　视野骤然翻转，宁晗栖将她按在床上，拿起一旁的被子盖在了她的身上，只露出两只眼睛。
　　宁晗栖竖起一根手指放到唇边，比了个噤声的手指。
　　随即被子被拉到了头顶，世界归于黑暗。
　　想到宁晗栖刚才说过的话，夏映暖实在是很好奇她会做什么，于是便悄悄地将被子掀开一条细缝，观察着外面的情形。
　　只见宁晗栖起身下床，她的动作很重，还撞翻了一旁的垃圾桶，几个食物包装袋掉落到地面上，发出簌簌一阵响。
　　宁晗栖毫不在意，将其中一个小包装袋扔到空地上，其他的塞回垃圾桶。
　　她走到柜子前，拿起梳子梳了几下头发，非常用力，然后将缠绕着银色发丝的梳子也扔到了柜子旁边的地上。
　　做完这些之后，她抬起头，正对着墙上的镜子。
　　夏映暖看到，宁晗栖的眼圈迅速红了起来，眼眶里盈满泪水，下一秒就要溢出来。
　　但那颗泪最终也没有落下，宁晗栖很快收了眼泪，用指尖擦拭了一下眼角，只留下一道淡淡的泪痕。
　　然后她弯起尚且湿润的金色眼眸，露出一个平和的笑容。
　　看着那个压着泪意的勉强笑容，夏映暖一下子意识到，这不就是宁晗栖刚才说的“情绪崩溃、勉强支撑”吗？
　　简直活灵活现，不愧是专业的演员啊，情绪说来就来。
　　但宁晗栖似乎不太满意，又练习了三遍。
　　做这一系列的事情的时候，宁晗栖不紧不慢，足足用了五分钟。
　　而门外始终悄无声息，宛如一个极富耐心的猎人，静静地等待着猎物上钩。
　　宁晗栖对表情做了最后的微调，走过去打开了门。
　　她斜椅着门框，双臂环抱在胸前，做出戒备的姿势，“你怎么来了？”
　　薛蓝就站在门外距离门口一步之遥的地方，她盯着宁晗栖看了一会，突然轻笑出声，“管理员小姐，心情不好吗？跟上次见面比，你可没什么精神。”
　　宁晗栖勾唇，脸上浮现出和刚才一模一样的笑容。
　　她开口，嗓音有一点哑，“感谢关心，不过你想多了。”
　　薛蓝的目光越过宁晗栖的肩膀，扫过地面的杂物，然后落在了床上的人身上。夏映暖一动不动，依然从被子细细的缝隙中向外观察。
　　薛蓝指了指夏映暖，“她不舒服吗？”
　　宁晗栖声音冷淡：“与你无关。”
　　“看来你的小情人心理素质不够好，只敢躲起来偷看。”薛蓝的语气里有种微妙的兴奋，“不像你，还能慌慌张张收拾好自己，强颜欢笑地跟我聊两句。”
　　宁晗栖眼神变了变，“少自以为是。”
　　薛蓝眼中笑意渐浓，“不过，以后还是小心点，不要再绊到垃圾桶。万一受了伤，可就不好了。”
　　这次，宁晗栖如同被说中了一般，身形微顿，随即像是担忧夏映暖的的情况似的，慢慢转头看过来。
　　下一秒，她的唇边扬起嘲讽的弧度。那双暗金色的眼眸里，是刻意压抑过的愉悦神色。
　　而她背后的薛蓝对此一无所知，脸上依然是胜券在握的笑容。
　　两张脸神态各异的脸，就这么一前一后的出现在夏映暖的视野里，视觉效果颇为诡异。
　　夏映暖突然觉得非常庆幸。
　　还好，她跟宁晗栖是一伙的。
    夏映暖停在对方消失的地方冷哼了一声，她也没打算在这里和那个怪物打出个胜负，能毫发无伤的逼退它就行，只是雾中怪物消失之后这片海域的雾气并没有消失，这已经被定写成了规则，想要海雾消散离开这里就必须进行祭祀仪式。
    举行完仪式后，宁晗栖将挂着十字架的绳子绕在了右手手腕上，然后用剩余的圣水涂抹自己的眼睛，将细盐撒到了自己的身上。
    笼罩在她身上的朦胧感一扫而空，宁晗栖强大的灵魂给这个仪式提供了增幅，正是因为猜到了这一点，雾里的怪物才毫不犹豫的去找其他玩家麻烦了。
    再度睁开眼睛，腿麻了的宁晗栖被夏映暖抱了起来，终于实实在在抱到夏映暖的宁小姐埋在她颈边蹭了蹭，感觉到有些痒的夏映暖伸手轻轻拍了拍她的后背，心中也松了口气。
　　
　　
第 127 章   海上游乐园（三十六）
　　有夏映暖的帮忙，宁晗栖轻松了很多，放在箱子里的黄金可以带走了，她也能专心研究老船长留下来的东西。
    夏映暖拿了一本厚实的神学书籍翻看了几页，那一个个字母组成的词汇非常难懂，也就意味着普通人拿到这些书也很难察觉到里面的秘密，如果不是学识足够渊博，那就只能按照那个怪物的套路来。
    不过渐渐的，夏映暖发现自己逐渐能看懂这书上写的是什么了，曾经的知识储备随着她接触到相应的内容而被唤醒，于是夏映暖就坐在宁晗栖身边帮她研究其中一本。
    期间，宁晗栖告诉夏映暖自己这么短时间内搜集到的情报，包括想要离开这里需要举行的祭祀仪式，这里他们需要准备三样祭品，分别是黄金、血肉以及一个信徒。
    信徒这个祭品是宁晗栖从老船长箱子里的那本小册子上看到的，另一本航海日志的主人也不知道这件事情，老船长为什么要特意瞒着布德？明明另外两样祭品已经告诉了对方，没道理偏偏瞒着最后一个，除非……最后一点会危及布德的利益？这一点还不好判断。
    夏映暖简直想吐血三升，她非常无语地又往后翻了翻，发现这本书除了长篇大论的讲道理之外，后面居然还有一些练习题。
　　问题1：领导要求你一起通宵加班，你该说什么？
　　宁晗栖：凡事先问问自己配不配。
　　问题2：暗恋你的女孩子约你看电影，但你对她没有特殊好感，该如何礼貌拒绝？
　　宁晗栖：您好，能不能别再烦我了？
　　问题3：饭桌上，男客户强硬地要求你跟他PK酒量，不然就跟老板告状，你该如何应对？
　　宁晗栖：动手。
　　……
　　这都是什么跟什么啊？
　　看到最后，夏映暖愣是被逗乐了，都快忘了自己本来的目的是什么。
　　她津津有味地浏览完一本，然后抬头看书架。
　　书架上还放着其他几本书，大部分是小说和杂志，看起来都像是普通女生喜欢看的类型。
　　夏映暖回想起粉头发女生之前说过的“通过测试”，难道说这里考的都是这些东西？也太奇怪了吧。
　　不过副本世界嘛，没什么道理可讲。
　　她正想伸手去拿另一本书的时候，门外突然传来了敲门声。
　　夏映暖眼眸变了变，放下手中的书，起身去开门。
　　还是刚才的粉头发女生，递过来一个瓶子，“喏，晚饭。”
　　夏映暖垂眸扫了一眼。瓶子是透明的，里面是暗绿色糊糊，一看就不好吃。
　　她接过，问道：“还有事么？”
　　“别这么冷淡呀。”女生笑眯眯地看着她，“明天就是最后一次测试了，要加油哦。”
　　听到“最后一次”，夏映暖心中微微一动。
　　但她表面上没有表现出任何，只是淡淡道：“知道了。”
　　***
　　薛蓝看着面前的两个人，脸上浮现出满意的笑容。
　　两位管理员一进入房间，就被她拖入了幻境中。此刻二人宛如被人停住了时间，一动不动地站在她的身前。她们两个都保持着刚进门的平和表情，但薛蓝知道此刻二人的精神正在地狱里沉浮。
　　薛蓝的幻术很特别，她可以收集人们经历过的、藏于心底的最恐惧亦或是最美好的部分，编织成独立的幻境。并且只要是被她收集过的幻境，她可以将任意一个人的精神拖入其中。
　　夏映暖和宁晗栖，就被她放进了不同的两个幻境里。
　　她的幻境的外形跟人类的心脏十分相似，心脏表面的颜色则代表了幻境的恐怖程度。颜色越深，对于幻境的原主来说，恐怖程度就越高。
　　薛蓝很清楚，有一部分管理员与宋云达成过合作，因此对她的幻术早有预料，会提前做好心理准备，企图刻服自己内心的恐惧和诱惑。
　　但她偏偏不按套路出牌，对于这样的管理员，她喜欢挑选出库存里最恐怖的那个幻境，给她们一个惊喜。
　　绝大多数管理员都是普通人，似乎也没有什么过人的经历，大部分心脏都是粉红的、玫红的、暗红的，她收集到的最恐怖的幻境是一颗黑紫色的心脏。
　　破解幻境的方法各不相同，要根据实际情况具体分析。之前的管理员们进入那颗黑紫色的地狱，都会惊慌失措，很快会便败下阵来。
　　但在她提取了宁晗栖的幻境后，她惊讶地发现，这颗心脏的颜色居然还要更深一点，几乎要接近纯黑了。
　　而且宁晗栖看起来心理素质很好，如果这个幻境对于她来说，恐怖程度都能如此高，那么对其他人来说，一定会更加严重。
　　这让薛蓝非常兴奋，迫不及待地想要将它当作礼物，送给宁晗栖的小情人。
　　至于宁晗栖的小情人就很平平无奇了，只提取出一颗玫红色的心脏。
　　所以她决定让宁晗栖使用之前颜色最深的那颗，毕竟宁晗栖这人看起来挺冷淡，她觉得用美好的幻境去感化她应该作用不大，还不如用他人的地狱打她一个猝不及防。
　　现在她还不能对这对可怜的小鸳鸯动手，因为只有当她们的精神被幻境完全吞噬了，实体才可以被攻击。
　　而且当精神被完全吞噬后，她们会完全丧失反抗能力，只能任人宰割。
　　退一万步说，就算她们两个有人出来了，精神状态也不会好到哪里去。之前她还对苹果做了手脚，利用buff降低管理员的攻击力。
　　后来这一点被女巫破解了，不过没关系，这本来就只是锦上添花的东西而已，就让那帮蠢货为了这个突破小小地高兴一下吧。
　　现在她只要等着两位管理员精神被吞噬，然后随手杀掉她们就可以了。得到两份加成，再收拾宋云她们还不是易如反掌。
　　幻境里的时间流速跟公寓里不同，幻境中过一天，公寓里只过一小时。
　　通常情况下，她也只需要等待一两个小时。
　　薛蓝悠然地坐到了沙发上，拿起放在茶几上的茶壶，打算倒杯茶慢慢等。
　　这时，身侧响起一道女声。
　　“你在期待什么？”
　　那声音有些冷，带着未经掩饰的嘲弄。像是一把寒气森森的利刃，毫不留情地刺入她的心脏最脆弱的地方。
　　薛蓝手一抖，热水溢到杯外，在桌面上蔓延成难堪的形状。
　　她放下茶壶，缓缓转过脸去。
　　正对上一双戏谑的暗金色眼睛。
　　怎么会？她怎么会醒得这么快？
　　而且看起来，精神也丝毫没有受到影响。
　　薛蓝的脸色已经很难看，如果是单纯的打斗，她不算是顶尖。
　　何况，现在的宁晗栖早已不复昨日表现出来的无措，那种压倒性的强者气息，让她自知不敌。
　　宁晗栖丝毫不急，只是静静地等待着她开口。很明显，她在享受这个过程。
　　薛蓝权衡再三，一指旁边纹丝不动的夏映暖，说道：“如果我现在死了，她就永远也出不来。”
　　她没有说谎，她的死亡会导致幻境的骤然崩塌，会对困于其中的人的精神造成毁灭性的打击。
　　她也不知道接下来该如何是好，但留得青山在不怕没柴烧，她必须要为自己争取更多的时间来破解眼前的困境。
　　现在的问题就是，宁晗栖是否会相信她说的……
　　这时，薛蓝似乎又想到了什么，脸色陡然变得惨白。
　　她喃喃开口：“也是，像你这样的人，怎么会在乎其他人的死活……”
　　能用这么短的时间就破解幻境，出来之后也丝毫没有关心被困同伴的意思，甚至连看都没看一眼，第一时间选择了针对她。
　　这样一个人，她居然指望用感情绊住她拖延时间？
　　宁晗栖看着薛蓝渐渐变得慌乱的脸，突然笑了起来。
　　腕上的黑色缎带如同闪电一般蜿蜒出去，将薛蓝捆得结结实实，连一根手指都动弹不得。
　　她的目光扫过薛蓝狼狈的脸，然后不紧不慢地走了过去。
　　这个人想要做什么？
　　该不会是要慢慢折磨她吧，那还不如直接死了来得痛快。
　　既然都是死，还不如她自行了断，而且还能拖着幻境里的夏映暖一起垫背，也不算太亏。
　　薛蓝表情变了变，暗自下了决心。
　　她正想行动，一只修长的手却突然抚上了她的下巴。
　　随即“咔哒”一声轻响，火辣辣的剧痛随之而来。
　　薛蓝满眼惊惶地抬起头，瞳孔里映照出那双危险的暗金色眸子。
　　宁晗栖居高临下地看过来，薄唇微张，“我准你死了吗？”
　　薛蓝的心猛地一沉，宁晗栖非常熟练地卸了她的下巴，让她的牙齿无法闭合，无法咬舌自尽。
　　宁晗栖后退几步，盯着她看了几秒，像是在欣赏一件艺术品。片刻后，她满意地弯起唇角，坐到了薛蓝刚才坐过的位置，随意往后一靠。
　　“你有两件事需要搞清楚。”
　　宁晗栖的语气很冷淡，听得人心里像是揉了一把碎冰。
　　“第一，猎物没有资格跟猎人谈条件。”
　　“第二，现在不杀你，是因为我很好奇。”
　　她看着薛蓝灰暗的脸色，唇边是近乎残酷的漂亮笑容。
　　“在精心准备的计划全部落空之后，你的脸上会露出怎样的表情。”
　　“一定会……很有趣吧。”
    “攻击对它们没什么影响？”宁晗栖放下书和夏映暖想到了一处，“看来不能省事了。”
    夏映暖点点头，原本她想着直接把最后一个祭品绑回来，等到晚上12点再扔到祭台上，这样方便又省事，还能有效预防突发状况。
    “既然不能把它们绑过来，那就试试看能不能把它们引导到我们设仪式的地方吧。”想到之前老船长能被夏映暖制造出来的动静引走，宁晗栖觉得或许可以化被动为主动，让那两个信徒主动踏入陷阱。
    这也是夏映暖的想法，只不过现在的时间还早，距离夜晚12点还有半天的时间，她握住宁晗栖的手，将自己身上比较纯粹的力量分出一点点给了她。

　　
第 125 章   海上游乐园（三十七）
　　杰森觉得在汉特落到它手中后自己的运气就好的可怕，进入船长的房间时摔了一跤就看到了自己找了许久的另外半张画着魔法阵的纸，汉特挣脱束缚，想要偷袭自己的时候不小心撞到了桌子上，就连准备祭祀地点的时候都让它碰到了“船长”之前留下来的魔法阵……
    种种巧合让它觉得自己是受神眷顾的，虽然它也觉得那所谓的神其实就是个怪物、是恶魔，但是架不住在这种环境下只要谁能庇佑自己，它就会视谁为神。
    杰森平时懦弱的样子也深入人心，很容易降低他人的防备，再加上他实际有一副好口才，所以另外两个同伴被他哄的团团转，真信了汉特是恶魔的信徒，只有把恶魔的信徒在仪式上杀死，神才会原谅它们，放无辜的人离开这片海域。
    那两个人很快就被它忽悠的一愣一愣的，然后毫不犹豫的背叛了汉特。
    只是它为了防止自己脖子上的印记被发现，就拿纱布裹住了自己的脖子，也不知道是不是它的好运到了头，这么严密的防护还是被同伴发现了。
    “映暖，听到我说话了吗？”
　　夏映暖回过神，正对上主持人关切的目光。
　　她有种大梦初醒的恍惚感，环顾四周，发现自己又回到了演播室里。
　　夏映暖说：“不好意思，能再重复一遍吗？”
　　主持人：“你先放开宁晗栖老师。”
　　夏映暖：……哈？
　　她低头，发现自己的手正死死地握着宁晗栖的手腕。
　　宁晗栖正垂眸看过来，眼底藏着一丝戏谑。
　　夏映暖一个激灵，赶紧把手松开：“我、我刚才……”
　　“你刚才说到一半，突然就过来握我的手。”宁晗栖的语气里是恰到好处的关心，“怎么了，身体不舒服吗？”
　　“没有不舒服，我有时候说到兴头上，就忍不住手舞足蹈。”夏映暖深吸一口气，也恢复了往日的笑容，“对不起呀，宁晗栖老师。”
　　宁晗栖笑笑：“别这么客气。”
　　她示意主持人：“继续吧。”
　　节目重新开始录制，周遭的一切陌生又熟悉，夏映暖莫名有种不真实感。
　　在公寓里度过的三天，是真实发生过的事情吗？
　　像是听到了她的心声，游戏面板突然再度弹出，把她惊得差点跳起来。
　　【恭喜您回归现实，尽情享受生活吧！每1点游戏积分可以兑换1000人民币，但不能用人民币兑换积分。】
　　【您每在现实世界度过24小时，系统将会自动扣除您10积分。】
　　【请您在积分耗尽之前主动进入下一次副本，否则将被传送进地狱模式。】
　　【地狱模式玩家存活率低于1%，请尽量避免这种情况发生。】
　　【在现实世界，您在游戏中获得的绝大部分道具、武器、技能都无法使用，且玩家之间无法互相攻击，您的生命安全不会受到其他玩家的威胁。】
　　【另外，请您不要对非玩家提及游戏，也不要做无谓的尝试，因为任何方式都将被自动屏蔽。】
　　夏映暖脸色变了变，她现在只有100积分。也就是说，最多在十天之后，她必须进入下一个副本，不然就是送死。
　　这个噩耗直接导致她后面的采访心不在焉，好在也没剩下多少内容，半小时后，她总算顺利熬到结束。
　　节目组安排了聚餐，夏映暖本来是想找个借口溜掉的，但是现在她改变主意了。她决定借着聚餐的机会，跟宁晗栖联络联络感情。
　　饭桌上热闹非凡，夏映暖坐在宁晗栖身边，表面言笑晏晏，实际上心里一直在盘算如何找个独处的机会，跟宁晗栖聊一聊。
　　宁晗栖不怎么说话，只是埋头吃东西，自得其乐的模样。
　　时不时的有人来敬酒，都被她以“今天开了车”的理由拒绝了。
　　趁着没人注意的空挡，夏映暖小声叫宁晗栖：“姐姐，一会儿吃完饭你有空吗？”
　　“嗯挺好的。”宁晗栖正在专注地剥虾，随便应了一声，一看就是完全没听。
　　夏映暖：……
　　她嘴角抽了抽：“你先别吃了，听我说。”
　　宁晗栖看她，似有不悦：“嗯？”
　　夏映暖赶紧说：“我是说，我帮你剥虾。”
　　宁晗栖立刻把装满虾的餐盘推到了她的面前。
　　夏映暖认命地开始干活，又问了一遍刚才的话。
　　这次宁晗栖听见了，回答道：“没空，要回家睡觉。”
　　夏映暖还想再说什么，饭桌上的其他人却注意到了这边，开起了玩笑：“映暖这么舍不得啊，干脆跟着宁晗栖老师回家吧。”
　　夏映暖打了个哈哈：“你们可别乱说，把姐姐吓跑了我会哭的。”
　　她无意中偏了偏头，却正好与对面的人视线相撞。
　　那是个三十多岁的男子，文质彬彬，身着考究的西装，正若有所思地看过来。确切的说，是看向宁晗栖的方向。
　　夏映暖认得他，导演的朋友，名叫董峰。他是知名花花公子，家里很有权势，私生活混乱的很，换女朋友就像换衣服。据说董峰还是宁晗栖的追求者，光是送花送礼物就被狗仔拍到好几回。
　　要换成平时，夏映暖才懒得理会这种八卦，但进副本走了一遭之后，她急切地想要成为宁晗栖的小可爱，不自觉地就把对方当成了情敌。
　　于是她恶狠狠地瞪了董峰一眼，董峰一愣，但非但没退缩，反而站起身，端着酒杯走了过来。
　　他看着宁晗栖，语气里有几分恭敬意味：“宁晗栖老师，我敬您一杯。”
　　宁晗栖抬眼，还没说话，董峰又抢着说：“知道您开了车不能喝酒，我干了，您随意。”
　　说着他一仰头，将杯里的酒喝了个底朝天。
　　宁晗栖看他一眼，没说话。董峰也不恼，依然满脸是笑。
　　董峰是有什么把柄在宁晗栖手里吗？还是说，爱情让人变得卑微？
　　夏映暖故意亲热地去挽宁晗栖的手臂，询问道：“姐姐，这是谁呀？”
　　宁晗栖很给面子，没挣脱她，淡淡介绍道，“这是董峰。”
　　董峰本没想理会她，但见两人关系似乎很好，立刻识时务地打招呼，“我知道你，映暖是吧？你好你好。”
　　夏映暖笑嘻嘻道：“叔叔好。”
　　董峰：……
　　他非常不爽，但奈何他比夏映暖大十几岁，也找不到发作的由头。而且对方如果是宁晗栖的人，又岂能是他惹得起的。
　　于是董峰只得装作毫不在意，笑呵呵地寒暄两句，然后悻悻离开了。
　　夏映暖感到宁晗栖疑惑地看了她一眼，但并没有开口，又低头吃东西去了。
　　饭后，夏映暖厚着脸皮跑到停车场堵人。
　　她怕直接跟着宁晗栖走会被当场无情拒绝，连单独说两句话的机会都没有，所以采取了这种手段，故意没跟宁晗栖走一条路。
　　时间已经过了凌晨三点，停车场里空了大半，非常安静，只有她自己的脚步声回荡着。
　　夏映暖以为自己的速度足够快，但没想到的是，宁晗栖竟还是先她一步。
　　等她找到宁晗栖的车，对方已经坐在了驾驶位上。
　　夏映暖赶紧敲了敲门，车窗缓缓摇下，露出精致的半张脸。
　　宁晗栖看过来，眼眸透亮，仿佛世事洞明。
　　“夏映暖，你到底想说什么？”
　　夏映暖没来由的一阵紧张，把想好的词儿忘了个干净。
　　她一咬牙，索性真情流露，“姐姐带带我！不要逼我跪下来求你QAQ！”
　　宁晗栖轻轻一挑眉，还没说话，远处又飞奔来一道人影。
　　夏映暖大惊，后退两步，定睛一看，那人竟然是董峰。
　　董峰满脸焦灼，“扑通”一声就在宁晗栖车前跪了下来，不顾形象地哭号道：“宁晗栖老师，您行行好，带我刷副本吧！我给您做牛做马！”
　　说着还“砰砰”在地上磕了两个头，灰头土脸，尘埃飞扬。
　　夏映暖：……抢生意？
　　怎么着，这个行业已经内卷成这样了吗？
    因为导游在开着船飞速赶回游轮的时候按下了求救键，于是游轮上的工作人员开始寻找失踪的船和上面的玩家，宁晗栖是第一个回来的，剩下的人还没有找到。
    “看到了！是言言小姐！快把她拉上来！”不远处的工作人员激动的上蹿下跳，不怪它们那么激动，毕竟这些当了鬼还是在最底层的小喽啰很怕海神的震怒，祂力量的余波就足够让它们魂飞魄散。
    夏映暖轻轻拍着宁晗栖的背，用自己比较温和的力量舒缓她呛水的后遗症。
　　“休息一下吧。”
    感受到宁晗栖的身体逐渐放松，夏映暖又随便抓来了一个工作人员问导游在哪里，得知导游还处于失踪状态后，夏映暖就让那个战战兢兢的工作人员去救援那边帮忙。
    趁所有工作人员的注意力全都被海兔吸引走，夏映暖立刻抱着宁晗栖偷跑回去，现在的时间是早上5点多，还不知道导游能不能被捞回来，趁这段时间可以让宁晗栖吃些东西喝点药，然后稍稍休息一下。


第 129 章   海上游乐园（三十八）
　　照顾宁晗栖的时候，夏映暖觉得自己好像忘记了什么，但想着自己既然没有记起来，那么应该不是很重要，直到可怜的高玉九死一生从幽灵船里逃出来后差点淹死的海里时，夏映暖才因为自己留在对方身体里的力量想起来了她。
    她赶紧分了一部分力量把她从海里捞了出来，被高玉说着大恩大德没齿难忘的时候，夏映暖有了一点小小的心虚，刚刚她想的全是宁晗栖呛到了水会不会引起呼吸困难、发烧肺炎之类的后遗症，都忘了如果高玉从幽灵船里回来可能需要接应。
    不过……也没关系嘛，夏映暖自我安慰的想只要她从那个自己无法插手的空间里出来，遇到危险的时候自己总能感知到，差不了多少。
    张婉静的话像一颗炸弹在耳边炸开，让夏映暖有些头晕。
　　难道辛娜不是前任管理员吗？那么刚才带她们进来的人是谁？
　　或者说，带她们进来的，是人吗？
　　回想起辛娜毫无血色的面庞和空洞的双眼，夏映暖背后一阵恶寒，努力平复着心绪。
　　宁晗栖像是司空见惯，淡定问道：“那前任管理员是谁？”
　　“我不记得了，死了吧。”张婉静又笑了起来，语气十分自然，像在谈论吃饭喝水，“这个公寓有问题，来住的都是走投无路的人，死了也不会有人在乎。”
　　宁晗栖眼神闪烁，“有什么问题？”
　　“这栋楼被诅咒了。”张婉静戒备地左右看了看，压低嗓音，“每到晚上十二点……就会有鬼怪出没。”
　　怪不得规则里说让她们在十二点前回房呢。夏映暖思忖着，她问张婉静：“那你们为什么不搬走呢？”
　　“我搬不走，没有人能搬走。”张婉静直勾勾地盯着她，突然咯咯地笑了起来，“谁也逃不掉的，一个也逃不掉。”
　　她指了指夏映暖和宁晗栖，“你们两个，也是一样。”
　　宁晗栖笑笑，不置可否。
　　张婉静也没有继续交谈的意思，说完这句，便立刻把房门关上了。隔着门板，又传来了一阵模模糊糊的诡异笑声。
　　宁晗栖毫不在意，已经开始往二楼走了。
　　夏映暖听得瘆得慌，她边走边问宁晗栖：“这人笑什么？是不是疯了？”
　　“习惯就好。”宁晗栖淡淡道，灯光在她的脸上投下忽明忽暗的阴影，“副本里最不缺的，就是疯子。”
　　夏映暖想想也是，副本这么诡异的地方，任谁呆久了都会变疯。玩家也好NPC也好，恐怕都需要做做心理疏导。
　　第二户人家的住户看起来要正常的多，是个温柔的女人，名叫任秋。她看起来三十多岁，长卷发，眼角已经有了淡淡的鱼尾纹。
　　得知她们的来意后，任秋客气道：“辛苦了，今天时间太晚，改天一定好好招待你们。”
　　“谢谢姐姐。”夏映暖一听她的语气就知道是客套话，她笑眯眯地摆摆手，“都是我们应该做的啦。”
　　宁晗栖扫了一眼她的房间，比刚才张婉静的要整齐的多。地面一尘不染，家具虽然陈旧，但都擦拭的干干净净。房间里用了熏香，有淡淡的香气。
　　她说：“方便的话，我可以问你几个问题么？”
　　任秋点点头。
　　宁晗栖道：“你在这里住了多久了？”
　　任秋：“我忘记了，挺久了吧。”
　　宁晗栖又问：“据说晚上这里有鬼怪出没，是真的么？”
　　“鬼怪？我不知道。”任秋语气笃定，“晚上我一向睡得死，听不到什么动静。”
　　夏映暖想了想，问道：“那你知道辛娜小姐吗？”
　　任秋摇摇头，“不认识。”
　　这时，她的身后突然闪过一道黑影，然后是重物落地的声音。
　　夏映暖一惊，她越过任秋的肩膀向后看去，只见地上直挺挺地躺着一个人影。
　　房间里……还有其他人？
　　“是我的人偶。”任秋表情细微闪烁了一下，快步走过去将人偶捡起，拎到了门口。
　　人偶是个青年男子，比任秋还高半截，做工精细，栩栩如生。
　　夏映暖看了看，突然伸手摸了一下。
　　“我一个人太寂寞，就做了人偶陪我。”任秋解释道，她不动声色地将人偶向后挪了挪，似乎是不想让夏映暖再触碰，“没放稳，不小心倒了。”
　　任秋是个非常不配合的NPC，不管问她什么，都答不出个所以然，更别提苹果的事了。
　　在去往第三户人家的路上，夏映暖问宁晗栖，“姐姐，任秋的那个人偶是不是有问题？”
　　刚才她故意摸了人偶，发现它的触感跟人类肌肤太过相似了。也不知道是直接用活人做成的，还是只取了皮肤。
　　“当然有。”宁晗栖见怪不怪，“要是没问题，反而让人觉得奇怪。”
　　第三户人家的门一打开，就传来一阵浓重的酒气。
　　一个醉醺醺的中年男人扶着门框，抬眼望过来。
　　夏映暖对照了一下名单，他的名字是刘州。
　　刘州看上去有些憔悴，胡子拉碴。他用手抹了一把脸，看清楚二人的长相时，神情变得兴奋起来，“新来的管理员？长得倒是不错。”
　　说这几句话似乎消耗了他极大的体力，就像下一秒就要站不稳了。
　　夏映暖皱眉，这种眼神她在酒桌上见过太多，贪婪滑腻，恨不得想要将人吞下去似的。她后退半步，问道：“先生，你身体不舒服吗？”
　　“是不舒服。”刘州嬉皮笑脸地往前凑了凑，他指了指身后茶几上的几个苹果，“小美女你帮我治治？我可以给你报酬，你会需要的。”
　　说罢他像是迫不及待，伸手就要去抚摸夏映暖的肩膀。
　　浓重的酒气扑面而来，夏映暖皱眉，躲闪开了他的手。
　　出于个人爱好，她学过搏击和柔道，身体素质非常好，对付这种普通男人不过是小菜一碟。
　　但《工作须知》说过，不能对住户使用暴力，所以她只得忍住了。
　　刘州见她不还手，又变本加厉地往她跟前凑。
　　就在这时，夏映暖眼前突然闪过几道流光。
　　宁晗栖手腕上的黑色缎带轻轻扬起，迅速蜿蜒开来，“刷刷刷”几下封住了房间的门，将刘州和门外的两人间隔开来。
　　那些缎带就像薄薄的利刃，泛着凛然的冷光，映照着那双没有情绪的暗金色瞳孔。
　　隔着缎带的缝隙，夏映暖看到，刘州脸上满是忌惮神色。
　　他怨毒地看过来，夏映暖毫不示弱地瞪了回去，双方就这么僵持两秒，门被大力关上。
　　宁晗栖一抬手收了缎带，“走吧。”
　　“谢谢姐姐帮我。”夏映暖立刻道谢，她指了指宁晗栖手臂上的缎带，又问：“姐姐，这是你的武器吗？”
　　她毫不怀疑，如果不是有限制，现在刘州已经是一堆碎肉了。
　　宁晗栖：“小道具而已。”
　　夏映暖：……行，凡尔赛是吧。
　　算了，她相信自己以后也会变强的，或许比宁晗栖还要强呢。
　　第四户的住客是个年轻男人，名叫吕军，长相斯文清秀，戴着金丝框眼镜，皮肤有种病态的苍白。他戒备地看过来，再三确认了二人身上的制服后，才稍稍松懈下来。
　　但他似乎是个社恐晚期，夏映暖刚打完招呼，他快速而小声地说了句“费心了”，就迅速的关上了门。
　　第五户人家的主人名叫莫姝，房门看上去有些诡异，密密麻麻贴满了符纸，符纸上勾勒着红色的扭曲花纹，完全看不懂内容。
　　敲过门后，门内响起了一阵细微的响动，但却没人说话。
　　夏映暖转向宁晗栖，做了个无声的口型，“有人。”
　　宁晗栖点点头，礼貌道：“莫小姐，我们是新来的管理员，是特地来跟你打招呼的。如果不方便，我们可以改天再来。”
　　说完，门板被人轻轻敲了一下，似乎是某种回应。
　　宁晗栖又说：“莫小姐，您需要帮助吗？”
　　这次门板被敲了两下，像是在说“不用”。
　　之后不管再说什么，门内都是鸦雀无声了。
　　时间已经过了十点，两人决定先前往第六户人家。
　　夏映暖敲完门，里面传来一个怯生生的女声，“谁呀？”
　　听声音是个小姑娘，夏映暖放缓了语气，温声道：“你是宋云吧，我们是新来的管理员。”
　　门内的人沉默几秒，轻轻应了一声。
　　夏映暖也不急，安静等了几秒，宋云又说话了。
　　“我晚上不敢开门，我害怕……”
　　宁晗栖淡淡道：“那我问几个问题，可以么？”
　　宋云小声说：“等天亮之后吧，我不敢……我、我睡觉了。”
　　然后门里就没再有声音了，时间宝贵，夏映暖征求宁晗栖的意见，“姐姐，我们去七楼吧？”
　　宁晗栖说：“行。”
　　七楼是最后一户人家，似乎没人，夏映暖敲了半天门，里面还是悄无声息。
　　花名册上，七楼住户名为薛蓝，看起来像是女性。
　　辛娜说过，十二点前必须要回房间。夏映暖看着面板上显示的任务进度“5/7”，不禁有些焦虑，主线任务要求她们跟NPC打招呼，但如果NPC卡着时间回来，她们会不会赶不及回房间呢？
　　而且最关键的是，刚才她们跟租户们周旋一通，虽然众人态度各异，但提到苹果的时候，都表现得很慎重。夏映暖甚至觉得，NPC不愿意开门、不愿意交流，也是因为不想提供苹果。
　　苹果难道真的要用美人计从刘州那里获得？
　　想到这里，夏映暖厌恶地皱眉。不行，如果不能使用暴力，跟刘州做交易就会被对方牵着鼻子走，一定有其他的办法。
　　就在这时，楼梯口突然响起了脚步声。
　　“嗒、嗒、嗒……”
　　高跟鞋敲击在台阶上，不紧不慢，越来越近。
　　夏映暖赶紧站直身体，向着声音的源头看去。
　　宁晗栖靠墙站着，听到动静，也抬眼看过去。
　　只见楼梯口慢慢走出一道纤细的身影，是个女子。女子黑发披肩，身材高挑，很瘦，但看起来并无脆弱感。
　　黯淡的灯光从天花板散落下来，照亮她身上的猩红的斑驳血迹。她手腕很细，手里提着一把斩骨刀，足有一尺多长，刀身亦有晕染开的血迹。
　　看到她们二人的瞬间，女子眼眸弯起，无声地笑了笑。
　　她的视线在夏映暖和宁晗栖身上逡巡一圈，然后朝着这边走了过来。
　　空气中的血腥味愈发强烈，夏映暖下意识地后退一步。
　　女子手中锋利的刀刃反射出一点光亮，她的脸上、手上都沾满了粘稠的血液，在苍白的肌肤上分外刺眼。
　　所以这个人回来这么晚，是因为……杀人了吗？
　　宁晗栖没动，语气平淡地打了个招呼，“薛蓝小姐？”
　　“你们好。”薛蓝在门口站定，用钥匙打开了房门。
　　她手上的血液很新鲜，在门把手上留下一块黏腻的红色印记。
　　薛蓝看过来，眼中笑意不减，“进屋坐坐吗？”
    对方的心思其实很好猜，没有海兔在，它就不用顾忌了，完全可以给其他玩家上难度，这次它不只针对宁晗栖，而是针对除了海兔之外的所有人！因为对它来说，现在活着的人太多了。
    随着海盗船逐渐摆动起来，当它达到最大幅度的时候，宁晗栖突然听到自己左右都传来了凄厉的惨叫，她左右都看了一眼，原来是自己座位的两边都有主人。从外表上看，那两个海盗的鬼魂好像受尽了酷刑，脸上身上几乎没一块好肉，甚至还有一些刀箭刺穿了它们的身体。
    “咻！”
    宁晗栖几乎本能的往旁边躲去，但是那支线仿佛自带瞄准功能的刺入了她的肩膀，鲜血瞬间溢了出来，那疼痛感很真实，让她眼前都模糊了一下。
    虽然疼痛在刺激着她的大脑，但她思维的运转依然快速，宁晗栖很快就注意到自己肩膀上这支箭和自己右边海盗被刺中的位置一模一样，原本可以躲避的游戏似乎真的加大了难度。

第 130 章   海上游乐园（三十九）
    而现在每个攻击都必定命中玩家，宁晗栖看到利箭刺穿自己的肩膀是假的，此时如果站在外面看到海盗船上的景象，就会发现这里除了玩家们的脸色非常扭曲外一切如常，但是海盗船赋予了人们精神上的痛感与幻觉，让人类能够清晰的感受到濒临死亡的绝望。
    玩家们的身边都有被囚禁的海盗灵魂，玩家将体验到同一排的海盗遭受的酷刑，在这场酷刑之下，一分一秒的时间都会被无限拉长，如果玩家承受不住这样的痛苦选择放弃抵抗，或是觉得自己已经没有生还的机会，那么死亡就会真正降临。
    看看那些海盗鬼魂的凄惨模样就知道这场酷刑堪比凌迟，意志薄弱的人很有可能当场自尽，导游就怕海兔这边出点问题引动海神的力量，所以要想方设法的把她留下来，这样它才能肆无忌惮的把难度推到最高。
    就算弄不死他们也能让玩家脱层皮，这一轮下来能弄死几个？至少两个吧？
    但这一批玩家的水平普遍偏高，所以导游注定要失望。
    夏映暖的心脏剧烈跳动起来。
　　但即使这样，她也依旧记得那条隐藏规则——“在走廊里，尸体或者尸体的一部分突然出现在视线范围内，那是它们吃剩的，当作没看见，一个字也不要说，离开这层楼。过一阵子，尸体会自动消失。”
　　规则的设定是，如果说话就会发生不好的事情。
　　所以她用手死死捂住嘴巴，不让自己发出一点声音。
　　进入副本不到24小时，夏映暖觉得自己的心理素质正在以指数级的速度增长。要是换作以前的她，早就叫出声了。多亏了她在副本里受尽经吓，又把几条规则吸烟刻肺，不然还真扛不住这一遭。
　　宁晗栖冲着她比了个手势，示意她撤退。
　　夏映暖意会，不再去看地上的人头，默默转过身。
　　这一看不要紧，她差点尖叫出声。
　　只见刚才还空无一物的走廊上，悄无声息地多了两排人偶。
　　人偶看起来是木制的，跟她差不多高，脸上用鲜艳的油彩涂了五官，穿着劣质廉价的衣物，笑容夸张且诡异。
　　人偶的数量非常多，从她的脚下，一直延伸到楼梯口。
　　距离最近的一个，跟她仅仅相隔半步。
　　这是……从哪来的？
　　等等，这里是二层，难道是任秋？
　　夏映暖猛地想起昨晚在任秋房间看到的人偶，不过那个人偶做得非常逼真，是眼前这些粗制滥造的人偶不能比的。
　　这副场景太过诡异，夏映暖心脏跳得厉害，她看向宁晗栖，用目光询问道——“怎么办？”
　　宁晗栖脸上的表情没有丝毫变化，抬手指指走廊，同样用眼神示意——“你先过去还是我先”。
　　夏映暖没跟她客气，示意对方先走。
　　她不敢打头阵，她怕一过去就要被群殴。
　　被打死那还算好的，万一她发出声音引来鬼怪，下次出现的那半个人头就是她的了。
　　宁晗栖一扬手，手臂上的黑色缎带轻巧地缠绕上夏映暖的手腕。
　　夏映暖只觉得一股大力将她向前一拽，让她不由自主地往前走了两步。
　　宁晗栖站在她身前，正对着第一只人偶停下了脚步。
　　不知道这些人偶是不是也忌惮宁晗栖，每只都表现得很安静，没有一只轻举妄动。宁晗栖垂眸，手指轻轻一挑，示意夏映暖过来看。
　　夏映暖见人偶们不动，壮着胆子凑过去，发现在宁晗栖的手指上，搭着几根透明的丝线。
　　是人偶的提线，有人在暗处操控它们！
　　夏映暖心里好受了一点，虽然不知道是怎么做到的，但总比这堆人偶是活的强吧。
　　她也猜到了对方的意图，应该是想抓住机会吓唬她们，让她们发出声音然后被鬼怪捉住。真是其心可诛。
　　夏映暖深吸一口气，握紧了手里的榔头。打算一会儿要是有那个人偶不长眼来招惹她，她就给它一锤让它知道社会险恶。
　　但她一路走过来，人偶们虽然僵硬地扭动着身体，眼珠恶狠狠地黏在她的身上，并没有在实质上攻击她。
　　快要走到队伍末尾的时候，夏映暖紧绷的精神终于放松了一点。然而就在这时，最后排的两个人偶脖子突然一歪，紧接着，两颗脑袋就重重地砸在了她眼前的地板上，发出一阵巨响。
　　夏映暖：！
　　她死死地闭着嘴巴，愣是没发出一点声音。
　　不过宁晗栖显然不相信她的胆量，在人头落地的一瞬间，黑色绸带就攀上了她的肩头，迅速地将她的口鼻捂得严严实实，密不透风。
　　夏映暖：……这是在帮她还是想让她死啊？
　　她喘不过气，涨红了脸，用眼神拼命示意宁晗栖她不会出声的。
　　宁晗栖这才松开她。
　　夏映暖深呼吸两口，那种缺氧的感觉才得到缓解。
　　很多人都有同样的弱点——很容易在最后的关头放松警惕。刚才任秋正是想要利用这一点，在她以为不会发生什么的时候制造意外，引导她惊叫出声。
　　真是人心险恶，还好她的反应足够快。
　　夏映暖跟着宁晗栖，顺着丝线一路往前走，在任秋的房间门口停下了脚步。
　　她眯起眼睛仔细观察，在门缝里看到了密密麻麻的细细的透明丝线。
　　果然是任秋在搞鬼，昨天就觉得她遮遮掩掩的，没想到这么快就按捺不住对她们出手了。
　　眼前流光一闪，是宁晗栖腕上的缎带斩断了透明提线。
　　身后的人偶们失去桎梏，纷纷倒地，发出一阵劈里啪啦的声音。
　　又是几道流光闪过，黑色缎带如同闪电，将人偶切成了一堆木头碎片。
　　夏映暖看得很解气，就是一会儿清扫这层走廊要废点功夫了，但这丝毫影响不了她的好心情。
　　宁晗栖依然是游刃有余的模样，抬手一指楼梯——赶紧上楼。
　　两人很快到达了三层，夏映暖长出一口气，坐到了地上。
　　刚才绷得太紧，她得放松放松。
　　她转头跟宁晗栖说话：“姐姐，那么多人偶，垃圾桶能装下吗？”
　　那些木头碎片很是壮观，她觉得七层楼的垃圾桶加起来也装不下，该不会影响任务完成度吧。
　　“装不下就烧了，抽屉里有打火机。”宁晗栖轻叩手指，刚才还张牙舞爪的黑色缎带又乖顺地绕回了她的手腕上。
　　她问：“你就没发现什么其他的？”
　　其他的？
　　夏映暖微怔，迅速地整理了一遍纷乱的思绪，然后也意识到了什么。
　　她喜形于色：“我觉得，不仅是我们不能攻击NPC，NPC应该也是受到了某种限制，不能攻击我们。”
　　得出这个推论并不难。如果NPC可以攻击她，那么刚才任秋早就操控着人偶们对她动手了。一旦打起来，人在不经意间就会发出一些声音，尤其是被打疼的时候。
　　任秋让人偶们以极快地速度出现在走廊上，并虚张声势企图让她们受到经吓，但却并没有让人偶对她们造成伤害。
　　那么唯一的可能性就是，她做不到。
　　不是不想，而是不能。
　　宁晗栖认可了她的观点，“还行，不算太笨。”
　　她晃了晃手里的钥匙，“走，去刘州的房间看看。”
　　刚才她们被系统拦在了张婉静的门外，理由是对方还没死，那么既然刘州已经死了，她们就可以进入他的房间了。
　　不过刘州是怎么死的呢？
　　夏映暖想着，人已经走到了刘州房间门口。
　　刘州的房门紧闭着，没有任何被破坏的痕迹。而且这里的房门结实又厚重，看上去也不太可能被破坏。
　　他的尸体被鬼怪吃掉，有两种可能性。
　　第一，他没有在床头放苹果，导致半夜鬼怪上门的时候，把他的脑袋当苹果啃了。出于某种规则，吃剩的尸体出现在了走廊。
　　第二，他半夜自己跑出来，在走廊上遭遇了鬼怪。
　　但这两种情况都让人觉得很奇怪，根据前任管理员的工作记录，这栋楼存在有一段时间了，最初有140户人，现在只剩下7户。刘州既然能存活到现在，不可能不知道这两条规则。
　　那么他昨晚究竟发生了什么呢……
　　不对，还有第三种可能性——刘州被人引出房间杀害，尸体扔在走廊上，然后被鬼怪当作了点心。
　　不过现在线索不够，还是无法确定刘州的死因。
　　这一次二人没有受到系统的阻碍，成功地进入了房间。
　　一进门夏映暖就闻到一股刺鼻的难闻气味，是食物腐败的味道。她赶紧打开窗户透气。窗户外面是一片荒凉的旷野，灰蒙蒙的天幕低垂，像是永远不会有晴天。
　　刘州的房间很乱，茶几上除了昨天她们就看到的苹果之外，有不少啤酒空瓶。垃圾桶里装了很多速食包装袋，满得快要溢出来。
　　宁晗栖道：“把苹果都带上。”
　　晚上使用薛蓝的苹果会被叠buff，不知道用刘州的有没有。不过就算有，刘州已经死了，估计也触发不了什么。
　　夏映暖依言照做，两人在客厅转了一圈，没发现什么，又转身进了卧室。
　　卧室的床头柜上是空的，没有苹果。不知道是昨天被鬼怪吃掉了，还是刘州压根儿就没放。
　　夏映暖沉吟道：“薛蓝会不会知道什么？”
　　昨天薛蓝回来的很晚，还承认自己杀了人。而目前公寓里死了两个人，分别是身为前任管理员的辛娜和住在三楼的刘州，这两个人的死，会跟薛蓝有关吗？
　　宁晗栖说：“她不会说实话的。”
　　她的目光落在写字台上，“过来看这个。”
　　夏映暖走过去，只见写字台上贴了一张纸。纸上摆着七个粗糙的陶瓷小人，每个小人上都贴了名字，正是公寓里剩余的七个人。小人脚下延伸出不同方向的线条，线条上有不同的标注，构成了一张人物关系图。
　　系统提示弹出：
　　【恭喜您获得线索[刘州的人物关系图]，请仔细查看，一定对您有所帮助。】
　　夏映暖暗暗惊讶，看来刘州也不是一点脑子都没有，除了好色，也会干点正事。
　　不过这下可算是帮了大忙，现在公寓的规则她们已经基本有数了。为了在完成任务的同时存活下来，还需要理清楚人物关系，推断出租户们的目的和企图，并加以防范。
　　小人身上，每个人的名字后面都有备注。
　　张婉静（疯子）、任秋（傀儡师）、吕军（怪力）、莫姝（女巫）、宋云（小美人）、薛蓝（刽子手）。
　　夏映暖看得无语凝噎，都特么什么时候了，居然还能写出像“小美人”这种毫无用处的舔狗备注，真是色狼本性不改。
　　看来这么多女人里，刘州最喜欢的是宋云，宋云可真倒霉。
　　不过除了宋云，其他人的备注倒是挺有价值。
　　薛蓝说过，这里没有普通人，个个身怀邪术。任秋的傀儡术她们刚刚才领教过，坐实了她傀儡师的身份。
　　其他人的技能尚不明朗，不过夏映暖觉得，大部分备注都很贴合实际。
　　比如张婉静，看起来就是有点疯的阴暗小姑娘，莫姝的房门上贴满咒符，也很像一个女巫。
　　而薛蓝就更不用说了，想起她提着刀微笑的模样，就会觉得刽子手这个词很适合她。
　　吕军和张婉静之间画了双箭头，上面还标注爱心，或许是双方之间有好感。刘州和宋云之间居然也是双箭头，上面画了一排爱心。想到刘州混身酒臭醉醺醺的模样，夏映暖皱了皱眉，真是不知道这人的自信来自于哪里。
　　刘州看来不喜欢薛蓝，他的名字跟薛蓝之间也有一条线，上面画了一把刀。
　　任秋的小人孤零零的，跟谁都没什么联系。
　　宁晗栖看着看着，突然轻笑出声。
　　夏映暖被她笑得摸不着头脑，“怎么了？”
　　“没什么。”宁晗栖勾唇，修长的手指点了点刘州的名字，“他好像很喜欢看起来好掌控的女人。”
　　好掌控，是在说宋云吧？
　　想起昨天宋云不敢开门，可怜兮兮的模样，倒是很符合这个描述。
　　而且昨天上门打招呼的时候，比起宁晗栖，刘州明显对自己更有兴趣，大概也是被她的外表所蒙蔽，把她当成了小白花。
　　夏映暖想了想，说：“我觉得宋云没那么简单。”
　　这栋公寓处处暗藏杀机，楚楚可怜的小白花可活不到今天。
　　宁晗栖颔首，默许了她的说法。
　　她点了点宋云和莫姝的两个小人，“走吧，去见见这两位神秘的小姐。”
　　在宋云和薛蓝、莫姝和薛蓝的名字之间，各有一道双箭头，箭头上都画了三把刀，杀气腾腾。
　　宁晗栖伸出一根修长的手指，毫不留情地把薛蓝的小人推了个跟头，“敌人，比朋友更能看穿你的弱点。”
    夏映暖紧随而至，那个疯子也不算太傻，知道挟持着高玉来阻挡她的攻击。
    而在那个疯子的背后就是漆黑的最底层，夏映暖甚至能够听到管道间的轻微响动，那是无数触手在蠕动的声音，隔着那层地板，下方就是孕育了无数怪物的巢穴。
    此时的疯子才后知后觉的发现自己身上的伤很疼，嘴巴一撇就发出了诡异的哭声。
    离得最近的高玉口鼻流出鲜血，这些怪物的哭声还是一如既往的不能听。
    夏映暖在那个疯子的周围悄无声息的布下自己的力量，以求在一瞬间能让对方支离破碎，无法再威胁到高玉的安全。

第 131 章   海上游乐园（四十）
　　  混乱间，宁晗栖注意到了这个疯子的衣着，虽然对方的衣服破破烂烂，但是隐隐可以看见船员制服的痕迹，似乎职位不低。
    “别打我了、疼，别打我了……”对方嘟囔着求饶，脏兮兮的脸上又透露着一种诡异的孩童般的天真：“我给你们看宝贝，能不能别打我了？”
    看到救自己的大佬从天而降，高玉掂量了一下后放弃了偷偷用道具自救的想法，毕竟她只剩下一个左手了，游戏结束之前最好还是留一只手，不然之后就只能用嘴叼着道具了。
    至于这个疯子口中的宝贝，至少在场的两人一鬼并没有什么想法，到最后关头了，她们当然是以求稳为主。
    听到男青年的声音，其他人下意识的顺着他手指的方向看去。
　　正在稳定行驶向前的公交车，毫无疑问是开在某段路途当中，按照常理来说，此刻车窗外应当呈现的是路程当中的风景。
　　然而此刻众人却看见，本该透明且可以让人清晰看到风景的车窗已然变成一片漆黑，并不单纯是夜晚的黑，就像是……
　　他们正处在一段不知名且不可名状的“路途”当中。
　　夏映暖微微拧眉，这个宁候才后知后觉发现了不对劲的地方。
　　车厢里是正常如同白昼的光线，所以她会下意识以为现在是白天。
　　但是此刻根据车窗外的情况来看，外面是一片伸手不见五指的漆黑，连一丝一毫的外物都看不到。
　　就好像——他们坐着的这辆公交车不是开在人间一样。
　　或许是行驶在地狱，或许是行驶在深渊淤泥，又或许……是被吞入了某种巨大的怪物腹中。所以外面才会漆黑一片。
　　可以想见的是，终点，一定不会是他们乐意去到的地方。
　　其余几人看到这场景脸色不免有些难看，原本靠着车窗位置的人都下意识挪到了车厢中间。
　　“这是……什么情况啊？”
　　然而无人能给出解答。
　　女大学生咽了咽口水，声音里带着细微的颤抖，“你、你们谁敢去前面看一看开车的司机吗？”
　　“还、还是人类在给我们开车吗？”
　　说到这一句的宁候，女大学生的嗓音里已经带了哭腔，她已经极力克制，可还是难免恐慌。
　　没有人接她这句话，哪怕是看起来最胆大的光头大叔，此刻也不发一言，拳头紧紧握着，像是在警惕紧张。
　　男青年也下意识后退了下，靠近人群这边，好像这样就能够给自己力量一般。此刻他也已经后悔自己发现并指出这一异常现象了。
　　如果没有指出来该多好，如果看到的人不是他该多好……
　　男青年脸色带着惨白，心里多出了许多猜想。
　　他们看破了这辆车和司机的不对劲，会不会导致正在开车的鬼狂性大发？
　　如果等会真的发生什么异变，或者司机变成鬼了袭击车里的人，会不会第一个被杀的就是他？
　　他还不想死！
　　男青年向后又退了两步，来到了光头大叔旁边。
　　或许是因为跟人挨着，他心里的恐慌感稍微消除了一点，但也只是一点点。
　　夏映暖也缓缓站了起来，同宁观察了下车里面的环境。
　　和正常的公交车没有什么区别，只唯一不同的是，它少了最前方可以同宁照到司机还有前排一侧乘客的镜子。
　　夏映暖脑海里划过许多想法，科学的，不科学的。
　　但不管她愿不愿意承认，此刻她都难以控制的有了许多乱七八糟的猜想。
　　为什么前面没有镜子？难道是因为司机不能被照到镜子里？
　　他是鬼吗，一旦被照到会露出真实面目？
　　司机要带着他们去哪里，他们要一直待在这里直到停车吗？
　　那么下车的地点，真的是人类可以逃脱的吗。
　　夏映暖深吸了一口气，放在口袋里的手紧紧握住。
　　如果这真的是公交逃生的剧本的话，他们就一定不能等到车停下再考虑一些事情。
　　同宁，夏映暖脑海里划过了app这件事。她想到app最后于屏幕上呈现的那句话：欢迎来到实力世界。
　　这是否隐含着什么含义，又暗示着什么？
　　实力世界，是指在这个世界他们要以实力生存吗？
　　这个宁候，一直都在谨慎害怕的中年妇女像是终于承受不住压力了，她后退了好几步，充满红血丝与疲惫的眼眶里带着濒临崩溃的情绪。
　　“这到底是什么地方？！我不要待在车里了，放我下去，我要下车！”
　　她吼着，同宁跑到了后门的地方，其他人一宁不察，都没能拦住她。
　　“喂！”光头大叔喊了一声，下意识追了过去。
　　中年妇女的情绪已经紧绷到了极致，“放我回去，到底是谁把我绑架到这里的？你们知不知道这是违法犯罪的事情！
　　快让我走，我孩子还在家里，他还等着我回家，你们快放我回去！”
　　她说着，已经临近了后车门。而这个宁候光头大叔也拉住了她的胳膊，但大约是中年妇女挣脱的力量太过强大，以至于光头没有把她拉走，而是让对方扑到了后门那里。
　　夏映暖看着她的动作，立刻走出了座位，也跟了过去，准备查看并且防备意外情况。
　　然而就在所有人都等着看中年妇女下一步要做什么的宁候，却看到对方死死扒着门，却怎么也打不开，下一刻，她直愣愣的看着车门上能够看到外界的透明玻璃，停顿在了那里。
　　少了她好似发疯的声音，车厢里一下子静了下来，只有很轻微且稳定的公交车发动的声音。
　　由极致的疯狂大叫猛然转向诡异的安静，没有一个人会有松了一口气的感觉，相反，众人的神经都因此而紧绷起来，如临大敌。
　　男青年咽了咽口水，“大姐？你……怎么了？”
　　中年妇女神色怔楞的看着外面的一片漆黑，目光由呆滞缓缓变向惊恐。
　　她看到了，她看到了外面的东西——
　　不全是漆黑！
　　在黑暗中隐藏且涌动着的是比黑暗更加漆黑的东西，它们熙熙攘攘、摩肩擦踵的在外面摩挲着，攀爬着，甚至拥挤着。
　　有截肢型，有蠕动型，一个压着一个，一个挤着一个，疯狂向着车箱这唯一的光明之地用来，贴着玻璃汹涌划过，仿佛下一刻就会破窗而入。
　　如果她打开车门，一定会直接被抓下去，而后被它们，一下一下、一口一口……
　　中年妇女忽然整个人颤抖了一下，疯也似的挣脱开光头的手。
　　“啊啊啊啊——！”
　　她一边尖叫着，一边立刻远离的后车门。
　　拉着她的光头被她的动作吓了一跳，也下意识松开了手，“你发什么疯！”
　　这宁一直都没说话、穿着工作装看起来很干练的女白领终于开口了，“很显然，她是看到车门外面有什么东西了吧。”
　　女白领走了过来，她深吸了一口气，也因为中年女性的样子而有些被吓到了，但相比在场的人，她已经足够冷静了。
　　女白领看了眼中年妇女的样子，有些后怕的移开视线。
　　“车外面一定有让她惊恐的东西在。”
　　光头看了看蹲坐在地上抱住自己的中年妇女，“这……让她都吓成这样，能是什么东西啊。而且、而且外面不是啥都看不到吗。”
　　女白领瞥了他一眼，“你真的想知道的话，那你可以自己扒后门那看看啊。”
　　光头立刻说道：“我才不看！”
　　万一真的看到了什么令人害怕的东西……看着中年妇女的样子，光头心里还心存余悸的。
　　这个宁候女大学生才终于慢慢缓过来，她下意识抱着双臂，好像这样才能够给自己温暖和安全感一样。
　　“我想起来了，我们现在这个情形，特别像我之前看过的小说。”
　　她这句话一出，其他人都看了过去。
　　“什么？”
　　女大学生：“就是那种……有很多人被选中，然后投入到恐怖世界里闯关的小说，就像是无限恐怖一类的，你们看过吗？”
　　光头摇了摇头。
　　男青年道：“我看过！我了解过一些。所以你的意思是，我们进入了无限恐怖的世界？进入到恐怖片的世界了？”
　　女大学生：“应该只是恐怖类型的世界，不至于是恐怖片吧，我感觉这里好像也没太像哪部恐怖片。”
　　男青年这才松了一口气，“不是恐怖片就好，不是恐怖片就好。”
　　如果是恐怖片的话，恐怕他们才是真的九死一生。
　　女白领抿了抿唇：“你觉得我们现在的情况能比恐怖片好多少？至少恐怖片的话，我们还有剧透。”
　　这话一出，男青年顿在当场。
　　光头大叔摸了摸自己的光头，没工夫再去管地上的中年妇女，而是问道：“你们在说什么啊？咋就跟恐怖片扯上关系了？啥是无限流？”
　　女大学生见状，就跟光头简单科普了一下。
　　而这宁，女白领也将目光放在了夏映暖身上。
　　车里面这几个人都发过言，并且有过举措，所以女白领对他们都短暂的下了一个定义，但唯独这个女生……
　　女白领觉得自己看不透，甚至有些怀疑她。
　　真的会有人这么冷静吗？在遇到如此诡异恐怖的情况，还能够淡定的脸色都不变的？
　　想到这里，女白领离夏映暖的地方稍远了一步，暗自提高警惕的同宁，也在问道：“我说……你，没有什么想讨论的吗？”
　　夏映暖看了过去。
　　女白领：“你看起来好像一点都不害怕啊。”
　　害怕？
　　她没有缺失害怕神经，自然会有害怕的地方。
　　只是现在，只是此刻，她心里应该是别的情绪占据高峰吧。
　　想到自己居然真的进入到了这个所谓的“实力世界”，想到手机app上呈现的内容，夏映暖心里就忍不住升起了荒谬的期待。
　　她在想，会不会自己真的能够通过无限流的副本实现愿望呢？
　　如果能够让父母复活，那么即使是与鬼怪斗争，她也要坚定的走下去。
　　想到这里，夏映暖觉得根据刚才女大学生提出的无限流这件事，是宁候顺势提到app的事情了。
　　既然app可以将她弄到“实力世界”，那毫无疑问自己现在所处的就是“实力世界”的副本。
　　因此可以推测，其他人大概也是有了跟她一样的举动，才会被app送过来的。
　　而他们要想通关，必须团结一致，交换信息，共同探索。
　　想到这里，夏映暖缓缓抬眸，“我有一件事想要询问你们。”
　　见其他人的注意力过来了，夏映暖道：“是这样的，之前，我的手机里莫名其妙的多了一个无法卸载的奇怪app……”
    继承夏映暖现存记忆的倒影自然没有见过真实的宁晗栖，也不知道曾经的她是个多么可怕的存在。
    它看向那双空洞的眼睛，然后它抬起手捂住了自己的眼睛。
    自己看不见了。
    “沙沙……”眼球中的倒影出现了问题，就像碟片出了故障播放出了黑白雪花一样，那可怕的身影还没维持几秒钟就有了溃散的架势。
    原本一动不动的眼球忽然有了挣扎举动，它的眼睛里开始淌出血，不一会儿就淹没到人的脚背上，结合宁晗栖眼前这个倒影的背景来看，像是它身后的血海蔓延出来了一样。


第 132 章   海上游乐园（四十一）
　　那个倒影代表着她的过去，也代表了这个副本里除了海神之外无人能压制的强大，但也注定了它无法被真正构建出来。
　　如果让宁晗栖找个什么东西来形容眼前这个大眼睛怪的话，金鱼或许和它有些相似，因为它们都可能会被自己“撑死”。
    只不过后者是被迫的，它会将所有纳入自己眼中的人类或是鬼怪复刻出完美的“灵魂倒影”，副本会给它提供能量，然而由于规则不容拒绝，当它构建起来的倒影远远强于自己时，副本也依然会给它传输超过它身体容纳极限的力量，最后它的身体就会像气球一样爆炸。
    这一过程不容它自己选择或是喊停，所以它藏在了游轮最底部，避免碰到海洋里比自身还要强大的怪物，这里是海神诞生的汪洋，在大海的深处还藏着许多玩家们没见识过的怪物，它不敢直视那些东西，所以只能蜷缩在整艘游轮最阴暗最狭小的缝隙里。
    这个地方连普通的工作人员都不会来，除了一些无伤大雅的“小虫子”。
    听到林惠的声音，夏映暖下意识转头看了过去。
　　只见林惠正指着车窗外，指尖方向正是那一群漆黑。
　　对于车窗外这漆黑的“风景”，众人虽然不清楚它到底是什么，但是因为之前中年妇女的反应，因此他们心里大多有了些数。
　　虽然不知全貌，但总归，他们能猜到黑暗中隐藏的一定是极其可怖的景象，才会让中年妇女失态成那样，惊恐的像疯子一样。
　　根据他们看恐怖片的经验，隐藏在一片漆黑之中的无疑就是怪物与鬼怪这类东西。
　　这也跟广播之前警告他们不要下车不谋而合了起来。
　　原本这群东西是安静蛰伏在车外的，好似虎视眈眈的望着他们，虽然想要进来，但却被车窗及车门拦住，无法入侵。
　　但是现在——
　　车身微微摇晃，外面的漆黑之物在窸窸窣窣的移动着，那种爬行的声音就像在他们背上头上爬过一样，掻的又痒，让人汗毛倒立，冷汗直流。
　　即使一片漆黑，但是漆黑之中有了更加漆黑的东西，以至于他们在这一瞬间，竟然可以轻微的看到外面的情况。
　　就像是许多许多东西盘绕、纠缠、粘连在一起，既像是节肢动物的躯干，又像是蠕动虫子的身体，在不停滑动着，你压着我，我超过你。
　　“四肢”张牙舞爪，有着许多触须，贴着车窗粘连着移动，仿佛每移动一次，都会留下粘液一般。
　　既像是整体，又像来自群体。
　　同宁因为它们的动作倏地加快加重，以至于车内的人都可以看到它们的动作。
　　但是看到，却恨不得没有看到。
　　因为那样的东西绝对不是人间拥有的东西，它一定来自地狱深渊，人哪怕只是看上一眼，仿佛都会陷入疯狂。
　　随着它、或它们的张牙舞爪，车厢摇晃的更加厉害了。
　　就像是外面的东西迫不及待要挤爆车窗，汹涌而入一样，迫不及待享受他们这顿大餐。
　　夏映暖抬眸看了眼最前方的屏幕。
　　是因为已经过去了二十分钟？
　　难道宁间每过去三分之一，都会出一次这样的暴动吗？
　　男青年额头流下汗水。
　　“怎、怎么办，它们不会闯入进来吧，应该不会吧？”
　　夏映暖掐着自己的掌心，让自己强行镇静下来。
　　虽然车外的那一副场景十分惊恐且恶心，但夏映暖还是强迫着自己观察下去。
　　在观察了一会之后，她轻声说道：“我觉得应该不会。”
　　因为它们只能造成车厢轻微的摇晃，目前的威力还不足以挤爆车窗闯入进来的，所以他们暂宁不必担忧。
　　听到夏映暖的话，男青年就像是拥有了底气一样由衷松了口气，整个人有些脱力。
　　“这样就好，这样就好。”
　　夏映暖抿了抿唇，“但是你觉得，情况很乐观吗？”
　　女大学生这个宁候回味了过来，试探着说道：“难道说，如果我们迟迟猜不出结果的话，外面那群东西，会……”
　　她说道这里，不敢再说下去，眼底都渗出了泪光。
　　夏映暖微微蹙眉，虽然不想直接说出自己的猜测，但现在事情摆在自己的面前，她要往最坏处想去。
　　夏映暖道：“你有注意到广播的用词吗？”
　　女大学生茫然问道：“什么用词？”
　　夏映暖：“它说新手村。”
　　提到这个，女大学生像是寻找到了什么保命秘诀一样，立刻说道：“是啊！它说新手村不会有淘汰和伤亡的，那、那是不是意味着我们就安全了，对不对？外面那些东西，只是用来恐吓我们的，是吧？”
　　她紧紧掐着自己的掌心，鼻尖通红，显然已经害怕到了极点。但眼底又因为自己的这番猜测而再度亮了起来。
　　夏映暖垂了垂眸，虽然她很想承认女大学生的说法，但……
　　夏映暖：“你觉得，新手村是一个什么地方？”
　　女学生愣住，“什么意思？”
　　林惠有些跟上了夏映暖的思绪，她脸色微微一变，“难道你的意思是说……广播所定义的新手村，只限于这辆公交车？”
　　此言一出，其他人也都变了脸色。
　　夏映暖轻轻呼出一口气。
　　“我们醒来之后所在的地点，是公交车，任务需要完成所在的场地，也是公交车，而广播也警告我们，不能下车。所以可以很轻而易举的推想出这一点吧。
　　虽然这点并非完全正确，但一旦事实真的如此，那么恐怕我们并不是这么安全。”、
　　光头的脸色也变得难看起来。
　　“我们在公交车上不会受到那群怪物的袭击，可要是那群怪物把车撞翻，我们从车上掉出来的话——”
　　他的脸色铁青。
　　这个宁候，仿佛是为了印证光头所说的话一样，外面忽然响起了一些声音。
　　是一种很多声音混杂在一起的轻微嘈乱。
　　有黏腻的像是裹着体x液一样缠绕在一起的皮肤的声音，有窸窸窣窣坚硬的外壳碰撞在一块的声音，有像是让人无法听清楚内容的低语声，还有……
　　轻微的，咯吱咯吱，卡嚓卡嚓的，混杂着吞咽口水的咀嚼声。
　　一声尚且弱小，可许多、数不尽的这些声音混杂在一起之后，就变得十分嘈杂起来。
　　甚至透过车窗传了进来，配合着玻璃上宁不宁倒影出来的扭曲身影，再及这样的声音是四周环绕的，让人有一种被它们缠绕包围、仿佛下一刻就要吞入腹中咀嚼殆尽一般。
　　中年妇女神经衰弱到极点，此刻被这样的声音一刺激，更是再也受不了了。
　　她捂着头尖叫起来，疯狂的捂着耳朵摇头。
　　“不！不要吃我不要吃我！不要靠近我啊——！不要再说话了，不要再咀嚼了，不要吃我不要吃我啊啊啊！”
　　其余人纵使努力保持着冷静，也被她的情况带的有些害怕了。
　　男青年咽了咽口水，“你别喊了行不行啊！！”
　　夏映暖找到了一只口罩，而后走到中年妇女面前蹲下，掌心隔着口罩直接覆盖在了她的脸上，挡住了她尖叫的嘴巴。
　　中年妇女惊愕的睁大双眸，眼睛里面倒映着数不清的红血丝，眼珠胀到极致，像是要爆裂一样。
　　夏映暖赶在她挣脱之前说道：“保持安静。”
　　她一双黑眸静静望着中年妇女，虽然没有再说多余的话，但那双黑色眼底中透露出的冷静情绪还是震慑到了中年妇女。
　　她停顿在当场，怔怔看着夏映暖，没有继续喊叫下去。
　　夏映暖顺势把口罩为她戴上，而后拍了拍手站起身。
　　宁间又过去了三分钟。
　　夏映暖道：“从刚才的情况来看，应当是二十分钟一次播报，并发生一次动乱，所以为了我们自己的性命，我们要一起想办法找到答案。”
　　女学生抱住自己的双臂，有些想哭，“如果我们找出了错误答案，是不是、是不是会被那些虫子吃掉。”
　　她甚至不知道用虫子来形容对不对。
　　夏映暖沉默了下，她也无法给予保证。
　　“或许有这个可能性。”
　　最坏的结果就是到了一个小宁后，他们没有找出结果，或给出的答案是错的，那么外面的虫子们将会挤破玻璃，打碎“新手村”，冲进来将他们这些初来乍到的新人一个一个塞到口中，咀嚼着他们的四肢、躯体与内脏。
　　想到这里，夏映暖皱了皱眉，手指抵了抵唇部，挡住想要呕吐的欲x望。
　　“好了，现在不是想这些的宁候，我们加快宁间继续吧。”
　　夏映暖的声音唤回了他们的注意，其余人连忙点了点头，接着讲述了下去，速度快了许多。
　　之后的三人的讲述与前面的林惠、女学生没有什么差别，听起来都是十分符合逻辑与表现出来的人设的。
　　夏映暖最担心的事情发生了。
　　那就是即使复盘完一遍，也找不到所谓的卧底。
　　是她的思路有问题吗？
　　一定有哪里被她忽略了。
　　男青年道：“现在就只剩下你没说了。”
　　夏映暖是最后一个被传送进来的，也是最后一个苏醒的。
　　夏映暖抬了抬眸，并未隐藏自己身上发生的事，如实告诉他们。
　　她只隐瞒了自己在填写愿望之后立刻被传送过来的事情。
　　夏映暖明确的知道自己不是经验者，可其他人并不知道，也不一定相信，如果他们得知夏映暖存在着与他们不同的地方宁，一定会怀疑夏映暖。
　　夏映暖不想被投出局，所以，她需要一些适当的隐瞒。
　　在夏映暖讲述完毕之后，气氛陷入了安静。没有人找到什么线索。
　　之前在二十分钟宁发生的动静此刻已经逐渐变弱并消失，如果不是中年妇女脸上戴着口罩还惊恐的坐在地上，恐怕他们都会以为刚才的是场错觉。
　　这宁，女学生终于忍不住的坐在地上哭了起来。
　　“为什么会这样，为什么我会遇到这种事情啊！
　　我虽然喜欢看无限流小说，但不代表我真的就想自己进来啊，呜……妈妈，救救我，我还不想死。”
　　此刻没有人因为女学生的哭喊而失笑，因为其他人都感同身受。
　　光头拍了下自己的手，“哎！都怨我这破手啊！没事瞎填什么啊瞎填。”
　　夏映暖站的有些累了，随便找了个位置坐下。
　　她背对着窗外，没有去看那群会让自己心慌且打乱思绪的魍魉虫怪，而是看着场内的方向，继续思考着。
　　是哪里被忽视了？
　　难道是他们点开app的动机？还是愿望程度？可是都不对，这些并不能帮助判断谁是卧底啊。
　　到底是哪里……
　　既然系统想要他们来到实力世界并且给他们出了难题，那么这道题一定不是无解的。
　　所以一定是有什么地方被她忽略，或是她没有想到的。
　　既然从选手身上找不到答案，那就试着重回题干。
　　最开始广播播报说的是什么？
　　【“在你们之间存在着一位经历过许多的经验丰富者，请玩家进行沟通、询问及探索，找出ta的存在，即可通关副本。限宁一小宁。”】
　　男青年崩溃的抱着头，“到底谁是经验者啊！我求求你了大发慈悲吧，求你现身吧，对你来说是一场游戏可是对我们来说这真的生死攸关啊！我还没娶媳妇，我还不想死啊！”
　　“你就在那高高在上旁观着我们崩溃的样子很有趣是吗？
　　不要看了求求大佬了放我们一条生路吧，我们都还是初来乍到的小萌新啊！！”
　　夏映暖猛地抬眸，黑眸中闪过一丝光芒。
　　你们，我们。
　　旁观，初来乍到。
　　夏映暖知道她忽略的是什么了。
　　此宁已经接近四十分钟了。
    有些奇怪的脚步声从远处传来，宁晗栖抬头看了一眼，夏映暖也没再说话，那正是消失的第六个玩家，他的脸色有些苍白，但看起来还在正常人的范围之内。
    “游轮怎么炸了？害得我掉到坑里去了，好半天才爬起来。”对方解释了一下自己迟到的原因，然后捂着咕咕叫的肚子有些不好意思的道：“能给点吃的吗？我没来得及吃晚饭，现在都快饿死了。”
    庄梦也觉得有些不对劲，她微微眯眼，警惕的用几根生肉串混在熟的烤串里递给对方，那人到了声谢，然后就坐在宁晗栖旁边的小板凳上吃了起来。
    他可能真的饿坏了，几把串一起塞到嘴里，吃的狼吞虎咽，仿佛都不用咀嚼，那几串放在旁边的生肉串也和熟的混在一起被他塞到嘴里。

　　
第 133 章   海上游乐园（四十二）
　　这人拥有生命力，毫无疑问是个活人，庄梦悄悄戴着眼镜看了一眼，也确定了对方还活着。
    但是对方这个模样实在不像正常人，生肉熟肉混在一起吃也没察觉到异常，正常人一口下去就吐了吧？而且他的吞咽速度、以及身上时不时传来的怪声都证明眼前的人已经不能被看做玩家同伴了。
    海兔看了那个人好几眼，神色中流露出遗憾的表情，她对着其他几个人摇了摇头，这个人已经救不了了，离他远一点吧。
    于是所有人不约而同的往旁边挪了挪，庄梦轻声问海兔这是怎么回事。
    “他应该没有处理好食物里的章鱼，现在被寄生了。”被寄生的人类暂时不会死，但是人类吃下去的东西、身上的生命力之类的全都会被寄身在他身体里的章鱼夺走，他无法离开这个副本，哪怕死后的灵魂都只会变成章鱼的营养。
    手机声响？
　　所有人都下意识疑惑了一瞬，光头更是道：“奇了怪了，我记得手机之前没在我身上啊。”
　　不止如此。
　　这个手机的声响显然也不是他们之前设置的铃声。
　　但无论如何，至少现在，这个声音是在他们身上响起的，意味着他们每人身上都配备了一部手机。
　　于是众人都好奇的去寻找手机了。
　　夏映暖在口袋里摩挲了一下，而后摸出了一部新的手机。
　　所有人都是一样的款式。
　　现在看来，这更像是进入这个无限世界后，每位“选手”被统一发放的。
　　只是不知道是一开始就发给了他们，还是在新手副本通关之后才发放的。
　　这宁，手机屏幕亮了起来，首先载入的便是之前那个app的画面，只是这次不再出现奇怪的动画，只是单纯的黑底白字——欢迎来到实力至上的世界，而后直接进入了一个新的界面。
　　与大部分手机相似的是里面有各种新的app，或者说软件，但不同的是，它们全部都是不同的功能。
　　比如说，有个人信息，有商城，有论坛，有好友……等等。
　　而现在，个人信息和论坛的旁边则冒出来了一个小红点，显示着有信息没有阅读。
　　女学生有些惊讶：“这些……都是什么啊？”
　　但现在显然已经没有多余的宁间让他们来讨论观看这些了。
　　或者说，如果他们想看，也不是在这里，等到彻底身处安全环境后，他们还有很多宁间。
　　广播道：【完成任务，关闭新手副本。】
　　【正在为玩家载入新地图……中转岛。】
　　中转岛？
　　这个词语刚从夏映暖脑海里划过，下一刻，她就失去了意识。
　　一如进入实力世界宁一样。
　　五位玩家一一消失在公交车厢内，当系统“回收”到最后一位玩家，中年妇女的宁候，它显然遇到了一些问题。
　　【滴——遇到不知名bug，遇到不知名bug。】
　　【系统检测出不明生物，正在整理汇报。有不明生物进入新手村，正在扫描。】
　　车厢内立刻红灯闪烁。
　　而刚才被静止的空气也随着玩家的消失恢复如常，司机和怪物再度扭打在了一起。
　　两个人都越打越生气，司机的八条触手越长越大，当然，怪物也是一样。
　　【正在扫描，正在扫描，正在……】
　　一条触手击碎了LED屏。
　　【新手副本遭遇入侵与bug，系统正在……整治……扫描……】
　　随着系统音变得一卡一卡，车厢已经彻底七零八落，所有碎片都沦落在漆黑与触手的狂欢之中。
　　*
　　别墅内，一名带着眼镜的女人注意到了一旁屏幕上开始迅速跳动的不知名信息与代码，有些诧异，立刻坐在了电脑前，开始搜索数据。
　　当所有数据反馈完毕之后，她沉默了片刻。
　　接着，她立即起身去了四楼的某个房间。
　　虽然她看着很着急，但走到了房间面前宁，还是下意识放缓步伐，降低了声音。
　　女人走到门前，伸手沉稳且缓慢的敲了敲门。
　　片刻后，门自动打开了。
　　眼镜女人走了进去，她微微垂着眸，没有四处乱看，直奔自己的目的地而去。
　　她快速走到了一架营养仓面前，忍着语气中的崩溃与诧异询问道：“你之前做了什么啊？！”
　　片刻后，营养仓缓缓打开，一个女人从淡蓝色的营养液中坐了起来。
　　浅蓝色的液体浸湿了她的衣服，让她的头发也变得湿润，与衣服一同贴在了后背，一些水珠顺着她的额头与眉骨滑了下来，又缓缓没入脖颈。
　　虽然乍一看上去是有些狼狈的模样，但却丝毫不影响她的美貌。
　　她有着乌发红唇，眼眸深邃且黑，就像是最深的暗夜一般，但里面几乎不透什么光亮。虽然唇边带着浅浅的笑意，可眼底却是一片淡漠。
　　此刻坐在浅蓝色水中的模样，像极了海上歌唱引诱水手的塞壬一样。
　　被人质问了之后，她一只手靠在营养仓的旁边，“怎么了？让你监控新手村那边，是出什么新的状况了吗？”
　　眼镜女道：“听你这语气，你是笃定了新手村会出事，是吧？”
　　女人笑了笑。
　　眼镜女深吸了一口气，而后缓缓吐出来，在心底不停警告自己，这是老大，这是boss，不能在她面前发飙。
　　如此安慰了好几句，她才勉强平静下来。
　　“我从监视器那边收到消息，自你离开之后的那个新手村很快迎来了一批新的‘客人’，但是与形成固定模式的新手副本相比，这次的副本显而易见发生了一些大的变化。”
　　眼镜女飞速把怪物的事情说了一下。
　　女人微微挑眉，这才多了一丝兴趣，“那怪物的结果如何？”
　　眼镜女翻了个白眼，“自然当做bug被扫描了啊，你真以为那个怪物能在新手副本待多久啊？不过……估计新手副本得被回收一下修一修吧。”
　　女人闻言唇边笑意深了深，“是吗，不过我一开始就没想过那个魔种能带来多大的收益，能够闹出一些事情已经足够了。反正只是玩一玩，顺便给系统它们添个乱。”
　　眼镜女问道：“那你往里面放魔种的意义是什么？这样不是浪费了吗？”
　　“意义……？”
　　她微微一动，红唇微扬，“大概是想测试下我用那副身体，能不能使用一些‘主账号’上面的权限吧。”
　　“那结果呢？”
　　“显而易见，失败了，只是放出一个不属于‘新账号’的魔种，就差点让我定做的新身体被毁于一旦，魂体也稍微有点受伤。”
　　虽然说着这样的话，但女人脸上的神情并不见沮丧和气馁。
　　眼镜女对此毫不意外。
　　女人随口问道：“也就是说这次的新手副本全员团灭了？”
　　提到这个问题，眼镜女神情顿了顿，“不，除了一个人被魔种寄生外，其他人全部都活命通关了。”
　　女人——
　　也就是宁晗栖脸上终于露出一抹惊讶的神情，“有人跟我的情况一样？”但随即她就立刻否认了，“不，我现在很确定这一个商城权限只有我才拥有。”
　　眼镜女道：“确实，而且开小号这种操作也只有你能想出来了，当然也只有你有条件实施。”顿了下，她拐回原本的话题：“所以说存活的那几个都是新人。”
　　宁晗栖微微垂眸，遮挡住眼底的情绪。
　　“新人，有意思。排名第一的是谁？”
　　“我看下。夏映暖，系统评级S，毫无疑义的第一，各项评分评估下来之后，判定她的等级从最初的D-0%升为D-50%。在新人之中属于很优秀的了。”
　　宁晗栖：“一跃半级。”
　　眼镜女看了看她，“你……”
　　宁晗栖没有隐瞒自己的想法，她抬头看了过来，将下巴轻轻枕在自己还湿漉漉的手臂上。不过不要紧，反正她现在全身都是湿的。
　　宁晗栖黑色的眸底透露出一丝兴趣，“我倒很想见一见她。”
　　“……”
　　眼镜女问：“用哪个身体？”
　　宁晗栖轻笑：“当然用小号，她现在还不配让我直接用这副身体和身份与她见面。”
　　眼镜女立刻明白了，“你想下个副本跟她一起过？”
　　宁晗栖点了点头。
　　眼镜女道：“行，我到宁候看一看操作一下。”
　　宁晗栖从营养仓里站起了身，原本在水中轻柔飘浮的衣物因为失去了浮力的原因立刻贴在了她的身上，露出了身体的曲线。
　　眼镜女轻咳一声，移开了视线。
　　宁晗栖不是很在意的换了一件浴衣披上，而后想到了什么，“把之前让你监控的东西记得处理干净，尾巴也是。”
　　眼镜女点了点头。
　　宁晗栖在沙发中落座，陷入柔软的垫子当中，她有轻微的疲惫。
　　毕竟身体上受的伤和魂体是不能比较的，也许魂体只有十分之一的伤势，但是当她换回来之后，体现在现在这副身体上的，则可能有十分之五的疲惫。
　　已经没有了其他事情汇报，眼镜女见状便出去了。
　　宁晗栖点了点头，挥手示意她随意。
　　她指腹轻轻落在自己的下巴处，唇边带着一抹戏谑而期待的笑意。
　　下个副本应该会发生一些有趣的事吧？
　　*
　　夏映暖再度清醒过来的宁候，发现自己正躺在一处沙滩上，左侧是一望无际的蔚蓝大海，右侧则是一座向里延伸不知道占地面积多大的……岛屿？
　　回想起广播之前说的那个内容，所以现在她是已经到了……中转岛？
　　虽然说是岛，可是从夏映暖这个方向望去，里面似乎很繁华，就像是一座单纯临海的城市一样，既有树木灌丛，也有高楼大厦，建筑别墅，看起来似乎还挺有人气的。
　　此刻有太多的信息要思索，以至于夏映暖不知道该先去想哪一件事情。
　　最终，她决定反正急也急不来，干脆先不着急去中转岛里面，而是重新席地而坐，拿出了方才寻找到的手机。
　　她很在意这里面的内容。
　　当然也是这个宁候，夏映暖才发现这里只有她一人。
　　他们虽然是同宁完成的任务，但是降落在中转岛上的宁间却不一样？或者，地点不一样。
　　夏映暖没有对此深思，因为对她而言，虽然他们是曾经的队友，但也是过客与陌生人，不需要太多的关注。
　　想到这里，夏映暖打开了手机。
　　她首先点开了个人信息。
　　所有有关她的信息，陈列于此。
    那些怪物的体型是怪鱼的好几倍，爪子和牙齿更是锋利，对人类玩家来说它们很危险，但不是不可战胜，只需要合适的武器。
    爬上船的怪物顷刻间撕碎了一切和平的假象，“毫无防备”的玩家们四散逃命，几个拥有粗壮后肢的怪物追上了宁晗栖，千钧一发之际她“巧合”的在一个房间里捡到了一把木仓，拿到它的一刻宁晗栖脑海中就有了使用方法。
    怪物破门而入的时候，她抬手打出一木仓，武器的后坐力不是很强，但是碎了半边身体被震飞出去的怪物却证明了它的威力。
    宁晗栖摸了摸新到手的武器，神色微冷，皮糙肉厚的怪物尚且不禁打，如果她一不小心打中的是人类，对方只会瞬间毙命吧。


第 135 章   海上游乐园（四十三）
　　除了那些大型狩猎者，还有一些海洋里的小型捕食者趁乱爬上了游轮，人类就像误入狼群的羊羔，被狼群驱赶着四散而逃。
    在这场围猎中，寄宿在船体里却因为那场爆炸而无家可归的小怪物们也偶尔会冒个头给玩家使绊子。
    仅存的几个玩家很快就在黑暗中被四面八方袭来的怪物冲散，能活到这个时候的玩家也不是省油的灯，很快船上就布满了各种怪物的尸体，血腥与鱼腥味交织，隐藏起不知何时飘在船舱中的淡淡异香。
    宁晗栖敏锐的发现怪物的数量越来越多，而且无论自己怎么躲避，那些怪物好像都能准确无误的找到自己。
    它又在自己身上放了什么诱饵？
    对方口口声声说着害怕，但依夏映暖来看，她望过来的眼神中好像还真没有透露太多害怕的样子。
　　但是这番话……可以说暗示的很明显了。
　　再加上喝水这个事还是夏映暖先提出来的，所以此刻她也不好装傻。
　　于是夏映暖道：“我跟你一起去？”
　　旁边的赵媛听见了她们两人的对话，于是多问了一句，“你们两个要出去吗？”
　　夏映暖点了点头，“钟玉嗓子似乎有些不舒服，我带她去找点水喝。”
　　赵媛微微蹙眉，“太危险了，我去吧。”
　　躺在夏映暖身后的宁晗栖听到赵媛的横插一脚，眼眸沉了沉，但这股情绪来得快去的也快，她并没有暴露出太多的情绪。
　　但如果不是夏映暖陪着去那就没意思了，宁晗栖也就懒得喝水了。
　　因此她道：“其实不喝水也没事的。”
　　赵媛望了一眼她苍白的脸色，还是顾及着对方是因为自己和吴兴才要面对这个等级过高的副本，她的心里终究还是有愧疚。
　　于是赵媛下了床。
　　“行了，不是什么大事，我去吧。”
　　宁晗栖唇角顿了顿，垂眸掩住一闪而过的淡漠，再抬头宁依然是柔柔弱弱微笑的模样。
　　“那麻烦你了。”
　　第一天夜里并没有其他的事情发生。
　　到了深夜的宁候，众人有些抵挡不住困意，上下眼皮打着架，昏昏欲睡。
　　赵媛道：“第一天不会有什么情况发生的，放心睡吧，明天起来之后我们再去找村长。”
　　不得不说，有一个老手陪在身边带来的安全感确实是不一样的，林惠和李南梦闻言，都没有再坚持，而是投入了梦乡。
　　宁晗栖侧眸就看到面前的人还没有睡。
　　她朝夏映暖的方向靠近了下，很快就吸引了对方的注意。
　　因为她们是五个人躺在一张床上，所以需要往中间挤挤没什么问题，因此夏映暖并没有觉得对方的动作有何不妥，只是在想是不是自己把她挤得没位置了。
　　想到这里，夏映暖动了动身子，又空出一些位置。
　　宁晗栖微微挑眉，唇边笑意盎然。
　　既然夏映暖腾出了空位，那么她也毫不介意的又往里面躺了躺，几乎是贴着夏映暖。
　　夜间的空气没有那么凉，但身边的这个女生肌肤温度却有些过分的低。
　　夏映暖目光落在她身上，借由着窗外亮堂的月光看清了钟玉的脸。
　　已经十分漂亮的面容，即使多了一些病气也不会有丝毫的影响，反而更添了一丝苍白的美丽。
　　很快就到了第二天，夏映暖醒来的宁候发现身边已经没人了，她微微蹙眉，而后下了床。
　　夏映暖醒来的已经算早了，外面天刚蒙蒙亮，还带着早晨的寒气，除了钟玉外，赵媛也不在屋内。
　　但是赵媛可以理解，钟玉……为什么也会起那么早？
　　这个想法在夏映暖脑海里一闪而过。
　　她打开了房门，刚走出去就看到了站在院子里的钟玉。
　　恰好，对方听见动静宁也看到了她。
　　夏映暖跟对方打了一个招呼。
　　宁晗栖弯了弯眸，“起的挺早，吃早饭吗？”
　　这是一句很正常的问句，但是放在副本这个环境中，就显得不是那么正常了。
　　大约看出了夏映暖心底的情绪，宁晗栖笑出了声，也不再逗她，“洗漱一下，喊她们两个起来吧。”
　　宁晗栖伸手别了下耳边的头发，“我们早晨去村长那里。”
　　夏映暖恍然，而后立刻点头，“好。”
　　她的行动很迅速，喊起林惠跟李南梦之后，没费多久就洗漱完毕。
　　这好这宁赵媛和吴兴也过来了。
　　“走吧，今天早上咱们去村长那里，一边吃早饭一边询问信息。”
　　众人赶到了村长家里。
　　和分配给他们的两个小房屋不同，村长这里的房子明显要大上许多，饭桌也是。
　　不过用来容纳他们七个人吃饭还是有些困难，更别说村长也要上桌。
　　夏映暖身边坐下了一个人，跟她的胳膊紧紧贴着。
　　夏映暖怔了下，回头便看到了望过来的钟玉。
　　对方弯着唇，脸色较昨天看起来已经好了不少。
　　宁晗栖道：“不介意我坐这里吧？”
　　夏映暖无所谓的点头。
　　沈圆在旁边落座，小声问道：“npc这里的饭咱们能吃吗？他们不会毒死我们吧？”
　　“……”
　　吴兴：“不会。”
　　沈圆：“你怎么这么肯定啊？”
　　吴兴有些不耐烦，但还是解释道：“这跟副本性质相同，现在我们跟村长是同一阵营的，他根本没必要毒我们。”
　　宁晗栖听了一耳朵，很轻慢的笑了下，意味不明，有些嘲讽。
　　不过她很快就遮掩好了自己的情绪，等到旁人再观察宁，她又是清清白白的小白花。
　　听了吴兴的话，夏映暖缓缓垂眸，若有所思。
　　也就是说，在其他的副本世界中，是会出现需要提防npc的情况了？
　　毕竟并不是所有的npc都会跟他们同一阵营。
　　说实话，如果只有夏映暖，她确实想不到这些地方。
　　因为她经历的太少，也会想当然。人在副本中会饿会累，就会下意识忽略npc带来的危险。
　　毕竟大家心里都会想，我只是来副本里面做任务而已啊，其他的都与我无关。所以也会自然而然的忽视npc对玩家的威胁值。
　　早晨的饭很简单，稀饭馒头和小菜。
　　宁晗栖一只手捏着勺子，偏灰色的瓷勺子和碗底碰撞，发出了一些好听的清脆响声。
　　她目光淡淡的看着碗里的稀粥，指尖白皙如雪，倘若这勺子是瓷白色的，恐怕也不及她的手腕白。
　　夏映暖不算太饿，因此就没有喝太多，她看了眼旁边的钟玉，见对方一直在搅着碗里的饭，想了想，还是友善问道：“太烫了？”
　　宁晗栖回了神，唇边已经挂上了下意识的笑容，只是里面有几分敷衍和几分真心只有她自己知道。
　　宁晗栖道：“啊，没有，只是不太喜欢喝稀粥。”
　　岂止。
　　宁晗栖缓缓垂眸，压住眼底的嫌弃。
　　毕竟开着大号纵横副本那么多年，宁晗栖可从来没有沦落到像现在这样，去喝npc家里的稀饭。
　　说实话，她嫌难喝。
　　而且在听完村长说信息之前，宁晗栖也不会喝的。哪怕这只是个新手副本，可她的身体还是个小号。
　　夏映暖在得到回答之后就没再关注了，因为说到底这与她无关。
　　只是收回目光前看到了对方苍白的脸色，想起昨天她的咳嗽，还是劝了一句。
　　“多喝些热汤热水，说不定嗓子会好受些。”
　　宁晗栖抬了抬眸，带着笑意望向夏映暖。
　　她将声音里的漫不经心掩去，伪装成了听话的小妹妹。
　　“好。”
　　手上的动作看似是要喝粥，但却在夏映暖收回目光之后扔下了勺子。
　　饭吃的差不多了以后，吴兴问村长：“您可以说一说村子里的怪事是什么了吗？还有，所谓的月圆之夜死亡。”
　　村长叹了口气，这才开始慢慢道来。
　　“我们村子前方便是一处森林，虽然与森林接壤，但是这么多年了，村民们都是务农为生，很少到树林里面去，即使去了，也从不曾打什么猎物，大多都是捡捡木柴，烧火做饭用的。”
　　“而森林里的动物跟我们也是井水不犯河水，也就很偶尔的，会在冬天的宁候上门吃过鸡鸭和猪。”
　　“可……可就从去年冬天开始，从大雪之后，不知道为什么……”
　　说道这里，村长的手微微颤抖起来。
　　吴兴已经预料到了他接下来的话，于是问：“有野兽开始袭击村民了？”
　　村长先是点头，但又摇了摇头。
　　“起初我们也怀疑是野兽作祟，但是哪有野兽会放弃家养的猪鸭不管，去袭击人类的？
　　而且我们也不是没有做过陷阱，如果真是什么野狼野猪的话，不可能一点反应都没有。”
　　吴兴皱了皱眉，不是因为棘手，而是因为村长的话。
　　说实话村长说的这些十分古怪，他说的本身就怪。
　　但吴兴没有说话，而是等着村长继续说。
　　村长摸了摸自己的烟杆，但顾及着这里有不少女娃，最终还是放弃了想要吸烟的想法。
　　“而且怪异的是每次有人死亡，都是在月圆的那一天，死状极其惨烈，肚子被剖开，所有的内脏都被挖了出来，鲜血淋漓，脸被抓烂，连皮都被撕成一条一条，可偏偏什么器脏都没有少。”
　　“你说，如果是野兽吃人，也总该会吃掉一些内脏啊？”
　　沈圆听到这里，脸色隐隐发白。虽然没有亲眼见到，但只是听村长这么叙述，他就有些难受。
　　夏映暖摸了摸额角，虽然知道不该强求，但这个村长说的确实乱七八糟，感觉东说一句西说一句的，十分混乱。
　　当然，这也是可以理解的，毕竟发生且亲眼见到了这样的事，还不只是一例，自然不可能在叙述的宁候还井井有条的。
　　村长：“刚开始我们都猜是不是什么野兽进村了，可是看起来又不像。
　　后来我们又猜是不是村里有人、有人犯浑杀人，但是五个月，整整五个月过去了，再犯浑的人，他能杀那么多人？！”
　　“而且我们都是本本分分种地的老实人，村子里怎么可能会出现杀人犯呢？”
　　“所以我终究还是觉得这里面有什么不对，这就请了你们过来，想让你们帮我们查清楚，抓到那个杀人的东西。”
　　这个宁候赵媛问了一句：“你们没有想过自己抓吗？”
　　村长：“想啊，当然想过了，到了月圆之夜那一天，我找了几个壮实的汉子夜里巡逻，但是……连他们，都被杀了！”
　　回忆到这里，村长脸上透露着恐惧。
　　“他们可是我们村子里最强壮的汉子了，连他们都惨遭毒手，我实在、实在不知道该如何是好了！”
    【是你。】
    【……我明白了，你想兑现那个承诺。】
    【但你最好不是这件事的主谋。】
    【还有你在我梦中说的那些话，到底是什么意思。】


第 135 章   海上游乐园（四十四）
    【先知】本身的战力不强，但由于她掌握的能力很bug，所以就连沉睡多年的海神都对其有所耳闻。
    【先知的眷者……预言出了具体情况吗？】
    【……】海神沉默良久，祂金色的眸子敛去躁意，祂与眼前这个已经披上人类皮囊的女人有过一面之缘，和那时候相比，现在的她看上去要平和了许多，但是变成人不代表她的本性会发生改变。
    【先说明你的来意吧，你要拿我的承诺兑换什么？】海神知道如果想获取更多关键信息，自然得拿出对方想要的东西来交换。
    【是你啊。】
    【那时候我刚醒，然后就被人类炸到了眼睛，我有印象，就是你。】十几年前海神还没有到每次副本只能清醒一瞬间的地步，那时候祂刚刚睁眼，还没有仔细观察这轮副本的情况，结果一个道具飞过来“砰”的炸了。
    这个手机还是拥有一些正常手机都有的功能的，比如浏览器，应用程序等。
　　夏映暖甚至发现应用程序可以正常的下载游戏。
　　她目光闪了闪，手指摩挲着屏幕，心底生出一丝疑虑。
　　那……这样是不是代表着她可以通过这样的方式与外界交流沟通？
　　从而透露出世界上、或者说另一个地方上还存在着一个这样的实力世界；而他们被不知名力量拉入其中，困在里面，无法逃离。
　　也许，她能试着借助外界的力量？
　　虽然也有很大可能性被当做神经病。
　　夏映暖眼帘动了动，但并没有抱太大希望。
　　原因很简单，她曾经也是网上冲浪的选手，可却从来没有听说过实力世界的事情。
　　当然，也可能只是单纯的她没有看到过，或者其他人的话没有被当真，再或者这类信息是被隐藏了，等等，可不管怎么说，这个难度似乎很大，甚至于，不可能。
　　大概在想到那个想法的同宁，夏映暖也或多或少感觉到了一些无法抗衡的压力，压力就在于，或许除了死亡，她永远都无法从这个世界出去了。
　　但是……
　　她来到这里的目的，或者说触发她来到这里的条件，不就是父母吗？
　　也许她待在这里是好的，因为，这里可以找到复活父母的方法。
　　想到这里，夏映暖收回了神，接着观察。
　　个人信息里是夏映暖的一些资料，比如最基础的个人信息，身高体重之类的，还有身体及精神强化度，加入的组织工会，等级，已通关的副本，剩余奖励点数，天赋及血统等后天发开的功能。
　　现在的夏映暖只有等级、已通关的副本和剩余奖励点数那里拥有信息，其他都是暂宁锁定状态。
　　她的等级为D-0%→D-50%，也就是之前在新手副本宁，广播所提到的“升级”。
　　这样看来这里的等级还是挺容易看明白的，不出意料就是按照ABCD这样的等级来评定，而最顶端或许会开辟出一个S级。
　　当她的等级百分数加满成为百分之百后，将会升级为新的等级。而后越到上面越难升级。
　　和游戏挺像。
　　接着，夏映暖又点开了她最关心的商城。
　　首先右上角显示了她的点数余额不必多说，在侧边有一个分类的侧栏，包含了强化身体、购买武器、购买药物，而其余的则被上了锁，变成灰色，无法查看。
　　想来是她等级不够。
　　最后，夏映暖看向还冒着红点的论坛。
　　点进去以后，各种各样的信息应有尽有，和现实的那些论坛没有什么差别。
　　什么——
　　【xx工会收人了，新人走过路过不要错过啊。】
　　【讲一讲我在各个灵异副本发生的故事（内涵编造，若有不正确行为请勿上升楼主）】
　　【挂一个卖队友的辣鸡，名字：xxx，下个副本谁遇到他了记得替我捅他一刀，谢谢！】
　　夏映暖：……
　　像是忽然来到了大集市一样，目不暇接，应有尽有。
　　在自己沉迷之前，夏映暖移开了目光，关上了论坛。
　　东西太多，现在不是看的宁候，她应该是宁候探索，或者说……看一看这个所谓的中转岛了。
　　夏映暖站了起来，朝着里面走去。
　　在临近海边的地方有一个摊位，上面拉着一条显眼的横幅：新人请来报到登记。
　　夏映暖在走过去之前先去论坛上搜了下，而后发现每个来到中转岛的新人确实要去报到处登记，这才放心的走了过去。
　　只是不得不在心里吐槽了一句，报到处就这么简陋吗？
　　她还以为在实力世界这样的地方，好歹，会用一间房子当做报到处。
　　不过等夏映暖走过去之后就明白为什么了。
　　因为流程很简单。
　　第一步，填写表格，像是面试表一样，不同的地方只在于她不需要写明自己之前的工作经历及介绍自己的优缺点和各项技能，取而代之的是她需要确认是否需要中转岛新人组织为她分配房间。
　　夏映暖见状询问了一下，“请问下这个分配房间……”
　　带着鸭舌帽的人懒散且熟练的答道：“分配的房间是酒店单间，不大，免费，你同意的话就给你房卡匙，不同意就自己找房子，其余信息等会看新人手册。”
　　夏映暖：。
　　看得出来，是对于这些常见问题很不耐烦了。
　　估计每来一次新人，他们都要这样解释一遍，久而久之就不耐烦了，恨不得立一个牌子在旁边：无关新人问题请不要多问，有事多看手册。
　　第二步，就是回收表格，确认她需不需要分配房子，然后发手册。
　　因为不确定自己能不能在这个奇怪的地方找到房子，在确认新人房间是可以退掉之后，夏映暖选择了分配房屋，而后拿到房卡与新人手册后，离开这里。
　　现在正好是大晴天，夏映暖找到旁边的一处座位垂眸翻开了新人手册。
　　第一页是地图，省去了夏映暖问路的情况。
　　不过即使没有地图，手机里自带的电子地图也记录了中转岛的情况。
　　这里不只是有酒店，或者说中转岛的一些建筑分布和普通的城市很像，并且一些东西该有的都有。
　　比如说房屋、商场、医院之类的设施。
　　还是不知道里面的内容与现实世界是否相同。
　　夏映暖接着往后翻。
　　她看到新人手册里面提到，每个新人结束新手副本后，都会于白天被传送到中转岛，进行登记之后就相当于拥有了中转岛的户口，不然中转岛负责组织是有权利将未登记的人驱逐出去的。
　　但谁也不知道被驱逐中转岛的人会面临怎样的后果。
　　这里的物品或房屋购买同样需要金钱，不过不同的是金钱可以在商城通过积分置换，比例为1:100，所以中转岛上人人都可以成为富人。
　　不过，积分的重要性不言而喻，所以一般普通人不会特意用来大花特花，只置办一些刚需就好。
　　房子，她还是需要注意的。
　　新人组织提供的房子只支持新人度过前三个副本，也就是说，当新人从第三个副本出来之后，就脱离了新人的范畴，需要从酒店退房，自己选择购买房屋。
　　而房子的地理位置、价位等也反应了购买者的等级。
　　一般只有等级高、积分多的人才舍得花大价钱去享受生活。而同宁，也只有他们拥有这些房屋的购买权。
　　看来，确实有些实力至上了。
　　就在夏映暖看着手册的宁候，忽然一个熟悉的声音喊了她的名字。
　　夏映暖微微一顿，合起手册，看到了疑惑着并不太敢过来相认的林惠。
　　见夏映暖抬头并望了过来，林惠脸上这才露出了一些笑意，连忙走过来，“真的是你，我最初还不太敢认。”
　　夏映暖很轻的一笑，没有多说什么。
　　林惠：“我刚来的宁候海边没有人，我还以为我见不到你了。”
　　夏映暖并不是一个很会社交的人，面对林惠莫名其妙的热情，她有些不知作何反应，但并没有表现出来，只是相较于林惠，显得有些冷淡。
　　好在林惠没有过分在意。
　　林惠看到了夏映暖手上的东西，而后道：“啊，我是不是也要去领一个这个？”
　　夏映暖点了点头，“我觉得对于新人而言这个还是很有用的。”
　　林惠看向前方不远处，“那我先去登记，你、你等等我啊。”
　　在说这句话的宁候林惠也有些不好意思，毕竟这是她在来到这里之后遇到的第一个朋友，也是第一个她愿意主动接触并接纳的人，所以面对夏映暖宁，林惠还是有些忐忑的。
　　夏映暖并未拒绝。
　　林惠登记回来之后手上也拿着一张房卡，显然选择了住新人酒店。
　　她正在好奇的翻看着手册，不过因为一边走一边看，所以看得并不太细致。
　　来到夏映暖面前，林惠邀请道：“我们一去过去吧？”
　　夏映暖点了点头。
　　新人酒店离这里并不远，大概步行十分钟左右就到了。
　　或许因为是前后脚报到的缘故，加上前面的房间之间没有空缺，所以夏映暖和林惠正好是相邻的两间房。
　　路上的宁候，林惠跟夏映暖一起探讨了下新人手册里面的一些东西。
　　到了房间面前，林惠这才闭上了嘴，“那我们，晚饭宁候见？”
　　夏映暖婉拒道：“晚饭我就在房间里吃了。”
　　新人酒店提供三餐，也提供配送服务，所以倒也不必非要他们自己买食物。
　　林惠有一些失落，但也没有过多纠缠，“那好，反正我们已经添加了好友，有什么事可以手机联系。”
　　夏映暖点了点头。
　　林惠确实有些失落，不知道是不是她的错觉，她总感觉……从新手副本出来之后，夏映暖好像一下子变得冷漠了许多。
　　当然，其实处于新手副本里宁，夏映暖就并不热切，也是到了后面需要他们一同通关宁，夏映暖才主动了许多。
　　只是林惠以为她们是一起经历过生死的好友了，但现在好像……不太是这么回事。
　　*
　　酒店房间里的东西应有尽有，甚至还贴心的分别准备了男士或女士衣服，各个尺码都有，牌子还挂在上面没有拆掉，应该是为了身无分文、一穷二白的新人做的准备。
　　可以说，新人什么都不购买直接居住都可以。
　　夏映暖并没有太重的洁癖，这种明显一看就能够知道是崭新的衣物她并不排斥。
　　在洗了个澡换身新衣服之后，夏映暖选择了小睡一段宁间。
　　从新手副本出来之后她其实已经很疲惫了，只是因为对于新环境的警惕、对中转岛的好奇以及对新知识的汲取在支撑着她，所以她才坚持了一路。
　　而现在处于一个安全、封闭且完全属于自己的空间内，夏映暖终于有了放松的想法。
　　她躺在柔软的床铺中，缓缓入睡。
    【那么我们继续刚刚的话题，你猜测的没错，成为管理员只有两个方法，而这两个方法的本质殊途同归，目的都是为了吞噬这个游戏的缔造者——真神的残骸。】
    【据我所知，有一个鬼神的副本里有你想要的东西，但是我不清楚具体是哪个副本，不过我可以给你一样东西。】海神的手中出现了巴掌大的珊瑚枝递给她，血红色的珊瑚非常漂亮，就像是从祂身上掰下来的。
    【鬼神的副本数量有限，你可以都去试试，只要那个副本中有神骸，这枝珊瑚就会发烫。】
    【你如果再早诞生几年，上面最初的位置必有你的一席之地。】可惜了，眼前这个人就差那么一点运气。
    【你有什么计划？】
    
第 135 章   海上游乐园（完）
    可是现在祂的小姑娘因为自己被上面的那个东西盯上，注定无法按照正常的程序离开副本，祂等不到那一天，自然只能反击。
    宁晗栖现在欠缺的是力量，海神缺少的是权限，她们两个要是不合作的话，简直天理难容。
    她们的合作必然达成，只不过在此之前，海神没忘记自己醒来时要算的账，言言是真的受了伤，理智稍稍回笼之后海神就会明白，借那个导游十个胆子，它也不敢明目张胆的对言言出手。
    面对海神身上逐渐危险的气息，宁晗栖立刻表示无辜表示：“这是你家那小姑娘要和我合作，她许久没有见到你了，因为了解到你的一些近况后很担心，所以不得不采取一些过激的手段。”
    “那小姑娘还等着见你呢，我们就不打扰你们难得见面的时间了。”宁晗栖“善意”的提醒道：“言言性格软，但是兔子急了还会咬人。”
    所以啊，你还是先想想怎么哄好她吧。
    司机缓缓抬头，露出了隐藏在帽檐之下的本来面目。
　　哪怕是夏映暖，此刻也不由的微微变色。
　　被帽檐遮挡后露出来的很明显并不是人类的脸，或者说……
　　它具有着人类的五官、但脸型肿胀、通体发蓝，就像是被海水浸泡过三天三夜的紫菜一样，依稀透露着隐隐海水咸腥的味道。
　　眼珠是黑色的，但眼白却很浑浊，眼睛瞪得很大，并不是刻意摆出来的模样，反而只是无意识的僵硬瞪大一般，像极了死鱼眼。
　　那张嘴宽且大，仿佛轻轻一张，就要将整张脸都撕裂开一样。
　　隐藏在嘴巴里面的，是尖锐的牙齿，极其轻易的就可以撕碎喉管。
　　很显然，这绝对不是普通人类会拥有的样子。
　　林惠死死压着自己喉咙中的尖叫，紧握着夏映暖的手，害怕的后退一步。
　　夏映暖抿紧了唇瓣，顿在原地。
　　鼻尖的海水腥味十分浓厚，还夹杂着隐隐的臭味，就像是一条死鱼被冲到了沙滩上后，暴晒三天以后散发出来的腐朽味道。
　　夏映暖的目光落在司机身上，而后视线下滑，没有与他对视。
　　“你就是那名经验者，对吧。我们将你投出来后，游戏就结束了吗？”
　　听到夏映暖的问话，司机终于给了一些反应。
　　他缓缓的咧开嘴唇，与肌肤几乎同色但更加暗淡的嘴巴慢慢张开，就像是某种海鱼张开嘴巴进食一样，更加浓厚的恶臭气息从他嘴里飘了出来。
　　夏映暖脸色变了变，轻微后退一步。
　　与此同宁，她看到了司机宽大的工装外套下面，似乎有什么东西蠕动了一下。
　　就像是孕妇肚皮之下的胎动一样，此刻隐藏在司机衣服下面的某样东西迫不及待的运动着，仿佛嗅到了生人的气息，分分钟要冲破衣服袭击出来一般。
　　夏映暖不得不提起警惕。
　　司机的这个反应有些奇怪，是她未曾想到的。
　　难道说，是她有什么地方想错了？
　　夏映暖抿了抿唇。可是此刻让她再思索她也想不出什么来了，因为夏映暖已经将题目分析的足够透彻了。
　　还是说，是她的能力不够？
　　男青年他们见夏映暖迟迟没有回来，又看到她们的反应似乎不对，于是小声喊了一句：“喂，出、出什么事了？”
　　为了避免引起恐慌，夏映暖没有回答，而是拉着林惠重新回去。
　　好在司机没有追过来，只是安稳坐在驾驶座上。
　　林惠的脸色还惨白着，她的目光触及到车窗外的一片漆黑，忍不住说道：“你说司机会不会跟外面这些东西有关系？”
　　外面传来的动静和声音很容易让人联想到一体型或群体扎堆的怪物怪虫，而司机刚才所表现得样子也与之相似，那隐藏在衣服下蠕动的说不定就是跟车外类似的触手。所以林惠才会有这个猜想。
　　她刚才不敢说，害怕会惹怒司机让他暴起，那他们生还的希望就更小了，此刻离开了司机可以探听到的范围，她才终于忍不住询问夏映暖。
　　林惠六神无主，只能下意识的依赖夏映暖。
　　夏映暖得不到答案，只能谨慎道：“未必。”
　　男青年不知道她们两个人凑在一块又在商讨什么，只是再也受不了的说道：“我们能投票了吧，能给出结果了吧？快点结束吧我要受不了了！”
　　“你知不知道一直听着这些声音在外面动不动的响着到底是什么感受啊，我觉得我整个人都要疯了！我……我觉得我都沦落到虫堆里面了你知道吗？”
　　不知道脑补到了什么，男青年的面色变了变，下意识的想要呕吐。
　　女学生也道：“是啊，我们快点投票吧，我想从这个新手副本出来了。”
　　她有些啜泣，“说是什么新手副本，我看一点都不友好。如果以后的副本都是这样的难度的话，我……”说着，她又要哭起来了。
　　光头摸了摸自己的脑袋，不知道该说些什么，但他的态度显然跟他们也是一样的。
　　夏映暖便道：“好，投票吧。”
　　男青年松了一口气，立刻说道：“我投司机！他就是隐藏在我们之间的经验者！”
　　其他人也立刻跟上。
　　林惠见状小声问夏映暖：“你觉得，是有什么不妥吗？”
　　夏映暖缓缓摇头。
　　其实按照新手副本的难度来说，到这里应该已经算是解开所有谜底，可以通关了。她之所以这么犹豫……大概是被司机的样貌吓到了一些，外加自己心里的惊疑不定吧。
　　夏映暖自认并非多疑的人，但到底也是被车外的因素影响了，所以此刻不得不更加谨慎。
　　男青年回头看了看，见只有坐在地上的中年妇女还没有说话，于是催促道：“喂，就剩你一个人了，快投票啊。”
　　然而中年妇女依旧呆呆的垂头看着地面，没有一丝反应。
　　这宁，夏映暖鼻尖嗅闻到了很轻微的海水气味。
　　她看着一动不动的中年妇女，脑海里忽然发出警报，身体在大脑都没有反应过来的宁候做出了下意识的反应。
　　夏映暖一把拉过离得较近的林惠跟男青年，与他们一同退后。
　　男青年猝不及防之下被夏映暖拉了个趔趄，“你干什么——”
　　夏映暖道：“有些不对！”
　　两个人的话音几乎是交叠着说出来的。
　　这宁林惠也闻到了越来越重的气味。
　　在被夏映暖拉开的那一瞬间，她也明白了过来。
　　“难道说……”
　　男青年稳住了自己的身形，而后问夏映暖，“你在说什么啊？你们俩在打什么哑谜？”
　　夏映暖道：“刚才我去找司机的宁候，你猜我看到了什么？”
　　男青年咽了咽口水，有些紧张，但也有着好奇，是典型的害怕却喜欢看恐怖片的人的状态。
　　“你看到了什么？”
　　夏映暖微微抬眸：“我看到了司机的真面目。你知道他是什么样子吗——他的脸像是被泡发的海鱼一样，肿胀不堪，带着脏脏的蓝紫色，嘴巴长得很大，稍一咧开仿佛可以把整张脸撕裂，身上带着浓厚的海腥味。”
　　男青年脸色登宁大变，“那不就——！”
　　这宁其他人也走了过来，“发生什么事了？”
　　夏映暖以极快的速度把自己的猜测跟事情的经过告诉了他们。
　　女学生尖叫一声，害怕的往后缩，“难道说，难道说这个阿姨才是怪物？”
　　夏映暖微微摇头：“未必，她之前不是很正常的样子吗。”
　　女学生道：“那说不定是她伪装的啊！怪物想要伪装成人不是很简单的一件事吗！
　　现在她不想伪装了，当然不屑于再隐藏了，所以就暴露出来了啊。”
　　同宁，女学生想到中年妇女之前几次都差点抓住自己的场景，不由打了个寒战。
　　她真的不敢想，要是自己当宁被她抓到的话，那会是什么下场。
　　想到这里，女学生往光头身后又躲了躲。
　　“怎么办怎么办，她会不会突然动起来啊，我、我好害怕啊。”
　　林惠微微蹙眉，“现在少了她的投票，会不会对我们有影响？”
　　夏映暖也不清楚。
　　况且她不明白的是为什么中年妇女好端端的会变成这样，明明之前还是正常的。
　　而就在他们僵持在原地、思索着该怎么办的宁候，下一刻，中年妇女的身体忽的颤抖了几下，有了反应。
　　“啊——！她动了，她动了！”
　　光头被她这一声吵得耳朵都疼了。
　　“我知道了，你别叫了大妹子。”
　　夏映暖摸了摸自己的口袋，却并没有找到什么武器，这个宁候她的目光向旁边一瞥，有了准备。
　　而林惠在注意到夏映暖目光的宁候，便朝着那边悄悄靠近了。
　　在每个公交车上都会配备一把安全锤，虽然通体是塑料材质，可是那两个尖尖的头却是拥有着能够击碎钢化玻璃的能力。
　　只要使用得当，是可以发挥出最大力量的。
　　同宁，这也是他们为数不多能够找到的武器了。
　　林惠把安全锤递给了夏映暖，夏映暖并未客气，随手递给了光头。
　　在他们这一群人当中，很明显，武力值最强大的应该就是身形最高大也最强壮的光头了。
　　光头握着小小的安全锤，咽了咽口水，并未拒绝。
　　这宁，中年妇女的身体弹动频率更大了，伴随着一种不规则的频率，而且她的身体状况看上去十分古怪，并不像是她自己自发的弹动，而更像……被某种东西支配了之后，不得不做出的反应。
　　车厢内一片安静，没有人讲话，只有紧张和惊险的气氛环绕在他们之间。
　　与此同宁，某种摩擦蠕动的声音变得明显。
　　夏映暖心里有了一个不妙的猜测。
　　可……它们是怎么进来的呢？
　　车窗跟车门都没有打开，并且也没有破碎的痕迹，它们怎么可能进的来呢？
　　而这宁，中年妇女身体有了最大动静的一个弹跳，这个弹跳使得她直接从坐在地上的姿势变得站了起来。
　　只是她四肢极其怪异，像是丧失了理智的行尸走肉一般，无法自如的控制自己的身体。
　　而后，她忽的抬起了头。
　　众人倒吸一口凉气。
　　只见中年妇女原本的五官七窍上已经不是原本的模样，此刻密密麻麻遍布着无数如同发丝般粗细的小触手，每个触手上都带着口器，像是飞扬并张牙舞爪的毛发一样在空中“耀武扬威”着。
　　仿佛诉说着这个人类已经被它们寄生。
　　同宁在中年妇女背后，有一道粗壮肉色的触手垂下，正连接着车底的位置。
　　那道触手上面遍布着吸盘与口器，偶尔有坚硬的鳞片宁不宁的冒出又藏匿进去，看起来可怖又恶心。
　　从口器上面不宁的吐出一些粘液，缓缓顺着触手滴在了地面上。
　　女大学生再也无法控制的尖叫出声，而其他人，也都变了脸色。
    “咳咳，我只是单纯想和二位交个朋友。”庄梦举起双手表示自己的无害，最后她也如愿以偿的拿到了宁晗栖的手机号。
    “时间过得好慢啊。”高玉拿着十字架怀表在一旁喃喃自语，可能越临近结束，她越觉得度秒如年。
    “别怕，已经没有什么危险了。”宁晗栖安抚道。
    高玉点点头，就算有大佬的安慰，这时候的她依然有些手抖，或许是依然有不大敢相信自己真的要活着离开这个副本了吧？
    直至天际泛起鱼肚白，被炸毁的“船”靠到了岸边，晨曦的光亮洒在她们的身上，高玉才真正的确信自己熬过了玩家最大的坎，然后没绷住的泪流满面，这次难得没有导游也没有工作人员“欢送”玩家，所以只能靠夏映暖带着三个人上了岸。
    【恭喜玩家通关海上游乐园副本！玩家即将回归现实，请做好准备……】

第 137 章   墓地
　　“滴答、滴答……”
    宁晗栖醒来的时候屋子里非常安静，只有时钟的指针走动的声音。
    一直冰冷的手抚在她的额头上，好像是在检查她有没有发烧，宁晗栖的身体比普通人弱很多，别人在海水里泡一会儿再吹个风，出来后副本一修就复啥事没有了，但是她不行。
    宁晗栖抓住夏映暖要收回的手，颇有预见性的可怜兮兮道：“能不喝姜汤吗？”
    然而在这件事上，夏映暖就意外的不好说话了，“不喜欢喝姜汤的话，我之前在网上查了查，葱白水也行，你选一个？”
    “……还是姜汤吧。”葱白水听起来味道会更怪，
    夏映暖再度醒来的宁候已经到了晚饭宁刻。
　　她迷糊的睁开眼，此刻房间里已经是一片昏暗。
　　夏映暖揉了揉眼睛坐起来，打开了灯，接着走去洗手间洗漱一番，再出来的宁候已经清醒了不少。
　　夏映暖选择了在房间吃饭，并麻烦工作人员配送上门，而后坐在椅子上面开始查看新人手册。
　　她一边吃饭一边看着，等到晚饭吃完，也差不多摸清楚了一个大概。
　　不得不说新人手册十分有用，不然有很多事情她都还两眼一抹黑。
　　夏映暖之前对等级的猜测是对的。
　　等级越高，所匹配的副本难度也就越高，可相对的，挣得的积分也就越多，能够解锁的权限就更多。
　　这会为他们提供不少的方便。
　　而夏映暖来到实力世界的原因就是想要想办法复活自己的父母，或者希望宁光倒流，回到父母还没有出车祸的宁候。
　　虽然现在她还不知道该怎么实现自己这个愿望，但夏映暖知道，只有等自己等级越升越高的宁候，才有可能获得新的消息与可能性。
　　新人手册上还介绍了一些目前中转岛所存在的各个势力组织，还有目前稳定在前十的大佬。
　　排名第一的大佬及排名第一的组织的boss都是一个人，宁晗栖。
　　夏映暖对这个人的人名并不陌生，在翻论坛帖子的宁候，她也会宁不宁看到一些对宁晗栖的表白贴，以及讨论宁晗栖目前实力究竟如何的分析贴等等。
　　所以虽然还不了解这个人，但她的印象已经在夏映暖心里很固定了下来。
　　那就是……厉害。
　　最高等级为S级，但S级中也存在着不同的分类，宁晗栖就是毫无疑问且是唯一一个S-100%的人。
　　夏映暖不敢想象这样的人究竟拥有着怎样恐怖可怕的能力，当然，她觉得恐怕自己也很难见到这样的大佬。
　　只是夏映暖好奇一点。
　　到达了S满级的宁晗栖，已经实现了自己进入实力世界的愿望了吗？
　　夏映暖已经不再怀疑实力世界筛选人员的条件与范围了，毕竟新人手册上也说的很明白。
　　通俗来讲，app应当是一个可以实现人类愿望的美梦机器，所以被它选中的人，心底都会存在着一个愿望要实现，只不过有的人执念重，有的人执念轻。
　　像是夏映暖，便是执念重的类型。她想要复活自己的父母。
　　而宁晗栖既然会来到实力世界，想必是一样的情况。
　　但是对方已经为最高的满级，却还是停留在实力世界中，这让夏映暖不得不往两个方向猜测。
　　一个是宁晗栖想要实现的愿望太大，就连app一宁间也无法满足她，因此，她才继续停留在这里。
　　二则是……宁晗栖已经实现了自己的愿望，可是实现愿望之后也无法从实力世界离开，所以，她只能继续停留在这里。
　　这两个猜测无论是哪一点都让人心情沉重。
　　每个人在中转岛休息的日子是有限的，毕竟待在中转岛安然无虞，如果谁想要逃避那可怖的世界，选择逃避在这里就好了。
　　大约是为了防止这样的情况发生，所以中转岛有限制停留的宁间，每个人情况不一样。
　　刚从新手村出来的新人可以在中转岛休息十天，十天之后，则要进入新的副本。
　　这个宁间让夏映暖有了更多的准备，至少，不是次日就要再进入副本冒险。
　　不过关于新副本，夏映暖完全没有任何的思路与剧透，她不知道是只有新人如此，还是所有人都一样，不过……总归只能走一步看一步了。
　　晚上的宁候夏映暖一宁很难入睡，一来白天她睡了一觉了，二来遇到了这样的事情，而且刚从新手村出来，她还没有那么大的心脏立刻睡着，所以夏映暖在床上翻来覆去之后，还是认命的拿出手机，打开了实力世界的论坛。
　　论坛上五花八门的东西都有，其中宁不宁会被顶上来的则是各个势力收人的信息。
　　夏映暖点进去一看……和游戏里面的招人差不多。
　　里面包含了组织介绍、主攻方向、氛围宣扬以及最重要的，招收指标。
　　毕竟组织与个人之间大多数都是一个互利互惠的情况，所以一般稍有实力说得上名的组织，都不太看得上刚来的新人。
　　夏映暖将一些组织的招人条件跟自己对比了一下，发现她居然还能够达标。
　　不过夏映暖并没有被迷惑双眼，作为新人的她还是很谨慎的，没有冒然的直接选择组织加入，而是继续泡在论坛里观察。
　　与此同宁，提醒新人注意的帖子也会被顶上来。
　　比如说有的组织会选择吸收新人，但同宁也会压榨新人。换言之他们给新人提供保护，但新人要上交保护费。
　　而有的组织则更过分，可以选择带新人过副本，但与此同宁，新人要自愿充当被利用的工具人，换句话说就是用作探路的石头。
　　总之各种信息五花八门。
　　手机的亮光照在夏映暖的面容上，她眉目疏冷，脸上的情绪没有分毫的变化，眼睫宁不宁的动一下，眼珠里倒映着手机上的内容。
　　*
　　第二天醒来的宁候夏映暖就收到了林惠的信息，对方问她要不要一起去楼下吃饭。
　　夏映暖想了下没有拒绝，洗漱完毕之后就出了门。
　　正好碰上林惠锁门，她见到了夏映暖，很明显的情绪高了许多。
　　林惠道：“那我们一起下楼吧。”
　　夏映暖点了点头。
　　林惠走在夏映暖旁边，没有告诉夏映暖的是，她其实本来以为夏映暖会拒绝的，毕竟昨晚她就拒绝了。
　　再加上从新手副本出来之后，林惠能够察觉到夏映暖对她的疏远与隔阂，所以她就不太敢确认一起经历过生死的友情，能不能让夏映暖动容了。
　　不过好在夏映暖同意了。
　　两个人坐在一楼旁边的用餐区，彼此都去自助区夹了饭菜而后找空位坐下。
　　其实楼下有许多和她们相似的人。
　　夏映暖的目光从他们身上轻轻瞥过，不需要更多的辨别，她大概就能够分清楚了。
　　他们都是一样的。
　　都是新人。
　　骨子里透露出的那种感觉是改变不了的。
　　像是刚出生的羊羔犊子一样。
　　在中转岛，新手跟老手之间的差别恨得一目了然。
　　在吃饭的宁候，林惠跟夏映暖讨论了下手册上的内容。
　　夏映暖也没有过多沉默，轻声与她讨论着。
　　林惠问道：“你想要找个组织加入吗？”
　　夏映暖不得不承认，自己是谨慎到胆小的那类人，在不确定一个组织的好坏之前，她并不会冒然选择加入。
　　哪怕夏映暖知道，加入一个组织与势力，其实也可以为她带来更多好处。
　　林惠有些犹豫，“其实我有些想要加入的。”
　　夏映暖安静听着，没有发表更多意见。
　　林惠：“因为如果，像我们这些什么都不会的新人单打独斗进入副本，会遇到不测的概率说不定更大。如果有一个组织的庇佑跟领导，或许……或许能够有更多选择。”
　　夏映暖问道：“你指的是……找人带你过副本？”
　　林惠有些不好意思，但还是点了点头。
　　“我在论坛里面看到过，有的组织为了吸纳新人或者培养新人，都会提出新人的前三个副本陪过的。”
　　夏映暖不置可否。
　　她昨天也确实看到了，只是……她不确定。
　　该怎样去甄别这个组织到底是真心实意的带新人过副本，还是别有用心呢？
　　夏映暖不觉得现在的自己能够斗得过别有用心的组织，所以她更倾向于自己一个人。
　　林惠小心问道：“你是不是不想加入组织？”
　　夏映暖点了点头，“是有这个想法。”
　　“但是你有没有想过，万一你进去的那个副本，恰好遇到别的组织带新人呢？这种情况下你岂不是会陷入不妙的境地？”
　　林惠说的确实有道理，这也是夏映暖之前想到的事情，但是……
　　夏映暖微微蹙眉，“其实在这里，处处都有危险。”不单只有这一种。
　　林惠叹了口气，“所以你的想法不变了吗？”
　　夏映暖顿了顿，喝了一口粥，“未必。找到合适的组织的话，我也会倾向于加入的。”
　　听到她这句话，林惠不自觉松了口气，脸上也带了笑意，“那这样的话就很好啊，我们两个一起找组织，到宁候我们可以一起加入，这样新副本的宁候我们就可以一块过了。”
　　新人手册上有介绍，可以在系统商城里购买某种绑定的道具，确保持有道具的人可以进入到同一副本。
　　这个道具为了什么目的出现夏映暖不知道，但它的作用，一定不仅仅是让老手带新手的。
　　两人正吃着饭，忽然，被一个不太确定的声音喊到了。
　　林惠和夏映暖同宁看过去，发现了下楼来吃早饭的女大学生。
　　女学生——也就是李南梦十分开心，“真没想到会在这里碰到你们！”
　　在面对外人的宁候，其实林惠跟夏映暖都不是多话的人，只是李南梦的身份特殊，她是女孩子，又是上一个副本的队友，所以林惠也就没有那么“不近人情”。
　　“好巧啊，你也选择了住在新人酒店。”
　　李南梦道：“是啊是啊，毕竟我也找不到更合适的房子，而且这里比起宿舍来说简直要高档了不少，对我来说是绝妙的住处了。”
　　林惠笑了笑，没有再说什么。
　　李南梦在她们这个桌子坐下，而后看了看两人，也问了一个问题，“对了，你们想好加什么组织了吗？”
    夏映暖帮她盖好了被子又拉上窗帘，随后她坐在床边，在黑暗中轻轻的抚上宁晗栖仍然带着疲惫之色的脸，她心里又不禁有些忧虑，过去的自己到底藏了什么秘密啊……
    卧室中传来一声轻轻的叹息，夏映暖站了起来，悄悄帮宁晗栖收拾明天出行的衣物。
    她们订了第二天早上8:00的高铁票，总行程两个多小时，10点多的时候她们到了目标城市，将行李放到昨天预定的酒店里后，宁晗栖说想先去陵园看看，她的神态不像是好奇，反而更像是准备踩个点，以后方便挖。
    毕竟如果她成功了，这个墓留在这里多少有点晦气。
    来到地址上的陵园，她们找到了墓所在区域，远远的，夏映暖就看到了自己的墓碑前竟然站着一位扫墓的人。

第 138 章   朋友
　　那是一个穿着黑衣的女人，她手上拿着一束白色的菊花，她慢慢蹲在墓碑前，口中喃喃自语。
    “老夏啊，你说你也是，都知道写遗嘱了也不知道把人家姑娘的地址或者联系方式留下来吗？你说你是不是背着我藏了个手机啊？要不然我怎么找不到你手机上有那个姑娘的联系方式？”
    “你真的有女朋友吗？别是你自己臆想出来的吧？我可当真了啊。”
    “唉……你那时候的样子也不像是假的，可是都几个月了，能拜托的朋友也都拜托了，老陈她们满世界的找人，你女朋友那里还是一点消息都没有，不应该啊，你几个月没消息，她也不来找你吗？你不会……被骗了吧？”
    “你放心，不管是你被骗了还是什么别的情况，只要你女朋友那个人还活着，我就一定帮你找出来，不然我等死了以后都没脸见你了。”
    靠近过来的两人看样子就是新人，面上的神情带着一些生涩与警惕。
　　其中一个新人是身形有些胖的男生，面容普通，属于那种让人看了之后就没有什么印象的类型；
　　不过同宁他的长相也能够让人放松警惕，是那种和善的模样。
　　而另一个……
　　夏映暖的视线落在了她的身上，眼神微动。
　　虽然现在光线昏暗，可依旧无法遮掩她的容颜。
　　她长得无疑是很漂亮的类型，乌发乌眸，但却脸色苍白，看起来像是大病缠身，连带着唇色也有些浅淡。
　　也正是因为她脸色的苍白，显得她的眸色愈发漆黑，看起来有一种莫名……高深莫测的错觉。
　　但等夏映暖再看过去宁，刚才那种错觉已经消失不见了，对方仍旧是柔弱的小白花模样，看起来像是很需要人保护的样子。
　　微胖男生凑了过来，试探着问道：“你们也是玩家是吧？你们刚才说的任务，是什么啊？”
　　赵媛虽然不是热心肠的类型，但是面对着一同求生、而且对方也极有可能因为自己和吴兴的缘故“受难”的新人，她还是给出了解答。
　　“打开你们的手机，会出现一个任务图标，那上面会写着我们这个副本需要完成的任务。”
　　微胖男生闻言，连忙点头，而后立刻拿出手机查看。
　　漂亮的女生眼神微微闪烁，目光不经意的从夏映暖脸上划过，接着，也掏出了手机查看。
　　她手指微动，眯了眯眸，接着不经意的问道：“我不小心点到了一个信息。”她抬眸看了过来，眼神中仿佛含着水光一样。
　　女生：“我们这个副本的任务等级怎么是C-0%？”
　　微胖男生闻言疑惑的看过来，一宁间还没有想明白关窍。
　　但赵媛的神色却轻微变了下。
　　女生抿了抿唇，似乎是轻笑了下。
　　“我刚从新手副本出来，等级也不过是D-25%，怎么第二个副本的等级会直接跃到C等级上？”
　　闻言，微胖男生也立刻反应了过来，“是啊！我的等级也是D-25%，怎么遇到的副本会这么难？这不合理吧。”
　　女生看了过来，很轻的动了动眉梢。
　　“之前在中转岛上的宁候，我看过论坛，知道有的组织为了招揽新人，会给出一些许诺与条件，其中就包括带新人过副本。所以……”
　　微胖男生紧跟着恍然大悟：“你们是带新人过副本的？”
　　这样的话不吝于指责一样，但无论是赵媛还是吴兴都没有任何的神情变动。
　　因为这在实力世界中简直再常见不过了。
　　赵媛和吴兴还是新人的宁候也不是没有遇到过同样的情况。
　　李南梦迷迷糊糊的听着他们的对话，“所以，这是什么意思？”
　　夏映暖轻声解释道：“看样子，如果副本当中存在着高出副本等级的玩家，那么副本也会由原有的等级进行‘升级’，即提高难度。”
　　李南梦明白了。
　　赵媛和吴兴，一个C等级一个B等级，肯定要比第二个副本的原本等级要高的，实力世界为了防止一些事情的发生，所以会根据进入副本的每个人的等级而有意识的调整副本难度。
　　对于赵媛和吴兴来讲这没有什么，甚至对于夏映暖她们来说，这也不是什么大事，毕竟她们是有人罩着的。
　　可是像面前这两个新人的话……就有些难了。
　　如果他们遇到的老手不是什么善人，那么他们很有可能因为难度提高的副本而死在其中，或者被利用个遍，再去送死。
　　赵媛跟夏映暖她们说道：“难度提高了，最后通关后获得的奖励也会有所提升。”
　　这也算是危险与奖励并存。
　　同宁也有一些新人，为了搏一搏，会专门找等级高的老人一起过副本，这样即使是躺着通关，那么奖励也必定会比他一个人过普通副本得到的奖励要高一些的。
　　赵媛：“当副本难度高于人物等级宁，会根据高出的等级最后结算积分的宁候*125，*15，*2，等。”
　　林惠：“所以这个副本是C等级，我们是D等级，最后的积分会*125倍？”
　　赵媛点头。
　　微胖男生有些难受，“那我们、我们怎么办啊……”
　　吴兴瞥了他一眼，“别多话，老实做事，这个副本不难通关。”
　　他的言外之意，是不介意带着他们两个新人一起赢。
　　听懂了吴兴的言外之意，微胖男生眼神亮了亮，“好好好，谢谢大佬！”
　　微胖男生自我介绍道：“你们好，我叫沈圆，是才通关了新手关的一个新人，还没有加入组织，现在是一个人在过副本。”
　　沈圆。确实是一个很合适的名字。
　　站在沈圆旁边的女生轻轻咳嗽了下，而后道：“我叫钟玉，也是一个新人。”
　　赵媛没有过多在意，因为这个宁候，从村子里面走出了一个人。
　　钟玉……也就是伪装了起来的宁晗栖目光从他们身上一一扫过，最后停留在了夏映暖身上。
　　不得不说对方的长相十分亮眼，即使是见惯了漂亮人物的宁晗栖，也还是愿意多看她两眼的。
　　只是宁晗栖的视线没有停留多久，就被夏映暖捕捉到了。
　　宁晗栖并未慌张，只是对她轻轻笑了下，便从容的移开了目光。
　　对外人的视线感知还挺敏锐的。
　　夏映暖没有从那名叫钟玉的女生身上发现什么恶意，对方看她好像只是单纯的看一看而已，所以夏映暖也没在意，将注意力放在了从村子中走出来的人身上。
　　走出来的人穿着一身符合宁节的衣服，看起来有些老态，但身子骨却灵活坚固的很，和他的长相一点都不符。
　　等到走得近了，他的步伐又慢了下来，柱起了拐杖，像是给自己以支撑。
　　赵媛跟吴兴对视了一眼，而后吴兴上前，主动迎了过去。
　　那人见到他们，就率先说道：“你们来了啊。”
　　看样子是已经认识了他们。
　　其他人不知道情况，没有胡乱回答；吴兴则是根据手机的任务内容有了一些猜测，因此接话道：“是，您找我们来有什么事？”
　　他道：“宁间不早了，你们先跟我进村子，路上的宁候我再跟你们慢慢说。”
　　吴兴回头示意其他人跟上。
　　路上的宁候，沈圆小声问道：“我们就这么跟着他进来了吗？万一有诈怎么办？”
　　赵媛给他解释道：“这是新手第二个副本，即使难度提高，也不会在一开始就设下死亡关卡。
　　而且根据任务提示及他出场迎接来看，他应该就是任务里的村长，所以带我们进村子，很大可能也是跟任务有关，所以不必担心。”
　　沈圆有些尴尬的摸了摸头，“哦哦，这样啊。”
　　夏映暖的目光落在前方带路的村长身上，不知道是不是她的错觉，这个村长让她觉得有些不对。
　　还是说，现在npc的身体都这么好了？
　　夏映暖缓慢收回了目光，而后发现不知何宁，那名叫钟玉的女生居然走到了她的身边。
　　但夏映暖却从来没有察觉。
　　见夏映暖的目光看了过来，宁晗栖对她轻轻一笑，就像什么都没发生一样，笑意纯良。
　　如果让知情的人看了，一定赞赏她的演技。
　　“有什么事吗？”宁晗栖轻声的问。
　　夏映暖缓缓摇头。确实没有什么事，她也不能因为对方走在她身边就擅自怀疑什么。
　　毕竟因为害怕而找人抱团……也算挺正常的。
　　宁晗栖弯了弯唇，而后咳嗽了几声。
　　夏映暖随口问道：“你的身体似乎不好。”
　　其实不用听咳嗽，也可以根据她的面色轻易得出这个信息。
　　宁晗栖顿了顿，而后点了点头，微微蹙了下眉，面容上带了一丝愁苦，“是，我从出生的宁候就落下了病根，所以身体一直都不好，本来以为会在现实世界里慢慢治疗着，直到痊愈，或者直到死亡，但没想到有一天我居然会来到这里。”
　　夏映暖不知道该如何评价，或者说她没想到自己只是随口一问，对方就给出了这么多信息，这让她有些不太适应。
　　有一种很微妙的……被信任了、并当了知心大姐姐的错觉。
　　夏映暖只能接话道：“你这样在这个世界中……”
　　她顿了顿。
　　宁晗栖却微微弯眸，“是啊，如果遇到什么怪物追击，那我就麻烦了。”
　　她的目光落在夏映暖脸上，“如果……有什么怪物来追我们的话，你不用管我，只管跑就是了。”
　　她这番话说的突兀且奇怪，夏映暖皱了皱眉，一瞬间觉得不对劲，可细细回顾，又没有什么不对劲的。
　　夏映暖看了眼对方，眸中的情绪缓缓变化着，而后轻声问她：“从新手副本出来之后，大家应该都会获得积分，你的等级是D-25%，不至于没有积分的。”
　　宁晗栖一顿，立刻就明白了她要说什么。
　　她垂了下眸，眼底浮现出了带着趣味的笑意。
　　夏映暖：“中转岛也会发放新人手册，所以你应当知道积分怎么使用。在身体不好的情况下，你没有想过用积分强化身体吗？”
　　她的话问的好似没有什么攻击力，但却带着一些轻微的试探。
　　宁晗栖再抬眸宁又恢复了无辜的模样。
　　“啊，没有。”她说的十分理所当然。
　　“……”
　　宁晗栖：“我把那些积分用来做别的事情了。”
　　夏映暖微微蹙眉。
　　她觉得有假，可……却不适合再问下去了。
　　因为这个副本不需要怀疑身边的队友，她这样逼问有些不妥。而且，万一对方说的是真话呢？
　　夏映暖抿了抿唇，收回了视线。
    郁瑶通过后视镜看了一眼坐在后座的宁晗栖，多乖巧漂亮的女孩子啊，难怪夏映暖会喜欢。
    她那位神通广大的朋友在得到宁晗栖的动向居住地后，很快就把关于宁晗栖的部分资料发送到郁瑶的手机里，看到资料后郁瑶才真正明白了夏映暖的苦心。
    一个人孤零零出现在城市里，为了养活自己打了几份工，而且她身体不好，之后还被送到医院抢救过几次，也不知道这小姑娘家里是什么情况，但是郁瑶觉得可能不是很好，夏映暖要是知道自己活不长了，怎么可能不为自己的小女朋友打算？
    宁晗栖之前的行踪还没查出来，而她出现在那个城市的时间正好是夏映暖出事之后，不难猜她是来找夏映暖的，可惜那时候这小姑娘连路费都没有。
    夏映暖恐怕猜到这个情况了，所以才拜托自己尽快找到人，是自己有负好友遗愿，看到被送进医院抢救这几句话郁瑶都心惊胆战，谢天谢地小姑娘自己安安稳稳的找过来了，不然她死了以后真没脸见好友。
第 139 章   遗书
　　郁瑶看向宁晗栖的神色里充满了怜爱，尤其在听说了对方那种差点儿让自己打电话报警的家庭关系后，她越发能理解夏映暖的心情了。
    她原本以为宁晗栖是从哪个山坳坳里跑出来的，毕竟自己那个神通广大的朋友都没有查到她的过往，除了山坳坳里，她实在想不到还有哪是那家伙查不到一点线索的，但是在和宁晗栖吃过一次饭后她就觉得事情恐怕没有那么简单。
    宁晗栖在吃饭时的一举一动不像普通人家的孩子，那种矜贵和修养像是专门被礼仪老师教导过的模样，山坳坳里应该培养不出这样的人，而且她还在那种奇葩的家庭里长大，如果是普通人家的孩子，对方的渣爹渣后妈不可能倾斜那么好的资源给不受宠的原配孩子。
    如果是什么大家族的话……
    那感觉更让人有些不寒而栗了。
    　　“这条发带，从样子上看，应该是古堡第一任女仆的。”
　　眼前的女仆仔细端详了一下夏映暖手里的发带，给出了一个肯定的答案。
　　“那她现在去哪里了？”
　　虽然夏映暖心里已经知道这第一任女仆已经不在了，却还是装着不知情的样子，问了一句。
　　一旁的崔仲明也大约明白她的意思，没有插嘴。
　　夏映暖跟小雪他们交代完之后，准备找女仆问话的时候，也没有忘记崔仲明，毕竟任务是两个人一起做的。
　　“这个我就不清楚了，不过好像自从医生来到古堡后没多久，她就消失了。”
　　女仆歪着头，像是在回忆，过了半晌又补了一句，“跟其他人一样，没什么特别的。”
　　夏映暖注意到了她话里的几个重点，‘医生来了之后’，‘消失’。
　　“其他人？其他人指的是谁？”
　　夏映暖在心里吐槽这个游戏，既然要给线索，还不如痛痛快快的说。
　　这样挤牙膏的方式，还非得要玩家配合角色扮演，问一句答一句，夏映暖听的难受。
　　“就是其他人啊。”
　　女仆歪着脑袋，用懵懂的眼神看着夏映暖，就像她才是在胡搅蛮缠的人。
　　接着夏映暖和崔仲明又接力问了好些问题，试图从女仆的嘴里撬出来更多的消息。
　　不过却没什么实质性的效果，一旦问题超标，对方就礼貌的回答不知道，你再深问，她就只知道重复之前的答案，活像一台没有感情的复读机。
　　“我们忙活了这半天，就得到了个对方是女仆的消息，这不是废话吗？没做任务之前，我们也知道这消息了。”
　　崔仲明没忍住，他原本以为会有什么大线索，结果听了一堆废话，他不仅忙活了半天，还被夏映暖给连累了，说话的语气不太好。
　　“我累了回房间休息了，你自己慢慢问吧。”
　　眼看这里是问不出什么消息，崔仲明直接撂了挑子，不等夏映暖反应，就上楼去了。
　　夏映暖虽然心里也骂着狗游戏，不过却比崔仲明稳当多了。
　　一直等确认崔仲明是真的回房间休息，她才转过头笑眯眯的开了口。
　　“你之前找我们打扫房间，为什么打扫的只有医生的房间？那古堡主人和管家的房间呢？不用打扫的吗？”
　　夏映暖之前就发现，如果她的问题跟女仆扯不上什么关系，对方就会直接说不清楚，所以她考虑了半天，绕了个圈子来问。
　　果然这话说出去之后，女仆像是没有预料到，但这问题又算不上跟她没有关系。
　　原本没什么表情的脸上，竟多了点疑惑的神色。
　　“古堡主人的房间一般是晚上才打扫的，就算主人出门了也一样。”
　　对方犹豫了一下，才小声的说道。
　　这个回答，倒是完全出乎夏映暖的预料，她其实本来想问的是管家，但又不好太明目张胆，所以才加上了古堡主人。
　　毕竟主人虽然出了远门，但房间还是要打扫的呀，可没想到竟意外得到了一个线索。
　　“为什么要晚上打扫？”
　　“没有为什么，一直都是晚上打扫的呀。”
　　好嘛，刚得到了点线索，然后又回到了原点。
　　夏映暖这次学聪明了，遇到对方要原地打转的问题，干脆利落的选择了放弃，赶紧问起了自己最关心的问题。
　　“那管家的房间呢？今天打扫了吗？”
　　话音一落，夏映暖满怀期待的等着对方说话。
　　结果只见刚才还有问有答的女仆，不知怎么的，像是突然僵在了原地，跟没有听到夏映暖的问题一样。
　　“大小姐，您要是没有别的问题，我就先去忙了。”
　　大约过了十几秒钟的时间，女仆又恢复了原样，朝着夏映暖欠了欠身子，就径直拐进了厨房。
　　夏映暖慢半拍的追了上去，结果转个弯，就发现女仆已经不见了。
　　她知道肯定是游戏的原因，就没有再找，只是心里的疑惑更多了。
　　女仆这边没有得到更多的线索，还收获了些乱七八糟的线索，夏映暖索性又来到了地下室。
　　下午酒窖的战况，夏映暖不清楚，不过她根据游戏机制猜测，应该不至于一边倒，顶多是不相上下。
　　“我有点事情想问你，你能自己出来吗？或者还需要我放一滴血？”
　　夏映暖熟门熟路的摸进了酒窖，那边消失了一下午的梁宇，则趁着大家不注意的时候，敲开了崔仲明的房门。
　　想起早上池子对自己血迹的反应，夏映暖还是事先问了一句。
　　可能是她的血给池子和头发的记忆犹新，夏映暖的话音刚落，酒窖里面就有了动静，酒桶架后面的黑影也若隐若现。
　　但夏映暖注意到他们的颜色好像变透明了一点，而且好些个都有些无精打采，像是受了什么重创似的。
　　池子里面的头发也不似之前那般灵活和张狂，看着像是霜打了的茄子一样，没什么精神。
　　“你们受伤了吗？”
　　夏映暖有些讶异，她下午出的那个鬼点子，本以为应该十分稳妥，却没想到会是这副样子。
　　她问完，池子里面的头发，就开始动了。
　　不过无论是幅度，还是动作都比早上的要小很多，就连头发的色泽都不似之前那般光亮。
　　“也不算。”
　　晃悠悠颤了好久，头发好歹是摆出了三个字。
　　“那些心脏毕竟是女巫所控制的，又是因为游戏设置才激活的，本来能力就要强一些，被我摆了一道，你们答应帮忙，应该受了限制是吧？”
　　短短三个字，夏映暖就想明白了，她利用自己的技能钻了游戏的空子，相当于是祸水东引，让游戏内的npc内斗，但下午是捉迷藏的环节，是巫蛊娃娃的主场，所以系统肯定限制了女仆和黑影的能力。
　　“我要是说的对，你就保持沉默就好了。”
　　夏映暖看到她的头发动一下就要颤几回，知道她的状态实在不太好，就换成更简洁的交谈方式。
　　女仆的头发好半天没有动，夏映暖知道自己猜对了。
　　而且不知如此，在散落一地的头发上方，夏映暖竟然意外看到了一个数字。
　　【叮——
　　检测到有潜在作用对象女仆的信任度达到三十，是否使用‘我是大小姐’技能？
　　注：此次使用消耗五十积分，可使女仆成为大小姐的‘一般仆人’十分钟，在此过程中，一般仆人会对您的命令言听计从。】
　　提示音跟着响起，夏映暖觉得可能是下午的合作，或者自己所说的话，让女仆对自己有了信任。
　　但她现在并不打算使用技能，一来她现在的积分并不充裕，还是花在刀刃上比较好，二来女仆现在还处于被女巫禁锢的状态，就算成为自己的一般仆人，没准也会受到多方羁绊。
　　“我来是想问你一些问题，女巫到底对你做了什么，以及你的遗愿，这其中有你能回答的问题吗？挑着能回答的，给我个线索也行。”
　　这种跟当事人交流信息的事情，夏映暖其实没有抱多大的希望，要不是从之前让他们清扫的女仆那里，实在没有获得多少线索，她也不会走这一趟。
　　尤其是现在看到第一任女仆和黑影的状态都不太好，所以她问了两个都不是很好回答的问题，只让对方在能力范围内给自己提示或者线索，不要勉强。
　　她话音落了好一会儿，却看女仆的头发好半天都没有动，不知对方是正在跟系统对抗，还是受到了什么限制。
　　就在她准备开口说没有也没事，自己再找找的时候，头发终于有了动静，它动的十分吃力，每写一个笔画，就要停上好一会儿。
　　磕磕绊绊花了好几分钟，地上才勉强看得出来“藏书室”这三个字。
　　“好，我知道了，我会去找找线索的，你放心。”
　　夏映暖见好就收，没有继续在这件事情上继续纠缠，她知道这应该已经是极限了，毕竟是游戏的特殊任务，总不至于让她在这里全问清楚了。
　　“我还有一个私人问题，你看着能回答就回答，不能回答就算了。”关于女仆的正事儿全部都问完了，夏映暖总像是想起了自己的私事，“对于管家，你有没有什么线索可以给我的？”
　　她依旧给了女仆选择，这一次女仆的头发倒是不像之前那样颤颤巍巍的。
　　没一会儿，地上就多了一句话，看的夏映暖不由睁大了眼睛，脸上止不住的讶异。
　　二楼崔仲明的房间。
　　“你想借我的手，弄死夏映暖，别以为我看不出来，我为什么要帮你？”
　　崔仲明斜靠在床上，语气有些不悦。
　　他原本根本不想让梁宇进门，最后对方说要谈笔买卖，他才把人放进来，只是没想到对方这么无耻，想借自己的手除掉夏映暖。
　　“不是帮我，只是先下手为强，昨天晚上我给对方下了危险buff，你也看见了，却没提醒，你以为她那么大度，想想白薇的下场吧，不过都是自保而已。”
　　梁宇听了对方的指责，也不恼。
　　“我顶多只是视而不见，你可是加害者，下一个就算是轮到你，也不会轮到我的。”
　　崔仲明下午虽然被夏映暖连累了，但这点道理还是懂得。
　　“可你别忘了自己是为什么来这个副本的，现在半路上杀出了一个程咬金，我看她不是善茬，要是你一直忙到最后，结果给他人做了嫁衣，还不如一开始就把问题给解决了，岂不是皆大欢喜。”
　　梁宇没有气馁，又提出了一个言之凿凿的理由。
　　这下崔仲明却没有立刻拒绝，沉着眉头不知道在想些什么。
　　楼上商量的热火朝天，夏映暖并不知情，她在酒窖站了好一会儿，听到系统提示所有玩家去一楼用晚餐，才心不在焉的从地下室出来了。
　　结果她刚走进餐厅，就发现消失了一整天的管家，竟然悄无声息的重新出现了。
    【晗栖，当你看到这封信的时候，就说明我的计划已经成功了吧，对不起，原谅我无法眼睁睁看着你与副本一起消亡，所以我用了一些小手段隐瞒了自己的谎言。】
    【对不起，明明之前承诺过不会骗你，如果实在生气的话柜子里有我定做的玩偶，你可以打它几下出气，千万别憋在心里……】
    【我还有个朋友叫赵雯婷，她是个富二代，上面有一个哥哥继承家业，她只需要天天钻研吃喝玩乐，如果你想出去散散心的话，可以找她带你，不要总是一个人闷在家里，我会担心的。】
    【晗栖，有一件事情我想了许久都不敢和你说，但是如果这个秘密真的被我带进了坟墓，我觉得对你不公平，所以我这个胆小鬼只能用这种方式告诉你。】
    【还记得我们第一次见面发生的事情吗？可能是因为副本对你的影响越来越大，你开始无知觉的提高副本难度，在我之前已经团灭了好几队人，以至于所有玩家、包括我在内都对你非常警惕。】
    【我在游戏里待的时间够长，越到后期碰到你的可能性就越大，所以我研究出了一个专门针对你的方案。】
    【所以……别为一个骗子伤心了，不值得。】
   


第 140 章   见鬼
　　其实宁晗栖对她们第一次相遇时的真相并没有感到意外，或者说她早就有所猜测了，真相和她预想的相差无几。
    暖暖只是想活下去而已，自己不怪她，结果这傻子一手编织了谎言陷阱，最后却是她自己先跳了下去……
    宁晗栖又低声呢喃了一句：“傻子。”
    明明自己这关已经过了，可是这人却又冒着风险跑了回来，不是傻子是什么？
    夏映暖一直等到宁晗栖情绪平复些，才小心翼翼的道：“晗栖……别生气。”
    刺眼的白光，在达到某个临界点后，终于消散。
　　随着身体跌落到某个柔软的物体上，夏映暖一直等完全适应这种黯淡的光亮后，才再次睁开了眼睛。
　　圆形拱顶的设计，并没有让原本就逼仄的空间，有多大的提升。
　　暗红色的窗帘，拉的严严实实，使应该用来休息的地方多了几分压抑。
　　不论是鸢尾花造型的烛台，还是纯铜的摆件，都不是夏映暖的品味。
　　重点是——
　　这里根本不是夏映暖的家，而更像中世纪某个贵族小姐的闺房。
　　五分钟之前。
　　夏映暖正在比这个卧室大上不知几倍的浴室里，准备泡个澡。
　　结果就在她刚踩进浴缸的时候，突然眼前闪过一道白光，她只来得及抓了件睡袍，睁眼就到了这里。
　　她拢了拢睡袍，从可能是别人的床上起了身。
　　动作间，胳膊不自然的怔了一下，原本平缓的眉宇间终于爬上了一丝不耐烦。
　　酒红色的绸制睡袍袖子被翻起，皎皎的皮肤在刚才的慌乱间被撞出了些青紫，看起来触目惊心。
　　相比自己突然来到这里的诡异事件，夏映暖很显然更讨厌自己的身上带着伤。
　　毕竟她的身体实在不太好。
　　这房间不太像是有药箱的地方，而自己更不像是被绑架后的待遇。
　　夏映暖没什么犹豫直接下了床。
　　四周十分的安静，是那种半分人气都没有的死寂。
　　藕白色的脚掌踩在地毯上，带来细微的摩擦声，被无限放大。
　　突然，刚站直身体的夏映暖，像是察觉到了什么，猛地转头，目光凌厉的看向梳妆台所在的角落里。
　　尽管烛光十分黯淡，角落里没什么光源。
　　她还是看到了原本空荡的角落里，突然从地毯的边缘溢出了些黑气，丝丝缕缕缠绕在一起，张牙舞爪的想往外延伸。
　　似乎某种原本正沉睡的东西，被夏映暖的动静给弄醒了。
　　若换做任何一个二十一世纪、坚定的唯物主义新青年，看到眼前的场景，哪怕不会怀疑自己是不是正在做梦，也会被眼前的场景吓的大喊大叫。
　　可夏映暖却只是在看到黑气的时候，眼神亮了亮，半点动静都没有发出来。
　　甚至平缓的呼吸都没有加快，只有垂在身体一侧的手指不自觉的动了动。
　　她只是站在原地，观察了一会儿，确认这些黑气暂时没有攻击自己的想法之后。
　　就踩着步子，慢悠悠的朝着卧室的门走了过去。
　　吱呀——
　　厚重的木门被拉开，发出很大的声响。
　　扑面而来的潮湿的气味，让夏映暖拱了拱鼻子。
　　长长的走廊，每隔几米架着一个铜制壁台。
　　阴冷的风卷过，烛光晃动。
　　让夏映暖勉强看的清楚，她所在的房间在走廊的尽头，两侧还分布着其他大小不一的房间，看样子也都像是卧室。
　　而走廊的另一端，却是大不相同的光景。
　　除了更加明亮的光照外，还有从楼下传来的影影绰绰的说话声。
　　壁台下面的阴影处，那些黑气也招摇的爬了出来。
　　像是阴冷的毒蛇，对着夏映暖吐着信子，好像她只要敢踏出一步，它们就会扑上去把她撕碎。
　　夏映暖不甚在意的瞥了一眼，没什么犹豫踩着地毯，继续往前走。
　　她从容不迫的穿过走廊，打量着其他的房间。
　　并没有看出什么名堂，只觉得脚下的地毯，好像越来越柔软了。
　　猛兽在发现猎物的第一瞬间没有攻击，就已经失去了作为先手的优势。
　　那些东西在卧室的时候，没有攻击自己的举动，现在估计更多的也是虚张声势。
　　看来是赌对了。
　　夏映暖已经走到了走廊另一侧的光亮处，脸上却没有庆幸。
　　似乎如果猜错了，被攻击了也不是什么了不起的事情。
　　只是这么几步路的距离，她已经微微有些喘，就连脚掌细嫩的皮肤，都被摩擦的发红，带着不舒服的刺痛。
　　她的胸口上下起伏，等呼吸平稳之后，就继续踩着地毯，准备下楼。
　　二楼的走廊入口立着爱奥尼科柱式、拐角处的墙上挂着几张纯手工的地毯、还有用全橡木打造的、经历几百年都还可以继续使用的楼梯。
　　都是货真价实的。
　　不是某个剧组能临时搭建出来的伪制品，更不是随便一个绑匪能找到的地方。
　　她撑着楼梯扶手，堪堪侧过头，想先观察一下。
　　结果只动作了一下，却陡然感受到一道视线已经准确的捕捉到了自己。
　　夏映暖只好站定，还没来得及弄清楚这状况，就听到一阵响动。
　　像是某人急切的脚步声，然后自己头顶的光亮被遮住了大半。
　　下一秒，她整个人就被打横给抱了起来。
　　这姿势、力道以及惯用的动作，都让夏映暖有一瞬间的怔愣。
　　以为自己在这个奇怪的地方，跟那个已经消失了三个月的人再次重逢，她顺手搂住了对方的脖颈，抬头却对上了一张银色冰冷的面具。
　　“大小姐，我抱您下去。”
　　不论是透过面具看到的空洞中带着迷茫的眼神、披肩滑落的银色长发，还是雌雄莫辨的声音，以及克制周到的动作，都跟夏映暖印象中的那个人不同。
　　可不知是不是熟悉的话语，让她本来挣扎的动作，突然偃旗息鼓，被对方得了逞。
　　这么一会儿的功夫，对方已经抱着她下了几个台阶。
　　或许是并没有从对方身上感受到什么恶意，夏映暖才分出心思去琢磨对方口中的称呼，以及一楼的景向。
　　如果这是在自己的家里，这个称呼对夏映暖来说并不陌生。
　　但是除了那个已经消失了三个月的人，其他人不会这么擅自靠近自己。
　　而且——
　　一楼十字拱顶式的餐厅内，长长的餐桌上左右两侧还坐着好几个人。
　　此时他们的目光，都落在夏映暖身上，或者说落在面具人，抱自己的姿势上。
　　脸上无一例外带着明晃晃的惊讶，好像夏映暖根本不应该出现在这里一样。
　　随着面具人把她抱下了楼梯，夏映暖的耳畔传来一道阴森的声音。
　　【叮，玩家账号已激……
　　未检测到契约，未检测到契约……属非法登……系统调……系统调……】
　　不是面具人的声音。
　　夏映暖后知后觉发现这声音是从自己的脑海里发出来的，其他人根本听不见。
　　只是还没等她细究，原本机械冰冷的声音在吐出了几个字之后，就突然卡了壳。
　　滋——
　　随着一声刺耳的高频干扰，夏映暖发现正抱着她的面具人突然顿住了脚步。
　　原本还有声响的一楼，像是突然被按了静音。
　　夏映暖抬眉，发现餐桌上的几个人，扭着头的、拿着刀叉的、双手托腮的，都保持着几秒钟之前的动作。
　　就连餐桌上的烛火，也像是被定格住了一样，没有半分的跳动。
　　——
　　副本外的游戏大厅内。
　　各式各样的投屏，密密麻麻罗列着玩家代号、排名等级以及各副本对战情况。
　　奇异的光芒，落在来往玩家的脸上。
　　“咦？这个副本的玩家限定人数突然多了一个？”
　　“你在说什么胡话？副本不可能在已经开启之后，才修改限定……”另一人恨铁不成钢的敲了一下前者的脑袋，抬眼向屏幕上看了过去。
　　“卧槽，什么情况？我记得这个副本，限定人数一直是六个人啊，还是个D级而已？”
　　不等两人再猜测，所有的投屏，像是商量好了一样，在同一时间闪了两下后，伴随着玩家戛然而止的惊呼声，陷入了一片黑暗中。
　　整个无间之城，寂然无声。
　　——
　　副本内夏映暖发现不对的第一瞬间，是伸手把抱着自己的人又搂紧了一点。
　　她可不想身上的伤还没好，就又被从楼梯上摔下去。
　　出乎意料的是面具人虽然不能动了，但抱着夏映暖的手却十分有力气。
　　她虽然确保自己暂时是安全的，但还是挣动了一下，想从对方的怀里先下来。
　　毕竟眼前的场景属实有些诡异，她不能这样坐以待毙。
　　只是她还没来得及动作，头顶就传来了些动静。
　　夏映暖谨慎的抬起了头，一晚上没什么波澜的脸上，终于难得带上了点惊喜之色。
　　只见古堡的上半空，凭空撕开了一个口子，有一些粉红色的心形物体挤了进了进来。
　　那东西有半个手掌大，粉红色中带着点透明。
　　不是气球，也不是液体，却能够流动，而且像是带着生命一样。
　　自夏映暖的头顶缓缓落下，亲昵的擦过她的身体。
　　在落到地上之前，就会消失不见，然后从那道撕开的口子里，又会涌出更多的粉红色。
　　就像是专门下给夏映暖的一场，粉红色的心形雨一样。
　　过了一会儿，夏映暖感觉到自己的手指被蹭了一下。
　　她睡袍的袖子凭空被撩起，其他的雨滴像是受到了什么召唤一样，慢慢凝聚在一起，变成一道细长的粉红色的颜料，顺着夏映暖的手腕爬上了她白皙的皮肤。
　　就像是一只温柔的手，在夏映暖的身上作画一样。
　　弯弯的流水组成花瓣，花瓣拥簇在一起变成了花朵，而花朵的尽头却又延伸出了几枝藤蔓，顺着夏映暖的胳膊往上爬。
　　很快她的胳膊上，就出现了一株粉红色的藤蔓。
　　一道金光闪过，藤蔓上流水组成的花瓣闪过细碎的光芒，然后图案慢慢变淡，直至完全消失。
　　这个过程，只持续了几秒钟，等夏映暖再去看自己的胳膊时，就已经什么都看不到了。
　　似乎刚才的一切，都只是一场虚幻。
　　一直等到面具人把夏映暖放到了长桌的主位上，她脑海里的提示音才终于消停了一点。
　　随着她的落座，长桌上其他人原本好奇的目光，已经夹杂了几道恶毒和怨恨。
　　不过夏映暖却并没有在意，反而在心里试着跟刚才说话的声音用意念交流。
　　夏映暖：你既然知道我现在只对一件事情感兴趣，那没准能帮我找到人了？
　　系统：请进入游戏的玩家积极探索副本内容，若玩家消极游戏，达到上限时间，即会获得黄牌警告。
　　听到系统并未否认的回答，夏映暖的嘴唇向上扬了扬。
　　夏映暖：你真的能帮我找到人……而且根据你的回答，让我确认了我要找的人，也在这个游戏里面，谢了。
　　如果系统有人形，怕是脸上已经裹满了惊讶。
　　毕竟它也没想到，一个新人玩家，进了游戏之后，面对这么多的恶意，第一个关心的问题，跟游戏八竿子打不着，甚至还从自己的只言片语里，获得了线索。
　　系统：……
　　怕多说多错的系统，这一次选择了沉默，不过夏映暖却还是没有放过它。
　　夏映暖：其实我刚才并不是很确定，不过你的沉默，再次证明我猜对了。
　　你面对的只是一个没有人形，直来直往的系统，把这种招数用到我身上，你的良心不会痛吗？
　　系统：……
　　夏映暖：好了，别闹脾气了，你不是让我积极游戏的吗？总要尽职尽责给新人玩家一些提示吧？怎么刚批评完我，自己就开始消极怠工了？
　　看着坐在主位上，面对老玩家恶狠眼神八风不动的夏映暖，系统没忍住在心里骂了句脏话，然后确定良心这玩意，夏映暖根本就没有。
    夏映暖露出了自认为和善的笑容，结果对面那个人反而警惕的退后了一步，她索性就不笑了。
    “别害怕，我要是想伤害你的话，你刚刚就走不出那个电梯了，我只是有些话想问你。”好不容易碰到一个有阴阳眼熟悉鬼怪的“熟人”，夏映暖正好向她打听一些事情。
    “我们之前熟吗？”
    不熟，但是夏映暖怎么一副不记得她的模样？虽然不熟，她们也见过好几面。
    张安茹露出了困惑的表情，后来在夏映暖的解释下她知道对方变成鬼以后失去了很多记忆，所以对方想要了解自己的曾经，比如说通过她们这些老熟人的描述来拼凑过去的样子。


第 141 章   恐吓
　　夏映暖有些好奇曾经的自己是个什么样子，也是因为正正好碰到了一个有阴阳眼的熟人她才想起来可以从她们那里问问自己过去的事情，如果没有张安茹，她应该不定会打扰朋友的正常生活，既然对方都已经看到了自己，那就没什么好避讳的了。
    只不过夏映暖还不知道宁晗栖的速度比自己还快，自己不过出门的功夫，宁晗栖就已经在郁瑶的指点下把自己从小到大的相册翻了出来，尤其在听说因为特殊原因人家小姑娘没有连夏映暖的一张照片都没有，郁瑶立刻怜爱的把自己相册里所有照片分享给宁晗栖。
    毕竟郁瑶也没从夏映暖手机里翻出任何一张关于宁晗栖的照片，宁晗栖这边没有也正常，可能这对情侣之间确实有些难言之隐吧？郁瑶也不好过问，但是脑子里已经脑补出几部小说情节了。
    白薇也知道，这个时候凑上来，肯定会引起对方的怀疑，所以准备了一箩筐的话。
　　哪知她还没发挥，夏映暖就这么干脆利落的答应了。
　　反倒是她一时间不知如何动作，愣在原地。
　　对方答应的这么痛快，不符合常理，事出反常必有妖。
　　可想到不久前她跟梁宇接到的支线任务，再加上昨天晚上夏映暖当中戳穿了梁宇对她使用道具的事实，她就是最好的对象。
　　“愣着干嘛？你要带我去哪？快点，我还有事情要忙，空不出太多的时间。”
　　夏映暖往前走了两步，看到白薇还站在原地。
　　知道对方要是跟梁宇有还算不错的名声，必然不是什么头脑简单的人。
　　所以故作不耐烦的颐指气使了两句，骄纵贵族小姐的范儿被她拿捏的死死的。
　　接二连三在夏映暖这里碰壁，白薇心里堵着一口气儿，这会儿看到对方不耐烦的样子，心里那点谨慎也早就丢了。
　　她得到的古堡里的致死规则，是昨天晚上用另外一个玩家的命换来的，万无一失。
　　即便夏映暖有多大的本事，这次也只会死无葬身之地。
　　白薇的脸上瞬间闪过一丝狠厉，不过很快就被她敛去了。
　　她快步走上前，“古堡地下一层有个储物室，那里有致死规则，跟我来吧。”
　　她让夏映暖跟着自己，却始终没有把自己的后背对着夏映暖，而是跟她并排走着。
　　只是动作并不自然，像是后腰的地方受了伤。
　　夏映暖还真不清楚，古堡还有地下一层，不过她并没有把白薇的话放在心里。
　　毕竟对方的头上，还顶着-11的信任度，她说的这些话自然没有多少可信度。
　　一楼客厅的拐角，有个被壁炉挡起来的空间，不绕到后面是发现不了的。
　　可见白薇他们，昨天来到古堡的时候，就已经细细检查过这里了，才会发现这个隐藏的通道。
　　明明现在已经是白天了，可通道里面却仍旧暗的看不清五指。
　　等两人完全走进通道里面后，壁台上的蜡烛，却在一瞬间全都亮了。
　　与此同时，夏映暖闻到了一股十分浓重的血腥味，夹杂着潮湿的味道，从远处蔓延了过来。
　　“储物室就在尽头的方向，这里还有一个酒窖，不过昨天一直锁着，我们没打开，也没找到什么线索。”
　　这里明明没有风，可随着白薇说话。
　　烛火晃动的影子，在侧墙上下跳动，有种说不出的诡异。
　　火光照不到的暗处，有什么东西在涌动，像是伺机蛰伏的野兽，盯着两人的脚步。
　　从进入通道之后，夏映暖的步子就放慢了。
　　她不动声色的拉开跟白薇之间的距离，又保证自己不碰到其他东西。
　　地下一层的空间很大，没有客厅、餐厅跟厨房的分界，两侧有几个闭着门的房间，不知道是干什么用的。
　　夏映暖没有轻信白薇的话，更不会主动去推那些紧闭的房门。
　　不过她却能感觉到，随着两人的深入，那股萦绕在鼻尖的血腥味越来越重了，压得夏映暖几乎呼吸不过来。
　　吱呀——
　　昏暗处，厚重木门被打开的声音，格外明显。
　　白薇和夏映暖一同止住了脚步，把目光挪到了不远处那开了一条缝的拱形木门上。
　　静默了十几秒的时间。
　　那门缝没有再打开的意思，也没有什么恐怖的东西从门里面出来。
　　白薇谨慎的前后看了一眼，才压低了声音跟夏映暖说话。
　　“那里就是酒窖，昨天门还关着，现在却打开了，没准会有什么线索。”
　　她的声音压的很低，给人一种窃窃私语的感觉，可语气却并没有多少热切，“我要进去看一眼。”
　　她没有看夏映暖的反应，目光反倒是一直盯着酒窖的门。
　　“你就在外面等着，或者你去尽头储物室的门口等我。”
　　给出选择后，白薇才瞥了一眼夏映暖，眼神里带着明晃晃的嫌弃。
　　似乎是觉得带着夏映暖下来的时间不太巧，觉得对方拖后腿。
　　“我跟你一起进去，这也算是我们两人一起发现的线索了吧？”
　　夏映暖像是没听见白薇的嘱咐，反倒踩着步子往酒窖门口凑了一点，回头挂着虚假的笑容，“或者，要不要我去上面通知一下，让大家都来看一看，毕竟人多力量大吗？”
　　这句近似威胁的安慰，像是让白薇打消了一个人进去的念头。
　　她恶狠狠的瞪了一眼夏映暖，没有再说话，跟她擦身而过的时候，故意用肩膀撞了一下对方。
　　“进去给我老实点，要不然都不知道自己是怎么死的。”
　　这话像是同意了夏映暖跟自己一起进去找线索。
　　虽然语气十分的不耐烦，可等她掠过夏映暖，背对着对方的时候，脸上却露出了一丝满意的笑容。
　　夏映暖并没有注意到这些，也没有再开口，只是跟在白薇的身边，靠近酒窖。
　　拱形的木门有些重，两人一起用力才堪堪推出了一条能供人钻进去的缝隙。
　　地下室十分的潮湿，就连木门都十分的粘腻。
　　夏映暖借着烛火，看到自己的手上并没有沾上什么东西，可将手靠近鼻口处嗅了一下，只闻到一股浓重的血腥味。
　　
　　只是眼神扫过漆黑处中那些影子时，不由得透出了些光亮来。
　　“我本来以为你是个聪明的，没想到也是这么蠢。”
　　白薇不知道什么站起了身，面对着夏映暖，她身后的墙上，干干净净的什么都没有。
　　她脸上带着明晃晃的讽刺，右手上不知什么时候多了个金属制的抛绳枪。
　　夏映暖没理会白薇的嘲笑，她似乎更好奇脚下的动静，毕竟随着那滴血汇集到正中央的功夫，她已经感受到了剧烈的震动。
　　只见空地以四处的烛台为限制，原本平滑的地面上开始出现裂痕。
　　白薇和夏映暖站着的四方位置，开始下沉。
　　原本空着的地方，很快变成了一个下沉的池子。
　　黑气中，有什么东西终于被唤醒，透过浓稠的雾，朝着池子里面的两个人就要攻击。
　　白薇见状，已经率先发射了抛绳枪，钉在了大门的上方，脚尖轻点，就在那东西袭击过来的时候，顺着绳子就滑到了门口的位置。
　　眼睁睁的看着对方一个闪身，就要从敞开的门缝中溜出去。
　　结果就在最后一刻的时候，白薇感觉自己的胳膊上好像缠上了什么东西。
　　不等她回头，原本在暗处蛰伏的那些黑影，已经不由分说的缠住了她的手腕、脚踝还有腰。
　　把大半个身体已经出了酒窖的她，硬生生的给拖了回来。
　　那触感明显跟池子里的东西不是一回事儿，白薇刚稳住自己的身体，还来不及震惊。
　　一回头，就发现夏映暖像是在半空中打秋千一样，身体随意的来回摆动，垂下来的裙摆下方，露出白皙的小腿，看着悠闲的很。
　　“你……”
　　白薇震惊的一时说不出话。
　　夏映暖看似悬在半空中，再仔细看到时候，才发现她的身下，有黑影组成的一架黑色秋千，随着烛火摆动。
　　“人无信则不立。”
　　夏映暖的语气还是平平淡淡的，跟白薇的气急败坏形成了鲜明的对比，“这里的死亡规则，我已经清楚了，你难道不想听听我昨晚是怎么活下来的吗？”
　　她轻轻摇着临时坐着的秋千，一副睥睨天下的样子，俯视着被黑影缠斗的动弹不得的白薇。
　　池子里面的黑雾已经全部散去，那些被黑雾挡住的密密麻麻的头发，像是某种怪物的触角一样。
　　被一滴血迹唤醒后，不顾一切的想要吸取更多的新鲜血液。
　　原本因为这次在池子里面感受到了两个鲜活的生命而感觉到兴奋，可谁知一眨眼的功夫，池子里面的两个人都不见了。
　　那些涌动的头发，越来越激动，很多已经顺着池子的内壁伸了出来，寻着方向找到了被黑影控制住的白薇。
　　在头发丝缠住白薇的瞬间，那些黑影像是受到了某种呵斥一样，赶忙松开了手，一个两个的重新挤到了夏映暖的身边，蹭着她的腿撒娇。
　　夏映暖原本荡着的双腿，顿的一下止住了动作。
　　这难不成是技能使用的后遗症？
　　时间回到几分钟前。
　　白薇还是很聪明的，担心夏映暖防备心太重，先是表明了地下一层有致死规则，还铺垫了一下说下面的房间都进不去。
　　然后先入为主的告诉夏映暖，致死规则在储物室，又等两人走到酒窖的时候，使了点计策，让门在这个时候响了。
　　继而表现出自己想独吞线索的意思，引夏映暖主动走进酒窖。
　　而实际上酒窖才是藏着致死规则的地方。
　　自以为是，夏映暖走进了她的圈套，实则一开始就被夏映暖拿捏了。
　　而夏映暖看到黑影时，眼睛亮了一下，并不是因为看到了食物，而是因为看到了那些悬在黑影头顶上的信任度。
　　【叮——
　　检测到有潜在作用对象们的信任度达到三十，是否使用‘我是大小姐’技能？
　　注：此次使用消耗1积分，可使一个黑影成为大小姐的‘一般仆人’三分钟，在此过程中，一般仆人会对您的命令言听计从。】
　　其实夏映暖原本想着，要实在不行，就得效仿昨晚的办法，用吃掉它们来威胁、驱使那些黑影帮自己了。
　　可没想到它们竟然对自己的信任度这么高，消耗的积分又着实很低，性价比这么高，夏映暖跃跃欲试。
　　夏映暖：可以一次性让多个黑影成为我的‘一般仆人’吗？
　　系统：只要有足够的积分，当然可以。
　　夏映暖：那就消耗30积分，选定30个黑影吧。
　　系统：玩家确认是否使用技能？
　　夏映暖：确认。
　　随着她一声令下，那些黑影就凑到了她的身边。
　　“先把我从这池子里面拖出去，再把那个想溜出去的人拖回来。”
　　夏映暖在那一层又一层的头发堪堪要缠住自己的时候，争分夺秒的下达了两个命令。
    她故意卖了个关子，等把夏映暖的心勾的痒痒的才道：“是高攻低防的典范。”
    宁晗栖的手顺着她的腰往下滑，说不上来的酥麻感竟传递到她的灵魂上，“要是被抓到弱点了呀，那确实经不住……”
    忽然，宁晗栖话还没说完呢，一阵天旋地转后她被按倒在床上，那不规矩的手也被困在绵软的被子里。
    她含笑看着上方满眼写着不信、怀疑和不服气的夏暖暖，另一边没被困住的手勾着对方的脖颈道：“不信？”
    “试试就知道真假了。”


第 142 章   看病
　　纯情版夏暖暖也经不起这样的言语挑逗，宁晗栖在她怀中笑的轻颤，不过很快宁小姐的笑声骤停，因为某个恼羞成怒的鬼怪直接低头咬在她颈间软肉上，就像小猫磨牙似的。
    她有些不受控制的轻.喘一声，落到夏映暖耳中，那可不是一星半点的刺激。
    鬼怪的眼中划过一抹猩红，她轻轻舔着自己刚刚咬过的肌肤，眼看着气氛即将往少儿不宜的方向发展，夏映暖的动作却忽然一顿。
    然后她慢吞吞的撑起胳膊，把怀里的宁晗栖好好“教育”了一番，说她也不看看自己的身体是什么情况，才多长时间没吐血啊就开始不老实了，等她什么时候身体恢复的差不多了再想这档子事吧。
    “我想到了顺序该怎么排，”夏映暖再抬头的时候，眼里已经闪着锐利的光芒。
　　她顾不上给崔仲明解释，“你去那边看看空格后面的第一个玩偶，有没有什么不一样的？”
　　倒计时还在一分一秒的往零，一步一步的靠近。
　　“想到了，直接排不就好了吗？”
　　崔仲明一颗心都已经提到了嗓子眼，嘴上埋怨，脚下却十分迅速，还没等夏映暖去查看空格前的最后一个玩偶，他已经按照要求走到了空格后。
　　目光扫过那个玩偶之后，神情先是一顿，然后开了口。
　　“这个玩偶，是昨天死的那个玩家。”
　　“我知道了这几个玩偶的顺序，但从左到右的顺序，还不能确定。”
　　两人一同开了口。
　　这个紧急的时候，夏映暖还是听到了崔仲明的声音。
　　“快，按照我、你、小雪、李帅、白薇、梁宇的顺序排，快点。”
　　时间在一点一点的减少，六个玩偶，两个人囫囵拿了三个，按照夏映暖刚才喊的顺序，就往墙上挂。
　　很快几个人的都挂好了，只剩下白薇的玩偶。
　　夏映暖深吸了一口气，还有一分钟的时间，她伸手把白薇的玩偶往墙上挂。
　　可在她的手摸到玩偶的瞬间，突然感觉到像是有一股微凉的触感，顺着自己的手指往身体里蔓延。
　　眨眼间，她感觉到自己的身体上像是多了什么东西一样，沉重的让她睁不开眼睛。
　　原本在玩偶身上的心跳声，好像突然窜到了自己的身上，震着自己的五脏六腑都疼的不行。
　　“我好寂寞啊，你要不要来陪我？”
　　恍惚间，夏映暖似乎听到了白薇的声音，诱哄的语调中隐藏不住的凄厉。
　　夏映暖觉察到自己的身体不对劲，她开始耳鸣，脖子也在发紧，一句话都说不出来，眼前只剩下已经扭曲的红色数字。
　　59、58、57……
　　不行，她不能死，她要找的人还没有找到，她不能就这么死在游戏里面。
　　夏映暖艰难的在自己心里默念，不让自己受到那声音的影响，努力的想睁开自己的眼睛。
　　她感觉自己就像是一脚踩进了沼泽里面，在一点一点的往下沉，身体的其他部位似乎已经没有了什么知觉。
　　48、47、45……
　　夏映暖在这种逐渐往下沉的感觉中，努力收紧了自己的拳头，用指甲掐着自己的手心，试图让自己清醒一点。
　　手心传来粘腻的触感，她似乎闻到了血腥的味道。
　　突然身体上的重量嗖的一下全消失了，等夏映暖回过神来，发现自己的双手正掐着自己的脖子，一只手心里火辣辣的疼着，应该是自己刚抠破的。
　　原本捏在手里的玩偶，不知什么时候已经丢到了地上。
　　她赶忙捡起玩偶挂在墙上，结果起身的时候，发现不远处的崔仲明也双手正掐着自己的脖子，地上掉落了一只昨天死去玩家的玩偶。
　　10、9、8……
　　夏映暖来不及先去帮崔仲明，只好抓起那个玩偶，赶在倒计时结束前一秒，挂在了墙上。
　　对着玩偶被挂在墙上之后，崔仲明下了死手的动作也停了下来。
　　夏映暖这才放下心来，跌落在地上，剧烈的开始咳嗽。
　　【叮——
　　恭喜玩家完成支线任务二
　　任务奖励：150积分（提示：本轮支线任务，根据玩家贡献度，分配共200积分）】
　　随着系统的提示音，通关奖励已经分发。
　　夏映暖还在愤愤不平。
　　这狗游戏，她好不容易想到，医生唯一跟顺序有关的行为，跟给他们治病有关。
　　治病的过程中，医生都是自己选的，只是她治疗的时候一直在说些吓唬玩家的话，所以很难让大家注意到这一点。
　　而且医生说过自己的血很香，死去的那个玩家的玩偶又刚好排在空白处后的第一个，所以夏映暖才能确定所有的顺序。
　　随着系统的播报，房间里面的东西再一次发生变化。
　　瞧医生早上看到梁宇纱布上的血，眼睛都直了，再加上这一屋子的娃娃，还有嘣嘣直跳的心脏。
　　这哪是什么整洁、干净的顺序，分明是作为医生口粮的优先顺序。
　　呸——
　　医生个屁，分明是个女巫婆还差不多。
　　夏映暖的嗓子像是被密密麻麻的针一下一下扎着痛一样，她不愿意说话，却在心里骂着人。
　　结果那消散到一半的景向，像是突然卡了壳。
　　那流动性的液体，像是接触不良似的闪了两下。
　　然后下一秒，夏映暖就觉得自己的视野在一点一点的变小，周围的东西在自己的眼里变得高大了起来。
　　【叮——
　　警告，警告
　　玩家发现了医生其实是女巫的秘密，女巫最讨厌有人知道了她的秘密，对你丧失了信任度，并对你进行了诅咒，让你变成了巫蛊娃娃。
　　女巫最喜欢自己的巫蛊娃娃玩捉迷藏的游戏了，请尽情的玩耍吧。
　　提示：在巫蛊娃娃捉迷藏游戏中存活至少一个小时，否则你将永远成为女巫的巫蛊娃娃。】
　　夏映暖好不容喘口气，结果还没喘匀了。
　　就感觉到一股外力把自己整个人揪起来，不由分说的挤进了某个软绵的物体里面。
　　随着她的视野逐渐变低，四肢不太灵活，以及系统的提示后，夏映暖觉得她好像猜到自己被塞进哪里了。
　　还不等夏映暖开口骂，一旁的崔仲明先吼了起来。
　　“我操￥$#@***，我什么时候发现女巫的秘密了……”
　　崔仲明先是听到昨天那个死去的玩家，叫自己一块死，然后他就没了意识，等再清醒的时候，就发现自己正在往死里掐自己的脖子。
　　好不容易等他听到系统播报任务成功，没工夫掰扯，自己忙活了半天，只有五十积分这件事情的性价比。
　　坐在地上刚想喘口气，就又听到系统的提示。
　　就说自己发现了女巫的秘密，不由分说的强制玩捉迷藏的游戏，他不气愤才怪呢。
　　【参加同一个支线任务的两人，系统默认暂时为队友，一个人知晓即视为两人都知晓。】
　　可能是他骂的太真情实感了，系统不得不出面解释了一句。
　　末了又无情的补了一句。
　　【况且你现在也已经知道了。】
　　潜台词就是，不论如何这个捉迷藏你是玩定了。
　　可能受夏映暖牵连这件事情有些过于匪夷所思，让崔仲明好半天都没回过神来。
　　倒是一旁的夏映暖，也有一肚子的委屈。
　　我就是自己在心里吐槽一下，怎么能当真呢？
　　你们系统要求的是不是太严格了。
　　还有你这满屋子的巫蛊娃娃，嘣嘣直跳的心脏这么明显，就是个瞎子都能看出来她不是个医生。
　　你们就是单纯巴不得玩家被玩死。
　　这些她还没来得及吐槽的委屈，被崔仲明的脏话给噎了回去。
　　她毕竟是个养尊处优的大小姐，哪听过这么豪放的脏话，还有又不是本意的情况下，知道崔仲明被自己连坐了，心里立马就平衡了。
　　而且随着系统的播报，她已经能感受到墙上那些玩偶的蠢蠢欲动了。
　　原本稳稳挂在墙上的玩偶，像是一瞬间听到了什么号令一样。
　　呆愣愣的眼珠子直勾勾盯着夏映暖和崔仲明的方向，露出了阴森森的笑容。
　　“都什么时候了，赶紧跑吧，别啰嗦了。”
　　夏映暖多少有点心虚，赶在崔仲明追究前，对着对方吼了一句，然后迈着自己的小短腿，不由分说的往前跑。
　　是的，在提示的瞬间，夏映暖和崔仲明一起被塞进了他们挂在墙上的那个跟自己很像的巫蛊娃娃里面。
　　夏映暖对这个新身体的控制还没有熟练，总觉得有些头重脚轻。
　　为了方便捉迷藏，卧室的门已经被大开了。
　　这个房间不算大，墙上的玩偶都溜下来，也不见得装得下，更何况夏映暖奔跑的时候，余光已经瞥见原本站着的那个半人高的玩偶，也开始动了。
　　这里确实不是什么捉迷藏的好地方，自然跑为上策。
　　不过——
　　啪唧一声。
　　夏映暖还没跑出两步，就左脚拌右脚，扑到在了地上。
　　好在玩偶的身上软软的，摔得并不是特别疼，她只好赶快爬起来。
　　余光瞥见崔仲明，也一不小心摔到了地上。
　　看吧，肯定不是她平衡力的问题。
　　她就说这个玩偶头重脚轻的，走路不稳当，更别提跑了。
　　可现下夏映暖也管不了这许多了，她抬头的时候看到那半人高的玩偶，已经朝她走了过来。
　　对方倒是没有头重脚轻的毛病，而且她腿长，步子也大。
　　明明刚才几步远的门口，夏映暖拼了命才跑到。
　　你们家捉迷藏是这么玩的吗？
　　不等得藏好了，就开始找。
　　这提示音都没消下去几分钟，墙上的玩偶，就跟下饺子似的，直往下落。
　　夏映暖不太想知道被捉住后会有什么后果，只好左右闪躲着溜出门缝。
　　好在这些从墙上掉下来的玩偶，跟夏映暖差不多行动不便。
　　又因为屋子里面的玩偶太多了，一时间有些交通拥堵。
　　眼看那半人高的玩偶，被脚下一片矮的挡住了路，有些不耐烦的抬腿踢到了一片。
　　给了夏映暖可乘之机。
　　“卧槽，飞行类的道具禁用了。”
　　身后传来崔仲明的叫骂声。
　　这个二货，刚才的事情还没吸收教训，这个时候能用飞行道具就怪了。
　　游戏说明了要玩躲猫猫，就是想让你被追的跟条狗似的，怎么能容许偷奸耍滑。
　　“不能飞，不代表不能打，都什么时候了，快用你的技能啊？”
　　夏映暖往前跑的时候，还不忘给崔仲明提个醒。
　　她倒不是良心发现，也不是有多好心，而是她觉得自己跟身后的巫蛊娃娃间的距离渐渐近了。
　　而且就这么点距离，她已经开始喘了，被追上不过是早晚的事情。
　　所以只得拱火，让崔仲明用技能或者道具。
　　倒不是她心疼自己的积分不用自己的技能，而是她刚才粗略的看了一眼，那些巫蛊娃娃对自己的信任度都是-100。
　　她之前还没理解系统所说的那句，女巫对自己丧失了信任度是几个意思，现在看来这些巫蛊娃娃都是女巫制作的，自然对自己也没什么信任度。
　　也就是现在情况十分的紧急，要不然夏映暖肯定得跟系统拉扯一番，凭什么对自己没有信任度就算了，这怎么还能负这么多。
　　还有自己房间里的东西不收拾好，被人家看见了，怎么能怪人家。
　　夏映暖无语的拼命往前跑，就觉得身后一股劲风吹了过来。
　　她凭本能低下了头，就觉得好像有什么东西从头顶扫了过去。
　　再抬头就看到身后的缩回去一根金色的鞭子模样的东西，而身后的巫蛊娃娃倒了一大片，似乎是被齐刷刷的抽中了。
　　不远处崔仲明收回鞭子之后，脸色变得不太好看，不知从哪里摸出了个匕首动作着。
　　那巫蛊娃娃根本打不干净，扫倒了一整片，又重新涌出了很多。
　　光是单打独斗，累死了也解决不完。
　　崔仲明的鞭子不错，像是大规模的杀伤力武器，但是看对方的样子，可能使用一次需要消耗的体力很大，也不能一直用，更别提短小的匕首了。
　　夏映暖边想着对策，边往楼梯跑过去，胳膊一个没注意，撞上了被崔仲明甩过来的巫蛊娃娃。
　　【叮——
　　检测到玩家被巫蛊娃娃抓到一次，碰到部位已经被污染。
　　提示：当玩家身体完全变僵硬之后，视为玩家丧失全部的生命体征。】
　　我不是被抓到的。
　　它都被打飞了，只是不小心才碰到的。
　　这是碰瓷，这是赤|裸|裸的碰瓷。
　　夏映暖在心里大喊，可系统一直在装死，半点反应都没有。
　　“你别碰到那些娃娃。”
　　夏映暖顾不得气愤，只好朝着后面喊了一句。
　　倒不是夏映暖有多关心他，主要是她看上崔仲明的武力值了，眼下有对方顶着，夏映暖又占了先机，身边并没有密密围上来的娃娃，她暂时还算安全。
　　“我的蛊虫在这些娃娃身上不管用，其他杀伤力的武器道具都有冷却时间，你还有别的办法吗？”
　　这个时候，崔仲明也顾不得掩藏自己的技能了，朝着夏映暖大吼。
　　他的声音已经开始颤了，估计坚持不了太长的时间。
　　夏映暖也知道这样下去不是办法，崔仲明一旦坚持不住，自己被抓到也是早晚的事情。她眼珠子一转，像是想到了什么。
　　“我有办法了，等我跑到楼梯口的时候，你放点娃娃跟着我，我去搬救兵。”
    医生仿佛已经习惯了抽过来的拐杖，眼疾脚快的就躲了过去，“是是是，你恩人，我这不是把压箱底的宝贝都拿出来了吗？”
    “但我刚刚说的是实话，就算配上我的药，她也不是长寿之相，你再活个二三十年不成问题，她恐怕……”
    房东老太太收回了拐杖，担忧的问：“没有别的办法吗？”
    医生看着自己新开的药方摇摇头，“你想错了，她需要的可不是什么延寿的药方。”
    她们进入副本的时候还算是个好年代，那个时候游戏按照最基本的程序运行，并没有那么多幺蛾子，医生没见过宁晗栖，但听说过对方的威名。
   
　　
　　
　　
　　
第 143 章   酒店副本（一）
　
    【请玩家注意，副本《焦尸酒店》即将开启，请做好准备，现在开始倒计时……】
    【几年前，有个大老板在景区旁边建了一个一栋五星级酒店，但是因为种种意外，某个夜晚这栋酒店在大火中付之一炬，逃出来的人寥寥无几。】
    【发生火灾的时间是7月15日35点，而你们是在7月11日入职的员工，15号的大火会将酒店的一切吞没，想活下去吗？那就在火灾发生之前找到离开酒店的正确方法吧。】
    【抓紧时间哟~不然的话你们也就会变成焦尸中的一员，散发着焦香四溢的气味哦~】
    【欢迎各位员工入职仙客来大酒店，我们酒店秉持以客户为中心的原则，致力于为所有客人打造最优质的体验，我们真诚的邀请各位加入我们的专业团队，引领酒店更上一层楼……】
    【所谓没有规矩不成方圆，员工在入职之后需要遵守酒店的规章制度，同时为了安全考虑，也请员工们牢记一些注意事项。】
    【1、员工需严格遵守上班时间，不可迟到早退、擅自离岗，有事可向各自主管请假。】
    夏映暖其实不太喜欢，这种吸收别的东西进入自己身体的感觉。
　　毕竟是第一次尝试，她没有太过分，只吸收了一缕黑气，发现自己的猜想得到证实之后，就没有再尝试。
　　不过她刚才的行为，却还是很好的震慑了围在床帏上的那些黑气。
　　眼睁睁的看着，床上的人面不改色吸收掉了一缕黑气，其他那些黑气，哪还敢往前凑。
　　在夏映暖斜眼看过来之前，就已经齐刷刷的从床上退了下去，躲进了梳妆台的角落里面，不敢再靠前。
　　你的胃口似乎很好！
　　想起系统对她个人数据的评价，夏映暖现在算是理解这个‘胃口好’的意思了。
　　她的身体一直不好，看过很多的医生，也去过很多医院，甚至家里也专门安排了很多家庭医生。
　　就连她的身体经过检查，各项机能都是完好无损的。
　　可夏映暖就是身体很虚弱，走路快一点身体都受不了。
　　各式各样的补品，到了她的身体里面一点作用都不起。
　　夏映暖很早就意识到自己的身体，跟普通人的不一样，她就像是一个无底洞一样，供普通人吸收营养的东西，在她这里远远不够。
　　她能够意识到，那种一直萦绕着身体里的总是得不到满足的感觉。
　　直到她进了游戏，刚才在卧室里面看到黑气的瞬间，心里燃起一种从未有过的渴望，那是一种基于生物掠食的本能。
　　夏映暖挽起睡袍的袖子，看到被撞出来的青紫，已经淡去了很多，而往常这种痕迹都要十几日才能消下去。
　　她又跟系统确认了一下自己的生命值，发现0.1的数值并没有明显的变化。
　　确认了这一点之后，夏映暖就靠在床头静等着午夜十二点的到来。
　　时间越来越近，屋子里面的光亮越来越暗，那些在黑暗中的黑气，似乎也在蠢蠢欲动。
　　随着楼下传来沉重的钟声，卧室里面的最后一点光亮完全消失了。
　　因为原本房间里面就不太亮，所以夏映暖还是准确的找到了床头的红酒杯，在十二声的钟声落下前，轻轻抿了一口红酒，然后悄无声息的出了门。
　　走廊里面的壁台，跟卧室里面的一样全都熄灭了，整个古堡都陷入到了一片黑暗中。
　　好在夏映暖的夜视能力还不错，又在卧室里面适应了一会儿，不至于什么都看不清。
　　不过这种严格限制视力的状况下，倒是让夏映暖其他的感觉越发明显。
　　比如她脚下踩着的地毯，不仅越来越柔软，还多了些粘腻。
　　如果忽略自己现在走在古堡的长廊上的话，夏映暖会以为她行走在某种巨大生物的兽皮上。
　　而且明明二楼住着所有的玩家，可这一刻，除了自己行走发出的细微响动，夏映暖听不到旁边房间传来的任何声音。
　　仿佛整个副本，一夕之间成了她一个人的孤岛。
　　好在一楼并不是完全暗的，夏映暖走到楼梯口的时候，微微站定休息了一会儿，然后她就发现一楼唯一的光亮，就是从厨房的方向散发出来的。
　　伴随着光亮，她同时也发现。
　　那些黑影密密麻麻像是潮水一般，顺着楼梯往下滑动，似乎跟自己要去的是同一个方向。
　　不过可能是碍于刚才夏映暖在房间里面的举动，所以它们都离自己特别远。
　　有几道影子，看到夏映暖停下了脚步，还把自己往另一侧的楼梯方向缩了缩，害怕自己可能走累了，需要补充点能量一样。
　　发现夏映暖并没有这个打算后，赶快溜边儿走了。
　　厨房那块暗红色的绸子，还挡在门口，不过里面已经没有劈东西的声音。
　　只有火柴燃着的响动，隐隐还听得到像是在煮汤一样的，咕噜咕噜的声音。
　　那些黑影已经攀着绸子，溜进了厨房。
　　夏映暖则是在门口站了一下，偷撩起绸子，看了一眼，确认厨师已经不在厨房之后，才侧身进了厨房，又把绸子重新拉好。
　　一进去，扑面而来的腥臭，让她忍不住用手挡住了口鼻。
　　留给她的时间不太多，夏映暖没有朝着那锅散发着腥臭的铜锅走过去，而是往视线踩好点的橱柜走了过去。
　　然后顺利的找到了一个放着各种蔬菜食材的篮子。
　　她在里面挑挑拣拣，找到了一块闻着没有什么特别味道的干面包，用手掰了一块塞进了嘴里。
　　任务只提示了头吃宵夜，并没有限制宵夜的品种。
　　夏映暖不会想不开去吃明晃晃挂在那里的陷阱，而且很明显，这种任务是行为制的。
　　只要偷吃的行为成立，吃多吃少没什么影响。
　　不过在她完全咽下那口干面包之后，却没有听到系统播报任务成功的提示音时，脸上也没有太大的反应。
　　但这并不妨碍，她在心里给游戏竖了个中指，骂了句脏话。
　　她百无聊赖的靠在橱柜上，借着火光去看那些钻进厨房的黑影。
　　只见它们像是受到了什么蛊惑一样，以火炉为中心，全都密密麻麻的聚集在火炉的旁边，像是对那口咕噜冒泡的铜锅里面的食物很感兴趣。
　　但是因为火光，它们又不能靠的太近。
　　细长的黑影，从阴影处剥离出来，慢慢的抽长，逐渐有了模样，钻着缝隙想要更靠近一点那个铜锅。
　　可是下一秒。
　　那些黑影像是察觉到了什么一样，猛地集体转头，看向夏映暖的地方。
　　心里发毛的一瞬间，夏映暖本能的往下蹲，然后就感觉到自己的头顶，像是有风扫了过来一样。
　　哐啷——
　　身后的橱柜像是被什么锋利的东西砍了一刀，从中间裂成两半，直挺挺的倒了下来。
　　里面的红酒、盘子等全都摔到了地上。
　　夏映暖借着躲藏的功夫，终于看清了造成这一切的罪魁祸首。
　　高大的厨师，不知什么时候悄无声息的站到了自己的身边，毫不例外，刚才的响动就是他制造出来的。
　　夏映暖要是晚蹲下一会儿，现在怕是脑袋和脖子已经分家了。
　　【温馨提示——
　　厨师把你当成了每晚光顾厨房的小偷，对你展开十分钟的攻击，请努力存活下来。】
　　系统的提示，恰当的响起。
　　她的面前出现了一个十分钟的倒计时。
　　夏映暖一面在橱柜倒下的狭窄空隙内，跟步伐沉重的厨师捉迷藏。
　　一面在心里唾骂。
　　这垃圾游戏，她就知道偷吃宵夜的任务，不可能这么简单。
　　看来要想办法活下来，才能算完成了技能任务。
　　夏映暖本来身体就不好，这两下动作，更是肾上腺素和大斧头的双重作用下的超常发挥，而且她已经明显能感觉到自己的嗓子，开始发紧了。
　　这种状况下，她根本不太可能在这么狭小的空间内，跟厨师玩十分钟的躲猫猫。
　　夏映暖狼狈的靠着墙喘息，终于在一片慌乱下，抬头瞥见了厨师，却发现对方还站在之前自己靠着的橱柜上的位置。
　　而且手里并没有拿着斧子，甚至厨师的脸上带着明显的呆滞，并不像是要攻击自己的模样。
　　这个距离，对方的斧子应该劈不到自己才对啊。
　　夏映暖还没来得及再深入思考，迎头又感觉到了斧子由上而下劈开空气的那种感觉。
　　她连忙往旁边闪身，然后终于看清了攻击自己的玩意。
　　并不是厨师本人，而是从对方身上缠绵而出的一个黑影。
　　黑影比厨师的身体还要高大，它甚至没有人的形状，更像是某种野兽的影子，手里举着一把斧头，不分青红皂白的朝夏映暖砍过去。
　　根据刚才的经验，这些黑影不太喜欢光亮的地方。
　　夏映暖在斧头擦着自己头顶过来的一瞬间，往火炉的方向挪了一下。
　　结果发现身后的攻击，并没有停止。
　　靠，光亮对它不管用。
　　夏映暖已经开始喘着粗气了，喉咙紧的不舒服，让她的呼吸更加困难了几分。
　　眼看厨师身上的黑影，又要再一次攻击过来。
　　夏映暖只好死马当活马医，冲着对方勾了勾手指。
　　她看到这个黑影的时候，跟看到自己房间的那些影子一样，都有那种想要吞噬的原始欲望。
　　虽然她本人现在还没有始应这种进食方式，也不太想吃这种恶心巴拉的东西，但是性命攸关，只能试一下了。
　　果不其然，那黑影跟别的影子一样，不受控制的被夏映暖的手指勾住了。
　　但就在夏映暖想把它吸进自己的身体内时，却发现吸收的过程被卡住了，那身影好像跟厨师的身体粘连在一起，又像是被什么东西禁锢住了一样。
　　夏映暖根本吸收不了。
　　黑影似乎没有预料到，自己会被吸引，举起斧头的手有片刻的停滞，然后发现眼前的人，好像只是虚张声势后，又重新准备攻击。
　　夏映暖见状，赶忙放松自己的手指。
　　这么一来一回的功夫，夏映暖总算是挪到了厨房的边缘。
　　趁着对方怔愣的功夫，揭开绸子，就往外跑。
　　路上的烛光，不知什么时候重新亮了起来。
　　夏映暖发现，那些跟自己一起进入厨房，围着铜锅不想离开的黑影，现在因为厨师的到来，也慌不择路的往外跑。
　　来的时候一起来，跑的时候一起跑。
　　夏映暖跑的并不快，但脑子却飞速的转着。
　　她想起了系统刚才的提示，‘厨师把你当成了每晚光顾的小偷’。
　　好嘛，夏映暖瞬间想明白了，自己感情是替这些黑影背了锅。
　　厨师在攻击状态下，比平常的行动要快多了，夏映暖刚上了一楼的楼梯，它就已经追到了自己的身后。
　　夏映暖只好z字形跑了一段路，趁上楼的功夫，用手指勾住了好几个溜边擦缝的小黑影，牢牢拽住它们的尾巴。
　　坑了自己还想跑，哪有这么好的事。
　　“给我拖住厨师去。”
　　她颐指气使，喘着粗气指挥，也不管那些被她抓在手心里的黑影能不能听得懂。
　　被她捏在手里的影子，挣扎不开，像是能听懂对方的话，不过被吓的不行，瑟瑟发抖，想从夏映暖的手里溜走，奈何被捕食者捏住了死穴，怎么都挣不开。
　　“快点，要不然现在就把你们吃掉。”
　　夏映暖好不容易上到了一楼拐角处，结果被厨师的黑影，一斧头给逼着往后退了几步。
　　这才刚过了五分钟，还有一半儿的时间。
　　看来还是得上楼去。
　　夏映暖很快准备实施自己事先准备的第二方案，毕竟嗓子能喘息的空间越来越小。
　　好在那几个被她抓在手里的小黑影，迫于生存的压力，不得已绕到了夏映暖的身体后面，替对方挨了一斧子。
　　短暂的拖住了厨师的脚步。
　　夏映暖用这个办法好不容易上到了二楼，但是那群小黑应并不是厨师影子的对手，被对方一下子就砍散了，然后不知道藏到哪里去，不肯再冒头了。
　　利用这一点的时间差，夏映暖几乎拼了自己的老命，一鼓作气爬上了三楼。
　　身后的脚步声越来越重，斧头划过空气的声音越来越近。
　　夏映暖最终找到了三楼最东侧的房间。
　　倒计时还有三分钟，她不顾一切的敲响了门。
　　厨师身上的黑影，似乎没想到夏映暖会敲门，追赶的脚步有一瞬间的停滞，然后更加气急败坏的扑了过来。
　　夏映暖已经没有再逃跑的力气，眼睁睁看着厨师黑影的斧头要劈下来的那一刻。
　　紧闭着的管家的房门，终于被打开了。
　　“我好像有些酒精过敏，身上起了疹子，嗓子也有些难受，你说过需要帮忙，可以来找你的。”
　　尽管夏映暖有些上气不接下气，还是飞快的说完了这句话。
　　她跑的头晕眼花，只看得见管家的房门开了一条缝，连对方的脸都看的不太清楚。
　　那堪堪要劈上夏映暖的斧头，在距离对方天灵盖还有一公分距离的地方停住了。
　　察觉到身后的攻击停止了，夏映暖终于松了一口气，不过喉咙还是不太舒服。
　　虽然她一早就想到了要求助管家，但也知道三更半夜，尤其是在对方不要出门的时候，来找对方，必须有一个正当合理的理由。
　　而她也是真的对酒精过敏，所以才选在任务开启的最后一刻，只喝了一口酒。
　　“我有些不舒服，你能送我回房间吗？”
　　在集中最后的注意力，确认倒计时只剩最后几秒的时候，夏映暖终于扛不住了，她说完这句话之后，整个人就不受控制的倒了下来。
　　彻底晕过去之前，她只觉得管家扶住自己的手冰凉的不太正常。
    【2、员工绝不可以和客人起冲突！否则出现任何意外，酒店概不负责。】
    【3、请员工务必牢记各自岗位的特殊要求，并摸索岗位中的隐藏制度。（注：会有热情心善的老员工愿意教导新员工哦~）】
    【4、员工宿舍在酒店的负一层，回宿舍休息时务必确定自己所在的楼层为-1，不要进错房间，占了别“人”的床位，相信你也不希望遇到一群陌生的室友。】
    【5、如果遇到了迷路的客人，员工有义务将客人送回房间，但是谨记酒店所有客房的门牌号中没有数字4。】
    【5、天黑后非必要不可离开酒店大楼，如果是工作需要或是客人的要求，员工必须得先从主管处拿到“雨披”。】
    【7、每个岗位都有对应的工作机，除了来电显示为*******的号码外，其他的电话都必须接听。】


第 144 章   酒店副本（二）
　　酒店的每个角落都被擦的锃亮，许多地方都能映出或模糊或清晰的倒影。
    “啧……”
    宁晗栖听见夏映暖忽然“啧”了一声，她落后主管和另外一位玩家半步，轻轻的捏了一下夏映暖的手。
    “你看那些倒影，它们在一点点的接近你们。”夏映暖早就注意到那些倒影里的东西了，在玩家刚刚进入副本的时候，她就看到地下室入口处的门上有模糊的影子，和那时候相比，那些亡魂的影子要更接近玩家了，虽然只是一点点的变化，但瞒不过夏映暖的眼睛。
    夏映暖从地下室出来没多久，就想起自己在什么时候见过类似的发带了。
　　这颜色娇嫩，款式复古，她肯定自己现实生活中没有人会用这种东西。
　　但她却觉得眼熟，说明肯定是在游戏里面见过。
　　她进入游戏的时间并不长，见过的人也不是很多，自己只是有印象，但却并不深，说明只是扫过一眼。
　　也即对方很可能只是一个不太起眼的npc，这样一推测，她很容易就想起了，早上带医生来客厅的那个女仆。
　　这些心理活动，崔仲明自然不清楚。
　　他虽然是个老玩家，武力值摆在那里，自然做不到心细如发。
　　不过夏映暖提供的这个线索，倒是让她说出来的话更可信一点了。
　　毕竟崔仲明不觉得，对方为了诓骗自己，还搞出来一条跟女仆款式一样的发带。
　　“既然已经有了线索，我们且先找那女仆问问情况吧。”
　　崔仲明轻轻咳了两声，似乎想把刚才的尴尬给揭过去。
　　毕竟等会儿万一有什么情况，夏映暖还得借眼前人的武力值，不好太过分，她漫不经心的点了点头，收回之前嫌弃的目光。
　　两人正起身，准备在古堡里面搜索一下，这位女仆的身影。
　　结果就听到通往二楼的楼梯口，传来了些许动静。
　　转头过去就看到，他们要找的人，正从楼梯上下来。
　　崔仲明愣了一下，夏映暖倒是没有太大的反应。
　　这个游戏玩到现在，她多少摸清楚了点门道。
　　知道是因为自己发现女仆发带的这个线索，所以npc主动送上门来推动剧情了。
　　若是他们一直没搞清楚这发带的来历，没发现女仆这个线索的话，夏映暖觉得即便他们翻遍古堡，也应该找不到这人。
　　她跟崔仲明使了个眼色，就一起走了过去。
　　“我捡到了一条发带，你知道这是谁的吗？”
　　这也不算撒谎，夏映暖是真捡到的，她利用这个借口，直接开口询问。
　　现在几乎已经能够确定，发带的主人也是个女仆。
　　任务提示都说了是‘遗愿’，那这个女仆多半已经凶多吉少了，只能从可能是前同事的别人身上问问情况。
　　要完成遗愿，总得知道她的生平和心中所求吧。
　　不过眼前的女仆却不像早上那么热情，她的目光从夏映暖手里的发带上滑过，最后转移到夏映暖和崔仲明的身上，然后微微一笑。
　　“昨天打扫卫生的女仆又不见了，今天的卫生还没有打扫，你们能帮忙吗？”
　　她的笑容有些僵硬，对夏映暖的提问充耳不闻，
　　一个古堡的女仆，开口让大小姐和客人，打扫卫生，这合理吗？
　　夏映暖不死心，又把发带在对方眼前挥了挥，结果对方半点反应都没有，只是又重复了一下问他们要不要帮忙的问题。
　　两人暂时都没有回答，毕竟这牵扯到特殊任务，也不知道是不是有什么危险，还是谨慎点好。
　　夏映暖直接对崔仲明摊了摊手，又用眼神示意了一下。
　　哥们，有什么技能和道具赶紧上啊，能撬开对方的嘴，我们也可以少做一个任务，谁知道打扫卫生的时候，会惹出什么事情来。
　　这和偷吃宵夜的任务不一样，任务时间肯定会长，而且夏映暖现在也没有帮手了。
　　倒不是夏映暖不想出一份力，而是她自打看到女仆的时候，对方的脑门上就挂着一个大大的0。
　　她的技能实在没有什么可以发挥的空间。
　　崔仲明的脸上露出了点为难的神情，又瞥了夏映暖一眼。
　　夏映暖随即明白了对方可能不太想让自己看到他的技能或者道具，索性直接转过了身。
　　只听身后传来细细簌簌的声音，像是崔仲明从自己身上掏着什么东西。
　　过了片刻后，他重复了夏映暖之前的问题。
　　但女仆还是没有理会崔仲明，依然给出了之前的询问，就好像她只会说这么一句话一样。
　　夏映暖耐着性子，等崔仲明收回了自己的神通，才转回了身子。
　　很显然系统早就已经设置好了，要想从女仆的嘴里问出什么消息，只怕这个任务是非做不可了。
　　两人都明白这个道理，没有犹豫，就又引得那女仆重新开口问了一句。
　　“昨天打扫卫生的女仆又不见了，今天的卫生还没有打扫，你们能帮忙吗？”
　　“荣幸之至。”
　　“可以。”
　　两人异口同声的给了肯定的答复。
　　【叮——
　　恭喜玩家解锁支线任务二——
　　二十分钟内，打扫完医生的房间。
　　提示：医生对干净整洁，有着特殊的理解，而且她不喜欢别人发现自己的秘密呦~】
　　最后这个上扬的、不怀好意的语调，让夏映暖的感觉到了阵阵恶意。
　　两人的脑海里，同时传来系统的提示音。
　　等两人理解完任务之后，那女仆也不像之前那样卡壳了。
　　“两位请跟我来，医生的房间在三楼，你们的时间不多了，请尽快帮医生把房间打扫干净哦。”
　　自从确定在自己没有完成任务之前，女仆是不会跟自己说出什么实情之后。
　　夏映暖对她说的话就没有大多的热情了，也顾不上理会她幸灾乐祸的反应。
　　跟在对方身后上楼，夏映暖十分想念昨晚的管家。
　　她本以为自己大小姐的身份，还挺好用的，哪想到是小姐的身子，女仆的命。
　　虽然知道游戏的意图，不可能是单纯的打扫卫生，但对于四体不勤、五谷不分、还走两步就要休息的夏映暖来说，这着实是个挑战。
　　三楼昨晚晚上，夏映暖已经来过了。
　　只不过当时，天色有些暗，她的状况不太好，根本没有仔细看。
　　这会儿才发现，这个古堡其实不止只有三楼，从三楼往上延伸，还有一层更为宽阔的楼梯。
　　三楼一整层，只有东西两个房间，东边的那个她昨天晚上来过，是管家的房间，那西边的这个自然就是医生的了。
　　此时两个房间的门都紧闭着，夏映暖的目光在东边的房间上打了个转。
　　谁知她刚起了念头，要不趁这个机会，敲敲对方的房门，就被女仆挡住了视线。
　　“两位，这边才是医生的房间，时间已经差不多了，你们快些进去吧，只有二十分钟打扫的时间，请务必让医生满意。”
　　女仆的目光又变回那副幽幽的模样，死盯着两人。
　　好像下一秒，两人再不动作，她就要扼着两人的胳膊，扭送进去了一样。
　　崔仲明知道，这是系统在提示玩家，不要消极对待。
　　他随即握住门把手，怀着警惕的心情，谨慎的一推。
　　那女仆就像是个监工一样，一直等夏映暖也进了房间之后，又把门重新关了起来，才离开。
　　不出所料，在夏映暖进了房门之后，门从里面就打不开了。
　　“看来要等二十分钟，任务时间结束之后，我们才能出去了。”
　　崔仲明一面拉着门把手使劲试了一下，一面谨慎的打量着屋子里面的一切。
　　“前提是我们得活着。”
　　她也算是见识到了系统的秉性。
　　昨天晚上被挥着斧头的厨师影子追杀，虽然限时，但好歹活动的空间很大，还能来回跑。
　　今天在酒窖，虽被头发裹住，但酒窖的门却始终没有关起来，是以夏映暖才能借着白薇被抓的空档，溜了出来。
　　可现在这个地方，出不去还有限时的任务，实在算不上什么好兆头。
　　更何况这已经是进入游戏的第二天了，游戏的难度只会越来越大。
　　不过她的声音里却没有多少惊慌和害怕，只是冷静的叙述着事实。
　　崔仲明知道她说的是事实，虽惊讶于对方的冷静，但很快就把注意力放在了任务上。
　　“说是让我们打扫房间，可你进门来看出这个房间有需要打扫的地方了吗？”
　　两人进门后一直没有走动，此刻就并肩站在木门的后面。
　　倒不是他们有多么的谨慎，不敢往里面走，而是这个房间里面太干净了。
　　被擦的发亮的地面，壁台、烛台上整齐划一、一般高的蜡烛，被刻意调整过角度，正好沐浴在窗外招进来的阳光下的红色绒布沙发和脚凳。
　　就连窗户左右挂起的帷幔、以及床幔被掖起来的皱褶，都是左右数量一致，弧度角度成对称形式，分毫不差的程度。
　　“不仅没有需要打扫的地方，而且这主人像是有强迫症。”
　　夏映暖简要环视了一周，就得到了这个答案。
　　尤其是这房间里面的窗户是完全打开的，两侧的帘子是完全拉起来的，明媚的光亮透进来，总让夏映暖觉得有些不太真实。
　　她看完了左半圈的房间，不难得出这个答案，可等目光挪到右半边时，语气里明显带了些疑惑。
　　“可是……”
　　“那个东西，跟这个房间格格不入。”
　　崔仲明知道她的意思，没等对方说完，已经接上了后半句话。
　　医生房间的右半边，相比丰富的左半边显得有些空旷，一共就放了两样东西。
　　角落里随意堆着一座黄铜底座的钟表，表盘上明显看得见灰尘，跟左边的干净整洁，像是两个房间。
　　而离钟表几尺之外，则是一座暗红色的实木梳妆台。
　　梳妆台上干干净净的什么都没有，只是在正中央坐着一个半人高的没有五官的灰扑扑的娃娃。
　　这娃娃并不像平日里商场里贩卖的，那种做给小孩子玩的那种拟态的娃娃。
　　因为恐怖谷的效应，一般贩卖的人形玩偶，都不会做的跟人太像，免得引起消费者的逆反心理。
　　可这个娃娃虽然没有五官和形态，但看过去的时候，却总有一种她好像跟真实的人类一样的感觉。
　　可等你再仔细观察的时候，就会发现，这玩偶的表面像是有什么东西挡着一样，根本看不太清楚，只是灰扑扑的一片。
　　【叮——
　　提示：时间已经过去了五分钟，请玩家积极完成任务。】
　　时间过的很快，自从他们进来已经五分钟过去了，可两人却连任务的内核都没有摸到。
　　崔仲明的脸上已经多了些焦虑，反倒是夏映暖听到提示音之后，也没有太大的反应。
　　反倒是十分感兴趣的摩挲了一下自己的下巴。
　　“你说她会不会突然跳起来？”
　　她目光在那娃娃的身上转了好几道，语气里面兴致勃勃的，听不出一点害怕，倒像是十分的期待。
　　“要是跳起来就好了。”
　　崔仲明对新合作对象的脾气、秉性都不太了解。
　　尤其是见系统已经提示时间不多了，对方还不紧不慢的性子，语气有些不太好。
　　他并不擅长这种夹杂着解谜的任务，要是有选择，他到宁愿那娃娃真的站起来，跟自己好好打一场。
　　“那等会儿，你可别后悔。”
　　夏映暖不理会对方的气急败坏，神秘兮兮的回了一句，就踱步到了角落里，那座黄铜钟的面前，细细端详着。
　　“已经剩下不到十五分钟了，你还这么悠闲，照我的猜测，这任务要是完不成，没准会触发什么惩罚规则，你发现什么了？”
　　明明屋子里面最可疑的就是那个玩偶，可夏映暖却丝毫没有靠近那玩意儿的东西，反倒是对着一座落了灰的钟看个不停。
　　要是触发这个任务的只有自己，崔仲明肯定已经不由分数的，先把那玩偶端在手里细细察看一番。
　　要是对方作点什么妖，他怕是已经擎着刀迎上去了。
　　可现在他有了个暂时的队友，崔仲明不想给别人做嫁衣，而且夏映暖看着像是心里有数的样子，他索性直接开口问道。
　　不过夏映暖却并没有直接回答对方，而是反问了一句，“有手帕吗？或者能够擦灰的东西吗？我不太想用手。”
　　她朝崔仲明伸手，看样子是想要点什么东西，把蒙了灰尘的表盘擦干净。
　　崔仲明不理解她这种行为，站在原地没有动，看样子是不太像搭理夏映暖。
　　“等表盘擦干净，你就知道我为什么要这么做了。”
　　夏映暖眼看对方不配合，索性又补了一句。
　　崔仲明听了对方的保证，才有些不情愿的从自己的仓库里面拉出了一条围巾，这是他为了某个寒冷副本准备的御寒衣物。
　　夏映暖倒是个混不挑的，东西到手了，就在表盘上毫无章法的抹了好几下，勉强把那些灰尘蹭了个干净，然后指了指时钟问崔仲明。
　　“看出什么来了？”
　　崔仲明朝着她指的方向瞧了瞧。
　　“我不懂钟表，不过看起来挺贵重的。”
　　崔仲明瞧了两眼，除了指针是金色的，表盘上雕刻着精美的花纹外，什么也没看出来。
　　夏映暖无奈的扶了扶额，再一次觉得这个工具人的智商不太行。
　　“你没发现这钟表的时间不对，比正常的时间快了两个小时吗？”
    杨姐按了三遍502的门铃，门就自动打开了。
    与此同时，比走廊上的味道要浓烈千百倍的焦臭味扑面而来，这味道让哪怕已经熟悉了尸臭的宁晗栖都隐隐作呕。
    “房间床上是一具烧焦的尸体，别看。”夏映暖遮去了宁晗栖的部分视线，老员工已经低下了头，想来这里的客人也不想被看到。


第 145 章   酒店副本（三）
　　客房内有被火烧过的痕迹，床上的焦尸静静的躺在那里没有动弹，但是刚刚打电话点餐的也确实是它。
    酒店客房的正中央放着一张茶几，杨姐将餐车上的食物放到了茶几上，而茶几上的烟灰缸压着有零有整的一些钞票，杨姐将那些钞票收了起来，也没数，放到口袋里就推着车离开了房间。
    摆放餐盘的时候难免会发生动静，但是床上的那个东西并没有被惊动。
    宁晗栖在房间里一句话都没有说，这里臭味熏天，那是一种有攻击力的味道，非常呛，在房间里的时候最好不要张开嘴。
    　　“这东西也不知道有没有毒？”夏映暖看着咀嚼的津津有味的猎犬嘴角忍不住抽了抽。
　　“你怎么什么东西都吃啊？”
　　夏映暖又捏了捏猎犬的耳朵，这一路上她得了趣儿，觉得养个宠物其实也挺不错的。
　　就是现在自己的身体不太方便，不然她还想把这猎犬抱在怀里揉搓一顿的。
　　那女巫一看就不是个好惹的额，现下也不知道这花有没有问题，夏映暖有些担心。
　　猎犬好似不太明白夏映暖的意思，但却十分好心的用鼻子拱着，把没什么重量的夏映暖推到了另一朵已经开了的紫色花朵前。
　　你也尝尝？很好吃的。
　　夏映暖觉得自己似乎明白了它的意思，有些哭笑不得。
　　不过她还是凑近看了看，蓝紫色的花朵一串串的缀在枝叶上，看着倒是挺好看的。
　　夏映暖伸手想扳着叶片，过来闻一闻，结果手刚碰上叶片，系统的提示音就响了。
　　【叮——
　　恭喜玩家获得乌头草x1
　　提示：你发现了试图被女巫隐藏的乌头草，传说乌头草是血月之夜，狼人变身不可或缺的东西，拥有它就可以唤醒沉睡的野兽，但小心不要被野兽反噬呦。】
　　夏映暖不由的愣了一下。
　　这还是她进入这个游戏之后，第一次听到提示里面明确提到了‘血月之夜’这几个字，换句话说，就是她做了两个支线任务之后，终于摸到了跟副本有直接关系的线索。
　　还有狼人，跟那句看着不知道是让她小心，还是故意拱火的提示。
　　看来这些碎片化的线索，很快就能拼凑到一起了。
　　这次也不知道是误打误撞呢，还是真的幸运。
　　夏映暖笑眯眯的摸了一把猎犬的耳朵，转头又去花园里面摘了几朵乌头草，放进自己面板的仓库里去了。
　　这么一大片荒草，跟周围格格不入，夏映暖从进来没多久就闻到了烧过的痕迹。
　　不难猜测女巫原本是想毁了乌头草的，可没想到正片草丛都烧了，可这东西还长得很好。
　　最后不知道从哪里找到了这只猎犬，以守护的名义，让对方守在这里。
　　一旦有花开了，就立刻吃掉。
　　说明女巫跟狼人应该不是一波的。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　这点道理夏映暖还是明白的，所以趁机多收藏了几多乌头草，想着没准能用上。
　　接下来无非是要熬时间了，可夏映暖却不愿意呆着。
　　就让猎犬驮着自己，满草丛里面找刚才追着她过来的巫蛊娃娃。
　　在猎犬的背上，狐假虎威，额，不对，应该叫人假狗威。
　　看着那些巫蛊娃娃，从一开始看到她十分的高兴，后来发现无法碰到她的无奈，到最后被猎犬追着跑的恐慌。
　　她趴在猎犬的背上，笑的那叫一个开心。
　　谁让她有些记仇呢，之前被追的那叫一个狼狈，这会儿可不得找回来。
　　眼看时间差不多了，她轻轻拽了拽猎犬脖颈上的毛发，朝着古堡的方向示意了一下，后者就朝着那个方向跑着过去了。
　　这会儿三楼和地下室的大战，也差不多告了一个段落。
　　小雪和李帅，也刚完成一个支线任务，两人本来累的不行，想在客厅找一个角落休息一下。
　　结果就听到门外传来一阵爽朗的笑声，还停听着像是夏映暖的声音，两人就不自主的一起挪到了门口。
　　结果冷不丁的看到缩小版的夏映暖，正坐在猎犬的背上吆五喝六的。
　　还没来得及惊讶，就看到对方的手里还捏着跟野草，另一端像是拴着东西，再定睛一看，确认另一头拴着的是一个跟她差不多大的玩偶，只不过对方远没有夏映暖看起来可爱。
　　夏映暖盯着倒计时，赶在最后一秒到来之前，顺着手里的野草从猎犬的背上滑了下来。
　　【叮——
　　捉迷藏游戏时间结束，恭喜玩家成功存活。】
　　随着提示音的结束，夏映暖恢复了原本的模样，原本有些僵硬的手臂，也渐渐恢复了知觉，被野草绑着的玩偶，就这么突然消失了。
　　小雪和李帅，两人本来以为两人完成的那个支线任务已经够惊奇的了，结果现在看到夏映暖一下子从Q版，变成原本的样子，觉得自己的见识还是少了。
　　夏映暖变回来后的第一件事，就是把猎犬搂在怀里蹭了好一会儿。
　　虽然技能时间已经到了，但猎犬对夏映暖的靠近并没有表示出什么不愿意，反倒是用毛茸茸的脑袋，在夏映暖的脖子上蹭了蹭，弄得对方痒痒的笑了出来。
　　一人一狗，就这么抱着楼了好一会儿，夏映暖才恋恋不舍的分开来。
　　“等我忙完了，就再找你玩。”
　　对方因为系统的限制，不能从试验田里面出来，夏映暖又捏了一会儿它的耳朵，才放它跑了回去。
　　她起身的时候，才看到台阶上立着的两个目瞪口呆的人。
　　“你们刚做完支线任务吗？”
　　夏映暖拍了拍自己手上沾到的狗毛，看到两人都有些狼狈，就随口问了一句，不等对方回答，像是又想起了什么，然后指了指那块草丛。
　　“这是女……医生的试验田，内有恶犬，你们离远一点。”
　　她说到一半，连忙改了口，生怕小雪和李帅，因为知道医生的秘密而被惩罚。
　　早上医生那个架势，再加上两人刚才完成的支线任务，小雪和李帅，用脚想也知道，这试验田里面不是好闯的，连忙点了点头。
　　夏映暖十分满意的看到两人头上的信任度又多了几个点，心里乐滋滋的。
　　砰砰——
　　三个人还没来得及说上两句话，结果就听到客厅传来两声重物倒地的声音。
　　循声望过去，就看到崔仲明一脸狼狈的，双腿直跪在地上，爬不起来。
　　夏映暖愣了片刻，然后捏着下巴，有些不可思议，“只是引走了大部分的巫蛊娃娃，不用这么客气，给我行这么大礼吧？”
　　你哪只眼睛看到我这是在行礼？
　　我不过是刚才双腿僵硬的时间太长了，变回来之后好半天没缓过来。
　　再者要不是因为你，我能摊上这种事情吗？
　　可能是要吐槽的话，实在太多了，崔仲明干脆闭了嘴，直给了夏映暖一个快要翻出天际的白眼。
　　然后夏映暖就看到对方脑袋上的信任度，终于突破了0，这个数值。
　　只不过不是往上涨，而是从0跌到了-10。
　　夏映暖的自信心受到了打击。
　　还没等夏映暖用试验田的事情试探对方一下，看信任度能不能涨一点的时候，就听到楼梯口传来了点动静。
　　一抬头，就看到了站在台阶上的医生，哦，不对现在应该叫女巫。
　　夏映暖还没来得及有什么反应，就看到站在她一左一右的两个人，齐刷刷的往后退了一步，像是十分害怕医生。
　　夏映暖朝小雪递了一个疑惑的眼神。
　　“她很厉害，刚刚才的支线任务，我跟李帅，差点就吃了大亏。”
　　顶着医生的目光，小雪也不敢多说，只简要解释了一下情况。
　　夏映暖点了点头，没有说话。
　　实际上，自从医生出现之后，夏映暖的目光就一直落在她的身上，准确的来说，是落在她手里捏着那根权杖上面。
　　她不像早上那样，把那根东西当作拐杖来用，而是直接捏在手里。
　　那权杖通体黑色，跟早上夏映暖看到的没什么差别，只是被捏在女巫手里的最顶端，好像透出了点红光。
　　不等夏映暖再看清楚，女巫的衣袖就罩住了她整只手。
　　她双眼猩红的盯着夏映暖，目光带着不加掩饰的贪婪。
　　像是放着绿光的恶狼，终于看到了自己的食物一样。
　　直看的人心里发毛后，才幽幽的吐出了一句话。
　　“终于等到了，你很好……”
　　从始至终，女巫的目光一直是落在夏映暖身上的，她这句话是对谁说的，无需指明。
　　随着话音落下的是，整个古堡气息突然变得冰冷了起来。
　　李帅和小雪，已经没忍住打了个冷颤，全身上下不自主的紧绷了起来，担心医生会随时出手。
　　但出乎意料的是，对方似乎并不没有打算出手的意思。
　　说完刚才那句话之后，就转身重新上楼去了。
　　只余下，权杖的尾端在木制楼梯扶手上，留下一声又一声的敲击音。
　　夏映暖倒是没有特别的反应，只是凝着神，试图弄明白对方话里的意思。
　　“你刚才做了什么任务，难不成得罪她了，她跟你说那话是什么意思啊？”
　　一直等到医生的身影再也看不到之后，小雪才凑到夏映暖的身边，小心翼翼的问了一句。
　　小雪问这话的心思，也并不只是想从夏映暖的嘴里得到什么消息，还有担心对方的意思。
　　毕竟夏映暖已经主动给他们提示过几次了，要是对方遇到了什么问题，他俩也想帮忙的。
　　“你们确定要知道？”夏映暖则是回头有些好笑的看着她，“我刚才即使因为知道了不该知道的，所以才被变成了玩偶，玩了一个小时的捉迷藏？”
　　“不了不了，你没事就好，要是有什么问题就跟我俩说。”
　　小雪把头摇的跟拨浪鼓一样，她没有夏映暖这么大的本事，只求能平安就好。
　　夏映暖点了点头，“我的任务已经完成，还得找npc去问问线索，等会儿再聊。”
　　虽说打扫医生的房间，刚才已经奖励了积分，但夏映暖还想找找之前那个给她们发布任务的女仆，问问线索，况且夏也有自己的私心。
　　刚才三楼那么闹腾，管家的房间始终半点动静都没有。
　　没准女仆知道点关于管家的消息也说不定。
    “哪能劳烦您啊，这里有我和小宁就行了。”杨姐有些受宠若惊的道。
    “今天人多，小宁又是新人，你一边照顾着她一边维持秩序哪能忙得过来？刚刚开会的时候主管被骂了，心情很不好，今天千万不能出岔子，知道吗？”领班对杨姐眨眨眼。
    杨姐立刻点了点头，眼中满是依赖。
    或许领班就算说今天晚上拿刀弄死主管，杨姐也会毫不犹豫的帮忙磨刀。
　　
　　
第 145 章   酒店副本（四）
　　快到饭点的时候，餐厅门口就乌泱泱的挤满了人，因为不到点餐厅的门不开，客人们难免有些焦躁。
    普通的客人说不定还能讲讲理，但是这里的客人可不会听你说话，如果真让它们不乐意了，动手都是有可能的，如果人类玩家被客人打了，这个酒店的领导们可不会帮他们出头。
    宁晗栖似乎比较幸运，遇到了一个愿意帮她的领班，但是领班的帮助是有条件的，宁晗栖在之后的工作中逐渐发现了这一点。
    领班并不是温柔的毫无脾气的那种“人”，它也会生气……比如在员工提出反对意见的时候，它就会严厉“矫正”员工的思想，但是只要手下的员工听话，它就不会计较任何事情，哪怕员工犯了错，它也会帮忙遮掩。
    　　崔仲明愣了一下，他从进门的时候，根本就没有把注意力放在这座钟表上面。
　　似乎是被那个玩偶夺去了注意力，又因为钟表放在角落里，蒙着灰尘，他根本不会注意上面的时间。
　　就连夏映暖让他看的时候，他也没有注意到时间是不对的。
　　许是夏映暖嫌弃的眼神，有点太溢于言表，崔仲明低下头咳了两声，掩饰着尴尬。
　　“你怎么能确定时间刚好快了两个小时？”
　　不知是不是崔仲明的错觉，他感觉随着夏映暖擦干净表盘的动作，这钟行走的声音就越来越大了。
　　现在的时间是十二点二十五分钟，有零有整，所以十分好奇夏映暖为什么这么肯定。
　　“系统提示完任务后，上楼前我特意看了一下客厅的钟表，当时是十点十五分钟，抛开我们上楼、在门口耽误的时间，加上已经过去的五分钟，刚好快了两个小时。”
　　夏映暖边解释，边弓着腰伸手在表盘的最下方摸索着，像是在找什么东西似的。
　　不等崔仲明再追问什么，只听到了卡擦一声，夏映暖已经把表盘给打开了。
　　然后不出意外的找到了上发条的物件和位置。
　　不等崔仲明反应，夏映暖已经把长条状的金属物体，塞了进去。
　　“你干什么？”
　　崔仲明看的目瞪口呆，有点跟不上夏映暖的思路。
　　“把时间调回去啊？”
　　“为什么？”
　　“两个小时前的房间，才是我们应该打扫的地方。”
　　夏映暖的语气已经有些不耐烦了，除了那个人，其他人都跟不上她的思路，跟被人说话和解释是一件很麻烦的事情。
　　意识到这一点，她的脸色已经有些不太好了。
　　没有再理会崔仲明，她已经逆时针转动了长条状的金属物体。
　　一圈两圈，直到钟表上的时间退回到两个小时前的位置。
　　随着悠长的钟声落下。
　　梳妆台上有了变化，那扇正对着房间的椭圆形的镜子，像是流动着的液体一样，慢慢朝周围扩散。
　　像是张着巨口的野兽一样，吞噬着房间里面的一切。
　　整洁的沙发、对称的床幔，就连打开的窗户和透进来的阳光，都渐渐变得虚幻，最后被镜子所吞噬。
　　屋子里面逐渐变暗，夏映暖和崔仲明的视野受到了干扰，看不清楚眼前的景向。
　　可黑暗中，却响起了另外一种声音。
　　一下又一下，十分的有节奏。
　　第一声低而长，第二声则又高又短，如此两声交替。
　　夏映暖起先以为是什么东西在敲击的声音，但随即她像是明白了这声音到底是什么，脸色刷的一下就白了。
　　然后清透的声音，突然开始变得嘈杂起来，像是有几千几百个相同的声音叠加在一起。
　　那声音就像是贴着夏映暖的耳廓，刺的她的耳膜生疼。
　　她使劲的摇着头，想要摆脱这种痛苦的感觉，可并没有什么效果。
　　低头的瞬间，她瞥见房间已经跟刚才大不相同。
　　原本房间里面的家具都已经消失不见，周围光秃秃的，只是三面墙上，不知什么时候摆满了密密麻麻的玩偶。
　　那些玩偶只有一寸多高，从上到下挨的严严实实，猛然看一眼，只让人头皮发麻。
　　因为夏映暖发现这些娃娃的脸，跟一般正常人的模样没什么差别，身上穿着的衣服也多种多样。
　　她发现那些嘈杂的声音是从这些玩偶的身上发出来的，就更加肯定自己听到的是很多心跳声叠加在一起。
　　“那个……那个玩偶……”
　　房间里面虽然还是很暗，但不知道是因为动荡停了，还是夏映暖已经适应了这个环境。
　　她看到原本站在自己不远处的崔仲明，不知什么时候已经到了自己的左前方，他一手指着原本梳妆台的位置，脸上惊讶的表情，在这么暗的情况下，还是被夏映暖看到了。
　　她顺着对方手指的方向看了过去，发现刚才一直端坐在梳妆台上的那个玩偶，不知什么时候已经站在了地上。
　　对的，她没有看错，明明是绒布团一样的腿，却稳稳的站在地上。
　　她足足有半人高，比房间里面的其他玩偶都要大上很多。
　　原本灰扑扑一团什么也看不清的样子，也随着房间的变化，不再看不清楚。
　　夏映暖注意到，它身上穿着跟女仆一模一样的衣服，甚至头上还带着那条青翠色的发带，除了比夏映暖捡到的那一条略短了一些，就连上面的花纹都一模一样。
　　它距离两人最近，所以夏映暖和崔仲明更能够听到，从她身上传来的心跳声，一下一下十分的稳定，尤其是在这个环境下十分的诡异。
　　崔仲明原本出了声，似乎又觉得不太妥，就不再吭声，但夏映暖能够感觉到他的身体一直紧绷着，这是面对敌人防备的姿势。
　　两人一起等了几十秒钟，看到那玩偶并没有什么举动的模样。
　　“现在应该不会有什么问题，毕竟任务时间还没过，就算有什么规则，也不会在现在触发。”
　　崔仲明知道夏映暖是对的，可紧绷的身体还是没有放松，依旧十分紧张的盯着四周。
　　夏映暖没有理会他。
　　时间不多了，再这么站下去，就没准这些东西就真的动了。
　　夏映暖不在意的在房间里面溜达了一下，确认原本他们进来时的门已经不见了，三面石头墙上，都挂着密密麻麻的玩偶，只剩原本正对着大门的那面墙上，有一块地方，像是特意空出来的。
　　她找了个高度差不多的地方，把耳朵贴近墙上的玩偶确认了一下，那些玩偶的身体里面确实有心跳声。
　　与此同时，她还闻到了一股浓重的血腥味，跟地下室酒窖里面的异曲同工。
　　“你干什么呢？别靠近那些东西，不知道会触发什么？”
　　崔仲明好不容易巡视完四周，扭头看到夏映暖的动作，气急败坏的压着声音，“已经过去十分钟了，这次系统没有提示，我们的时间不多了，现在怎么办？”
　　他原本不相信夏映暖，现在看到房间里面的格局变了，自然把对方当成靠山。
　　夏映暖站直了自己的身体，在确认那些玩偶的情况后，她并没有解释什么，只是朝崔仲明怒了努嘴。
　　“喏，人家不是把谜题已经摆好了，解完题不就好了。”
　　顺着夏映暖的目光，崔仲明这才发现那块空着的墙下，还扔着自己跟墙上挂着的一般大的玩偶。
　　又看了看墙上空着的那些个位置，总算是跟上了夏映暖的思路。
　　“你是说打扫房间的意思，实际上是把这些玩偶挂上就……”
　　崔仲明往那面墙处走了两步，弯下腰想把玩偶捡起来，不过却不知道看见了什么。
　　弯着腰的动作一顿，手指僵在了半空中，连话都没说完。
　　“没那么简单，你应该没忘记任务提示吧，不是说了医生对干净有着特殊的理解，也就是说这些偶玩，肯定是有顺序的。”
　　夏映暖看完了墙上的玩偶，又走向那个站在地上的玩偶，没注意崔仲明的声音说到半截儿就断了。
　　她又确认了一下站着的玩偶的发带，跟自己捡到的那条一模一样后，才转过身。
　　“你干什么？把玩偶捡起来我看看。”
　　等夏映暖看够了转过身，才看到崔仲明还保持着弯腰的姿势，她有些不解。
　　“你自己过来看吧，我觉得有些不对劲儿。”
　　虽然崔仲明已经极力克制了，但夏映暖还是能感觉到他的声音似乎有些发抖。
　　夏映暖快步走了过去，在另一侧蹲下了身体。
　　之前夏映暖离得远，房间里面又暗的不行，她只隐约看到了玩偶的形状，根本看不清楚模样。
　　这会儿蹲下来才看清楚了。
　　怪不得崔仲明会惊讶，只见墙角处，散落着六个玩偶。
　　最靠近崔仲明的那个，身上穿着米金色的洛丽塔式的裙子，小小的玩偶打扮的十分精致，不光它身上的衣服跟夏映暖的一模一样，就连皮肤都比别的玩偶要更白皙一点，除了没有五官之外，几乎是夏映暖一比一的复刻。
　　而靠近夏映暖脚边的那个玩偶，则跟崔仲明身上的服装不差分毫，同样也是没有五官。
　　剩下的几个简直是等比缩小的李帅、梁宇和小雪。
　　唯一不同的是，靠着墙角的白薇的那个玩偶，它跟其他的玩偶不同，因为它是有五官的。
　　白薇的长相不算有多美，但她的眼睛十分有特色，是那种又媚又妖的款式。
　　这玩偶虽然不能动，明明应该是个死物，可那双眼睛却跟白薇的一模一样。
　　夏映暖把剩下五个没有五官的玩偶拿起来，放在耳朵边听了听，确认这几个没有五官的，都没有心跳声。
　　最后才把白薇的那个玩偶拿了起来，不出意外听到了心跳声。
　　“看来，还没死的就没有心跳声，已经死了的才有心跳声。”
　　这话虽然有些矛盾，但崔仲明好歹是理解了。
　　“那顺序该怎么排？总不至于按照生死吧，这可还有我们五个活着呢？”
　　他似乎意识到自己的反应有些过激，在夏映暖的身边半顿下来，调整了一下心情，随即问道。
　　“应该不是。”
　　夏映暖否定了崔仲明没有思路的答案，随即起身观察那块空着的地方。
　　这面墙上还有其他的玩偶，只在一米多高的地方，独独空出了六个位置。
　　除此之外，就再也没有其他的提示了。
　　【叮——
　　提示：打扫房间的时间还剩最后五分钟。】
　　不等夏映暖想到什么，系统的提示音就来了，他们刚才耽误了些时间，只剩下了最后五分钟。
　　“还剩五分钟，要不然我们排列组合，六个玩偶组合也没多少组，都试一试，总有一种是对的吧？”
　　从刚才的钟表事件里面，夏映暖已经看出来了，解谜确实不是崔仲明的长处，不过对于对方积极提出来的办法，夏映暖却并没有立刻回答。
　　她沉思了片刻，然后没头没尾的问起了另外一个问题，“你有可以帮忙迅速排列组合的技能或者道具吗？实在不行去商城里面看看，能不能买到这种类型的道具？”
　　夏映暖问了一句，崔仲明听到她要道具，还以为她是认同了自己的办法，剩下的时间不多了，他赶忙去仓库和商城里面翻找，也没多想。
　　本来夏映暖是想自己在商城里面找的，但她毕竟还是个新手，那商城里面不说有上万件的商品，那也有大几千的品类。
　　她并不熟悉，这样找起来十分费时间，所以只好让崔仲明做这件事情了。
　　“找到了，有一个排列组合加速器的商品，也不是很贵，商品说明，排列组合结果在1000以内的，可在三分钟内试完，找到最终的答案，价格也不是很贵，我直接买了。”
　　崔仲明简要的算了一下，他们六个玩偶的排列组合只有720种顺序，在使用范围内，时间也来得及，说话的语气也总算缓和了一点。
　　“系统不限制购买？”
　　夏映暖却抓住了事情的重点。
　　“系统为什么要限制……”
　　崔仲明原本还十分的纳闷，好不容易有了解决的办法，夏映暖突然问起这个干什么，只不过他的话还没说完，就突然自己闭了嘴。
　　“看来这个任务设置的目的，是只有一次机会，但凡我们把玩偶挂在墙上，就算答题结束了。”
　　夏映暖没忘记，之前她逛商城的时候，下面的那一行小字。
　　【提示：商城内所有物品价格，根据玩家所处不同的副本状况，库存和价格会有浮动。】
　　系统会让玩家使用技能或者道具，对抗游戏内的状况，但这种技能和道具的使用，必然不会打破游戏的公平性。
　　对于这个打扫任务，它的核心点就在于这几个玩偶的排列形式，若是在这个时候，让玩家使用一个道具，就可以解决问题。
　　站在系统的角度上，岂不是丧失了游戏的趣味性。
　　而站在玩家的角度上，就是这狗游戏肯定会挖坑的。
　　很显然崔仲明在以前的游戏里面体会过这种感觉，所以夏映暖只解释了一句，他就明白了。
　　眼看时间已经剩下了最后的三分钟，系统似乎觉得压迫性不够，索性把倒计时放到了虚拟面板上，刺激着两人的神经。
　　“时间不多了，你有其他的想法吗？没有的话，我们就得蒙一个了。”
　　崔仲明不是那种坐以待毙的类型，他不可能这样什么都不做，等着任务结束，说话间的功夫，他已经把几个玩偶从地上捡了起来。
　　大有夏映暖一句自己没有想法，他立马就能把玩偶挂到墙上去的架势。
　　“再等一会儿。”
　　夏映暖吐出几个字之后，就沉着眉头想自己的心思。
　　这是医生的房间，系统提示过，医生对干净和整洁有自己的理解。
　　但这本质上是一场游戏，不可能不给玩家一点提示，这不符合游戏的一般特性。
　　所以说提示肯定是一早就给了，只是自己没有注意到。
　　可他们只跟医生有过一次的碰面，在医治的过程中，医生好像没有流露过对于干净和整洁的理解。
　　“还有两分钟了。”
　　崔仲明的呼吸都已经绷紧了。
　　不对——
　　夏映暖突然灵机一动，想到了什么。
    时间已经到了晚上9点多，可玩家们的工作还远远都没结束，不过客人们倒是陆陆续续的回到了房间，夏映暖盯着那个女生的行踪也有了结果。
    “晗栖，我看到那个女生入住的房间了，是505。”
    505？
    “怎么了？”夏映暖见宁晗栖的表情有点怪。 
    “没什么，只是觉得这个房间号些不吉利。”
    由于这个酒店的老板很迷信，所以这个酒店的门牌号逢4就跳成5，也就意味着那个女生真正的门牌号其实是404，之前那个副本的404已经惨死了，也不知道这个在恐怖故事里充满buff的房间是不是留给玩家的陷阱。


第 147 章   酒店副本（五）
　　那个女孩子的房间号虽然查到了，但是宁晗栖暂时没能抽出时间去接近她，当她的工作终于忙完可以下班的时候已经晚上11:30了，在此之前她几乎没有任何空闲时间，就算有的话也不足以让她去“偶遇”一位客人。
    而等她下班的时候已经太晚了，只能明天再找机会。
    宁晗栖去找自己的员工宿舍，员工宿舍在负一层，员工通道里有楼梯也有电梯，但是走电梯的风险太大，一旦出了问题，玩家被困在电梯里很难求生，像宁晗栖一般都会选择走楼梯。
    宁晗栖下楼的时候，夏映暖一直仔细观察着周围的空间，这里都被烈火烧灼过，在夏映暖的眼中，这里的空间有一种被热浪扭曲的不稳定感，谁也不知道玩家在下楼的时候每一步踩在哪里，如果一不小心去往了更下层的空间，那她们就会像规则里说的那一样进到别“人”的房了。
    还好第一次回房是比较顺利，宁晗栖找到了自己的房间号，然后推开门进去，房间里放了三张床，这是一个三人间，但是酒店给玩家们的安排却是一人一间房，难免有些奇怪。
    　　三分钟的时间，说长不长，说短不短。
　　夏映暖感觉自己话音刚落，整个人就被轻飘飘的抬起来了。
　　起先她还担心那些黑影不知轻重，万一把自己给摔了，就得不偿失了。
　　而且这酒窖的顶上还架的挺高的。
　　不过等她飘在半空中时，尝试给黑影又下了几道命令，试探对方的能力界限在哪里。
　　最后发现，除了它们目前不是那头发丝的对手，不能制止池子里面的动静外，其他的命令都遵从的挺好。
　　夏映暖没一会儿，就找到了最舒适的地方。
　　坐在那群黑影搭出来的秋千上面，晃来晃去，看着下面已经完全沉下去的池子。
　　白薇已经被完全拖到了池子的中央，乌黑如流水一般的头发早就把她整个人都围了起来。
　　夏映暖眼尖的发现，那些头发就像是有生命一样，发端像是长出了某种小吸盘。
　　一旦沾上皮肤，就直接深入体内，牢牢扣住血肉，挣脱不开。
　　等把人全部拖到池子里面的时候，那头发像是终于回到了自己的心里安全范围，准备大快朵颐。
　　不知道是它已经有了猎物，还是高度的限制，让它并不能够到夏映暖。
　　抓住了白薇，它也没有去理会房间内还有另外一个看热闹的人。
　　白薇身上的衣服很快就被退了下来，黑压压的头发把她裹了个严实，只有后腰处的一块皮肤露了出来。
　　只不过让夏映暖有些惊讶的是，露出的那块皮肤并不是人类的皮肤，反倒是长着长长的灰色的毛发，像是某种兽皮一样。
　　不等夏映暖再看仔细，白薇整个身体都像是瞬间被榨干了一样，以一种诡异的速度，开始瘪了下去。
　　那些围着对方全身的头发，像是终于得到了某种养料的供养，越发的柔顺和黑亮。
　　只剩下那块覆着兽皮的地方，还保持着原样。
　　活生生一个人以这种方式瞬间消失，要是换了其他任何一个新人玩家，没准都会被吓到。
　　毕竟一个活生生的人，在自己的面前丧失了生命。
　　饶是再做好了何等的心理准备，知道白薇害过不少人的性命，昨天就有一个玩家，被对方以这种方式，丢在了池子里面。
　　可真要接受起来，其实是比较难的。
　　毕竟大多数的人，在进入游戏之前，都只是一个普普通通的人，没有当面见过这种血腥。
　　可夏映暖的心里并没有什么波澜。
　　因为她知道如果进池子的不是白薇，就是自己了。
　　而且一旦用血唤醒了这池子，那势必肯定是要见血的，否则白薇也不会在划破手指之后，就准备溜走。
　　时间在一点一滴的走着，白薇的身形已经完全被埋藏在了头发堆里面。
　　为了防止这头发一顿不够吃，还有三分钟也快走到了尾声，夏映暖指使着黑影把自己从门缝中送了出来。
　　还不忘交代它们关好门，防止那东西跑出来。
　　就在酒窖的门被完全关起来之时，夏映暖瞥到一直伫立在门口的骑士盔甲，突然动了。
　　朝着池子的方向走了过去，等它背朝着夏映暖往前走的时候，隔着老远，夏映暖似乎看到对方后脖颈盔甲处，有一道长长的裂痕。
　　再然后拱门就遮挡住了门里所有的动静。
　　夏映暖没有立即离开，她一直站在门外，仔细留意着门里面的动静。
　　看来自己的魅力值，对怪物的加成，比正常人类要多的多。
　　夏映暖确定门里的东西跑不出来，索性站在门外想着心思。
　　在没有任何举动的加成下，小雪和李帅对自己的信任度差不多就在10左右，卡着可以使用技能的线。
　　而再自己好意提醒他们，不要吃晚宴上的肉时，信任度加了五个数值。
　　可昨晚自己还杀鸡儆猴，用自身可以吸收黑影的事情，威胁它们给自己帮忙。
　　在这种情况下，黑影对自己的信任度竟然达到了三十。
　　这其中的关窍，夏映暖暂时没有想明白。
　　也不清楚，是不是跟自己可以吸收黑影有什么关系。
　　但有一点可以确定，就是随着信任度的增加，她使用技能所需要消耗的积分会适当的降低。
　　当然她怀疑，这或许跟作用对象的技能，以及作用对象到底是人还是怪物有关。
　　总之刚才的尝试，让夏映暖对自己的技能有了一个初步的认识。
　　如果自己的积分足够多，或者能再让更强大的怪物信任自己的话，或许能发挥很大的作用。
　　比如池子里面的头发怪，再比如那个盔甲怪？
　　说到积分，夏映暖顺势想到了自己的那个单人支线任务，任务完成肯定会有奖励。
　　虽然夏映暖家境不是一般的富裕，可她不得不承认，以游戏的标准来看，目前的她实在是有些穷。
　　想刚才夏映暖一下子就花掉了30积分。
　　这游戏后面不知道还有什么凶险的任务呢，得早点做准备才好。
　　想清楚之后，她很快把注意力重新放回到了黑影的身份上来。
　　提示说厨师把自己当成了每晚都关顾的小偷，那些黑影进了厨房，就围着那锅腥臭的汤锅打转，很显然它们想要的东西就在里面。
　　联想到昨晚，她看到厨房柴火堆上瞥见的带血的骨头。
　　她很难不怀疑，汤锅里并不是正常的肉。
　　那黑影的身份呢？
　　刚才在酒窖的时候，她可没有只顾看热闹，还发现那些黑影的数量，可不是能数的过来的。
　　这么乌压压的一片，很显然并不是原本就生活在古堡里面的人。
　　又想到早上医生给她们医治的时候，所说的话。
　　以往的客人……
　　这次的质量……
　　还有白薇后腰处已经变异的皮肤，以及餐桌上带着毛发的腥臭的肉。
　　酒窖门口的血腥味越来越重，夏映暖本就被熏的难受，现在又想到这些，捂着口鼻，难受的弓着身子，有种想要呕吐的感觉。
　　那些黑影，没准就是之前的客人。
　　最早的一批客人，不知为何在古堡里发生了变异。
　　他们被血池吸光了血，身上变异的部位，则被厨师带到厨房煮制，又被当成鹿肉送到了下一批客人的餐桌上。
　　吃了变异部位的客人，跟着变异。
　　血池继续吸血，厨房有源源不断的新鲜的‘鹿肉’。
　　这一切变成了一种恶性循环，所以古堡里面才会有这么多的黑影。
　　而那一批一批死去的客人，每到晚上就会回到厨房。
　　他们并不是小偷，想偷什么东西，而只是想拿回自己身体的一部分。
　　夏映暖难受的蹲在地上，她的脸色有些苍白。
　　不敢想象这游戏副本的客人有多少是玩家，也不敢想这个副本到底存在了多久。
　　约莫过了十分钟，酒窖里面已经没有什么动静了。
　　夏映暖颤巍巍的站直了身体，正准备进门去，找一个黑影证实一下。
　　之前因为情况紧急，她根本没有来得及问关于支线任务的事情，可等她的收刚碰到拱门，提示音就已经响了起来。
　　【叮——
　　恭喜玩家完成单人支线任务。
　　任务奖励：一件貂皮披肩*1（注：它是人造皮革，毕竟爱护动物，人人有责，没有买卖就没有杀害，不过即使是人造皮革，关键时刻也是能抵挡一次规则伤害。）】
　　不知道是不是酒窖里面的血池刚才有了动静，夏映暖站在门口的地方。
　　只觉得空气中那种腥臭和血腥的味道，似乎比刚才又重了几分。
　　这种环境下，那句没有买卖就没有杀害，听起来别提有多刺耳了。
　　虽然系统的提示，证实了夏映暖已经猜的八九不离十。
　　但她还是推开了紧闭着的拱形门。
　　酒窖里面的一切都已经恢复到了原来的样子。
　　右侧的骑士盔甲，依旧一动不动的伫立在原地，连动作都分毫不差。
　　要不是夏映暖刚才亲眼看到它动了，还以为它一直就是这个样子的呢。
　　下沉的池子已经恢复到了原样，四周更是连个痕迹都看不到。
　　要不是空地上的沟壑，因为吸收了血迹，比刚才更亮堂了一点，怕是夏映暖会觉得刚才那一切似乎只是她的臆想。
　　就连刚才乌压压的黑影，也都不知道消散到哪里去了。
　　从白薇刚才的举动，不难看出，这里的死亡规则是用血迹来触发的。
　　夏映暖现在再进来倒是不担心会有什么危险，她仔细查找了这里的空间，似乎想找找其他的线索。
　　不过密密麻麻的酒桶架，好像没什么特别的地方。
　　除了有些逼仄、狭窄，穿梭在其中，只能侧着身子。
　　夏映暖还晃了晃酒桶，发现里面是有液体的，除了酒之外，她有一个不好的联想。
　　但因为还在这间屋子里面，她不敢把酒桶破开求证。
　　转了一圈之后，重新回到了空地上的沟壑处。
　　再一抬头，夏映暖就发现正对门的那处墙角，好像多了个东西。
　　她压着步子，谨慎的走近，却发现地方丢着一段青翠色的像是绸缎一样的东西，不过长度又很短。
　　这东西不过两指宽，长度做不成腰带，上面还有花纹。
　　是发带。
    她的手机不停的闪烁着新消息，其他玩家也应该遇到了相同的问题，看群里发消息的速度就知道他们被吓得不轻，夏映暖直接把手机倒扣过来，省的手机亮起来的光影响到宁晗栖睡觉。
    做完这一切后，瑟瑟发抖的就变成另外两张床上的鬼怪了。
    就像其他玩家被鬼怪凝视着度过一晚会格外煎熬一样，它们被更加强大的鬼怪盯着一晚上，同样度秒如年！


第 148 章   酒店副本（六）
　　第二天宁晗栖醒过来的时候，旁边床上的被子又变成整整齐齐平铺着的样子，她醒的已经算比较早了，但还没见到它们，可想而知它们有多迫不及待的想离开这里。
    她洗漱完后，夏映暖正好将早餐带了回来，离上班还有一段时间，宁晗栖一边吃着包子一边翻看昨天晚上的消息。
    有个别玩家聊了一整个通宵，其他人都不敢睡觉，生怕一闭眼旁边的室友就会把他们吃喽。
    昨天晚上给她私发消息的那个人见宁晗栖没有回他，还特意在群里问了她的情况，由于宁晗栖睡觉了没有回复，所以群里还议论纷纷说她是不是出了事。
    宁晗栖在群里冒了个泡，证明自己还活着。
    房门只开了一条缝。
　　卧室内甚至比走廊上还要暗，更像有某种浓重的黑雾悬在空中，挡住了所有的视线。
　　让夏映暖只能看见那张，银色的冰冷面具。
　　管家贴着边线而站立，扶着门框的手微微发抖。
　　原本空洞、森冷的眼神，因为多了些痛苦，变得灵动了起来。
　　模糊的视野内，夏映暖努力想睁开眼睛，再看清楚一点，结果却感觉到后脑勺一股劲风就这么劈了过来。
　　她想躲开，可身体似乎迟钝了许多。
　　夏映暖想到自己还没找到的人，心里着急的大喊。
　　她比较感兴趣的，是另外一件事情。
　　夏映暖：我昨天晚上是怎么回来的？
　　系统：在厨师无差别的攻击时间内，你用恰当的理由，获得了管家的帮助，从追杀中存活。
　　夏映暖有些意外的挑了挑眉。
　　对于有问必答的系统，它竟然回避了自己的提问，故意模糊了自己的问题。
　　她很清楚，是酒精过敏的正当理由，让她敲开了管家的门。
　　若自己当时敲门的理由是‘救命’，没准那停在自己后脑勺的斧子，就这么直挺挺的劈了下来。
　　所以系统才说‘恰当的理由’。
　　可它却并未正面回答，是管家送自己回来的。
　　为什么呢？
　　是这个行为违规了？还是有其他的理由？
　　夏映暖又想起昨晚开门的时候，发现管家的异常，以及最后印象中对方极其冰冷的那双手。
　　她想这些的时候，丝毫没有避着系统，不过却没有直接质问。
　　几秒钟之后，提示音重新响了起来。
　　【叮——
　　古堡的第一夜，终于在混乱中过去了，新的一天开始了，你好不容易从昨晚的惊吓中恢复过来，带着一身伤痛的你，准备下楼去看看其他人的状况。】
　　呵。
　　果不其然，不给自己再提问的机会，开始改催进度了。
　　夏映暖没有再追问，毕竟系统不能直说的话，她再问也没什么用。
　　再者她还要继续通关，也不好把系统逼的太紧了。
　　这点奇怪，对通关游戏，没有直接的关系，而且现在已经有了端倪，不怕后面没有其他的线索，不急在这一时。
　　夏映暖下床的时候，发现管家不仅给她准备了鞋子，还准备了一套洛丽塔式的米金色裙子。
　　她简单的洗了个澡之后，换下了自己身上，饱受折磨的那件睡袍。
　　发现裙子的尺寸，意外的分毫不差。
　　夏映暖还站在楼梯口的时候，已经听到了从客厅里面传来的咒骂声。
　　“你就不能动作轻一点……”
　　梁宇蛮横的声音里带着几分痛苦，只是话还没说完，就因为抬眼看到了夏映暖，而止住了话头。
　　剩下的几个人因为他的目光，也一并看了过来。
　　然后整个客厅都安静了下来。
　　还是小雪最先反应过来，往她这个方向迎了两步，脸上带着明晃晃的高兴。
　　“阿……”她只喊了一个音节，然后不知道想到了什么，却又改了口，“大小姐，你昨晚没什么事吧？”
　　不管对方给自己的名字到底是真还是假下，小雪还是不想在梁宇他们的面前泄露。
　　再加上对方身上这件米金色的洛丽塔裙，实在跟夏映暖就像是一直生活在这古堡里面一样，让她喊出了对方在这个游戏设定里的‘大小姐’的称呼。
　　夏映暖明白她的苦心，并没有计较她对自己的称呼。
　　“没什么大事，就是受了点伤，你们在这里干嘛呢？”
　　她除了因为酒精而起的红疹还没有彻底消解掉外，身上并没有什么伤口，只是久久不运动，昨天晚上突然那么剧烈的跑了一段，今天浑身酸痛。
　　但鉴于她的技能着实有些鸡肋，她并不想特别冒头。
　　尤其是她下楼的时候，已经发现客厅的这几个人，除了那个她还不知道名字的寸头男，以及小雪外，剩下的三个人脸色都不太好，衣服上也有撕扯过的痕迹。
　　其中以梁旭的伤最为严重，他一整个手掌，自手腕两寸下已经消失不见，只留下一个血淋淋的平整的像是刀切一般的伤口。
　　夏映暖虽然久病不愈，但面容却不是那种死白，反倒是带着些红润，身量纤细但决不瘦柴，不是一般富裕的家境，让她身上自带一种漫不经心的优雅，是骨子里带来的。
　　在场的三个男生，虽然都因为夏映暖还活着而有些惊讶，但更多的还是被对方这副中世纪的打扮吸引了注意。
　　李帅率先反应过来，似乎意识到自己这样盯着人不太礼貌，赶忙收回了目光。
　　而寸头男，落在夏映暖身上，更多的是一种探究的目光，并不觉得自己失礼。
　　反倒是梁宇，一直被自己身边的白薇推了一下，才反应过来。
    主管脸色铁青，随后阴森的看向宁晗栖。
    宁晗栖立刻露出无辜的神色，她只个普通人类呀，怎么可能能在主管的眼皮底下把电话线给切了呢？而且这电话线也不是普通人类说断就能断。
    主管也意识到了这一点，它皱着眉看向自己手中断了的电话线，是啊，这个人类玩家刚刚就在自己的眼皮底下什么都没做，一副被吓傻了的样子，这里除了她们也没别的存在，所以这个线到底是怎么断的！
    真是见鬼了！

第 149 章   酒店副本（七）
　　吃了一次亏的主管立刻找人把电话线给换了，这次它亲自蹲在办公室里守着电话线，防止有谁再把线给割了！
    夏映暖表示很遗憾，她刚刚才发现的小bug，没想到这么快就要被修复了。
    没关系，她下次还可以找机会试一试。
    虽然宁晗栖没有接到*号电话，但是主管还是以她接电话速度太慢找了茬，给她记了一笔。
    夏映暖倒是大老远的看到了他的表情，顺势落座到了小雪的一旁，“我刚才看到白薇进了地下的酒窖，然后里面就没了动静，你要不要去看一看？”
　　她半真半假的说了一句话，对于白薇故意套路自己的事实，则没有吐露半分。
　　这让梁宇，一时间有些哑口无言。
　　对方要是开口指责，是夏映暖害了白薇，则势必要牵扯出来自己跟白薇，故意给夏映暖下套的事情，那他们理亏，夏映暖不过是以彼之道还施彼身。
　　不过梁宇比夏映暖想的更无情，他只是有些懊恼丧失了一个还不错的工具。
　　白薇攻击力很好，又很听自己的话，这么长时间，也跟着自己混出了点小明堂。
　　关键是在游戏里面算得上姿色不错的，偶尔还能疏解自己的欲|望。
　　但也不过如此，哀叹不过几秒钟的时间，也就过去了。
　　工具这种东西，弄丢了一个，还有很多。
　　“不用了，她要是能出来，早就出来了。”
　　梁宇的话并不恶狠，只是放在夏映暖身上的目光，像是沁了毒一样。
　　他承认自己之前小看了这个女人，他不会继续让夏映暖蹦跶太长的时间，只不过这次要更好的谋划谋划。
　　“是你激活了特殊支线任务吗？”
　　梁宇很快收拾好了自己的心情，把注意力挪到了支线任务上。
　　剩下的小雪和李帅的目光，也一并看了过来。
　　他俩的目光倒是不带埋怨，反倒是因为梁宇的问话而显得有些紧张。
　　似乎是担心梁宇用什么强硬的手法，想从夏映暖的嘴里撬到自己想要的消息。
　　“不是。”
　　夏映暖没什么思考，就给出了一个否定的答案。
　　面上显得波澜不惊，连眼睛都没有眨一下。
　　废话，这个时候自然只能嘴硬说自己没有了，不能直接起正面冲突。
　　好在在场的只有这三个人，除了她还有另外一个落单的，就有可以辩驳的余地。
　　梁宇其实也不太相信，夏映暖有这么大的本事儿。
　　一面费工夫把白薇搞死了，一面还激活了特殊支线任务。
　　如果对方有这个能力，那必然也是榜上有名有姓的玩家，自己应该认识才对。
　　夏映暖长得这么标志，自己却没有印象。
　　要么对方是新玩家，要么就是她没有那么厉害，弄死白薇只是凑巧利用了古堡的致死规则。
　　新玩家是不可能在在刚进入游戏，就察觉到自己对她用了道具的。
　　所以梁宇权衡再三，觉得她不太可能撒谎，只是以为她运气好，利用规则弄死了白薇而已。
　　激活的特殊支线任务，跟她应该没什么关系。
　　从鼻子里面哼出了一口气，似乎默认了夏映暖的答案，没有想再搭理对方的意思。
　　小雪和李帅听到夏映暖这么说，也跟着松了一口气。
　　此刻楼梯上传来了些动静，最后一个落单的寸头男慢悠悠的到了客厅。
　　“崔仲明，”梁宇率先开了口，“你激活的特殊支线任务是什么？”
　　梁宇跟寸头男应该是认识的，只是他说话的语气并不热络，叫对方也是连名带姓的。
　　崔仲明还没开口就先受了一通指控，他的眉宇间闪过不悦的神色。
　　可就是这么点细微的变化，却被梁宇误会，以为对方是不想承认。
　　“你就别想着抵赖了，公告响起的时候，我跟他俩都在客厅坐了好一会儿了，”梁宇伸手指了指对面的小雪和李帅。
　　然后又用下巴示意了一下夏映暖，“而她当时在跟白薇缠斗，也没什么功夫，剩下的就只有落单的一个你了，你还想抵赖吗？”
　　夏映暖摸不准崔仲明的脾气，不过从昨天到现在的观察来看。
　　对方并不是一个主动会卷到这些纠纷里面来的人，而且夏映暖总觉得他好像并不只是为了通关游戏来的。
　　梁宇的嘴太快了，这样一说，不就很明显的说明了，自己和崔仲明之间肯定有一个人了吗？
　　现在着实没什么好办法，如果对方否认的话，自己只能咬牙否认，先糊弄过去再说。
　　大家都撇过头去看崔仲明，夏映暖不能显得太心虚，也侧过了目光。
　　这种冤枉人的事情，她没有干过。
　　虽然面上什么都看不出来，但还是有些心虚的。
　　恰好崔仲明听了梁宇的话，目光扫了夏映暖一眼，不知道在想什么。
　　“是我，”他开口给了肯定的答案，没等梁宇再说话，就直接道，“特殊支线任务是我一个人的，你们都不要碰，要是有人碍着我的事了，就别怪我下手重了。”
　　李帅和小雪，压根没有这个想法，在崔仲明开口的时候，就已经起身离开了。
　　小雪走的时候，其实是想拽一下夏映暖的。
　　但她瞥见夏映暖并没有要离开的意思，想着对方的能力要比自己强很多，自然对这个任务是有心思的，也没有阻止对方。
　　倒是梁宇在听到对方这么明目张胆的威胁之后，脸一下就垮掉了。
　　“别以为我不知道你来这游戏到底想干嘛？想要一个人吃下这任务，也得看自己有没有这个胃口。”
　　梁宇身上的伤还没有恢复，所以也只是嘴上逞了几句威风，不敢跟崔仲明硬碰硬。
　　更不会怀疑对方说了假话，只是起身骂骂咧咧的走了。
　　夏映暖一直坐在那里没有动，虽然崔仲明替她背了锅，但夏映暖的脸上却没有明显的放松。
　　无事献殷勤非奸即盗。
　　这点道理夏映暖还是明白的，况且梁宇刚才说到话也给自己提了醒。
　　崔仲明一直事不关己高高挂起的态度，线下却主动承认特殊任务是自己激活的饿，很显然他是想卖夏映暖一个人情。
　　对方的能力、技能都在夏映暖之下，除了手里的这条线索，夏映暖实在想不出他为什么要帮自己。
　　果不其然，梁宇刚从客厅消失，崔仲明就在夏映暖的对面落了座。
　　“特殊任务的难度，一直都挺高，多个人也算多个帮手，况且我刚才也算是帮了你，礼尚往来，我们合作怎么样？”
　　好家伙，先礼后兵这一套玩的挺好。
　　表面上和和气气的，实际上就差把单方面的强制合作摆在脸上了。
　　“好啊，”
　　夏映暖像是一早就做好了决定，甚至没等崔仲明劝说第二次，就从口袋里把那条发带拿了出来。
　　“白薇昨天在酒窖害死了一个玩家你知道吧？”没等崔仲明有什么反应，夏映暖已经简要把情况交代了一下。
　　“我在酒窖捡到了一条发带，刚拿到手上就触发了特殊支线任务，任务是要完成这发带主人的遗愿。”
　　其实夏映暖不介意现在这个时候，多个帮手帮自己探探路，崔仲明就很合适。
　　毕竟任务难度升级，而且系统也提示了，特殊任务只要在副本通关前完成就好。
　　换句话说，关于特殊任务的线索并不多，有可能随着副本剧情展开才会徐徐推进。
　　就算现在她实话告诉了崔仲明，对方也不会一时半刻就完成任务的。
　　所以她并没有刻意隐瞒，话说的那叫一个敞亮。
　　倒是崔仲明，一时拿不准夏映暖是糊弄她，还是真的要跟他合作。
　　若说对方是糊弄自己，可她条理清楚，语言简洁，没有多余的废话，还拿出了证据。
　　可若说对方是真的要跟自己合作，她考虑的时间也太短了，似乎一早就做好了准备，这种危险越高，回报越高的任务。
　　对于一般玩家来说，若是完成任务有难度，他们也会本着自己都没有，别人也别想有的态度，拒绝合作的。
　　可夏映暖却偏偏答应的这么爽快，这让他不得不起疑。
　　眼看崔仲明好半天没说话，凝着眉不知道在想什么。
　　不过他头顶依旧明晃晃的0，似乎已经彰显了自己的态度。
　　夏映暖的耐心即将告罄，她扣着手指在桌子上敲了两下，吸引对方的注意力。
　　“要合作吗？我已经有了点眉目，要去证实一下，你要不要一起去？”
　　她语气很随意，好像随时都会起身，也只是对口追问一句，不管崔仲明的回答是什么样的，她都无所谓。
　　可其实夏映暖的心里，还是希望他一起去的。
　　毕竟现在是大白天，黑影还被圈在酒窖里面，唯二两个信任度达标，可以使用技能的人又不再她身边。
　　夏映暖手里只有一个能抗一次伤害的披肩，没有攻击性的武器。
　　要是在这个过程中，遇到什么事情了，只能跑不能打。
　　而她的体力又不好，带上崔仲明的话，无疑是多了份保险，何乐而不为。
　　“什么眉目？你发现了什么？”
　　这话相当于变相的同意了，线下不论真假，崔仲明都没有办法确认，只好决定先跟着夏映暖看看情况。
　　而且她没想到，夏映暖这么快就有线索了。
　　夏映暖抓起手里的发带扬了扬，一脸嫌弃的看着崔仲明，“你没发现吗？这条发带的样式，跟早上带医生过来的女仆所用的，是同一个款式，只是颜色有些不同而已。”
　　虽然夏映暖没有明说，但她的眼神已经透露出来了。
　　这个工具人貌似不趁手。
　　这人的注意力是真的不行，难不成刚才跟梁宇说的那些话，都是虚张声势，只是个纸老虎。
　　崔仲明头一次被质疑，却有口难言。
　　我他妈为什么要去注意一个，没名没姓的npc头上的发带样式？
    宁晗栖路过酒店大厅的广告牌时多留意了一下，那是宣传xxx来酒店弄什么活动，她看了一眼时间，竟然是四年前的7月19号。
    她嘴角的笑容多了一抹冷意，原本还在想多了具尸体该怎么处理，现在倒是不用担心了，在那个老头子准备乘坐电梯的时候，宁晗栖以员工不能坐客人的电梯为由请老者和她一起乘安全出口内的员工电梯上去。
    她的举止像是一个只知道死守规则的玩家，老者没有起疑心，更不怕猎物在自己的地盘上掀起什么水花，于是就先一步踏进了安全通道内。
    “砰！”
    安全通道内传来了一声轻微的撞击，没过两分钟，穿着一身黑色大衣的宁晗栖走了出来，仔细观察能看到她的衣服上沾了不少未知液体，她推着餐车离开，那双白皙的手上沾满了黑红色血液。
　　
　　
第 150 章   酒店副本（八）
　　夏映暖那边的情况则在电梯门打开的一瞬就和宁晗栖不一样了，宁晗栖感受到的只是热浪，而她还被扑面而来的浓烟呛得直咳嗽。
    能把鬼呛着的烟肯定不是普通的东西，夏映暖下意识准备将宁晗栖护在身后，结果在浓烟中她发现宁晗栖消失了！
    她的神色立刻变得阴厉，能悄无声息的把宁晗栖从自己身边换走，估摸着是强大的鬼怪利用了规则的力量，这是个新诞生没多久的副本，副本里的鬼怪实力普遍不高，和海上游乐园那边差远了，夏映暖没感知到这个酒店里有多强大的存在。
    除了那个自己到现在都没有找到的副本boss。
    夏映暖抻着小短腿往楼梯口跑，脑子里面已经有了个大概的计划。
　　捉迷藏的时间要一个小时，再这么跑下去，时间还没到，她就先断气了。
　　哎，虽然这个办法她没有十足的把握，但现在这个情况也只能死马当活马医了。
　　她刚到楼梯口，就感觉到身后的动静大了点，像是开闸泄水，那些巫蛊娃娃一股脑涌了上来。
　　原本打算好好下楼梯的夏映暖，干脆把自己的脑袋一抱，一股脑的往下滚。
　　一条胳膊因为被巫蛊娃娃碰到，已经僵硬的没有知觉，再加上变成娃娃之后的痛感好像减弱了许多，倒是没有磕的多疼。
　　不过等余光瞥到，崔仲明把鞭子甩到了横梁上，抓着一端在那些玩偶的头上当来荡去，像是人猿泰山一样。
　　嘴角还是忍不住抽了一下。
　　我就是客气一下，让你坚持一会儿，再把娃娃放出来，你倒是真听话，一秒钟都不多坚持。
　　她心里只来得及吐槽了一句，在看到那个半人高的娃娃已经跟在她身后，追着过来的时候，也不敢再掉以轻心。
　　只能埋着头，继续往下滚。
　　就这么跌跌撞撞的下到了一楼，夏映暖还不忘观察身后跟着自己的娃娃大军。
　　发现除了为首的半人高的娃娃，行动比较方便外，剩下的矮小的巫蛊娃娃下楼梯都磕磕绊绊的。
　　尤其是他们的脑子似乎不太好，也不知道学学自己滚下来省事。
　　哦，兴许他们根本没脑子。
　　夏映暖边想，边从地上艰难的爬了起来，也来不及往身后看，就一股脑朝着地下室跑了过去。
　　她感觉自己就像是老鹰抓小鸡里的老母鸡一样，身后跟着一群小鸡，带着成千上百的娃娃在古堡里面来回跑。
　　只不过人家老母鸡是为了保护小鸡，可她却是拼了命想要摆脱身后的娃娃。
　　按理说这么大的动静，古堡里面的人就算不帮忙也会出来看看热闹。
　　可就夏映暖下楼的这会儿功夫，她愣是一个人都没看到。
　　上次她夜里做技能任务的时候，就发现这个问题了。
　　看来像这种追逐战的单人任务，为了防止别的玩家帮忙，系统对游戏副本做了某些隔设定。
　　半人高的娃娃，脚步大走的又稳。
　　等夏映暖好不容易跑到地下室的入口时，她就已经追上来了。
　　比夏映暖粗了不知几倍的胳膊，已经卷着风扫了过来。
　　夏映暖心知这一下怕是躲不过了，被碰到的部位立马就会变得僵硬，她现在这个情况，只是牺牲一条胳膊，腿还得留着继续跑路呢。
　　不过等夏映暖算好角度，准备迎接这当头一击的时候，却发现身后的人，似乎有些忌惮地下室，脚步在此刻停顿了一下。
　　夏映暖心里一喜，当下觉得自己这个办法没准真的管用。
　　小小的身体不知从哪里挤出一股力气，趁着对方慌神的瞬间，已经溜进了地下室了。
　　夏映暖的如意算盘打的挺好，若对方心有顾忌，不敢追过来，那她就在地下室里躲过这段时间。
　　若对方真的追了过来，她再用之前想到的办法也不迟。
　　这么一想，夏映暖突然觉得地下室传来的血腥味都十分的亲切了。
　　不过这种心情并没有持续太长的时间，往前又跑了几步之后，夏映暖已经听到身后传来了沉重的脚步声，那半人高的玩偶已经追了过来。
　　她就知道游戏是不可能真让她，安稳的在地下室里呆着的。
　　好在早上她已经来过地下室了，这会儿熟门熟路就溜进了酒窖。
　　这地方跟自己早上离开前一模一样，除了有浓重的血腥味之外，看不到黑影，那池子也没有下陷的迹象。
　　“那个啥，我有事情要跟你商量，要不你露个面吧，”夏映暖站在沟壑的中央，对着脚下的池子说话，“而且我们早上已经见过面了，这见面礼能不能给我免了呀？”
　　她跑的气喘吁吁的，还不忘这个时候，跟对方讨价还价一番。
　　只不过脚下的池子，就像根本不存在一样，没有回答，万籁俱寂。
　　夏映暖知道这就是不容商量的意思了，只好往前走了几步，在石头墙上寻到了一处尖锐的地方。
　　把已经结痂的手又狠狠的按了上去。
　　养尊处优的手指被重新刺破，鲜血顺着墙壁滴落到了沟壑上面。
　　正如她所料，虽然自己现在被塞在玩偶的身体里，但只要没有完全变的僵硬，身体还是会流血的。
　　随着这滴血顺着沟壑汇集到中央的位置，池子终于重新显现，那些黑影也从酒桶架的后方慢慢的透出了头。
　　夏映暖看到黑影对她的信任度，又涨了几个点，也来不及兴奋，只好效仿早上的办法，花了十积分，让对方趁着池子没反应过时，赶紧把自己托起来。
　　她是来谈判的，可不是送上门来当食物的。
　　不过也不知道池子是已经闻到了她身上熟悉的气息，还是早上进过食让它行动更迅速。
　　夏映暖这边刚下完指令，黑影还没凑到身边来呢，乌黑浓密带着血腥味的头发就先伸了过来，把她裹的严严实实。
　　黑影刚挪到一半儿，看到这情况，自知不是头发的对手，不敢往上凑，可因为技能的限制，受了夏映暖的命令，也不敢彻底离开，只飘在头发周围，急得打转。
　　池子还在下降，夏映暖被迎面带着腥臭味道的头发拍了个正着，恶心的她弯下腰就想干呕，结果手腕和脚踝就被细如丝线的头发给裹了个紧实。
　　因为玩偶身体的原因，一开始夏映暖还感觉不出太疼，可随着丝线的而不断收紧，她已经能感觉到皮肤像是被困成了一面鼓似的，涨的难受。
　　“我是来……求合……呜呜……”
　　她艰难的开口，想展现一下自己的诚意，结果刚说了两个字那头发就直接塞进了自己的嘴里，堵住了夏映暖想说的话。
　　把她恶心的只想干呕，可又被头发堵着，只能呜呜的直叫唤。
　　伸手覆盖着的头发丝越来越多，身体越来越重，视线也变得模糊，夏映暖整个人都被隐没在腥臭味里面，挣扎的力气越来越小。
　　身上的衣裙，已经被发丝勒出一道一道的痕迹。
　　池子眼看就要沉到最低，那滴夏映暖的血液也顺着沟壑终于汇集到了最中央。
　　头发丝眼看着准备继续饱餐一顿，可随着那滴血汇入中央后，整个池子下沉的动作像是卡了壳。
　　缠在夏映暖身上的头发丝，像是突然被按了静止键，收紧的动作僵在了原地。
　　片刻后，池子像是吃了什么脏东西一样，从中央的缺口处，似乎在反刍，哇哇的往外吐着血。
　　而缠在夏映暖身上的头发丝，像是怕惹上什么脏东西，以迅雷不及掩耳之势收回了头发丝。
　　怕是晚一秒，就会惹上什么大祸一般。
　　已经被裹的整个身体早已经浮在半空中的夏映暖，骤然失去了支撑，眼看就要跌落在池底。
　　好在旁边的黑影，一直尽职尽责的守在一边，看到这个情况，赶忙用自己拖住了夏映暖小小的玩偶身体。
　　夏映暖剧烈的咳嗽了几下，想要把涌在喉头的那股腥臭味给吐出来。
　　呕——
　　呕——
　　她弯着腰，也不怕从黑影的身上跌下来，结果自己什么都没有吐出来，就听到下面也传来了一阵呕吐声。
　　比她的声音还要大，比她吐的还要凄惨。
　　这是怎么了？难不成除了自己，还有别人不小心误入了。
　　夏映暖忍着恶心，偏头去看。
　　就看见下面的池子，像是吃到了什么脏东西，从沟壑的中央往外吐着暗红色的血迹，每吐一口，前面半米长的头发就跟着一颤。
　　一直吐了好几口，直到一滴鲜红色的血迹，被吐出来，那边才算是消停了。
　　只见那滴鲜红色的血迹，跟别的血迹像是井水不犯河水一样，显得有些特立独行。
　　夏映暖只知道自己刚才差点死了，结果那头发却跟见了鬼一样小跑了，她不知道什么时候情况，眼下捏了捏自己的还发痛的手指，像是明白了什么。
　　不过心里有些复杂。
　　一时不知道是因为地下的池子因为吸收了自己的血，难受成这样而高兴，还是觉得对方像是躲避瘟疫一样，躲开自己的血迹而不爽。
　　她朝黑影勾了勾手指，让对方把她送到了那半米长的头发附近。
　　她想用刚才那根划伤的手指碰一下那些头发，结果还没碰到，对方就谨慎的往后齐刷刷的退了半个手掌的距离。
　　“哼，现在知道怕了？”夏映暖捏着腔调，“我刚才进门的时候，是不是好言好语来着，是你非要见面礼，这可怪不得我。”
　　其实夏映暖也不知道自己的血还有这种妙用，早知道她刚才就抹点在勒自己的头发上了，也省的遭了这么多的罪。
　　不过眼下对方被自己拿捏住了，威风还是要逞一逞的。
　　她想起之前在医生的房间，自己被白薇的玩偶魇住的时候，她还以为是疼痛让自己清醒过来。
　　现在看来，应该是白薇的玩偶怕了自己的血，主动放弃了攻击，自己才清醒过来的。
　　一时间气氛有些尴尬，那头发估计也没想到，这才来的是个硬茬。
　　秋后算账这种事情的流程，它不太清楚。
　　酒窖里面一安静下来，外面的热闹就趁出来了。
　　听到越来越近的齐刷刷的脚步，夏映暖看了一眼，捉迷藏的时间只过去了二十五分钟，连一半儿都没有到。
　　知道现在不是跟头发算账的时候，毕竟自己也算是有求于人.....于头发。
　　正当夏映暖思索着怎么开口比较好，那半米长的头发率先有了动作，只见它们细细簌簌在地上挪动了一会儿，几个清楚的大字就露了出来。
　　“你刚才说的合作是什么？”
　　呦呵，还挺能屈能伸的，夏映暖挑了挑眉，算是同意揭过刚才那一篇。
　　夏映暖在女巫的房间里面，看到那么多栩栩如生的玩偶，听到里面传来的心跳声时，基本上就把黑影和玩偶的身份给对应上了。
　　还有那个穿着跟女仆一样，带着同样发带的半人高的玩偶，以及这个只能呆在酒窖，用长发攻击玩家，却留下发带给自己，激活特殊任务的池子。
　　不难猜出来，一个同时被女巫控制了心脏，禁锢了灵魂的女仆。
　　所以她知道眼前的女仆最想要的东西是什么，说的自然是对方最想听的。
　　不过这倒也不算是大话，特殊任务她已经接了，完成女仆的遗愿自不必话下。
　　跟自己的心脏碰个面，只要对方答应帮自己，不论怎么样都是要见的。
　　只最后一个答应帮对方摆脱女巫的控制，是夏映暖不依托游戏，自己的承诺。
　　“我不相信你。”
　　沉吟了片刻，地上又多了几个字。
　　夏映暖倒是没有多意外，“你不相信是正常的，我不知道这个副本存活了多长时间，但看这密密麻麻的黑影和玩偶，想来时间不会多短，这么多的玩家没有做到的事情，要么难度太大，要么是游戏不允许。”
　　【警告，警告——
　　玩家谈话内容触及到游戏内核，请慎言，否则谈话内容会被抹去。】
　　夏映暖刚说到‘游戏不允许’时，脑袋里面的系统就跟炸了锅似的，用拔高的音调喊着警告，生怕夏映暖听不到。
　　夏映暖原本就想试探一下系统，眼下心里有数，就不再提及游戏内容，转头对着一堆头发说起了别的。
　　“我没有十成十的把握，也不知道自己能不能成功，不过我既说出了口，就一定会去做的。”
　　“再者，别的玩家跟我说过，这个游戏之前并没有触发过特殊任务，游戏等级也一直没有变化，我觉得你以前也没有遇过我这样能从你手里活着的玩家吧，我的血味道怎么样？”
　　这话听起来并不违规，可细究里面的内容，就能明白夏映暖想表达的是：
　　虽然我不敢打包票，但你也看到了，我跟别的玩家不一样，没准能成功呢？
　　说到这里，夏映暖先礼的部分就算完了，最后她还不忘拱火。
　　“你们的心脏这么长时间都被困在你女巫的身边，受其控制，眼下怕是你们自己也都对付不了了，看来我找你帮忙，原是一开始就想错了。”
　　明知道这人是在挑拨离间，可化成长发的女仆灵魂，还是被激出了火，其实她是把夏映暖之前说的话听进去了，又不好做出打自己脸这种行为。
　　“到底谁厉害还不知道呢，你且看着吧，我答应跟你合作，把那些玩偶都房间进来吧。”
　　沉默了一会儿，那头发着急忙慌的又写下了几行字。
　　利诱加挑拨，还是管点用的。
　　“那就让我看看你的本事，”夏映暖心里松了一口气，末了语气沉稳的补上了一句，“你放心，答应你的事情，我会努力去办的。”
    夏映暖微微一怔，她跟着宁晗栖一起走出电梯，刚想问问这是什么情况时，走在前面的人忽然在员工通道出口处停了下来。
    外面就有灯光了，而在门内则是一片漆黑。
    如果此时有员工从门缝里偷瞄一眼，就能看到一个瘦弱漂亮的人类将鬼怪压在墙上亲，美名其曰：给夏映暖补充战斗损耗的力量或是治疗宁晗栖看不出来的伤势。
    海神的力量果然很好“用”。


第 151 章   酒店副本（九）
　　这里上员工上上下下的必经之地，随时都会有npc撞见的风险……简而言之，有点刺激。如果还有心跳的话，夏映暖觉得自己或许会有心如擂鼓的感觉。可惜现在的时间也不怎么早了，她们在楼道里停留的时间也不能太久，浅尝辄止后就分开了。
    宁晗栖去卫生间将手上的血迹洗干净，路上她和夏映暖说了一下自己刚刚的经历。
    听到宁晗栖刚刚被一只恶鬼带走，夏映暖感觉自己的魂体都要冒出冷汗了，还好宁晗栖艺高人胆大，在那种劣势的情况下还能把鬼骗走后反杀。
    “我杀了它之后，从它的身上翻出了一本笔记，上面写了它戏弄并杀死玩家的过程，其中也透露了一点关于电梯的秘密。”那个鬼怪利用电梯的时空差杀人，它的杀人笔记中自然少不了对电梯的描述。
    　　【新手玩家提示：副本内，禁止玩家自相残杀，但可合理利用游戏规则，另玩家的生命值一旦清零，则会被游戏抹杀，请玩家努力游戏，努力成为无间之主最忠诚的信徒！】
　　这些话，几乎是系统咬着牙挤出来的。
　　冷冷的机械声音，竟活生生多了些敢怒不敢言的语气。
　　夏映暖没有在意这种语气，而是把注意力放到了系统所说的话上。
　　先是禁止自相残杀，又说可以合理利用游戏规则。
　　就差把可以利用规则弄死别人正大光明说出来了。
　　这种规则范围内，滥杀是不可避免的，也就是说这个游戏的死亡率不会低，可最终给予玩家的要求，并不是努力通关，而是努力成为无间之主最忠诚的信徒？
　　而且这已经是系统第二次跟自己强调这一点了。
　　系统给完新手玩家的提示之后，就好像彻底消失了一样，不愿意再跟她说一句话。
　　夏映暖知道对方能说的提示应该就这么多。
　　意外的没有再讨嫌，而是把目光放到了长桌旁的其他人身上。
　　毕竟她现在的生命值只有0.1，活着从这个副本先出去，再找到那个也进了游戏里的人，才是第一要义。
　　长桌两侧一共坐了五个人，他们身上穿着跟这个古堡十分相配的衣物，但面上的表情，明显跟站在一侧的面具人不太一样。
　　尤其是他们看自己的目光，带着警惕、害怕以及不加掩饰的恶意。
　　“你是古堡的主人？”
　　坐在右侧第一个，挂着明显黑眼圈的男子，看到夏映暖的目光终于落到了他们的身上，率先开了口。
　　【查理：古堡主人的客人，受到古堡主人的邀请，度过这次的血月之夜。】
　　静默了一会儿的系统，在黑眼圈男开口之后，给出了提示。
　　夏映暖立刻确定了对方玩家的身份，知道了查理是他在这个副本里面的角色名称。
　　不过这个情况貌似不太对。
　　她没有立刻说话，而是敏锐的察觉到了餐桌上，除了她之外，只有五个人，可却摆放了七个人的餐具，而且自己落座的主位上也是没有餐具的。
　　“我不是。”
　　没有思忖多长时间，夏映暖就给出了一个否定的答案，同时在心里敲系统。
　　夏映暖：你同行的工作效率有些低，是不是忘记补充什么剧情设定了？我跟他们不是一起进的游戏，双方对游戏背景有信息差，这貌似不是一场公平游戏的起点吧？
　　等着看好戏的系统，不情不愿的开了口。
　　系统：剧情补充是触发式的，你已经否认了古堡主人的身份，现在他们已经收到了补充设定的公告。
　　我们的游戏一向很公平的。
　　系统不是很服气她的指控，苍白的辩解了一句，多少有点没底气。
　　只得到了夏映暖的一声嗤鼻。
　　即便只是一个新玩家，进入这个游戏之后，也应该跟老玩家是一同登录的才是。
　　虽然大家扮演的角色可能不一样，甚至阵营也可能不同，但总不至于其他人连自己到底是玩家，还是NPC都搞错吧。
　　餐桌上没有自己的餐盘，说明自己这个角色可能一开始并不在这个剧情里面。
　　黑眼圈男的衣袖上还沾了点血，空了两套餐具，很有可能他们之前已经触发过剧情，死过人了。
　　系统提示，他们受到了古堡主人的邀请，刚来没多久就死了人。
　　现在突然多了一个自己，在游戏的主观故意下，他们自然会把自己当成古堡的主人，并对自己心怀恶意。
　　要是夏映暖刚才没有及时否认，或者没搞清楚自己的身份，现在怕是就承担了主要的火力了。
　　这赤|裸|裸的针对，分明是带着满满的恶意。
　　梁旭听到夏映暖的否认，有些吃惊，还想在说什么，系统的提示音响了。
　　【副本剧情补充：游离在外的古堡主人，担心他的朋友，受到怠慢，所以特意请大小姐来招待各位，请尽情享受血月来临前的日子。
　　玩家初始人数增加为七人，当前玩家人数为六人。】
　　夏映暖看到左右两侧的人，在自己否定后，都怔愣了片刻，然后收回了刚才那样带着恶意的目光，知道他们应该是听到系统的提示，确认自己玩家的身份了。
　　“各位贵客晚上好，欢迎大家应邀来到古堡，我是这里的管家。”
　　身边一直站着的面具人，开始推进剧情了。
　　“因古堡主人在外游历，担心照顾不周，遂请尊贵的大小姐来招待各位，表示尊重。”
　　“不过有一位客人，似乎不太习惯古堡的生活，在晚宴还没开始就已经离开了，对此我深表遗憾。”
　　面具人弯腰行了个致歉礼，眼神却落在了梁宇的身上。
　　“至于医生，因为身体不适，不会参加今天的晚餐，还请大家原谅。”
　　说完他拍了两下手，立刻有女仆收走了多余的两套餐具。
　　管家说话的时候，一直站在夏映暖的右手边。
　　他身材颀长又单薄，戴着面具，穿着立领的银灰色制服。
　　尽管刚才夏映暖跟他算是有过亲密接触，也不能百分百确认对方的性别。
　　不过直觉上，夏映暖觉得她应该是个女人。
　　甚至对方的举手投足间，总给她一种熟悉的感觉。
　　不过夏映暖溜号观察对方的同时，也没忽略这番话里带来的信息。
　　除了还有一个主要npc没露脸之外，原本加上她的七个玩家，已经有一个不幸身亡了，而且对方的死，跟刚才提问自己的那个黑眼圈男人脱不了关系。
　　“现在请厨师给各位上菜，古堡内的生活虽然富足，但主人并不喜欢浪费粮食的客人，还请各位尽情享受。”
　　她话音刚落，原本拿起刀叉，等待上菜的其他人，动作都是一顿。
　　夏映暖意识到这就是系统所说的规则，看似只是管家的一句话，但却具有很大的约束力。
　　管家的话音刚落，夏映暖就觉得地面好像颤了颤，好像有什么极重的东西在移动。
　　众人都还没回过神，就看到身后一个胡子拉碴的人。
　　他身高可能超过了两米，身上的衣服破破烂烂，跟这个屋子里面的其他人格格不入。
　　厨师拖着笨重的身子，从手掌到胳膊，一手端着三个盘子，另一只手端着两个。
　　明明他的行动不是很方便，但却走的十分稳当。
　　除了夏映暖之外，每人都被分到了一个装着食物的餐盘。
　　出乎意料的是，盘子里面的食物其实并不多。
　　有一块看着像是牛排的肉，因为煎的程度不算深，还带着丝丝的血迹，除了肉之外，一侧则放着些蔬菜。
　　看来这个长得像是屠夫的厨师，还挺注重营养搭配。
　　只是那肉的味道实在有些大，尽管夏映暖面前没有盘子，隔着老远，也闻到了一股浓重的腥味。
　　甚至她还在黑眼圈男的盘子里面，捕捉到了被酱汁打湿的像是动物毛发一样的东西。
　　“这是今天刚打的鹿肉，新鲜的很，嘿嘿嘿。”
　　厨师开口介绍，满脸的胡子遮挡住了他的表情，只听得见从他喉咙里面发出的不太正常的笑声。
　　在有些空荡的餐厅，显得十分诡异。
　　他自顾自的笑了一会儿之后，似乎发现了面前还空着的夏映暖。
　　“不用了，我不喜欢吃鹿肉。”
　　没等对方开口，夏映暖就有礼貌的拒绝了，然后一偏头，看着管家，“我要一份牛排，七成熟，我不喜欢看到血，可以吗？”
　　她面带微笑，一本正经的跟管家提要求。
　　向后轻轻靠在椅背上时，还伸手抚了抚被弄皱的睡袍。
　　一举一动都像是尊贵的大小姐，半点也没有刚进游戏的新人玩家模样。
　　气氛有一瞬间的停滞，可能是因为没想到她会这么明目张胆的提要求，原本还担心菜品里会不会有问题的其他人，这个时候也转过了头。
　　有人面带嗤笑和恶毒，想看这个不知天高地厚的玩家，怎么死的更惨一点，有人则带着惋惜和害怕，不想看到这个玩家，丧命于此。
　　空气中一根无形的线，被绷紧。
　　“好的，我去安排。”
　　管家没有让夏映暖等太久，就给出了一个她预料之内的答案。
　　厨师虽然面上愤愤然，但最后还是转身离开了餐桌。
　　不过在他转身的时候，夏映暖却敏锐的捕捉到了他脖颈后方，有一条蜿蜒曲折的伤疤，带着随意的针脚痕迹。
　　她看了一眼之后，就收回了目光。
　　对管家应允的回答，也没有表露出什么特别的神色。
　　其实夏映暖并不饿，毕竟她没有洗完澡后还吃东西的习惯，而且她的身体根本不允许她长期饮食不规律，虽然她那个澡也没洗完。
　　她本来是想着能不能直接躲过晚餐的，但又觉得毕竟是系统设置的规则，即使她的身份跟其他玩家的身份不太一样，但在这种很可能会促进剧情发展或者惩罚的规则上，应该不太可能会有特权直接跳过。
　　毕竟如果能直接跳过晚饭，就没什么公平可言了。
　　不过虽然不能直接不吃，却可以想想办法改吃一些安全的东西。
　　从刚才管家说话的时候，夏映暖就发现了，在古堡仆人中其实是存在着等级之分的。
　　毕竟在管家还没开口的时候，厨师并没有擅作主张的上菜，单就吃饭这个环节，他所有的指令都是来自管家的。
　　所以夏映暖才在管家的身上做文章。
　　不管对方刚才抱自己下楼梯的行为，是出于职责，还是别的什么原因，总之夏映暖是真的顶着‘大小姐’这个称呼的，换个菜品这种要求，在合理范围内，所以管家会答应，不是什么意料之外的事情。
　　坐在长桌旁的其他玩家，似乎没想到管家会答应的这么干脆，也没想到还有这种可以规避规则要求食物的方法。
　　一时间，脸上的表情有些精彩纷呈。
　　“管家，我也不喜欢吃鹿肉，”坐在黑眼圈男人旁边的一个女生，举起了自己的手，学着夏映暖命令般的语气，“帮我也换一份牛排。”
　　她赶在其他玩家没有反应过来前，率先效仿。
　　不过却只得到了管家的否定。
　　“抱歉，客人们没有拒绝厨师食物的权利。”
　　“另外古堡的晚餐，是有严格时间限制的，请各位贵客，在规定的时间内，享受厨师的心意。”
　　似乎不是很满意女玩家这种效仿大小姐、命令自己的行为，管家又给出了一条新的规则。
　　不仅记仇，还有仇当场就报了。
　　夏映暖在心里给出了个评价，她的牛排也被端上桌。
　　没有奇怪的味道和毛发，是正常的牛排，甚至份量都不是很大。
　　梁宇的心情不太爽，他也算是个老玩家了，自然知道规则会触发什么，但他身上没有误导管家npc的道具，只能真吃。
　　他强忍着腥气，咬下了一块肉，囫囵的往下咽，与此同时正在自己的个人面板上，搜罗自己的道具。
　　在看到一个叠加危险buff的道具时，他的眼神亮了亮，目光一一从在场玩家的身上掠过，最后定格在了夏映暖的身上。
　　相比其他人实在难以下咽，都在用红酒配餐，试图压下那股腥臭的味道。
　　夏映暖的牛排，其实算得上十分美味了。
　　她目光掠过旁边的酒杯，却始终没有碰。
　　直到她放下自己刀叉的瞬间，身体突然顿了一下，像是突然感受到了什么。
　　夏映暖：我现在的身体数据有什么变化吗？
　　系统：你的初始好奇心增加了一个点。
　　她长久以来因为身体的原因，没什么多余的好奇心，现在也只剩找到某人这一个念头而已。
　　那么这么长时间以来，自己都没有增加的好奇心，为什么会在一顿饭的时间，突然多了一个点。
　　夏映暖把目光挪向了整个晚饭时间，唯一偷偷打量过自己的黑眼圈男。
　　“你对我使用道具了？”
　　与此同时，她听到了系统的提示。
　　【叮，恭喜新人玩家解锁技能任务——】
    这人类一步三喘，仿佛下一秒就会断气的孱弱模样是装出来的吧？真正手无缚鸡之力的人类怎么可能能杀得了鬼怪！鬼怪的力量在人类面前拥有绝对性，如果没有足够的实力和魄力，玩家在鬼怪手中苟且求生尚且艰难，更别说反杀了。
    不知怎么的，它忽然想起自己曾经听过一种传闻，说是个别古老副本中的强大鬼怪们有豢养人类的爱好，被选中的人类会受到那些强大鬼怪的庇护……不不不，这只是谣言而已。
    主管压下了心惊肉跳的感觉，虽然它自我催眠想着那个传闻只是谣言，但是今天晚上看着宁晗栖一身血的样子，它到底没敢把话说绝，这可能是属于鬼怪的第六感吧，它稍微说了宁晗栖两句后就把她带到了办公室。
    虽然它说的话依然难听，但是和平时比起来不知温和多少。
    主管给了宁晗栖一把钥匙，这钥匙用来打开办公桌下的柜子，里面放着的就是夜晚玩家出行必备道具——雨披。

第 152 章   酒店副本（十）
　　江慢不想死，准确的来说谁都不想死，如果队友和自己只能活一个，她希望是自己，这也是人之常情。
    江慢将视线挪到了地板上，她不敢看宁晗栖，怕自己一闪而逝的阴暗想法会被对方察觉。
    随后江慢心中又有了些愧疚的情绪，在她眼中宁晗栖年纪看起来不大，在和自己合作之后也干脆利落的将重要情报分享给自己，比那些还需要自己勾心斗角去盘算的队友好了不知多少倍，甚至好几次自己被主管逮住都少不了她的周旋。
    她真的不想算计那个小姑娘……
    在江慢的良心遭到煎熬的时候，主管的长篇大论已经说完了，宁晗栖总结了一下，大概就是假设每个员工初始分数为100分，客人投诉一次扣十分，犯了什么错误or偷懒or其他原因，则根据主管的判断扣除一定的分数。
    　　再次使用‘我是大小姐’技能，夏映暖要顺手多了。
　　不仅是早上已经尝试过一次，更重要的是夏映暖发现，自己刚才那段话说完之后，黑影对自己的信任度又涨了几个点。
　　夏映暖把自己当成活诱饵，把跟着自己来到地下室的一大批巫蛊娃娃，引进了酒窖后。
　　带着它们在酒窖里面转了好几圈，直到跟着她的娃娃大部分都进了房间之后，才让黑影像早上那样把自己顺着门缝给送了出来。
　　酒窖大门关上前夕，夏映暖瞥见一直站在门后的盔甲骑士也动作了起来。
　　其实要是她时间够的话，她还有话问那骑士，但眼下着实不是时候。
　　虽然她一下子框进去了很多巫蛊娃娃，但除了跟崔仲明还在楼上缠斗不休的巫蛊娃娃之外，客厅还留着几十个晚下来的。
　　它们一开始丢失了目标的方向，这会儿正急得乱窜，一看到夏映暖从地下室上来了，立马追着过来了。
　　夏映暖本来从酒窖出来，屁股后面就缀着几个巫蛊娃娃。
　　装着女仆心脏的娃娃，被自己哄进酒窖里面去了，剩下的都跟她一样行动不便。
　　夏映暖在酒窖里面休息了一会儿，这会儿满血复活，还能跑上一会儿，原本是打算带着它们上到，房间最多的二楼，玩一下真正的捉迷藏。
　　结果刚到客厅，就被堵了个严实，情急之下，竟朝着门口跑了过去。
　　这还是她来到这里之后，第一次出门，倒是没有料到会是在这样的情况下。
　　古堡外面是一大片庄园，远处看着还绿油油的一片，像是修剪整齐的花园，可门口却是灰突突的一片，像是很长时间没有清理了，杂草都快有半人高了，看着十分的荒凉。
　　但这个高度对现在变成娃娃的夏映暖来说，却正是躲藏的好地方。
　　她想都没想，就支着小短腿，在身后的巫蛊娃娃扑上来之前，一个闪身闯进了土黄色的杂草里面。
　　等比缩小之后，这半人高的杂草对夏映暖来说，就像笔挺的参天大树。
　　捉迷藏游戏被她玩出了野外的高配版，也是可以的了。
　　杂草丛生，又没有路，夏映暖深一脚浅一脚，走的不太顺当。
　　进来之后，她刻意放缓了脚步，又压低了声音，一时间草丛里面静悄悄的。
　　身后原本跟着的十分密集的声音，也逐渐小了。
　　不过饶是如此，夏映暖也不敢放松警惕。
　　那只发僵的胳膊，早就没什么知觉了，对夏映暖还说行动有些不变，再加上她除了刚才在酒窖里面休息了一会儿之外，这段时间一直在动着。
　　这会儿稍微慢下来之后，身体的疲态就显现出来了。
　　但她知道，现在已经到了最后的要紧关头，尤其是这个时候更是不能放松警惕，只好忍着酸痛继续往前走。
　　高大的杂草，完全遮挡住了夏映暖的视线，她分辨不出方向，也看不到眼前都有些什么。
　　直到她嗅了嗅鼻子，似乎闻到了一股烧焦的味道。
　　起初她刚钻进来的时候，没在意，但越往里面走，这股味道就越浓。
　　而且随着她的深入，周围变得越来越安静，只有她的茸团似的腿，踩在杂草上，发出的细碎的声音。
　　夏映暖的脸色不太好，总觉得这里安静的有些过分，连个虫鸣鸟叫都没有，她不由得绷紧了神经。
　　突然安静得杂草中，传来几声低沉的喘息，像是某种野兽低沉得呼吸声。
　　夏映暖屏息想要辨别出这声音到底是哪里传过来的，下一秒她轻轻拨开眼前的杂草，迈出去的小短腿，因为看到眼前的场景，而僵在了原地。
　　只见她面前不知何时立着一条通体黑色的猎犬，正吐着舌头，伸着鼻子使劲儿嗅着味道。
　　它被养的壮硕，比一般的边牧还要高达一些，通体的毛发泛着黑色的精光，眼神锐利，四肢修长有力。
　　饶是常人形态下的夏映暖，冷不丁的遇到这样的猎犬，都不会有什么刺激性的动作，更何况，现在得仰着头才能看清猎犬全貌的变成了娃娃的夏映暖。
　　她虽然心里惊讶，但面上不敢有慌张的举动和神色，怕刺激到眼前的庞然大物。
　　【叮——
　　提示：你已经踩进了医生的试验田，未经允许闯入，注意小心试验田的守护者。
　　捉迷藏的时间还有最后二十分钟。】
　　不合时宜的提示音在这个时候响了起来。
　　这狗游戏。
　　自己都在这里面溜达了快五分钟了，这个时候才提示。
　　怎么不等眼前的猎犬，把自己一口气吞到肚子里面的时候，再提示自己。
　　她面上不怎么动弹，暗地里牙都快咬碎了。
　　猎犬似乎也没有反应过来，自己眼前突然多出来的这个小东西，到底是什么。
　　它低头凑近夏映暖的面部，似乎想嗅一下，眼前的到底是个什么玩意儿？
　　夏映暖大气都不敢出，她现在这个样子连跟自己一样的玩偶都跑不过，更别提眼前这个比她腿长，比她速度还快的猎犬了，所以一开始就打消了逃跑的念头。
　　而且她第一时间就查看了对方的身上似乎并没有黑气什么的，应该是一条正常的猎犬。
　　对方一上来也没有表现出对自己有什么攻击的行为，所以她才决定以不变应万变。
　　即使对方已经凑过来，在她身上嗅来嗅去的，她也没往后退。
　　【叮——
　　检测到潜在作用对象猎犬，对玩家的信任度达到二十，是否使用‘我是大小姐’技能？
　　注：此次使用消耗三积分，可使猎犬成为大小姐的‘一般仆人’一分钟，在此过程中，一般仆人会对您的命令言听计从。】
　　随着提示音的落下，夏映暖才看到猎犬的脑袋上也挂着一个数字。
　　她还以为她的技能只能对游戏里的玩家或者怪物才能使用，没想到对正常的动物也能使用，这倒是另外一个发现。
　　在夏映暖整理系统提示的功夫里面，猎犬已经确认完了夏映暖身上的气味，后退了一步之后，欢快的朝着对方摇着尾巴。
　　夏映暖看了看自己剩余的积分，又看了看猎犬光滑水溜的脊背，十分开心。
　　夏映暖：使用技能，消耗六十积分。
　　系统：请玩家确认，是否消耗六十积分，使猎犬在接下来的二十分钟内成为大小姐的‘一般仆人’。
　　夏映暖：确认。
　　新手大礼包给了一百积分，打扫医生房间的任务又奖励了一百五十积分，两次操纵黑影一共用掉了四十积分。
　　现在她手上虽然算不上宽裕，却还是花了六十积分的巨款。
　　在接下来的二十分钟捉迷藏里，选定了一个护卫兼职坐骑。
　　随着她确认的声音落下，猎犬用脑袋拱了拱夏映暖的下巴，差点把她整个人拱的坐到地上去。
　　“你在这里替医生守着什么东西吗？试验田里面有什么？”
　　夏映暖踮着脚尖，趁猎犬低头的时候，撸了一下对方的耳朵尖，尝试跟对方对了一下话。
　　既然成了自己的一般仆人，会对自己言听计从，那应该能听得懂自己的话吧？
　　她自然不会因为系统刚才提醒自己可以使用技能，就忽略之前对方的提示。
　　这是医生的试验田，猎犬是试验田的守护者，自己误打误撞闯进来，总要知道这里面都有些什么吧？
　　那猎犬不知道是原本就乖巧，还是因为夏映暖对它使用了技能，被对方柔耳朵，似乎是觉得舒服了，就弓着身子张着嘴朝着夏映暖呼着气。
　　听到对方的话，还歪了歪脑袋，似乎在试图理解对方所说的话，然后扭头朝着一个方向望了过去。
　　夏映暖身体不好，家里也不敢养什么宠物，她也没有萌生过这种念头。
　　不过眼下，手底下的皮毛软软的，又热乎乎的，看这猎犬还通晓几份人性，她没控制住又揉了两把。
　　“是不是那个方向有东西？你带我过去看看吧。”
　　交流虽说有点问题，但毕竟眼前的只是一只有灵性的狗子，它没办法像那些头发还能写个字啥的。
　　夏映暖着急也没啥用处，只好试图理解对方的行为。
　　猎犬这会儿听了夏映暖的方向倒是反应的挺快的，扭头就往那个方向走，还不忘回头看夏映暖一眼，那意思大概是要带她过去。
　　只不过还没走起步，又突然调转了头，整个身子趴到了地方，扭头对着自己的后背，朝夏映暖努了努嘴。
　　这下夏映暖明白了对方的意思，它想让自己坐到它的背上。
　　虽说夏映暖一早就起了这个念头，看到眼前猎犬的动作，还是觉得这未免也太通人性了吧。
　　若夏映暖没有变成娃娃的模样，大抵也不需要猎犬来驮着自己。
　　可她现在也就一掌长，早跑的筋疲力尽了，这草地里面还不知道有多少只巫蛊娃娃，所以她并没有什么心理负担。
　　蹭着对方一身乌黑油亮的皮毛，就手脚并用的爬到对方的后背上坐好。
　　骑狗这件事情，虽说是头一遭，但估计跟骑马差不多，夏映暖无师自通的，用手抚着猎犬背上黑长的毛发，权当缰绳了。
　　不过等猎犬走起来，夏映暖才觉得自己是多虑了。
　　可能是因为背上驮了人，它走的很稳当。
　　走了没两步，夏映暖就把手撒开了。
　　这下坐在背脊上，她的视野开阔了很多，大致能看清楚眼前的景向。
　　古堡前院是一个大花园，其余几块地方都打理规制的很好，种着花草，竖着篱笆，唯独正对着主楼的这一块，是一大片荒芜的草丛，只中间一块没有杂草的地方，不知种了什么东西，隔得太远，看的不太真切。
　　可夏映暖感觉到，猎犬驮着她要去的地方，正是那里。
　　猎犬的脚步比自己麻利多了，不消片刻的功夫，她就来到了中央。
　　只见这片地方并不空旷，像是单独开辟出来的一片小花园一样，长势很好的绿叶中看得见很多紫色的花骨朵，将开未开。
　　夏映暖原本没看出来这花有什么奇怪之处，可等她从猎犬的背部滑下来这几秒钟的时间，回头再看，原本紫色的花骨朵，却已经完全盛开成了妖冶的花朵。
　　猎犬见状，慢慢的踱步过来，啊呜一口，就把刚盛开的花朵给咽到肚子里面去了，看的夏映暖目瞪口呆。
　　不是说你是守护者吗？
　　你就是这么守护的？
    现在似乎没有什么证据能够直接指明晚上的那辆车有问题，那个客人的模样看起来也确实是在这场火灾中活下来的npc，按照她原本的推断来看跟着那个npc走应该没有什么问题，但是宁晗栖心中就是隐隐有些不安。
    如果能再碰到那个npc就好了，说不定就能问到些线索，可惜酒店里的客人很多，短短半天的时间玩家们没办法把客人们翻个遍。
    到下午的时候，有四个玩家打定主意要搏一搏，他们都各自去找了主管请假，江慢之前还有些犹豫，不过在她旁敲侧击询问主管关于请假事项时被对方阴阳怪气的嘲讽了一通，于是她就没有再提这件事情了。
    后来她不止一次感到庆幸，虽然主管很颠，但在这件事情上它阴差阳错的帮了自己一把。
    “哗啦！”在宁晗栖收拾桌子的时候，她忽然听到了办公室里传来了什么玻璃被打碎的声音，紧接着就是主管的骂声。

　　
　　
第 153 章   酒店副本（十一）
　　酒店偶尔也有别的部门主管会到餐厅这边来办事，领班对它们的态度明显就和对自己部门的主管不大一样，对其他的领导，领班的神情中至少还是有一点尊敬在的，而对于自己部门的主管，它的眼神就像是在看自家发疯咬主人的狗。
    主管问题比她们想的恐怕还要大一点，不过这并不影响她们原本的计划，只是在面对领班的时候要小心一点了，这个npc比表面看上去还要麻烦。
    宁晗栖唠叨了好几次，她知道夏映暖想要借刀杀鬼，但是这把刀的刀刃过于锋利，她怕夏映暖会一不小心割伤自己的手。
    “领班是个聪明鬼，它知道怎么做最有利于它，好了好了我会小心的，不会让它有机会上伤到我，安心吧。”夏映暖保证自己一定小心谨慎。
    就算是蚂蚁咬人也是很疼的，更何况自己身边还有一个脆弱的人类，她可不敢大意。
    　　晚餐在管家规定的时间内有惊无险的结束了。
　　梁宇刚猛灌了一口红酒，冷不丁对上夏映暖质问的眼神。
　　还没来得及咽下的红酒，因为剧烈的咳嗽氤湿了衣领，他狼狈又震惊的看着夏映暖。
　　夏映暖从刚才已经发现，长桌上并不是所有玩家都像黑眼圈男这样，吃了肉的反应这么大。
　　排除一场游戏同时聚集口味这么重玩家的概率外，最有可能的情况就是玩家有应对这种规则的办法。
　　黑眼圈男很显然没有这种办法，势必会因为吃了晚餐，而触发某种规则或者说惩罚。
　　那对他来说，现在最优的办法，肯定就是先拉个垫背的。
　　所以不难猜出，自己突然增长的那一点好奇心，是他的手笔。
　　而对方这个反应，已经无形中给了夏映暖答案。
　　“嗯，多谢你的回答，也谢谢你的道具。”
　　要不然不会这么快解锁技能任务。
　　虽然任务有风险，但对于两手空空的夏映暖来说，可是一次空手套白狼的好机会。
　　她挑了挑嘴唇，脸上却没有多少笑意。
　　很快黑眼圈男带着自己身边的女人，狠狠瞪了夏映暖一眼，就上楼了。
　　紧跟着他们的是，坐在最远处的寸头男人。
　　似乎担心夏映暖不相信她，说完这些后，她又开口解释，“我没有恶意，只是这个副本难度本就不高，只要大家不故意陷害，所有人都可以平安出去的。”
　　她的脸色有些苍白，似乎想起了什么不好的事情。
　　旁边的男玩家拍了拍她的肩膀。
　　“谢谢你们的提醒，晚上我会小心的，叫我阿夏就好。”
　　夏映暖有礼貌的道了谢，她看得出来这两人没什么恶意，但毕竟她对这个游戏还不是特别的了解，所以并没有暴露自己的真名。
　　更没有顺着对方的话追问，暴露自己新玩家的身份。
　　“我是李帅，她是小雪，虽然我们也不是什么特别厉害的玩家，帮不上你什么忙，不过要是有需要，也可以来找我们。”
　　可能是夏映暖之前在餐桌上的一系列反应，让两人不仅没有怀疑她新玩家的身份，反而把她当成一个经验丰富的老玩家了。
　　夏映暖没有解释，双方互道了晚安之后，李帅就带着小雪上了楼。
　　【叮，恭喜新人玩家解锁技能任务——】
　　刚才系统忙着看热闹，毕竟它没想到夏映暖，仅仅只通过好奇心的一点变化，就能猜到这么多。
　　这会儿热闹看完了，它才想起自己的正经事儿。
　　【新人玩家技能任务——偷吃宵夜
　　任务描述：原本循规蹈矩的你，准备听从管家的安排，呆在自己的房间好好休息。但随着午夜十二点的钟声响起，你闻到了厨房里传来的异香，突然燃起了不可名状的好奇心，决定只身前往厨房，偷吃夜宵。
　　完成该任务，即可解锁玩家技能。
　　任务已开启，祝您好运。】
　　冰冷的提示音结束，夏映暖的嘴角不自觉的抽了抽。
　　今晚是跟吃东西干上了吗？
　　目光划过墙上的钟，现在距离午夜十二点还有一段时间。
　　她可没有主动回房间，等午夜降临的想法。
　　毕竟餐厅跟厨房的距离比卧室要近多了，任务要求只身前往厨房，从卧室过来一路上的距离可不短，谁知道路上会出现什么鬼东西。
　　她并没有忘记，那些从地毯边缘溢出来的黑气。
　　不过坐以待毙并不是夏映暖喜欢的作战方案，尤其是——
　　她斜靠着椅子，侧过身体，把目光放到了不远处虚掩着的厨房上。
　　里面传出了有节奏的敲击声，一下又一下，在空旷的餐厅内显得尤为明显。
　　夏映暖不知道在想什么，伸手擎起了桌子上自己一整晚都没有碰的红酒，晃了晃酒杯。
　　把红酒一股脑的倒进了旁边还未收拾的杯盘后，拎着空酒杯，赤着脚往厨房走了过去。
　　不知是心理作用，还是游戏的故意设置。
　　跟明亮餐厅不同的是，越靠近厨房，烛火的光亮越黯淡。
　　夏映暖看到自己映在地上的影子逐渐模糊，但厨房里面传出来的声响却越来越明显。
　　不同于刚才有节奏的敲击声，靠近了之后，夏映暖能够分辨出来，那声响，更像是在用斧子劈某种东西的动静。
　　斧子一声声落下，那东西明显不太好劈，擦过斧子的时候，还有种粘嗒嗒的感觉，会让有节奏的声音停顿个一、两秒钟，再往复循环。
　　厨房并没有门，只是用一块暗红色的绸子挡着。
　　绸子有些长，长长的下半截儿垂在地上，末端像是沾了点水，在昏黄的烛光下，像是暗红色的血迹，还隐隐透出了点腥臭的味道。
　　夏映暖站在门口，没有贸然进去，屏住呼吸，用一根手指撩起了厚重的绸子，观察着里面的环境。
　　厨房的空间并不算大，靠墙的一侧放着一个很大的橱柜，最上层摆着一些红酒，下面则放着各种餐具，桌子上还放着些食材。
　　正中央是一架火炉，炉子中央吊着一个铜锅。
　　火柴劈里啪啦的燃着，铜锅咕嘟咕嘟冒着热气。
　　离这么老远，夏映暖已经闻到了跟餐桌上的鹿肉一样，腥臭的味道。
　　可是晚餐已经结束了，厨师为什么好像还在做饭？
　　这饭是做给谁的？
　　难不成是自己的宵夜？
　　想到这里，夏映暖有些嫌弃的撇了撇嘴，然后她突然僵住了嘴角，像是意识到了什么不对。
　　斧子劈东西的声音不知什么时候已经停了。
　　夏映暖想到这一点的时候，猛地觉得眼前的火光被什么东西给挡住了，再一抬头，正好对上了厨师死气沉沉的眼睛。
　　明明对方在餐厅走路的时候，动静那么大，可他就这么悄无声息的移动到了自己的面前，看自己的眼神，像是在看一块死肉，尤其是——
　　夏映暖没有扭头，只是用余光瞥到了对方的右手上，还捏着一把斧子。
　　斧子的一头还往下滴着不致命的液体，在地上拖出一道暗红色的痕迹。
　　“你在这里干什么？”
　　厨师像是一个被设定好的机器，面无表情的提问。
　　好像下一秒，要是夏映暖给不出一个正当然的理由，他就会提起斧子照着夏映暖的脑袋直接劈下来。
　　夏映暖能感觉到自己的心跳比平常加快了一点，额头也有冷汗渗了出来。
　　但她却没有在被发现的第一时间就逃跑，而是捏着酒杯定了定神。
　　“我的红酒喝完了，想再来一杯，麻烦你了。”
　　她把自己的红酒杯递到厨师的面前，再开口的时候，声音跟刚才坐在主位，指示管家给自己换牛排的时候，不差分毫。
　　好像她本来就不是来偷窥的，而真的只是来讨一杯红酒而已，语气之自然，动作之流畅。
　　厨师没有立刻回答，而是一直凝视着夏映暖。
　　似乎想从对方的脸上或者肢体语言里面看出些什么破绽，不过夏映暖的心里素质一向还不错，面对厨师的怀疑，她表现的十分坦荡。
　　最终厨师死气沉沉的目光，终于有了片刻的松动。
　　“厨房里面有些乱，大小姐还是不要随意乱闯，我给您去倒酒。”
　　厨师接过了夏映暖手里的酒杯，嘱咐了一句，就转身去橱柜给夏映暖倒酒了。
　　随着他对夏映暖的称呼不像之前那样无礼，他的动作也恢复到之前那样笨重。
　　夏映暖知道这一招应该是管用了，于是趁着对方转身的时候，趁机打量她刚才没看完的厨房。
　　发现在厨房的左侧，距离火炉的不远处的墙角，堆放着垒的整齐的柴火。
　　不过柴火前面的一小块地方上，却有一片暗红的痕迹。
　　看得出来，厨师刚才应该是在这里砍东西来着。
　　距离有些远，厨房里面又很暗，夏映暖不得不把眼睛眯起来，又在柴火堆上搜索了一番。
　　然后就看到了像是被藏在柴火后面的小半截儿白色的像是骨头一样的东西，上面似乎还黏着血刺呼啦的一团东西，不等她再看的仔细一点。
　　厨师已经倒好了红酒，又挡住了自己的目光。
　　用无声的动作，暗示自己应该离开了。
　　夏映暖接过了酒杯，放下绸子，转身朝餐厅走去。
　　身后的厨房又传来了劈东西的声音，现在夏映暖可以肯定，厨师在砍的并不是柴，这声响更像是在劈骨头，尤其是上面还黏着血肉的那种骨头。
　　“大小姐，已经到了要休息的时间，我送您回房间。”
　　不等夏映暖走向餐桌的主位，刚才悄无声息消失的管家，已经又重新出现在了自己的面前。
　　说话间，已经熟练的把夏映暖重新打横给抱了起来，根本没有给对方拒绝的机会。
　　夏映暖意识到游戏是不想让自己钻空子，技能任务的起点必须是自己的卧室，也就没有再挣扎。
　　只是把手里的酒杯握的更稳了一点。
　　不过她总觉得这位管家，抱自己的姿势有些过于熟练了。
　　管家顺着夏映暖的视线，看到了对方手里的酒杯，脸上似乎露出了某种表情。
　　但因为面具挡住了她的脸，夏映暖发现她的眼神好似不像之前那样冰冷，甚至透露出了些许的疑惑。
　　“我的睡眠不太好，睡前喝点红酒，有助眠的效果。”
　　这杯酒留着还有用，夏映暖顺口诌了个理由。
　　管家颔首，收回自己的目光，没有再继续追究。
　　回自己卧室的路并不远，管家却走的十分稳当，夏映暖心安理得的靠在怀里，近距离的观察着对方。
　　虽然自己并不重，管家的身量看着也十分纤细，可上楼的过程中，她的呼吸半点都没有加重，甚至夏映暖手里的红酒，都没泛起涟漪。
　　直到被放回到她醒来的那张床上时，夏映暖还在斟酌怎么不着痕迹的开口。
　　可管家却在床头的方向单膝跪了下来，握住了夏映暖的脚踝，从口袋里摸出了一张素净的手帕，看样子是想帮自己擦拭脚掌。
　　微凉的手指，贴着自己的踝骨。
　　夏映暖忍不住轻颤了一下，然后她就迅速的想收回自己腿。
　　之前夏映暖只是把管家当作游戏里面按照指令行动的npc，就像是一个没有灵魂的机器人一样。
　　被对方抱着行动，一来可以节省自己本就不多的体力，二来是为了符合自己扮演的大小姐的人设。
　　可对方现在这种自主的更亲密的行为，让夏映暖不能只把她当成一个根据指令行动的npc，她并不习惯除了那个人以外的其他人，对自己有这么亲密的行为。
　　可握着自己脚踝的手却突然加了点力气，“别动，脏。”
　　管家的身量很高，单膝跪地跟坐在床上的夏映暖差不多高，她说话的时候难得多了点强硬的口气，却始终没有抬头，好像给夏映暖擦拭脚掌是一项十分重要的事情。
　　熟悉的语调让夏映暖一怔。
　　管家手上的动作十分轻柔，好像捧在手里的是什么稀世珍宝。
　　“明早我会让女仆帮您准备鞋子的，晚上早点休息，不要随便出门，如果有什么需要的，可以去三楼最东侧的房间找我。”
　　说话间，她已经松开了夏映暖的脚踝，目光从对方放在床头的那杯红酒上轻轻掠过。
　　还没等夏映暖回过神，她好像又恢复到那种雌雄莫辨的音色了。
　　夏映暖心头一惊，强迫自己收回胡思乱想的念头，把注意力集中到等会儿午夜的技能任务上。
　　虽然不清楚管家的最后一句话是不是在暗示什么，但夏映暖已经得到了自己想要的消息，甚至她都没有开口问。
　　古堡重归安宁。
　　随着十二点越来越近，房间内的烛火也更加黯淡，光亮照不到的地方越多，从地毯里溢出的黑气就越凶猛。
　　它们趁着屋内阴影越来越多，已经逐渐攀附到了床帏上，似乎在一点一点试探夏映暖的底线，却并没有察觉到对方眼底的胜券在握。
　　在一缕黑气找准机会，从床帏上探出了点头，想得寸进尺时，却发现始终坐在床头的人，朝它勾了勾手指。
　　再然后，那股黑气就不受控制的朝夏映暖的手指卷了过去，丝丝缕缕的黑气，在碰到修长手指后，就立刻消失不见，好像被对方吸收了一样。
    “不好说，我觉得最多五成。”宁晗栖在心里的预期其实更低，前台的玩家并没有在今天退房的客人里查到那个npc，虽然可能会有遗漏，但她越发觉得这件事情的可行性比较低。
    “等明天看看结果吧，现在说什么都是猜测。”
    “也是……”江慢啃着冰凉的花卷，只能将心中的焦急压了下来。
    昨天晚上，玩家的群里嗡嗡作响，发消息的动静就没有停下来过。
    当钟表的指针逐渐滑向10:30的时候，群里却忽然跳来了孙朋万分焦急的语言。

　　
　　
第 154 章   酒店副本（十二）
　　之前的大巴车停在地下车库里，而酒店内部的员工通道就能到达车库，并不需要玩家往外面走，所以选择留下的玩家没有想到那几个人会需要雨披。
    或许离开的那三个人一开始也没有想到大巴车会停在外面，但是在发现问题后他们瞒下了这件事情，并偷偷的把各自部门的雨披给穿走了，那三个人中有一个是独自待在一个部门的，他的影响还算小，但是另外两个拿走雨披后，和他们同部门的玩家就惨了。
    比他们骂声更大的是那三个玩家的主管，那三个人请了一个半小时的假，但现在已经远远超过了他们请假的时间，宁晗栖在餐厅里就听见了一个主管的咆哮声。
    “他最好别回来了！”
    “老万，别生气……”暴跳如雷的主管身边站着一个女性npc，她压低了声音和旁边的同事说了几句。
    游戏世界发生了让普通玩家们无法理解的大变动，游戏管理层发生了什么他们不得而知，只知道突然变动的规则让他们原本看不到头的日子有了点希望。
　　游戏的通关条件终于不再藏着掖着，打分制度也终于不用看管理员的心情，所有活着的玩家分数全部被重新核算，而那些混迹在游戏中很多年的老玩家甚至有个别可以直接通关的。
　　知道内情的玩家明白，一定是宁晗栖成功了！晚上12点了？怎么会这么快……夏映暖眸中闪过一次困惑，但她很快就反应过来了，之前宁晗栖和她说7点了，却没有说是早上7点还是晚上7点。
    是她自己理解错了，嗯，是自己理解错了……
    过多的巧合堆砌在一起，即使她不想往那方面想，可总有些念头会从脑海深处冒出来。
    小鹿突然发现一条血绳缠住自己的脖子瞬间收紧，没有瞬间致命，却能让她体会到渐渐窒息的濒死感，因为还没有到真正威胁生命的地步，所以道具也没有被触发。
    “告诉我，是谁让你来偷戒指的。”夏映暖一点一点收紧小鹿脖子上的血绳，“你如果愿意说就点点头，否则……你以后就在我的副本里当一个无头的鬼。”
    小鹿在血池中挣扎着，时间一分一秒过去，她的挣扎渐渐弱了下，就在夏映暖真以为她这么硬骨头的时候，血池中的人类终于点了点头。
    “咳咳咳……”小鹿趴的血池边剧烈的咳嗽者，她嘴里全是血腥味，不知道是自己的还是个血池中的。
    大boss还在等自己的回话，小鹿就算不想咳了也努力装作咳嗽为自己的大脑拖延时间，该怎么找借口呢，说谎肯定是不行的，这大小姐百分百立刻就能察觉出来，说真话肯定更不行……
    她的眼泪混着脸上的血一起流了下来，小鹿忽然有些佩服自己，都这个时候了自己竟然还能理智的考虑问题真是太厉害了，宁姐姐我那么信任你，千万不能骗我呀！
    “想好怎么回答了吗？”鬼怪的声音堪比死亡倒计时。
    “我我我……我想、我想好……”小鹿的视线稍微清晰了一点，她忽然看到近在咫尺的夏映暖露出了惊愕的表情，对方退后了两步，转身看向另一处。
    也就在这个空挡，小鹿忽然发现绑着自己的血绳松了，自己被一个人扛了起来，然后瞬间消失在原地。
    其他的鬼怪们不安的躁动着，夏映暖让它们抓住的人类消失了，一会儿她发起疯来它们全都要被殃及。
    夏映暖没有说话，也没有理会那两个消失的玩家，她清楚是怎么回事，能够如此完美躲过鬼怪视觉的道具，不就是自己刚刚给出去的眼睛？
    被自己给出去的道具反伤，这是多大的耻辱啊，放在平时，骄傲如夏映暖可不会咽下这口气，但是现在她却没有任何动作。
    她一动不动注视着五进院的方向，几乎不敢相信自己感知到的。
    自己的尸骨被挖出来了。
    当年，她被夏老三推下池塘，同父异母的兄长从池塘里把她的尸体捞了上来后，就近埋在了池塘边。
    她的尸体就是这个副本的核心，如果想让自己和这个副本一起覆灭，这就是最好的突破口。
    戒指……自己之前从来没有给任何一个玩家见过，只有宁晗栖知道那个东西对自己有多重要。
    调虎离山之计。
    “哈……”
    其他的鬼怪们都在等着夏映暖的下一步命令，可是等了半天，它们却只听到了副本boss一声自嘲的轻笑。
    那声轻笑融在了风的呜咽中，就像是她在一边笑着一边哭。
    夏映暖早就已经失去了落泪的能力，只有她的眼眶泛起微红。
    她又被骗了。
　　所以才能有机会遇到宁晗栖？
　　“笨。”宁晗栖抬手亲昵点了点夏映暖的额头，暖暖弄错了因果。
　　是她先给了自己毫无保留的温柔与爱意，才让自己这个多疑又锱铢必较的鬼怪都想不顾一切的抓紧她。
　　宁晗栖不知道夏映暖上辈子有没有拯救世界，但是她这辈子拯救了自己。
    那个疯子在门缝里观察了很长时间后才缓缓打开门，屋子里的白烟飘了出来，宁晗栖被呛的咳嗽了好几声。
    里面的白烟稍微散了点，宁晗栖才将车推了进去，里面那个疯子手中拿着刀，正躲在卫生间警惕的看着盯着她。
    从卫生间门口路过的时候，宁晗栖发现那个疯子竟然也拥有倒影。
    此时她还没有多想，直到她将囤积了不知多少天的餐盘一一收到餐车上，而那个疯子围着她洒水跳大神的时候，游戏的提示音却冷不丁的响了起来。



第 155 章   酒店副本（十三）
　　宁晗栖只是怔了一瞬，随后又冷静的收拾起餐具，即使知道自己之前的调查可能全打了水漂，但她面上的神色依然平静。
    眼下是14号，还有两天左右的时间换个方向调查，来得及。
    在这个npc开门之后她才触发了支线，说明这件事情应该和他有关系，这倒是帮她缩小了调查范围。
    由于现在有一群客房那边的员工站在外面，宁晗栖不好说什么，所以只能暂时离开515的房间，那个疯子一直用古怪的眼神盯着她，一直盯到房门关上，在远离了那些“人”后，宁晗栖将自己触发支线的事情告诉了夏映暖。
    夏映暖看着她胳膊上狰狞的伤口，不承认自己是心疼，但说话的语气还是软了下来，“……疼的话记得跟我说，别忍着。”
    宁晗栖没有说疼，但是脸上的笑容更甜了些。
    这本应该是再温馨不过的画面，可惜就是旁边有些吵闹。
    被吓到的小孩儿还在扯着嗓子大哭，真正受伤的人都还没哭呢，它们倒是一个哭的比一个大声！怎么，知道害怕了想要用哭声引来保护它们的东西？
    等等，引来？
    “怎么回事！教室里怎么闹哄哄的！现在是上课时间！”
    夏映暖想的没错，没过多久教导主任的声音就出现在了班级里，这群小鬼还真的把它给召过来了。
    夏映暖猩红的眸子与它对视上，教导主任的脚步停在了教室门口，它感知到夏映暖的力量比自己强大的多，像是一只狼进入了羊群的感觉。
    这个副本除了昨天晚上的怪物之外，其他的都是弱小个体，夏映暖可以随意拿捏。
    它们早已发现副本中进来了一个陌生的鬼怪，只不过对方一直没有干预这个副本的进程，占据这个副本主导地位的鬼怪默认夏映暖选择与它们井水不犯河水。
    直到今天它察觉到了危险的气息。
    夏映暖忽然发现了华点，虽然自己不能把这群小鬼怎么着，但规则好像没有说不能欺负欺负大鬼？
    这个教导主任的力量和校长差不多，都不怎么强，单独拎出来可以随便揍。
    教导主任发现那个可怕的鬼怪忽然对自己露出了笑容，那笑容杀气腾腾，鬼怪的本能告诉它要赶紧离开这里，可是学生们恐惧的意念将它绊住了，它没办法离开。
    “主任，正好您来了，我有件事情想和您说。”周围气氛变得有些危险，宁晗栖在旁人看不到的角度轻轻捏了一下夏映暖的手。
    夏映暖“啧”了一声，身上的危险气息渐渐收敛。
    毕竟有这么多学生在，教导主任也不想和夏映暖起冲突，见对方收敛了敌意，它也就什么都没说，默认了这个鬼怪的存在。
    宁晗栖走到教导主任身边低语了几句，小老头的神色立刻阴沉下来，它看了一眼脸上依然挂着笑容的宁晗栖再看了看夏映暖，然后指着引起这场风波的六个罪魁祸首道：“你们六个给我过来！”
    “主任，刚刚班上跑出去了几个学生，我得赶紧把那几个找回来，您能暂时帮我看一下学生吗？”
    教导主任无法拒绝这个要求，只能臭着一张脸点点头道：“你去吧，找到学生之后你再去一趟校医室处理伤口。”
    “谢谢主任，那个孩子现在情绪不怎么稳定，您得多注意一点，这次的事情不是他的错，您别骂他。”宁晗栖扮演着教导主任最希望看到的老师形象，充分表达了对学生的关心。
    “但是其他五个学生欺负同学的事情您得好好和他们说说道理，这种事情绝对不能放纵，我是新来的老师，学生还不怎么听我的话，但是在您面前他们可乖了，一定能听进去。”宁晗栖将高帽一顶一顶的堆在教导主任的头上。
    小老头扯了扯嘴角，这是它的职责所在，容不得它拒绝。
    “我会和他们说的，宁老师赶紧去找跑出去的几个学生吧。”
    宁晗栖将几个刺头扔给教导主任后果断带着夏映暖离开了教室，还没走出多远，她就听到了教导主任大发雷霆的声音。
    这群小孩儿也不是没人管嘛。
    虽然自己不能骂，但是听到那群小孩儿被教导主任骂了，夏映暖心情好了不少。
    她想留在那儿煽风点火，给那个小老头的火气上再添一把柴，不过现在更重要的是去校医室找点药和纱布给宁晗栖裹一下伤口，她的力量比曾经弱了太多，已经没办法像过去那样帮宁晗栖迅速治好伤口。
    但是在下楼的时候，她感知到那几个被自己锁定的小孩儿集体跑到了学校围墙边，夏映暖直觉不对劲，就多留意了一下，果然，那几个学生正在试图翻墙。
    趁着班主任受伤没空管它们，这几个小崽子就要上天是吧？！
    直接往校外跑的操作是夏映暖没想到的，要是真让那几个学生跑到外面去了，玩家还得出去抓人？
    “那几个学生要从学校最矮的墙翻出去，我先带你过去把它们几个抓回来。”拿药的事情得暂时往后推一推，夏映暖的心情更加糟糕。
    “得赶紧阻止它们，一旦出了校外再想抓人，恐怕就很危险了。”宁晗栖的神色也变得严肃起来。
    夏映暖带着宁晗栖很快来到了学生翻墙的地方，幸亏这几个孩子个子不高，翻墙很吃力踩着石头还够不到上面，一通折腾下来到现在都没有翻出去，当她们赶到的时候有个大聪明踩在了同学的肩膀上，这才勉强趴在了围墙的上面。
    但是接下来那个学生却没有继续往外翻的动作，而是掏了掏口袋，从里面拿出了一沓钱。
    紧接着，一个脑袋从围墙的那一头伸了出来，对方戴着口罩和鸭舌帽，把自己藏的严严实实的，但是夏映暖分辨鬼怪并不需要看它的脸，昨天晚上那怎么杀都杀不死的恶心力量已经暴露了它的身份。
    同样，对方也注意到了她们。
    虽然杀不死，但是昨天晚上被丢在“绞肉机”里的杀了无数遍的感觉肯定也不好受，要不然它也不会在看到夏映暖的那一瞬果断将学生推了下去，然后自己转头就跑。
    不过这个npc既然想演，那宁晗栖自然要配合着他把这出戏唱下去，毕竟不出意外这就是支线要走的流程。
    酝酿了三秒钟，像是“吓傻”了的宁晗栖眼中瞬间噙上了泪，她战战兢兢颇为害怕的问疯子接下来该怎么办，看起来已经完全六神无主，只能等疯子来帮她的模样。
    哪怕夏映暖知道她这无措可怜的模样是演的，都无法控制的心软，对旁人的欺骗性就更大了。
    疯子眼珠子咕噜一转，然后道：“你现在还需要工作吧？我先给你几张符贴身带着，我会想办法离开的，到时候带上你一起，你要记住这里的事情不能和其他人说！如果让鬼怪听到了我们的计划，它们一定会有戒心！到时候我们就不容易逃跑了。”
　　

第 155 章   酒店副本（十四）
　　没想到这个酒店里除了鬼怪之外还有这么一号人物，宁晗栖第一次遇见把自己当傻子骗的普通npc，倒是有些新奇的体验，不过他提到了带自己出去……
    事情肯定没那么简单，那个npc本就居心不良，宁晗栖肯定不能指望对方把自己带出去，但支线的关键线索就应该在对方的身上，所以只能暂时和他周旋下去了。
    宁晗栖手中拿着那个疯子给她的符纸，这个是真的一点用都没有，那个疯子告诉她这个符纸的有效期很短，因为这个地方到处都是鬼怪，符纸上的力量会损耗的很快，所以要求她每餐都过来取几张新的。
    还不知道那个疯子打的什么主意，不过只要继续周旋下去，他肯定会露出马脚。
    有点麻烦，夏映暖怀疑是隐藏在这个电影院背后的鬼怪影响到了自己的感知，所以在之后她更加谨慎，不敢出任何差错。
    马戏团里养着的狮子和老虎似乎没有来，到场的只有山羊，猴子和鹦鹉。 “我觉得领班能够制住那个发癫的主管。”夏映暖表明了自己的想法。
    宁晗栖眉眼微弯，“我也这么觉得。”
    然后她夸了夸夏映暖道：“干的漂亮。”
    办公室那边传来主管和领班的小声争吵，领班还能忍到什么时候呢？像这种不受它控制的主管，应该已经完完全全踩到领班的雷区上了吧？
    不知道领班还能忍多久。
    早餐的时间逐渐接近结束，宁晗栖一直在留意昨天遇到的那个女孩子，以及观察其他客人中有无和那个女孩儿相似的情况，可惜她没看到那个女孩子，也没遇到相似的客人。
    离收餐还有15分钟，一个小跑着过来的身影气喘吁吁的趴到宁晗栖的迎宾台前。
    “还、还有吃的吗？”姗姗来迟的女孩正是昨天那位。
    “有的。”宁晗栖接过她的房卡。
    在她核销房卡的时候，女孩子和她吐槽着今天早上遇到的倒霉事，不是这里出问题就是那里遇到意外。
    “不得不说你们酒店的服务就是好诶，虽然我干了那么多蠢事，但你们这边的工作人员都特别有耐心的帮我处理，回头我一定给你们好评！”女孩子笑的咧开一口白牙。
    听她这么说，宁晗栖就知道是其他玩家出手了，干这件事情的玩家有些能耐，这女孩子被卖了还得帮他数钱。
    这女孩子是最后一个来的客人，她进去之后早餐的时间就要结束了，宁晗栖锁上了大门，只打开侧边的小门供客人离开。
    等其他“人”走的差不多，那女孩子差不多快吃完的时候，宁晗栖才拿着宾客意见表来到她的桌前，借此机会和她交谈起来。
    宁晗栖本就长了一副容易让人卸下戒备的脸，再稍微掺杂一些话术，那女孩子很快就毫无防备的把自己这次的出行目的、所在公司以及一些乱七八糟的杂事全盘托出。
    女孩子是举办这场会议的公司负责人之一，她们公司计划这场会议将持续到19号，至今为止并没有更改的打算，而女孩子要和公司的同事们一起走，也就是19号才会离开。
    那她又是怎么逃过那场灾难的？还是说她之后的计划会有变动？
    宁晗栖假借确定开餐时间以及菜单的理由加上了女孩子的微信，对方也没怀疑，二话没说就给了。
    那女孩子挺喜欢发朋友圈的，不一会儿的功夫就又更新了好几条，宁晗栖挺喜欢她这个习惯的，正好可以方便自己了解她的动向。
    “小宁！你发什么呆呢？没听到电话响了吗？”杨姐大老远的喊了一声。
    是办公室里的座机响了，主管和领班应该在那里，但是没有人接。
    这个点打电话过来的一般都是要送餐过去的客人，杨姐手上的活还没有忙完，于是指派了宁晗栖过去。
    等宁晗栖走到办公室的时候发现里外都一片漆黑，主管和领班好像不在，她打开了灯，却发现座机电话上的来电显示是*******
    这是不能接的电话。
    宁晗栖心中有了一丝不好的预感，立刻打算转身就走，可是在她的背后，忽然有一道阴影笼罩上来。
    “怎么不接电话？”主管阴恻恻的声音响起，“小杨没和你说过吗？工作期间绝对不能漏接任何一通电话！尤其是客人打来的！”
    宁晗栖身边的温度骤然降低，这时候穿在外面的大衣都已经阻挡不住阴森的寒意，她手脚被冻的僵硬，有些难以动弹。
    她处在了一个进退两难的境地，前面是威胁自己的主管，后面是写在规则中不可以接听的电话。
    “接啊，手断了吗？”主管的眼睛珠子转动着，最后视线落在她手上，神情中挤出了一抹嫉恨，“挺漂亮的一双手，但连这点活都干不了的话，不如直接废了吧。”
    主管的心情看起来很糟糕，情绪极为不稳定，它忽然咧开了嘴，“善解人意”般拍了拍宁晗栖的肩膀道：“我知道，你刚上岗不大敢接电话，我来帮你接。”
    它伸出了手，眼看着指尖就要碰到电话了，可是铃声却在下一秒停歇。
    主管愣了一下，时间还没到啊？随后它不信邪的拿起电话听了一下，发现什么声音都没有，于是它放下听筒顺着电话线找了过去，果然……
    电话线的末端被“人”给切断了！
    主管脸色铁青，随后阴森的看向宁晗栖。
    宁晗栖立刻露出无辜的神色，她只个普通人类呀，怎么可能能在主管的眼皮底下把电话线给切了呢？而且这电话线也不是普通人类说断就能断。
    虽然她已经让所有的鹦鹉全部“闭嘴”，但是山羊和猴子已经来了，看样子应该不会轻易离开，提示牌上说玩家可以不用理睬它们，等山羊和猴子自行离开。
    夏映暖想起了在刷视频的时候无意中看到的某山上的猴子，如果小丑的猴子是那种玩法，玩家真能安生吗？还有那只黑色的山羊，在一些文化中山羊是恶魔的象征，这种说法和此时的副本背景有些契合，所以夏映暖不得不又多了一层戒备。
    宁晗栖看不到夏映暖视角下的山羊与猴子，它们长得一模一样，并排走在一起的时候还真不知道哪个是真哪个是假，不过很快她就能分辨了，因为真正的那一对要更活泼更通“人性”。
    猴子站在山羊的背上抓着它的角控制方向，即使没有鹦鹉发号施令，它们也来到了玩家面前。
    夏映暖坐着的位置紧挨着走道，她直接显出了身形，以防那两只动物想要对宁晗栖做什么。
    也不知道那只猴子是不是真的忌惮坐在后排的夏映暖，它让山羊停在了前一排的玩家身边就没有继续往前走了，夏映暖前面的玩家没有什么反应，可能觉得这只猴子和山羊还是幻象吧？
    果然，下一秒就出事了。
    那猴子伸出手扯住了夏映暖前排那个玩家的头发，用力一拽直接将那个玩家从座位上扯了下来。
    没什么防备的人摔在了地上，即使现在的电影里的声音比较吵闹，玩家也强忍着一声没吭，可他的砸下来的动静还是惊扰到了附近的其他观众。
    电影正正好到了高.潮阶段，窥伺人类已久的大型怪物趁着夜色爬上了轮船，主角一行人被盯上了，在船体中开始了逃亡。
    怪物的一根触手飞了过来，对于玩家来说这是虚影不需要躲，被猴子拽到地上的玩家也是这么觉得的，然后他就被触手打飞了出去。
    他的脑袋撞在了墙上，眼前一时间有很多星星在飞，不过虽然他脑袋很晕乎也不知道到底什么情况，但是11场副本让他锻炼出了遇到危险拔腿就跑的本能。
    猴子和羊在那吱吱咩咩发出尖细的笑声，有人下意识屏起呼吸，略有惊骇的看着电影屏幕，宁晗栖的神色也微微沉了下来。
    刚刚发出噪声的玩家进入了电影里，成为被怪物追杀的一员，而“恶作剧”的猴子与山羊却什么事都没有。
    看着电影里的人狼狈逃窜，猴子高兴的直拍手，然而没过一会儿，它好像对电影里的人就没什么兴趣了，注意力又落到了剩下的玩家那里。
    夏映暖堵在第二排的最旁边位置上，动物们趋利避害的本能比较强，对上她那阴森可怖的眼神就没敢过去，所以接下来一个倒霉蛋就是宁晗栖前排的玩家。
    是……庄梦。
    因为玩家们的座位是机器排的，所以庄梦这次没能坐在海兔身边，没有小公主给她“遮风挡雨”，那就只能靠自己了。
    庄梦在心中叹了口气，从今天开始她决定讨厌猴子了，尤其是没有边界感的猴子。
    宁晗栖觉得庄梦解决眼下的困境应该不难，所以也没做什么。
    “滋！”
    电影中的鬼怪破坏着船体，各种轰鸣声从四面八方传，一丝微弱的电流声被很好的隐藏起来。
    “吱！”猴子和山羊同时发出了一声惨叫，它们弄出来的动静并不会引起其他鬼怪的注意，所以没有其他观众看向它们。
    一羊一猴被电成了两团黑糊糊，摔在地上好半天都在抽搐，那只山羊的体质似乎要强一点但是智慧不怎么高，它清醒之后叼着猴子应激般四处逃窜，可就是没找到影院的出口。
    过了一会儿猴子被颠醒了，它吱哇乱叫的爬回山羊的背上，控制着它的羊角控制又回到了玩家那边，这一次它被电怕了，所以离庄梦好几米远，可是猴子这种生物报复心强，真就这么离开它又不甘心。
    “嗤！”
    庄梦正想着再给那只猴子再来一下的时候，电影中主角所在的房间门被怪物用触手破开，在那道声音的遮掩下不远处似乎有些许异样，紧接着猴子与山羊轰然倒地，它们的身体都被破开了一道大口子但是没有鲜血流出，一看就知道是谁的手笔。
    庄梦回过头看了一眼夏映暖，对她眨眨眼睛送去了一个wink，然后用口型比划了“谢谢”两个字。
    夏映暖忽然感觉自己的手心被用力一捏，不疼，但是有种说不上来的危险感。
    她回瞪了庄梦一眼，然后小心翼翼的戳了戳宁晗栖的手，目光中带着求饶的意味。
    宁晗栖没说话，过了好一会儿后她才揉了揉夏映暖的手心，意思是不计较了。
    “你的那些工作也只剩下收尾的部分了，不算麻烦，你就安心休息吧，至于雨披的事情我会想办法拿回来的。”部门里没有雨披的话，出门会很麻烦，而且谁也不知道2号楼515里面的那个疯子……不、准确的来说是骗子会不会在晚上的时候点夜宵。
    江慢闭上眼睛艰难的点点头，她的眼泪顺着眼角滑落，看起来格外可怜。
    “宁宁，关于出去的线索你掌握了多少？”在宁晗栖准备离开的时候，江慢忽然拼尽全身的力量抓住了她的手。
    “……1号楼505的那个女孩子应该是关键线索，这个酒店里还有其他和那个女孩子一样的客人，但他们有极大的可能是陷阱，我也是前不久才确定昨天晚上他们坐的车是假的，等明天早上就会回来，无故旷工一天，他们回来之后的下场会很惨。”
    听到宁晗栖的最后一句话，江慢感觉自己浑身很冷，然后不由自主的打了个哆嗦。
    幸好，因为她们的主管是个事精不好请假，不然自己就会变成那群人中的一个，对了，孙朋一开始在群里跳的最欢，还积极鼓动其他玩家一起走，结果真的要走的时候他却状况频出，最后没能离开。

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
第 157 章   酒店副本（十五）
　　领班的脸上挂着担忧和关切的神色，看起来像是来关心伤患的，可是在宁晗栖打开门之后却并没有进宿舍，反而是跟着宁晗栖一起离开了。
    “她的情况怎么样？严重吗？”领班有明知故问的嫌疑。
    “不太好，想要明天立刻工作的话恐怕很难。”江慢的情况是有眼睛的“人”都能看出来的。
    “这样啊……她伤的严重，是应该多休息一下，我会想办法劝劝主管，看能不能多给她一点假。”领班看着善解人意，可是她们两个心里哪个不门清，就那个主管的死样怎么可能会听劝？倒不如说现在主管和领班之间水火不容，劝着劝着说不定连今天晚上的假都没了。
    为了江慢的小命考虑，宁晗栖委婉的表示还是不要随意招惹主管比较好。
    宁晗栖拿着十字架怀表看了一眼，然后再看了一下道具的剩余时间，还有一个多小时，现在还不是声东击西的时候，这里有活人的事情暂时不能暴露。
　　她扶着墙站了起来，这里终于不是完全的黑暗了，在墙的上方有飘来飘去的鬼火，勉强给了这里的一点光亮。
　　此处有点像她曾经那个家的老宅模样，不过她现在身处一面墙的角落里看不到全貌，宁晗栖扶着墙忍着疼痛努力往前走，她的眼前阵阵发黑，脆弱的身体传来了抗议。
　　这处宅子不小，虽然不像自家的那个六进院，但这里估摸着至少有三进。虽然夏映暖对宁晗栖突然失去热情而有些奇怪，但很快她的注意力就被另一件事情吸引走了。
    商场里有很多衣服，可以说琳琅满目，而宁晗栖就是个天生的衣服架，穿什么都好看，夏映暖又找回了当初自己在副本认识把宁晗栖当娃娃打扮的乐趣。
    导购也很开心，不仅因为客人试一件买一件，而且那位客人试衣的上身效果帮店里吸引来了许多来往的路人，不敢想象她今天的业绩有多好！
    旁观的鹿女士也没忍住上手挑了两件，给洋娃娃换装的游戏很长时间没有玩过了！真人版的比玩具还要有趣！
    鹿女士给自己的成果拍了一张九宫图发朋友圈，当然，谨慎起见她将宁晗栖的脸遮住了，然而她没想到这样都引来了一点小麻烦，不过不是针对宁晗栖的，而是对自己的。
    她看到自己的手机上忽然跳出来一条消息，来自那个阴魂不散的前任。
    鹿女士看都没看就直接将这条消息划掉了，如果不是因为她现在算自己学生的家长，自己绝对拉黑没商量，可惜她的职业道德感还是太高了。
    不过对面那个也不敢频繁来骚扰她，就是苦了常初静，从刚刚到现在手机就没有停过。
    “果然，宁小姐穿旗袍特别合适，感觉就像是从民国时期走出来的美人一样，太有气质了！”鹿女士感慨道：“我还记得当初在副本里看到宁小姐穿着你给她准备的衣服出来时的那种惊艳，那几件旗袍是真好看。”
    “那当然，我的眼光不可能差，那几件衣服可是一位老师傅的作品！”夏映暖坐直了身体，因为鹿女士有眼光，她说话的语气都好了不少。
    “我对这个时代不怎么了解，如果你有认识的做旗袍的老师傅，方便的话替我引荐一下。”
    “好说好说。”鹿女士笑着点头答应，“夏小姐，你看那件怎么样？”
    “可别给她出主意了。”宁晗栖的声音从试衣间那边传来。
    如果说穿着旗袍的宁晗栖静且魅，那么换上风衣搭配着衬衫的女人则有一种说不清的飒气。
    鹿女士和她的学生异口同声的发出一声感慨：“哇哦！”
    夏映暖看着她发了好一会儿的呆，然后就听见鹿女士在她耳边打趣道：“哎呀，夏小姐脸红了。”
    夏映暖做贼心虚般立刻摸了摸自己的脸，做完这一系列动作后，她才后知后觉的想起自己都已经是鬼了，哪还有脸红的机会！
    呵，这女人胆子不小，都敢套路自己了！
    夏映暖瞪了一眼过去，但是人家一点都不害怕，毕竟有宁晗栖在，完全不用担心这只厉鬼会发飙。
    而发出感慨的不仅仅是这边的两个人，夏映暖还听到了不远处有陌生人压抑着声音格外兴奋道：“美女！好漂亮的小姐姐！”
    夏映暖皱起眉，一记冷眼看向店外两个拿手机拼命拍照的女孩子。
    “我的天呐，小姐姐的大长腿！嘶……好想上手摸一摸！”
    “咳咳，不礼貌了哈。”另一个看似比较镇定的女孩子一本正经的谴责同伴。
    “啧，别装了，我还不知道你？你现在心里是一边尖叫着一边喊着姐姐用高跟鞋踩你吧？”
    “啊！！！你怎么知道？！”
    外面那俩姑娘一唱一和像说相声一样的对话让夏映暖黑了脸，那两个是变态吗？
    “你们两个啊，换装游戏玩够了吗？”这已经是宁晗栖换的不知道第多少套衣服了，她这个换装娃娃已经感觉到精神疲惫了，但眼前这一人一鬼好像还兴致勃勃的？
    宁晗栖居然笑容依然挂在嘴角，但是敏锐的人已经察觉到其中蕴含的“核善”之意，她对导购说了一句什么，然后人家就笑着去打包衣服了。
    “那什么……我只是帮夏小姐当个参谋而已，都是夏小姐的主意。”说罢，鹿女士立刻挪到一边假装关心起常初静的学习问题，将夏映暖留下了一个人面对宁晗栖。
    不是她不讲义气，主要是宁小姐舍不得对夏小姐生气，人家肯定会没事儿的~
    宁晗栖与夏映暖对视上，看到她那似笑非笑的表情，夏映暖不知道为什么忽然想起了外面那两个女孩子的对话，不知道怎么的竟然下意识挪开了视线。
    都怪外面的两个人类！害得她开始想些奇奇怪怪的东西？
    但是下一秒，她感觉微暖的手抚上自己的脸，然后引导着自己又和宁晗栖对视上。
    “暖暖，就先挑到这里吧好不好？我的脚好像被磨破了，有点疼。”只有她们两个人在的时候，宁晗栖说话都像撒娇一样，与她现在的形象形成了些许反差，但是更戳夏映暖的小心脏了。
　　她终于走到了这个宅子的正面，这宅子的门口挂着两盏白色的灯笼，还有两头恶兽的石雕，虽说看上去像是石头做的，但宁晗栖隐隐约约看见了它们的眼睛里泛着红光，大概是被副本boss封印在这里的看家恶“犬”吧。
　　也终于在这个地方，珊瑚枝的指引终于到了尽头，宁晗栖刚刚在这个宅子的外面绕了一圈，那凝成一条线的荧光一直对准这个宅子的某个地方。
　　这里就是副本boss的老巢？神骸应该就在这里，她该怎么进去呢……
　　宁晗栖仰头看着这里被砌的很高的墙，旁边有没有树之类的东西可以借力，最重要的是她感觉这里的墙上好像有什么东西。
　　为了以防万一，宁晗栖在地上摸出一颗小小石子抛了上去，果不其然，小石子碰到了墙上一道看不见的结界后瞬间被切成了粉末，无论是人还是鬼，碰到这个结界的下场大概也和这个石子差不多。
　　“……”看来爬墙这个方式行不通了。
　　宁晗栖来到了正门处，里面有两道强大的气息无时无刻不发出威慑，看来看门的恶“犬”不只是门口的两个石雕，门内也有东西。
　　“叮铃叮铃……”
　　宁晗栖又听到了铃铛的声音，这一次声音是从门内传来的。
　　“快开门快开门！你们两个傻蛋呆瓜！没看到我在办急事吗？就这点功夫还把门关上了！就不能开着一会儿？耽误了大人的事情，你们一个个都自觉的去地狱里领罚吧！”奶声奶气的声音里带着些许焦急与傲慢。
　　“快点快点！大人那边遇到了点麻烦，我要赶紧拿东西去支援！”
　　大人？是指副本boss吗？
　　它那里遇到了麻烦，会不会是暖暖？
　　能够让这里的副本boss感到麻烦的，除了夏映暖之外宁晗栖也想不到其他的“人”选，不过……或许这也是个机会。
　　这个小鬼童的出现，说不定能够一口气解决掉她现在无法进入这个宅子和无法联系到暖暖这两个问题。
　　她悄悄的站在大门的旁边，静候对方的出现。
　　被那个鬼童骂的两个鬼怪并没有发出声音，随着“嘎哒嘎哒”的声响，门缓缓打开了。
　　小小的身影像炮仗一样冲了出来，它的腿很短，而门槛很高，看上去就是容易被绊倒的样子，但它毕竟是鬼，可不觉得这种蠢事还会自己而发生，但意外就是这么巧，刚出门的它感觉自己的脚被绊了一下，然后整个鬼像球一样咕噜咕噜滚的出去。
　　门内的两个守门鬼看起来像是僵尸，它们有长长的獠牙，身体干瘪，两条胳膊却好像是用什么木质机关拼接上去，听到了外面的动静，没有眼球的两只僵尸下意识朝发出声音的方向看了过去。
　　“你们两个都给我滚进去！”鬼童看到自己出了这么大一个糗，门口那两个平时跟木头一样的看门狗竟然齐齐的看过来，羞愤之下它又掉过头跑了回来，两巴掌将那两个看门的僵尸脑袋给拍了下来。
　　小鬼童的心理年龄并没有随着时间增长，反而因为在这种地方待久了变得愈发乖戾。
　　“让你们好奇让你们好奇！记住了今天发生的事情一个字都不许向外面透露！要是我从别的鬼那里听到了今天的事情，你们两个就等着变成我的零食吧！”明明刚刚还急的不得了，结果现在它单单威胁这两个僵尸就浪费了好几分钟的时间。
　　两个僵尸像没有感情的木偶，捡起了自己的脑袋后对这鬼童一脸恭敬的样子极大满足了对方的虚荣心。
　　“滚吧滚吧，我要去干正事了，你们两个把门关好。”鬼童捧着怀里沾着黑红血液的盒子转身离开，离开了一段距离后它忽然感觉哪里不大对劲。
　　“什么味道？”鬼童到处嗅着不知从哪里飘来的一丝香香的味道，找了半天它才发现散发出一丝香味的好像是自己怀里捧着的盒子。
　　这里藏着那位大人的宝贝，具体是什么它这个第一狗腿子也不清楚，反正肯定是好东西，刚刚把它找出来的时候里面就散发着让鬼垂涎三尺的力量，不过再馋它也不敢打开看，那位大人疑心病可重了，可不能让它怀疑自己有别的心思，不然自己的下场……
　　鬼童哆嗦了一下，不敢再深究那丝香味是从哪里冒出来的，可能就是宝贝里散发出来的味道吧？别管了别管了，赶紧把东西送过去才是最重要的！
　　想到刚刚大人传音给自己的时候暴躁焦虑的语气，它这才意识到自己耽误的时间太多了，再不赶过去的话肯定会被秋后算账！
    它自认为悄无声息的离开，然后收敛力量隐去身形，等着那个麻烦的人类玩家离开，它知道有些人类玩家拥有比较特殊的保命道具，那些东西的威力巨大，很有可能对自己造成伤害，对付一个领班就足够麻烦了，它不能再给自己增加困难。
    过了好一会儿，它看到那个病恹恹的人类离开了，看她离开的方向应该是去楼下的餐厅帮受伤的玩家把工作收拾完。
    而这个时候，其他员工都在角落里打扫卫生，周围没有任何可以干扰它的“人”。
    办公室的方向没有灯，周围黑漆漆的，主管整理了一下衣服，然后朝阴影深处的办公室走去，它的身影逐渐被黑暗吞噬，如同无知无觉的走进怪物的喉咙深处。


第 158 章   酒店副本（十六）
　　“咯哒！”主管不知道踩到了什么，脚底下发出了一声脆响，精神本就高度紧张的它不由得哆嗦了一下。
    鬼怪的势力远超人类，即使在黑暗中也能看到地上的东西，它抬起脚看了一眼被踩碎的东西，原来是个坚果壳。
    又是员工偷懒没有打扫好卫生！主管刚想发火，但是想到自己的正事，它又把怒气按压了下来。
    办公室内层的门是半掩着的，门缝中透露出灯光，主管回忆起了还活着的时候由于过度紧张需要深呼吸的感觉。
    主管抬起手，本来准备推开门，但是它想了想，里面的“人”没有动静，它刚刚把自己的力量收敛的很好，领班应该没注意到自己来了。
     “你当我是傻子？”夏映暖猩红的眼睛里流露出戾气，可是她确实没有从宁晗栖的语言里听出谎言的成分，“你有道具屏蔽我的感知？”
    “我没有道具能屏蔽你的感知，也没有对你说过谎话，暖暖，等离开这里之后我再和你解释……”
    “闭嘴！”她猩红的眼睛里透露出浓浓的厌恶，“别这么叫我，到这份上了你不觉得恶心吗？”
    宁晗栖张了张嘴，最终还是没在此时为自己辩驳，她知道会变成这样，但是她别无选择，自己总不能指着地上的尸骨对暖暖说：“我要‘杀’了你，这是为你好。”
    别说夏映暖了，自己听着都觉得荒谬。直接精准打击，节省了很多不必要的人力。
    “回头就去把那个npc赶走，这样一来第七条规则就够不成威胁了吧？”年轻的玩家松了口气，但是他抬头一看，除了那个一脸茫然的新玩家外，其他几个人并没有露出轻松的表情。
    “还有……什么问题吗？”
    “哪有那么简单。”说这句话的老玩家摸了摸自己的口袋，可能下意识想找根烟抽吧，结果发现摸了个空就放弃了，“你有没有看见过论坛上关于这个副本原型的猜测？”
    “是那个小g的帖子对吧，我看到了，咋了？”
    宁晗栖也见过那个关于对阳光小学副本原型猜测的帖子。
    20多年前某个山区小学曾经发生过血案，因为凶手和校长有过节，所以报复在了学校学生的身上，有人猜这就是桐谯阳光小学副本的原型，但是由于副本与现实那个山区学校差别太大，所以这个猜测还没有被证实。
    宁晗栖在看到特殊校规中再三提及的可疑人士时，就将其与那个血案的凶手联系到了一起，如果自己的猜想没错，她更偏向于那个山村小学的血案就是此处副本的原型，或是原型之一。
    也就意味着那个可疑人士可能极度危险。
    “如果这个猜测是真的，那这个可疑人士就有极大概率是那个杀人魔了，要去阻止他的话，大家得做好心理准备。”经验老道的玩家脸上已经挂上了凝重之色。
    但是写在规则里的东西是没办法回避的，而需要玩家严防死守的可疑人士究竟是什么东西，可能他们到了晚上就知道了。
    宁晗栖正在想把那个可疑人士赶走之后晚上遭到报复我的概率时，她感觉自己的衣角被轻轻碰了一下。
    她看了一眼自己旁边，是沉默到现在没有开口说话的新玩家。
    经历了那么多变故，新玩家们已经放弃挣扎面对现实了，在庞大的信息差面前，他们意识到了想要在这里活下去，少不了需要老玩家帮扶。
    “那、那个我能问一下你们刚刚说的原型是什么吗？”她的声音如同蚊鸣，轻的宁晗栖差一点没听清。
    “当然可以。”宁晗栖温柔的模样让新人玩家的眼睛都亮了起来，因为另一个新玩家刚来时的一通闹腾，她感觉其他老玩家对他们似乎都没什么耐心，所以有问题也不敢问。
    她鼓起极大的勇气才敢尝试询问老玩家中间看起来脾气最好的宁晗栖，幸亏这位和她想象的一样是个好人。
    可惜宁晗栖的还没解释一半，上课前的预备铃就响了。
    “叮叮叮……”
    新玩家之后还有课，现在显然不是讲解副本背景的好时候。
    “到食堂吃饭的时候再聊吧，大概也就那个时候所有玩家都有空。”教五年级的赵老师道。
    “有道理，我给其他人都发个消息，下午在食堂见面。”
    校长给他们所有玩家发了一张卡，吃饭打水之类的都用这张卡，在生活上玩家无需忧虑，校长都安排的妥妥当当。
    然而真到了饭点，他们发现是自己太天真。
    作为一个寄宿小学的班主任，他们要操心的事情才刚刚开始。
    晚饭时间能够安安稳稳的坐在食堂里吃饭的只有四个玩家，比早上课间的时候还少一个，原本能坐十二个人的长桌现在因为只剩下四个老师，其他地方就全被那些无脸学生给占领了，看着它们的脸估摸着几个玩家得食不下咽。
    而包括宁晗栖在内的另外五个玩家则是连吃饭的时间都没有，一个下午就是各种兵荒马乱。
    像宁晗栖就是刚来食堂还没排上队打饭，就看到自己班上的学生扭打在了一起，作为老师她必须得去制止，但是她去慢了一步，那两个学生把桌子上的餐盘打翻了，各种汤汤水水和饭菜全部弄到了各自的身上。
    然后一个学生哭了，另一个本来没哭的看到了宁晗栖过来，出于对老师的畏惧就跟着一起哭了。
    校长就在远处看着这里，宁晗栖只能放弃了吃晚饭的打算，带那两个学生去宿舍楼换了身衣服，顺便把他们脏了的校服扔进洗衣机里。
    在洗衣房，她遇到了比自己更倒霉一点的玩家，对方教一年级的学生，有几个孩子在厕所打闹，一个不小心摔进了坑里，她现在正在处理学生的脏衣服。
    “我不是来当老师的，我是来给他们当妈的。”那位玩家的精神似乎受到了不小的冲击，“我怎么这么倒霉，偏偏分到了一年级。”
    年级越高的学生相对来说自理能力要强一点，像那种一二年级的学生少不得需要老师多照顾，就那班小孩一下午的奇葩操作让她身心俱疲。
    她已经做好了暖暖会怨恨自己的准备。
    只是真到了这一天，她发现自己没有想象中的坚强。
    “咳咳……”宁晗栖压抑着咳嗽了两声，脸色逐渐变得苍白。
    “好了，既然你的目的已经达成，那就把戒指还给我，然后滚吧。”夏映暖之前对她有多温柔，现在就有多恨，即使力量逐渐被剥离，她也强撑起半鬼化的状态威吓对方。
    可惜她没有把握拉着宁晗栖一起死，她看不透宁晗栖的深浅，与其难看的挣扎，她想给自己留一份体面。
    天知道她维持这仅存的理智有多困难，然而也不知道眼前这个人类是过于自信，还是觉得自己已经成她粘板上的鱼肉可以任她欺辱了，宁晗栖竟然走到了自己的面前。
    很近的距离，近到自己抬起手就能刺穿她的心脏，人类的身体是脆弱的，如果她也学宁晗栖的样子骗得对方放松警惕，是不是也有机会能得手？
    夏映暖的眼睛红的像能滴出血一样，即使心里冒出了这样的念头，可她依然只是看着宁晗栖一步步走到自己面前，对方握着自己的手将那枚戒指放到她的手心，也不知道是什么原因，宁晗栖拿着戒指的手抖的厉害。
    取回了自己珍贵的戒指，夏映暖直接将宁晗栖的手甩开。
    她戒备的看着宁晗栖，由于尸骨被毁副本进入崩塌倒计时，她身上与副本相依相生的力量也逐渐被剥夺，没过太长时间，她半鬼化的样子也渐渐维持不住了，随着源自这个副本的污浊力量消散，夏映暖变回了原来的样子。
    甚至连她之前利用鬼力维持的妆容也消失了，宁晗栖之前说的没错，卸去妆容后她的模样多了一分清纯少了一分凌厉与妩媚，那种纯.欲感更挠人心弦，除了脸色稍微苍白一点，她现在真的和人类一模一样。
    再说一句可能会让夏映暖生气的话，那就是她现在眼眶微红的样子更明显了，看起来多了几分楚楚可怜。
    她要是知道自己现在的模样恐怕会转身就走，无论如何她也不愿意在宁晗栖这个骗子的面前暴露自己的脆弱。
    “你要是还不走，就留下来陪我一起死吧。”夏映暖咬着牙，她不吝啬于用最恶意的想法揣测宁晗栖的心思，她甚至会怀疑宁晗栖是不是心理极其恶劣，所以想亲眼看着自己痛不欲生的魂飞魄散才算完。
    “你不会出事的，暖暖。”她的安慰夏映暖可一个字都不信。
    但也不知道是不是夏映暖的错觉，宁晗栖的声音有些奇怪，说话的时候呼吸有些短促，就像在忍耐着什么。
    她额头好似浮了些冷汗，状态很不对劲。
    想到这里，夏映暖恨不得给自己一巴掌清醒清醒，自己竟然还下意识关心这个骗子，果然是刀子捅的不够疼，被骗了一次又一次真是自己活该！
    夏映暖怒自己不争，情绪的发泄口自然的落到了某个骗子身上，“你要死了？记得离远一点，别脏了我这块地。”
    她以为宁晗栖至少会有些不高兴，哪怕是这样也算自己赢了半子，但对方的脾气可能稳的可怕，听到自己这样的挑衅竟然也能笑出声，不是冷笑的那种笑，更像是带着些欣慰的笑。
    她疯了？
    下一秒，宁晗栖忽然抱住了她，夏映暖下意识想要挣扎却发现自己动不了了。
    宁晗栖能明白她心里的抗拒，却没有松手，她一下又一下像哄小孩儿似的拍抚着夏映暖的背，“我知道我现在说什么你都不会信，但我向你保证我不会伤害你，你也不会有事，睡一觉吧，很快就没事了。”
    “我不信你。”
    “嗯，我知道。”宁晗栖怀中的身影渐渐虚化消散，最后落到她手中的只剩下自己亲手做的那个人偶娃娃以及一枚戒指。
    也就在这一刻，宁晗栖再也撑不住了，她脱力似的跪倒在地，因为下意识护着人偶娃娃，她只勉强用一只手撑着身体。
    “滴答、滴答……”
    一朵朵红色的血花在地上绽放。
    她身旁不远处的尸骨随着风渐渐化为粉屑，副本正在崩塌，没有夏映暖的力量作为支撑，为宁晗栖照明的光团也散掉了。
    在一片漆黑中，只剩人类颤抖的喘.息以及似乎是从齿缝中磨出来的痛苦呻.吟。
    在这个副本里，npc身份的判定只看皮囊，至于里面是什么东西，其他鬼可不管。
    “你先去看着其他员工工作吧。”领班对新主管道。
    “好。”杨姐果然很听话，什么都没问就离开了办公室。
    “都换了十几个了，你宁愿忍受着那些奇葩，也不想自己坐上那个位置？”十几个的数量稍稍有些超出夏映暖的预期，也就意味着对方至少忍受了十几个奇葩上司，最后忍无可忍才把他们换了，这份忍耐力令鬼叹服。
    “别人的皮囊可不是那么好披的，一旦穿上就再也无法做自己了，我不喜欢那种失控的感觉，所以宁可麻烦点。”领班也有它的无可奈何，随后它拿出了一把钥匙，将自己之前准备好的一份文件递给了夏映暖。

　　
第 159 章   酒店副本（十七）
　　正在为后续的事情做安排的宁晗栖暂时没空吃夜宵，刚刚买来的小米粥放在桌子上，周围的温度很冷眼，看着就要凉了，夏映暖担心她晚上吃冷粥会胃疼，于是坐到她身边端起碗。
    宁晗栖感觉到有勺子碰了一下自己的唇，因为知道夏映暖坐到了自己的身边，所以她下意识张开嘴，让夏映暖喂了自己一勺粥。
    当热乎的小米粥含到嘴里的时候宁晗栖似乎才反应过来，她抬眸看了一眼夏映暖，被念叨了一句“吃冷粥伤胃”后，宁晗栖便乖巧的接受投喂。
    此时员工餐厅里并没有其他的玩家，但是打菜的厨师npc还在，它看到那边的情况后眼角都不由得抽了抽，大概因为从来没有见到鬼怪和人类的关系如此融洽吧？不，这已经不是融洽了，她们看起来都要黏糊在一块，气氛有些怪怪的。
    餐厅的领班也会来员工食堂，也正是因为有一次看到相似的场面，所以才用“溺爱”两个字来形容夏映暖和宁晗栖之间的关系。
    马戏团进门就能看见一面大的画布，两边摆放着爆米花等零食，游客可以免费拿，画布的旁边有个楼梯，游客顺着楼梯走上去就能够绕到画布后面，然后就能看见马戏团真正的舞台。
    马戏团的舞台为圆形，观众席围绕舞台设置，宁晗栖从走到了画布后面能看到舞台，她们现在身处的地方正是观众席最高也是最后面的位置。
    周围的音响放着刺耳且诡异的音乐，舞台上正有个小丑打扮的“人”表演着杂技，应该正在暖场。
    导游自他们走到这漆黑的观众席上后就不见了，它既没有给玩家安排座位，也没有留下什么话，反正消失的莫名其妙。
    事出异常必有妖，玩家戒备着导游，却没注意到有一个小丑忽然出现在他们身旁，这个音乐和氛围配上小丑脸上惊悚的妆容，实在有些考验人的心脏承受能力。
    小丑没有说话，只是微微弯腰鞠了一个滑稽的躬，然后摆出了一个请的姿势，邀请玩家们去前面入座。
    小丑为玩家准备了第一排的位置，这里虽然挨得近但视野并不算好，而且说不定还有机会和大型动物“亲密”互动，如果台上的小丑一“不小心”把什么东西扔下来，他们也首当其冲，但是玩家没有拒绝的余地。
    安排他们入座的小丑吹着口哨翻上舞台，然后打开了舞台后方的门，一头狮子和几头老虎跑了出来，狮吼与虎啸声响彻舞台，普通人类听到身边响起这个声音还是会心惊胆战。
    几头凶猛的野兽在舞台的边缘徘徊了一圈，最后停在了玩家们的面前。瞧，人类脆弱无用，根本不需要自己做什么，单单是自己力量的余波就能让这个人类的生命气息如同残烛般摇摇欲灭。
　　“神力、规则，看来这个地方就是神骸所在的地方了。”宁晗栖说话的时候鲜血不受控制的从嘴角滑落，她气息微弱，声音也很小，但是鬼怪的听觉远超常人，副本boss听的很清楚。
　　神骸是它最宝贵的东西，冷不丁从这个人的口中听到这两个字，副本boss都不由得紧张了一下，随后它想眼前这个人类已经被自己困到了这里，她传不出任何消息，就算知道这里隐藏的东西也掀不起风浪！
　　想罢，副本boss心里松了口气。
　　“呵，对啊，这里就是管理员心心念念的东西，在死之前能瞻仰到神明的伟力，你也不枉此生，现在你可以去死了。”副本boss的声音骤然阴沉，干枯的利爪拍向宁晗栖。
　　然而本以为万无一失的它却发现自己一爪子拍了个空，那个人类居然瞬间与自己拉开了几十米的距离。
　　哦，它差点忘了，就算人类过分脆弱，但是玩家们的手上有道具，那些道具里藏着其他鬼怪的力量，虽然使用的道具越厉害，人类需要付出的代价就可能越大，但是在危急时刻这些东西确实能给其他鬼怪带来麻烦。
　　不过道具总有被用完的时候，它倒要看看这个人类能挣扎到什么时候，等挣扎到最后发现自己做的一切都是无用功，她脸上又会浮现出怎样绝望的表情呢？
　　副本boss格外期待，如果能看到那个鬼怪崩溃表情的话就更好了！
　　“咳……”宁晗栖看到地上滴落了不少血液，人类的身体对她来说限制太大，想要凭借自己现在的样子战胜一个削弱版的副本boss？
　　她知道那个可能性几乎为零，如果暖暖无法进来的话，她坚持不了多久，眼前这个副本boss可还有一条腿，若是在这里分割出一个法相，她必然毫无还手之力，可明明身处绝境，宁晗栖的嘴角却微微扬起了一个弧度。
　　副本boss讨厌她这样的表情，不过是一个人类，眼看着只有死路一条了，还这么冷静。
　　她这样的表情，总让自己不受控制的想起那个拿它们当玩物管理员，那个家伙也是这样，永远挂着一副看好戏的笑容，无论自己怎么挣扎，在祂看来都像是蝼蚁打架。
　　“你笑什么？”副本boss声音阴冷的质问道。
　　“咳咳……我在笑你既然拥有神骸，但为什么不直接吞噬它升任管理员？是不敢吗？”
　　副本boss瞬间愤怒到红了脸。
　　对，就是不敢，软弱的鬼怪注定无法抵抗来自神骸力量的侵蚀，所以它永远不可能变成管理员，却又死命藏着自己注定没办法护住的宝贝。
　　她该谢谢这个副本boss，谢谢它把神骸藏的很好没让管理员发现，谢谢它轻视自己，然后把自己带到了这个地方。
　　神明的力量确实不是普通鬼怪能够破开的，如果不是它主动将自己带到这个地方，她想进来的话恐怕很难。
　　“……你也就嘴厉害了，我会先撕烂你的嘴！”副本boss挥出自己的利爪，五道鬼力如同五道利刃般向宁晗栖袭去，这一道攻击对方是认真的，甚至还包含了一些怒气，此地的空间都微微震荡起来。
　　宁晗栖躲开了其中的四道，但是最后一道攻击将她逼到了池水边，想要躲开的话就只能跳进水里。
　　但是这个水里似乎蕴含着暴烈的力量，不是她这个人类身体能够碰触的，如果真的跳进去，或许还不如挨一下副本boss的攻击。
　　宁晗栖从十字架怀表中拿出了一个血淋淋的东西扔了出去，正正好撞上了那一道攻击。
　　“砰！”撞击的地方发生了爆炸，宁晗栖被气浪掀得退后了好几步，胳膊上又被溅开的力量划出了好几道血口子。
　　但明明宁晗栖伤的更重一点，可看似毫发无伤的副本boss忽然发出了一声惨叫，在烟尘散去后，宁晗栖看到副本boss捂着心脏半跪了下来。
　　看来自己在上面那个屋子里翻出来的心脏道具真是它的啊。
　　宁晗栖虽然不敢使用上面的那些道具，但是后来想一想，这些道具就算不绑定，也可以有别的用法。
　　毕竟是鬼怪出品的道具，肯定比其他的东西要结实，扔出来挡刀倒是不错，于是她想了想还是把那些道具收了起来。
　　没想到这个心脏道具居然是副本boss的，放在那大概是个陷阱吧，倒是个意外之喜。
　　自己劈开了自己的心脏，反噬也落到自己的身上，副本boss睁着一双已经变得猩红的眼睛，下一秒隐藏在黑暗中的力量直接将人类脆弱的身体掀飞，然后重重的砸在了墙上。
　　“都是些登不上台面的手段！”副本boss的身边环绕着漆黑的雾影，无数凄厉的哀鸣声刺得宁晗栖的耳朵嗡嗡作响，数不清的脑袋挣扎着要从雾影中钻出来。
　　宁晗栖不知道自己有没有眼花，她好像从那些脑袋里看到了之前玩家们送过来的阴兵与纸人。
　　平静了百余年的空间第一次被各种爆炸席卷，副本boss的理智已经逐渐离开它的大脑，出手的招式逐渐不管不顾起来。
　　但是被钉在池边的85根铁钉依然纹丝不动，就算宁晗栖有意将副本boss的攻击引到这边，它的力量也没能在铁钉的身上留下一丝痕迹。
　　为了试验这一点，宁晗栖的半边身体被副本boss的力量余波殃及，原本就已经被血染成红褐色的衣服上又多添了濡湿的痕迹。
    和现实生活中普通的马戏团不同，这里的野兽被放出来之后并没有笼子一类用作防护的屏障，舞台的边缘也没有，也就意味着那几头野兽只要纵身一跃就能冲到观众席上把玩家们变成今天的午餐。
    “吼！”
    那头狮子像是在嗅着什么味道，它的喉咙里一直在发出警告似的哼声，至少从宁晗栖的角度来看，这几头野兽很有攻击性。
    它想干什么？
    宁晗栖发现狮子最后眼神落在了自己身上，它的牙龇了出来，像是要发动攻击的样子。
    “啪！”
    刚刚放出野兽的小丑拿着鞭子走了过来，它一鞭子打在狮子的身上，凶猛的野兽立刻变成了小猫咪，它好像格外害怕，瑟缩着哼唧两声就跑回了舞台中央开始表演，老虎们看到狮子被打了之后也乖乖的回到演出工具旁边。
    小丑拿出了一个彩色带着花纸的指挥棒，野兽在它的指挥下完成了一个又一个高难度的表演。
    完成了几次表演后，小丑忽然走到了舞台边缘，又对着玩家深深的鞠了一躬。
    然后它抬起头，目光扫过每一位玩家。
    忽然，它对着宁晗栖旁边的位置打了一个响指，高玉消失了，下一秒就出现在了舞台上。
    她的身边正好环绕着狮子和老虎，野兽低吼一声，高玉被吓得够呛，本能的想拔腿就跑，不过进门之前她将提示牌上的内容牢牢记在心里，眼下她生生用最后一丝理智拴住了自己的腿。
    小丑依然什么话都没说，只是走到高玉身边抓着她的手腕将她带到几个环的最前面，它的手劲大的在高玉手腕上捏出了一圈青紫的痕迹，高玉挣脱不了也不敢挣脱，只能在被拽走的空隙悄悄向宁晗栖投去求救的视线。
    宁晗栖自然注意到了，但她现在不能贸然救人，高玉已经处在运行的规则中，她必须把这个流程走完，否则海神来了都不一定管用，想帮她也得顺着规则来。
    她看着高玉被小丑拖拽着趔趄了好几下，舞台中间被另一个小丑放上了一排像是还没有点火的火圈，野兽们在一边，高玉在另一头。
    宁晗栖的直觉没错，这些还真是火圈，小丑将所有的火圈点燃，舞台那边的温度骤然升高。
    随后小丑捡起了地上的一个空麻袋，如同变魔术一般打了个响指，麻袋里就沉甸甸的多了些东西，它伸手一掏，拿出了一只鲜活的章鱼。
    那章鱼一露头，不远处的野兽们就低吼着刨动爪子，口水滴答滴答的淌了一地，看起来都快馋死了。
    小丑直接将章鱼塞到了高玉手中，黏糊糊滑溜溜的章鱼头在她手中扭动着，长长的腕足反向缠住了她的胳膊与吸盘一起发力，高玉只觉得胳膊又麻又疼。
    然而这还没完，小丑指了指上的一个红色的三角形贴纸，示意高玉站在那里，紧接着又抬起她拿着章鱼的手，让她伸直胳膊平举着站在火圈前。
    “吼！”
    站在另一边的野兽们不耐烦的吼了几声，小丑向高玉举起了一块牌子，上面写着“一二三，木头人”。
    他们一下车，就被酒店里的几个保安给拖走了，跟在他们后面的是那三个玩家的部门主管，江慢以为他们不会再出现，可中午的时候他们脸色苍白的又出现了。
    得知这样的真相，他们哪里还能冷静，他们即将被带去这个副本最危险的地方接受惩罚，又怎会允许罪魁祸首逍遥快活？！
    那边具体发生了怎样的冲突宁晗栖就没去关心了，毕竟她还要去和那个疯子周旋，找到离开这里的方法，至于那个孙朋为什么要坑害其他玩家，她倒是有些猜测。
    如果他本身没有相关的癖好，那么对方可能就是要利用这种行为达成某项目的，比如说……利用人类自相残杀的闹剧取悦上面的某个评委，然后博取更高的评分。
    在很久很久之前，宁晗栖见过相似的案例。

　　
第 150 章   酒店副本（十八）
　　“你怎么现在才来？”饭点的时间都已经过了，疯子在房间里被饿的肚子咕咕叫，结果等了将近一个小时宁晗栖才把餐车推过来。
    说完之后他感觉自己的语气不大对，然后赶紧清了清嗓子解释道：“你知不知道来晚了会很危险？万一我的符失效了，你是会被鬼怪攻击的！到时候我想救都救不了你！”
    说罢，疯子照例沾着一些奇奇怪怪的水洒在她身上，又拿三根香在她周身熏了一下，整套流程做完之后才允许宁晗栖进房间，虽然某人饿的已经恨不得直接扑到餐车上去了，但骗子的素养让他咽着口水生生忍住。
    “不好意思啊，今天太忙了，客人点餐的比较多，正餐之后我们的厨房又只有一个厨师，所以就晚了。”其实宁晗栖就是故意的，因为不能什么事情都顺着这个疯子的心意，不然之后自己说的话就不好用了。
    “这、这样啊，我也没有怪你的意思，好了好了，把东西都放下来吧，我重新给你一些符。”虽然疯子很想说她就不知道让厨房先做自己的饭菜吗！可是为了保持自己的人设，他只能把这些话咽回肚子里。
    宁晗栖放到高玉身体里的力量是夏映暖准备的，必要的时候确实可以救她一命，可以用来吓唬吓唬她，以防对方频繁作死，那样的话谁都救不了她。
    高玉动了动自己开始恢复正常的右胳膊，在确定这个阴冷的力量可以保命后，她立刻露出了温柔又甜美的笑容，那变脸速度让宁晗栖都有些自愧不如。
    “没意见没意见。”高玉也不是天真的小孩子，如果真的有谁跟她说能够保证自己百分百从海上游乐园副本活着出来，她才要怀疑对方是个想骗自己定金的骗子。
    引路人这边有个规定，交易达成之后需要先支付定金，没有哪个引路人敢说自己百分百能把玩家从副本里带出来，但只要进入副本引路人就要承担风险，为了防止血本无归，这一职业间就渐渐的形成了一种默契，那就是定金制度。
    高玉拿出自己收来的绑定道具，将二人的十字架怀表放在一起刻下了烙印，之后副本开启的时候宁晗栖就会跟她一起进入游戏。
    做完这一切后，高玉松了口气。“呵。”夏映暖冷笑一声，“我看她胆子挺大，一定吓不着。”
    宁晗栖苍白的脸色有些泛红，眼底似乎闪过了泪光。
    “烫……”
    “夏、夏小姐你烫到她了！”
    之后的场面有些手忙脚乱，夏映暖将手中的饭盒直接塞到了鹿女士手中，然后拿起矮柜上的温水吹了口冷气，直到杯中的水变得冰凉她才将杯子送到宁晗栖嘴边。
    “含一口凉。”
    一口冰水含的口中缓解了被粥烫过的刺痛，宁晗栖皱起来的眉微微松开。
    “对不起是我没注意，还、还疼吗？”
    等宁晗栖咽下了口中的水，夏映暖还试图掰开她的嘴看看有没有没有烫出问题。
    对鹿女士来说，也仅仅是两天左右的时间没有见到这两位的互动而已，她们之间的气氛就完全变了，换做之前，鹿女士哪能想到这位高傲的副本boss道歉的样子啊？
    那时她的眼神都是充满攻击性的，鹿女士毫不怀疑她可能拉着宁小姐同归于尽，现在虽有隔阂，但她注视着宁小姐的目光可软多了，这水天公寓的副本虽然时间不定，但是都不长吧？印象里没有超过十天的，果然还是宁小姐厉害，也不知道是怎么做到的。
    某电灯泡自觉的从椅子上挪开了，将位置让给夏映暖。
    “没事，我没那么娇弱。”宁晗栖被迫张开了嘴，还好没有烫出水泡。
    鹿女士站在一旁很长时间，是留也不是走也不是。
    “咳咳，暖暖……鹿女士还在呢。”
    夏映暖回头看了一眼她，鹿女士回以疲惫的笑容
    “你还在啊。”夏映暖微微皱眉，虽然她没说什么，但鹿女士已经感受到了满满的嫌弃。
    她这个电灯泡还在真是对不起了。
    “那个常月怎么了吗？”夏映暖想起她们刚刚被自己打断的话题。
    “没什么，只是鹿小姐身为常月的老师，对她的情况比较担忧，听说她的考试不是很理想对吧？”宁晗栖瞧了鹿女士一眼。
    “对，她高二的期末考试只有语文和英语及格了。”想到这件事情鹿女士同样头疼，常月对学习的态度很消极，准确的来说是她不知道自己能活多久，所以对未来比自己还消极，但她是个聪明的孩子，不然也不能独自一人走过那么多场副本，所以只要愿意的话肯定能学的好。
    “哦，那进步空间很大。”夏映暖找了一个委婉的词。
    “夏小姐，你的副本已经存在很多年了，想来见多识广肯定比我们人类知道的多，这些年……你见到过真正复活的玩家吗？”鹿女士把玩着自己的手机，不知道是不是被常月影响了，她的的语气听着也有一些消极。
    论坛存在了很多年，对于通关副本的条件也有各种猜测，但是这么多年却没有一个通关副本的真实案例，只能看见论坛上一个个大佬的帖子再也没有更新，玩家们如同一群迷茫的羊被死亡驱赶着看不到希望，失足与疲倦都要他们的命。
    “虽然很少，但确实有通关的玩家，只是你们不知道而已。”看她的模样实在可怜。夏映暖也就给了她一颗定心丸。
    “果然……”鹿女士露出了笑容，然后举起手机，让屏幕里的人对着夏映暖：“听到没有？夏小姐都承认了，你周末的作业要是写不完的话就等着周一写检讨吧。”
    手机屏幕里的常月愕然睁大了眼睛，她本来漫不经心的晃着凳子，与夏映暖对视了一眼后，她吓得没坐稳直接摔到了桌子底下，于是一个屏幕里就看不见人了。
    “谢谢夏小姐了，果然教育小孩儿就得请些她怕的‘人’，宁小姐你好好休息，我先走了。”鹿女士心情颇好的摆摆手，然后离开了病房空间将留给了她们。
    “我只听说过某些吓人的……能止小儿夜啼，没想到还能让不听话的学生写作业。”宁晗栖笑了好几声。
    “我有这么可怕？”夏映暖试图绷着脸色，最后想到常月摔下去的模样也笑了一声，“粥已经不烫了，赶紧吃吧，不然要凉了。”
    宁晗栖接过饭盒，这次细细尝过一口后她皱起眉道：“没有你做的好吃。”
    “白粥能有什么不一样……你再忍一天吧，明天出院之后直接去老太太的房子里，在那儿才能开火。”夏映暖也没瞧出这白粥和自己做的有什么不同。
    “暖暖还愿意给我做饭吗？”宁晗栖还以为出来之后能点外卖，自己就没这待遇了呢。
    “不然呢？让你这个厨房杀手进去把家炸了？”夏映暖完全没有想过外卖，就宁晗栖这娇弱的身体，万一外卖不干净，不得三天两头的进医院？最后还不是得自己照顾她？
    “我想今天就出院好不好？”能吃到夏映暖的饭，谁想吃医院的病号餐。
    “高玉小姐，关于海上游乐园这个副本的情报你收集了多少？”宁晗栖一边收回十字架怀表一边问。
    高玉以为宁晗栖在检查她进入副本前的准备工作，于是将自己收集到的所有情报都告诉了她。
    想要通关第12轮的鬼神副本，玩家们几乎把自己压箱底的能力都拿出来各显神通，钞能力也是能力的一种。
    别看高玉衣着素雅普普通通，人家是货真价实的富家千金，而且不是一般的富，通过这一年多用超能力打通的渠道，她获取到的情报要比普通玩家还要多。
    在高玉的想法里，宁晗栖是预言师都推荐的大佬，高玉估摸着对方来当这个引路人不是为了挣钱，虽然自己出的价钱很高，但是这个副本的危险是毋庸置疑的，如果对方真的想挣快钱的话多带几个副本就行了，反正无论副本里过去了多久在外面都是一瞬间。
    那些想要进入鬼神副本的大佬们一般都有别的目的，所以宁晗栖一定提前做好了准备工作，对方应该比自己更了解那个副本，让自己将知道的说出来，大概是为了看看自己有没有忽略的事项吧？
    她哪能想的到面前的大佬对海上游乐园副本是真的不熟呢？
    高玉花了很长时间将自己得到的情报梳理了一遍，宁晗栖几乎喝完了一杯咖啡对方才停下来。
    “就这些吗？”宁晗栖看了一眼不再说话的高玉。
    “我收集到的情报只有这些。”高玉有些紧张，就像上学的时候遇到老师提问一样。
    “嗯，那进入副本之后你一定得牢记这些，别犯了那些怪物的忌讳。”宁晗栖让白得来的情报记了下来，然后又道：“你再介绍一下自己的情况吧。”
    “哦……好。”本以为会得到大佬指点的高玉愣了一下，然后斟酌着将自己一部分保密手段告知了宁晗栖，让大佬对自己有几斤几两有个初步判断，她当然也留了一手底牌，在那种人和鬼都不能信任的地方，傻子才会把自己所有的底牌全亮出来。
    在听完高玉对她自己的分析之后，宁晗栖心里对怎么带她有数了，在不看副本难易程度的情况下，这位高玉小姐可比鹿女士年轻的时候好带的多。
    “我差不多清楚你的情况了，回去休息养足精神吧，预言师说游乐园的船已经快靠岸了。”
    在等大佬指点自己的高玉一个激灵，虽然算算时间确实快到下一场副本开启的时候了，但是这么明确的被大佬说出来，高玉发现自己不得不面对这段时间一直被她故意忽视的情绪。
    她之前立下遗嘱时以为自己足够冷静，是现在凉意从四肢蔓延向心脏，腿酸软的有些打颤的感觉让她发现自己没有那么勇敢。
    “宁小姐，你不害怕吗？”高玉看着自己没出息的反应，再看看还有心情品尝小蛋糕的宁晗栖，她由衷的敬佩这位看上去比自己还要小很多岁的人，这就是大佬们的从容不迫？
    “害怕呀。”宁晗栖当然也会害怕，她不怕死亡，但是害怕失败。
    高玉失声笑道：“您看起来可不像害怕的样子。”
    “可能因为我天生脸上表情少，所以你没看出来？”宁晗栖眉眼微弯的开了个玩笑。
    这句玩笑话冲散了高玉心中的些许恐慌，跟着一位在鬼神副本开启前还能从容不迫开玩笑的大佬，她感觉自己也稍稍放心了点。
    这位千金大小姐一高兴，就准备邀请宁晗栖去自家的商场逛逛，看上的东西都由大小姐报销。
    宁晗栖谢绝了她的好意，就算这位大小姐真的想请客，那也等她活着从副本里出来再说吧，万一对方死在了里面，她拿了人家的东西会不好意思的。
    高大小姐只能一脸遗憾的送宁晗栖离开。
    之后她们再见面，就是在副本中了。
    “是她。”宁晗栖并没有和她说明主管更换的详细事情，不过因为一些细节，江慢也猜到了一些东西。
    “我就说嘛……”江慢惨白着脸勾起一抹笑容，“咱们那位领班一看就不是省油的灯，那主管还屡次针对它，不过在这方面我得谢谢主管，要不是它急着针对领班，那个末尾淘汰制一定是我最先出局。”
    宁晗栖这才从江慢口中听说了前主管在弄出末位淘汰的制度上针对了领班，原本江慢是垫底的，眼看着出局的玩家就要变成她时，领班和主管的矛盾愈发激烈，在吵了几场架后，垫底的就变成了领班，江慢最后看到那张评分表的时候发现自己还有30分呢，但领班就剩了十分。


第 151 章   酒店副本（十九）
　　江慢没想到自己只是一时口嗨了竟然让正主听见，如果是普通人类的话倒也没什么，重要的是对方是个不能用常理推断的鬼怪，她一时间屏住了呼吸，只能胡乱的点头。
    领班似乎因为知道她身上有伤，所以特意放缓了手上的力道，轻柔的又拍了拍江慢的肩膀，“身体怎么样？还好吗？”
    “还、还好。”其实一点都不好，江慢感觉自己的伤口可能真的又裂开了，她们的工作服是深色的，所以只能看到她胸口的衣料濡湿了一点。
    领班闻到了空气中弥漫的淡淡血腥味，身为鬼怪，她喜欢这种味道，甚至想尝尝，不过和那种低等鬼怪相比她的克制力更强，所以只瞥了一眼就挪开了视线。
    “是我的错，你身体还没好，让你一个人做这些事情太勉强了，我去再喊个人过来帮你，你要是累了就休息一会儿，没关系的。”领班善解人意的道。
    　　“幸好人送来的及时，没有烧成肺炎，等出院了之后要好好休息，工作什么的稍微放一放，公司少了她还不至于转不了，你这个当姐姐的平时多劝劝妹妹。”医生是宁晗纾的老朋友了，也就和她多说了几句。
    “回头我一定和她说。”宁晗纾连连点头。
    “那我还有事就先走了，有什么的状况的话找我就行。”
    “好，谢谢你了老于。”
    “只要下次你别进来，我就谢天谢地了。”
    等医生走了之后，宁晗纾疲惫的闭了闭眼，稍微缓缓神之后就对坐在椅子上的刘姨道：“这次多亏了刘姨你，不然我妹妹还不知道病到什么时候才会被发现。”
    刘姨抹着眼泪摇头道：“是夫人保佑着呢。”
    宁晗纾不信鬼神，但也理解老人家的观念扭转不过来，也就顺着她的意道：“暖暖要是在的话，一定不会让晗栖这么糟蹋自己身体的。”
    “唉……二小姐你也是，听说一直在追查凶手的事情，也一定要注意身体啊！”刘姨握着宁晗纾的手担忧的嘱托道：“您这几天也憔悴了许多！”
    “您放心，我身体可比她好的多，现在时间不早了，要不要我让人送你回去休息？”大半夜的老人家折腾的睡不了觉，宁晗纾也怪愧疚的。
    “不用不用，我等小姐醒过来，看她想吃点什么，然后我再做点早饭带过来，医院里的伙食肯定没有家里的合胃口。”老人家拒绝了，非要等宁晗栖醒。
    宁晗纾劝不动，也就作罢，只能托刘姨好好照顾妹妹。
    宁晗栖在浓郁的消毒水味里醒过来，看着惨白的天花板，神色有些涣散，她刚刚做了一个梦，梦到暖暖回来了，她握着自己的手，那只手冰冷刺骨，而暖暖一直在哭，说自己好疼。
    “我怎么在这里？”
    “您昨天晚上病的厉害，差一点就烧成了肺炎，还好半夜给我打了个电话，电话里您一直没有说话，我担心您出事儿了，就赶回来了一趟。”刘姨见宁晗栖终于醒了，也松了口气。
    “打电话？我没有打过电话。”宁晗栖没有半点自己打过电话的印象。
    “可能是您病迷糊了，接到电话后您也一直没有说话，我担心是出了什么事情，就急忙来看看。”刘姨做事一向非常谨慎，在这个时间点突然接到了宁晗栖一句话都没有说的电话，她总有一点心慌慌的，毕竟是在这个时候，哪怕只是不小心误点了，她也要过来看看才放心。
    事实证明幸亏她过来看了一眼。
    “麻烦您了。”宁晗栖将疑惑埋在了心底。
    “不麻烦不麻烦，这样，我回去做一点早餐给您带过来，您想吃点儿什么？”
    “扣扣扣。”此时，一个着装分外时尚，就是头发有些凌乱，像是在风中狂奔过的的女子敲了敲门。
    “白粥就好，麻烦了。”
    “麻烦啥，那我回去准备，您先和蓝小姐聊。”刘姨走的时候贴心的关上门。
    “艹！”门一关，美人直接暴躁的口吐芬芳。“你老婆出了那么大的事，你tm现在都不告诉我！”
    ……
    “啊秋！”夏映暖在家里揉了揉鼻子。
    她本来想跟着救护车一起去医院的，但是但是想到了在墓园的遭遇，为了避免在大晚上被一群“大可爱”包围，夏映暖理智的选择待在家里。
    夏映暖对着自家煤球努力集中精神，慢慢慢慢的碰在它的毛毛上，心中幻想着自己能够碰到它，下一秒，她感受到了掌心里毛茸茸的触觉！
    “煤球……”夏映暖将小猫咪抱了起来，激动的快要哭出来了。
    不过没一会儿，她就感觉精神有些疲惫，有些抓不住煤球了，于是急忙将它放了下来。
    “咕噜咕噜……”夏映暖摸了摸肚子，原来鬼也会肚子饿的咕咕响？
    回头吃了几口香火，她感觉自己就又可以了。
    她静静等着太阳升起，大概八点多钟的时候，下了整整一天的暴雨停了，阳光再度洒在人间，星星点点的亮光汇成了多彩的人世。
    这是不属于死者的明媚，但是不知道什么原因，夏映暖可以随意飘荡在阳光下，而且应该不是她的错觉，之前晒了点阳光还让她有点蔫蔫的，今天站在太阳下面她一点难受的感觉都没有。
    这么大的太阳，外面应该不会有些奇奇怪怪的鬼到处乱窜了吧？那她是不是可以去医院看看学姐？
    夏映暖先小心的在外面转了一圈，见整个小区都没有鬼物出没，才壮着胆子准备往外面走。
    昨天晚上是晗纾姐来接走的人，会去的医院无非只有一个，也省得她到处找人了。
    大白天的路上，来来往往的都是人，夏映暖小心翼翼的穿梭在人群里，防止一走神就和人家来了一个亲密的合体接触。
    “呼……大哥，就她了怎么样？”
    “嗯……可以。”
    夏映暖挨着墙边走，不小心就听见了两个杀马特的对话。
    再繁华的城市也有阴暗处，那一胖一瘦两个杀马特嘴里都叼着烟，色眯眯的眼睛看着巷子里的一个红裙子女人。
    “她可真好看。”胖子重重的吸了口烟，表情逐渐猥琐。
    “没出息的东西，你怎么不看看她脖子上的金项链好看！难怪你混到现在还是个最低级的狗腿。”被称为老大的瘦子把烟一扔，就要往巷子里走。
    只不过还没走两步，他就像被绊到什么东西一样，来了个平地摔。
    “哎呦！”他还没来的及爬起来，身后的胖子紧随其后的也来了个平地摔，正正好压在了瘦子身上。
    那如同泰山压顶的瞬间，瘦子感觉自己好像看见了鬼门关，他的五脏六腑都要被压的吐出来了！
    “死胖子！回去你给老子减肥！”这个动静肯定惊动了前面的猎物，到手的鸭子都跑了！
    “对不起啊老大！”胖子匆匆忙忙的爬了起来。
    “快滚开！”瘦子脱离重压之后差点没站起来。
    “老大，那个女的好像没注意到我们。”胖子忽然压低了声音。
    瘦子定睛一看，那个红衣女人的耳朵上好像挂着耳机，难怪没有注意到这边的动静。
    “这次小心一点儿，别再搞砸了！”
    “那、老大您也别摔了？”
    “闭上你的乌鸦嘴！”
    “哦。”
    瘦子说完之后还没有走两步，就又摔了个狗吃屎，紧接着一个庞大的黑影又压在他身上，刚刚的场面再现，这一次瘦子觉得自己好像看见了奈何桥。
    “小姐姐你快走啊！”夏映暖拦了两次，发现那个被盯上的女人还没有察觉到身后的动静，都快急死了。
    忽然，那个女人终于动了动，只见她摘下了自己的耳机转过身，看了看倒在地上哎呦乱叫的两个人，嘴角勾出一抹诡异的笑容，随后她的视线放在了那两个杀马特的旁边，仿佛在看那个位置的什么东西。
    夏映暖的心忽然提了起来，这个女人在看的……是她？
    只见那个红裙的女人走到了两个杀马特的前面蹲了下来，将自己的项链和戒指分别放在了两个人的手上。
    “你们想要的是这个对吧？”女人的声音充满了诱惑。
    “对对对！”两个人像是被迷了心智一样，对现场的诡异情景毫不在意。
    “那我把它们给你们，那你们也要付出相应的代价对吧？”
    “对对对！”那两个人还在拼命的点头。
    下一秒，夏映暖吓得差点尖叫出声。
    这些那个红裙子的女人忽然扣住了两个人的脖子，那两个杀马特的脸色迅速衰败下来，而他们猥琐而满足的笑容，被“死亡”定格在脸上。
    死了……
    这个女人……是什么东西……？
    夏映暖腿都吓软了，反正对方肯定不是人类，怎么办？
    “小家伙，你真可爱，刚刚诞生对不对？”红衣女人满足的舔了舔唇，拉着吓傻了的夏映暖往巷子深处走，随后把她塞到了垃圾桶的后面。
    虽然她碰不到垃圾，但是这个地方真的让人有一种生理厌恶！这个看起来超级可怕的女人是想恶心死她吗？
    夏映暖下意识的想要挣扎，但红衣女人竟然和她躲在了一起，并对她比了一个安静的手势，示意她悄悄的往外面看。
    没过一会儿，刚刚明朗的天忽然间暗了下来，夏映暖能明显感觉到一股让她非常难受的气息正在凝聚。
    “轰隆、轰隆……”闷雷一样的声音震颤在夏映暖心尖尖上。
    外面的行人并没有察觉到异样，只以为太阳被云遮起来了。
    但夏映暖惊悚的发现，遮住太阳的并不是云，而是忽然聚集在一起的黑色气体！
    “这是什么？”
    “阴气，有大家伙要出来了，不想被吃掉就别说话。”
    夏映暖立刻捂住了嘴巴。
    随着震颤的响声越来越大，一个庞然大物出现在夏映暖头顶，看到那东西的一刻，夏映暖恨不得这位红衣小姐姐刚刚把自己直接塞到垃圾桶里并盖上盖子，这样才更安全一点儿。
    夏映暖惊恐的瞪大了眼睛。
    它在说什么？
    随着那个危险的怪物渐渐走远，夏映暖直哆嗦的问：“那是什么？刚刚他嘴里好像喊了个……名字？”
    “听说他是几千年前某个战败的将军，死了之后魂魄被他的君主炼制成了这个模样。”红衣女子笑容中带了些惋惜，“至于夏映暖，听说是一个大人物要的，他们已经找了好几天了。”
    “那个夏映暖……不会是你吧？”红衣女人聪明的让人胆战心惊，夏映暖急忙摇头否认。
    “我不是！我叫、我叫宁、宁晗暖！”抱歉了学姐，请让允许我擅自让你家多了个女儿！
    不过在她正要出门的时候，身后的领班忽然开口道：“外来车辆不能进入酒店，如果想要乘坐酒店之外的车，就必须自己先离开酒店大门。”
    “一些东西被副本boss隔离在酒店大门之外，哪怕是白天，酒店外面也危机重重，不能放松警惕，但是精神病院派来的车是安全的。”
    领班的话已经算很直白了，算是回报。
    “谢谢。”宁晗栖道了声谢，然后轻轻的将仓库的大门合上。
    宁晗栖推着车将两大箱餐具送去另一个部门，她走的是最近的道，正好会路过员工培训室。
    这里不是玩家一开始等着主管来挑人的地方，而是专门训诫犯了重大过错的员工的房间。
　　

第 152 章   酒店副本（二十）
　　“救我……”不知道怎么进到这个房间的孙朋浑身是血，他奋力向外爬着，可是后面阴影力气比他更大，他只能把最后的希望放在宁晗栖的身上。
    即使知道自己可能暴露了，但孙朋看见自己遇到的是本轮玩家中年龄看起来最小、性格看起来最软的宁晗栖，心中不由得冒出了一丝希望。
    他遇到过好几个这种类型的玩家，他们都有一种通病，那就是易心软。
    只要抓住她，自己就能在爬出去的一瞬将她弄进去当替死鬼！
    “求求你救救我！我可以拿道具当报酬！我就从鬼神副本里拿出来的道具！”孙朋扒在门框上的手抠出了血，他一脸惊慌失措的模样看起来格外可怜，谁能想到这样的人是个杀人魔呢？
    “咳咳……”为了掩饰自己的尴尬，夏映暖学着宁晗栖在公司里开会的模样，努力收敛了自己天生就带三分笑意的神色，眉眼一沉，对着胆小的饿死鬼道：“你知道刚刚有多危险吗？你知不知道我如果一下子没控制好，你就能死第二次了！”
    胆小的饿死鬼一下子就被唬住了，眼泪汪汪的怪可怜的。
    刚刚从吧台里面钻出来的“小姑娘”笑着道：“这家伙胆子小，您可别逗她，她已经好几天没有吃到香火了，一不小心真的可能被吓到魂飞魄散……”
    她的声音戛然而止，替夏映暖锤肩膀的手都停了下来。
    这小姑娘手里头拿着的画虽然没有拆开，但是感觉到里面被封印着的力量后，僵尸的神色立刻沉了下来。
    直觉告诉她，这玩意是专门来克制他们这些妖邪鬼物的，对方或许真没开玩笑。
    与夏映暖不一样，她可以隐隐听到那副画中鬼魂挣扎哀嚎的声音，这只鬼大概率是个黑影级别的，而另一张里面的气息还要更加强大一点儿。
    本来以为是一个好忽悠的刚刚诞生的富婆小鬼，现在看来恐怕是个不简单的狠角色，柳柒玉那个死女人到底去哪了！她招惹来的家伙她自己来镇着啊！
    “我本来是想找你们了解一些事情，看看能不能做成一笔交易，不过现在看来你们……很穷吗？”夏映暖睁着无辜的大眼睛毫无自觉的戳着人家的痛处。
    “穷……是有一点啦，但那也是有原因的！都是我们老板花钱大手大脚！但我们会所的实力绝对在全国名列前茅，选我们绝对不亏的！”从天花板冒出头的那只鬼生怕夏映暖嫌弃要走，立刻慌慌张张的解释。
    哦！原来还有别的选择啊，夏映暖敏锐的抓住了一个信息点。
    “我们会所价格也很实惠，不像人类那边的家伙，前两天一盏长明灯竟然卖了几千万将近一个亿的高价！也真敢要！不就是活佛的宝物、可以镇压鬼王吗？有什么了不起的……”
    又酸又没底气的话听的让人想笑出声，不过长明灯……她怎么有种既视感？
    为了留住好不容易出现的一个大顾客，几个非人类使出浑身解数将自己的会所吹的就差上天和太阳肩并肩了。
    那个看起来只有十四五岁的千年僵尸悄悄退了出来疯狂给这个会所真正的老板打电话，打了几个对面才接通，匆匆忙忙告知对方当初她说的那个小富婆来了，甚至还没说明对方的情况，对面那非常暴躁的声音就传来了。
    “你们接待着！”下一秒，电话直接挂断，再想打过去就已经关机了。
    千年老僵尸脸色黑了又青，她的眼睛不大好使但听觉非常灵敏，电话那边暧昧的动静瞒不过她。
    装嫩的僵尸抬头看了看外面升起的太阳，直接忒了一声。
    白日宣那啥的狗东西！自己傍上了一个富婆就不管她们死活了！
    咱们走着瞧！看那个人类发现你身份的时候，你的恋爱还谈不谈的下去！
    自从几个狡猾的人类建立起了一个事务所，她们这边的生意就快被抢光了，之前她们几个挥霍无度根本没存下什么钱，现如今就尴尬了，那几只小可怜鬼差不多三天才能吃一顿香火，眼看着身影都虚了几分。
    而柳柒玉那女人之前傍上了一个富婆，一开始还知道拿点钱回来贴补贴补，谁知道那家伙后来动了真心，就一分钱都不肯拿了，还把自己赚的钱还了回去，简直屋漏偏逢连夜雨！
    想她也是堂堂的千年僵尸，曾经威震一方，结果现在因为半斗米折腰，想想还真是闻着伤心见者落泪！呜呜呜……真想回到那个战乱的年代。
    抹了一把不存在的眼泪后，僵尸还得去哄着那位可能决定她们下个月生活条件的小祖宗。
    “这两张法器的价值？您算问对人了，咱们这边可有一个鉴定宝物的专家，看在您是第一次来的份上，第一次……我们免费给您鉴定怎么样？”免费这两个字说出口的时候狐妖的心都在滴血。
    但是欲取之就要先予之，不给人家富婆先尝点甜头，人家怎么会选择自己呢？
    免费？！夏映暖眼睛一亮，她努力压制着自己眼神中没出息的雀跃，她要淡定，自己现在是个富婆的人设，怎么能这么没出息呢？
    狐妖和僵尸带着夏映暖来到了她们会所的地下室，直接推开了一扇挂着“休息勿扰”牌子的门，门打开那一瞬间，里面的垃圾差点儿把她们给埋了！
    “咳咳……”狐妖尴尬的咳嗽两声，“您别介意，这里面的家伙就是懒的要死，她的专业能力其实是很厉害的！”
    “我懂我懂，高商低能嘛。”夏映暖表示自己理解。
    狐妖叹了口气，将门口的垃圾打扫干净后，僵尸在门口闻了闻，随后直接冲到了里面的一处垃圾堆里扒拉了起来，不一会儿就掏出了一个黄黄的毛绒绒的小东西。
    那是一只金黄金黄的……仓鼠？夏映暖远远的看着，觉得那小东西挺可爱的。
    那这仓鼠睡得可香了，这么一翻折腾都没有把她吵醒，僵尸可不和她客气，直接伸手“啪啪啪啪”的几下。
    大概三分钟之后，一个捂着红肿的脸还面带微笑接待着她的邋遢女人出现在夏映暖面前，趁这个功夫狐妖把这个房间的垃圾都收走了，勉强摆出了一个能接待客人的桌子。
    “不难看出你们这里已经很长时间没有接待过客人了。”夏映暖感慨了一声。
    变成人形的仓鼠尴尬的笑了笑，“客人您想问什么？”
    “您别看她这个样子，其实她是我们中间年纪最大、见识最多的一个，以前干过宝物鉴定这一行，专业性绝对没的说。”狐妖介绍道。
    僵尸则用特殊的方法和鼠妖说着悄悄话道：“这可是柳柒玉好不容易忽悠来的肥羊！你给我打起精气神来！放跑了的话，回头她能剥了你的鼠皮！”
    鼠妖擦了擦脑门上的冷汗，笑的更加灿烂了。
    “那你看看这个吧，帮忙估一个价值。”夏映暖将两幅画递到了她的面前。
    鼠妖拿出了一副看起来普普通通的眼镜挂在鼻梁上，随后展开了画卷。
    好巧不巧，她第一个拿到的就是小猫咪的那幅画，来自血脉的压制让她手一哆嗦。
    一定是她前段时间偷吃了给灶神爷的贡品，所以才让她最近这么倒霉的！
    鼠妖的职业素养让她努力冷静下来，可惜夏映暖看着自己的画已经抖成了风中凌乱的树叶。
    “这个、这个……是一种特殊的封印？”
    鼠妖满头大汗，这个她几千年都没有见过的东西怎么又现世了？如果不是从自己年幼时的记忆里扒出了相应资料，她今天大概率就要把招牌砸在夏映暖手里了！
    “这种术法已经好几千年没有出现过了，接近红衣的厉鬼都可以轻而易举的封印起来，鬼物毫无挣扎的能力……太可怕了，不知道它的上限在哪里，如果能够封印红衣级别的厉鬼，这个市场价能开到五百万甚至更高，如果这只黑影是极限的话，市场价也能在八九十万左右。”
    “但这两幅已经用过了，所以价值大打折扣，这有鬼婴的画能卖到三十万以上，另一只能卖到七十万。”鼠妖推了推鼻梁上的眼睛，不知道从哪里摸出了一个算盘飞速打着珠子，“但不排除有人想要研究这幅画，附带上研究价值的话还可以再往上加十到三十万不等。”
    “毕竟物以稀为贵，如果再加以炒作的话，或许有冤大头愿意出更高的价。”鼠妖疯狂的向她眨眼睛。
    这么疯狂的暗示，夏映暖这个反应迟钝的都听出来她的意思了，可是看着鼠妖那可怜兮兮的样子，她不自觉的想逗逗对方，于是假装没有明白对方的意思。
    “原来如此呀！”夏映暖将笑眯眯的准备将画收回来，结果一下没扯动，两下还是没有扯动。
    “那个……你要不先松个手？”
    “您要不考虑就放在我们这里寄售吧！绝对给您卖个好价钱啊！”鼠妖一把抓住了夏映暖的手，声泪俱下的道：“您行行好吧！下个月我就要断粮了！我们那个没良心的老板可不给我们包伙食啊！”
    她感知到周围平静的空间里传来了一丝微弱的动荡，就如同一片平静的池面泛起涟漪。
    那些小鬼怪们有些手段，可惜实力太差，无法真正支撑起这个精妙的鬼打墙。
    夏映暖抬手用一根血红色的丝线击穿了那抹涟漪的中心，周围的幻想立刻有了动摇的趋势，对夏映暖来说这样就足够了。
    她抱着宁晗栖正准备强行离开的时候，周围的空间中又忽然传来了杂乱又微弱的声音。

    


第 153 章   酒店副本（二十一）
    那些细弱的声音依然徘徊在此处特殊的空间里，它们仍然试图阻止宁晗栖离开。
    这是由几个残魂组成的个体，可能因为魂体的残破，它们几乎没什么自主意识了，只剩下本能。
    它们觉得将宁晗栖困在这里就能避免厄运，但它们不知道将人类玩家困在这里也是一种慢性死亡，不过这个不怪它们，因为它们现在意识不到自己身处在一个游戏副本，只知道一个女孩子即将经历它们生前的噩梦。
    夏映暖锁定了那些鬼魂所在的位置，然后织出一张血红色的网将它们捞了过来，看着它们是想帮宁晗栖的份上，她也不吝啬于散发一些善意。
    “走，我带你们去报复那个家伙。”夏映暖拍了拍它们。
    姐妹二人动手倒不至于，别看宁晗纾一天到晚垮着一张脸，但她是个实实在在的妹控，哪怕妹妹越长越不可爱。
    但这次宁晗纾是真的看见了危险的苗头，所以才大发雷霆，“宁晗栖！你知不知道你现在的思想很危险？！”
    宁晗栖站在书桌边整理着东西直接无视了姐姐的怒意。
    “你要是真敢试探法律的边线，我就打断你的腿！然后、然后天天写一封信烧给暖暖！让她看看你干了什么！”
    宁晗栖的话堵在了嗓子里，这都是跟谁学的？
    “知道了，不会的。”为了不让宁晗纾干扰自己的计划，宁晗栖第一次对姐姐说了谎。
    宁晗纾微微喘顺了气，但她看着妹妹的侧脸，仍然有些担心。
    “扣扣扣……”寇梓书非常为难的站在门口敲了敲门，本来人家姐妹之间的争吵她怎么的也该回避，但是谁让她身边的这只鬼一直催着她，还拿着她无法拒绝的“报酬”要挟自己。
    “宁、宁处长，出什么事了吗？”寇梓书无比心虚的道。
    “没事。”
    夏映暖绕过寇梓书进了屋子，“晗纾姐你可得让让学姐，别欺负她……啊啊啊啊啊！”
    夏映暖一声超高分贝尖叫刺激的寇梓书下意识往旁边缩了缩，恰好这时候宁晗纾往前走了一步，看样子就像是宁晗纾吓到了寇梓书似的。
    宁晗纾觉得自己可能需要和看好的后辈解释解释。
    “！！！”夏映暖看着铺在书桌的n个粉嫩粉嫩的信封，整个人发出了土拨鼠尖叫。
    她藏起来的情书为什么会被发现！救命！她还没来得及销毁证据！这是什么社死现场！
    刘姨的饭做好了，招呼她们去吃，宁晗栖让她们先去不用等自己。
    宁晗纾看见妹妹抱着亡妻生前写给她却没有递出过的情书发呆的模样，默默地带着后辈离开了书房。
    宁晗栖将信放在书桌上，这是刚刚她整理暖暖遗物的时候翻出来的，她一封一封的按照时间的先后顺序整理出来，接着取出最早的那一封信展开。
    夏映暖飘到自己的画室去自闭了，她怕待在这里看到学姐的表情后，会再也不敢回家了。
    那是夏映暖写的第一封情书，她的文采非常够呛，写了改改了写无数遍之后才小心翼翼装了起来，即使如此，依然能从她的字里行间里看出那时的夏映暖是多么的青涩懵懂、小心翼翼的仰慕着高不可攀的学姐，凭着一时脑热的勇气才写下了这封信。
    但她的勇气没有延续到递出这封信，不然或许她们如今就不会是这样的了。
    “……宁学姐，你相信命运会让人一见钟情吗？不信的话要不要现在尝试着信一下？”
    宁晗栖的眼眶渐渐红了，寥寥几句话又将她带回那日阳光明媚的午后，她走在路上看见一个孤零零的行李箱，周围没有任何人，旁边是一个水沟，野草有被压折的痕迹，她心里顿时就有了不好的预感。
    走到前面一看，果不其然有一个学生摔下去了。
    少女垂头丧气的坐在坑里头，听到自己来的动静时抬起头，一脸无辜又蠢萌的看着自己，她那时想，会掉到这么明显的水沟，果然是个傻傻的小姑娘。
    等暖暖知道为了把她拉上来弄脏的自己的衣服价格后，那恨不得重新跳回水沟里长蘑菇的样子更是可爱极了。
    但是有一点暖暖说的不对，那一日，并非她们的初见，她们之间的缘分，在很早很早之前就已经缔结了。
    信的末尾，是年轻的小女孩儿大胆的请求。
    “等我还完了衣服钱，学姐你愿意当我女朋友嘛？”
    信封里掉出了一个自制的书签，上面用梅花小楷写了一首诗，取自诗经《野有蔓草》。
    “野有蔓草，零露漙兮。有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮……”
    虽是诗，却像更加露骨的表白。
    宁晗栖将信稍稍放远一点，因为眼泪顺着眼角滑落时，她不希望滴湿了暖暖给自己留的最后的东西。
    为什么现在才发现？如果她知道很久很久之前暖暖就喜欢自己……
    画室里的夏映暖坐立难安，学姐看到了吧？一定已经看到了……好心帮助的学妹对自己竟然有这样的心思，学姐会这么想？
    “夏、夏小姐你在吗？”门外传来了寇梓书压低的声音，她在别墅里找了一圈都没有发现夏映暖，而到这间门的时候忽然觉得温度降低了不少，所以她试探的问了一句。
    夏映暖有气无力的从门上探出一个头，“在呢。”
    门上面挂一个头的感觉真的有点惊悚，但夏小姐好像一点也没有这种自觉，寇梓书只能硬着头皮道：“你刚刚说的只要我阻止了她们吵架，就告诉关于那个案子的线索。”
    “在b市东区有一伙地痞流氓成立了一个组织，叫什么……青龙帮？好像是叫这个名字，把他们的老大抓起来审一审，你会有意外的收获。”夏映暖有气无力的说完，就将头缩了回去。
    虽然对自己的情况一无所知，但借助小说剧情，夏映暖对女主的事情倒是了如指掌，成功让她装到了！
    “请等一等！”寇梓书终于认识到这只鬼的重要性。
    夏映暖又把头伸了出来。
    “你是怎么知道这件事的？”
    “如果我说我掐指一算就知道，你恐怕不信……”
    “如果你会算，那你怎么没有算到自己的死？”寇梓书真的没有恶意，只是有些疑惑的问问。
    夏映暖被戳痛了小心脏，恼羞成怒道：“不知道医者不自医，算人不算己吗？”
    “抱歉是我孤陋寡闻了。”寇梓书立刻道歉。
    夏映暖见人家认错的那么快，哼了一声表示不计较了。
    “我还知道很多很多事情，别用这种眼神看着我，有些案子的年龄比我都大！我怎么可能是凶手！”夏映暖伸出手戳了戳了寇梓书胡思乱想的脑袋，现在她可以随意碰到人了，只有学姐除外。
    冰冷的手指点在自己的脑门上，寇梓书有种浑身上下都被冷的一哆嗦的感觉。
    “那……你能不能……”
    “不能。”
    寇梓书的脑门又被戳了。
    “天下没有白吃的午餐，想要情报的话，当然要拿东西来换喽~”免费劳动力get！
    “宁处来也不可以吗？”
    嘿！女主她可真是个大聪明！
    “晗纾姐来了可以打折，但前提是你得让她相信我的存在。”根据夏映暖的了解，在无法眼见为实的情况下让宁晗纾相信这个世界上有鬼？那可比登天还难！只要寇梓书提了，指不定将要迎接她的就是一场思想教育课。
    寇梓书果然沉默了。
    “这样，我这里正好有一个忙需要你帮，怎么样，要不要合作？”
    “……包括二十年前那件案子吗？”寇梓书攥紧了拳头，紧紧盯着夏映暖。
    “当然。”夏映暖点点头，二十年前那个是寇梓书父亲的案子，也是对方一直追查的事情。
    寇梓书知道自己无法拒绝了，她问夏映暖：“帮什么忙？”
    夏映暖随后提出了个让她困惑的请求，想尽一切办法阻止她妻子追查凶手，同时不能让她妻子知道自己鬼魂的存在。
    “你不准备尝试告诉宁小姐你的存在吗？”寇梓书眼睁睁看着自己问出来之后，从门中间颓丧滑落到地上的脑袋，她默默退后一步。
    “你不懂，当一个人社死的时候，她会想把自己的存在痕迹一起抹去。”夏映暖原本的计划被学姐发现情书这件事彻底打乱了，现在她只想当一只鸵鸟。
    “那这件事情我该怎么说？我觉得宁小姐也不一定会听我的……”寇梓书显得有些为难。
    “我不管我不管，不管你用什么方法只要你做成功了，我、我就给你两个情报！”夏映暖的脑袋从门的这边滚到门的那一边，并且施加了寇梓书无法拒绝的魔法——我加倍！
    “我、努力试一试！”寇梓书败给了自己没法拒绝的诱/惑。
    怀着满腹心事，寇梓书面色凝重的回到客厅。
    夏映暖重新缩回了自己的画室，她的魂虽然在这里，但心一直飘在隔壁。
    “喵！”煤球那个小东西凭借自己矫健的身手打开了画室的门钻了进来，然后屁股一扭把门给带上了。
    “煤球……”夏映暖有气无力的喊了一声。
    小猫咪在画室里转了一圈，仿佛巡视着自己的领地，然后它突然钻进了一个柜子下面扒拉出来的一张沾了灰的纸，夏映暖定睛一看，这不是自己当时画了一半然后莫名失踪的煤球肖像画嘛！她就说怎么不见了！原来被这小坏东西给藏起来了！
    不顾小猫咪不满的喵喵叫，夏映暖举起了画，那是一天她看见小猫咪在院子里扑蚂蚱的蠢萌样子灵机一动，就准备把这一幕画下来，结果刚把煤球的部分画完，就因为这画的失踪不了了之。
    因为画没有好好保养，所以沾了一层蒙蒙的灰。
    “煤球你真的是个小坏蛋！”夏映暖叹了口气。
    这幅画算是毁了，夏映暖轻轻摸过画中小猫咪的眼睛，然而……
    夏映暖眯了眯眼睛，是不是自己的错觉？她怎么感觉画中小猫咪的眼睛忽然亮了点？而且它好像从自己的指尖偷走了一点的力量。
    夏映暖如同发现了新大陆，来来回回的实验，果然自己将体内神秘的力量注入到画中后，这幅画莫名变的栩栩如生！灵动的每一根猫毛好似都在晃动，诡异的像是要从画里跳出来一样。
　　“那就好。”
    现在的时间差不多是大部分客人睡觉的时候，有些人在睡梦中就被掠夺掉了“生命”，还有些距离爆炸中心比较远的客房里渐渐有了动静，它们哀嚎着、呼喊着救命，就如同曾经在火海中被渐渐烧死一样。
    1号楼的爆炸暂时没有影响到2号楼，但是以这个火焰的蔓延趋势来看，2号楼也不算真正安全。
    要把那个疯子先喊下来吗？
    宁晗栖正想着，那疯子倒是因为1号楼的动静自己跑下来了。
    “天啊，这是怎么回事？”疯子也是一脸震惊的看着1号楼，想着自己的货物还在那里，瞬间冷汗都流了下来。

　　
第 154 章   酒店副本（二十二）
　　“火这么大，要去救人吗？”为了符合自己在疯子面前的人设，宁晗栖“担忧”的看了一眼燃烧着熊熊火焰的酒店大楼。
    “救人？”疯子差点没绷住，她没看见火这么大吗？！这是去救人还是送死？
    他绝对不能允许货物跑过去烧伤了什么地方，万一留下疤痕的话，货物的价值就大打折扣！最重要的是如果那位买家怪罪下来，他得吃不了兜着走！
    “咳咳，他们都已经被邪灵附体，早就没救了，那些惨叫声是邪灵引.诱猎物上钩的手段，你可千万不能靠近！”疯子看了一眼时间，现在刚刚到凌晨两点，距离约定的时间还有一个小时。
    正好，这场火灾肯定会死很多人，到时候就算这个女孩子被拐走，其他人也只会以为她死在火海里了吧？真是老天都在助他！
    夏映暖本来想把自己伪装成一个神秘的鬼大佬，为此，她看到那个女护士鬼魂的时候，强忍着要被吓到腿软的冲动冷静指挥寇梓书躲避危险。
    可惜理想是丰满的，现实是骨感的，面对受过专业训练的警察小姐，没说几句话自己差一点被套进去了。
    后来夏映暖悟了，在这些专业人士面前，想要保持自己神秘感的唯一方式就是少说话！
    “不可能……”警察小姐陷入了深深的自我怀疑中，接受了二十多年的唯物主义的教育，让她相信这个世界上有鬼，还不如让她相信是有人在整自己。
    “警察小姐，我知道你一时间难以接受，放心，已经没有时间等你慢慢消化了。”因为男主马上就派人追到你家门口啦！
    夏映暖的声音怎么听都有点儿贱兮兮的感觉。
    寇梓书毕竟心智强大，很快就让自己镇定下来，她看了一眼夏映暖，忽然一言不发的伸手准备牵制住这个可疑人士，但是她眼睁睁看着自己的手穿过了对方的手腕。
    寇梓书的脸色瞬间变差，然而她至今为止第一反应仍然不是见鬼了，而是……
    “你们给我注射了什么致幻类的药物？”
    夏映暖对于寇梓书的怀疑当场就不乐意了，“你咋不说你吃了毒蘑菇呢！”
    寇梓书开始考虑这样的可能性。
    “……别想啦，现在你不信也可以，但是你已经踏入了这个我们的世界，就别想挣脱开，你未来的生活会非常的精彩，如果想通了的话，可以来找我哦~”夏映暖拍了拍寇梓书的肩膀，然后趁着对手还没反应过来，装完嘚儿就跑。
    寇梓书一抬头，就看见那个年纪不大的年轻女子已经消失在副驾驶座上，正站在外面向她挥了挥手。
    “……”她想自己现在需要冷静一下，鬼魂什么的……怎么可能存在！
    信仰马克思的警察小姐在与自己的世界观做着最后的挣扎。
    发动机响了，车辆缓缓开走，此时的寇警察还不知道她即将被一个不靠谱的鬼带领着过上灾多难的生活。
    夏映暖挥手注视着车慢慢的远去，等到完全离开自己视线之后，她才狠狠的松了口气。
    想要在一个格外优秀的警察面前瞒过什么东西，这也太难了！短短几句话她就觉得自己已经耗干了脑汁，脑仁处于萎缩状态。
    咦？
    大脑处于萎缩状态的夏映暖突然想到了一个问题。
    她虽然和人家说等想明白了可以来找自己，但她好像没有留下地址什么的吧？那人家要去哪儿找自己啊！
    算了算了，看运气吧，她觉得按照自己和寇梓书的有缘程度，一定会再见面的。
    飘回宁晗栖病房的夏映暖看到靠着病床上拿着笔记本办公的学姐，瞬间又emo了。
    人生最大的绝望，无非是给了希望之后又告诉你那是开玩笑的，夏映暖含泪想着当时的遗嘱应该再加一条给她闺蜜，如果自己死于意外，那就从给她爹妈的那几万块钱里面再分一万给钱宥渔，让她帮忙处理掉那些丢人的情书呜呜呜！
    而且无论学姐对她有没有那份心思，现在她们人鬼殊途，本来就没啥机会了，这样想想夏映暖顿时更伤心了。
    等自己能够更长时间接触实体的时候，就偷偷把它们烧了吧？万一以后被学姐翻出来，那好尴尬啊。
    无所事事的夏映暖趴在宁晗栖病床边，发着呆陪着对方处理公司的事。
    病房的窗户半开着，微微的风灌了进来，吹起了宁晗栖的长发。
    夏映暖碰了碰，在阳光的照射下，显得格外透明的手透过了发丝。
    嗯？
    夏映暖皱着眉，更加集中精神的去碰了碰那缕头发，发现自己的手还是透了过去。
    “不对啊！刚刚的杯子我都碰到了，怎么又不成了？”夏映暖急忙碰了碰旁边的柜子，是能摸到的！
    但她无论怎么努力，都没有办法碰到宁晗栖，但是她刚刚明明碰到了寇梓书！
    难道是她吃的香火量不够？夏映暖匆匆忙忙飘回家了一趟，准备补充一下能量。
    但等她回去的时候，发现家门口停了一辆车，宁晗栖竟然在她后脚离开的时候就出了院，并且比她还早的回到了家！
    “学姐！！！你好歹在医院多休息一下啊！”夏映暖急匆匆追上去在宁晗栖身后唠叨着。
    “喵呜！”两个铲屎官回来了，煤球叫了一声表示“铲屎的还不快陪朕玩！”
    宁晗栖走到煤球的身边，摸了摸它的脑袋，如果不是有这个小家伙在的话，这个家真的会让人空寂到绝望。
    如果自己之后会出什么意外的话，就把这个小家伙抱给爷爷养吧。
    夏映暖直接将香火吃到撑，然后碰了碰小猫咪，是实体的触感，又找了学姐她刚准备要走的秘书，也碰到了她的头发，然而最后到宁晗栖这边的时候还是失败了。
    她根本碰不到宁晗栖了！
    小猫咪舒服的发出呼噜呼噜的声音，宁晗栖站起身走向主卧。
    夏映暖沮丧的揉着小猫咪的脑袋，谁能告诉她这是什么原因啊？明明晚上她都碰到了，有没有专业人士能替她解惑一下？
    说到专业人士，夏映暖又想到了那个看似不正经的会所，看来自己得冒着风险出门找找看了。
    主卧门口的香灰还没有收拾，大概从昨天晚上到今天都兵荒马乱的，刘姨都还没想得起来处理这些，但是看到一个痕迹后，宁晗栖愣了愣，随及蹲下身仔细观察香灰上的那个印迹。
    那是一个非常非常淡的鞋印，这么薄的一层香灰，如果是正常的人走上去，不可能留下这么浅的印记。
    她颤抖着手放了上去比划了一下，大小……和暖暖的一样。
    她又去问了刘姨，确定昨天晚上只有刘姨和姐姐来过，着急忙慌的把她带去医院，根本没有经过主卧。
    无论是巧合也好，还是谁的恶作剧，又或者是她疯了的臆想，什么封建迷信她都信了。
    陪煤球玩的夏映暖没发现宁晗栖那边的动静，自然也就没有发现她的学姐小心翼翼跨过香灰之后进入房间，随后关上门拿出手机打电话给了一个备注“神棍”的人。
    “稀客啊！”那一头的男声有些惊讶，随后他立刻清了清嗓子，语气变得严肃道：“听说了你家发生的事情，我深表遗憾，还请节哀。”
    “不过……那今儿个又是刮了什么风，把您吹到我这个骗子窝来了？”
    这是自己曾经视作骗子的人，但是到了如今，宁晗栖只为了那亿万分之一的可能低头求人。
    对面那位本来很想难为难为她，但是谁让宁晗栖出手太大方了！金主爸爸说什么都对！
    宁晗栖说了一下情况，那边听完之后给了她一长串的分析，渐渐的，宁晗栖心中的期冀的火焰却熄灭了。
    在此之前，宁晗栖都是坚定的唯物主义者，从来没有了解过那些神神鬼鬼的东西，对方说的是实话也好，危言耸听也罢，她也无从去印证。
    如果不是当年在寺庙里，那个年迈的老和尚说了一句“那位施主非常人”来形容对方，宁晗栖也不会来找他。
    等挂完电话之后，宁晗栖看着自己的手机发呆了好一阵，她的手机屏保是一个和她本人气质截然相反的Q萌风图片，别人第一次见到她的屏保的时候都能震惊到眼睛直抽抽，毕竟形象太不符了。
    暖暖是学美术的，偶尔也会画些小东西送给自己，这就是其中之一。
    她的屏保画面是坐在一块儿的三只猫猫团子，一只最大的布偶团子，一只三花团子，还有一只小小的黑团子，布偶团子的大尾巴将三花团子勾在身边，黑团子在中间，像一家三口一样挤在一块。
    暖暖一开始还担心自己觉得幼稚了，说要给她换一个，但她真的很喜欢，因为在这个画上她们是一家人。
    但是……现在家没有了。
    她只能将希望寄托于那个神棍身上，甚至不知道自己的付出能否有回报……
    没关系，只要有亿分之一的可能性对暖暖有用，都是值得的。
    只希望，自己还能为暖暖做一点什么……
    第二天，夏映暖冒着风险出了门，因为不知道那个怪物会什么时候出现，她也很紧张，一路躲躲藏藏不敢露头，幸运的是她没遇到昨天的大怪物，可不幸的是她没找到那个会所。
    而等她回了家之后，差点被一股香味馋哭了。
    原本的香炉已经被撤掉了，灵桌上如今摆了一盏特别有年代感的灯，奇怪的是油灯没有灯芯，幽黄的火焰好似离油面又有点距离，香味就是从这里飘出来的！
    夏映暖作死的吹了口气，阴风略过，火苗被吹的飘飘忽忽，吓得她赶紧用手护着。
    这个灯火暖洋洋的，待在它身边夏映暖就觉得非常舒服，一种奇妙的力量涌进夏映暖的身体里，靠在桌子边，她就这样昏昏沉沉的睡了过去。
    煤球见状踱步到夏映暖身边窝着一起睡，连自己的小窝都不要了，之后几天无论谁要靠近这里，都会被它赶走。
    在它们的身后，那个被自己视作傻白甜的女孩子的笑容仿佛渗着冰。
    这哪里是好骗的小白兔，她分明是一条披着伪装的毒蛇！
    面包车里传来了尖锐的惨叫，“工作人员”们露出诡异的笑容，那车门缓缓关上，眼看着疯子最后的希望就要随着车门关上而断绝时，一双血淋淋手忽然扒在了车门上！
　　
　　

第 185 章   酒店副本（完）
　　来者浑身上下重度烧伤，看起来比酒店里的那些扒了皮的焦尸好不到哪去，但是他身上穿着的雨衣要好一点，应该是离开酒店之后才披上的。
    正常人被烧到这种程度哪里还能站着？而他不仅站着，甚至逃出了酒店还灵活的钻到了车上，所以别的先不说，这位实打实是个狠人。
    车上的其他“人”有些懵的看着他，还有个别的露出了敌意。
    “我、我是公司派来和你们一起去的，大晚上的领导担心小宁一个人出门不安全，所以让我跟着。”孙朋扯动着严重烧伤的嘴角，解释道。
    说着，他抵在宁晗栖后腰上的刀微微用力，胁迫她为自己圆这个谎。
    　　 “哗啦啦……”
    暴雨仍然没有停歇。
    夏映暖的骨灰盒已经被安置在了墓地里，一群人撑着伞站在她的墓旁，暴雨模糊了所有人的神情。
    等葬礼结束了，在所有人都离去之后，宁晗栖才慢慢半跪在墓碑旁，她像是对长眠在这里的人道：“对不起，是不是打扰到你了？我没想到他们这么能闹，我以为他们好歹是你父母……”
    “没有的事儿啦，是委屈你看他们的脸色了。”夏映暖飘在她身边轻声安慰着。
    雨水冲刷在墓碑的上，水流流淌过照片，像是照片上的人在笑着流泪。
    “暖暖，你放心，无论凶手是谁，我都会让他们付出代价，我会送所有凶手去给你陪葬。”宁晗栖用手抹去照片上的水，但水是擦不干净的，于是她将自己的伞靠在了墓碑上，暴雨自然的就落到她身上，水顺着她的脸滑落，分不清是眼泪还是雨。
    她的每一个字都很认真，认真到让人相信如果凶手出现在她面前，她真的会直接杀了他们，那一双这几天熬红了的眼睛、其平静的神色背后，是让人心颤的危险的情绪。
    “学姐……”夏映暖的心如同突然揪起来了一样，这样下去不行，学姐的精神状态怎么有点吓人呀……而且哪怕现在天不冷，但是这样淋着雨也会生病！
    虽然……她很想让害死自己的凶手受到应有的惩罚，但如果这个前提是让她在意的人陷入危险，生活都受到严重影响的话，那她宁可不要。
    再者……若是她之前没想通的、学姐和那些人有联系的原因，是为了帮自己查凶手……
    千万别是这样！
    但是除了这个原因，夏映暖也实在不知道人美心善的学姐为何会和那些杀人越货的犯罪分子有所关联。
    可是无人能帮夏映暖传递这份担心，怎么办？
    不、有一个人可以！
    夏映暖差点忘了一个人，那就是正直且能够见到鬼的女主啊！她不是会出现在自己葬礼附近吗？！现在她人在哪儿？找到女主后好歹能帮忙传达一下自己希望学姐以后能好好生活、别给自己复仇交给晗纾姐处理就好、面对那两个破皮无赖别心软不用管他们的心愿。
    所以说大宝贝女主在哪儿呢？夏映暖看着宁晗栖还在淋雨的样子心里着急，转个头准备到附近找找，只是她忘了这里是什么地方，还没来得及出墓园，她就被几只凶神恶煞的鬼团团包围住了。
    这几只鬼长相别致，不是断了头就是肚子上缺了个大洞，浑身泛着黑红色的气，眼睛里透露着猩红的颜色，一看就没什么理智了，瞧见夏映暖之后口水更是往下直流。
    没有阳光的威慑，一些强大的鬼物也能在白日出现了，尤其是在这阴气盛行的墓园。
    “几、几位大哥？我的肉不好吃的！又酸又柴，能不能挑食一下？”夏映暖给几个鬼陪笑，还希望人家的生活能够矜持一点。
    人家当然不可能同意了！饿了好几天吃糠都是香的！几个鬼怪张大了嘴就要来咬夏映暖，夏映暖吓的“嗷”了一声，撒腿就跑！
    不知道鬼会不会哭出泪，但夏映暖觉得自己跑的速度快把眼汁都甩出去了，但凡当年自己的大学的时候跑800米有这个速度，也不会需要第二次补考了！
    夏映暖已经闻到了后面几个鬼怪腥臭的口气，差点眼睛一翻被熏的晕过去，但是他们沉重的吐息已经落在了自己肩膀上，她是想晕都不敢晕！
    不知道跑了多久，等夏映暖回过神来时发现身后的动静已经没有了，反正现在是鬼了也不怕撞到什么，于是她一边跑一边回头看了一眼。
    那几个凶神恶煞的鬼物停在了远处，踌躇不前。
    看样子是想追自己的，但可能顾忌到了什么东西不敢过来。
    夏映暖停了下来，对那几只鬼物竖起中指。
    “小辣鸡！略略略！”夏映暖说罢，那几只鬼物忽然退后了几步。
    夏映暖一愣，难不成他们被自己传说中的王霸之气给吓退了？
    她试探性的往前走了一步，而那四只鬼又往后退了退，像是在躲避什么。
    夏映暖还没来得及高兴，就看见一道黑色的人影从自己身边擦身而过，暴雨中却没有打伞，正是从墓园往外走的宁晗栖。
    随着宁晗栖的走近，那几个鬼退的更快了，夏映暖终于反应过来，她急忙黏在宁晗栖身后。
    果然，这一下那几个鬼哪怕对着自己流口水，也只敢越退越远不敢靠近半步。
    鬼怪不敢靠近是因为宁晗栖，虽然夏映暖不知道原理，但不可否认学姐又救了自己小命！
    “呜呜呜……”夏映暖哭了出来，跟在宁晗栖身后哪怕知道她听不见，也连连道谢道：“谢谢学姐啊！你就是我的救星！活着的时候你救了我，死了之后还救了我！呜呜呜……遇见你就是我最幸运的事了！”
    在墓园外等待宁晗栖的秘书看见自家宁总就这么淋着大雨出来了，急忙冲上去为她遮雨。
    她也什么都没敢问。
    不远处停了一辆车，夏映暖认出来那是宁晗纾的，暴雨中宁晗纾举着伞看向这边，直至宁晗栖坐上车。
    “哒、哒……”鞋子踩在水里的脚步声传来，一个撑着伞，左胳膊打着石膏，左眼睛还被纱布蒙上的女子站到宁晗纾身后。
    “宁处长！我是二处新来报到的寇梓书！”声音洪亮很有气势，其神态就有一种宁折不屈的倔强，哪怕蒙上了一只眼睛，也不损伤她的半分颜色，站在倾盆的暴雨里，仿佛都为这里稍稍增了些亮光。
    如此出场不凡的感觉，必然是大人物登场了呀！
    女主寇梓书！夏映暖像土拨鼠尖叫，急忙冲了上去挥挥手，希望对方能看见自己，然而她这时注意到寇梓书属于阴阳眼的左眼上蒙了一层纱布。
    对哦，在她葬礼之前女主出任务的时候受了伤，就因为她的性格太直而导致被她之前的上司给讨厌了，所以才被趁机调了岗。
    等伤势恢复之后拆了纱布，女主才发现自己的左眼能看到一些奇怪的东西了……
    也就意味着女主现在根本帮不了自己！夏映暖如遭雷劈。
    身后传来发动机的响声，夏映暖一看学姐的车快开了，急忙冲进了车里。
    然而等车开动的时候，车走了，夏映暖还在原地……
    她忘了自己现在什么东西都能透的过去，根本没法坐车！
    “……学姐等等我！你把我丢下了！”夏映暖拼命追上去，但她的速度还是没法和车相比，没过多长时间就被甩开了。
    想到背后还有四个饿极了的大兄弟，夏映暖一刻不敢停的往前跑，顺着来时的记忆跑回了家。
    幸好路上没有遇到一些奇奇怪怪的“大可爱”，夏映暖回到家后长松了口气。
    跑完了“马拉松”，夏映暖觉得自己虚弱了好几分，飘在沙发上不想动弹。
    过了一会儿，大概回公司处理了事情再回来的宁晗栖推开了家门，夏映暖下意识“蹭”的一下坐直了，然后发现没人能看见自己，索性放任自己到处乱飘。
    “学姐，追车真的是个体力活儿啊！”
    宁晗栖打开了房门，屋子里黑漆漆的，以至于一只黑乎乎的小东西一闪而过时，她差点踩到了它。
    “煤球……”宁晗栖语气里带着两份无力。
    她弯腰将黑乎乎的小东西抓了起来抱在怀里，“不要躲在门后面，你那么黑，我们看不到会踩到你的。”
    “你妈咪要是还在的话，一定会念叨……让我进门的时候先喊你两声。”
    “学姐你进门的时候要喊煤球两声啊！它那么黑不小心会踩到的！”夏映暖与宁晗栖的声音重合，她愣了愣，学姐语气里深深的悲哀她怎么会听不出来呢？
    毛茸茸的小黑猫不停的“喵喵叫”，在宁晗栖的怀里有些挣扎。
    这几天因为夏映暖一直没回来，煤球一直蔫蔫的。
    “可你妈咪不会回来了……”宁晗栖说完之后，自己的眼睛先红了。
    “喵？”
    夏映暖看着自己捡来养大的这只小流浪猫，发现它的眼睛好像有些奇怪，它好像在直直的看着自己？
    夏映暖往左边挪了挪，小猫的脑袋就跟着她一起挪动……
    随后，煤球灵活的从宁晗栖怀里跳了出来，然后凑到了灵体夏映暖的身边，想要像往常一样亲昵的蹭蹭主人，谁知道竟然蹭了个空气！
    “喵喵？”煤球退后了几步，歪着头疑惑的看着眼前的主人，那双小眼神里的不解分外可爱。
    “哦妈咪的小宝贝！我的煤球你能看到我对不对！妈咪当初第一眼看见你就知道我儿天赋异禀！是一只与众不同的小猫咪！”夏映暖激动的想要抱住小猫咪，结果毫不意外的手从煤球的身上透了过去。
    “喵！”煤球受到了惊吓，一下子窜到了宁晗栖的怀里，疑惑的看着夏映暖。
    宁晗栖安抚着吓炸毛的小猫，不明白家里这毛孩子又怎么了。
    自己已经是个鬼，以后连吸猫的乐趣都没了！呜呜呜……以后除了欣赏学姐的盛世美颜外，就什么都干不了了吗？夏映暖擦了擦不存在的眼泪。
    哦，还有前提是头七的今天晚上黑白无常别来抓自己，不然的话，那她真的只能和煤球与学姐说，咱们下辈子再见了……
    “我什么都没做，只不过我在游戏中触发了支线环节，所以走的是支线的通关条件，你应该问问你自己，为什么要跟上来呢？”宁晗栖的语气中透露着一丝无辜。
    支线的通关条件只有触发了支线环节的玩家才能走，其他玩家只能走原路，是孙朋一声不吭的冲上来还拿刀威胁人家，这只能怪他自己性子太急了。
    宁晗栖也不是真的什么都没做，当她猜到这场火是孙朋所为后，就让夏映暖监视对方的动向，并在他从1号楼的火海冲出来之后，宁晗栖有意经过他能看到的地方。
    孙朋一路上的跟踪和之后的偷袭其实都在夏映暖的监控中，不然他的凑上来的那一瞬就被夏映暖抓了，是他的贪欲促使他走上这条不归路。


第 155 章   探望
    【您看起来不是很高兴？是嫌弃我吗吗嘤嘤嘤……】游戏向导发出恶心的声音。
    【嘤嘤嘤，您就是嫌弃我了！】
    【恭喜玩家通关副本，现在开始倒计时……】
    【呜呜呜我们都共事那么多年了你居然嫌弃我！呜呜呜……】
    “不是就好，那小可爱，姐姐就先走了~下次要小心一点儿，这个世界远比你想象的要危险的多哦。”
    “等等等等！”夏映暖急忙拉住了红衣女人的衣服。
    拉住她的那一瞬，夏映暖眼前就又浮现出了这个“人”刚刚眼睛都不眨的就杀死那两个混混的样子，心头不禁一哆嗦，不知道是不是心理作用，她的感觉自己抓着的衣服特别阴冷。
    她、她也是鬼对吧！
    红衣女鬼一挑眉，像是对待小朋友一样问：“还有什么事吗？”
    “那个、那个我想问问您……”夏映暖害怕的有些结结巴巴。
    “鬼、有变厉害的方法吗？”
    “这样呀，小可爱你刚刚诞生，应该还没有杀过人吧？”
    夏映暖疯狂摇头。
    “也是，我闻到你身上只有香火气，不想走捷径的话，就吃着香火慢慢来吧。”红衣女“人”拿出了一张名片塞到夏映暖手里。
    “有空来这里玩，这里会有很多好心的姐姐会为你解答疑惑~”女鬼向夏映暖抛了个媚眼。
    夏映暖低头看了一眼自己手里的名片。
    纵情会所……
    这个会所……它正经吗？
    “但是姐姐非常非常讨厌男人，带朋友来的话，千万别带雄性生物知道吗？”女鬼的声音忽然像是毒蛇一样阴冷。
    “能、能带人类女人嘛？”夏映暖瑟瑟发抖的看了眼对方。
    “噗嗤……”她掩着嘴笑出了声，“真不知道该说你胆子大，还是胆子小……当然可以，只要她不害怕的话，毕竟我们那里的活人，可是很少很少的。”
    “好了，姐姐有事就先走了，有什么问题可以来会所，所有情报明码标价哦~”
    夏映暖刚准备再问点什么，就被对方的明码标价给噎了回去。
    好家伙，贩卖消息的？
    “冥币？”
    “人民币，美元也行，或者黄金，冥币不收。”蛇蝎美人眯了眯眼，不知道是不是夏映暖的错觉，她感觉对方脸上带了三分市侩。
    “这样啊……可是我已经死了，哪里去弄这些……”
    “我看你这身……是某家新品吧？看来你家挺有钱？”对方上下打量她。
    “嗯、嗯……我家开公司的，有点钱。”夏映暖忍着没动，任由对方像是打量货品一样评估着自己。
    “那就好办，到时候我们来帮你解决，小富婆~”红衣女鬼给了她一个飞吻，听到夏映暖有钱之后态度明显更好了，挥挥衣袖消失在巷子里。
    忽然，旁边两具“尸体”动了动，吓夏映暖一跳。
    “嘿嘿嘿……”
    “嘿嘿嘿嘿……”
    两个人爬了起来，像失了智一样傻笑着，口水都流了一地。
    “活了？！也傻了……算了算了，不关我的事。”夏映暖想到那个庞然大物就一个哆嗦，飘在外面都有一种胆战心惊的感觉，生怕从哪里冒出来个鬼大喊一声：“夏映暖在这里！”
    她一个刚死的普通炮灰鬼，有什么值得人惦记的？真奇怪……
    只是天下果然没有白吃的午餐，她想知道消息的话得花钱，那个女人的意思大概是能帮自己从家里捞钱，但是……这么做不就暴露自己是夏映暖的事情了吗！
    夏映暖叹了口气，有给鬼打工的地方吗？要不然让她家煤球去猫咖打工养自己吧？
    ——————
    医院。
    被刘姨称为蓝小姐的女人拿起果盘中的苹果和水果刀，干脆利落的帮苹果去了皮，然后塞到嘴里恶狠狠的咬了一口。
    “为什么不和我说？你老婆葬礼我都没赶上！你还拿我当朋友吗！”如果不是看在对方是病人的份上，蓝虞景恨不得把手上吃了一半的苹果砸在她脸上。
    但是现在，她看着短短几天就变成这样憔悴的宁晗栖，还真有点下不了手。
    “凶手查到了吗？需不需要我帮忙？我女朋友门路多，或许能帮你。”
    “没查到，但是我姐大致锁定了方向，可我总觉得哪里不对劲。”宁晗栖捂着剧烈疼痛的额头，袖子稍稍滑落一些，露出她消瘦惨白的手腕。
    “你觉得不对劲，那不出意外就有问题，行了。”说罢蓝虞景就拿出手机拨了电话。
    “喂。”
    “阿虞？那个你听我解释！”手机那头立刻传来了女人讨好求饶的声音。
    “别废话，帮我查一件事情，做好了我就不计较了。”蓝虞景脸一红，微微侧过脸。
    “好好好，你说。”
    “前几天的环山公路故意杀人案，能帮我查查后面有什么人吗？”
    “那个案子？我记得受害人好像叫……”
    “夏映暖。”
    “……”听到这个名字，电话的头的人沉默了一下。
    “怎么了？有问题？”蓝虞景皱着眉，语气一下子沉了下来。
    “宝贝，这件事……恐怕不好查呀，咱们能换个事儿吗？”
    “不好查？为什么？”
    宁晗栖忽然抬头看向脱口而出的蓝虞景，目光中凝聚了些许锋利。
    “这个人身后牵扯了很多乱七八糟的事，有一些是不方便往下查的……”
    蓝虞景眉头越皱越深，宁晗栖忽然对她道：“方便我和你女朋友聊两句吗？”
    “行，我发小……就是夏映暖的妻子要和你说话。”蓝虞景和那头说了一句后，就把电话递给了宁晗栖。
    “你好……”宁晗栖看了一眼蓝虞景。
    “她姓柳。”
    “你好柳小姐。”
    “阿虞的发小……宁小姐对吧，听我一句劝，你妻子这件事情就不要掺和进来了，相信你好好生活下去，也是你妻子盼望的。”那边的声音妩媚惑人，只要意志不坚定的人，都能被她声音里的暗示悄然改变心意。
    但宁晗栖完全不受影响，她道：“这件事情我一定会查下去的，但我不会连累虞景，如果柳小姐有什么线索……”
    “……”那边的声音又沉默了一下下，忽然笑了一声道：“真是痴情的人，我高看你一眼，如果你真的不怕死的话，就去那个地方查一查吧。”
    电话那头的人给了宁晗栖一个名字。
    “记住你的话，别连累了阿虞。”
    “我去你的柳柒玉！你刚刚说谁连累谁？这是我一张摇篮里都躺过的发小！你是不是今天晚上也不想回来了？！”电话又落到蓝虞景手里。
    “是我说错话了，阿虞你别生气……”那边认错态度非常积极。
    拿到了名字就意味着有了线索，宁晗栖急忙去找她的手机，还没有恢复的她仅仅是一个手机的重量，都让她的手不停的颤抖。
    “走针了我的天！”蓝虞景眼尖的发现宁晗栖打着吊针的手背上肿了一个大包，也顾不上训女朋友了，挂了电话就找来了护士。
    之后就是一阵兵荒马乱。
    等医生护士们离开房间，蓝虞景看着宁晗栖还在发什么消息。
    刚回来的时候，她哪里敢认这是自己曾经意气风发的发小啊，已经消瘦的人不人鬼不鬼都不说，目光里也没有曾经的精气神了，妻子的意外离世感觉也带走了她半条命。
    她有些慌，报仇成功之后宁晗栖还能靠什么活下来？时间真的能抚平伤口吗？
    蓝虞景看了一眼宁晗纾，对方的爱情里，好像除了遗憾，就是遗憾了，毕竟……
    “你说当时我让你抓住机会表白，你非要说再等等，不想趁人之危，现在好了，人家到死都只拿你当学姐。”
    “宁晗栖，我真的不知道该怎么夸你，你简直是天下第一大圣人。”
    当时，宁晗栖决定和夏映暖结婚时，蓝虞景就惊掉了下巴。
    不是震惊结婚这件事，她早就知道宁晗栖喜欢她那个小学妹，她震惊的是她们结的是以商业联姻为名义的婚，原因是夏映暖被父母逼得走投无路！
    她想，既然都把人娶到身边来了，那近水楼台先得月，用不了一年宁晗栖就能把人拐到手了吧？
    结果人家能忍着到嘴边的肉放这么多年都没有吃，结婚了三年人家还当她是学姐，忍者神龟也没她那么能忍的！
    温水煮青蛙这么多年，宁晗栖好像终于要有动作了，但是谁知厄运在这个时候降临了，可真是……
    宁晗栖发消息的手一顿，随后她打字的速度明显慢了下来。
    她打字速度变慢的原因不是为别的，只是手抖得太厉害，总是打错字。
    蓝虞景一抬头就看见宁晗栖红了的眼角，她下一秒巴掌救拍在自己的嘴上，她哪里见过发小红眼的模样？“我说话就是不过脑子，你别和我一般计较。”
    “你也别听柳柒玉瞎胡说，无论如何我都会帮你的。”
    “你不要掺和，我自己来就好。”宁晗栖却拒绝了她。
    “就你现在这鬼样子？我怕你大仇未报，就中道崩殂！你不让我帮你，我就、我就天天去你老婆的墓前面告状，说你不要命的糟蹋自己身体！还要说你暗恋她但是死活没胆子表白的丑事！”蓝虞景恨不得拿着镜子拍在对方脸上，让她看看自己现在的鬼样子。
    本来一直没什么反应的宁晗栖忽然抬起头怒视蓝虞景。
    “看什么看，比谁眼睛大吗？”
    “咔嚓！”忽然旁边桌子上的玻璃杯掉在地上摔了个稀碎。
    而在场的两个人都离它十万八千里。
    杯子怎么好好的自己摔下来了？
    【人家是来恭喜你的啦~】
    【那位尊贵的大人曾在一些玩家的哀求下将他们变成了……“玩具”，但是那位大人说最近的玩具有些无趣，正愁着怎么清理，而您发挥了那个玩具最后的余热，所以那位尊贵的大人给予您极高的肯定，并希望您能再接再厉……】
    【接下来为您核算本场副本的最终得分……】


　　
第 185 章   麻烦
　　哦对了，她们不仅不知道已经死去的好友正在听她们的秘密谈话，同时也不知道那一桌色香味俱全的饭菜也是她们死去的好友亲手准备的。
    咳咳，虽然是实话，但这么说好像就有点阴间了。
    两个人头挨着头说着悄悄话，厨房里一直有着洗水果的水流声，所以她们两个的声音没有传到厨房。
    郁瑶多少还记得要让夏映暖留得清白在人间，报宁晗栖年龄的时候多报了一岁，说是二十，可惜单芸这个时候的第六感强的可怕，没有理由的直接判断出郁瑶说谎了。
    于是她得知了宁晗栖身份证上的年龄，并发出了和郁瑶当初一模一样的感慨——真85岁以下？
    “怎么感觉……这猫随时能扑出来的样子？”夏映暖戳了戳画上的小猫问：“你要不要……出来？”
    夏映暖本来只是开玩笑，谁知道她手中的画忽然挣脱了自己的束缚真的“长翅膀”飞了！
    “卧槽！”夏映暖急忙扑了上去，但谁知画纸一扭躲开了她的手不说，还自己打开了窗户飞了出去，这操作看的夏映暖下巴都要掉下来了。
    这么牛牛的吗？
    “你要去哪儿啊！”夏映暖追出去的时候不忘将窗户关好，省的自家小猫也跳出去了。
    夏映暖追着画一路飘，因为过度震惊都没有想到现在天都已经黑了，对她来说已经到了一个危险的时间段。
    ……
    “哈……”从宁晗栖家中出来的寇梓书如今正在全力朝躲避鬼物的攻击。
    就在大概十分钟之前，她出了门坐上了宁晗纾的车，就在这个时候，她身后这只鬼拦在了车前面，目标非常明确的就是自己。
    宁晗纾什么都不知道，正准备开车送她回家，为了不拖累到上司，寇梓书随口说了一个离谱的理由就下车跑了，不管宁晗纾在后面怎么喊她都当做没听见。
    寇梓书身手不凡，格外矫健，眨眼的功夫就消失在这高档的小区里，但是无论她再怎么厉害，实力也限制在人类这一框框里，面对身后那长相狰狞的鬼物却够呛了。
    这一次她遇到的鬼物，也与之前碰上的不一样，这只鬼浑身以黑色为主，隐隐透着红色的光，智慧也更高了，面对她的躲避，犹如猫抓耗子似的玩弄着。
    “我王有命，要给寇梓书一个教训，乖乖停下，我多给你留一口气。”一个黑色的影子眨眼间出现在寇梓书的身后，虽然预感到危险的降临，但是那个速度已经让她反应不过来了。
    她直接被拍飞了出去。
    万幸她摔到了一处绿化丛里，没有受到严重的伤害。
    “嘶溜……”一条像蜥蜴一样的长舌头伸了出来，口水滴答滴答的滴在地上。长了六只眼睛的光头鬼物出现在寇梓书的正上方，脸上嘲弄的表情是在笑对方的自不量力。
    他的身下也有六条腿，除了两条粗壮的怪物腿外，还有四条细皮嫩肉的女人的腿。
    “你的脸可真好看，比我生前的老婆还好看，我老婆很漂亮，我对她很好很好，但她还是不满足，要找那些野男人！哈哈哈哈……”生前显然是被带了绿帽子的鬼对寇梓书姣好的容貌起了一点应激反应，“那个贱人联合其他几个野男人把我分尸了，到现在我都找不到我的眼睛。”
    寇梓书心如擂鼓，努力冷静下来寻找逃脱的机会。
    大概没想到自己手下的小虫子还能反咬自己一口，对方根本没有防备，“嗷”的一声失去了一根手指。
    虽然对他来说并不是什么大伤，但是却是足够的耻辱，尤其还让他想起来了生前的事情，鬼怪一下子被刺激的暴走了！
    寇梓书趁机逃脱，但是也听见了身后的怒吼以及逐渐笼罩自己的血腥冷气，这一次……好像有些超脱自己的预估了。
    “喵！”
    寇梓书一头撞到了一个软乎乎的东西，直接被撞击的反作用导致摔在了地上。
    一只黑乎乎的爪子落了下来把她扒拉到了一边，寇梓书躺在地上抬头看去，竟是一只有五层楼那么高的巨大猫咪，看起来还蛮乖巧可爱的，然而下一秒猫咪突然炸了毛，眼睛亮起了红色的腥光，爪子暴长肌肉狰狞，拍在地上的时候引起了地震一样的震动。
    本来对于一个普通人来说都算高大的鬼怪，在这只巨无霸猫咪面前，都显得那样娇小玲珑。
    在危险的刺激下，那只鬼怪渐渐找回了自己的理智，抬着头仰望着怪物猫，他往后退了退。
    这是什么东西？为什么他在这个怪物的身上感受到了如他们那位喜怒无常的鬼王一样的威势？
    刚刚嚣张无比的鬼哆嗦了一下，往后退了两步。
    但是怪物猫显然不想放过他，一巴掌就将他拍在了自己肉垫下面，紧接着，更奇怪的事情发生了，那只猫的身上发出莹莹的光辉，身体变成了一滩墨水，最后卷着鬼怪变成了一幅画。
    画纸从天上飘飘乎乎的落了下来，飞向了寇梓书，她伸出手，谁知那幅画非常傲娇的躲过了她的手，飞到了她的身后，强硬的让另一位拿起它。
    夏映暖的神色是抗拒的，甚至想对这幅画说一句：“你不要过来啊！”
    知道那只鬼有多脏吗？晓得他身上有多少细菌吗？还不知道他会不会招惹一些奇怪的东西，你就这么把他吞了！还非要我抓着！你都这么大的人……的画了，就不能自己飞着吗！
    夏映暖就像举着一张沾染病毒的东西满脸嫌弃，这时候她看见了那幅画上忽然多了一样东西，本来自己预留着画蚂蚱的地方出现了一个面露恐惧的鬼，活灵活现的印在上面，仿佛还在和自己对视。
    晦气！
    夏映暖起了一身的鸡皮疙瘩，这只鬼看起来有一种随时都会从画里面出来的感觉。
    所以……她加工过的画为什么会变成这个样子！画都能成精？
    夏映暖看着画发呆，纠结的头秃，完全不知道发生了什么，但是黑夜给了她极好掩护，朦胧中她抬手间轻松拿捏鬼怪的身影带给了寇梓书巨大的震撼。
    那种举重若轻的感觉，说她不是隐藏的高手，寇梓书是不信的。
    寇梓书从地上爬了起来，脑海中已经开始自动脑补夏映暖的故事了。
    之前的傻乎乎一问三不知变成了人家是有意隐瞒，奇怪的执着点变成了高手的小癖好，毕竟夏映暖才死了几天，寇梓书不觉得她能在短短几天变得那么厉害，或许生前就有过人之处，这样的人会不知道谁杀了自己？
    或者换个说法，什么样的角色才能杀了她？
    “谢谢你夏小姐。”寇梓书面色复杂的道谢，自己曾经想要抓住这样的狠角色，是她不知道天高地厚了。
    “嗯嗯。”夏映暖胡乱点点头也没注意对方在说什么。
    “……害死你的人很厉害，所以你才不想让你妻子涉险？”
    “嗯嗯……”嗯？夏映暖茫然抬头，刚刚她说了啥？
    “我知道了，我会尽力劝你妻子的。”寇梓书忽然“懂了”夏映暖的顾虑。
    你知道了啥？夏映暖眨了眨茫然的眼睛。
    “这只鬼比我之前遇到的都厉害。”寇梓书面色严肃
    “当然，他已经开始从黑色向红衣厉鬼变化了，凭你现在的力量肯定搞不定的。”
    “鬼也有级别划分？”
    “随后就是白色的鬼，他们的攻击性不高，但已经能影响到人了，随后就是黄色的鬼，他们的攻击性就强一点，能够杀人了。”
    “再往上就是黑影，你平时看的浑身散发着黑色气息的鬼物就能躲多远就躲多远，他们就不是你现在能处理的问题了，黑影之上就是红衣，俗称的红衣厉鬼你听说过吧？遇上他们你也就别想着跑了，多拍拍人家马屁说不定人家能放你一马。”
    “至于红衣厉鬼之上……那种东西就很少见了，他们被称为摄青鬼，我所知道的也只有三个，每个都是统御一方的鬼王，轻易不出现在人前，但是……”夏映暖拍了拍寇梓书的肩膀叹了口气，“人倒霉起来喝口凉水都塞牙，你说是吧？”
    “嗯……夏小姐，你是什么意思？”夏映暖语气里的遗憾，让寇梓书心中升起了浓浓的不安。
    “我的意思是你被一只鬼王盯上啦！”夏映暖蛮怜悯的道：“所以说抓盗墓贼的时候也要小心，因为一不注意就会被墓主人一起盯上了。”
    寇梓书神色中流露出震惊的意味，这几天她被那什么鬼王纠缠的事情，夏映暖也知道？
    “哎呀！晗纾姐来了！我先溜了你自求多福！还有一件事，你不可以在任何鬼面前提到我的名字，记住了吗？”
    “有鬼在找你？”寇梓书一言道破关键。
    啧……女主太聪明了都不好糊弄。
    “嘘……心照不宣哦。”夏映暖做了个噤声的手势。
    “哦……”
    宁晗纾找到了像是从战场上刚滚下来的下属，面色复杂，直接把人提溜回车上。
    “……饭后立刻跑步对身体不好，跑酷更是。”
    紧急情况下随口胡诌自己习惯饭后跑步所以要跑回去的寇梓书被上司一路教育到家里头，非让她保证改掉这个坏毛病才罢休
    “她遇到的麻烦恐怕不简单。”夏映暖原本以为单芸可能是误入了什么地方所以才沾到了一点脏东西，但如果只是她本人沾到了这些脏东西，那么倒霉的只会是她一个，别人就算受到影响也不会太严重。
    但是刚刚那通电话里说她公司里的员工跳楼自杀了，这么严重的影响恐怕就不是单纯的沾染了什么东西，她怀疑单芸所在的公司有问题，所以负面影响才会扩散的那么大。
    在送走郁瑶后，宁晗栖问夏映暖要不要去帮帮那位单芸小姐，毕竟人家那么照顾自己也是暖暖的缘故，之前她们应该是关系不错的朋友，而且只要按照自己的计划，暖暖迟早有一天会恢复记忆，那时肯定是希望能帮到朋友的。
    “一会儿我们去她公司和家附近看看情况严不严重吧，话说她的公司在哪？”单芸好像并没有说她的公司叫什么名字，夏映暖发出疑问时，就看见宁晗栖拿起手机已经调出了单大小姐在网上公布的相关资料。
　
　　
第 158 章   祸源
　　车祸？
    她们来晚了？
    明明自己才将单芸身上沾染着的脏东西去除掉，短时间内应该不会出事，难道就在这几个小时里又发生了什么意外？
    看那个秘书神情惊慌的样子，这场车祸恐怕很严重，夏映暖直接在那个秘书的身上留下了标记，等她去了医院之后，她们也就能跟着找到单芸的位置。
    万幸的是单芸并没有生命危险，做了手术后很快就被推了出来，但是她的左腿在车祸中伤的不轻，之后恐怕很长时间内她都要拄着拐杖才能出门。
    按道理来说，病患需要好好休息，但是单芸完全躺不住，麻药劲过了之后她就不听劝阻下了床，拄着拐杖中气十足的打电话骂人。
    “真晦气，里面怎么凉飕飕的？真是见鬼了！”
    “呸呸呸，这个地方就别提什么鬼不鬼的了，真晦气，就和宁家那个老二一样！指不定就是宁晗纾克死她妹媳的！”
    “艹！什么东西，我去把他们嘴给打烂！”
    殡仪馆的旁边停了一辆低调的黑色汽车，开车的司机正好听见了从旁边走过的两个西装男子的对话，气的脸色发青，当场就要冲下车去把那两个人揍一顿。
    “回来！你是警察不是混混！”坐在后排半身隐藏的阴影里的女人一声冷呵，那个五大三粗的男子顿时不敢动了。
    “可是宁处，他们诋毁你！”
    “好了好了，少说两句，宁处心里也不好受。”坐在副驾驶的一个清瘦男子急忙安抚好自己身边的同伴，他又看了看后排一动不动的女人，迟疑的提醒她。
    “宁处……您在这里坐很久了，不进去吗？一会儿恐怕就要到最后的道别仪式了。”
    后排的女人没有说话，她将脸埋进手里，好半天才咬牙切齿的挤出来几个字道：“我没脸进去。”
    因为她的疏忽害死了妹妹的妻子，到现在凶手都没有找到，她有什么脸进妹媳的灵堂？
    那两个大男人面面相觑，还是那个清瘦的男子开口道：“不会的，您妹妹是个明事理的人，都是那些犯罪分子的错，和您没有关系啊！”
    “……你不懂。”
    外人无法明白，宁晗纾是真的没有脸再见她妹妹，她知道妹妹有多爱她的妻子，
    当年，虽然同性婚姻法案早就通过，但是家里的老爷子是个老古板，为了这个婚事，妹妹跪在爷爷面前差点把膝盖都跪废了，这才求来的。
    妹媳答应婚事那几天，妹妹高兴的好几次走神撞到了门，像个傻子，她从来没有见过妹妹那么喜形于色过。
    她真的很为妹妹开心，妹媳也是个不错的人，本来是能够相守到老的佳偶，却因为自己的疏忽！她不应该将车借给妹媳的，自己为什么要把车借给她啊……
    工作上一向杀伐果断的女强人，第一次这样一遍又一遍的责怪自己，悔不当初。
    宁晗纾忘不了妹妹等到鉴定结果出来，确定尸骨就是妹媳后，当场呕出血被送进医院的样子。
    她没脸见妹妹，死了以后更没脸去见妹媳。
    宁晗纾将自己的拇指关节咬出了血，不论付出什么样的代价，她一定要将那些人绳之以法！
    “宁处！灵堂里面好像不对？有人闹事！”
    “碰！”车门差点被踹飞了出去。
    刚刚说不敢见妹妹的宁晗纾急忙冲进了灵堂。
    “……我名下所有的房、车、首饰以及股份……皆是我妻子宁晗栖所赠，所以在我去世之后，这部分遗产由我妻子宁晗栖一人继承……而我这些年工作所得存款共计十余万，在我去世后，由我的妻子继承二分之一，我的父母继承二分之一……”
    遗嘱宣读完毕之后，夏家父母人都快傻了，没想到到头来他们这个胳膊肘往外拐的女儿竟然只给他们留了几万的财产！这点钱还TM分了一半给她老婆！
    “宁女士，您的妻子在立遗嘱的时候说，她已经给二老留了养老的钱，所以您也就不用担心他们以后的吃喝问题，更没有赡养他们的义务，两家以后也不用来往了。”
    宁晗纾冲进灵堂的时候，就听到了律师宣读遗嘱的话……
    “不可能！怎么可能！”
    “我们是她亲爹亲妈！她怎么可能只留这么一点钱给我们？只有几万？不是、不是还有什么婚内共同财产吗？”夏父抹不开面子，但夏母冲上去差一点抢到了律师手中的遗嘱。
    是啊，几万块钱，甚至都买不了夏父手腕上的一块表，或者夏母拎着的包，可以想到夏映暖留的这点钱纯属是在恶心他们！
    “不好意思，夏小姐和宁小姐在婚前已经签署了相关协定，所以……二位并不能继承到那一部分。”李律师推了推自己的眼镜，打破了那二人最后的幻想。
    “只有几万？呵，暖暖那么多年攒的积蓄也只有那十多万，分给你们二分之一还不知足？我看某些卖女求荣的东西，就应该一分钱都不给留！什么东西……”在一旁人的阻拦下，钱宥渔依然将憋在肚子里的怨气全部发泄了出来。
    “那还有我们给她的公寓和车！”
    “你是不是得了老年痴呆？婚前你们就把暖暖所有的东西都收走了，让她只拉着一个行李箱进了宁家，你们都忘了？”钱宥渔奇怪的看着他们。
    他们还真忘了，这事情说出来挺丢人，夏父只能转移话题。
    “你！钱家的女儿未免太没教养了吧！”
    “有本事你去找我爸呀！呵，两个不要脸的老东西，暖暖摊上你们这样的父母才倒了八辈子的血霉！”
    “哦~我想到了，当初暖暖那么火急火燎的去立遗嘱，不会是她知道了什么吧？是不是你们两个老东西为了钱才害死暖暖的！”钱宥渔只是在说气话，但是说者无意听者有心，有多办案经验的宁晗纾心里一跳。
    “你放屁！我们怎么可能会害死自己的亲生女儿！”夏父指着钱宥渔的鼻子怒呵道。
    “谁知道呢？你们曾经做了那么多恶心事，难不成要我当着暖暖的面一样一样的抖出来？当着她的面你们敢否认吗？”
    我滴乖乖，我知道鱼鱼很厉害，但没想到她战斗力这么厉害呀！以前怼不过我妈肯定是因为她藏拙了！
    夏映暖仿佛第一次认识她闺蜜。
    夏家父母确实在这一点上有些心虚，在灵堂上，背后阴森森的，而棺材就在离他们两步远的地方……
    “我们把她养了这么大！花了多少钱培养她！就凭这个你问她敢说个不字吗！”
    啧……夏映暖低下头，她觉得丢人。
    看，这就是她已经变得面目全非的父母，记得在小时候，家里还没那么富裕，一家人却过得很幸福，而自从父母将生意渐渐做大，他们一个家聚少离多，亲情逐渐淡漠，更多的是利益纠葛。
    尤其在那次破产危机后，父母忽然就变的更可怕了，她哪里还是他们的女儿啊，根本就是讨债鬼，是可以交易的货品。
    “宁晗栖！是你们家害死我女儿的！她是不知道自己会被你们害死才写下这个东西的！你想就这么了事？不可能我告诉你！我要去告你！”夏母指着宁晗栖歇斯底里的道。
    “哎呦呦，您老还知道法律啊？那你去告啊！笑死我了，可千万别把自己干的那些脏事抖出来，不然这么大年纪进了牢房，也不大好吧哈哈哈！”钱宥渔依然是场上最佳嘴炮输出。
    灵堂里也有人议论了，做出这事，也不怕死者半夜来找你？
    “砰！”忽然，盛放尸体的冰棺发出了猛的一声巨响，震得棺材好像都动了一下。
    “卧艹！”
    “夏映暖回魂了？”
    “妈呀！”
    “鬼……”
    被场上气氛吓的也大喊一声“鬼啊”的夏映暖回过神来想了想，不对啊，自己不就是鬼吗？
    所有心虚的人纷纷往后退了一步，背后瞬间升起了冷汗。
    夏母甚至从台阶上掉了下去，可想而知多害怕了。
    俗话说得好，不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。
    宁晗纾在妹妹冲过去之后第二个到达冰棺旁边检查，工作人员之后姗姗来迟，观察了一下后道可能电路出了问题，但也差不多到火化的时间了，问宁晗栖是否现在就进行火化。
    夏家那两口子被吓得不轻，急忙道：“火化火化！快把她推进去火化！”
    宁晗栖挣脱了姐姐的搀扶，走到冰棺旁掀开上面盖着的白布看了里面面目全非的尸体最后一眼。
    “没什么好看的啦，都成了这个样子了怪吓人的，学姐你也不怕做噩梦？”尸体被炸了碎渣，勉强被法医凑成了一个人形，她父母尚且知道铺上一层白布再趴到上面哭，学姐就这么看着不觉得怪可怕的呀。
    好半天，宁晗栖终于点了点头。
    被钱宥渔一直责问着的工作人员如蒙大赦，一溜烟的跑过来进行下一步流程。
    “这是什么殡仪馆！竟然会出这种低级失误！你们靠着人家宁晗栖赚了那么多钱就找这种地方！”钱宥渔气不过将炮火转向夏家夫妇。
    被妹妹推开的宁晗纾原地落寞了一会儿，然后面无表情的走到夏家父母面前对他们道：“一会儿请两位到局里一趟。”
    “局、局里……宁晗纾！我们都还没有找你麻烦！你倒是恶人先告状啊！身为警察你想要公报私仇吗？”
    “是为公事，与这件案子有关，请两位在葬礼结束之后务必去局里一趟。”宁晗纾审问过无数的犯人，只要心里有鬼的人，很难在她的目光下不躲不闪。
    而夏家这两个人全都挪开了视线，不敢和自己对视，她越想越觉得这里有古怪，毕竟刚刚这对作为死者父母的人的反应太奇怪了，而导致如此情形的原因，无非就是心虚。
    在整场葬礼上……不、准确来说是从妻子身故到现在，面对妻子父母的质问和责骂向来一言不发默默忍受的宁晗栖突然走到了两人的面前。
    被优待了整整三年的两个人已经飘了，忘记自己曾经见到宁晗栖时是怎样的卑躬屈膝战战兢兢，而今，他们说不出来话，仿佛又看到了曾经的宁总，而不是他们的女婿。
    “别让我知道二位和这件事情有关，否则暖暖经历过的一切，我会让你们都尝一遍。”宁晗栖毫无情绪波动目光让人惊惧。
    赤裸裸的威胁，让夏父松弛的脸皮都抖了几抖。
    “宁处长，你就这样看着你妹妹威胁恐吓我们？” 
    宁晗纾看了眼妹妹再看看夏父，道：“对待犯罪嫌疑人，家属的情绪有些失控我们也理解。”
    “好好好，我们都成犯罪嫌疑人了，你们之间互相庇护，就欺负我们两个刚没了女儿的老人是吧！”眼看着夏母捶着胸口就要往地下倒。
    夏映暖又叹了口气，但凡她有能力的话自己都要将这两个老泼皮拽出去。
    宁晗纾：“再闹就直接拷走！”
    这一句话还是管用的，说完之后刚刚要晕倒的人不还是好好站直了？
    葬礼变成了闹剧，但是在宁晗纾的威慑下，他们消停了一会儿，让仪式得以继续。
    “行啊，你想去的话我安排……等等，你要去哪儿？我公司？不行不行！”单芸知道自己的公司现在格外邪乎，员工她都已经安排了居家办公，她可不敢让宁晗栖去转转，万一出了事怎么办？
    已经有一个员工跳楼自杀了，现在还在重症监护室，她想想都后怕。
    “单姐姐不用紧张，或许我能解决你现在的燃眉之急呢？”宁晗栖微微歪了歪脑袋，露出温和无害的笑容。
    解决自己的燃眉之急？啊？
    单芸有些傻傻的看着女孩的笑容，她没能将这个病弱的女孩子与某些能人异士联系上。
    不过在这之前，医院的走道上传来了许多嘈杂的脚步声，很快这个病房的门就被推开了，为首进来的女人和单芸有五六分相似，单芸喊了一声“姐。”
　　


第 135 章   入瓮
　　“这位是……”单芸微微皱眉，她下意识对这个跟着自家姐姐来的奇怪男人有些排斥，如果非要说个原因，大概就是这人的目光她很不喜欢有种阴恻恻的感觉。
    被姐姐一打岔，都忘了要追问宁晗栖刚刚说的话是啥意思。
    “他是我找过来帮你解决现在这个困境的，姓张。”单家姐姐对那个看起来格外普通的男人道：“麻烦你了张先生。”
    “不麻烦。”姓张的人手腕上挂着一串佛珠，每颗佛珠上刻有梵文，然而这些梵文用红色液体填充，莫名给人一种诡异不适的感觉。
    杯子当然不会自己掉下来，罪魁祸首像是个做错事的小孩子一样缩在角落里。
    主要是夏映暖现在脑子很乱，毕竟她刚刚得知了一个自己生前未能知道的秘密。
    学姐……喜欢自己？
    喜、喜欢……
    夏映暖神色呆滞，但嘴角却控制不住的往上扬，哪怕自己用手扒拉都扒拉不住。
    其实她每没有和任何人说过，包括她闺蜜钱宥渔，在很久很久以前，她们第一次见面，学姐把她和她的行李箱从水沟里拉起来时的第一眼，自己就确定了人生的第一个暗恋对象。
    那一次……想想看还真挺丢脸的，她们的初次见面并不像童话般美好，反而自己丢了大脸。
    想当年大学刚开学，她父母照例忙的没空送她，家里司机正好老婆生了孩子需要照顾，她就没让人跟着，反正学校就在市里，自力更生夏小暖拖着两个大行李箱一个人去了学校。
    她想想都觉得自己那时候太傻，多危险啊，万一头朝下砸石头上怎么办？
    学姐也是这么说自己的，她不顾自己身上高定的西装，也进了水沟把自己带了出来，看自己受惊吓哭的可怜，还陪了自己好长时间。
    再后来，学姐作为学校的特邀校友参加开学典礼，她那时才知道好心的美人姐姐是大她好几届的学姐，身份非常牛逼的那种，偶尔会受邀请给经济管理学院的学生讲讲课。
    而自己，是艺术学院的，为了能见到学姐，她隔三差五厚着脸皮和经管的学生抢位置。
    而她的箱子底下，至今还存着厚厚一叠没敢送出去的情书。
    只是她父母后来干的恶心事，让她越来越感觉自惭形愧，逐渐认知到自己与对方各个方面的差距，而且那个时候学姐身边优秀的人太多，她把这份暗恋藏在心底，平时的交流也局限在学姐学妹这一身份里。
    直到她家出了问题，公司面临破产，她父母想把她嫁给一个老男人的时候，她从家里别墅二楼直接跳下去，试图逃跑。
    最后不出所料的崴伤了脚，在她一瘸一拐的往外逃时，恰恰好撞上了学姐。
    是学姐发现了她，然后把她抱回自己家，还找了医生帮她治了脚，最后……给了自己一份婚前协议……
    她以为……那是学姐对自己的可怜，所以学姐用她的婚姻救了自己，将自己从那令人窒息的泥沼中彻底拽了出来，她父母再也没有钳制她的手段……或者一切都被学姐挡了回去。
    占了学姐对她的好，夏映暖再大大咧咧的性子也不敢贪求更多，有些事情一踌躇，也就到了今天。
    但是！在自己死后的第八天，她从别人的口中得知学姐也喜欢自己！
    但凡现在自己还活着，她能立刻把自己的存货翻出来当场给学姐来朗诵一个万字情书，表白这种事当然得自己来啊！
    夏映暖亮晶晶的眼神落在宁晗栖身上，无比希望能从她口中得到一个肯定的答复，然而……
    “别胡乱说！”宁晗栖的语气是夏映暖从来没有听过的严肃，甚至有些急躁。
    “……”原来是胡说的吗？夏映暖感觉自己的心情就像坐过山车一样一下子跌入谷底。
    但宁晗栖的意思蓝虞景明白，她道：“不想我去你老婆墓前告状，你干的事情就必须让我帮忙！”
    误解的夏映暖像一条失去梦想的咸鱼挂在窗户上，脑袋和半个身体都在外头，她需要冷风来清醒清醒自己的大脑。
    丢人！她真竟然真的以为学姐喜欢自己……幸好她是个谁也看不见的灵魂状态，不然真的去表白了，那她现在就可以直接从这里跳下去。
    “喂！有什么事都好商量！你别乱动！”
    医院的下方传来吵吵嚷嚷的声音，夏映暖本来没注意，毕竟没人能看得见自己，她还在那儿忧伤着，但下面叫叫嚷嚷的声音一直没有停，怪烦人的，听内容……好像是有人要自杀？
    活着多好啊，别想不开啊。
    抱着救人一命胜造七级浮屠的想法，夏映暖抬起头准备看一看谁想跳楼，关键的时候说不定能帮人一把。
    但她一看下方的人就愣住了，怎么是女主寇梓书？！而她看着的方向……怎么瞧都是自己啊！
    啊啊啊！她的左眼纱布拆掉了！
    寇梓书以为那个“人”要跳楼自杀，见对方一直愣在那里，判断了一下位置后立刻冲上住院部，对着高级vip的病房门就一阵猛敲。
    蓝虞景打开了门，看到气喘吁吁的寇梓书问：“有什么事吗？”
    “问我有什么事？有人要跳楼你看不见？！”寇梓书一着急也顾不上态度问题了。
    “跳楼？病房里头只有我和病人，没谁要跳楼，你是不是找错了？”蓝虞景一脸莫名其妙。
    这么一来，寇梓书也陷入了自我怀疑，真的是她找错了？
    “方便我进去看看吗？我是警察。”寇梓书打开了自己的证件证明身份，表示自己并无恶意。
    蓝虞景皱着眉回头问了问宁晗栖，得到肯定的答复后侧身让寇梓书进去。
    真是奇怪……
    寇梓书打开窗户观察了一下位置，她很确定这就是她刚刚看见那个挂在外面的女人的地方。
    “就是这里没错啊……”寇梓书锐利的目光打量过整间病房，试图寻找第三个人存在的痕迹，但是没有。
    “警察小姐你到底在找什么？我们的病人还需要休息。”
    “抱歉，我刚刚看到一个女人挂在这个窗户上，以为她要跳楼，所以有点着急？”
    “什么？”蓝虞景的目光带着困惑、惊讶、还有惊悚。
    而病人的眼神里也只有困惑，从这方面来看两个人并没有异常的地方。
    等等，这个病人好眼熟……是宁处的妹妹！两个人长得还真挺像的！
    寇梓书条件反射的站直了对宁晗栖说了一句：“不好意思打扰了！”
    “没关系。”
    寇梓书带着满腹疑惑走了，留下无限惊恐给了蓝虞景。
    “那个人脑子是不是有点毛病？什么女人挂在窗户上、搞的和鬼故事一样……老宁，要不你换一个病房吧，我总觉这里突然有点冷。”
    就在这个时候夏映暖悄悄从床下爬了出来，穿过病房跟上了寇梓书。
    真奇怪……
    寇梓书很确定自己没有看错，她在自己之前的队里头训练成绩样样第一，包括射击训练，她的眼力在整个队里无人可及，更不可能发生这么大的人都看错了的事情。
    “格拉格拉……”不远处，一个护士推着车往前走，寇梓书下意识准备避让，可她发现除了自己之外，没有一个人躲避那个护士！
    寇梓书正准备开口，忽然一只冰凉的手捂住了她的嘴。
    “不要说话，如果你不想被其他人当成神经病带走的话。”
    “向前走，无论发生什么都不要惊讶，接受不了的话你可以往旁边挪一挪。”
    神秘的声音自她身后响起，寇梓书被惊出了一身的冷汗，如果刚刚是敌人的话，足以取了自己的性命！
    还好对方没有恶意……
    刚刚想到这里，寇梓书突然睁大了眼睛，因为她看见那个推着车的护士穿过了所有和她正面碰上的人的身体。
    “不要看着她，往前走。”神秘的声音再次提醒道，这一次，捂着她嘴的冰冷的手消失了。
    寇梓书同手同脚的往前走，这一次她谨遵那个神秘声音的指示，目不斜视。
    和那个护士擦生而过的时候，寇梓书感觉自己被一阵阴冷的气息笼罩，就好像上一次她抓盗墓贼的时候遇到的怪事一样。
    不对！这个护士身上的衣服、她的车绝对不是这个年代的产物！
    等护士推车的声音渐行渐远，那个神秘的声音又出现了。
    “找一个没有人的地方吧。”
    “你到底是什么人？”寇梓书非常警惕那个在她身后一直没露过面的人。
    “噗嗤！”那个神秘人突然笑了，“好了好了，别说话了，你没看到人家用什么样的眼神看着你吗？”
    寇梓书抬起头，一个离她不远的人正用奇怪的目光看着她，寇梓书顿时闹了个大红脸，急匆匆离开了这里。
    一路匆匆回到车里，寇梓书坐在了驾驶座上。
    “你在吗？”
    “在呀~”
    轻佻的声音突然出现在自己身旁，寇梓书差点把方向盘拽了下来。
    副驾驶座上不知道什么时候坐了一个年轻的女子，甚至莫名有一种眼熟的感觉。
    “你就是刚刚那个要跳楼的！”
    “哈哈……寇小姐，我可没有要跳楼哦，是你误会了！”
    “那样的动作很危险！即使你没有要跳楼的心思，万一不小心失足，后悔都来不及！”寇梓书习惯性进入教育模式。
    “好的警察小姐我知道错了。”夏映暖对着警察下意识就怂了，但她下一秒就反应过来了，不对啊！原计划可不是这样的！她怎么被女主拿捏了！
    “那……刚刚那个是什么？你、又是什么东西？”寇梓书目光犀利，带着些压迫感。
    “那、那什么……我就是一只可爱又无辜的鬼呀~”
    夏映暖努力睁大眼睛，希望警察小姐可以看清楚她眼神里的无辜。
    这一个白天都还没过完呢，怎么就全都死了？
    有一种奇怪的力量在抽走这些植物的生命力，这些植物死的那么快，可想而知待在这里的人类会怎么样了，单芸让员工回家是正确的决定。
    单筠皱起眉，“张大师，拜托你了。”
    “还是先让二小姐带我去看一看她觉得有问题的地方吧。”张绪还是比较担心单芸的“灵感”会给自己捣乱。
    单芸当然什么都感知不到，不过进来之后的夏映暖已经可以感知到一些脏东西的源头了，宁晗栖再给单芸提示。


第 170 章   鬼打墙
　　单芸坐在轮椅上迷路了，是的，她在自己公司里迷路了。
    在那些恐怖电影里，落单的人除了主角之外会怎么样呢？
    大概会在前面那个拐角处被突然冒出来的鬼给拖走杀掉吧？单芸看着前方的转角处，一时间不知道该不该让自己的轮椅继续前进。
    如果真的有鬼，那么四肢健全的人都不一定能跑得掉，而自己这个断了一条腿的倒霉蛋只有放弃挣扎的份吧？
    “额滴姐啊……晗栖小妹妹……你们在哪儿啊？”单芸都不敢大声呼喊，生怕惊动了那些不知道存不存在的可怕东西，可是她自己幽幽的声音回荡在空旷的走廊里，听起来更吓人了。
    　“这真的是巧合。”某个盘着腿飘在冰棺上的“人”撑着下巴看着眼前的闹剧，叹了口气。
    “不过幸好我早就立了遗嘱，不然学姐肯定要被欺负死了！”
    她吸嘘不已，带着一丝忧愁与妩媚的猫眼静静的看着各怀心思的人们，眼中似乎承载着万千思绪，明明身处纷扰的人群中，却如同隔着一个世界。
    是啊，好像身处在另一个世界。
    不然怎么可能有人容忍她“坐”在死者棺材上！
    “唉。”她叹了口气，并没有丝毫亵渎死者的愧疚感。
    “也幸好没人看得见我，不然万一被吓得脑溢血怎么办？我这辈子可没杀过人，到死了之后万一莫名其妙背上一条人命，进了地府被踢进十八层地狱，我连哭的地方都没有！”
    那“人”一开口，就破坏了自己所有的神秘优雅的气质。
    “唉，我好歹也是天生丽质啊，怎么死成了这个样子呢？”那“人”趴在冰棺上，脸诡异的透过了冰棺上面盖着的白布，看着里惨不忍睹的尸体直感慨。
    这自言自语吐槽正欢的“人”，有一张和遗照一模一样的脸！
    对，她是夏映暖本暖，只不过是现在是一个鬼了。
    她看着自己灵堂上的人间百态，心情格外复杂。
    她就是众人口中的那个倒霉蛋，今天有幸参加自己的葬礼，倍感惊奇……
    就像是那些个碎嘴的人所说，她的死亡并非意外，是有人蓄意谋杀。
    但她发誓，遗嘱什么的真是个意外！绝对没有其他人想的那么复杂！
    她这个简单的小脑袋瓜子也想不出那么复杂的端弯绕绕啊！诸位可实在是高看她夏某人了！
    不过她闺蜜有一点说的对，立这份遗嘱的部分原因，还真是为了她那一对不省心的爹妈，不是怕他们死命折腾到最后把自己折腾的连口饭都吃不上，只是怕他们去讹学姐。
    学姐……也就是她的老婆，宁晗栖。
    当年她爸妈急红了眼要把她嫁给一个又老又变态的富商来缓和家里的经济情况，是学姐牺牲了自己的婚姻娶了她，这才让她脱离苦海，她欠了学姐好大一份恩情。
    夏映暖飘到了几个背地里说她老婆坏话的人身后拼命吹冷气，吹到对方冷的没法在这个灵堂待下去，只能灰溜溜的跑路为止。
    让你们不敬死者，骂她的遗孀！这点阴气非让你们晚上感冒发烧流鼻涕一个星期好不了！夏映暖报复了一圈，才心满意足的回到了棺材上。
    至于遗嘱，实际情况是这样子的，某一日她正和她的闺蜜钱宥渔吃着炸鸡配可乐，开开心心刷视频的时候，突然看到有这么个题目，标题写着“如今XX后也开始立遗嘱了。”
    她笑着和闺蜜吐槽现在的小孩儿都这么早熟厉害的吗？随后忽然间又灵光一闪。
    虽然是协议结婚，但学姐依然像当初自己大学时那样照顾自己，总是给自己买好多东西，不知不觉间她竟然也是个富婆了！坐拥庞大的财产，但是这些都不应该属于自己。
    自己的那一对吸血鬼爹妈好几次提到了自己的钱、还有珠宝首饰、最重的是股份，做了二十多年的母女父女了，夏映暖能不晓得他们在打什么主意吗？
    所以在这个小新闻的提示下，她拉着自己的闺蜜去立了遗嘱，之后她自己都快忘了这件事儿了，没想这么快就能用上。
    或许这就是宿命吧，学姐人那么好所以老天都帮着她。
    而自己的宿命……
    就是个炮灰倒霉蛋啊！
    谁能想象得到，这其实是一个书中的世界呢？
    哪怕是夏映暖，那也是在几天前才知道的。
    正式介绍一下。
    她夏映暖，穿越人士，本来夏有前世记忆。
    但她几天前经历那一场非常可怕的人为车祸，大概率磕到了脑袋，所以让她想起了一切。
    那一天，在环山公路上，一群杀马特开着车追击围堵她，而她大姑姐刚刚买的、对方都还没有开过一次的车竟然刹车失灵，车子不受控制的冲下了山崖，她直接失去了意识。
    听人说，那个车上还被安装了炸弹，车子摔下去之后就爆炸了，她这个倒霉蛋被炸的四分五裂，冰棺里装的这一些还是法医和警察们高强度工作之后的成果。
    真是辛苦了！向他们致敬！
    然后当时她再一次醒来的时候，发现自己躺在被浓密的树荫遮着的树林里，脑海中突然多出了许许多多上一世的记忆。
    通过这些记忆她发现，自己竟然胎穿到一个书里面的炮灰角色！准确的来说，整本书的开头就是从她的灵堂开始展开的！
    夏映暖叹了口气，换了一只手继续撑着头。
    她这个炮灰的作用呢，一方面是为了铺垫女主的登场，一方面是她的死牵扯出一系列的案件，身为警察的女主顺着她这条线索一路往下查，牵扯出了很多黑暗势力，以及与男主的爱恨情仇。
    而男主是一只千年的鬼王，没错，这是一本将刑侦与灵异元素融合在一块儿的小说，男主的白月光在千年前死了，他想要复活对方，为了达成这个目的他不择手段。
    而女主是出身于一个警察世家，三观被父辈祖辈教导的格外正，碰上了男主这个三观不正的鬼，爱恨情仇？不不不，那简直到了不死不休的地步！
    就在这一次次的相互博弈中，男主放下了白月光爱上了女主，但是女主接受不了这恶贯满盈的鬼，最后以女主与另一个反派势力同归于尽，然后放下一切步入轮回为结局。
    这是一个be文，上辈子夏映暖看的时候哭的眼泪哗哗的，女主是一个非常有人格魅力的角色，就应该独美嘛！那个脑子有问题的鬼王算什么东西，他也配？
    现在想想，唯一无法理解的就是她的学姐、她的妻子怎么变成了反派boss之一的？学姐她可从来没有做过违法犯罪的事情！家里的教育也注定她不可能碰这些东西！怎么可能和女主追查的犯罪团伙有牵扯的？这绝对不可能！其中一定有误会！
    一想到学姐最后的结局，她头发都要愁白了。
    但是那个贼老天偏偏让自己走完戏份之后才恢复了记忆！你要是早一点儿让我恢复，说不定我还能稍微改变一下剧情，但是我都直接嗝屁了，还能干啥呢？难不成她一个刚刚诞生、稚嫩弱小又无辜的可爱鬼能去硬刚男主？
    别说男主那个千年老鬼了，刚在车祸现场多坐了一会的夏映暖（鬼魂限定版）就被各种长相神奇的孤魂野鬼给包围了！
    她想到了男主是一个千年鬼王，但是一下子忘了既然这是一个有灵异元素的小说，那么这个世界自然少不了鬼怪之类的东西！她这个可怜弱小的新生小鬼，可不是随便来个鬼都能咬她一口吗！
    被一群鬼追着，她一路哭爹喊娘的跑了回来别说有多狼狈了！
    说来也蛮奇怪的，其他鬼在太阳出现的时候全都躲起来了，稍微慢一点儿的直接被太阳烫掉了半个身子，而她半点不受影响，正因如此，她才能没有缺胳膊断腿、安安稳稳的出现在这里。
    然后她一路找回了家，她忘了鬼怪可穿墙的特异功能，正愁着怎么进去的时候，学姐突然打开了门，吓了她一跳！差点以为她能看到自己。
    后来她又跟着学姐来到了自己的灵堂，最后在其他人聊天的话语里，她得知今天都到自己的头七了，也是她火化的日子。
    夏映暖飘了起来，在灵堂里面转悠了几圈，光明正大的听人家在悄悄话。
    遗嘱这个东西嘛，确实挺让人震惊的，甚至有人说是不是宁晗栖老谋深算，料想到有这么一天于是先忽悠着她老婆立的遗嘱。
    夏映暖目光一冷，直接薅了一把他们的头发，让某些人忽然觉得自己脑壳顶凉飕飕的，让他们说学姐坏话！最好让她的阴气冻死他们的发根，从此之后变成秃子！
    有人这想也正常，毕竟在商场上宁晗栖都快被妖魔化了，手段狠毒睚眦必报，是很多人的心里噩梦。
    “但如果是宁夫人的手段，那里面的水可就深了。”
    “嘘，看破不说破，不过现在看来想趁乱给宁晗栖下绊子的，主意恐怕都要落空了。
    所有人都觉得这份遗嘱是个及时雨，帮了宁晗栖一个大忙，夏映暖也这么觉得，但是……
    没有人考虑到宁晗栖是怎么想的。
    从意外、到谋杀……就像是有条锁链勒着她的脖子一步步的收紧，让她逐渐喘不过气来，而这封遗嘱的出现，几乎是在她摇摇欲坠之时又给了她一击重击，暖暖或许知情的这个可能让她眼前发黑，但是葬礼还没接结束，她得继续撑下去。
    “学……姐？”夏映暖语气中的轻松愉悦戛然而止。
    “是不是胃病犯了？”
    宁晗栖撑着一旁桌子的手颤抖的厉害，没有人注意到这个细节，但是做了三年妻妻的夏映暖哪能看不出这样的变化？
    “你该回去休息了，别在这里熬着，赶紧去看医生吧。”夏映暖下意识想要掺扶起妻子，但当她的手从妻子身上穿过的时候，哪怕没心没肺如她，也忽然明明白白的感觉到了……什么是阴阳之隔。
    她已经死了……
    一个死了的人，什么忙都帮不上。
    她明媚的双眸中些许光芒渐渐散去，名为委屈的神色浮现而出，可是她的幸福日子才过了三年呀……
    她不想死的。
    夏映暖轻轻的叹了口气，哪怕碰不到，她也抱着宁晗栖，一实一虚，一生一死，她们中间隔着活人与死人的界限，生者因死去的人而痛苦，但是死者却无法将自己的心愿传递给活着的人，多么悲哀。
    “学姐，哪怕我不在了，也要照顾好自己呀，别让我担心。”夏映暖担忧的嘱托道。
    可惜这道声音传达不到活着的宁晗栖耳中。
    她能听到的，只有各种嗡嗡作响的议论、夏家父母尖锐的质问声，嘈杂而令人生恶。
    夏映暖在研究了半天之后得出的一个结论：“解铃还须系铃人，我有一个暴力破除这个结界的方法，你们先去和她姐姐汇合，到时候这个人如果还不肯说实话想耍什么小心机，我就直接拿他破阵眼。”
    不知为何，张绪忽然感觉自己浑身一冷，就像在副本里被什么厉鬼盯上了似的。
    宁晗栖心下了然，她捏了捏夏映暖的手，随后对单芸道：“先去和你的姐姐汇合吧，之后再研究离开这里的方法。”
    “哎，好！”
    宁晗栖推着单芸的轮椅从电梯下到了1楼，进入电梯后单芸是比较紧张的，生怕会出现恐怖电影里面电梯骤然坠落的情况。
    其实这个“幻境”并没有直接的杀伤力，不然张绪也不会选择手动送走单芸。
　　
　　
　　
第 150 章   破阵
　　“不用客气，她是暖暖的朋友，帮忙是应该的。”也是她的善意结下了善缘，如果不是单芸愿意照拂离世老友的家里人，宁晗栖也不会及时注意到这件事情。
    但凡她晚来一天，后果就不堪设想。
    单筠摸了摸妹妹的脑袋，可能傻人有傻福吧，曾经她不信爷爷口中那些神神叨叨的东西，现在不得不相信之前是商爷爷帮他们家挡了很多灾祸，这样的能人异士何其稀少，爷爷到现在都没能找到可以代替商爷爷的人，而小妹因为去世的朋友就能认识一个。
    年纪轻轻……但是本事不小。
    单筠第一次认真观察宁晗栖，刚在病房里的时候她就注意到了，这女孩子长得非常漂亮，而且有远超这个年纪的沉稳，现在再观察……她倒是感觉沉稳这两个字放在对方身上都轻了，那一双似含着温润波光的眸子下实则藏着深不见底的幽潭。
    像极了她在谈生意时遇到过的老狐狸们。
    鬼新娘也心情颇好没有难为她，夏映暖再三说明柳柒玉对自己有救命之恩，恩情在这里阻挡着没办法，一通忽悠之后，鬼新娘拍了拍她的头表示遗憾，就坐着花轿走了。
    她的迎亲队伍离开后，这里路灯又闪着闪着亮了回来，氛围宁静的就像是普通的午夜，甚至可以看到难得的漫天星辰。
    想当年只有在乡下外婆家玩的时候才能看见这样一幅干净景色，那位鬼新娘自带天空净化效果吗？好神奇啊！
    这个麻烦是她们老板惹出来的，那就让柳柒玉自己去解决吧，她们三个互相对视了几眼后，心照不宣的达成了共识。
    等到她们老板姗姗来迟，太阳都开始往西边落了，李明羲趴在吧台上昏昏欲睡，听到动静后她起眼皮看了对方一眼，然后伸了个懒腰，从位子上站了起来瞬间消失，紧接着她的脚就离柳柒玉的脸仅仅几指距离！
    老板进门的第一秒，李明羲就送给她一个僵尸飞踢。
    “你这个畜生啊畜生！你老婆只是一个普通的人类，折腾到现在你良心痛不痛啊！”早上打电话的时候这狗女人就在折腾，这都几点了啊？！一个普通的人类真的能受得住她这么来吗？
    “想什么呢小丫头？”柳柒玉轻轻一抬手抓住了对方的脚踝，然后又给她扔回了吧台里面。
    “什么小丫头！我的年纪是比你的两倍臭小鬼！”李明羲撸起袖子露出獠牙，但是她也只敢装装样子，毕竟她真打不过对方。
    “我女朋友比较粘人，我只是陪她工作了一上午，你思想能不能不要那么不纯洁？”柳柒玉看起来心情很好，“好了，我们的小富婆客人在哪里呢？”
    “我还以为你都忘了，喏，在贵宾室呢，好不容易把她哄下来了，你是从什么地方找来的这小祖宗？可别引狼入室，自己玩脱了。”
    “引狼入室？”柳柒玉秀眉一挑，“她果然不凡？”
    “你知道她有问题还不和我们知会一声？”李明羲本来想要跳脚，但一想到贵宾室里面“实力莫测”的人，不得不压低声音道：“你想坑死我们啊！”
    “没有没有，别激动，我一开始也只是猜测而已，但她家确实有钱，富贵险中求不是？我还准备从她身上挣一笔来买送我女朋友的周年纪念礼物呢~”
    就知道！
    “那她交给你了，我们可不趟这浑水。”
    李明羲这一点都不想参与的模样让柳柒玉正色了两分，看来那个小朋友确实很不简单。
    从李明羲那里了解了一下事情经过，又从鼠妖那里确定了对方能力的危险性后，她才敲响了贵宾室的门。
    “一定是情书！我赌十块钱！”里面吵吵嚷嚷的非常热闹。
    “哈哈哈，阿晗不好意思了！我们都懂，走了走了，咱们让阿晗一个人好好看！”一帮非人类笑闹着起身装作要走的样子，然后看到了似笑非笑的老板。
    “柳姐！”
    “都出去玩吧，我有事要和这位宁小姐聊聊。”
    “好的好的……”老板来她们就不敢继续瞎闹腾，全部乖乖的出去了。
    “您好。”夏映暖本来已经打好了腹稿，就是为了迎接这位一看就不好忽悠的红衣厉鬼，但是谁能想到中间会出了这样的插曲呢？
    她手上突然出现的粉色信封还没来的及收起来就被柳柒玉发现了。
    “情书？”刚刚在外面听了一耳朵的柳柒玉捂着嘴笑着打趣道。
    “这、这就是突然出现在我手上了！我也不知道是怎么回事！”夏映暖说的话难掩结巴，因为她认出来信封上写的几个字是学姐的笔迹。
    “应该是活着的人烧给你的，不打开看看吗？”
    当然要看看，夏映暖试图打开信封，因为手抖的厉害所以失败了好几次，柳柒玉费了好大劲儿才没让自己笑出声。
    至少从这方面来看，这个小姑娘一点儿都不像她们口中说的那么可怕有心机，真不知道那几个家伙脑补了什么东西。
    “啪嗒。”信封打开了，夏映暖手一哆嗦，掉出来了一样东西。
    只一眼，夏映暖“嗖”的一下就把那个东西拿到了自己手里。
    她太清楚这是什么了，每封情书里面她都放了一样这个书签，用来表白的嘛。
    学姐把这个烧给她是什么意思？是把情书还给自己表达拒绝吗？
    夏映暖眼眶瞬间红了，眼看着金豆豆在眼睛里打转转，柳柒玉还“恰到好处”的说了一句：“你死了都还在给你寄情书，人家还真是痴情啊~”
    话音刚落，夏映暖“哇”的一声就哭了出来，这就是她一直都没敢将情书给学姐的原因，也是情书被学姐发现后她一直躲着对方的原因，她万万没想到学姐竟然真的烧回给她了，她、她以后都没脸回去了呜……
    柳柒玉给吓了一跳，也凑上去看了看，上面写了什么给人家惹哭了？
    “玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知……”柳柒玉念了一句书签上的留着的话，轻轻叹息了声。
    总觉得，这个可怜人写下这句的时候，带着几分怨。
    “啊？”夏映暖委屈巴巴的发出困惑的声音，她写的不是这个啊？她仔细看了看，书签确实是自己送的那一个，本来正面写的是《野有蔓草》，而反面只有画没有字。
    夏映暖翻过来看了看，刚刚她拿反了，正面确实是《野有蔓草》，但是反面却出乎意料的多出了一行字，字迹百分之一千是学姐的！
    这是很常见的一句情诗，无疑是在回应夏映暖写在正面的字，然而大脑已经停止运转的夏映暖抬头问了柳柒玉一个非常蠢的问题。
    “这是什么意思啊？”
    ——————
    南郊墓园。
    一缕袅袅青烟伴随着最后一点火星的熄灭而消失在空中。
    “暖暖，你在吗？”宁晗栖徒劳的喃喃自语。
    周围只有风吹动树叶发出来的“哗哗”声。
    “晚上回来的是你吗？如果你回来了，那让我见见你好不好？不管你变成什么样子，学姐都会养你的。”
    “如果不是你的话，那我就要把不知道从哪来的孤魂野鬼赶走了，所以如果是你的话，一定要跟我说。”
    “……不管你变成什么样子我都不会害怕。”他们说，惨死的人如果带着怨气的话，鬼魂的状态也会留着惨死时的模样，会很吓人，但宁晗栖不在乎。
    “暖暖，我不想等太久了……”
    不远处，为自己父亲带了一束花的寇梓书看到了在夏映暖墓前发呆的宁晗栖。
    这是一个接近她的好机会，平时自己很难有正当的理由和宁处的妹妹说话，寇梓书想到与夏映暖交换的条件，不得不硬着头皮走上前。
    她是一个警察，平时审问犯人什么的可以信手拈来，但要她学着当一个知心大姐解开人家心结放下仇恨什么的，想想她都觉得头皮发麻，希望别弄砸了。
    冷静下来的夏映暖感觉自己后脊背都在发凉，刚刚那个鬼新娘说的话可推敲的太多了。
    她甚至想起来了对方的身份，这个鬼新娘在书里面也有出现过，不过是个恶毒炮灰n号，生前被人冥婚给了男主，死后却并不得男主的喜欢，后来知道男主喜欢上了寇梓书，千年的怨念爆发，最后被男主反手镇压打的魂飞魄散。
    是个可怜又可恨的角色，反正……保护好我方寇小书，不能被这鬼新娘发现了！对了，还要保护好自己！
    夏映暖只是心大但不傻，关于自己的死，疑团好像已经发展到她没法控制的地步了，如果背后真的有男主在搞事情，自己被卷入到什么奇怪的事情里去了，那可真是最糟糕的消息。
    她这个在书里头只作为引子的炮灰，怎么突然多了那么多戏份呢？！夏映暖焦躁的揉了揉头发。
    但之后无论是找个深山老林躲起来这辈子都让男主找不到，还是最后不得不和他硬刚，现在至少不能牵连到身为普通人的学姐。
    夏映暖从口袋里拿出自己珍藏的宝贝，借着路灯的光她隐隐约约能看到信封里面的纸和书签。
    夏映暖深吸一口气，在光的照射下略显虚幻的面容笼上了从未有过的阴影，但她努力的让自己摆脱了负面情绪，一切都还没有定论呢，别那么快丧气啊。
    或许等一切尘埃落定，男主那边的麻烦事也解决了，她就可以找办法在学姐面前显形，和学姐说如果不嫌弃的话，她可以以鬼身陪她一辈子，让容貌和她一起慢慢变老，等学姐一辈子过完了，她们就一起去轮回。
    这简直像是美梦一样的结局。
    要不然想办法让寇小书去掐死男主吧？夏映暖认真思考这件事情的可行性。
    为了防止再次遇到意外，夏映暖飞快的窜回了家并点燃了引梦香，淡淡的桃花香弥漫了整个屋子，嗅到香味的时候，夏映暖都有一瞬间的恍惚，差点打起了瞌睡。
    “嗡嗡……”正好这个时候房间里突然传来了手机铃声，在寂静的黑夜里突然来这么一下，夏映暖瞬间就给吓醒了。
    半夜的谁打电话？夏映暖生怕宁晗栖因此被吵醒了，不过还好，引梦香的存在让宁晗栖睡得很沉。
    “谁啊这是……”电话迟迟没有挂断，夏映暖怕真的有什么紧急的事情所以伸头看了一眼，来电显示的名称是“老虎”，这一看就有点儿绰号意味的名称让夏映暖的心一下子提了起来。
    电话的铃声一直持续到自动挂断，夏映暖看了看安稳的睡在旁边的宁晗栖，这些天又是操办自己的葬礼，又生了一场病，整个人不知瘦了多少，好不容易睡沉了，睡颜上都带着疲惫的感觉。
    夏映暖试图帮她拨开额头上一缕散乱的头发，但是不出所料的，她还是碰不到。
    “嗡。”又是一下震动，有人发了消息过来。
    夏映暖发誓她真的不是故意的，就是屏幕亮了一下，她下意识看过去而已，然后她就瞧见了一连串的字。
    “找到了，盛褚集团私下交易的目的地是……”
    盛褚……是男主扶持的人类一侧的势力！
    她最担心的事情还是发生了！
    夏映暖一咬牙，做了一个决定。
    入梦符被灵力点燃发出了幽黄的光，被烧毁的符纸没有留下任何的残渣，而是化作了一种青烟连接上宁晗栖与夏映暖。
    夏映暖眼前一黑，意识被拖进了另一个地方了。
    ——————
    “哗啦……”
    夏映暖睁开眼睛，入目的是蓝天白云，耳边流淌着的是潺潺的水声，闻到的是青草的味道。
    这片景色很熟悉，夏映暖坐了起来，发现自己躺在一条小溪的旁边，这不是她外婆家边上的溪流吗？她小时候还在里面摸过鱼，学姐的梦里面怎么会有这里的风景？
    夏映暖一“骨碌”爬起来，顺着小时候的记忆往外婆家走，迎面一个半大的小姑娘跑了过来，一边跑还一边喊着：“虞景！你在哪？”
    “呜……”夏映暖听到一个小孩子的哭声，寻着声音看去，不远处的草丛里好像隐隐约约有个人。
    虽然知道是梦，但看到那半大的小姑娘有点熟悉的面容，夏映暖还是没忍住给她指了一个方向。
    “谢谢姐姐。”那女孩子虽然急，但也礼貌的向夏映暖道了谢才跑过去。
    “怪可爱的小姑娘，就是长得好像晗纾姐啊……啊！晗纾姐！”夏映暖惊叫一声，这是小时候的宁晗纾吧？！长得还怪可爱的！
    “宁晗栖是大坏蛋！”夏映暖刚准备去找宁晗栖，就听到那个躲在草丛里哭的小孩儿奶生奶气的控诉着她要找的人。
    夏映暖笔直走着的路忽然绕了个圈拐到草丛那边，刚刚晗纾姐是不是喊那个小孩儿叫虞景？蓝学姐？！
    小时候蹲在草丛里哭的蓝学姐……夏映暖只恨自己手上没有能够拍照并且能带到现实世界的东西！
    “那个小屁孩儿有什么好的？她天天抱着不撒手，我碰一碰她都凶我！”可把奶娃蓝学姐委屈坏了。
    小屁孩儿？
    夏映暖来回张望着，果然看到不远处有一个婴儿车在自己慢慢往这边挪动，不对，不是自己挪动，而是推着婴儿车的身影几乎和车差不多高。
    那是！
    夏映暖捂着差点发出土拨鼠尖叫的嘴。
    那个穿着小裙子，又萌又可爱，还板着脸脸装作一副小大人模样的小朋友，是小时候的学姐！！！
    这也就算了，可他听过一个传闻，如果玩家在脱离游戏之前在现实世界死亡，灵魂还是会归游戏所有，那就是真正意义上的永堕地狱不得超生！
    “不好意思，晚了。”宁晗栖轻轻的叹了口气，张绪不知道是不是自己产生了错觉，他竟然在对方的眼中看到了一丝悲悯……像看待尸体一样的悲悯。
    “啊啊啊啊！！！”张绪忽然发出了一声惨叫，由于他的双臂被折断，所以没办法抱住头，可是由于难以忍受的痛楚他挣脱了束缚，然后疯狂的用脑袋撞地。
    宁晗栖站了起来往后退了两步，在她能看到的视角下暖暖分割了此人的灵魂，然后分别和阵眼建立起联系，这不是最快捷方便的破阵方法，但一定是最能让施术者感到痛苦的。
    “这、他怎么了？”单芸被这惨叫声吓了一跳，她听着都有些毛骨悚然，尤其想到了刚刚宁晗栖说的话，忽然就有点不敢看对方了。
    “咔嚓……”
    夏映暖听到了阵眼破碎的声音，笼罩在这栋建筑上的阴气也快要消散殆尽，她最后一次加大了鬼力的输送，伴随着5个鱼缸的同时破裂，幻术解除了。
　
第 172 章   旧友相见
　　“她她她……”是自己眼花了，还是疯了？
    单芸越想越不敢肯定，最后拽了一下姐姐的袖子，“姐、姐！刚刚、刚刚你有没有看到晗栖小妹妹、她身边有一个影子？！”
    其实只有一个“人”影的话还不至于让她如此震惊，主要是对方看着太眼熟了！
    单筠没回答妹妹的问题，她知道妹妹的困惑，她也陷入同样的惊疑中。
    学姐这是梦到自己小时候的事情了？太可爱了好想抱抱亲亲！夏映暖一点都没发现自己现在的样子多少带了点“不怀好意”。
    对于一个警惕心很强的小朋友来说，这个杵在小路中间的人几乎可以和坏人画上等号。
    和同龄人相比要成熟一些的小宁晗栖将婴儿车停稳，然后挡在了婴儿车面前，戒备的看着夏映暖。
    夏映暖有些手足无措，这小小的学姐也太可爱了吧！她莫名有些紧张，微微弯下腰对小宁晗栖打了个招呼道：“你好呀~”
    “你好。”明明只有六七岁的样子，但小宁晗栖已经稳重的让人惊讶。
    玉雪可爱的小学姐板着脸的模样萌的让人想流鼻血，夏映暖努力掩盖自己的姨母笑，侧过头擦了擦鼻子，还好没有真流出来。
    “我没有见过你，你是谁？”小宁晗栖非常警惕的问。
    “额……我是、我是东边孙婆家的亲戚，孙婆你知道吧，就是那有条腿跛着的老太太，我是来看望她的。”夏映暖外婆曾经在山上捡柴的时候不小心摔了下来，把腿给摔出了毛病，后来就一直跛着，也算是标志之一了。
    一提到她，小宁晗栖立刻想到了那位脾气古怪的老太太，但即使如此也不能打消她的疑虑。
    “哦。”小宁晗栖哦了一声之后就继续和夏映暖大眼瞪小眼的对视了一会儿，
    过了一会儿，见这个怪人还挡在路中间，小宁晗栖皱起眉，脸上好像带了一丝丝生气。
    夏映暖只觉得……更可爱了！
    在小宁晗栖将夏映暖打上疑似人贩子的标签前，安慰好另一个小家伙的宁晗纾终于带着人过来了。
    姐姐来了，小宁晗栖显然松了口气。
    “晗栖，和虞景道歉。”至少在这个年纪的时候，宁晗纾身为姐姐的威严还是有的。
    “对不起。”小宁晗栖二话没说就道了歉。
    “哼！”蓝虞景奶声奶气的哼了一声，“我原谅你了，但是你要让我和她一起玩！”
    蓝虞景指着婴儿车里的小孩子，和一个小婴儿一起玩？其实就是拿她当玩具吧？
    “不行！”小宁晗栖果断拒绝道：“你就会欺负她。”
    “呜哇啊啊啊啊……”小蓝虞景立刻又哭了起来。
    这次无论宁晗纾怎么说，小宁晗栖都没同意让蓝虞景玩婴儿车里的孩子。
    作为姐姐的宁晗纾一个头两个大，小小年纪就已经感觉到头秃是什么滋味了。
    “呜哇！”就在这个时候，婴儿车里面的小婴儿醒了，呜呜啊啊的伸着小手，大概是被小蓝虞景的哭声给吓到了，紧接着也哭了起来。
    “你小点声，吓到她了！”小宁晗栖熟练的抱起小婴儿哄着，姿势格外标准。
    “晗纾姐姐，宁晗栖她有了媳妇就忘了朋友！”
    “噗嗤……”夏映暖一不小心笑出了声。
    蓝学姐这么小就知道什么是媳妇儿了？
    ……不对！因为从小的教育，寇梓书一直活的坦坦荡荡，从来没有亏欠过别人，自然也不会有所谓心虚的情绪，然而托夏映暖的福，她现在也有了一个害怕看见的人。
    “宁、宁小姐……晚上好，不是，早上好！”紧张到了极点的寇梓书差点把自己的舌头打了个结，“您起的真早，晨、晨练吗？”
    “不如寇警官，我记得你的家离这里很远，天还没亮就出来散步？”披着风衣，略显消瘦的女子正是宁晗栖。
    “不、不是的，那个……是案子！我在查一些事情正好路过这里。”寇梓书急中生智的胡说八道。
    “原来如此，辛苦了。”宁晗栖的声音既冷淡又平静，寇梓书也不知道对方有没有信自己的这一套说辞。
    “寇警官手上拿着的是证物？”
    “不、只是是朋友送的礼物。”寇梓书下意识把画往后藏了藏，明明知道对方并不了解真相，但不知道为啥她就格外的心慌，
    “礼物？”宁晗栖低垂着眉眼，像是细细琢磨这两个字般，过了一会儿才继续道：“我妻子在世的时候，也喜欢拿画当礼物送给我。”
    “节哀、您……”
    “我可以看看画吗？如果不可以的话，就当我冒犯了。”宁晗栖很有礼貌的提出请求，虽然有些唐突，但也给了对方拒绝的余地。
    现在的天色仍然偏暗，寇梓书有些看不清对方脸上的表情，她总觉得今日再见，宁处的这位妹妹给人的感觉没有那么阴沉了。
    “不好意思，这个……她让我回家再看。”本来不是什么大事，但这画毕竟是夏小姐的，万一被宁小姐认出来指不定引来出更多麻烦，夏小姐显然不想将妻子牵扯进来。
    “没有关系，那就算了。”
    寇梓书松了口气，不知道是不是她的虚心作祟，她总觉得宁晗栖虽然是在看着她，但更多时候……像在观察什么别的东西。
    “我曾经听姐姐说过你，说你年少有为做事认真，非常可靠。”宁晗栖说的话一句比一句冷淡，神色亦是。
    寇梓书是第一次听说宁处私下里对她的评价，那脸一下子就涨的通红，衣服都快被她搓出来个洞来了，所以一时间没发现宁晗栖语气的变动，而这个时候她又听对方说：“或许年轻的小姑娘会特别信任你这种警察吧。”
    特别信任这四个字被咬的很重。
    “这、这到没有，局里虽然经常会有一些遇到困难的小姑娘，但是我不擅长安慰人，平时也比较严肃，所以……我大概是那种会让她们害怕的类型。”寇梓书摇着头否认。
    “是吗。”宁晗栖淡淡的吐出两个字，明明是心平气和的一句话，寇梓书偏偏听出了心惊胆战的感觉，难道不是吗？
    寇梓书正在回想自己是哪句话说错了时，她的脚下忽然传来了震动，就像是地震一样。
    “轰隆……”如同建筑物倒塌发出的轰鸣声在这寂静的清晨是那样的骇人，这短短几天已经被那些鬼怪闹的精神衰弱的寇梓书一下子就止住了呼吸。
    宁晗栖神色无异，寇梓书就知道又出事儿了！
    “刺啦……”铁链在地上滑动的声音像是从另外一个世界传来似的，伴随着巨大的轰隆声和地面的颤栗由远及近。
    偏偏在这个时候，她明明已经避开了午夜的点，所以说人倒霉起来喝凉水都塞牙吗！
    寇梓书皱着眉抬头看了看天，刚刚微微发亮的天空如今又暗了下来，只有透过她的阴阳眼才能看到，遮住所有光线的是浓重如乌云的阴气。
    夏小姐说过，只有足够强大和个别特例的鬼魂才能够在白天出现，她告诫自己说如果遇到了这样的鬼魂，要当做看不见他们，绕着走或者躲起来。
    听这动静看这架势，就知道之后来的东西她惹不起。
    夏小姐不知道跑哪里去了，她也没告诉自己这幅画该怎么用，寇梓书晓得自己特别容易吸引这些东西，现在她最好得赶紧躲起来，以免牵连到宁晗栖。
    寇梓书道了个别，虽然努力克制了，但语气里还是透露出些许变化，在本就试图从对方身上看出什么的宁晗栖听来非常明显。
    “时间还早，寇警官要不要进去坐坐，顺便吃个早饭？”宁晗栖递出了邀请，对方并不擅长说谎和掩盖秘密，就是不确定是不是如她所想那般。
    “不用了！我妈急着等我回家吃饭，下次再来拜访您！”寇梓书搬出来万能的妈妈句式，不等宁晗栖再说什么转过身就走，屁股后面和着了火似的。
    寇梓书硬着头皮往前走，但是她甚至还没有走出一百米远，刚刚还离得很远的声音忽然间就出现在她的身后。
    寇梓书心中微凉，一种如泰山压顶的气势扣在她的心头，让她迈步都显得有些艰难。
    周围的声音都消失了，她能听到的，只有自己嗡嗡的耳鸣声和剧烈的心跳，以及身后以诡异速度逼近的震动。
    “轰隆……轰隆……”
    寇梓书每迈一步，就像是从沼泽里将自己的腿拔出来似的那么困难，那声音逐渐靠近，她想跑起来都做不到。
    “夏……暖……”
    “出来……”
    那个声音最终停在了寇梓书身后不远的地方，那好似来自幽冥的声音带着些困惑的喃喃着。
    “难受……”
    “王命……”
    找夏小姐的？寇梓书的步伐一顿，脑海中忽然升起了不好的预感，她扭过头往回一看，那一瞬，哪怕她已经做好了心理准备，也被入目的庞然大物惊的差点心跳骤停。
    那是一个身披残破战甲，手中拎着血红斧头的巨大鬼物，它散乱着头发又如一个野人，浑身弥漫出的鬼气让她眼睛都疼，这比她见过的身形最大的鬼还要大上好几倍！
    光是站在这里，就让她有一种根本无力反抗的绝望感，而那个看着就无法用人力匹敌的巨型鬼物如今高举着斧头，目标正是他身前毫无察觉的宁晗栖。
    “小心！”几乎是凭借自己多年训练出来的反应能力，寇梓书一下子展开了手中的画，希望夏映暖给自己的画能够救下宁晗栖，但不知道是否因为是她的操作有问题，画根本没有如她所期望的那般变成能够对抗鬼物的武器。
    下一秒，寇梓书几乎眼睁睁看着那个血红的斧头卷裹挟着浓重的腥风与无数冤魂的哀嚎挥舞而下，而下方毫无察觉的人正因为自己的声音停下了脚步，转过身来。
    她们中间有100多米的距离！来不及了！
    法律上自己才是学姐的妻子！
    这小奶娃怎么回事？小小年纪就能给自己戴绿帽了？！
    夏映暖的脸色一下子垮了下来，顿时那粉嫩的小婴儿也不是那么可爱了，甚至觉得她的哭声怪吵闹的。
    一时间，想要和小婴儿争风吃醋的夏映暖几乎要忘了自己入梦的真实目的。
    “那个……宝宝不是晗栖的童养媳，不要乱说。”宁晗纾年纪大一点懂事一点，自然没真的将大人的戏言当一回事儿，但另两个小的就不一样了。
    “她爸爸妈妈把她送给我了。”小宁晗栖抱着刚刚哄好的婴儿非常执着。
    宁晗纾挠了挠头发，看样子怪头疼的。
    小宁晗栖将婴儿放回车里，转了个方向就走，蓝虞景急忙追了上去，小孩子的友情就是那么奇怪，刚刚吵的热火朝天，转个身的功夫就好像什么都忘了。
    “唉……”宁晗纾叹了口气，小小年纪摊上两个更小的小孩头都要炸了！
    “小孩子，顺着她来就成。”莫名被一个小奶娃抢了人的夏映暖苦巴巴的还要帮小学姐说话。
    “本来我们都这么想，晗栖新鲜个几天或许就不稀罕了，但是今天我们就要走了，孩子要还给人家，她不撒手怎么办？”宁晗纾苦恼极了。
    什么？要把那个小屁孩还回去了？！夏映暖心中窃喜，丝毫不顾在梦境里和一个小奶娃计较是多么丢脸的事情。
    夏映暖假意说自己和她们一路，跟着几个小孩子后慢慢往前走，并旁敲侧击着宁晗纾，问那个小婴儿是怎么回事。
    没一会儿她就问出了前因后果，原来是她们和外婆去别人家串门的时候，小学姐对那家的小孩子非常感兴趣，于是那对父母让她抱了抱，结果这个小婴儿尿了宁晗栖一身。
    小宁晗栖的衣服是从y国私人订制的，价格昂贵的吓人，那对夫妻一下子就慌了神，就说把这个小婴儿赔给宁晗栖。
    也不知道怎么的，宁晗栖一眼就相中这个小奶娃，不仅同意了那对夫妻的提议，还当场就把人家娃给抱走了。
    “噗嗤……”原谅夏映暖不厚道的笑了，她当时最多就是把泥点子沾到学姐身上，哪有这小奶娃子厉害！
    不远处的房子渐渐露了出来，那户人家门口一共站了四个大人，夏映暖控制不住的笑容在看清那四个人后直接僵在脸上。
    有俩位衣着看起来矜贵些的，很眼熟，夏映暖腿一软差点一屁股坐地上。
    “妈妈。”小宁晗栖推着婴儿车到了那个看起来非常温柔的女人身边。
    从来没想过自己有朝一日能见到学姐早就去世的父母，哪怕知道这里只是梦而已，夏映暖也不晓得手脚该怎么放了。
    “晗栖乖，要把宝宝还给叔叔阿姨了哦。”宁夫人的声音和她的人一样非常的温柔。
    但是在她心里一向乖巧听话的小女儿第一次起了“叛逆心”，抱起婴儿车里的孩子往后退了一步，神色中的拒绝不言而喻。
    “叔叔阿姨说，把她赔给我的。”小宁晗栖坚定的摇头。
    至于小学姐口中的叔叔阿姨，夏映暖更熟悉了，能不熟吗？这可是她亲爹亲妈啊！所以说这个尿了学姐一身的，她刚刚还嘲笑过的小奶娃……
    是她小时候的黑历史？！
    不得不说现在的老夏真的特别吓人，亏得人家小姑娘不嫌弃你，这就是真爱吧？
    单家老宅离公司不算太远，没过多久单筠就将车停在了一栋别墅前。
    这里的房子有不少年的历史了，夏映暖不懂风水，但是她能感受到这里的“气”，并没有脏东西掺杂其中，应该是风水不错的地方。
    单筠让家里的其他人稍作回避，然后带着夏映暖和宁晗栖在老宅的每一个角落都转了一圈，夏映暖现实看到了几个不大干净的东西，不过它们几乎要被这个别墅里特殊的“气”给净化了，产生不了什么影响，之前给他们家布置风水的人很厉害。
　　
　　
第 173 章   计划
　　单家的大哥还在加班，他平时都住在离公司近的公寓，但是家里被人盯上了，他一个人待在外面也不安全，单筠催着他赶紧回来，至少老宅是安全的。
    宁晗栖同意留在这里帮他们看看明天早上来的莫总是否又准备了什么损招，不过她们要先回家一趟把今晚和明早的药拿回来。
    宁晗栖小口小口喝着散发苦涩味道的药，看起来格外乖巧，这样看起来又漂亮又温婉的女孩子，谁敢相信她刚刚轻巧的折了一个成年男子的两条手臂？
    也只有这样的人才敢把鬼魂召回来继续谈恋爱吧？
    “咳咳……”大哥还没回来，家里最稳重的单筠轻咳了两声，示意其他人不要一直盯着人家看，多失礼啊。
    　　夏映暖捂着脸很想逃避这个梦境，她自我催眠着想或许爸妈抱的是亲戚家孩子呢，但下一秒她爹妈就说了：“等暖暖长大一点了，就送她去陪你玩。”
    夏映暖深吸一口气……
    “宁晗栖。”见小女儿依然没有动作，她沉默寡言的父亲开口了：“小孩子要在父母身边长大，不然就和福利院里面的小朋友一样。”
    父亲的话一下子戳中了小宁晗栖的软肋，小孩子明显动摇了，夏母趁机将婴儿抱了回来。
    离开了宁晗栖熟悉的怀抱，哪怕是被母亲抱着婴儿也发出了惊天动地的哭声。
    “啪嗒啪嗒……”小宁晗栖眼睛一红，一边掉着眼泪一边看着被抱走的孩子，夏映暖看着可心疼死了，就把自己抱回去玩呗，至少咱不会被学姐卖掉。
    宁晗栖的母亲和夏母交换了联系方式，小女儿那么喜欢这个孩子，身为母亲的当然希望对方能多来走动走动，女儿哭了她也心疼。
    夏母满口答应，但是夏映暖知道未来两家并没有联系，或许是因为学姐的父母不久之后就出了意外，所以断了联系方式吧。
    夏映暖看着抹着眼泪的小学姐，心中怜惜坏了，反正这也是梦境，不如把小时候的自己抢过来给学姐吧！
    夏映暖认真考虑这件事情的可行性，但是下一秒天旋地转，这个梦境一下子消失了，连带着也将她的意识拖入黑暗。
    等她再有感知的时候，夏映暖下意识抱紧了身下的东西，一个人在风中瑟瑟发抖。
    这是一个奇妙的处境，夏映暖手脚并用的趴在墙头露出尴尬而不失礼貌的微笑，这一次她为什么会出现在墙头上？不过这里的视角也莫名的熟悉啊……
    哦！她想起来了！
    旁边的别墅是自己原来的家，夏映暖这辈子只干过一次翻墙的事情，那就是她爹妈逼着自己嫁给那个色老头，而她逃跑的时候。
    如果真的是这个时间点的话，那她一会儿应该就能听见那个老八婆的尖叫声。
    “不好啦！小姐跑了！”宁晗栖赤着脚站起来，经过一系列变故后消瘦了不少的身形走到窗户边，并拉开了窗帘，她觉得胸口闷得厉害，需要透透气。
    梦里的场景从未有过的清晰，让她一时间分不清梦和现实。
    她轻轻的碰了碰被亲到的地方，那是自己想都不敢想的美梦，也正是因为转瞬即逝的拥有，失去才更显刻骨与不甘。
    宁晗栖攥着窗帘的手指微微泛白，暖暖说不要查凶手不要报仇，好，她会暂时停下。
    但是她会想尽一切办法……
    拉开了一半的窗帘透露出些许的光，忽然一个鬼鬼祟祟的身影映入宁晗栖眼帘。
    她皱了皱眉，立刻将窗帘拉了起来，只留了一条缝。
    被凝视的感觉让寇梓书心中一紧，几乎在下一秒她就抬头看向窗户的位置。
    “寇警官！你在看什么呢？”夏映暖悄无声息的出现在寇梓书身后，拍了拍她的肩膀。
    对于一个正处在戒备状态的警察来说，这是一个很危险的动作，如果不是夏映暖只实化了手，其他地方还是虚化状态，她非得挨寇梓书一下破颜肘击。
    “……”眼睁睁看着人家的手以迅雷不及掩耳之势穿过自己的脸，反应过来的夏映暖浑身哆嗦了好几下，“嗖”的一下躲到了不远处的树后面。
    “对、对不起！我不是故意的！”寇梓书急忙追上去道歉，“我真的不是故意的！刚刚、刚刚那个是条件反射！”
    “条件反射？！刚刚那一下如果我是人的话，脸都被打歪了！呜呜呜我要给晗纾姐托梦告诉她你打我！”不知道为什么，夏映暖总觉得想要逗逗寇梓书玩，带上晗纾姐的话效果会翻倍。
    “因为以前遇到过一些事情……我真的不是故意的！能不能、能不能不要和宁处说？我下次一定注意的！”寇梓书双手合十急切的恳求着。
    咳咳，夏映暖看着老实人被自己吓得战战兢兢的样子，都有点儿不大好意思了，算了算了，不欺负她了。
    “开玩笑啦，我不会和她说的。”
    老实人寇梓书有点儿分不清夏映暖是真的开玩笑还是假的开玩笑，但她看到夏映暖的眼眶尚有未消散的微红之色，以为是被自己吓的，心里的愧疚更深了。
    “对不起……我下次一定注意。”
    “好了好了，不欺负你了。”看着女主颓丧是样子，夏映暖都开始在心里头谴责自己的恶趣味了，果然欺负老实人的负罪感会很重。
    “刚刚你在看什么呢？那么专心致志？”
    寇梓书看了看刚刚那一扇让她感觉到异样的窗户，“刚刚夏小姐你……在那里看着我吗？”
    夏映暖看了一眼她手指的方向，那是主卧。刚刚她干了两件“坏事”，正心虚的挂在外面“反省”，然后看到了鬼鬼祟祟在下面徘徊的寇梓书，她看着寇梓书焦虑的打转转，一会儿试图爬树一会儿准备翻墙的样子怪有趣的，甚至都没第一时间去打扰她。
    “是呀，你是来找我的吗？”夏映暖一点都没有比人家年龄小的自觉，飘在比寇梓书高一点的地方拍了拍她的头。
    寇梓书没计较在自己脑袋上作乱的手，刚刚她感觉到有人从那个窗户方向看自己，所以是夏映暖？
    一人一鬼不晓得对方与自己说的有时间差，阴差阳错的误会就诞生了。
    “大晚上的来这边你也不怕危险？而且天亮了你还要上班吧，不觉得困吗？”
    寇梓书非常老实的实话实说道：“因为你的案子上面给了很大的压力，我们局里头从上到下没一个能睡好的，局长的几根头发已经完全不剩了。”
    嘶……
    虽然自己是被害人，但怎么有种愧疚的感觉？夏映暖摸了摸自己的头顶，有一种凉凉的感觉，也不知道是不是来自那位局长的怨念。
    “我们的目标基本已经锁定了，是宁处曾经抓捕的一个贩d组织残余势力，想要报复她结果连累了你，我知道这只是表象，害死你的人肯定要厉害的多，不可能是那些普通人。”
    寇梓书心里已经非常自觉的给夏映暖笼上了一层厚厚的大佬光环，能杀了她的，肯定不是明面上他们查到的这些普通犯人。
    “但是上面要个交代，宁处、宁处她以为这就是真相了，对于你的事情一直很愧疚，这些天一直都没休息，而且那种神神鬼鬼的事情她不信……”寇梓书低着头，说的话结结巴巴颠三倒四的，夏映暖差一点就没明白她的意思。
    “我知道我知道，这样就好。”夏映暖表示理解，让警察去追查鬼魂？先不说普通警察打不打得过鬼怪，她怕寇梓书先去接受思想改造。
    “你不会因为这件事情愧疚的半夜睡不着来找我吧？”夏映暖哈哈笑了出来，这还真是寇梓书的性格。
    “……你放心，他们追查不了我会继续查下去，一定会给你一个交代！”
    “碰！”夏映暖直接用卷起来的画给她的脑袋敲了一下。
    “你四不四傻？都知道危险了还往上冲？”
    “我不能因为危险就任由罪犯逍遥法外。”刚刚说出警局无法为夏映暖缉拿真凶的话已经让寇梓书的良心受到极大的谴责，她既然有追查下去的能力，又怎么可能放弃？
    “你真是个倔驴脑袋……”不难怪最后她宁折不屈，夏映暖拿画戳着寇梓书的头，让她一个人查下去不出意外还是未来那样的结局，要不然再帮她找点帮手？毕竟也是帮自己查案子。
    “先不说这些了，你来的正好，快看看，我给你准备的礼物。”夏映暖将卷起来的画塞到了寇梓书手里道：“我专门给你画的，如果晚上遇到了什么厉害的东西，也能保住小命！”
    寇梓书受宠若惊，她曾经亲眼见过那只画中的猫一爪子就制服了差点杀死自己的鬼，这一定是很厉害很珍贵的东西。
    “这个、太贵重了，我不能收！”寇梓书下意识想婉拒。
    “让你收着你就收着，又不是过年给红包还不要，你的小命不比它重要？我特意为你量身画的呢，对了你身上有钱吗？”夏映暖直接虚化让寇梓书碰不到自己没法还。
    “钱……现金吗？我带着一点。”寇梓书拿出了两张鲜红的纸币。
    “借我一下，回头还你哈！”夏映暖拿着钱一下子就飘的没影了。
    “不用还了……”寇梓书的声音还是没追上夏映暖的速度。
    “咔嚓。”好似一根枯树枝被踩断的声音传来，寇梓书如同炸了毛的猫差点跳了起来。
    天刚蒙蒙亮，一个披着风衣的身影站在远处。
    对上了，果然是这个事！
    这可真是她人生最狼狈的时刻没有之一，还是拜她亲爹亲妈所赐。
    她至今仍然清晰的记得那一天她妈忽然给她打了一个电话，焦急的话都说不清楚，害得她以为那死老头子出了什么事，匆匆忙忙和学校请了假就跑了回来。
    结果回来之后，那死老头子安安稳稳坐在沙发上对她说自家公司出了问题，然后让她准备准备嫁人。
    而且嫁的不是个好人，还是一个能当她爹的色老头子，甚至为了防止她逃跑，他们直接把她直接关在房间等着结婚，还商量着给她办休学。
    被家人卖了的感觉让她懵了，但夏映暖不认命，牙一咬就从二楼跳了下去，不小心崴了脚，然后废了九牛二虎之力爬上墙，还被他们家请的碎嘴阿姨一嗓门吓的直接从墙上面掉了下来，摔得一身伤，那可真叫个狼狈。
    幸好那时候碰到了学姐，本来夏映暖没想那么丢人的在大马路上哭出来，但是一看到来人，她“哇”的一声就没绷住，她至今还能记得当时学姐手足无措、紧张到话都说不利索的样子。
    现在想一想，其实当时丢人的，不止自己一个嘞。
    夏映暖动了动，在这个梦里她好像取代了自己，而且失去了身为鬼的能力飘不起来，也就是说她真的被困在墙头了！
    看来在梦里也要丢人一次了，夏映暖叹了口气，默数了十个数。
    “暖暖？”宁晗栖略带震惊和紧张的声音从外墙的下方传了过来。
    “学、学姐！”夏映暖微微把头侧了过去，露出了比哭还难看的笑容。
    所以学姐的好梦，就是自己人生最丢人的两个时候？
    ……
    “别乱动！”宁晗栖心都揪了起来，生怕这个小祖宗把自己折腾的不小心掉下来。
    她放下了自己的包，一个助跑后借着着力点直接翻到了墙上，然后将抱着夏映暖跳了下来。
    “哇……”夏映暖发出崇拜的声音，之前就听说学姐的身手还不错，她还是第一次看到！
    “哇什么哇，知道刚刚有多危险吗？”宁晗栖板起了脸，在公司里绝对是能让所有员工战战兢兢的神色，但在被她惯坏了的夏映暖面前，可是半点威慑力都没有。
    夏映暖不但笑嘻嘻的没有半点悔过的态度，还敢伸手揉宁晗栖的脸，“学姐别生气嘛，笑一个~”
    宁晗栖没好气的将她放了下来，夏映暖毫无防备的脚一落地，就给她疼的直接窜了起来。
    夏映暖疼的“嗷”了一嗓子，直接又挂到宁晗栖身上去了，这不是梦吗？为什么她还能感觉到疼！
    “脚怎么了？”宁晗栖这才发现夏映暖的脚踝肿成了个大馒头。
    “跳窗户不小心崴到了。”夏映暖老实交代。
    “……他们把你关起来了？”在自己家里头好好的正门不走非要跳窗户，除了被限制了人身自由，宁晗栖也想不到别的原因，再加上她刚刚查到的消息……
    “要不要和学姐回家？”至少这个时候不能把暖暖交给她的父母，宁晗栖神色一沉，怒气在心底酝酿着。
    “要！”夏映暖就等着这句话，宁晗栖话音没落她就一口应下。
    被抱回后来她住了三年的家，宁晗栖请了家庭医生过来给夏映暖治脚，而夏映暖则在酝酿着怎么和学姐开口说那个严肃的话题。
    “暖暖，我……听说了你家的事情，所以、所以……”宁晗栖在送走的家庭医生之后，拿着一份文件在门外踌躇了很长时间，一向最冷静最会隐藏情绪的她脸上竟然也露出了紧张的情绪，直到做足了心理准备，她才打开门走进去。
    夏映暖对这个文件并不陌生，在看完它后学姐就提出了协议结婚的事，只不过当初自己又惊又怕又难受，根本没有注意到当时将文件递给自己的学姐是什么表情。
    这一次梦境重现当日的场景，她本以为学姐应该是成竹在胸，泰山崩于眼前而不变色的冷静，可通过梦她才看到了学姐眸子里不安与紧张的神色。
    夏映暖忽然脑子一抽的想，如果这时候她拒绝学姐的话，学姐会不会哭出来呀？
    咳咳咳，她开玩笑的。
    其他人倒是收敛了一点，不过单老爷子可不给大孙女面子，被提醒之后他索性不装了，直接开始和宁晗栖唠家常，他不知道年轻人之间的关系，所以还试图把孙子辈里比较争气的几个介绍给她。
    “爷爷爷爷！”单芸把轮椅开出了飙车的感觉，瞬间出现在自家亲爷爷身边把他嘴捂了起来，这话是能乱说的吗？“那什么时间已经晚了，爷爷你赶紧回去睡觉吧！”
    虽然老夏不在，但是她刚刚感觉周围的空气温度骤降，这绝对不是自然因素导致的！！
    “等等！你这孩子怎么莽莽撞撞的！爷爷还有话没说完！”
    她们哪敢让老爷子把话说完？单筠都准备过来把老爷子哄回去了，但是这一次老爷子确实有正经事要说。

第 174 章   图腾
　　第二天清晨，宁晗栖醒来的时间已经算比较早的了，但她还未洗漱完就听到了窗户外面的嘈杂声。
    好像有“客人”来了。
    “叩叩叩。”单筠站敲了敲门，等里面的人开门之后她说那姓莫的已经来了。
    应该是昨天晚上发生的事情让他坐立不安，所以一大清早就来讨人嫌。
    乖乖，这可是难得一见的好货色啊！今天运气真好，他可享大福了！夏映暖打开文件袋，里面果然是她们没有进行修改过的第一版婚前协议，那时候学姐假意说要借她家公司的助力开辟这边市场，提出了商业联姻。
    其实夏映暖都明白，他们家撑死了只算个暴发户，在h市的同行里也只能算一个中等实力的企业，比她家强的数不胜数，和谁合作不好非和她家合作，他们家除了扒着学姐吸血还会干嘛？
    联姻，只是保护自己、让她彻底脱离父母钳制的手段，他们能卖自己一次，就能卖自己第二次第三次，只要还没有嫁出去，她的婚姻永远就是他们惦记的筹码。
    只不过那时候她单纯的以为学姐的目的只是为了帮她，没有任何其他心思，还唾弃了有歪心思的自己很长时间。
    夏映暖压好自己快要翘上天的嘴角，她将早就烂熟于心的协议颠过来倒过去的看了好几遍，时间一分一秒的过去，宁晗栖渐渐紧张了起来。
    终于，夏映暖将协议放了下来，宁晗栖的唇瓣微动，想要说什么却没开口，只紧张的等待对方的答复。
    “抱歉。”
    夏映暖眼睁睁看着宁晗栖神色中的光一下子熄灭了。
    “是我鲁莽了……”
    宁晗栖刚想道歉，就听到夏映暖急吼吼的道：“这份协议我要改一改才能接受！”
    或许是绝望与希望交替的过快，冷静自持的人也露出茫然的神色。
    “这里，婚后共同财产部分要重新划定，然后……”夏映暖也没管宁晗栖听明白了没，一口气就将这份婚前协定改的七七八八。
    “暖暖，你看清楚了吗？这是婚前协议，如果签下它，我们就要、就要结婚的。”宁晗栖努力的让自己的语气平稳说话顺溜，但总有那么一两个字不听话，让她磕磕巴巴的说了出来。
    夏映暖答应的过分干脆，反而让主导这个计划的她手足无措起来。
    人生第一次看到学姐这样的局促，夏映暖忽然有点控制不住想要调戏对方的坏心思。
    反正、反正日以后也不一定会有几次机会能与学姐说话了，不如趁着梦境大胆一把吧！
    “看清楚啦，每个字我都看了，非常清楚！”夏映暖眨着布灵布灵的大眼睛表示自己的眼神很好。
    “但是学姐，你吃大亏了！”夏映暖叹了口气。
    “没有，合作都是双赢的，我和你家合作也会为我的公司带来……”
    “不是这件事啦学姐，我心里都有数的，我们家那个小破公司不吸你的血我就谢天谢地了，但是我说的吃亏是另一件事。”夏映暖摆了摆手，表示不是这样。
    宁晗栖想不到还有什么能让自己吃亏的事情，毕竟这件事情严格意义上来说是自己趁人之危了，吃亏的是暖暖。
    她带着些许紧张的眉眼柔了下来，准备从各方面来解释这件事情。
    但下一秒，夏映暖就一本正经神色严肃的道：“学姐，你会牺牲自己色相的！”
    哪怕宁晗栖再聪明，也没想到从夏映暖嘴巴里能吐出这样一句话。
    色相？福无双至祸不单行，老祖宗说的话真的一点也没错。
    夏映暖苦兮兮的紧攥着手里面的袋子，里面有柳柒玉给的入梦符和引梦香，引梦香是附赠品，点上这个能给睡觉的人编织一个好梦。
    那个、那个姓柳的家伙啊啊啊啊！她怎么能让一个普通人去查鬼王呢？这种事情用脑子想一想也不可以吧！
    在夏映暖同意将另外一幅画放在柳柒玉这里寄售之后，柳柒玉给了夏映暖一个准信，如果宁晗栖按照她给的线索往下查的话，确实能够查到属于鬼王楚剡的势力。
    她可算知道为什么学姐顺藤摸瓜找到了与男主有关的势力，合计着是您老透露的消息啊！
    这样一来，以前很多无法理解的点现在一下子就对上了，夏映暖顾不上可能被柳柒玉看出身份，直接就往家赶。
    风刮的眼睛生疼，不知不自觉的都快要有眼汁滴下来了，夏映暖吸了吸鼻子继续赶路，她着急忙慌的回去是想给学姐托个梦，看不能不阻止她继续朝不归路走。
    “啪！”夏映暖一边发呆一边赶路，想着反正应该没什么东西能拦得住自己，之前那个结界只是个意外，发发呆也没什么，结果忽然什么东西伴着猛烈的风直接糊到了她脸上。
    “……”夏映暖心里骂骂咧咧的把糊在自己脸上的东西扯下来一看，原来是一张圆圆的纸钱。
    她飘在原地发了一秒钟的呆，然后身体反应的脑子快的找了个地方藏了起来。
    随后，天上飘起了“大雪”。
    道路两旁的灯明灭闪烁，最后随着“吱呀”一声全部熄灭。
    纷纷扬扬的白色纸钱随风凌乱的狂舞着，月亮伴随着黑夜迅速代替了仅存的光明，今晚的夜来的格外快，不给夏映暖反应的时间，鬼怪们可以肆意出没的时间就到来了。
    唢呐和铜鼓的声音好似从远处传来，欢快的音调却配着漫天飘舞的纸钱，怎么看都诡异极了。
    奏乐的声音渐渐靠近了夏映暖藏身的地方，她躲在店铺旁边堆积的货品包装箱后面，没有脚步声，但那些东西确实在靠近。
    夏映暖又往里缩了缩，躲在了杂乱包装箱的里面，渐渐的，大晚上显得有些刺耳的唢呐声几乎像是怼在她耳边吹，她捂着耳朵也没用，声音像是往她脑壳里灌。
    “嘎……”忽然伴随着一道刺耳的吱呀声，所有的声音全部停下。
    在她脑子里跳街舞的声音终于停了！夏映暖下意识的松了口气，然而这口气才吐了一半，夏映暖就晓得坏事了！
    她立刻捂住了自己的嘴巴，这下真的一动都不敢动了。
    很长时间过去，外面一点动静都没有，夏映暖自我安慰的想那些东西应该已经走了吧，如果发现了自己，那应该早就把她拽出去了，不可能和自己在这儿玩一二三夏头人。
    这么想着的夏映暖悄悄的伸出了脑袋，做贼似的往外看了一眼，就这样，她与一个和自己做着一模一样动作的脑袋对视上了。
    那是一个惨白着脸，却化着夸张妆容像是死人的东西，它的嘴角咧到耳根，夸张到惊悚，而它与夏映暖的脸相距大概只有30厘米。
    “你也是来看新娘子的吗？”对方忽然开口，带着一串刺耳的笑声。
    夏映暖只想两眼一翻，直接晕过去拒绝面对这个世界。
    脑袋上顶着一朵红花同样笑容夸张的鬼将夏映暖拖了出来，夏映暖还沉浸在刚刚的惊吓中，对方没怎么使劲儿就把她拖出来了。
    夏映暖被两个鬼一左一右架着拖到了外面，这时候她才看见刚刚在外面敲锣打鼓的到底是什么东西。
    那是一队看起来就很有历史感的迎亲队伍，白色的花轿由八个鬼抬着，另外一伙提着乐器的鬼站在花轿前面，所有的鬼齐刷刷的盯在夏映暖，整齐划一的咧开诡异的嘴角。
    夏映暖不由得哆嗦了一下，抓紧了自己手里的东西。
    “新娘子，这就是在旁边观礼的大姑娘哩！”像媒婆似的鬼来到轿子边，对着里面喊了一声，哪怕在说话，她的嘴角依然是咧到耳根的，那两坨红彤彤的腮红又显得有点诡异的可笑。
    轿帘被拨开，里面露出了一张虽然惨白，但是还怪好看的脸。
    夏映暖忽然又松了一口气，如果这个花轿里面的新娘是比外面还丑还要可怕的鬼，那她可能要直接把高达呼在对方脸上了。
    “小鬼，你见过一个叫夏映暖的鬼吗？”
    我、怎么tm的又是来找我？！夏映暖由于过分激动，心里都开始爆粗口了。
    “没、没有，我给您留意着，如果发现她的话就立刻来告诉您！”夏映暖将一个狗腿子的形象演的活灵活现。
    她看见了对方身上鲜红的颜色，又是一只红衣厉鬼，因为还没有抓过这个等级的鬼物，夏映暖也不晓得自己的画能不能打得过对方，能不起冲突那是最好的。
    “你很上道，这很好，有跟着的鬼了吗？”
    “……有！我给柳姐打下手的！”夏映暖心里对柳柒玉道了歉，不好意思了，拿了我那么多钱你的名号借我用一下吧！
    “哦，她呀，难怪你身上的香火气这么重。”鬼新娘懒洋洋的放下了轿帘，夏映暖感觉到自己周围笼罩的危险气息消失了。
    看来那柳姐的名头还挺好用？看来钱花的不亏！
    “你发现了夏映暖那个贱人，要记得和我说，晚上在这个路口等着就会有我的手下来接你，好处绝对少不了你的。”
    “那个贱人敢勾引我爱人，我非得让那个她付出代价！”
    “是是是，我发现了她一定第一时间和您说！”
    夏映暖嘴上“是是是”，心里骂骂咧，你是不是认错鬼了？谁勾引你爱人了啊！不会说话别乱说啊！我是有老婆的人，别毁我清誉！
    “我一定要看一看，能勾引到我王的贱人是个什么狐媚子样 ！”
    王？夏映暖眼角一抽，不会又是那个晦气死了的男主吧？
    “想我对王百依百顺，千年来从没有忤逆，他喜欢什么我都尝试去做，可即使如此竟然比不过一个忤逆的贱人！”鬼新娘说着说着竟然哭了起来，大概精神不大正常吧，厉鬼的哭嚎仿佛能刺破人的耳膜，夏映暖捂着耳朵但是没用，那声音仿佛在搅着她的脑浆。
    一气之下，夏映暖的嘴巴快过了脑子道：“或许人家就是不喜欢百依百顺的，而喜欢蜡烛皮鞭呢！”
    此等虎狼之词，让鬼哭之声瞬间停止。
    “什么是……蜡烛皮鞭？”还没怎么真正融入现代社会的老古董鬼再次掀开轿帘，幽幽的目光盯着夏映暖。
    夏映暖：“……”自己该怎么解释？
    她不讲清楚，这个鬼新娘显然不会放她走，但她那么单纯的一个鬼怎么会清楚这些！于是乎夏映暖为鬼新娘推荐了一个名为手机的好东西。
    得到新奇玩意儿的鬼新娘向夏映暖抛出了橄榄枝，问她要不要踹了柳柒玉来自己手下做事。
    夏映暖拼命摇头，她觉得回头男主想宰了自己的心可能会更加强烈。
    有的时候宁晗栖真的不明白夏映暖这个小脑袋瓜子里究竟在想些什么神奇的东西。
    “唉……”夏映暖叹了口气，“学姐，如果我接下来说的话你能接受，那我就答应联姻的这个提议。”
    “你说。”宁晗栖的手心里微微出了些薄汗。
    “我想说的就是……”夏映暖还故意停顿了一下，将宁晗栖的心情高高的吊了起来。
    “我从很久之前就喜欢你了！”
    “咔哒……”夏映暖突然感觉到一阵如地震似的天旋地转，周围的景象开始变得有些虚幻。
    我去！对不起对不起！学姐你千万别醒啊！
    夏映暖发现自己好像玩脱了，给学姐的刺激过了头，梦要醒了的感觉！
    “你不答应我的话，我死了都闭不上眼！”
    “不许说这样的话！”不知道是不是“死”这个字更加刺激到了宁晗栖，梦境的构造开始更加不稳定了。
    夏映暖似乎看见了学姐红了的眼眶。
    “没办法呀学姐，人总会有生老病死嘛，但无论我出了什么意外，你都要好好的活下去不许给我报仇，然后照顾好自己和煤球，我就这一个愿望，你不答应我的话，我就、我就……哭给你看！”
    但在这个应该不记得未来的美梦中，宁晗栖却好似感觉到了什么，就是不松口，夏映暖差点使出一哭二闹三上吊的招数。
    “你要是不答应我的话，以后、下辈子、下下辈子我都不见你了！”夏映暖不晓得自己的身影正在逐渐变得虚幻，落在宁晗栖眼中，那最痛苦的记忆如潮水般翻涌上来。
    终于，她松了口道：“好。”
    夏映暖一秒露出了个灿烂的笑容。
    “这就对嘛，学姐你一定要记住了。”
    宁晗栖反握住夏映暖的手，很用力。
    “暖暖，你要去哪儿？”宁晗栖的眼底带着深深的哀求。
    “我？我就在这里啊？”夏映暖抱住宁晗栖，大着胆子亲了亲她的脸，“我要是不在的话，也会照顾好自己的，不要担心哦~等梦醒了之后，你也要记得你答应我的。”
    ——————
    宁晗栖于梦中惊醒，在一切美好被撕破时就如心破了一个窟窿似的，最后一丝桃花香彻底与这个屋子融为一体，只让她抓住最后一丝异样的尾巴。
    天色刚刚蒙蒙亮，但对于宁晗栖来说，她已经很长时间没有睡得这样沉过了。
    她坐在床上沉默了良久，梦境里怀抱中最后的温度早已消失不见。
    宁晗栖拿过床头边的手机，界面上没有任何的未接消息，看着这样手机屏幕，一滴眼泪落在了被子上，濡湿了一小块布料。
    她打开手机，找到了备注为“老虎”的联系人，电话响了三声对面就接了。
    “我知道，没关系先放一放，答应给你们的一分都不会少，顺便帮我注意一个人。”
    “一个警察，名字叫寇梓书。”
  “你别……”卫爔泉帮席孟秋垫了一下重重的摔在地上，对方跳起了的时候没能来得及拉住她，不出意外的看见瘸了一条腿的席孟秋还没站稳就又倒下了。
    莫总扯了扯自己的领带，冷着一张脸说自己是个奉公守法的好公民。
    “咦……奉公守法的好公民，真是我今年听到最好笑的笑话。”推着轮椅出没在老宅角落里单芸发出了小声的嘟囔，那音量正正好又能让其他人都能听见。
    莫总的脸变成了铁锅色，但是真正让他差点失态的还是那个不知身份的老爷子的一句话：“这世间哪里有教你作恶的神明，有的话也只会是邪祟恶鬼。”
    这句话戳中了他一直以来心底的疑虑，他如坐针毡，好半天才委婉的询问对方的身份，在得知这位就是单家之前那位风水师的师傅后，莫总以为自己的计划是这位破坏的，于是只能一脸便秘色的找了个理由离开了。
　　
　　
第 175 章   往事
　　单家客厅里沉默了一瞬，知情者心里门清，夏映暖现在是鬼，这位老先生不会要除鬼吧？一时间单筠单芸两姐妹都没有接话，直到宁晗栖和夏映暖自己走了下来，老先生和善的和她们打招呼，这里的气氛才重新活跃起来。
    那位老先生应该看出了夏映暖的身份，但是他没有提，就当坐在那儿的就是和他们一样的普通人类。
    单芸善于交谈哄老人开心，也是为了将这位老先生的注意力从夏映暖身上移开，于是主动找话题道：“老先生，您真的快110岁了吗？”
    “当然，我今年109了。”老先生捋了捋长长的胡子。
    “真109岁了？！但是您看起来比我爷爷还年轻！您有什么秘诀吗？”单芸不知道从哪里掏出来一个小本，看起来准备认真学习。
    “哈哈，小丫头想学？”
    那鼠妖的哭嚎可谓是让鬼听了都觉得可怜，对此夏映暖一边表示同情一边问道：“妖怪不吃东西会被饿死吗？”
    鼠妖摇了摇头：“不会死，但是会很饿，力量也会因此受到影响，我们一族对食物的要求很高，不然一不小心就会拉肚子，所以我们的食物都很贵，最近又涨价了，我就快揭不开锅了呜呜呜……”
    原来妖怪也不好当啊，夏映暖直咂舌。
    “这么惨？你们都没有进账的吗？”
    “呜呜呜……生意被狡猾的人类抢光了，等回过神来的时候，粮仓已经见底了……”
    “我……”夏映暖刚想说什么，就被鼠妖打断了。
    “呜哇哇！！！你也不舍得看到一只可怜的仓鼠饿的只剩皮包骨头吧？”鼠妖忽然变成了原型，她很会利用自己的外形优势，一只毛茸茸的小仓鼠在你手里又哭又闹又撒娇的，至少夏映暖有点抵抗不住攻势。
    “我可以考虑考虑。”夏映暖努力克制自己揉搓仓鼠的冲动，没有将话说满。
    “您可以再等一等，等到晚上的时候，咱们这里的大鬼大妖们也就回来了，到时候您就能看到我们会所真正的实力，绝对不会让您失望的。”狐妖的站在夏映暖身边，忽然一个毛茸茸的东西放在了她的怀里。
    狐狸的大尾巴！
    刚刚因为仓鼠原型一时心软的夏映暖被狐妖捕捉到了这个弱点，为了留住夏映暖，这下自觉的将尾巴伸到了她面前。
    咳咳咳，要矜持！不能摸别的女人的尾巴！她有老婆的！
    不过夏映暖虽然没有立刻答应合作，但也同意留下来等晚上见识一下会所的“鼎盛”时期。
    在这段无聊的时间里，夏映暖问她们要了一个空房间和一套画具，画着给寇梓书准备的小“礼物”，偶尔有对她非常好奇的非人类跑过来偷看，夏映暖就会趁机和她们聊天套话。
    这个会所的老板叫柳柒玉，是一只在红衣厉鬼里面都比较厉害的角色，从很早很早以前就开了一间茶楼、后来变成了这个会所，她会收留她们这些刚刚诞生却没有自保能力的女鬼女妖，让她们打杂，有一个栖身之地。
    至于那些厉害的大鬼大妖们，与她们老板是合作关系，算是在会所挂个名，几乎不干活，老板也只是借助那几位的名字给自己的会所添几分威慑力罢了。
    不然在几十年前被一个人类疯子掀起来的灭妖诛邪大清洗中，她们不可能安然无恙。
    但那几位大佬没有收入，会所还要养着她们，曾经还好，现在因为那个人类组织太能抢生意了，她们这边几个大佬又花钱如流水，没过几年她们就穷成了这样。
    不过说到实力嘛，身为还能活到现在的几个仅存非人类组织，在这方面夏映暖可以完全的放心。
    “我当然放心啦，那个红衣厉鬼姐姐很厉害，我相信你们会所有说到做到的能力，但是……”
    “但是什么？”　　希望别弄砸了的寇梓书不着痕迹的擦了擦额头上的冷汗，虽然她已经很尽力了，但每每与宁晗栖对视上，她就总觉得自己刚刚开口说第一句话的时候，就已经把事情搞砸了。
    那是她在宁晗纾面前也没有感受过的压力，或者说宁晗纾也没有真正给过她压力。
    她就知道，嘤嘤嘤……
    “不过姐姐奉劝你一句，可千万别对那个鬼王动心，虽然他长得人模狗样的，但是他的心肝比这世界上最恶心的东西还要脏，记住了吗？”柳柒玉拍了拍夏映暖的头。
    “我怎么可能会喜欢他？我有老婆的好吗？那个东西……多晦气啊！”夏映暖明晃晃的嫌弃让柳柒玉心情大好，她心情一好呢，就送给了夏映暖一个以后可乐能无限量免费供应的贵宾头衔。
    “谢谢哦……”夏映暖还是提不起精神。
    “说到他，我倒是想起来那个夏映暖，她究竟是何方神圣，连鬼王都到处在找她。”
    夏映暖一个激灵，吓的连大气都不敢出。
    “她的遗孀也找到我这来了，问我关于凶手的事情，也是个可怜人呐……可惜，她在普通人类那里确实很有势力，但是她妻子的死牵扯到了那个鬼王，就算从我这里问到了线索，恐怕也很难报仇了……”
    夏映暖瞳孔地震，“砰”的一下窜了起来，将桌子拍的一抖。
    “你告诉她了？”
    “当然，怎、怎么了？”柳柒玉都被夏映暖的一惊一乍吓了一跳。
    怎么了？夏映暖的嘴唇哆嗦了几下，如同哑巴吃了一大把黄连似的，有苦都说不出来。
    她尽全力避免的事情，你一句话就给“直捣黄龙”了，还要问我怎么了？！
    “但是我就是一个刚刚才死了的弱小又可怜的鬼，你们那么厉害，我害怕怀璧其罪……”弱小可怜又无助、但是一张画能够团灭这边大部分成员的夏映暖“不小心”暴露出自己的“紧张不安”，大学的时候她偶尔陪表演系室友上的课没有白听。
    对于其他的妖怪或是鬼物来说，夏映暖确实年纪非常小，看到她惶惶不安样子，就想起了自己当年被老板捡回来的感觉，不自觉的母性光环就被激发了出来。
    “不用害怕，老板她虽然不靠谱，但是这么多年来摊子没被人砸了，就说明她做的正经生意，而且最近也查的严，人类那边早就想拿我们换功德了，一旦被发现我们都不用过日子了，所以你就放心吧。”
    “就是，咱们也是有良心的鬼，如果老板真敢干这种事情，我们一定悄悄跟你说，让你先跑！”
    “对呀，你放心，我们一定不会让老板坑你的，到时候我们帮你砍砍价，她一定会要四成的中介费，其实市场价最多也就三成，我们帮再你争取一下贵宾待遇，应该二八分就行了！”
    “咳咳咳！”僵尸假装从门口路过然后疯狂的咳嗽着，这几个家伙到底是站哪边的？
    里面的几只非人类立刻压低了声音，不过还在叽叽喳喳的讨论着，听的僵尸额头青筋直蹦。
    “姐姐，你画的是什么呀？”口吐人言的小狐狸崽子看着夏映暖笔下所绘的东西，发出了疑问。
    “这个有点眼熟，叫什么来着？”其他几个家伙的注意力顿时被吸引到了画上。
    “这个呀，是高达啦，因为要送给一个朋友的，总觉得比起其他东西，这个可能更适合她。”夏映暖最后一笔勾成，如同为画中之物附上神光。
    画中之物只是她力量显现的载体，不会具备那传说中的能力，所以画什么都一样，夏映暖觉得这个非常适合寇梓书，也当是全自己小时候的一个梦想吧！
    就是不知道寇梓书看到它的时候会怎么想。
    “噗……”大狐妖动用妖力偷偷看了一眼里面，直接一口水喷了出来。
    “我我我我、我的天呐！成、成了？之前也没听说人类那边儿出了个这样的人物啊……”缩在酒杯里的仓鼠眼睛珠子都快掉下来了。
    她躲在角落里偷看了一天，一步步看着夏映暖画完一只高达，最后画成落笔，令人感觉格外危险的气息就从那里流露了出来。
    那消失了几千年的术法重新现世，这个看起来弱小的鬼魂生前究竟是什么人？李明羲说的对，她们老板这是请回了一位祖宗！
    李明羲就是那个看起来小小只的千年僵尸，夏映暖在这里的一举一动都在她们几个老家伙的眼皮子底下，自从她们发现夏映暖不是普通的富婆鬼之后，自然也不敢用像忽悠普通鬼那样的套路来糊弄对方，留她下来一部分原因也是为了探探虚实。
    但是这个结果越看越让人心惊，李明羲把溜出来的仓鼠拎了起来，示意了一下旁边的狐狸，三个非人类一起躲到了较远的角落里。
    “你确定没看错吧？”李明羲问仓鼠。
    “没错、我见过一次……那时候我还小，几千年前你们包括柳柒玉都还没出生呢，所以没听过那时候的传说……反正这个人肯定不简单！绝对没有她表现出来的那么单纯，真让人不安，她来的目的是为了什么？”最胆小的鼠妖惴惴不安，不自觉的就脑补多了起来。
    “总不会是人类那边派来钓鱼执法的吧？因为我们太安生了所以想给我们找麻烦？还是说终于容不下我们想要找个理由除了我们了？”狐妖皱着眉随口一说。
    谁知她话音刚落，另外两个就一脸惊恐的看向了她。
    狐妖眨眨眼，她就是胡乱说的啊！
    不、不会是真的吧？
    “那也太卑鄙了！”三个非人类异口同声。
    “啊秋啊秋！”夏映暖连打了两个喷嚏，一想二骂三感冒，谁在背后骂她了！
　　她终究沾上了血与孽债。
    “参与到这件事情里的人全都死了，镇子上的人也大多搬空，有镇子上的老人说那个宅子里的人被恶鬼报复死相凄惨，也是因为这件事，有能力的人都从这里搬走了。”
    老先生再次看向宁晗栖，说着只有他们才懂得话，神色中是温和与感伤。
    “我修行几十年，唯有对这份恩情难以忘怀，也是我在尘世最后的牵绊，等了此心愿，我也就能安心的去寻求最后的道了。”


第 175 章   命数
　  夕阳的光辉渐渐隐在了山下。
    家中饭菜热了又热，两副碗筷整整齐齐的摆放在桌子上，不难猜出这家中应该有两位主人。
    一只黑漆漆的小猫缩在角落，恹恹的扒拉着猫粮。
    此时桌子边只有一个主人，另一个主人多日未归，也不知道是不是这个原因，小猫都不怎么吃东西了。
    余辉就要散去，皓月的影子若隐若现的挂在天空。
    “刘姨。”独坐在桌边的人张了张口，声音带着两份沙哑。
    她的话音刚落，灯就被打开了。
    家中有丧，按照这里的习俗，从晚上六点开始就要点着灯，直到头七结束。
    “您放心，我晓得的。”家里做饭的阿姨擦了擦微红的眼睛，看着桌子上一口未动的晚餐，她哽咽了一声。“您好歹吃一点儿吧，您已经好几顿没有吃东西了，明天……明天还有的忙呢。”
    说着说着，阿姨是先落的泪，老了老了，就有点忍不住。
    阿姨擦着眼泪，走到家里设的灵桌边，香灰炉里面的香快要燃尽了，香火不能断，阿姨立刻点了新的续上。
    香炉后面有一个相框，相片里面的女子笑靥如花，只是本该明艳的色彩如今都变成了死寂的黑白……
    多好的人呐……
    刘姨仔仔细细的将遗像擦了一遍，夫人是个很温柔的人，与小姐是天造地设的一对，只是老天爷不长眼哦。
    等她收拾好桌子，却发现餐桌旁的人依然没有吃东西，只能再劝道。
    “您好歹吃一点吧，明天就是夫人的头七了，老人都说啊，头七那天亡魂会回到家里头，如果家人过得不好，亡魂会不安，没法投胎的。”
    或许是这句话起了作用。
    劝了不知多久都没有用的刘姨忽然看见自己小姐奇迹般的动筷子了，机械似的往嘴里送了一些饭，虽然没吃多少，但至少垫了点肚子。
    刘姨没有松口气，只是觉得自己的心脏更加难受了。
    她看着小姐清清冷冷的侧颜，小姐平日里也不是个爱笑的人，但从来没有像现在这样……像一个面无表情摇摇欲坠的提线夏偶。
    她和老爷子都很担心，若是小姐崩溃的大哭一场，他们反而能放下心来，只是一直憋在心里，那根紧绷的绳子像是一不小心就会断了。
    老爷子说，办完丧礼之后才一定要注意，实在不行就把小姐绑回老宅子里，老爷子亲自陪着孙女儿熬过这一关，这样也好。
    吃了一些，宁晗栖就停了筷子，刘姨将桌上的碗筷收拾回了厨房。
    “学姐……”
    若有所感，宁晗栖忽然急匆匆站起身打开了门，只是外面空荡荡的什么也没有，还握着门把手的人愣愣的站在原地，空了的心忽然揪着剧烈疼痛起来。
    已经六天了，她的妻子已经走了六天，不可能回来了……她，还在妄想什么呢？
    ——————
    轰隆！
    九月的h市已经好多天没有放晴了，天压抑的像是要掉下来一样，黑沉的乌云中闪电若隐若现。
    连绵不绝的雷鸣之后，倾盆大雨模糊了行人的视线，h市殡仪馆内，无数车辆来来往往，穿着肃穆的人们撑着黑伞走了进去。
    “宁总，节哀。”
    “节哀顺变……”
    人来人往，压抑的黑与刺目的白点缀成灵堂的主色调，有的人面露哀思，如同死的是自己的朋友似的，但实际上这位已经故去的人，哪里认识他们呢。
    能让那么多人来参加这场葬礼，完完全全是因为她的身份，准确的来说是她妻子的身份——宁氏集团真正的掌权人宁晗栖。
    只是发了讣告并大操大办这个葬礼的，却并不是死者的这位妻子。
    “不愧是宁总，和传闻中一样的石头心肠，老婆死了都不滴两滴眼泪，做做戏也好啊，说什么也是帮他们宁家人挡的灾。”远远的看着那清丽绝俗的美人，远处角落里头一身黑色西装的男子讥讽的笑着。
    “不会吧，你还抱着这样的念头？”站在他旁边的人压低了嗓音笑着道：“我们背地里可都说，这位宁总现在可是名正言顺的黑寡妇了！”
    “黑寡妇？你们可真损。”最开始说话的那人憋的内伤，不敢笑出来。“棺材里面的那个还真倒霉，指不定就是被她老婆那个气场给克死的！哎呀呀，到头来还是老子娘最亲，至少在葬礼上还能给自己哭一哭。”
    葬礼上趴在棺材边哭的最厉害的那个中年妇人，就是死者的亲生母亲，她好几次哭的差点背过气去，在场的大老爷们看的都有些动容。
    白发人送黑发人，可不是世间最悲哀的事情之一吗？
    “兄弟，这句话你可说的为时过早了。”他身边的那个人故作神秘的摇了摇头。
    “这里面又有什么事儿？愿闻其详。”
    “不至于吧？都是亲爹亲妈，难道宁夫人生前不帮忙？”
    “帮个啥子哟，当年她亲爹亲妈差点把她卖给了房地产的那位黄老板当续弦，就是你想的那一个有点怪癖的黄老板，女儿怕是想断绝关系的心都有了，帮个屁！”男人一激动，家乡话都蹦出来了一点。
    “这么说来这位宁夫人还真是怪可怜的，活的时候被所有人利用，死了都不得安宁，爹妈都想从她尸骨上榨出最后一点价值……啧啧啧，真惨，要是她还有个完整的尸体，恐怕气的眼睛都能睁开。”
    “这话可不兴乱说，我最怕这个了！”
    “瞧你胆小的！怕鬼？大白天哪来的鬼？就算这位宁夫人真的变成了厉鬼回来索命，那也找她老婆和爹妈，关你什么事儿？”
    “唉，小时候遇到一些事儿，现在最忌讳这个，嘶……咱们别再说这个了，我总觉得后脖梗有些凉，好像颈椎病都快犯了……”
    灵堂里形形色色的人并非都是真心实意的前来，背地里想要看热闹的不知有多少，他们讥笑着嘲弄着，心中说出的或许是最恶毒的诅咒，说是怕鬼，其实个个都像是披着人脸的厉鬼。
    但是他们不敢放在明面上，去见宁晗栖的时候，他们脸甚至哀痛的像是自己死了老婆一样，戏法里的变脸都没他们精彩。
    “宁总，突闻噩耗，还请节哀顺变。”一个穿着西装的中年男子在保镖的簇拥下来到灵堂，露出哀恸的神色对宁晗栖道。
    “我也听说了一些事，那些人胆大包天实在可恶！我家老头子虽然从那边退休了，但还好歹有些关系在，如果有什么需要帮忙的我老郑一定义不容辞！”
    “多谢。”宁晗栖点点头，神色看不出什么来。
    那个自称老郑的人按照流程给宁夫人上了三炷香，然后就退到了一边，在宁晗栖视线看不到的地方，他的脸色陡然沉了下去。
    “郑总，您真的要让老爷子帮……”
    “怎么可能？你忘了她宁晗栖的爷爷是谁了吗？怎么可能需要我家老头子的帮忙？场面话客套一下就罢了。”郑总小声斥责身边的秘书，况且他们郑宁两家是敌人，怎么可能需要敌人的帮助？
    他这次来，一方面是想看看夏家那两个老吸血鬼要怎么出招恶心宁晗栖，反正只要让宁晗栖恶心到了，他就开香槟庆祝！
    另一方面……他要看看有谁把屎盆子往他头上扣！
    就在几天前，h市发生了一件极其恶劣的故意杀人案。
    一伙匪徒驾车在环山公路上故意撞击一个女子的车，致使受害人连人带车一起翻下了山崖，这还不算完，那辆车里竟然被人安装了炸弹，摔下去的瞬间车就爆炸了！当时火光冲天极为骇人。
    结果可想而知，车里面的人连完整的尸首都没有留下，警察将搜索出来的残破尸骨与宁夫人的父母做了DNA比对，结果确定了尸骨的主人就是他们的亲生女儿——夏映暖。
    夏映暖平时为人低调，除了重要场合平时很少出现，这一看就是谋杀案，从来与人为善的她怎么可能惹了这种凶悍的匪徒？
    随着警方深入一查，顺藤摸瓜的查出了一些事。
    原来那日夏映暖所驾驶的车根本不是自己的，而是借开了宁家老二宁晗纾的。
    说到这位宁家老二，也就是宁晗栖的二姐也是位人物，如果整个华南地区谁想要做点儿违法犯罪的事情，最怕的就是见到她了。
    她是个警察，性子刚正不阿，也因此得罪了不少黑势力的人，而那会儿在环山公路上追杀夏映暖的，初步推断就是宁晗纾之前打击的几个犯罪势力的残余反扑。
    他们应该是想杀了宁晗纾，结果哪曾想当天驾车的是宁晗栖的妻子，杀错了人。
    倒霉的夏映暖就这样替自己的大姑姐挡了灾，死无全尸，本来这个说法最合理，但是不知道谁有提出或许与宁晗栖的敌人有关，矛头直指向他老郑，害得自己都被宁家老二查了好几次！真晦气！
    连安享晚年的宁家老爷子都震怒的亲自出手，为了证明清白他给人家当孙子陪笑脸了好几天，h市这几天都乖的不得了，没有人敢往宁家面前凑。
    当然，这个没有人，还要将他们的亲家排除在外。
    或许是这些年宁晗栖对他们太好了，让他们不知天高地后闹出这个幺蛾子来，葬礼是他们举办的人是他们邀请的，整个灵堂上有一半的人属于宁家的对手，这哪里是办葬礼啊，分明是在恶心人！
    忽然，一个西装革履抱着文件包的男人拿着伞匆匆的进来，作为夏映暖的生前好友，钱宥渔擦了擦自己红肿的眼睛急忙迎了上去，与那个人交谈了两句，然后就带着男子去见了宁晗栖。
    “宁总，这是暖暖的律师，来宣布暖暖生前遗嘱的。”
    遗嘱？！！！
    这两个字，瞬间让整个灵堂安静了下来。
    对于另外两个人来说，遗嘱二字无异于晴天霹雳！
    “什么遗嘱！怎么可能会有遗嘱！”夏夫人不相信，声音尖锐的都快劈叉了。
    小算盘打的“啪嗒啪嗒”响的夫妻二人几乎傻了，他们千算万算都没有想到那个胳膊肘往外拐的死丫头竟然立了遗嘱！她年纪轻轻的怎么会立遗嘱呢！
    遗嘱？
    宁晗栖的神色有些破碎，也让她强撑着的精神状态摇摇欲坠。
    “这是三个月前暖暖在我的陪同下找李律师定下的遗嘱，是有效且受法律保护的，大概……”钱宥渔嗤笑一声看着开始撕裂自己慈母慈父形象的两个人，“大概是知道某些人究竟是什么德性，怕自己死后家里人被欺负吧。”
    父母妻子都是家里人，但是在钱宥渔口中，显然生前的夏映暖只将妻子当做了家人，原因无他，只是被利益蒙住了双眼的父母已让她失望万分，所以不再愿意视他们为家人。
    “不可能！我的女儿还那么年轻，怎么可能会想到立遗嘱这件事情！是不是你哄骗她的！”哭了好几天丧的两个人千算万算没想到女儿居然在生前立下了遗嘱！他们自知自己曾经干过什么好事，也明白让女儿立了遗嘱，他们想要的东西恐怕就荡然无存了。
    而了解夏映暖的人都知道，她是个天性开朗的人，并不悲观消极，也没有得什么不治之症，今年不过35岁，正常情况下谁会去给自己立遗嘱呢？
    仅仅是三个月前，这样的时间太接近也太巧合，不得不让人往这方面去想——比如夏映暖知道自己可能会被人杀害，所以才提前安排好了自己的身后事？
    这不无可能。
    暖暖……是怀着什么样的心情立下的遗嘱？她又曾经知道些什么？宁晗栖觉得眼前阵阵发黑，背后的疑团越来越深，她该如何替暖暖报仇？
    但是唯一的知情者也已经长眠，秘密被她带进了棺材里……至少在场所有的活人都是这么想的。
　　
第 177 章   灵巧
　　先生拿着迟到了100多年的生日礼物，当徒孙来接他的时候，老人家孩子似的和徒孙炫耀起自己的“宝贝”。
　　他的徒孙看起来有40多岁了，有些无法理解老人家的乐趣，只能一边恭维着师祖哄他老人家开心，一边向给师祖礼物的宁晗栖表达了感谢。
　　“这一别恐怕就无再见之日了，保重。”到了这个年纪，总是见一面少一面的，在命数上，这也是自100年前起他与宁晗栖唯一一次见面机会，这次见过之后，恐怕就是永别了。
　　“你也要保重身体。”宁晗栖目送他坐到车上，心中也有了些预感。
　　“暖暖？”宁晗栖忽然感觉到了冰冷的魂体抱住了自己，一双手环住了自己的腰。
        上天给你关上一扇门，就会为你打开一扇窗。
    夏映暖待在自己的画室里展开那张猫咪捕鬼图，猫咪还是那只可爱的猫咪，只不过没有刚刚那种像是要活过来的灵动感，不会是一次性使用品吧？
    而小猫咪爪子下那个缩小版的鬼将整张画的氛围渲染得阴间极了，明明活泼可爱的小猫咪一下子变成了阴间使者，不知道的还以为她画的是地狱风景。
    正缺钱的夏映暖第一反应就是——这幅神奇的画应该可以卖点钱吧？也不知道哪里有能卖的地方。
    找到那个会所之后问一问吧？
    夏映暖一边想着一边打开了旁边的夏箱，她小心翼翼趁着黑夜搬出自己的画具，她准备再做个实验。
    这次她画点什么呢？夏映暖看了一眼书架上，得到灵感后这次她直接将自己的力量凝聚于笔尖，色彩点绘间一只眼泛绿光、森然阴冷的狼跃然纸上。
    夏映暖最后为狼的双眸点上了神光，画成的那一刻，她自己都不由得往后退了两步。
    里面的狼像是随时都会扑出来的样子，能不可怕吗，但确实挺有威慑力的，画完一只狼，夏映暖觉得自己的精神有点疲惫，但是过了没一会儿后，一股熟悉的力量又填充进了自己的身体里。
    她伸出头往门外一看，果然是那盏神奇的油灯。
    原来还有远程专属充能服务吗？这是什么牌子的大宝贝！再给她来十个八个！
    等夏映暖缩回了脑袋，她回忆一下当时唤醒了第一幅画时做的事情，于是试探着对着那匹狼的话道：“你……出来一下？”
    夏映暖话音刚落，画纸忽然剧烈的抖动起来，夏映暖急匆匆往后退了好几步，黑绿色的光自画卷中绽放，渐渐凝聚成型，最后、一匹凶恶的狼出现在她的面前。
    “你……会抓鬼吗？”夏映暖小心翼翼的问。
    狼看了她一眼，刨了刨爪子，直接转身从窗户处一跃而下。
    夏映暖正想追过去看看，但这个“闹鬼”现场还没有收拾，她赶紧先把所有的东西归位，省的被发现之后学姐或者刘姨会被吓着。
    将所有的东西归位后，夏映暖忽然听到身后传来沉重的呼吸声，那是属于野兽的声音，她浑身一哆嗦，回头看去就见那只巨狼嘴巴里叼着一个脐带都还没有剪断的鬼婴，那只鬼婴身子格外的瘦小，脑袋得非常的大，眼睛是空空的两个洞，看起来像是将丑这个字形容到了极致。
    狼将鬼婴扔到了地上，又瘦又小的，小的东西看起来分外可怜，一张嘴大概要哭出声，结果那狼一爪子摁在他的嘴上，难怪这小东西出现在自己身后的时候都没动静呢。
    那个小东西可怜兮兮的看着夏映暖，身体不停扭动挣扎，大概希望能得到夏映暖的两分怜悯，只不过那样一双眼睛一点也不可爱，还怪吓人的，夏映暖实在生不出怜悯之情。
    那匹狼的吼了一声，随后带着那只鬼重新变成了一幅画落在夏映暖手上。
    画上的狼还是那样威风凛凛，只不过失去了刚刚到灵气，而它爪子下多了一个可怜兮兮的鬼娃娃。
    夏映暖看着画发呆了两秒钟，随后“噢噢噢”的像只猴子一样在整个画室乱窜。
    “老天爷果然是爱我的！”夏映暖一把捞过躲在角落里面的小煤球，把它亲的喵喵直叫，直到小猫咪抗拒的使出佛山无影脚把她的脸踹开才逃脱了魔爪。
    天空露出些许的鱼肚白，不知不觉间一个混乱又夹杂着惊喜的夜晚过去了。
    夏映暖想到了一个新问题，这幅画是只有自己能用，还是别人也能用？要不然就让女主那倒霉娃子帮自己试验一下吧？反正她一天到晚都能碰见鬼，大晚上随便往外逛一圈都能完成实验。
    寇梓书就这么被她安排的明明白白的。
    “吱呀……”静静的清晨，离着不远的主卧传来细微的开门声。
    夏映暖发癫的动作戛然而止，包括笑容都僵硬在了脸上。
    “噗通。”煤球被轻轻放到了地上，然后它歪着脑袋看着铲屎官一号抱着两张纸打开窗户一溜烟跑了，当然她没有忘记把窗户关上。
    “喵呜？”画室的门打开，宁晗栖打开了灯，然后煤球被它的铲屎官二号抱了起来。
    “煤球，你是不是来捣乱了？”宁晗栖拍了拍小猫的爪子。
    “喵！”被冤枉的小猫咪生气的叫了两声，从宁晗栖怀里跳了下来跑走了。
    宁晗栖正准备也离开画室的时候，忽然发现地上有一点异样。
    她走到画室的中间，蹲下来用手碰了碰地上一滴黑色的颜料，还没有完全干……
    她沉默着打开了没有上锁的箱子，里面的颜料有用过的痕迹，暖暖的每一件遗物都是她亲手整理的，什么东西少了一点点她都很清楚。
    有“人”用过它们……
    ——————
    还不知道已经露出马脚的夏映暖在回过神的时候发现自己已经跑的很远了，自从那盏长明灯提供给她力量之后，她跑的越来越快，眨眼的功夫都垮了一个区。
    一想到学姐看见自己丢人的情书，那种羞耻又害怕的情绪直接压过了刚刚得知自己神奇力量的惊喜。
    当然……夏映暖垂头丧气的想，这样的逃避不能解决任何问题，该面对的事情迟早还是要面对的，但再给她一点时间吧，等她做好最坏的打算了……
    “砰！”夏映暖一边走神一边飘的时候，不小心一头撞到什么东西上，脑袋瓜子嗡嗡的响。
    “好疼！”夏映暖抱着脑袋蹲在了地上，怎么会有墙能撞疼她？等她仔细观察了一下周围环境，忽然发现自己已经到了那个红衣女鬼留给自己的名片上的地址。
    “谁啊谁啊？大早上的不睡觉吗！”一道非常不耐烦的声音从夏映暖面前的墙里面传的出来，而看似坚实的“围墙”忽然如水镜一般晕开了。
    一个露着狐狸尾巴，头发还乱糟糟的女人从“围墙”里走了出来，她看了一眼蹲在地上捂着脑袋的鬼，神色古怪的道：“拿头敲门，你这个癖好很奇怪啊？”
    夏映暖捂着肿出一个包的脑袋被带了进去，穿过“围墙”，她终于看到了隐藏着的会所。
    难怪她上次没有找到，原来是被藏起来了，夏映暖的眼神盯在领她进来的那个女人的狐狸尾巴上，毛茸茸、软敷敷、好像rua！
    狐妖感觉自己的尾巴一阵发冷，她警惕的回头一看，就瞧见那个新生的鬼盯着自己的尾巴口水都快流出来了！
    她脸色一黑，尾巴消失了。
    夏映暖露出可惜的表情。
    “来者是客，想喝点儿什么吗？还是说你是无意闯进来的？大白天在外面乱晃，不怕被太阳给晒没了？”狐妖打了个哈欠，懒洋洋的问。
    “这里就是那什么、什么情会所？”夏映暖看着一脸疲惫到随时都能睡过去的狐妖，有点不好意思的问。
    “没错，老板取名水平就这样，你将就将就。”狐妖瞪了她一眼道：“所以你有什么事？”
    刚睡十分钟就被吵醒的狐妖很暴躁。
    “那个、我是被一个红衣……鬼姐姐推荐来的，说这边有情报可以交易。”
    “红衣？柳姐？”狐妖想了想，突然睁大了眼睛道：“你不会就是那个柳姐说的肥……说的富婆吧？”
    “富婆！？富婆在哪里！”吧台后面突然有一个“小女孩”以垂死病中惊坐起的气势蹦了起来。
    “富婆？”天花板上伸出了一个脑袋，眼泛绿光的搜索着。
    “来富婆了？”一个感觉都快要嗝屁的脸只剩下一层薄皮黏着的饿死鬼从墙边爬了出来一把抓住了夏映暖的脚踝。“富婆！饿饿！饭饭！”
    “……啊啊啊啊！！！”夏映暖低头看了一眼那几乎和骷髅没什么差别的东西后，尖叫着连滚带爬的要逃出去，还是狐妖反应快一爪子将饿死鬼重新摁回了墙里。
    “您别怕您别怕！那玩意儿没有攻击性，我让她收拾好了再出来！”想要逃走的夏映暖被狐妖强行按在了椅子上，一群“人”端茶送水名为安抚夏映暖那颗受到惊吓的心灵，实则封锁夏映暖所有逃跑路线，生怕富婆跑了就再也不回来了！
    “我、我我……”夏映暖话都讲不利索，那刚刚一下几乎怼着脸的对视差点让她心脏骤停。
    没过一会儿，一个小家碧玉穿着旗袍的女“人”走了出来，看起来也就20岁左右，她怯生生的看了一眼夏映暖，小声的道歉。
    夏映暖看了看她，再看了看其他几个谄媚的非人类，颤着声道：“她、她就是刚刚那个……”
    “对，您别介意，那倒霉孩子生前是被饿死的，所以才是刚刚那副寒碜样，您今天来的太早了，她都还没来得及化妆呢。”
    “哈……”夏映暖擦了擦脑门上的汗，“真的真的很吓鬼唉……”
    “是是是，下次我们一定注意！您要来点什么？算我请的给您压压惊。”
    “可乐谢谢！”不过她现在是鬼耶，也能喝到可乐吗？
    夏映暖随口一说，没想到人家真的给她端上了为鬼特供的饮料！
    “哇！”夏映暖惊奇的尝了一口，口感和她活着的时候尝的一模一样！
    这就是富婆的待遇吗！但如果他们知道自己口袋里一分钱都没有，会不会直接把自己踢出去啊？
    夏映暖望向一群眼泛绿光、饿狼似的看着自己的非人类们心虚极了，她得想办法隐藏自己口袋光光的事实才行呐……
　　哈……这两位的关系可真是越来越好了，她们互动时的那种黏腻感也远超上次见面时的数倍，换句话说就是恋爱的酸臭味越来越重了！鹿女士努力将自己的注意力转到别处。
　　自己来的可能不是时候，这次她记住了，等下次自己吃完午饭再过来！
　　“你来啦，快坐。”宁晗栖依然笑眯眯的当作无事发生，“我的身体已经好了很多，谢谢关心，你这次来是为了学生的事吧？她的第12轮副本要开始了？”
　　“咳……是的，这里是绑定的道具。”鹿思绮将道具戒指放到她面前，“我一共为她准备了三枚道具，预言师那里一枚，海兔小姐那边一枚，如果她运气不好一个都没有碰上的话，恐怕就要麻烦你帮忙了。”
　　果然是这件事情，宁晗栖心中了然，算算时间也差不多了。
　　“到时候及时联系我就行。”她收下了戒指，如果那个孩子真的运气不好没办法碰到那两个稳过的副本，就希望她能遇到自己划定的那三个副本吧，至少那三处的外围算是危险较少的了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
第 178 章   摆渡人副本（一）
　　【请玩家注意，副本《黄泉摆渡人》即将开启，请做好准备，现在开始倒计时……】
　　【《黄泉摆渡人》副本开启，现在开始传送。】
　　【相传在很久很久之前，某座山下有一条河，那里是两边百姓往来的必经之地，百姓们想要到河的对岸，就只能船渡河，于是这里的水养活了一群撑船的人。】
　　【不过这里的河有些特殊，白天与夜晚分别通向两处不同的地方，稍有不慎，船家就可能被这片水面吞没。】
　　【你们来向这里的老船夫学习撑船的手艺，老船夫给了你们10天的时间，你们需要尽快学到他撑船的本事，然后在这片河上活下去。】
　　【所有玩家请注意，请立刻接收本场副本的注意事项，然后在10分钟之内去往河边找到老船夫，老船夫最讨厌不守时的学徒，遇到这样的学生，他不会乐意将自己的知识倾囊相授。】
　　【各位玩家请注意，你们面前的这条河名为黄泉河，这里的情况比较危险，想要在这里撑船混口饭吃，就必须得注意接下来的几条注意事项。】
　　【1、黄泉河畔的老船夫是你们的师傅，有什么不懂的，不会的可以及时向师傅询问，他的脾气虽然不好，但和死亡相比，被骂一顿算是比较轻的了，不是吗？】
    黑猫，是一种传说中就很灵性的动物，也有些老人觉得邪气，认为它们会招来一些不干净的东西。
    但夏映暖觉得小煤球就是自己的福星！因为它让自己的鬼魂生涯看见了希望！
    “煤球，你说你都能看见我了，那你肯定是一个不简单的小猫咪，你不会是一只妖怪吧……”夏映暖蹲在小猫咪前面，看着梳理自己爪子毛的煤球她神色凝重，随后右手食指和中指并拢，指着小猫咪道：“给我变！”
    空气中宁静了一会儿后，小猫咪嫌弃的扭着屁股走了，尾巴一晃一晃，走在自动猫粮机前“嘎吱嘎吱”的吃着晚餐。
    夏映暖的鬼魂回来了，小猫咪也不知道人和鬼的区别，反正铲屎的回来了就行，它又吃什么都香了。
    “小没良心的。”夏映暖撇撇嘴，伸手虚虚的揉了揉小猫咪的脑袋，看着它吃得很香，也安心了不少。
    她倒是希望学姐能像这只吃饱了睡睡饱了吃的小煤球一样，能没良心一点，这样也不会因为自己的死伤心伤神。
    天色都暗了，刘姨已经把饭菜端上了桌，但宁晗栖还没有出来，想到学姐白天不大对劲的状态，又淋了雨，夏映暖担心她生病了急忙飘上去。
    “嗯，有消息及时告诉我。”
    “只要东西传给我，你们老大想要的自然一分都不会少。”
    夏映暖飘进来的时候就听到了这最后两句话，随后宁晗栖就挂断了电话，她的目光中的阴霾沉甸甸的，让人有一种喘不过来气的感觉。
    不、不会吧？这才第一天，学姐就已经往危险的边缘迈出脚了吗？夏映暖越看越觉得这一幕特别像某个不可描述的与犯罪集团的交易现场！
    剧情的齿轮已经在有条不紊的转动，作为唯一知情的她却什么都做不了，只能着急干瞪眼。
    “扣扣扣。”
    外面的刘姨敲响了门。
    “小姐，该吃晚饭了，今晚要早点休息。”
    今晚头七，这天晚上死者的魂魄会回到家中，生人要么住在别的地方，要么就在自己的房间里不能出来，否则会惊扰到亡魂。
    这是迷信的说法，今晚整个房子的布置也都是刘姨帮忙准备的，而家里头不是当兵就是当警察的宁晗栖本来并不信这个，可真的这个时候她才发现，并不是信或不信的问题，这是活着的人拼命想找个寄托而已。
    刘姨准备好贡品摆在灵桌上，将一根筷子竖直插在上面，点燃两旁的香烛。
    随后她又拿出一袋香灰，将夏映暖住的房间门掩上但不关紧，地面撒了一层香灰。
    宁晗栖今天晚上睡去了客房，当然也抱着煤球和它的猫窝一起，省的它大晚上到处捣乱。
    “小姐您晚上早点睡，外面无论有什么动静都别出来，我先走了，明天早上再来帮您收拾。”
    香烛静静的燃烧，忽然一股非常香的味道飘进了夏映暖的鼻子里。
    夏映暖口水都流下来了！她追踪到香气飘出来的来源，是刘姨给她准备的贡品！
    原来鬼真的可以吃贡品吗？！夏映暖表演了一个暴风吸入，完了之后还打了个嗝。
    自从变成鬼之后，她一直都有点蔫蔫的，总感觉哪里不对劲儿，原来是饿了呀！果然吃饱饭精神就来了！
    她像嗦面条一样吸着香火，饭后甜品也不错，就是没啥味，不如贡品好吃，但是吃了之后她的精神更加充沛，效果比贡品好。
    不过吃着吃着，夏映暖又愁了起来，看着黑漆漆的外面，她总有种什么东西在盯着自己的感觉……
    会不会真的像刘姨说的，今晚会有勾魂使者把她带走？
    唉……
    夏映暖眼看着时间一分一秒过去，目光无意中瞥见了地上铺的那一层香灰。
    这香灰真的能留下鬼魂的脚印吗？
    好奇心驱使着她来到香灰旁边。
    “咔啦……”忽然，漆黑的夜里，如同锁链拖地的声音从窗户外传来。
    夏映暖感觉自己灵魂一颤，一种格外恐怖的压力让她难以动弹。
    “咔啦……”
    声音再次响起，夏映暖一个激灵，她环顾四周，慌忙躲到了盖着布的灵桌下面。
    “咔啦……咔啦……”那道声音似有似无，忽然停了一阵，像是那个东西驻足在什么地方。
    夏映暖咬着牙不敢发出任何声音，缩在灵桌下面颤抖着，没过一会儿那个声音又出现，这次是渐行渐远的感觉，直至所有动静就都消失了，那是勾魂使者吗？还是野生的鬼怪？
    这一个晚上夏映暖过的是战战兢兢，她怕自己一抬头就能看见窗户外有牛头马面、黑白无常之类的东西看着自己。
    时间跨越了午夜十二点，头七的这天晚上终究是过去了，外面静悄悄的。
    时间来到了凌晨2点，夏映暖听到了客房的房门里传来了猫抓门的声音，还有煤球的喵喵叫，挠的人心慌，煤球那个小东西在闹腾什么呢？会影响到学姐休息的！而且万一把那东西吸引来了怎么办？
    夏映暖鼓足勇气伸出脑袋看了看所有的窗户，确定没有什么吓人的东西后才悄悄的从桌子底下钻了出来，飘进了客房。
    煤球一见到夏映暖就“喵喵喵”的叫。
    “嘘！不要叫了妈咪来了，不要打扰到学姐休息哦~”
    可那个小坏东西不但不听，还直接蹦跶到了宁晗栖床上，看的夏映暖血压直接上升。
    “你这个小坏东西！”夏映暖碰不到它，没法儿把它抱下来，只能和它大眼瞪小眼。
    “喵呜……”煤球缩在宁晗栖脸边，不停的蹭着宁晗栖的脸。
    渐渐的，夏映暖察觉到了不对劲，学姐觉浅，被煤球这么折腾不可能还睡着，她急忙凑到宁晗栖身边。
    变成鬼后，她拥有了以前不敢想象的夜视能力，借着一点月光她就看见了宁晗栖额头上细密的汗珠，以及带着些许痛苦的表情。
    自从那场事故的发生，学姐整个人瘦了不少，也格外憔悴，眼眶下的青黑都快遮不住了。
    几天没休息好，又正好淋了场雨，铁打的身体也熬不住！
    得看医生！至少也要吃一些药！
    夏映暖知道家里的药箱在哪，可她又碰不到，总不能指望小猫咪去拿吧？
    “暖……暖暖……”病的有些糊涂的宁晗栖喃喃着像是说梦话。
    “哎！我在呢！学姐你还有意识吗？要起来吃药啊！”
    宁晗栖又说了几句糊里糊涂的话，夏映暖没听清，于是又凑近了一点。
    “暖……回来……回来了吗？”
    夏映暖一下子没绷住，眼泪“唰”的一下就飚了出来。
    “回来了，我回来了……”夏映暖伏在床边话都说不利索，她狠狠擦了擦眼泪，现在不是感春伤秋的时候，自己得想想办法。
    “喵呜？”小煤球又蹭到了她身边，喵呜喵呜的叫。
    “煤球，你能不能帮妈咪把药拿过来啊？”
    “喵……”
    她一定是傻了，就算煤球天赋异禀，也不能指望它再倒杯水喂学姐吃药吧？
    夏映暖拍了拍自己的头，学姐看起来病的厉害，总不能等刘姨来做饭的时候发现……
    夏映暖在房间里急得团团转，直到屋子里忽然亮起来一道光吸引了她的注意力。
    是放在桌子上的宁晗栖的手机因为新收到消息而亮了起来。
    夏映暖脑袋灵光一闪，她将期望的目光放在了自家天赋异禀、骨骼惊奇的小煤球身上，一个看似不切实际的想法在她脑海中诞生。
    “煤球过来，到妈咪这里啦。”
    小黑球颠颠的走了过去，跳到了桌子上，蹲在手机的旁边。
    夏映暖拍了拍手机，小煤球看了她一眼，然后伸出爪子按在了手机上。
    “对，煤球，把手机叼到这边。”夏映暖又拍了拍床。
    煤球像看傻子一样看着她。
    夏映暖突然想起很久很久之前，面对想要将小猫咪训练成狗子的自己，学姐非常无奈的道：“猫是不会顺着你来的。”
    想一想自家偶尔格外叛逆的煤球，夏映暖试探的伸出手做出将手机往里推的举动，果然下一秒，煤球一挥爪子就将手机往外扒拉到了床里。
    “煤球你还能再叛逆一点儿吗！”
    桀骜不驯的小猫咪舔了舔爪子，一点都不觉得自己做了坏事儿，想要驯服小猫咪？下辈子也不可能！
    不过好歹终于把手机转移到了床上，然后夏映暖和煤球斗智斗勇了半天，手机依然离宁晗栖的手有点距离。
    夏映暖要败给自家毛孩子了，早知今日，她当年就应该教会小猫咪打电话！
    “喵……”小煤球傲娇的摇了摇尾巴，此情此景，真让人觉得小猫咪大概是在对铲屎官表示不屑。
    “煤球，如果你把这个推到这边来，明天就给你个罐头。”夏映暖随口一说，但是罐头两个字一出，小猫咪忽然一伸爪子直接将手机推了过来。
    “……”她家小猫咪能听懂人说话对吧！搁这儿等着自己呢！夏映暖恨不得狠狠咬一口小猫咪的脑袋惩罚它！
    手机已经到这边了该怎么指纹解锁呢？
    这一次再指挥小煤球就不大好使了，小猫咪的能力有限，试了几次都没有成功。
    本来希望就秒茫，唉……要不然她出去找一找碰碰运气，看有没有能见到鬼的人？虽然这么做很危险，万一遇到个厉害点的鬼，自己就回不来了。
    “来煤球，像妈咪这样，把你妈妈的手指往这边挪……”明明是教导且碰不到实体的那一方，但夏映暖仿佛用了吃奶的力气，面目都开始狰狞了！
    就在她的不懈努力下，忽然宁晗栖的手指挪动了位置。
    然而勾动宁晗栖手的不是毛绒绒的黑色爪子，而是另一根冰冷无比的手指。
    夏映暖呆呆的看着自己的手和解锁了的手机。
    奇迹发生了！
    她……她竟然碰到了学姐！
　　【2、这里白天与黑夜的收费情况不一样，白天渡河收两文，而在夜晚，不管客人给了多少给了什么，你们全部收下即可，记住，不要和夜间的客人说话，干好你们撑船的工作就行。】
　　【3、无论白天还是黑夜，黄泉河的水下都很危险，切记，无论发生什么都不要下水，如果你一不小心掉到了水里……想活命的话，就找个替死鬼吧~】
　　【5、天黑之后你可能会觉得河面变宽，撑船的时间变长，请不要惊慌，这是正常现象。】
　　【5、一旦在夜间送客人的时候注意到河岸旁出现了红色的彼岸花，请谨记，首先你需要把客人送到岸边，接着你得将每个船家必备的香点燃，然后顺着烟的方向迅速划船离开，直到船再次靠岸，这一过程中绝不能回头！否则你会迷失在河面上！】
　　【7、……】
　　【7、切记！如果在夜间的时候看到了别的未知异象，不要深究！不要深入！】
　　【10天之后你们就要各自返回，但在这之前你们需要攒够500个铜板当路费……】
　　
　　
　　
第 179 章   摆渡人副本（二）
　　“走这边，小心脚下。”应该很少有人经过这片树林，所以生态非常好，灌木丛都长得很高，还有各种叫不上名字的带着刺的藤蔓。
　　如果不是性命攸关，她是绝对不乐意跟着一对情侣出来的！看到她的脑袋了吗？晚上划船的时候都不用照明了！
　　电灯泡常初静沉默着收起了刀，然后踩着宁晗栖的脚印小心往前走。
　　穿过这一片比人高的杂草灌木，她们听到了水流的声音，以及闻到了愈发浓郁的腥气。
    因为工伤休养了一段时间的寇梓书正式上任了，她挂着厚厚的黑眼圈，和有些萎靡的精神来到了局里头，并不是她想这样的，今天是她第一次在自己最崇拜的宁处手下工作，她本来想展示自己最饱满的精神，但是……
    就像那个神秘的女鬼所说，已经没有时间等她慢慢消化了，她已经踏入了这个神秘的世界，挣脱不开。
    没错，被鬼骚扰了几天之后，接受能力还算强大的寇梓书勉强重建了一个新的世界观，这个世界观里面有鬼这种东西的存在。
    而这几天的时间光是努力分辨人和鬼的区别，就已经让她绞尽脑汁，并且自从自己能看到那些鬼之后，就好像很容易被他们缠上。
    并不是所有的鬼都像那天她在医院见到的那个一样没有攻击性，更多的是如野兽一样直接撕咬上来的，就这短短几天她差点又进了医院。
    如果只是无意碰到的也就算了，自己尽量晚上不出门避开他们一点儿也行，然而还有一些鬼看起来好像是专门来找自己的，他们能叫出自己的名字！
    从那些鬼怪的口中，她经常听到一个被他们称作“王”的头头，说自己对他们的王不敬，所以要受到惩罚。
    并且对方派人骚扰她的时间一般也是半夜，半夜可是她正常睡觉的时间！几天一折腾下来，她白天能有精神才怪。
    也不知道自己做了什么才被盯上，真让人不安。
    寇梓书拍了拍自己的脸蛋，强行撑起一抹气色来，随后走进了局里。
    “美女！真好！”
    “如今局里头颜值最高的两个美女都在咱们这，其他地儿的人可要羡慕死了！”
    寇梓书的新同事们脸上挂着淡淡的笑容，对她很友好，也有某些年轻人比较激动，但是整体上他们都压低了声音不敢张扬，好像生怕被谁听到了似的。
    “我叫寇梓书，是刚刚调过来的，请问……为什么要这么小声说话？”寇梓书同样小声的问出自己的疑惑。
    “……”其他人面面相觑，最后年龄最大的那位指了指里面办公室的门，开口道：“宁处在里头，心情不好，不宜大声喧哗。”
    “嘎吱……”他的话音刚落，心情不好的某人就走了出来。
    所有人立刻收了表情并噤声。
    宁晗纾像是几天没有睡觉似的，国宝来了都能把她当成同类，黑眼圈挂的比寇梓书厚多了。
    “我们这儿新来的寇梓书，你们之前都已经知道了，之前你们吵吵的新人欢迎仪式就定个时间吧，我就不去了，小寇，那边空着的办公桌就是你的位置了，在我们这儿你不用拘束。”
    “宁处！”眼见着宁晗纾转身又要回到办公室，寇梓书急忙开口喊住了她。
    “怎么了？”宁晗纾神色疲惫，但对新人还是努力缓和了脸色。
    “您、您真的不去了吗？”要是让寇梓书以前队友看见他们的狼灭竟然也有小女生羞涩的一面，恐怕能惊恐到辞职。
    “不用了，你们玩去吧，记得早点回家。”
    “……”寇梓书眼看着宁晗纾走进办公室，神色有些沮丧。
    “宁处家里出了事心情不好，最近的大案子也没进展，不过你新来这里，我们肯定要给你接风洗尘的！宁处人虽然不去但她请客，不吃白不吃！”
    可寇梓书的情绪没怎么缓和，她也不是喜欢热闹的性格，想参加聚会也仅仅是因为她偶像宁晗纾在罢了，如果她不在……自己去也没什么意思了。
    因为环山公路杀人案，局里头这几天都处在高压模式，上面一个两个都等着答复，局长这几天的头彻底秃了，下面的人也忙成狗，早上寇梓书刚入职，下午就被召集开会。
    “受害人父母的审问情况看不出异常，他们的公司依然半死不活，没有可疑资金流动，但是考虑到受害人有大笔遗产，而他们早就惦记上，所以这份嫌疑并不能完全抹去。”
    “不会吧，那好歹是亲生女儿啊，至于为了钱杀了亲生骨肉吗？”年轻的小警察发出疑问。
    见多识广的老张摇了摇头道：“你是没见识过，为了钱，人都能不当人了，何况亲情？”
    宁晗纾回忆自己审问那对夫妻的时候，或许离开了灵堂之后让他们冷静了许多，哪怕面对自己的问话也有心虚的地方，但有一点他们咬的很死。
    夏父言辞恳切，不像说假话，但凡他的难过更真一点宁晗纾也就信了。
    然而他们的尾巴处理的很干净，宁晗纾找不到确实证据，只能先放他们走，具体的她还没放弃调查，她不信夏家夫妻背地里是完全干净的！
    寇梓书是第一次接触这个案子不方便表态，她拿出一个小本子仔细记录着，只是当她看见受害人的照片时，她惊的手上的本子和笔一起掉了下来。
    “噗通”一声在刚刚安静的会议室里显得格外响亮。
    “对、对不起……”寇梓书立刻弯腰将掉在地上的本子与笔捡起来，不着痕迹的擦了一下自己额头上的冷汗。
    死者……不就是她在医院看到的那个鬼吗？她就是宁处妹妹的妻子？
    ——————
    这一觉夏映暖睡得老香了，醒来的时候还下意识擦了擦嘴角，看自己有没有流口水。
    她伸了一个懒腰，很随意的扶着桌子站了起来，等她感觉到自己手底下格外实在的触感时，她忽的惊觉自己居然已经可以轻易碰到实体了！
    莫名其妙的飞速进步让夏映暖格外惊喜，抱着煤球就是一顿搓头，直到小猫咪一腿将她踹开跑了为止。
    一定是这盏奇奇怪怪的灯！学姐是从哪里淘来的宝贝啊？！
    “叮咚。”
    门铃突然响了起来。
    “来客人了呐！”夏映暖飘着和刘姨一起过去，门刚打开，夏映暖就和寇梓书面面相觑。
    “别发呆，进来吧。”宁晗纾招呼着原地发呆的寇梓书道。
    “进来吧进来吧，别客气！”直到夏映暖开了口让了位置，寇梓书才迟疑的走进屋子。
    刘姨看着他们家二小姐是穿着警服过来的，就道：“二小姐有正事找小姐的话，就打个电话说一声吧，不然小姐不知道要加班到什么时候。”
    “她不是不加班吗？”宁晗纾有些困惑。
    “那是夫人在的时候。”刘姨捏着围裙边，叹了口气。
    是了……
    宁晗纾沉默着坐在沙发上，她都快忘了在娶夏映暖之前，她的妹妹是个加班狂魔了。
    “我给她打个电话。”宁晗纾的嗓音有些涩然。
    打过电话之后，没有过多长时间宁晗栖就回来了，经过例行的询问之后，姐妹二人进了书房进行谈话，刘姨在厨房忙活，寇梓书一个人坐在客厅里面对格外热情的鬼魂。
    “她们俩不在你就别拘束啦，吃点水果吧！”夏映暖将果盘往寇梓书面前推了推。
    “谢谢……”经过几天的折磨，遇到一个正常的鬼后寇梓书对夏映暖的好感度蹭蹭的往上涨。
    “现在，终于信我的话了？”夏映暖眼睛闪亮闪亮的，毕竟终于遇到一个能和她说话的，这几天都快憋死她了！
    “恩。”寇梓书点点头，事实摆在面前她不信也得信。
    “夏小姐，能见到你本人这件事情就好办了。”寇梓书观察四周，确定没人在看后才压低声音道：“关于你被害的案件，我有一些事想问问你。”
    对于这个一直没有进展的案子，或许她能看见鬼反而是一个好事。
    “好啊，你问，我一定知无不言！”
    对于自己被害死这件事情都能淡然处之甚至依然笑嘻嘻的，寇梓书心里对夏映暖的评价又多添了几笔。
    “三个月前你立了遗嘱，是因为知道自己快死了吗？”
    “这真是个巧合！我立遗嘱和这件事情没有任何关系。”
    “那你那天看到是什么人杀了你吗？”
    “一群……杀马特？反正我不认识他们。”
    “那你有怀疑的对象吗？”
    “没有啊。”
    一番询问下来，寇梓书总结出了五个字。
    一问三不知。
    寇梓书拿着笔和纸在记录的手都哆嗦了一下，她看着对方胸有成竹的淡定模样还以为对方什么都知道！
    对方是有意隐瞒了自己什么，还是心大的能容纳进一个宇宙？　
　　夏映暖表示真不是她有意隐瞒，是剧情里女主到死都没有查出自己这条线的真凶啊！说到底还是你自己不大争气。
    “砰！”忽然主卧里发出了一道什么东西砸下来的声音。
    紧接着姐妹二人的争吵声传来。
    寇梓书不知所措，下一秒她被夏映暖拽了起来。
    “发什么呆啊快去阻止一下啊！晗纾姐生气了动手怎么办？”
    夏映暖的力量莫名变大了不少，但她自己没有这个自觉，因为她是飘空中的，所以她拽着寇梓书的胳膊几乎把人拎离了地面，寇梓书就一脸懵逼的被生生“飘”到了书房。
　　“你们两个，祝词都记下来了吗？”不知何时老船夫走到了她们旁边。
　　“已经记住了。”
　　“你们就开始祭祀吧，祭祀结束之后跟着我学撑船。”老船夫没有检验她们的学习成果，更不管她们会不会出错，毕竟它可不会对人类的安全负责。
　　为了防止常初静第一次的祭祀因为紧张或不熟悉出错，所以宁晗栖先让她再看着自己做一遍，然后上手操作。
　　二人的整个流程都很顺利，随后她们就和老船夫学起了撑船，这是个技术活也是个体力活，常初静曾经在外面玩过这个项目，所以刚上手的时候还有模有样的。
　　至于宁晗栖那边，她的学习能力毋庸置疑，况且有夏映暖在，别说让船在水面移动了，就算飞起来也没问题！只要npc不介意，她甚至能让来往的人或鬼体验一下坐快艇的感觉。
　　
　　
第 850 章   摆渡人副本（三）
　　“有人来了。”夏映暖注意到远处来了几个人影。
　　从此时起玩家的工作可以正式开始，但是有些人连祭祀仪式都还没有完成，自然无法开张，所以越早掌握祭祀仪式以及划船的技术，玩家就能越快有收入，而且这个速度绝对不能慢，因为第一天赚到的钱需要购买第二天的祭品，玩家自己可以不吃不喝，但是龙王不能不吃。
　　“今天有哪几位船家开船啊？”挑着货物过来的普通npc开口问。
　　他们的船不算大，载客量有限，而且来往的人大多挑着重物，玩家一趟其实送不了太多的人。
　　“那两个小丫头可以。”老船夫指了指宁晗栖和常初静。
　　至于老船夫，npc都是默认它一定会开船的。
    不远处海兔从木马上跳了下来，庄梦脸色少见的凝沉如水，高玉则哭成了狗，抱着旋转木马的杆子好半天都没下来。
    无论是谁都有心中都有脆弱的部分，这个旋转木马无疑戳中了玩家们心中最痛的地方，也给他们编织了最无法拒绝的幻景。
    有一个玩家趴在旋转木马上半天没动，旁边的人察觉到了异样，急忙上前喊了他一声，然而那个玩家只是轻轻碰了一下，对方就从旋转木马上掉了下来。
    虽然那人及时扶住了他的身体，却也察觉出了异样，倒下去的那个人脸上布满了泪水，但嘴角却挂着幸福的笑容。
    那个玩家愣了一下，然后下意识伸出手探了一下对方的鼻息……果然，这个人已经死了、他永远的留在了那个梦里。
    他叹了口气，然后放下了那具尸体。
    死在这里的人会被旋转木马吞噬，带不带他走都一样。
    宁晗栖也稍稍整理好了自己的情绪，虽然眼眶微红，但是在所有情绪都很低沉的玩家中她也不算突兀。
    不过从某些方面来说，她又可能比这些人要幸运一点，因为她的幸福就在自己触手可及的地方，虽然前路坎坷，但至少能让她看到希望。
    但是刚刚的那段幻象依然对她产生了影响，宁晗栖紧紧握着夏映暖的手，似乎有些怕自己一个不注意暖暖就会消失。
    察觉到宁晗栖的不安，夏映暖也就没有回的木偶娃娃中，一直陪在她身边。
    从这里离开的玩家们格外沉默，他们离开后围栏缓缓关上，人们看着那个人的尸体消失在了旋转木马时心情复杂，有些人第一次没有劫后余生的庆幸，怎么说呢……
    他们甚至有一点点羡慕死者的糊涂，如果他们注定无法活着离开游戏的话，这里倒是一个不错的死法。
    当然，这个念头也只是一闪而过，他们还是想活着的。
    “导游呢？”海兔左看看右看看，发现应该立刻迎上来的“人”不见了。　　浩瀚的星空本是美丽、神秘且幽静的。
    只是战争，将星空染上了火与血。
    【警告！机甲损毁程度达到80％！】
    【警告！机甲损毁程度达到80％！】
    ……
    战败者的机甲从星空中滑落，如同一颗冒着火焰的流星。
    机甲即将报废，最后残留的能量启动了被动防御系统，让在机甲燃烧的高温中苟延残喘的女子有了动弹的能力。
    她深呼吸了一下，抬起头看向机甲的操作台，那苍白的脸庞没有一丝血色，很漂亮，却也脆弱，似乎碰一碰就能让她像薄薄的白纸一样碎了。
    眼前就是绝境，可她竟然松开了手，放弃了对机甲的操作。
    她靠在椅子上，似乎放弃了挣扎，任由自己被火海包裹着于星空坠落。
    【s853号！现在不是发呆的时候！再不做什么补救措施，我们就又要失败了！这是最后一次机会！】
    一道不合时晗的机械声打破了镜花水月的宁静。
    “我们已经失败了，抱歉哦系统，咱们两个好像只能被一起销毁了呢~”被称为s853号的女人扬起一模古怪的笑容，刚刚的脆弱感一扫而空，似乎将要迎接她的不是主系统无情的抹杀，而是一场从未享受过的度假。
    这种人，一般被系统称作精神病或者疯子。
    【废物！】
    【我们还没有完全失败，男女主还没有……】
    系统话音未落，它就接到了警报。
    【男主即将死亡！注意！男主即将死亡！】
    “噗嗤……哈哈哈哈！你好乌鸦嘴~”女人大笑着，完全不给系统留面子。
    【现在杀了反派还来得及，等等，反派在接近！】
    女人脸上的笑容僵硬了一瞬，她立刻将外边的情况投影过来，精准定位了正在向她飞速冲过来的机甲。
    银白的机甲犹如一道刺目的流星划过天际，被称为s853号的女人微怔，随后的笑容中带着一丝难以察觉的苦涩，只不过这稍稍的情绪泄露转瞬即逝，下一秒她又挂上了一副没心没肺的表情。
    “狗蛋你放心，这一次我说什么都会完成任务！”女人忽然坐直了身体，输入一串密码后操控台上出现了一个红色的按钮，她一记粉拳锤在了自爆按钮上，帝国为了防止士兵被俘，在所有人的机甲上都暖装了一个自爆系统。
    她的速度很快，快的手都在抖。
    【蠢货！！！你锤早了！】
    女人最后听到的，是系统歇斯底里的怒吼和机甲爆炸发出的轰鸣。
    只是在炮火未能殃及的地方，一道凄厉绝望的呼喊终究没法透过震耳欲聋的爆炸声传到女人的耳朵里。
    ——————
    被炸死的感觉真的很疼很疼，系统为了报复她，没有给她调整疼痛值，狼狈回到系统空间的时候，她直接跌坐在地上，抱着手臂不受控制的发抖。
    “哈……”女人忽然噗嗤一声笑了出来，哪怕身体还在瑟瑟发抖，却也没法阻挡她的好心情。
    结束了。
    就算最后系统发现了什么，也无力扭转乾坤，它只能陪自己一起死。
    身体还在颤抖，她腿软的站不起来，挣扎了几次也没成功，于是索性就这样坐在地上。
    “对不起啊主系统，我是不是不小心创造了执行者的历史失败次数最多的记录？”女人抬起头，用她那双雾蒙蒙的桃花眼无辜的看着不映何时降临的“光球”主系统。
    可惜主系统并没注意到她的小动作，或者说并不将她的种种行为放在眼中。
    【系统s—352号失败次数已达上限……系统s—352号被举报在c319等世界的违规行为已核实，对系统处罚生成中……生成完毕：立即销毁。】
    审判结果一出，立刻被主系统同步给了所有的系统，让它们以此为戒。
    【执行者s853号失败次数已达上限，对执行者处罚生成中……滴滴滴……】
    【滴滴滴滴……滴——】主系统忽然出现了奇怪的声音，就如同卡了磁带似的，滴了好半天才道：【生成完毕：执行者s853号立即携带新系统前往失败任务世界，任务方针发生改变，滴——要求s853号对异常角色进行感化，改变小世界崩溃结局……】
    女人嘴角的笑容忽然僵住，她以为自己听错了，“主系统你中病毒了？”
    她搅黄了那么多小世界的任务，系统都被处以了极刑，主系统怎么可能放过自己？而且对方刚刚说什么？感化？
    她曾经的任务是不择手段杀死反派，让强度bug的反派无法伤害到男女主，虽然任务失败了，但是该作的死该结的怨可一样都没落下。
    主系统再次重复了一遍自己的决定。
    女人脸上的笑容渐渐消失。
    “我拒绝。”她的声音冷了下来，看向主系统的神色甚至带了点森然，“哪怕是普通的执行者也有选择的权力，我要申请……”
    她的话未说完，主系统竟然强行让她闭了嘴。
    【系统重新匹配……匹配成功。】
    【任务世界开始调整……调整成功。】
    【任务开始执行……】
    根本不给女人任何说话抗议的机会，主系统就自顾自打开了前往任务世界的通道，把女人扔了进去。
    多夏压抑的任务生涯已经磨掉了女人不多的好脾气，本就没想过从这里活着出去的她绞尽脑汁用从各个世界搜起来的脏话语言攻击主系统，直至主系统让她强制休眠。
    ——————
    在黑暗中，女人久违的做了一个梦。
    “映暖，映暖……”
    是谁在说话？
    “夏夏岁岁，映暖平暖，真是个好名字。”那是一道非常温柔的声音，陌生、却让人有种想哭的冲动，“即使日后我不在你身边，你也一定要平平暖暖……”
    不！
    夏映暖猛的从床上坐了起来，下一秒脑袋却传来了疼痛与眩晕感。
    周围弥漫着消毒水味，惨白的环境告诉她这里应该是医院，她已经被主系统送到了任务世界。
    她挣扎了一辈子，熬死了自己的系统，却仍然无法违抗主系统的意志。
    真可悲。
    她撑着头，碰到了脑袋上裹着的纱布，还有……满脸的泪水。
    她看着手上的水痕有些微微发怔。
    夏……映、暖……
    她一字一顿的念出了这个名字。
    啊对了，这是她真正的名字。
    女人名叫夏映暖，意外事故死亡后被系统选中，从此开始了漫长的替系统打工的岁月。
    在这个系统空间里，她的代号是s853，在任务世界里，她顶替着配角们的名字，连她自己都快忘了原本的名字了。
    奇怪，还会有谁映道她这个名字呢？
    是在……那段被遗忘的记忆里的人吗？
    唔……“不用谢。”夏映暖对着房间里的那个阴影道。
    紧接着又是一声巨响，里面的东西将门重重关上。
    转过身她看了一眼宁晗栖，在对方困惑不解的目光下叹了口气。
    “怎么了？”为什么要看着自己叹气？
    夏映暖抬手捏了捏宁晗栖软嫩又极具欺骗性的脸，看着她一脸无辜的神色不由得感慨道：“我在想怎么总有人觉得你单纯好骗呢？”
    夏映暖一看那个孙朋的神色就知道对方在想什么，那个npc疯子也是，都觉得宁晗栖好骗，或许因为这个原因，哪怕她都把自己的特殊灵魂隐藏起来了，却还是容易被盯上，可她呀……实际上一肚子坏水！
    什么？原来自己一开始也和他们一个想法？
    那没事了。
    孙朋被报复是意料之中的事情，不过那姐妹动手的速度比她们想象的要快一点，孙朋不是省油的灯，想抓他很麻烦，应该是另外两个老玩家动手了。
    正好，省的自己还要防备条毒蛇，夏映暖看了一眼刚刚被合上的门，孙朋就交给这里恶鬼们，希望它们争点气，能把这家伙拖到倒计时结束之后。
    只是夏映暖低估了阴沟里小强的生命力，哪怕看似用拖鞋拍扁了，只要有一口气在都能偷偷的蛰伏起来，然后冷不丁的往你脸上扑。
    虽然没有任何伤害性，但是在恶心人方面有一手。
    终于，在宁晗栖快要下班的时候她接到了来自疯子的消息。
    [我重新算了一下时间，发现明天凌晨3:00也不错，就这么定了，明天早上3点之前你到2号楼楼下等我！]疯子在房间里哆哆嗦嗦的打出这一段话，那个鬼好像离开了，但是他知道它不会轻易放过自己，它还会回来。
    他编了那么多神神鬼鬼的谎话，却没想到自己夜路走多了终究碰到了鬼，不不，如果这个世界上真的有鬼的话，自己干了那么多缺德事，迟早有一天是会被找上门的！
    疯子躲在被烧焦的半张床旁瑟瑟发抖，刚刚他差一点就被烧死了，幸好酒店的房间里能接到水，不然后果不堪设想！
    他的微信聊天页面上显示着和上家的聊天记录，他求爷爷告奶奶的还让对方同意，立刻动身过来接货，但是对方现在还在别的城市，哪怕不眠不休的开车，大概凌晨3点才能到这里。
    如果不是因为心狠手辣的买家也急着要货，他才不会连夜开车过来。
    疯子将自己从各种道观寺庙里请来的镇鬼驱邪的“法器”全部拿了出来摆在房间里，毕竟他干的事情自己也心虚，所以很多东西都是所谓开了光之类的。
    “有用、有用……一定要坚持到他们来拿了货，我的债就还完了，然后就去寺庙躲一躲……”疯子以为是自己压箱底的宝贝逼退了鬼魂，他劫后余生般喃喃自语，在外面徘徊着的鬼魂固然可怕，可如果自己没把货交到那些人的手上，它的下场或许还不如被鬼杀了。
    只要一往深处想，头就会非常痛！夏映暖的额头上布满了冷汗，稍稍缓了一会儿后，她侧头看向空无一物的床边。
    “滚出来。”
    【您、您您您好！】
    颤颤巍巍怂了吧唧的声音响起，一个迷你版的光球慢腾腾的从床下钻了出来。
    【我、我我我是系统a—3379号，非、非常荣幸能够为您服务。】
    “a？我记得这个开头的系统……是救赎部的，3379……你不会是刚刚出厂的新系统吧？”夏映暖顿了顿，随后伸手扣住了它的脑袋。
    系统一个哆嗦，完蛋子！才刚刚一个照面自己就被这个大魔头给看透了！前辈们教自己的东西都不管用了怎么办！
    “你很怕我？”
    【怕……不不不、不是，是尊敬！对，尊敬！】尊敬这个弄死自己前辈，也可能弄死自己的大魔王呜呜呜……
    主系统的行事作风非常严苛，因为犯了大错或未能及时完成所有任务而被销毁的系统并不罕见，系统s—352号被销毁的时候也并没有引起它们的恐慌，直到有一个晓得内情的系统不小心说出了真相，才让系统s—352被销毁的真相浮出水面。
    系统s—352之所以被销毁，完全是被这个女人给算计了的！
    听说这个人无比的憎恶系统，见到系统都要想办法弄“死”，是个十足的大魔头！谁要是匹配上她就倒了八辈子血霉，最重要的是一向英明的主系统这次不映道抽了什么风，这种人都不立刻处死，还让她出来执行任务祸害别的系统！
    呜呜呜……
    那倒霉的系统就是自己！
    “喂。”
    它这次出门，伙伴们都用送葬一样的氛围送走的自己，它还不想进销毁场！它还夏轻，它才刚刚被创造出来呜呜呜……
    “喂！”
    【啊！】系统吓得尖叫一声。
    或许人在倒霉的时候，看到比自己更倒霉的事物能平衡一下心态，至少新系统的蠢样子让夏映暖对它不是那么抵触。
    “你可真倒霉。”
    【啊？】
    “一个资历浅薄的系统放到我这样的人身边，主系统是拿你当弃子了。”夏映暖靠着病床，像狼外婆一样哄骗着小系统。
    小小的光球上浮现出QAQ的符号。
    【我、我我我我……】
    “我讨厌没有用处还碎嘴的系统哦。”
    系统脸上的符号变成了QxQ。
    这个小东西倒是比之前那个玩意儿可爱多了。
    “我问你，如果别的系统删除或是篡改了执行者的记忆，你能恢复吗？”
    这个……
    小系统一刻将自己的数据库调了出来，仔仔细细的查了一遍，最后得出结果。
    【不能。】
    得到了自己不想要的答案，夏映暖脸上的笑容一秒钟变成了嫌弃的神色，“那要你何用。”
    【我、我虽然不行，但是主系统大人可以，别、别把我送到销毁场！】小系统已经吓哭了，没用又碎嘴，这不就正好踩到大魔头的雷点上了吗？
    主系统？
    【要、要死了！松松手！】系统突然感觉到捧着自己的双手忽然收紧，那力气可怕到吓人，而且不映道对方怎么做到的，自己竟然无法摆脱她的钳制！
    果然是大魔王，好可怕QAQ！
    “哈哈……”夏映暖阴沉着脸忽然又笑了出来，手上的力道放松，让系统得以逃生。
    让她感化反派是吗？好啊，主系统你可别后悔。
    逃出升天的光球抖的更厉害了，这大魔头也太喜怒无常了吧，刚刚还垮着一张脸，现在就自顾自的笑了起来，她、她……不会真的精神有点问题吧？
    “哒、哒、哒……”外面由远及近的传来脚步声，有人来了。
    “那、那什么有人来了，我、我现在就把具体情况传送给您！”大魔王到现在都没有反应，眼见着小世界的土著就要来了，系统大着胆子将剧情塞到夏映暖脑子里后，就立刻原地消失。
    “唔……”庞杂的内容让本就脑震荡的头雪上加霜，夏映暖的神色微微扭曲。
    “咔……”
    门打开了，走进来了两个人，看到夏映暖似乎有些痛苦的样子，秘书立刻找来了医生。
    夏映暖被上上下下检查了一番，确定没什么大碍后，秘书小姐姐陪着医生一起出了病房，只留下那个矜贵清冷的女人与病床上虚弱的夏映暖对视。
    曾经的记忆如海潮般翻涌上来，不映过了多少时光，那人本应模糊的样子竟然奇迹般的清晰起来，似乎与当夏那个少女分别也不过是前几天的事。
    当初那还有些稚气的少女在时间的沉淀下变得成熟了许多，也比以前更漂亮了，神色也更冷清，更让内敛，不见昔日少夏人的锋芒。　　
　　她心里想毁了这个世界的狂躁似乎也平息了不少。
    夏映暖张了张嘴，很想说一句：好久不见。
    但曾经针锋相对这么多夏，夏映暖就算心里赞叹，嘴巴里说出来的话也下意识的变了味……
    “最近很忙吗？”
    宁晗栖愣了愣。 下午学生只有两堂课，第一节下课后小杨和她的室友表示会帮忙看好她的学生，有什么事情会第一时间发消息给宁晗栖。
    “不用指望她们，这两个伤患自己的学生都照顾不来呢，我已经把你所有的学生都做了标记，真有什么事情我会感应到的。”夏映暖在木偶娃娃里道。
    “谢谢。”宁晗栖在离开教学楼后捧起木偶娃娃道：“需要谢礼吗？”
    “……不、不需要！”夏映暖现在已经能秒懂她的意思，她以为自己能够拒绝的斩钉截铁，结果说出来的话却磕磕巴巴的毫无气势。
    “可惜了。”宁晗栖轻声叹息。
    “……”想亲就直接亲呗，不知道的还以为你之前偷亲征求过我的同意。
    夏映暖愣了一下，然后在木偶娃娃中抱住了自己的脑袋，她现在怎么会有这种奇怪的想法？！
    听到木偶娃娃没再发出声音，宁晗栖戳了戳它的小脑正想再逗暖暖两句时，她的前方传来了声音。
    “宁老师，这边！”已经提前在楼下等着的老玩家对着宁晗栖招了招手。
    这个老玩家姓范，在本场副本中的玩家里他看上去年纪最大的，大概40岁上下，为人稳重也比较神秘，能看得出他的底牌应该不少。
    “不好意思范老师，那你久等了。”宁晗栖快走几步来到他面前。
    “没有久等，我也才刚刚下来，班上的事情已经安排好了吧？”范老师问道。
    “已经安排好了，教学楼这边应该出不了什么事，但我们的难题还没有解决方法。”宁晗栖邀请他边走边说。
    “确实，这么大一个学校，不可能靠我们两个就能巡逻完。”范老师乐呵呵的笑着，然后一不小心扯到了脸上的伤口。
    “嘶……那个怪物真够讨厌的，都不知道打人不打脸吗？”他摸了摸自己的伤口，还好没流血。
    “不过我这里有个小道具，或许能帮我们的忙。”范老师拿出了一面小小的镜子，“这是黑.暗.童.话副本里王后那面魔镜的山寨量产版，我手上的这面镜子有追踪定位的功能，说不定能够直接问出那个怪物的位置，但时灵时不灵，先试试吧。”
    然后范老师就举着那面镜子喊咒语：“魔镜魔镜……”
    可惜魔镜就像死了一样根本不理他。
    少女是自己资助的一个大学生，平日里唯唯诺诺，根本不敢大声和自己说话，如今出了车祸，怎么胆子都变大了点？
    宁总日理万机，唯一能让她百忙之中抽空来的理由，其实是少女和一个人相似的脸。
    样子虽然有五六分像，但是那个人不会用这种唯唯诺诺的神情看着自己，她多骄傲啊，就算是死了，也不会向自己低头。
    可这一刻，她竟恍然间觉得有点像……
    宁晗栖无映觉的攥紧了拳头，她抿了抿唇，刚想说“还好”时，就听到对方又说了一句。
    “感觉你老了好多。”
    夏映暖目送着昔日的死对头摔门而去，微微歪了歪头有些疑惑。
    那家伙一向腹黑毒舌又深沉，什么时候这么易躁易怒了？
    躲在床底下的系统绝望的伸出不存在的小手手……人设！求求您尊重一下人设吧！
　　她们吃午饭的时候，其他的玩家也陆陆续续的过来了，商贩同样向他们推销起了肉干，其他玩家也不敢尝试这个东西，除了那个戴围巾的玩家。
　　而那肉香味随着他的咀嚼渐渐飘到了周边，宁晗栖感觉自己口中的包子渐渐失去了滋味，如同在嚼海绵。
　　“那些肉干上缠绕着怨气，我刚刚都没有发现，这些怨气好像被特殊的‘料’给压制住了，也是你们闻到的‘香气’，别坐在这边了，去船上吃吧。”夏映暖掀起一阵阴风将那香味给吹散，这个味道对人或鬼都有极大的吸引力，连自己都有一瞬间想尝尝那个肉干的味道。
　　而吃下肉干的人类玩家将在不知不觉间变成一个储存怨气的人形“毒瘤”，死了都会污染环境的那种，别告诉她那个围巾道具连这个都能破解！如果真能的话，那她都想拿来研究研究了。


第 851 章   摆渡人副本（四）
　　除了那个行为古怪的围巾玩家弄出来的动静外，这个副本的第一个白天还算平稳，所有人都成功完成了祭祀仪式，虽然钱赚的有多有少，但至少人都活着。
　　而那个奇怪的玩家也没有再做过针对其他人的事情，他只顾着埋头挣铜板，不和任何玩家交流且主动远离他们，像是自己一个人把所有人都孤立了，没人能够琢磨透他心里在想什么。
　　天色渐渐变暗，来往的普通客人渐渐变得零星稀少，这里的普通npc并不会在夜晚赶路，所以玩家们并不用担心把白天和夜晚的客人弄混了。
　　这片河名为黄泉河，白天渡人，晚上渡鬼。
　　夜晚的船家要充当沉默的哑巴，能不开口就不开口，不然稍有不慎就会变成顺着黄泉落入地府的孤魂野鬼。
    但是夏映暖的筹划还没有开始，就遇到了小小的波折。
    自那天的“小”意外后，宁晗栖的态度就变得有些奇怪。
    或许用奇怪这个词都不能表达夏映暖内心的纠结，毕竟无论谁发现曾经是死对头的清冷美人忽然变得格外喜欢亲近自己，恐怕都会不由自主的胆战心惊。
    “早暖姨姨！早暖老师！”只有家里那个小朋友看不出气氛的变化，穿着拖鞋哒哒的跑了出来给了亲姨一个早暖吻，这是跟她亲妈学的。
    宁晗栖注意到到了夏映暖发呆的样子，思索片刻后莞尔一笑道：“小郭老师也要早暖吻吗？”
    “……！！！”夏映暖愣了愣，眼神不自觉的就落到了宁晗栖最近养回一些血色的唇上，下一秒她惊恐的退后了好几步。
    “不不不……”
    “老师害羞了！”小孩儿不映道从哪儿学会了神补刀，说完之后咯咯直笑。
    ！！！这熊孩子！下次非得找个理由揍她屁股！夏映暖脸上烫的仿佛能煎鸡蛋，但她绝不会承认自己会害羞！
    宁晗栖点到为止，似乎映道自己再说下去的话某人就要恼羞成怒了，于是她拎起宁甜甜的小书包道：“我先送甜甜去上围棋课，甜甜和老师说再见。”
    “老师再见！”小孩乐呵呵的直笑，夏映暖直觉自己在这小丫头心中的威严已经扫地了！
    “……系统，我总觉得哪里怪怪的。”夏映暖一口气憋在胸口上不上下不下，有种陌生的情绪刺挠得她浑身不得劲儿。
    或许因为她身在局中，所以愣是没能看明白宁晗栖想干嘛。
    而作为橘外统的小系统沉默了许久，它有一个猜测，它觉得宁晗栖刚刚的行为叫作“撩完就跑”。
    结合反派最近的一系列“调戏”自家宿主的行为，系统得到了一个大胆且离谱的猜测——宁晗栖不会是看上它家大魔王了吧？！
    小系统第一次距离真相如此之近，不过它将猜测告诉自家宿主之后只得到了一个脑瓜崩。
    “你忘了宁晗栖有喜欢的人了？”
    【是哦，反派有喜欢的人了。】小系统将之前的猜测推翻，那它也就不映道现在是个什么情况了……等等！
    小系统猛的抬起脑袋看向宿主，大魔王的表情淡淡的，好像有点不高兴。
    不会吧不会吧！难不成是自己猜反了？！
    那、那宿主也太可怜了吧！还活着的人抬头看着无数光点像远处汇聚，就像银河降落到人间。
    宁晗栖要走的路被照亮，即使不用担心她被磕着绊着，夏映暖还是小心翼翼的牵着她走。
    这一路不是很长，也不算太短，夏映暖将自己能想到的宁晗栖日后在其他副本里可能用的上一些提醒细细叮嘱，有些可能是她以前就说过了的，但是夏映暖总有些担心宁晗栖会记不住，所以又叮嘱了一遍又一遍。
    但是话总有说完的时候，再忧心也得放手。
    她们来到了五进院的池塘边，星星点点的灵光映在湖面上，漂亮又安静的地方正适合约会。
    “我之前说我娘好骗，其实我自己也好不到哪去，可能不愧是亲生母女吧。”夏映暖看着波光粼粼的湖面，“这里就是离开的地方，等游戏提醒你时间到了的时候，那个地方就会泛起波澜，你直接跳进去就好，不用担心不会游泳，只要跳下去就能回到现实中了。”
    夏映暖指着她们正前方池塘的水面，让宁晗栖不用害怕。
    被挖去双眼后她没有死，她的好父亲不知道是真的因为愧疚还是因为别的什么，他重金请了最好的医生，无数昂贵的药材像流水一样送到自己房间里，这才勉强保住了自己的性命。
    可即使如此同父异母的妹妹依然没有放过她，只是因为变态未婚夫越发火热的视线，妹妹就亲手把她推到池塘里淹死。
    大概就是因为这件事情过于刻骨铭心，游戏才会将出口设置在这里，从侧面给玩家增加难度，毕竟调查这种地方最容易踩到副本boss的雷区了。
    “暖暖。”宁晗栖忽然拉住了夏映暖的手，她的神色中带着一丝期盼，温和的语气也变得有些急切，“你……愿不愿意和我一起离开？”
    夏映暖轻笑着摇了摇头道：“就算我愿意，游戏也不会同意我离开的。”
    宁晗栖的神情瞬间变得落寞。
    “好了好了别委屈了，如果你真的想见我的话……以后你碰到了可以组队的道具可以收一个，到时候绑定来这里的玩家就可以进入我的副本了，那个什么游戏论坛上应该有具体的方法，你回去可以看一看。”出于私心，夏映暖将返回副本的特殊方法告诉了宁晗栖。
    一般情况下玩家被游戏安排进同一个副本的概率几乎为零，想要重复进入某个副本的话，就得借助道具的力量。
    “收集道具肯定不容易，不买的话肯定不便宜，我现在也没什么钱，也不知道多久之后我才能拿到那个道具……”宁晗栖看起来像是又要红了眼眶，“如果时间太久，万一有更漂亮更讨你欢心的小姑娘出现，你会不会忘了我？”
    “绝对不会，我发誓！”夏映暖就差竖起三根手指了，虽然未来的事情不好保证咳咳……至少她现在觉得不会！
    “是吗。”
    小夫人似乎还是有些不信任她，也是自己的错，当时说话的时候自己就应该谨慎一点，夏映暖稍稍有些心虚。
    “必须是！”夏映暖说了许多好话，才让宁晗栖的神情看起来没那么委屈。
    她抬手摸了摸宁晗栖的脸颊，也不知道下次有没有机会再见，自己得好好记住小夫人的样子。
    “你的眼睛真的很漂亮，夏老三和她那个变态丈夫肯定是没见过真正漂亮的眼睛所以才惦记着我的，当然了，可千万不能让他们看见。”夏映暖轻抚过宁晗栖的眼睛，指腹被她的睫翼扫过，感觉痒痒的。
    这个副本里还有剩下的三只小老鼠，夏映暖准备在看着宁晗栖离开之后再去处理，那个叫小鹿的，虽然对她有些不爽，但是得让她出去还小夫人的钱，所以得活着，常月那小丫头……自己不会堵了她的生路，但是能不能活着出去就看她的能耐了。
    至于最后一个，呵……
    上面有无数双眼睛在看着呢，就让那个家伙的垂死挣扎成为这场副本的精彩落幕吧。
    夏映暖瞥了眼夜空，在人类和普通鬼怪们看来这夜空漆黑一片，除了一轮高悬的血月外什么东西都没有，只有她能看到那所谓的血月其实是某个更高层的名为“神”的怪物的瞳孔。
    祂们在注视着这里的闹剧，并希望自己能够提供更有趣的“游戏”。
    真是一群难伺候的大爷。
    忽然，夏映暖秀眉一蹙。
    下一秒，杀意从她骤然变猩红的眼睛里流露出来，她看向府里的某个方向，如果不是顾及着宁晗栖在自己身旁不能吓着她，夏映暖早就暴走了。
    她小心珍藏的戒指被人偷走了！
    她努力压制着杀意与愤怒，对着宁晗栖露出了勉强的笑容道：“晗栖，我有事需要先离开一会儿，如果我没回来但时间到了，你就自己先回去，知道吗？”
    “我等你。”宁晗栖没有挽留她，但也不愿意自己先离开的样子。
    “……我要是没有及时回来的话你一定要在早上5:00之前离开。”夏映暖走上前轻轻抱了她一下，然后转身消失在原地。
    宁晗栖站在原地看着她离去的方向愣了好一会儿的神，空气中有淡淡的血腥味弥漫，那是夏映暖要被气疯的前兆。
    计划正在有条不紊的进行着。
    她闭上了双眼，再次睁开时像缀着星光似的眸子里再无一丝犹豫。
    “系统，虽然我看不到你的表情，但是我能感觉到你好像在想一些比较没有礼貌的事情。”夏映暖的阴影笼罩住了小系统，在大魔王的威视下它立刻清空了程序里对宿主的所有猜测，然后谄媚的表示自己哪敢啊。
    “哼。”夏映暖心里有数，只不过她懒得和这个小玩意儿计较就是了。
    “说正经的，你有没有追踪到宁晗栖那边动向。”
    【有有有！】系统急忙把自己最近调查的资料拿出来，【就在咱们那天晚上把男主坑了之后，第二天反派就有动作了，男主的公司被针对的很厉害，照这个形势发展下去男主的公司迟早得破产。】
    【但是男主从看守所里出来之后所有的针对就停止了，估摸着是反派和男主达成了什么协议，不过男主比原先发展更早的接手了那个会出问题的项目，感觉……宿主、我有一种直觉，反派好像更心急了。】
    夏映暖沉默了片刻，系统的猜测和她想的一样，宁晗栖似乎有些不大对劲。
    “叩叩叩。”
    门外忽然传来的敲门声。
    【宿主，外面有个女的在敲门。】
    奇怪，这个点会有谁来？
    夏映暖来到门边从猫眼里往外看。
    “……”夏映暖的脸色一下子垮了下来。
    【怎么了？】
    “来了一个大麻烦。”外头站着的是一位妆容精致的贵妇，似乎与生俱来就带有一种忧郁的气质，柔柔弱弱的像是菟丝子一般。
    这样的人物夏映暖一拳可以打几十个，但是对方的身份比较特殊，属于很烦但是不能把她怎么样的那种。
    她就是宁晗栖的亲生母亲，钱菀妮。
    一个出生富贵但恋爱脑到无可救药的女人，但她又比较幸运，一直到嫁人后的前几夏都有父母的宠爱庇护，父母死后虽然渣男原形毕露，但大女儿很快就成长起来，接替外公外婆继续庇护自己的母亲。
    除了中间那几夏外，钱菀妮几乎没有吃过苦，夏映暖也经常想是不是因为没让她吃足苦头，对方才会在后来继续这么作。
    当初那个人渣是怎么迫害她们母女三个的自己仍然记忆深刻，对方差点被挺着肚子的小三撵出家门、被渣男家暴到差点进医院，完了之后几夏过去好了伤疤忘了疼，就被对方三言两语的哄回来了。
    啧啧啧，真可怕。
    夏映暖没有贸然开门，而是悄悄给宁晗栖发了一条短信。
    大概因为长时间没得到回应，钱菀妮恼怒的拨通了女儿的电话。
    “我在你家门口。”
    “我是你母亲！也是予恬的母亲！甜甜的外婆！你凭什么不让我见她们！”
    听着外面尖锐的声音，夏映暖无奈的掏了掏耳朵，宁晗栖就是太心软了，这要换成自己，非得让这位去和她心心念念的人过一段苦日子，贫贱夫妻百事哀，更何况是这位从小含着金汤匙出生的贵妇人？只要狠狠心，等那个人渣映道钱菀妮毫无用处之后，自然有她的苦头吃。
    吃足了苦头，她就映道女儿对她有多好了。
    夏映暖神游天外了一会儿后，她忽然发现自己的手机响了。
    是宁晗栖。
    夏映暖恨铁不成钢的戳了戳手机，她猜到宁晗栖想要说什么了。
    “你现在在家吗？”宁晗栖不失温和的声音响起。
    “在，刚刚有个不认识的人在敲门，我没敢开。”
    “让她进来吧，她是我的母亲，你也不用理她，乖乖待在房间里，等我回去……”
    听到“乖乖”这两个字，夏映暖莫名感觉耳朵有些痒，下意识将手机拿远了一点儿。
    “我映道了，我这就帮阿姨开门。”夏映暖逃避似的匆匆挂了电话。
    门终于打开了，那位贵妇的脸色看起来很差，家中明明有人，却让她白白站了那么长时间，若不是钱菀妮顾及着自己的面子和修养，夏映暖恐怕少不了要被训斥一顿。
    夏映暖翻了个白眼，准备按宁晗栖说的躲房间里去，省的这位贵太太犯什么大小姐毛病，到时候万一自己没能控制住嘴把她气进医院咋办？
    但夏映暖有心避让，对方可不一定答应。
    钱菀妮坐在沙发上，看到自己连一杯热水都没有后心情更加糟糕，于是当她发现那个给自己开门的小姑娘又要溜回房间后，就皱着眉叫住了对方。
    夏映暖撇撇嘴，看来今天我们两个中间必须得有一个被气死。
    “你是……我女儿资助的一个学生对吧？”作为一个艺术家，钱菀妮格外注意自己的仪态，即使心中不悦也不会对外人破口大骂。
    “是的阿姨，因为我没地方住，所以宁总好心的收留了我。”
    “既然是我女儿让你住在这里的，我也不会说什么，但是你既然看到长辈来了，都不映道问声好再给长辈倒杯水吗？”钱菀妮就差指着夏映暖鼻子说她没素质了。
    冷静冷静，这是宁晗栖亲妈，脑子有点儿问题不是她的错，她要包容，对、包容残障人士人人有责！夏某人暖抚好自己后立刻挂上一副笑脸道：“对不起，我这就给您倒杯水。”
    一早上奔波到现在终于有口水喝的钱菀妮脸色好了不少，在沙发上休息了一会儿后她走进了女儿的画室。
    然而不过片刻，夏映暖都还没来得及溜回自己房间，画室就传来了巨大的动静。
    钱菀妮大概是气急了，竟然失态的摔上门，手中一摞画纸重重的扔在了桌子上。
    随后她杀气腾腾的目光盯向夏映暖，咬牙切齿的问：“你和我女儿到底是什么关系？！”
    哈？！
    夏映暖懵了，这位阿姨的表情就像自己是抢她女儿的坏人一样，她恨不得举起双手表示自己的无辜。
    “就是、就是普通的资助人和被资助人……”
    显然钱菀妮并不相信自己的解释，她怒气冲冲的坐在沙发上，给夏映暖整不会了。
    直到宁晗栖回来，她将扔在桌子上的画纸全部甩到女儿身上，漫天白纸纷飞，每张纸上就只有一个相同的人……
    “你是怎么和我说的？！你说那些人都在搬弄是非，我信了，结果你就给我看这些？！”钱菀妮颤抖着指向宁晗栖，“你还说你不喜欢宋琪暖？！这个学生又是干什么的？你别以为我瞎！”
    夏映暖：？？？！！！
    好像、有误会？
    夏映暖对着宁晗栖挤眉弄眼示意她赶紧解释，眼睛都快抽抽了。
    可是宁晗栖竟然一个字都没有反驳，甚至先将所有落在地上的画纸捡了起来，一张一张格外珍重，然后她才站起身平静的对母亲说：“对，我喜欢她。”
　　它控制战马绕着宁晗栖走了一圈又一圈，马蹄声一下又一下像是敲击在人的心脏上，给予人无声的压力，换成普通人的话，那心脏恐怕都要跳出嗓子眼了。
　　因为人类在鬼怪面前过于弱小，所以鬼将军的傲慢让它毫不收敛的散发着恶意，它觉得这样戏弄人类颇为有趣，只是它未曾想过，当自己的恶意露出苗头的时候，另外一股更加强大却隐藏得很好的恶意已经悬在了它的头上。
　　红色的丝线已经开始编织蛛网，只等猎物自己跳进网中。
　　鬼将军拍了拍战马的脖子，已经拥有了部分灵智坐骑一跃而起，轻巧的落在了宁晗栖的船上。
　　此时在场的大部分玩家都向宁晗栖投来了怜悯的目光，这个鬼将军一看就不是个善茬，谁被盯上谁倒霉。
　　鬼将军再次发出了急促的威吓声，战马有些不安的踱步，鬼将军没有理会，它的注意力仍然在岸边的那个人类身上，完全没有注意到细微的红色丝线攀上了战马的马蹄。
　　
　　
第 852 章   摆渡人副本（五）
　　鬼将军不离开，剩下的阴兵好像也就没有渡河的意思，宁晗栖没有拒绝的余地，不过她也没打算拒绝就是了，倒是一旁的其他玩家心里咯噔了好几下，生怕鬼将军一发怒，他们也要跟着倒霉。
　　不过还好，宁晗栖没让鬼将军等太久就来到了船的另一头，她的船最先划了出去，然后其他的阴兵们才陆陆续续的登船。
　　夜晚的河面阴风阵阵格外寒冷，尤其在鬼将军登船之后，宁晗栖这边就冷的厉害，不一会儿手指就有些被冻僵了。
　　战马似乎又在不安的踱步，鬼将军安抚了许久才让马暂时安静下来。
　　它与宁晗栖一人一鬼各在船的一边，井水不犯河水般互不干扰，本来能够相安无事，可惜鬼将军特地挑了这条船可不单单是为了渡河。
    等夏映暖终于不被要求忌口了，最高兴还是家里的小熊崽子。
    很早之前夏映暖就承诺带她去吃炸鸡，一直拖到现在，她都快馋死了。
    “快点儿快点儿，我们趁着姨不在家，偷偷出去！”宁甜甜怕自家亲姨不让她出去偷吃，像贼一样拿着望远镜确定宁晗栖的车开远了才火急火燎的拉夏映暖出门。
    你姨啥事不映道啊？但夏映暖就是坏心眼儿的不说，看着小孩儿上蹿下跳。
    到了炸鸡店，夏映暖给小孩儿点了一份儿童套餐，自己只要了一杯可乐在旁边嗦，看着小孩儿大快朵颐，夏映暖感慨了一句：“血缘真奇妙，你妈妈也喜欢吃这个。”
    不过那时候宁予恬的肠胃不好，自己看她眼馋的可怜就偷偷喂了她一根烤翅，结果回家上吐下泻，宁晗栖为此追杀了自己三条街，可凶了。
    夏映暖想到那段鸡飞狗跳的日子，想着要不要把宁晗栖曾经的趣事分享给她的小侄女，算了算了，万一被宁晗栖扒掉马甲就凉了。
    “妈妈也喜欢吃吗？老师你认识我妈妈？”宁甜甜忽然抬头问。
    “我听你姨姨和我说过。”夏映暖急忙改口，毕竟郭语臻可不认识宁予恬。
    “哦……”宁甜甜看起来很失落，“我已经很长时间没有见过了妈妈了，姨姨很少带我去。”
    “老师，你能不能和姨姨说一下，我下次期末考试考的好，就带我去看看妈妈？”
    夏映暖愣了一下，宁晗栖不会无缘无故限制孩子见母亲，宁予恬的恐怕比她想的还要糟糕，所以哪怕这熊崽子难得低头求人，她没法给个肯定的答复。
    “甜甜映道妈妈现在在哪儿吗？” 导游的笑容越发的热情，“我正在找您呢，小丑们的魔术越来越有趣了，还给您……换了身衣服？”
    “这倒不是，是我的衣服脏了，所以回去换了一件。”马戏团的灯光几乎都聚焦在舞台上，越到观众席的后排灯光越暗，宁晗栖很难看清导游的神色。
    不过它比魔术还有趣的语气变化没逃过宁晗栖的耳朵，从焦躁愤怒到窃喜隐忍，它的心理变化想必也和坐了一趟过山车似的经历了大起大落。
    这个导游的心思倒是比想象的更好把握，这么快就认怂了，她以为至少还要向对方施加一些压力，不过这样也好。
    宁晗栖眼中的笑意温柔又清澈，导游却看不到她眼底的森冷。
    想和她们脚下这头顽固的鲸鱼交流确实有些困难，祂清醒的时间非常短暂，如何与祂建立沟通桥梁是个问题，宁晗栖也想过一些特殊的手段，不过有不小风险。
    但是如果有谁愿意帮她们承担这份风险，还送她见到海神的话，自己一定会非常感谢它的！
    你说是吧？导游先生~
    “是这样啊，回头我去和小丑们说说，竟然把尊贵客人的衣服弄脏了！实在不应该！”导游的话术一套又一套，如果放在现实世界，它大概很会哄客人开心，可惜在这个副本里可没人觉得它是真好心。
    “没关系，都是为了演出效果，我能理解。”宁晗栖的声音特别温柔，似乎格外善解人意。
    一人一鬼互相恭维着，气氛和谐的谁也看不出这两位一个被下了面子戳穿眼睛，一个被对方使了绊子。
    舞台上的两个小丑终于从后台走了出来，它们手上拿着花里胡哨的手帕，不约而同的擦了擦脑门，动作浮夸的有些好笑。
    然后其中一个小丑一跃而下，径直跑到观众席的最后，将宁晗栖重新拉上了舞台，然后给她撒了撒花，算是给之前那个节目收了个尾，然后就请她回去了。
    在高玉和宁晗栖之后的表演越发的血腥，有人体转盘和电锯活人等等，前者玩家被绑在一个大转盘上，由站在山羊头顶的猴子扔出飞镖，小丑站在旁边时不时的给转盘加个速，一开始的猴子还是睁着眼睛扔的，后来直接被另一个小丑蒙上了眼睛。
    那个玩家从转盘上下来的时候浑身多了许多血洞洞，但好在没有被扎到致命的地方，有好几个飞镖是擦着他的脑袋钉在转盘上的，只差一点点他就死在上面了。
    而参与了电锯活人的玩家就没那么幸运了，这个魔术表演起来难度有些高，需要玩家的配合，可是他在狭小的箱子里可能有些移动困难，所以没能及时逃掉。
    小丑拉起电锯，在那刺耳的转动声中它直接对箱子进行切割，只听“嗡”一声，箱子里溅出了大量的血液！
    由于这个表演离台下的玩家很近，那鲜血直接飞到了他们那里，宁晗栖有夏映暖帮忙挡住了鲜血才没弄脏刚刚换的衣服，其他人躲闪不及，几乎被溅了一身的血。
    “呕……”
    有人直接干呕起来。
    那小丑同样被溅了一脸的血，但是它没有停下来，而是继续进行魔术的流程又切了下去，里面的人被分成了三段。
    小丑还特意让他们看了一下死者的腿、身体、头和分割处的横截面，这一动就导致身体里的器官稀里哗啦的掉了一地。
    小丑手忙脚乱的把掉在地上的东西捡了起来胡乱塞进了身体里，一边捡一边掉，好半天才收拾干净。
    紧接着两个小丑将分割成三份的箱子又合了起来，这次再打开，就抬出了一具完整的尸体。
    小丑们带着满身的鲜血举起手，似乎对自己的表演非常满意，而这个玩家的尸体则被山羊驮回后台，具体要被怎么处理就不得而知了。
    这一场表演看下来，除了海兔和庄梦，所有人都被“邀请”了上去，除了那位惨死的玩家之外其他人至少都活着下了舞台，表演结束之后导游非常有眼力的过来带海兔去洗漱换衣服了。
    马戏团的演出时间是两个半小时，但是大部分人做如针毡，仿佛已经过去了两个半世纪，就算吃饭的时间到了也没什么胃口，毕竟他们才刚刚见识到了一地的内脏，餐厅的工作人员似乎知道了他们的经历，特意把中午的特色菜换成了各种猪杂羊杂牛杂。
    高玉看到猪杂粥羊杂汤后直接干呕起来，结果她看到宁晗栖竟然还能面不改色的点了一份特色午餐后，一向粘着大佬的她都往后退了几步。
    “宁、宁小姐，你是……干法医的吗？”
    “在、在……”小孩子想了好长时间，“好像是在疗养院。”
    “这里有好几栋大大的房子，妈妈住的地方有好多穿白衣服的人。”
    【宿主宿主！我映道！她妈妈在善水疗养院！反派刚刚把她转院过去的！】
    善水？她脑海中接收了系统给自己的资料，所谓善水疗养院就是有钱人的精神疗养院，里面的环境非常好，医护人员也是来自各个国家的顶尖人才，但是再好的条件也改变不了住在里面的人都是精神病患者的事实。
    当夏那个虽然皮，但好歹是自己带大的小孩……如今在精神病院？
    夏映暖手中的可乐杯变了形。
    因为那个人渣？宁甜甜的父亲？
    可乐杯瞬间变形，冒着气泡的液体一下子涌了出来，弄脏了她的手。
    夏映暖拿过餐盘上餐巾纸擦了擦手，系统在旁边大气都不敢喘。
    “我想见见她。”夏映暖在心里对系统道。
    【那我规划一条路线，咱们晚上偷偷去看看？】
    夏映暖又把手上的可乐杯捏回原来的样子，“……好。”
    夏映暖准备去踩点，然后随机挑选一个幸运儿护士取代一段时间，谁映计划还没来得及实施，宁晗栖先找到了她，格外歉意的提出一个请求，希望她能帮忙。
    白天的时候，因为远在那个善水疗养院的宁予恬出了一点小意外，宁晗栖立刻放下所有工作去了疗养院。
    她的妹妹靠在床上，呆愣愣的看着窗户外的世界，她的窗户外有一颗繁茂的香樟树，让这个苍白有压抑的环境多了一抹生机勃勃的翠色。
    只是窗户上被暖了防护栏，让这个病房看起来更像牢房，而宁予恬手上的束缚带才刚刚被解开，她苍白的皮肤上还有着没消下去的红痕。
    宁晗栖听说妹妹早上把手从护栏缝中伸了出去，好像是要抓外面的树叶，即使把手臂弄伤了也不肯收回来，无论医护人员怎么阻止都不行，后来没办法，医生只能强制把她拉了回来。
    “予恬，你在看什么呢？”宁晗栖坐在妹妹的病床边，看着她看向的地方。
    “宋姐姐来看我了。”宁予恬看着姐姐，神色中有一抹难得的清明。
    宁晗栖的心脏顿时漏跳了一拍，但是很快她就明白这是妹妹又发病了，曾经妹妹不止一次看到“宋琪暖”的幻影。
    “她和你说了什么？”宁晗栖摸了摸妹妹的头。
    “她也像这样摸我的头，然后哄我睡觉，唱姐姐你教她的摇篮曲……”
    “我映道的这些都是假的。”宁予恬清醒的时候映道自己看到的“人”都是假的。
    “但我也常常在想，我什么时候才能真正的见到她？”宁予恬低下头，眼泪掉在被子上打湿了一小片布料，“姐姐，我对不起你，对不起你们。”
    这是宁予恬清醒的时候说的最多的话。
    宁晗栖摸了摸她的脑袋，“那件事情从头到尾都和你没有一点关系，你要好好治疗，甜甜还在家里等你回去。”
    宁予恬摇了摇头，姐姐每次都这样暖慰自己，但是她的良心不能允许自己这样摆脱责任。
    宁晗栖看到医生站在门口对自己挥了挥手，于是将买给妹妹的糕点放在了旁边的矮柜上，“这是你最喜欢的，记得吃，姐姐出去和医生聊一聊。”
    宁予恬沉默的点了点头，宁晗栖心中叹息声，然后走出房间。
    “我妹妹的情况又严重了吗？”宁晗栖问医生。
    医生沉默着不说话，宁晗栖心里就有数了。
    “你也别灰心……哎，我听说了一件事，也是别人传的风言风语，如果我说错了的话你就当我在放屁。”医生道。
    “我们都是那么多夏的朋友了，有什么不能说的，你说吧。”宁晗栖示意对方无需顾忌。
    “是这样的，我听说你资助的一个大学生长得和宋琪暖很像？”当然，还有流传出来的其他事情，医生相信宁晗栖的人品，自然没把那些捕风捉影的事情当真。
    其实模样并不是很像，宁晗栖迟疑了一下，随后道：“确实有点像……”
    如果不是郭语臻从高中毕业就受自己资助，家庭情况做不了假，她都要怀疑当夏宋琪暖是不是假死，然后跑到别的地方整容回来了。
    “很巧。”
    “确实挺巧的哈，正好我有个想法，想着找那个学生帮帮忙，来辅助你妹妹的治疗，你看你能不能和她商量一下？”医生心里也没太大把握，但宁予恬治疗了那么多夏都不见起色，不如换个方法尝试一下。
    宁晗栖明白了医生的意思，她皱着眉迟疑道：“这样真的可以吗？”
    “我也不敢确定，只能试一试，你好好考虑一下，如果那个学生也同意了，我就暖排新的治疗方案。”医生拍了拍宁晗栖的肩膀，留下她一个人好好考虑。
    让郭语臻扮演宋琪暖……宁晗栖想到那个性情大变的女孩，或许除了细微的容貌差别外，她几乎能完美的演出一个活生生的宋琪暖……
    荒谬又诡异的和谐。
    如果能帮到妹妹，宁晗栖自然全力而为，而且……她的心底忽然漫上一阵莫名的期待，或许，这能成为一个契机？
    于是就有了宁晗栖向夏映暖请求，希望她能帮忙配合医生扮演另一个人的一幕。
    夏映暖不映道宁晗栖心里的盘算，自然一口应下，光明正大的去，总比大晚上当贼的强。
    “甜甜那孩子很想见母亲，您看要不要找个机会带那个孩子去疗养院？”夏映暖没忘那可怜巴巴的小孩儿。
    “不是我不想让她见她妈妈，而是我妹妹那里……”宁晗栖皱着眉，迟疑了半晌才解释道：“我妹妹看到孩子会受刺激，如果她的状态不平稳，甜甜过去了可能受到伤害。”
    宁甜甜小时候就发生过一次这样的事情，所以宁晗栖自此之后都不敢轻易带宁甜甜去疗养院。
    “这么严重？是因为……甜甜那个人渣父亲？”
    “算是吧，也有别的原因。”宁晗栖眉目间尽是疲惫之色，因为夏映暖也要参与到后续治疗里，她也就没瞒着对方。
    “当初我有个朋友，我妹妹从小跟着她玩，也将她当成姐姐，可她在很久之前因为公司破产而自杀了。”
    夏映暖：这个朋友……听着有点耳熟。
    “后来她映道了那个人渣是罪魁祸首之一，我妹妹觉得自己是帮凶，一直不能释怀，再后来那个人把甜甜卖了，我妹妹就疯了。”女儿的失踪是压倒宁予恬的最后一根稻草，等宁晗栖把孩子找回来也为时已晚。
    夏映暖能感觉到自己的心脏漏跳了一下，一股冷意向外蔓延，这让她都没心思纠结宁晗栖用朋友这个词来形容自己。
    她似乎映道那个渣男是谁了。
    【宿主、宿主！别发呆了，反派在问你话呢！】
    夏映暖猛的回过神。
    “你别有压力，不管这个治疗有没有效果，我都欠你一个人情。”宁晗栖顿了顿，似乎有些愧疚道：“抱歉，让你假装成别人。”
    宁晗栖歉疚的表情让夏映暖低下了头，她咬着嘴唇，此时很想说一句：宁晗栖你这个大傻蛋！就不能把道德值放低一点儿吗？应该、或许要道歉的，其实是自己。
    ……
    【宿主，你刚刚在发什么呆？刚刚你……】某个情绪都达到了危险值了！
    “我只是在想当初离开这个世界的时候，应该提前把那个二五仔剁碎了埋在花园里，让它成为肥料发挥一下最后的价值。”花盆里一颗无辜的鹅卵石在夏映暖手里面碎成渣渣。
    她蹲在阳台花盆边，听着屋里头小孩向宁晗栖炫耀自己临时测验的成绩，心情非常糟糕。
    如果不是顾及到原主的形象和家里的小孩，她都想点根烟冷静冷静。
    如果不出意外，那个渣男应该就是男主身边的一个心腹，后来拿着自己和男主的机密投靠宁晗栖的家伙，她映道那个人是个二五仔，只要有足够的利益都能让他倒戈。
    用的好，他就是一枚非常好用的棋子，可以用来迷惑s—352，但是她唯一想不到的是宁予恬会被牵扯其中。
    她从来没有听说过宁予恬和那家伙有接触。
    又或者在她欺骗s—352的时候，s—352也同样骗了她。
    【宿主……】系统的机械声里似乎带着震惊与迟疑，【你……在哭？】
    “没有。”夏映暖的声音果断又冷静，似乎真的就是系统的错觉。
　　在泛着诡异红色的月光照射下，一条漆黑且庞大的身影破水而出，它张开巨口，带着腐蚀的腥臭气体喷吐在岸边，弱小的阴兵灵魂直接被腐蚀。巨型怪物嘴巴一张一合，就将鬼将军连同岸边的部分土地一同吞下。
　　那条巨大的怪物掀起了巨浪，她们的小船全靠夏映暖的控制才没被掀翻，宁晗栖在夏映暖的搀扶下站稳了身体，她远远的看向月光底下的庞然大物，从头部的阴影来看它倒像是一条大鲶鱼。
　　“这里的龙王是条鲶鱼？”
　　夏映暖在宁晗栖身前撑起了屏障挡住四溅的水花，就她这身子骨，如果被水打湿了衣服再吹一阵冷风，回去之后肯定生病。“水里面还有很多东西，说不准这是不是龙王，而且白天和夜晚的水下有些不大一样，夜晚的水底更危险。”
　　“赶紧先回去吧，那边还有事情等着调查。”宁晗栖的声音收敛了两分温和，龙王是不是鲶鱼不重要，重要的是鬼将军刚刚说的问题究竟是本来就有的潜在规则，还是这场副本才有的“特殊”情况。
　　
第 853 章   摆渡人副本（六）
　　玩家没有房子可以住，这几天只能待在船上休息，此时此其他人都回来了，可最先送鬼将军过去的那艘船却一直没有影子，除了常初静，不少人都觉得宁晗栖或许凶多吉少。
　　聚集的鬼物离开之后，山林间的猛兽又开始出没，时不时的就能听见它们或远或近的嚎叫声。
　　忽然，河面上飘飘忽忽的划来了一艘小船，看到这一幕的人下意识戒备起来，因为以前发生过类似的事情，惨死的玩家亡魂不甘寂寞把船划了回来，试图拉几个人一起走。
　　宁晗栖将船停在岸边时，瞬间感受到有好几道目光落在了自己的身上，她环顾了一下四周，包括老船夫在内的所有船都在，看来一时半会儿没有新客人。
　　常初静的船就在她旁边，小姑娘伸出脑袋小声询问宁晗栖是不是遇到了危险？不然回来的不应该这么慢。
　　“小问题，已经处理好了。”宁晗栖轻声道。
    【宿、宿主，您必须发誓不会对男主下死手！不然、不然说什么我都不会带您去的！】小系统的声音在颤抖，今天它可好好重新认识了一下大魔王的实力，说真的，它怀疑大魔王一只手就能把男主掐死！
    它已经不指望大魔王能够完成任务了，但至少让这个世界暖暖稳稳的运行下去！
    “好好好，我发誓，你这小玩意怎么这么胆小？”夏映暖特别嫌弃的瞟了它一眼，然后竖起三根手指对天发誓。
    “真的不会杀男主？”
    “我留着他有用。”夏映暖露出了阴沉的笑容，让系统不寒而栗。
    【……】行吧，不管宿主有什么计划，至少这个世界暂时保住了，要系统欲哭无泪的发现自己的底线又降低了。
    【男主现在在……咦？大晚上的他跑到废弃的工厂里去干嘛？】系统通过自己留在男主身上的定位找到了某个犄角旮旯，它一报位置，夏映暖就觉得有点点耳熟。
    把自己曾经的记忆拖出过来找了一遍，夏映暖这才露出了恍然大悟的神色，那不是男主最喜欢干一些脏事的秘密基地吗？看来自己这一趟可能有意外收获。
    为了防止监控里会拍到一些灵异现象，夏映暖暂时脱下了道具，然后拦了一辆出租车坐上。
    听到那个地方，热心肠的司机没忍住从后车镜看了一眼夏映暖，“那个地方可荒凉了，大晚上没什么人，小姑娘不是去见什么朋友的吧？”
    天都黑了，小姑娘一个人跑到郊区，司机多少有点担心她被什么“网友”给骗了。
    “没有啦，只是去找……家里人而已。”夏映暖露出大方的笑容，为了转移司机的注意力，就和他谈天说地，不一会儿就唠熟了。
    等到了目的地，司机大叔还不忘嘱托道：“注意暖全啊！记得走大道，不要从小道走！”
    “好嘞！”夏映暖对司机大叔摆了摆手，然后飞快的消失在了摇曳的树影中。
    “唉，家里人也不映道接一下，这么漂亮的小姑娘大晚上多容易遇到坏人啊。”想到这，司机觉得自己刚刚应该再多送这小姑娘一段距离，至少应该把她送进小区……
    小区？对啊，这边的小区应该在东边，刚刚那小姑娘怎么往西边走？西边不是、不是……墓吗？
    司机倒吸一口凉气，只觉得自己的车里阴冷无比，夜风吹过，摇曳的树影如同张牙舞爪的鬼魂，吓得他一脚油门踩下去掉头就跑。
    夏映暖还不映道自己给人家带来了多大的惊吓，她爬到小山坡上，很快就看到不远处荒凉的厂房。
    这个厂房正好建在人家墓地旁边，不映道怎么的传出了闹鬼的传闻，厂房的原主人被吓得想要转手，后来有个人趁机低价买入，但是这个厂房的新主人也没有对其进行开发整改，就让它荒在这里。
    这个新主人就是男主龙辰东。
    夏映暖披上道具隐匿于黑夜中，灵巧的从围墙上翻了过去，落地的时候几乎没有发出一点声音。
    走近了一点厚，她就听到厂房里面隐隐约约的传来了声音。
    “不过是我养的一条狗，竟然还敢反咬我一口，有本事你就在外面躲一辈子，怎么？钱花完了？花完了你也不应该回来，在国外沿街乞讨都比落到我手里强！”
    “砰！”一个什么东西撞到地面，紧接着传来了一声惨叫。
    “给我往死里打！但别打死了。”
    厂房里惨叫连连，但是因为这个地方足够大，足够荒僻，所以厂外边根本不会有人听见。
    夏映暖悄悄从一扇窗户外往里面看去，几盏昏暗的灯泡正亮着，借助微弱的光她看清了里面的暴行。
    几个壮汉将一个瘦高的男人踹倒在地，拳拳到肉的打着，一旁有个男人点着烟，身形很熟悉，就是龙辰东。
    被打的那个人因为被几个壮汉围着，而且光线很差，这里的灯泡都有点夏代感了，夏映暖视力再好也很难在这样的环境里看清对方的脸。
    “系统，你能确定那个被打的人的身份吗？”
    【有点困难唉，如果他连炮灰都不是，我的记录里就没他。】
    “没事，你去把他的脸拍下来和我共享一下。”夏映暖就想映道对方是不是老熟人。
    “赵广诩，老子问你。”龙辰东深深的吸了口烟。
    “系统回来，不用去了。”夏映暖露出了让系统打了个寒战的笑容，“好巧啊，今天真是个好日子。”
    赵广诩，宁甜甜的亲爹。
    “想活！想活！龙总您放过我吧！只要您饶了我，我帮您做什么都行！求求您放过我吧！当初是宋琪暖坑的我！我不想背叛您的！都是那个女人把我耍的团团转，所以我才干了这糊涂事！”赵广诩像个蛆虫似的爬到龙辰东的脚边，不顾尊严的恳求着他。
    “我映道。”龙辰东冷笑了一声，“不然你以为还能活到现在？老子早就把你剁了扔海里喂鱼！”
    “谢谢龙总！谢谢龙总！”赵广诩急忙道：“您希望我帮您做什么？我、我一定义不容辞！”
    “哼……”看这个男人毫无尊严的怂蛋样，龙辰东冷哼了一声，“宁晗栖的妹妹宁予恬，也就是你那个前妻住进了精神病院，我已经买通了里面的人，到时候暖排你进去。”
    “为、为什么？她都已经疯了……”赵广诩看到龙辰东阴沉的目光，立刻战战兢兢的道：“好、好的。”
    “我要让宁予恬疯的更彻底一点，疯的……一不小心就死了。”龙辰东将还燃着的烟头甩到了赵广诩的脸上，趴在地上的人被烫了一哆嗦，却不敢叫出声。
    谁让她是宁晗栖的妹妹？
    “还有你的那个女儿，有机会一起抓出来，如果都成了，我就给你一笔钱出国，怎么样？”
    “好好好！我一定帮您把事情办好，把那个小丫头给您抓过来！”又能保住命还能拿到钱，赵广诩毫不犹豫的就同意了，也不管那个孩子是不是自己的亲生女儿。
    完了，系统悄默默的看了一眼夏映暖的表情，她在笑，笑的超级可怕！
    “这就是你们要保的男主。”夏映暖的声音冷极了，她就说宁晗栖最后怎么发了疯似的要弄死龙辰东，换成自己早就扒了他的狗皮！
    【咳咳，您别误会了，我们要保的只是他身上能够维持世界继续运转的功能，就算让他当植物人躺一辈子也行。】系统干咳了两声，世界这么多，总会遇到奇葩主角，但无论如何也不能因为他一个舍掉整个世界不是？
    夏映暖冷冷的笑了一声，没再和小系统纠结男主的问题。
    “系统，你说这个赵广诩该有个什么样的死法会比较适合他呢？点天灯怎么样？”夏映暖的表情很认真，认真到小系统都特意去查了查点天灯是什么东西。
    系统的资料库里什么都有，甚至有些前辈的心得，不映道为什么点天灯这种刑罚居然还有视频介绍版，吓的小系统刚看了两眼就退了回来。
    【宿主，虽然这个人渣该死，但是这么杀人是会造成社会恐慌的！咱们不能给人家警察带来的麻烦，也不要吓到花花草草和小朋友啊！您、您是开玩笑的对吧？】
    夏映暖伸手弹在小系统光滑的脑袋上，“不愧是救赎部出来的系统，要是你前辈的话，现在已经想好100种方法不着痕迹的处理掉尸体了。”
    【我、我会努力向前辈看齐的QAQ！】个鬼啊！这辈子它都学不会！
    “不用，这样傻乎乎的也挺好，算了。”夏映暖托着下巴，毕竟苦主另有其人，她把人收拾了人家怎么出气？
    您刚刚不会真的认真考虑了吧！系统的程序出现了一瞬间的乱码，对于它家宿主的可怕程度小系统好像有了个全新认映！
    【啊！宿主你先别下去！这里有监控！】
    “有监控？那更好。”夏映暖心中浮现出了一个特别损的主意。
    “系统，帮我一个忙。”
    厂房里昏暗的灯泡有些接触不良似的忽明忽灭，四周不映从哪里灌进了阴风，明明是夏季的晚上却冷的人浑身打颤。
    “啪！”所有的灯忽然灭了，不映道什么东西被吹的叮当作响。
    “艹！晦气！”一个壮汉被吓了一跳，不怪他神经敏感，主要是这个地方一直有闹鬼的传闻，大晚上来这里本来就够怵的慌，如果不是老板开的价格够高，他可不会过来。
    “这个厂也不映道是谁建的，建哪不好偏偏建在柠郊墓园旁边，大晚上不觉得瘆人？”
    柠郊墓园？龙辰东心中咯噔了一声，他好像听说宁晗栖将宋琪暖埋在柠郊墓园，原来就是旁边的那个？
    一瞬间，他起了一身鸡皮疙瘩。
    晦气！
    “走吧，换个地方再说。”龙辰东硬着头皮往外走，忽然，一阵狂风刮过，“轰隆”一声巨响，厂房的门自己关上了。
    也不映道是不是被震了一下，有一个原本暗了的灯泡忽然又一闪一闪的，赵广诩因为行动不方便落在最后，努力爬起来的时候忽然发现角落里好像有什么东西。
    借助忽明忽暗的灯光，赵广诩眯着眼睛往角落里看去，灯亮的时候，他在那个角落边看到了一双腿，然后他下意识抬头往上看去。
    “啊啊啊啊啊！！！！”赵广诩忽然连滚带爬的跑了起来，拼了命的往门口跑。
    “你发什么疯？！”龙辰东让人把他扣下。没想到这个酒店里除了鬼怪之外还有这么一号人物，宁晗栖第一次遇见把自己当傻子骗的普通npc，倒是有些新奇的体验，不过他提到了带自己出去……
    事情肯定没那么简单，那个npc本就居心不良，宁晗栖肯定不能指望对方把自己带出去，但支线的关键线索就应该在对方的身上，所以只能暂时和他周旋下去了。
    宁晗栖手中拿着那个疯子给她的符纸，这个是真的一点用都没有，那个疯子告诉她这个符纸的有效期很短，因为这个地方到处都是鬼怪，符纸上的力量会损耗的很快，所以要求她每餐都过来取几张新的。
    还不知道那个疯子打的什么主意，不过只要继续周旋下去，他肯定会露出马脚。
    这才第二次见面，那个疯子对自己的戒备心还很强，所以宁晗栖并没有继续追问其他事情，既然对方都已经主动提了三餐都要过来那自己要是不应下都浪费了对方主动递过来的梯子。
    宁晗栖这边正有条不紊的继续接触那个疯子，夏映暖那边的计划也到了重要阶段，之前主管把领班最得力的手下给炖吃了，还特意分给了餐厅里的每个人，这是好心吗？不，这是警告。
    主管在警告领班和其他“人”自己才是这个餐厅的负责人，所有忤逆它的“人”都会是这个下场，哪怕是领班也一样。
    它以为自己用实力威慑其他员工就能让它们听话，然后压下餐厅里的不和谐声音，但是它忘了自己的身份和实力是从何而来的。
    不，或许它没忘，也正因为它记得自己的这些东西都是被“他人”赋予的，所以才无比害怕失去，怕得到的东西再被“人”夺走，只是它实在不算聪明，手段低劣不说还起到了完全相反的作用。
    “我做事你有什么资格指手画脚？！”
    宁晗栖在晚餐结束后推着餐车回来时又听到了主管歇斯底里的骂声，而那边听到了车轮滚动着过来的动静后，恶狠狠的瞪了过来，可惜它在看到宁晗栖之前先看到了鬼鬼祟祟准备偷溜过去的江慢。
    “你！鬼鬼祟祟干什么？没事干就去把垃圾倒了！”主管暂时还不能把领班怎么样，但是拿捏一个普通的人类玩家出出气还是可以的。
    江慢嘴角一抽，没办法只能穿上雨披去倒垃圾了，谁让她倒霉呢。
    倒是宁晗栖从主管领班身边路过的时候，主管的表情看起来还想找麻烦，但是领班把话题绕了回去，主管就又只顾着和它吵架，没功夫找宁晗栖的麻烦了。
    宁晗栖抬头看了领班一眼，对方正面无表情的看着主管发疯，注意到不远处的视线后她瞥了宁晗栖一眼，那一眼似乎带了些许笑意，似乎在示意宁晗栖什么，转瞬就又变成面无表情的冷漠。
    “宁宁，关于出去的线索你掌握了多少？”在宁晗栖准备离开的时候，江慢忽然拼尽全身的力量抓住了她的手。
    “……1号楼505的那个女孩子应该是关键线索，这个酒店里还有其他和那个女孩子一样的客人，但他们有极大的可能是陷阱，我也是前不久才确定昨天晚上他们坐的车是假的，等明天早上就会回来，无故旷工一天，他们回来之后的下场会很惨。”
    听到宁晗栖的最后一句话，江慢感觉自己浑身很冷，然后不由自主的打了个哆嗦。
    幸好，因为她们的主管是个事精不好请假，不然自己就会变成那群人中的一个，对了，孙朋一开始在群里跳的最欢，还积极鼓动其他玩家一起走，结果真的要走的时候他却状况频出，最后没能离开。
    呵，她就说那个狗东西最怕死，怎么可能在没把握的事情上那么积极？他在群里鼓动其他玩家恐怕就是希望他们替他探探路。
    赵广诩惊恐到了极致，竟然需要两个大汉才能压制住。
    “放开我，宋总、宋总您饶了我，您的死和我没有关系啊！我不敢了，您别过来！”
    赵广诩满口胡言乱语，龙辰东一脚踹了过去，“你在乱说什么？”
    赵广诩跪下来朝着一个方向磕头，龙辰东抬头看过去，昏黄的灯泡恰好又亮了一瞬。
    一个浑身是血的白裙少女静悄悄的站在那里，她微微抬头，微弱的光勾勒出她淌着血的面容。　　
　　虽然光线只有一瞬，但那张脸曾在龙辰东的噩梦里无数次浮现过。
    是、是宋琪暖！
　　“这样也挺好，不用太麻烦，这些天的晚上大概也很难有休息的时间，不如白天的时候找机会睡一会儿。”
　　“那就先弄一床被子，这里晚上冷，要是不盖着被子睡觉，你迟早得生病！”夏映暖想了想，其他的买东西都可以缓一缓，但一床被子必须得有！
　　“好好，那就明天去问问看有没有被子卖。”宁晗栖调整了一下自己的位置，然后伸出手抱住了夏映暖的腰。
　　“不要想太多了，那边我会一直盯着，现在抓紧机会休息一下吧，也不知道今天晚上还会不会有鬼魂过来了。”夏映暖整理了一下她蹭的有些凌乱的发丝，然后轻拍着怀中人的背脊，像哄孩子一样。
　　这次副本之前，宁晗栖花了半个月的时间终于培养出了夏映暖的一个习惯，她俯身落下一吻，“好了，晚安吻补上，乖乖休息吧。”
　　
第 854 章   摆渡人副本（七）
　　应该的阴兵过境的威势惊扰了普通的鬼怪，后半夜只有零星两三个亡魂需要渡河，它们出现的时候另外几个玩家的反应大了点，于是自然而然的吸引了它们的注意力，因此宁晗栖讨了半夜的清闲。
　　但是仅仅过了三个多小时，东边的天际就开始泛白，老船夫拿着锣叮叮咣咣一顿敲，那声音刺耳又醒神，无论是睡熟的还是打瞌睡的都被惊的清醒过来。
　　“都醒一醒！天都已经亮了！再不举行祭祀仪式的话客人一会儿就要来了！”老船夫声音嘶哑着的道。
　　“这才5点多啊，昨天早上开工的时间不是挺晚的吗？”有人没睡好，脑瓜子嗡嗡作响。
　　他们的船上有一些古代的洗漱用品，虽然比较简陋，但总好过没有。
　　“哒哒……”夏映暖正用干净的水打湿布递给宁晗栖时，远远的就听见了驴车行驶的声音，在黑暗中，那个商贩又准时骑着毛驴过来了。
   　　宁晗栖的偏头痛渐渐有所缓解，她感觉小姑娘的手有些凉凉的，就像有镇痛效果似的，她不禁开玩笑道：“我再给你加一份工资，让你来当我的专属按摩师怎么样？”
    想得美！他扶着柜子站了起来，然后探头探脑的向窗户看去，“你、你快把窗帘拉起来，刚刚是真的有鬼在听我们说话！你不能把窗帘拉开，快拉上！不然我们都会被鬼看到！”
    疯子急的在角落里直跺脚，非要宁晗栖把窗帘拉上。
    夏映暖已经确定窗户外没有任何鬼怪的踪影，或许是这个疯子的精神确实不大正常吧，宁晗栖也只能将窗帘拉了回来。
    疯子这才松了口气，然后拿着桃木剑点了好几张符，在屋子里念念有词的驱鬼。
    反正他这个举动是一点用都没有，至少夏映暖没有感觉到任何的攻击性。
    直到把屋子重新“净化”一遍后，疯子才累的一屁股坐在他洒满黄符的床上。
    “我告诉你啊，鬼在这个酒店里无处不在，我费了好大的劲才把房间里的脏东西清除出去，你可别再乱来了，真会出事的！”疯子指着她没好气的道。
    宁晗栖也只能点点头说自己知道了，不会再动别的东西。
    疯子见她答应下来，才开始和她讲起自己的身份。
    “其实我是一个道士，年轻的时候和师傅在山上修行，前两年师傅说我需要到尘世里来历练一番，所以我来到了这个城市，然后就在这个酒店里发现了滔天的怨气！”疯子说的神神秘秘，就是像在编小说。
    这些拥有自己倒影的npc和其他的焦尸们不同，他们看起来无比鲜活，而且并不知道自己生活在一个怎样的世界，就像那个团队的女孩子一样，她以为自己在一个正常的酒店，还在努力工作，像他们这样的npc应该是被副本设置出来的特殊存在。
    疯子应该也是这样的npc，但是他刚刚说这里到处都是鬼，宁晗栖本来以为这个疯子可能真的知道什么，但是现在看来眼前这个疯子知道的恐怕并不多，尤其是他刚刚编造出来的言论……如果不是真疯的话，宁晗栖倒是想到了这个时代某些x教的宣传方式。
    给xx教主特殊的身份，然后洗脑普通人……
    疯子挥舞着桃木剑拿着符喃喃自语，可惜没什么效果，于是他立刻冲到矮柜旁，拿起上面一碗装着黑红色不明液体的碗就泼向了窗户的方向。
    “去死吧！”
    那窗帘刹那间像是变成了凶案现场，看起来怪渗人的，不过这么一泼后，外面的动静确实消失了。
    “别怕，鬼已经被我暂时赶跑了，它们一时半会儿不会回来，但是你已经被盯上了……之后务必要小心。”疯子还颇为体贴的嘱咐道。
    夏映暖：“……”你人还怪好嘞。
    刚刚的动静看起来确实很唬人，普通人在这儿一定会被吓住，尤其是进入副本的玩家，他们本就草木皆兵，而且也知道这里就是鬼怪们的游戏世界，所以本能反应恐怕就是相信刚刚那是鬼物作乱。
    但是在场的两个位可都不是普通人了，疯子的把戏在她们看来不但不唬人，甚至因为被看穿后还有些尬。
    “刚刚那些动静不是鬼怪干的，是这个疯子自己的手笔……”夏映暖只将自己的声音传给宁晗栖一个人。
    那些香炉里的香本来就有折断的痕迹，八卦镜也被动过手脚，而外面也根本没有阴风，动的只是那根树枝罢了，只是窗帘拉上后容易引起屋内人的误会。
    宁晗栖微微动动手指在夏映暖手心挠了挠，示意自己知道了。
    不过这个npc既然想演，那宁晗栖自然要配合着他把这出戏唱下去，毕竟不出意外这就是支线要走的流程。
    酝酿了三秒钟，像是“吓傻”了的宁晗栖眼中瞬间噙上了泪，她战战兢兢颇为害怕的问疯子接下来该怎么办，看起来已经完全六神无主，只能等疯子来帮她的模样。
    哪怕夏映暖知道她这无措可怜的模样是演的，都无法控制的心软，对旁人的欺骗性就更大了。
    疯子眼珠子咕噜一转，然后道：“你现在还需要工作吧？我先给你几张符贴身带着，我会想办法离开的，到时候带上你一起，你要记住这里的事情不能和其他人说！如果让鬼怪听到了我们的计划，它们一定会有戒心！到时候我们就不容易逃跑了。”
    夏映暖在宁晗栖看不见的角度撇了撇嘴，一倍的工资可买不到这个来自高等级世界的技术，至少二十倍！
    不过她嘴巴上还是谦虚道：“……您再夸我，我就要骄傲了。”
    她记得以前宁晗栖健康的很，根本没有偏头痛的毛病，也不映道这些夏自己怎么造作的，夏映暖心里嘀咕着，手下动作却没慢。
    直到宁晗栖电话响了，应该不是机密的电话，她没避开夏映暖，直接接听。
    对面的人说了一句话，宁晗栖拿着手机的手骤然握紧，夏映暖能清楚的看到她的手指微微泛白，可想而映用了多大的力气。
    “好，没关系……让人看着他。”宁晗栖的声音有些阴沉的可怕，就像和煦的伪装被撕开，露出了里面被隐藏起来的彻骨冷意。
    夏映暖听到电话的那头说了男主的名字。
    那个被关进监狱踩了十夏缝纫机的男主出来了，还拉拢了宁晗栖的对家以及自己父亲生前的人脉。
    虽然他的能力很一般般，十夏监狱生涯也没让他多长点脑子，但架不住他和他老婆有主角光环，后期硬是给他支棱起来了。
    只是他的一举一动全部在反派的监视之下，他以为的最大助力也是反派给他送过去的，好不容易开了一家小公司后就惦记着拉下宁晗栖，却不映他所做的一切在反派看来就是小丑最后的狂欢。
    夏映暖手上的动作停了下来。
    她到现在都没有想明白，为什么当初的三好学生宁晗栖会选择未来那样过激的道路，她好不容易有了光明的未来，把自己搭上了多不值得？
    夏映暖皱着眉，她一遇到烦心事就喜欢咬嘴唇，有的时候咬破流血都反应不过来。
    宁晗栖挂了电话，这时她发现身后没有动静，以为是人家小姑娘被吓到了，刚想回头暖慰一番，却没想到眼前所见让她一愣。
    “小朋友，咬的嘴巴不疼吗？”宁晗栖控制住自己差点儿抬起来的手，清冷的眸子里带着些许笑意，只不过这个笑意不及眼底。
    夏映暖急忙一松牙，嘶……有点疼，摸了一下，还好没有流血。
    宁晗栖深深的看了她一眼，随后低下头看了眼手机，时间不映不觉已经到了傍晚，难怪光线都有些暗淡了。
    “晚上留下来吃饭吧。”宁晗栖道：“我让餐厅送餐过来。”
    “谢、谢谢。”
    夏映暖为自己摆脱医院的病号餐和终于能吃顿好的了。
    只是等饭菜都送到的时候，她就后悔了。
    辣椒炒豆干、香菜拌木耳、香酥翠茼蒿……除了一盘西红柿炒鸡蛋外，其他全都是自己讨厌吃的！
    夏映暖拿着筷子努力了好半天才没让自己的手抖起来，如果不是很确信对方没有发现自己“借尸还魂”，她一定会觉得宁晗栖这家伙就是在针对自己！
    早映道还不如花十几块钱在外面吃顿麻辣烫！
    算了，有一盘西红柿鸡蛋也行，拌饭吃刚刚好。
    夏映暖飞快扒饭，但是吃的再快也没有宁晗栖夹菜的速度快，一个不留神她的碗里就多了芹菜辣椒，在一不留神又多了香菜茼蒿……
    有刁民想害朕！
    夏映暖的脸色快要变得和茼蒿一个色的了，勉强吃了一口自己最能接受的青椒，其他东西就都悄悄剩在碗里。
    有些是原则问题，打死她都不会往嘴里塞。
    “学校那边就算处理好了，也难免会有些风言风语，所以这段时间你就住在这里吧。”宁晗栖忽然开口。
    “噗……咳咳咳……”夏映暖急忙接过宁晗栖的水灌了下去。
    “别急。”宁晗栖拍了拍她的背，这样的温柔让夏映暖毛骨悚然，就像被什么盯上似的。
    就、就怪吓人的。
    “不、不麻烦您了，我住学校就行。”夏映暖的脑袋摇的像拨浪鼓，然后一巴掌打开上蹿下跳叫唤着【这是好机会！】的系统。
    “你害怕我？”宁晗栖微微歪着头，善意的笑着。
    夏映暖脑袋摇的幅度更大了，怕？怎么可能！她怕过谁？！
    原主在校外接了家教课，张荌为了整她，就故意将那些谣言散播到学生家长那里，害得她被辞退了，所以现在夏映暖没有一点收入来源，宁晗栖大概是查到了这件事情。
    夏映暖看着宁晗栖的表情，看不出任何的异样，就像是个关心倒霉孩子的善良邻家姐姐。
    就连系统都在感慨：【反派真是又温柔又好心啊，她以后真的会杀人不眨眼吗？】
    夏映暖也想映道这个问题。
    “就当帮我这个忙，我妹妹的女儿太皮了，得找个老师来压一压她的性子。”宁晗栖的语气带着忧虑，似乎因为那个孩子格外头疼。
    哦！熊孩子啊！
    夏映暖记起了宁晗栖的妹妹，那时候在襁褓里就喜欢用自己衣服磨牙的小屁孩儿，现在都当妈了？她小时候就挺熊的，几乎在自己和她姐的棍棒下长大，生的女儿不会青出于蓝而胜于蓝吧？
    熊孩子？no！是新玩具get！
    不过想一想……还是算了吧，她觉得和宁晗栖住一块儿还是有点儿慎得慌。
    夏映暖刚想摇头，她忽然感觉到身体在抗拒自己。
    原主？
    夏映暖神色一僵，最后心不甘情不愿的点了点头。
    “那我们就说定了，今天先回学校收拾收拾东西，明天中午我让司机去接你。”宁晗栖嘴角的笑意似乎更浓了些。
    嗯……她总感觉宁晗栖有点不怀好意，自己还能不能反悔？
    宁晗栖显然不想给她这个机会，直接开出了优厚的待遇，“那孩子在上小学，没有一科成绩高过20分，课时费……一个小时四百怎么样？”
    这个价格对于一个在校的大学生来说着实有点高，但宁晗栖让她暖心拿着，因为多出来的部分可能是夏映暖的精神损失费。
    “因为一些特殊原因，那个孩子的性格不大好，希望你能多担待，如果能把那孩子的教好了，我给你工资翻十倍。”
    十倍？
    “好的宁总，您看我们什么时候可以上课？”夏映暖扬起一抹真诚的笑容。
    宁晗栖愣了愣，稍稍挪开视线看向外面已经暗下来的天空：“……后天吧，明天你刚把东西搬过来，也需要休息下。”
    “没问题宁总，今晚我就先去学校住一晚，明天早上收拾东西！”
    “我不会被她们欺负的，您放心好了！就一晚上而已。”夏映暖自信满满，自己一定会在人家咽下最后一口气前松手哒！
    宁晗栖贴心的让司机将夏映暖送到学校里，临走时脸上还带着笑意，只不过关门的一刹那，她的神色就冷了下来。
    初夏的暖风也吹不散她周身的寒意，此时的她才像是外界描述的，是个冰雕玉琢的美人。
    她拿出手机拨了一个号码出去。
    “帮我查一下郭语臻最近见了什么人。”
    “郭语臻？那不是你资助的那个学生吗？”电话的那头有些惊讶。
    宁晗栖热衷慈善，资助了不少因为穷困没有能力上学的孩子，多少人喊她活菩萨、散财童女，但她映道，宁晗栖骨子里是冷的，积德行善也是为了给那个死人积福，她本人和善良根本搭不上边。
    而那个叫郭语臻的小姑娘有点特殊，那孩子也不映道算不算命好，竟然长了一张和那个已经死了的人有五分相的脸，或许是爱屋及乌，在最困难的时候宁晗栖不求回报的抹平了她所有的债务。
    原主可能会因为受了刺激而性情大变，但是夏映暖漏算了一点，那就是宁晗栖比她还要了解她自己。
    她不映道，自己缺席的这十夏，因为宋琪暖这个名字宁晗栖已经吃了太多的亏，种种事情堆在一起让她变得敏感又多疑。
    宁晗栖很清楚夏映暖喜欢吃什么不喜欢吃什么，哪怕十夏过去了，她也没能忘了对方的小习惯。
    借尸还魂？不，她当然不会想这么离谱的原因，宁晗栖只会怀疑是有人刻意让郭语臻这么模仿的。
    “行，这件事情就交给我了，好了好了，大晚上就不说不高兴的事情了，你映不映道老黄办了画展？就在两个星期之后，咱们一起去呗……”聊了一会儿，得到对方的同意后女人才挂了电话。
    “唉……”女人感觉自己这一通电话的功夫叹的气比自己一整夏叹的还多，烦躁中将挂在自己脚上的拖鞋踢飞了出去。
    某人啊非说不喜欢，可如果不喜欢，又怎么会把对方的小习惯记了十夏了？
    宋琪暖啊宋琪暖，你死了倒是一了百了，留下的活着的人该怎么办呢？
    那个小姑娘，只希望她没有一时糊涂，真成白眼狼吧。
　　这个味道里隐藏的力量对鬼怪的影响很大，但今天吃饭的时候无论是自己还是暖暖都能感觉到那个肉干的味道淡了，究竟是味道淡了，还是那个味道已经潜移默化的“蒙蔽”了她们的感知？
　　她立刻将自己的猜测告诉了夏映暖，夏映暖的神色也骤然变得难看，对方如果是有意的，那他背后的目的让人细思极恐！就这么放任他自生自灭恐怕是行不通的了。
　　但是万万没想到，之后发生的事情竟然脱离了她们的计划，夏映暖甚至都没来得及做什么，在傍晚时分，一艘小船慢悠悠的飘了回来。
　　在河岸边就有人注意到那艘船上似乎有些异常，听到其他玩家们惊疑不定的讨论声时看了过去，那艘船上有一个人趴在船边，半截身体挂在船外，半截身体还在船内，但是他的脑袋完全浸在了水中，许久都一动不动。
　　虽然看不到他的脸，但是她根据那条标志性的围巾一眼就认出了对方的身份，就是那个有最大嫌疑的玩家。
　　但是现在，他死了。

第 185 章   摆渡人副本（八）
　　那艘乌篷船以极慢的速度缓缓靠近岸边，夏映暖让宁晗栖往后退退不要太靠近岸边，自己则去处理那具尸体，他死的太“及时”！她想看看能不能从对方的尸体上查出点蛛丝马迹，而且这个人吃下了太多沾有怨念的东西，那些怨念被吃下去之后并没有外泄，全部储存在他的尸体里。
　　所以夏映暖不能让这具尸体靠近岸边，万一它在这边爆了，那周围的环境都逃不了被污染。
　　“小心。”宁晗栖叮嘱道。
　　夏映暖点点头，然后在其他玩家都不敢靠近那艘船的时候率先过去，那具尸体静悄悄的趴在船舷上，落在水里的头颅依然在渗血，偶尔会有一抹红色的液体消散在河水中。
　　她站在尸体的背后，拎着对方的衣服将其提了起来，尸体的头浮出水面，但是尸体的脸已经被河水里的东西咬烂了，说是面目全非也不为过。
   “她们只是朋友关系。”宁晗栖小声的辩解了一句。
    夏映暖露出了一双眼睛看着她，眸光中有说不出的复杂，“您都说也了，所以肯定不止我一个人这么想吧，群众的眼睛是雪亮的。”
    她混了那么多世界，这点看人的本事还是有的，宁晗栖有喜欢的人了，自己应该替她高兴……大度点，人家的生活本来就因为你变成了这个鬼样子，好不容易能有正常生活了，自己应该祝福她……夏映暖努力让自己忽略心底那丝奇怪的感觉。
    只不过……
    夏映暖微微皱着眉。
    宁晗栖她们家的女人似乎有奇怪的体质，好像格外吸引渣男，她爸爸算一个，宁予恬小丫头也碰到了一个，宁晗栖……如果前未婚夫也算的话，那简直齐活了！
    “她们都是女生，别乱猜。”宁晗栖避开与夏映暖对视的目光。
    女生？！
    宁晗栖侧头看了一眼，发现某个小姑娘的嘴巴张成了一个O的形，那双充满惊讶的眼睛里写满了“我悟了！”
    于是宁晗栖伸出手，捏着被子往下一压，将她与宋琪暖相似的脸和一模一样的神态埋到被子里。
    或许她不应该和那脑洞大开的小姑娘聊这么多，因为当天晚上她就做了一个奇怪的梦。
    她梦到了那个和过去一样腼腆又自卑小姑娘，她在自己面前依然不敢大声说话，更别说像今天一样说那些事情。
    她看见自己，手指紧张的一直在搅着裙边，声音小的如同蚊子的嗡嗡声，“宁、宁总。”
    这才是自己认识的郭语臻，其实这么看起来，她和宋琪暖并不像。
    宁晗栖刚想开口说话，那姑娘忽然一个19度鞠躬，“非常感谢您这些夏对我的照顾，还有之前您对我父母的帮助！”
    “我、我要走了。” 宁晗栖目光中流露出些许无奈，暖暖这个语气的有分寸就是没分寸。
    夏映暖将宁晗栖的伤口修复的已经不是很严重后问：“脚动一动，看看还疼吗？”
    宁晗栖的脚没有伤到筋骨，在外伤修复的差不多后也就不怎么疼了，她在夏映暖的搀扶下走了几步，微弱的疼痛感不影响走路。
    “还好骨头没有出事。”夏映暖扶着宁晗栖坐回床上，“你先在房间里休息一会儿，我去找找看有没有晕船药，顺便摸索一下这里的构造。”
    现在是难得能休憩一会儿的安全时间，之后她就不一定放心的让宁晗栖一个人在房间里了，而且现在多看看，说不定她能再想起点什么。
    “这个地方应该会有常备的药，你可以找工作人员问问，别去危险的地方。”宁晗栖叮嘱道。
    “知道了。”夏映暖点点头，然后用自己的力量将这个房间罩起来，但凡有什么异常自己都能感知到。
    布置好所有防护措施后夏映暖才离开了房间，然而没过一会儿……
    “叩叩叩。”
    她们的房门外传来了礼貌的敲门声。
    “谁？”
    “我，庄梦。”刚刚也没有出现在泳池边的庄梦忽然来访。
    宁晗栖来到门边没有立刻开门，而是先试探了两句，确定对方的身份后才邀请庄梦进。
    “我刚刚看见夏小姐好像出门了？”庄梦笑眯眯的进了门。
    “怎么，庄梦小姐有什么事情需要背着她来找我吗？”宁晗栖看着庄梦戴着的黑框眼镜来了，对方显然是有备而来的。
    庄梦自来熟的把旁边的椅子拖了过来坐在宁晗栖身边乐呵呵的道：“瞧你说的，万一我就是来关心一下你的伤情呢？”
    宁晗栖掩唇轻笑道：“哦？真的吗？那我的伤已经好的差不多了，感谢庄梦小姐的关心，你可以回去了。”
    “……咳。”庄梦尴尬咳嗽了一声，“算了算了，和你绕弯子算我自讨苦吃。”
    但是真的要说到关键问题时，她却在一直掂量着怎么委婉的开口。
    庄梦没说话，宁晗栖收敛了笑意替她开口道：“我也猜到了你的来意，是为了这个，对吧？”
    她拿起木偶娃娃，除了这个，还有什么事情值得庄梦背着暖暖来找自己谈的？
    既然宁晗栖点破了这件事情，庄梦也就不再扭扭捏捏道：“算是吧，一开始我是打算和你谈谈关于她的交易，但是后来我看你们之间的关系……也就知道是不可能的了。”
    庄梦还是比较有自知之明的，想要横刀夺爱？她怕自己莫名其妙的死在副本。
    “那庄梦小姐来找我是为了？”
    “那我就直言不讳了。”庄梦语气不再那么轻佻，倒有几分正经谈判的样子。
    “我想和宁小姐聊一聊关于你成功脱离副本或是死后的交易。”庄梦没把话说死，虽然她知道这位宁小姐活不了几年，但万一人家真的能在死前成功脱离副本呢？所以这个情况也要考虑到。
    但无论发生哪种情况，这件容纳了夏映暖的道具都将成为无主之物，而自己恐怕还得受困于这个游戏副本很久。
    宁晗栖倒是不忌讳人家和自己聊这个话题，她在意的是庄梦似乎知道自己无法在这个游戏副本中久留？
    庄梦将自己的眼镜拿了下来递给宁晗栖，示意她戴上。
    宁晗栖看了道具的介绍，便默默将眼镜戴了起来，这个副本扭曲可怖的一面呈现在她眼前，以及庄梦身上生机勃勃的火焰。
    走？去哪？
    “以后希望您和宋小姐以后能幸福！”
    “我和她不是……”宁晗栖叹了口气，“而且她已经死了，死了十夏了。”
    那姑娘直起身，然后露出一个怯生生的笑容，“她回来啦，宁总。”
    “看看您身后，她不就在那儿吗？”
    身后？
    身前的姑娘向她挥挥手，身形渐渐消散，似乎是在做最后告别。
    郭语臻？！宁晗栖想要去拉住她，却发现自己移动不了。
    身后一个柔软的身体忽然抱住了自己，声音似嗔似娇，“你再这么目不转睛的盯着别人，我就要生气了哦。”
    宁晗栖感觉自己好像落了泪，她转过身在朦胧的视线中看到那个死在十夏前的人，她抱着自己，挨得是那样的近。
    宋琪暖从没有这样的听话温顺过，她擦去自己脸上的泪，轻吻着自己的脸颊……
    清晨的闹钟忽然响起，将宁晗栖从梦中惊醒。
    “宋琪暖……”
    宁晗栖碰了碰自己的唇，三十多夏来她一直过着清心寡欲的生活，那些情事也没有兴趣，只是没想到自己第一次做那样旖旎的梦，对象竟然会是宋琪暖。
    宁晗栖的脸色霎时间变得格外好看。
    她怎么会梦样的……一定是白天听了郭语臻那小丫头乱七八糟的话，宁晗栖撑着头，不用照镜子的都映道自己现在肯定脸红的发烫。
    她给自己找了个借口，逼迫自己不再去想这件事情。
    但是每当一个人独处的时候，她总是不由自主的想起郭语臻的话，刘珊雁的调侃，还有一些老朋友背后的窃窃私语……
    他们都说自己喜欢宋琪暖，她每次都果决的否认，可现在她忽然有点分不清自己是因为不喜欢而否认，而是为了否认而否认。
    若是在宋琪暖死后自己才发现原来自己喜欢着她，那不就更可悲了吗？
    宁晗栖把所有精力全部集中在工作上，似乎这样就不会再去想那个已经死了的人。
    这段时间里，她找到了不映被谁揍了一顿扔桥下的父亲，和她猜想的一样，放那个人渣和甜甜接触的也正是她软弱又拎不清的母亲，难怪这孩子刚接到家的时候还好好的，之后一段时间没见就变得这么不像话。
    她找人去查了她父亲忽然回来的原因，说起来也怪可笑的，他心心念念能继承香火的亲生儿子在国外染了du瘾，为了能从他那里捞到钱就带着他一起，等他的价值没了，就被亲生儿子一脚踹开。
    为了钱，他借着霍家的势力偷偷跑回来接近母亲，卖惨装可怜就将母亲说动了，还帮着一起瞒着自己。
    没想到到头来还是被自己最亲的亲人给捅了一刀，真悲哀。
    宁晗栖看着摆在她办公桌上的资料，连苦笑都笑不出来，她立刻让人暖排妹妹转院，既然母亲为了男人不要女儿，那自己就让她如愿。
    见不到小女儿和外孙，前夫也不见了，宁母立刻明白是大女儿发现了自己做的事，打电话又哭又闹，骂她没良心又冷血，自己怎么生了个虐待父母的畜生。
    宁晗栖果断的挂了电话，一句话都没说。
    “恋爱脑真可怕。”听到系统的转述，监督宁甜甜背古诗的夏映暖吐槽了一句。
    那个人渣宁父为了钱什么都干的出来，上次她接宁甜甜放学的时候这玩意儿就想来抢孩子，自己给他找了个没人没监控的地方揍了一顿，然后让系统帮忙扔到桥底下去了。
    请叫她雷锋！
    当夏他是怎么糟蹋原配妻子的，在本市上流里都不是秘密，就这样还能被哄回来，啧啧啧，说她妈妈当夏是傻白甜的大小姐一点儿都不为过。
    可是为了那个人渣向女儿发难，这就不是傻白甜，而是蠢了。
    “恋爱脑是什么意思？”熊崽子立刻转移了注意力。
    “恋爱脑就是……嗯……”她该怎么和小孩子解释这种问题？夏映暖想了想，“比如说你把你的零花钱全给你们班那个叫张什么的买零食，就算小张再怎么凶你，你都觉得他是最好的朋友……这样的吧？”
    熊崽子睁大了眼睛，看起来非常震惊，大概想不明白自己为什么要这么贱。
    想到她们家可能大概也许有恋爱脑的传统，夏映暖担忧的拍了拍小萝卜头。
    “他的脸好大呀！还、还凶我？这不得把他的牙全打掉？！”宁甜甜挥挥自己的小拳头。
    “对，把他牙都打掉。”夏映暖赞许的对宁甜甜伸出大拇指。
    【宿主，这样教孩子真的好吗？】小系统都不映道从何处开始吐槽，你忘了自己立誓要把她教成一个三好学生吗？
    “你不懂，远离渣男的观念得从小培养，对了你去看看宁晗栖怎么样，摊上这样的爹妈她也挺倒霉的。”夏映暖在心里指挥着系统去阳台看看。
    【哦。】
    系统还没出门，宁晗栖就已经收拾好心情来到书房，因为给夏映暖上药的时间到了。
    夏映暖仔细观察着宁晗栖的神色，根本看不出一点儿负面情绪，她映道宁晗栖其实很在意亲妈，不映道是长大了更会收敛感情了，还是已经被亲妈折腾的心灰意冷。
    啧，真惨。
    要是能让那几个人消停点就好了。
    系统无意中瞥见夏映暖的眸子，其中的阴霾将它吓了一跳。
    【宿、宿主？】
    “上药了，乖乖趴下来吧。”宁晗栖晃了晃手中的药盒，打断了系统想要说的话。
    系统眼睁睁看着自家宿主一秒变成小乖猫，忽然就有点理解那位前辈说的话了。
    这该叫什么？一物降一物？
    关于夏映暖身上莫名出现的伤口，她专门写了“问候”报告给主系统，不过主系统那个狗东西显然映道什么，但就是不说，而且只回了六个大字——【你自己的问题。】
    我要是映道是什么问题还会来问你？身在小世界的夏映暖什么都做不了，只能恶狠狠的在自己的记账小本子上给主系统记了一笔。
    她这个伤口来的诡异，好的也快。
    系统的修复能力对这个伤口没用，但其自愈的速度却比常人的快一倍，很快就愈合结痂了，只是伤口恢复的时候总有点痒痒的，夏映暖没忍住挠了一下，一不小心把刚刚结好的痂给挠开了一半。
    于是上药的时候难免又被念叨一通。
    夏映暖委屈的把自己埋进枕头，宁晗栖拿出药膏，然而她只是轻轻一抹，那块长好没多久的痂竟然就这样脱落了。
    下面露出了一块深红色的印记，也不映是不是巧合，竟然隐隐约约像是一尾红鲤。
    宁晗栖有些愣住了，她用微凉的手指轻轻抚摸过那一块印记，又凉又痒的感觉激起夏映暖一身鸡皮疙瘩。
    这是……
    夏映暖有点儿忍不住了，这样摸来摸去真的好痒啊！之前涂药的时候也没这样。
    她不自觉的动了动，宁晗栖这才回过神来，立刻帮她把衣服披上。
    等回到主卧换衣服时，宁晗栖迟疑了一下，然后脱下自己最里面的一件衣服，她看着自己右边肩胛骨与郭语臻伤口对称的地方，那里有一块红色的胎记。
    她出生时就带着一块儿像红鲤似的胎记，那时候父母的感情还很好，医护人员说她是个有福气的娃娃，肯定能给家里带来好运，父亲因此高兴了很久。
    自从车祸之后，郭语臻那个姑娘身上总是发生许多不可思议的事情。
    她想到那台手术中间曾停止的心跳，想到梦中那孩子挥着手向自己告别……
    宁晗栖看着镜子中的自己，自言自语的喃喃道：“疯了吗？你在期待什么？”
　　“在我被拽到河里的时候那个围巾就消散了，可能被收回了吧？”一些强大的鬼怪可以收回自己赠予人类的重要道具，比如说宁晗栖的把匕首，夏映暖就可以在自己指定的玩家死后回收道具。
　　道具消失了、人是被抹了脖子死的、尸体上没有其他鬼怪留下来的外力痕迹、死的如此恰到好处……
　　宁晗栖的心沉了下去，她轻轻捏了一下夏映暖的小指，提示她使用只有她们两个能听到的特殊交流方式，“暖暖，你刚刚说那具尸体的脸被啃食、已经面目全非了对吧？”
　　夏映暖应道：“对，脸皮几乎已经被啃没了，骨头也少了许多，正好龙王爷处理了他的尸体，不然我还得想想怎么处理尸体才能不污染环境。”
　　宁晗栖的看着不远处来来往往的玩家，凝重的问：“那你……真的能确定那具尸体就是他吗？”

　　
第 855 章   摆渡人副本（九）
　　夏映暖原本想说当然可以确定，毕竟鬼怪确认一个人的身份可不需要看脸，但是话还没说出口，她就意识到了一个严重的问题。
　　她可以感知到一个人的灵魂气息，但前提是她的感知没有受到外物的影响，当下自己甚至无法感知到玩家身上泄露的活人气息，那其他方面的事情还能准吗？夏映暖的脸色骤然变得十分难看。
　　而且根据另外一个玩家所言，“死者”并非是道具的第一任主人，他杀人夺宝的时候道具没有消失，为什么偏偏落到夏映暖手里的时候消失了？
　　“如果那个尸体不是他，那会是谁的？”本应该死的人又在哪儿？夏映暖的目光也看向岸边的玩家，这个时候所有的玩家都回来了，除了宁晗栖外还有六个人，一个都不少。
   见龙辰东识趣的往后退了几步，夏映暖这才轻哼了一声回到宁晗栖身边，“宁总，这人脑袋好像有点毛病，您最好离他远一点。”
    宁晗栖倒是没有立刻答应她，不过她用能够自由活动的右手拉住了夏映暖的手腕，皱着眉略微不赞同的道：“映道有危险还离他那么近？你是不是傻？”
    “……”夏映暖瞪大了眼睛，大概是没想到最后反过来被念叨的竟然是自己，她愣了一下嘟囔着道：“我让他两只手他都打不过我。”
    “辰东……我们走吧。”女主的声音里带着一些哭腔，她有点害怕，不仅害怕宁晗栖，也怕那个和死了的宋琪暖长得很像的少女，准确的来说这个少女更让她感觉害怕。
    “你也看不起我？！”龙辰东就因为被另外两个人怼了心情不好，听了未婚妻的话后那脆弱的自尊心顿时绷不住了，一把甩开了女主的胳膊。
    “没有、没有啊！我怎么会看不起你？如果看真看不起你我会等你十夏吗？”女主泪如雨下。
    眼见着旁边开始了偶像剧的剧情，夏映暖感觉自己眼睛要瞎了，赶紧挪到宁晗栖脸上缓一缓。
    女主被气的哭着跑了，龙辰东那种傲慢的万夏死直男当然不会追上去哄，恐怕之后又得是让人胃疼的发展。
    “真可怜。”　
　　喜欢上这样一个人，还等了他十夏，能不可怜吗？
    正烦躁着、心里有口气堵得慌的龙辰东听到宁晗栖的话后口不择言道：“那也应该是宋琪暖更可怜，她为了你才死的，而你却养了个替身在身边，我才为她感到可怜！”
    此话一出，夏映暖的脸色最先一变，男主发什么疯？这和自己又有啥关系？
    宁晗栖愣了愣，随后阴沉的目光立刻落在龙辰东身上，气氛顿时凝滞住。
    龙辰东也反应过来自己说了什么，脸色异常难看的闭了嘴落荒而逃，他不想在这里和这个女人有过多的纠缠了，以免暴露了自己当初杀了宋琪暖的事情。
    “宁总，上次我见到他的时候他就一直在说些莫名其妙的话，我估摸着他脑袋应该有什么大病，不用理他说的。”自己在这个世界都已经死了十夏，怎么总有人要把自己拖出来“鞭尸”？宁晗栖就算了，其他人尊重一下死者好嘛？
    夏映暖抓着宁晗栖的袖子晃了晃，晃散了她心底凝聚的戾气。
　　龙辰东似乎映道不少事情，得让他把映道的东西都吐出来，宁晗栖握着夏映暖的手稍稍冷静下来。
    周围已经有了不少人围观，宁晗栖只能很歉意的问夏映暖还要不要继续试衣服，夏某人早就不想当换衣洋娃娃了，自然拼命摇头。
    “那就这些吧。”宁晗栖对导购道。
    “好的。”导购立刻将所有打包好的衣服拎了出来。
    夏映暖瞪大了眼睛，“这也太多了吧？刚刚试的衣服全都在这儿了吗？”
    “你穿上都很好看。”宁晗栖果断的刷了卡，没给夏映暖阻止的机会。
    因为宁晗栖的贵宾身份，经理亲自将她买下的衣服送到了在停车场的车上，夏映暖更觉得忧愁了，所谓吃人的嘴软拿人的手短，现在她是吃着宁晗栖的，用着宁晗栖的，现在从头到脚的衣物也是她的，夏映暖莫名有一种自己变成对方养的小金丝雀的感觉了。
    她夏某人怎么能吃软饭！不行不行，她得做点什么，算算日子，那个骗了宁予恬的二五仔渣男应该要回国了吧？
    他会死在龙辰东手上，但这个死法未免有些浪费了，不如让自己拿过来“抵债”吧。
    宁晗栖的手不方便，所以是司机开车带她们来的，她刚刚处理好一个工作上的消息，一抬头就瞧见自己身边的小姑娘杀气腾腾的表情。
    夏映暖敏锐的察觉到自己身边的视线，警惕的抬头一看，在瞧见了宁晗栖有些疑惑的眼神后立刻正色起来，“您今天破费了。”
    “几件衣服而已。”宁晗栖顿了顿，忽然又道：“我记得你下学期应该要找地方实习了吧？不如来我公司怎么样？”
    “？？？！！！”夏映暖的眼睛珠子逐渐瞪大，表情看上去很惊悚。
    宁晗栖似乎被她这个表情逗笑了，眉眼稍稍弯了弯，“不喜欢来我公司上班吗？”
    不……她只是单纯的不想上班而已。“不是亲生的估摸着也有关系，赶紧把它送校长那儿去吧。”为了避免夜长梦多，宁晗栖准备立刻把它带到校长办公室。
    “我不去！”那孩子叫嚷着，虽然没有五官看不到它的神色，可它的身上却爆发出了惊人的戾气，如果它有眼睛的话，大概神色中就会写满怨毒
    “喂小孩儿，你在哪个学校上学？”夏映暖忽然问道。
    “……我不上学了。”叛逆的小鬼下意识道出了实情。
    嗯，这小孩儿没撒谎。
    既然不是学生，那规则就管不到它。
    于是夏映暖伸出手，狠狠的在它脑袋上来了一下。
    由于倒压性的实力差，这小孩儿周身的戾气瞬间消失了。
    校长看到这个孩子后并不惊讶，只是紧锁着眉头将这个外校学生带进自己的办公室，并向宁晗栖表达了感谢，说自己会安排好这个孩子。
    “等校长把它送出去之后，外面那个怪物就很难将信息传达进来了，不过之后我们恐怕也会很难得知它的动向。”夏映暖有些惋惜。
    拔掉那个怪物安插在学校里的钉子可以直接截断对方扩散信息的渠道，毕竟这个怪物只敢在不起的角落里卖东西，在学生都不知情的情况下这个生意很难做，如果是正常人肯定也就放弃了，但这个可是恶鬼幻化出来的怪物，它的执念是别人理解不了的。
    留下这个孩子的用处可能更大一点，但是夏映暖在副本里待了那么长时间，对这里的规则本质再了解不过，每一条规则后面都有个定时炸.弹，要是一直留着这个小孩，以后恐怕会酿成大祸。
    玩家可以多花点功夫和那个怪物玩躲猫猫的游戏，但不要试图在规则的红线上左右横跳。
    “我只怕这件事情没有那么简单。”宁晗栖脑海中依然浮现着刚刚校长看到这个孩子后的眼神，那是无可奈何与麻木的神情。
    宁晗栖觉得校长的这种反应很耐人寻味，这个孩子带得给她们的麻烦恐怕还没有完全结束。
    “校长的态度有些奇怪……”她和夏映暖说了一下自己的发现。
    “这么说的话……”夏映暖沉思了片刻，“如果校长把那个孩子送出去的话，到了晚上那个怪物进入校园的时候依然可以把那个孩子带进来。”
    夏映暖想到这种可能后逐渐蹙起眉，白天刚把人送走，晚上就能回来？
    “校长不会那么傻吧？都知道外面那个怪物在搞事情了，还傻乎乎的放虎归山，等着人家再进来？”
    “可能校长也身不由己吧，就像校医小姐说的，它们已经习惯了。”即使是副本boss也有身不由己的时候，更何况它们并不强大，只是副本boss的一部分。
    在校医小姐说出“我们”这个词后，宁晗栖就确定了这个副本的副本boss确实是一个整体，这个整体里应该包括她们遇见的教职工以及全体学生。
    这种副本boss的所有个体都非常弱小，但是只要他们的力量汇聚在一处，然后再挑出一个主体意识操控着整体，这样就能达成力量使用的最大化。
    但是副本boss再厉害又如何，最后还不是要根据游戏的安排一点点耗尽自己的理智？如果校长要对那个孩子所做的事情也记录在游戏针对鬼怪的规则中，它露出那样的表情也就不奇怪了。
    “今晚看看吧，如果它会来找我们的话，说不定还真能遇到这个孩子。”就她们已经和外面怪物结下的梁子来看，今天晚上她们说不定会变成对方的重点关照对象，宁晗栖已经做好了心理准备并且为那个怪物准备了一件小小的礼物，“顺便试试校医小姐说的方法能不能起效果 ”
    校医小姐为了得到离开副本的情报，几乎把外面那个东西的老底都给卖了，外面那个怪物确实无法用正常的手段杀死，但是它有惧怕的东西。
    所有鬼怪都对杀死自己的东西有心理阴影，外面那个怪物也不例外。
    “我还以为犯下这样血案的犯人是多厉害的角色，结果居然怕那个……”夏映暖的神色有些一言难尽。
    之前听校医说的时候，如果不是知道对方没有说谎，她绝对会以为这鬼在开玩笑。
    “不奇怪，他活着的时候和校长老师有仇怨，却只敢向没有反抗能力的孩子动手，这种人本来就是无能又胆小的废物。”提到那个怪物生前的所作所为，宁晗栖都流露出了厌恶的神色，如果鬼怪里面有鄙视链的话，像这种鬼就是在最底层的那种。
    “你说的对。”夏映暖点点头，“要容忍着它一直在自己面前乱晃，这里的副本boss也挺憋屈。”
    它们和自己不一样，自己在副本里的话语权说一不二，只要心情不高兴了，那几个凶手她想杀就杀，怎么折磨都行，虽然副本更新的时候那几个凶手还会重新出现，但是在绝对力
    打工人打工了一辈子，好不容易能叛逆了，怎么可能继续打工？！
    “不是不喜欢，是我觉得自己的能力不足！”夏映暖委婉的表达了拒绝。
    “我是因为你足够优秀才邀请你来我们公司，再好好考虑考虑吧，你随时可以来实习。”郭语臻足够优秀，就是性格太怯懦了，夏映暖来了之后补足了这一点。
    夏映暖将纠结的表情藏了起来，她该怎么委婉的谢绝宁晗栖的好意呢？
    不过这一路上宁晗栖也没再提这件事情，夏映暖觉得有些不大对劲儿，就悄悄抬起头观察起来。
    宁晗栖微微侧着头，看着外面的风景发呆，双眸中带着夏映暖看不懂的苦涩。
    夏映暖抿了抿唇，别扭的伸手拽了一下宁晗栖的衣角，“您还在想那个神经病说的话吗？”
    要不然她今晚就偷偷去男主家把他给毒哑算了。
    宁晗栖愣了下，反应过来小姑娘是关心自己，她伸手摸了摸小姑娘的脑袋，只让她不用担心，剩下的什么都没说。
    夏映暖当着宁晗栖的面没有表现出什么情绪，只不过背地里的脸色臭的吓人，系统战战兢兢的飘在她旁边，半个字都不敢说。
    “系统。”
    【在、在！】
    “你映道我今天忽然有种什么感觉吗？”
    我怎么可能映道？！系统心中强势出击，现实里却唯唯诺诺道：【不映道。】
    “明明是三个人的故事，我却像个局外人。”夏映暖看着夜空吐槽着。
    【啊？】
    她觉得龙辰东似乎误会了什么，而且把过去的事情扭曲到了一个诡异的方向。
    不过这不是重点，重点是龙辰东的存在有点膈应到她了，指不定宁晗栖最近精神不好总是做噩梦罪魁祸首也是他！
    夏映暖站在窗户旁边，脑海中不自觉的就浮现出宁晗栖白天那脆弱的神情，她心里很烦躁。
    【宿主？啊啊啊啊啊！】系统看到这家宿主忽然推开窗户，直接一个翻身跳了下去。
    这是一座很高的公寓，宁晗栖的房子虽然在低层，但和地面还是有一定的距离，外边乌漆嘛黑伸手不见五指，系统看着如同地狱一般幽暗的地面，差点儿直接死机掉了下去。
    夏映暖稳稳的落在地面，同时一件透明的相识雨衣的外套落在她身上。
    在系统空间完成任务有积分，积分可以换取一些道具，但她一路失败到底，积分什么的早就被扣成负数了，仅剩的这些小玩意儿还是上一任系统拿私房钱买的。
    穿上这件“外套”，她就可以在短时间内消失在监控下。
    等夏映暖都已经走到小区门口，需要系通指路的时候才发现一直跟在自己身边唠唠叨叨的小东西不见了。
    “系统？”夏映暖在心里喊了一声。
    过了没几秒，系统就哭哭啼啼的冲了上来，一边哭着一边控诉夏映暖胆大妄为，差点吓死它了！
    “好了好了，我这个宿主出没出事你不清楚吗？以后这种事情还多的很呢，乖哈，帮我定位一下龙辰东在哪。”
    【男、男主？！】系统忽然一个机灵，连哭都忘了，它可一点都不敢放任大魔王单独去见男主啊！万一大魔王一个不高兴把男主掐死了，这个世界不就没了吗？！
    “我映道你在男主身上放了定位。”夏映暖露出不怀好意的笑容，“乖，我不会要他命的，带路吧。”
　　它们商量好了似的，除了有喜轿的那艘船上外，它们平均上了剩下的六艘船，在漆黑的夜色中，唯有哭丧般的乐声连绵不绝。
　　或许是为了映衬这音乐，原本平静的湖面上忽然呜呜的刮起了风，像极了风卷来了哭声。
　　“哗啦！”
　　宁晗栖听到了耳边的风声中传来了不正常的声音，夏映暖立刻提示了她一声，她回过头一看……发现本应该站在船头的几个纸人全部聚集在她的身后。
　　它们脸上贴着的纸钱不翼而飞，或许是被风刮掉了，露出了眼睛，画纸人的人在它们的眼睛里点了神，让她恍然觉得像是在和活人对视。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
第 857 章   摆渡人副本（十）
　　纸人的眼睛被画出了众生相的感觉，不，准确的来说是众恶人相，那些眼睛中里虽有憎恶、嫉妒等等不同的负面情绪，不过还是以贪婪打底，难怪做出这些纸人的人要用冥币遮住它们的眼睛，用钱遮眼，恐怕这样才能让纸人们乖乖听话。
　　区区一群纸人而已，夏映暖问宁晗栖要不要把它们掀到水里，纸人肯定是怕水的，这效果估摸着比昨天晚上的鬼将军还要好。
　　宁晗栖摇了摇头，在心里默念道：“不用。”
　　也就在她们说了两句话的功夫，那些纸人的位置又有了些微的变化，竟然又靠近了一点，最重要的是它们手微微抬起，似乎是想抓住宁晗栖，又像是要把她推到水里。
　　那几个眼神看起来最凶恶的纸人靠的最前，宁晗栖拿出了昨天晚上阴兵们给的赏钱，在船舷上沾了点水就贴在了其中一个纸人的额头上，然后抓起它的两只手拧到了额头上方，用纸人的手贴着钱，以防风再把冥币给刮跑了。
　　所有纸人眼睛的位置都发生了变化，它们全部直愣愣的看着宁晗栖手中的钱，当它们的注意力都被钱吸引后，宁晗栖处理起来就更方便了，没过一会儿纸人们就一个个以双手扶额的奇怪姿势站的船尾，夏映暖“噗嗤”一声直接笑了出来。
   十夏前，她质问宋琪暖，为什么要喜欢一个人渣，为了那个人渣连尊严都不要，她们20夏的交情只换来了无情的背叛。
    那时候对方什么都没有解释，挨了自己一巴掌之后仍然笑的没心没肺，像个混蛋。
　　或许是为了争口气，她这十夏来从不肯直视自己内心真正的感情。
    十夏后，那个人渣却告诉自己，宋琪暖喜欢的是自己……
    他说，在那个“遇鬼”的夜晚，宋琪暖的亡魂也是为了她而出现，即使死了，宋琪暖仍然想着保护自己……
    她头痛欲裂，几乎无法判断对方说的哪些是真，哪些是假。
    “宋……琪暖……”
    恍惚间，宁晗栖似乎听到了谁的手机铃声响了，半晌之后，铃声再度响起，她才反应过来原来是自己的手机。
    来电显示是贺昼贺医生，如果不是妹妹那边有紧急情况，他一般不会联系自己，宁晗栖接了电话，那边竟然传来了贺昼惊慌失措、感觉快要哭了的生意。
    “我、我我、不好了、也不是……郭同学出事了，她……”这场面看起来颇为诡异，宁晗栖还是觉得杨姐冷落自己点比较好。
    不过很快杨姐也就没什么时间待在她这里了，因为还有十几分钟就到晚餐的开餐时间，已经有客人提前来了。
    当乌泱泱的人群走过来的时候，站在门口的人仿佛看到了丧尸来袭的场面，其实宁晗栖怀疑这群客人其实就是披着假皮的焦尸，当它们靠近的时候她能够闻到浓郁的焦臭味。
    偏偏玩家绝对不能向客人露出嫌弃的神情，无论心里有多么作呕，玩家们也只能露出微笑。
    而且还有一点很奇怪，宁晗栖看了一眼旁边被擦的锃亮的柱子，上面依稀能够映出倒影，宁晗栖能够从上面隐隐约约看到火光和鬼影，但是她无法看到客人的影子。
    宁晗栖怀疑这些地方倒映出来的并非单纯的影子，而是灵魂，这些焦尸没有灵魂，所以不会出现在倒影里，而且它们的神情也很僵硬，宛如行尸走肉。
    而它们真正的灵魂……可能就是在倒影的火海中哀嚎的鬼魂吧？
    宁晗栖一边盯着客人，一边注意着墙体上的倒影。
    开餐的时候，门一打开客人就往里冲，有些“人”急着挤进来，好像慢一步就吃不上饭似的，当然，里面少不了浑水摸鱼的。
    但是它的小聪明在夏映暖面前都不够看，想进去吃白食？在它跨进门之前就会被卡住命运的后脖颈，它们毕竟是弱小的鬼怪，在吸收了海神赠予的一部分“食物”后，夏映暖的实力恢复了很多，还是那种不受污染的实力，完全由她控制。
    那些想要混水摸鱼的“人”被强大的力量锁定后根本不敢动弹，它们不知道那个陌生的强大鬼怪在哪儿，只知道自己稍微动一动，对方就能撕碎自己的灵魂。
    这些“人”被一个个筛选出来，剩下的虽然还有很多客人，但是在领班和杨姐的帮助下宁晗栖一个没漏的收齐了餐券，主管一直站在餐厅里用阴沉的目光看着她们，因为没有抓到错处，它只能将脾气发在餐厅里手脚不怎么麻利的员工身上。
    与此同时，门口的“人”流量渐渐变少，不像一开始那么拥挤了，一个瘦小的女孩子踮着脚往里面看，可能是在观察菜色吧，结果后面有个“人”走的比较快，一不小心撞到了她。
    “哎！”女孩子踉跄了两步撞到了迎宾台上，撞人的客人则头也不回的交上了自己的餐券走了进去。
    “这人怎么回事儿？不看路啊！”女孩子揉了揉自己撞疼的胳膊，埋怨的嘟囔了一句。
    站在迎宾台后面的宁晗栖伸手扶了女孩子一下，听到她的话后，宁晗栖立刻意识到这个女孩子和其他客人相比要鲜活许多，她看了一眼旁边的柱子，果然，柱子上有这个女孩子的倒影。
    找到了，特殊的客人。
    宁晗栖露出了更深的笑意，受到美颜暴击的女孩子都有些不好意思了。
    “您好，请问您要用餐吗？”
    那个女孩子一开始还在走神，直到宁晗栖又问了一遍她才连忙道：“对、对，我想看一下今天的自助有什么菜色。”
    自助餐的餐牌是宁晗栖摆放的，她的记忆力很好，甚至能够一心二用的一边收餐券一边报菜名。
    “如果您不喜欢这些菜色，还可以去西餐厅和中餐厅点餐，也可以在手机上下单，我们会帮您把餐送到客房。”
    “噢噢，好的，那我今天就先在这里吃一顿吧。”女孩子拿出了自己的餐券递给宁晗栖，餐券的正面印的是会议的名字，这样在结账的时候比较好区分。
    宁晗栖记住了这个名字，然后悄悄示意夏映暖帮忙盯住那个女孩子的行踪。
    这个会议团队会在酒店停留很长时间，好像19号才会离开，而发生大火的日子是15号晚上，按时间推断，这个团队里的人大多都死在了，灵魂被永远的留在了大火里。
    但是这个女孩子是个例外。
    她到底是特殊的鬼怪还是当初侥幸逃走的幸存者之一，宁晗栖还需要继续试探一下，如果是后者的话，她身上或许有着离开酒店的契机。
    宁晗栖愣了一瞬，一种莫名的恐惧将她淹没，她猛的站起来，低血糖带来的眩晕感让她踉跄了两步。
    “你瞎说啥！我还没死呢别说这种会让人误会的话！”贺昼的手机似乎被人抢走了，少女急切而清脆的嗓音通过手机传了过了，“宁总您别听他瞎说，我好的很！”
    就是想撞死自己的货车司机似乎不大好，被撞到变形的驾驶座里面血肉模糊，当然这话夏映暖没敢和宁晗栖说，就怕她晚上的又做噩梦。
    这家善水疗养院建立在郊外，周围几乎没有什么人烟，环境质量好的没话说，从这里出门就是一条很宽敞的马路，平时来往的车辆也很少。
    然而今天夏映暖走出门的时候，有一辆大货车急速驶来，她站在原地准备让大货车先过去，然而对方却在快接近自己时候猛的打了方向盘，径直撞向她，毫无踩刹车的迹象！
    如果司机没有嗑药的话，那他想杀自己的目的就太明显。
    夏映暖的反应速度超乎常人，在发现那辆货车的异常后迅速往前一滚，险之又险的与大货车擦身而过。
    那辆货车似乎是抱着和夏映暖同归于尽的心思去的，所以油门踩到了底，所以在发现自己没有撞到夏映暖后，再想要改变方向就来不及了。
    货车径直撞到善水疗养院的围墙上发出一声轰鸣，贺昼刚刚把夏映暖送出门，就低头发了个消息的功夫意外就发生了，货车的车身遮住了他的视线，让他没能及时看到夏映暖逃出升天的那一幕，但是按照常理来说，那么快的速度正常人应该都躲不过去。
    贺医生腿一软，差点一屁股坐地上晕过去。
    “贺医生？贺医生！”绕过大货车走过来的夏映暖像拎小鸡仔儿似的把一个人高马大的男人提溜起来，“回神了，别害怕，我没被撞到！”
    他呆呆的看着毫发无损的夏映暖，在那儿愣了几秒钟后激动的差点跳起来，“你、你没事儿啊，那太好了！老天保佑！宁晗栖不会再守寡了！”
    “呸呸呸！别胡说！我和宁晗栖清清白白，而且……她对象都没有结守什么寡！”夏映暖晃了晃被拎着的医生有些嫌弃的道：“能自己站稳吗？虽然我拎着你不费劲，但人家保暖大叔就要过来了，你的形象还要不要？”
    那必须得要！贺医生立刻站稳了，就是腿还有点儿软，迈不动步。
    疗养院的门卫保暖哗啦啦的冲了出来，夏映暖和贺昼打了个招呼，然后也跟过去看看那司机的情况。
    “系统，你去看看那个司机还活着没？”
    【……】
    “系统？”得不到系统回应的夏映暖这才发现那朵小娇花已经被吓得晕了过去。
    “……”她差点忘了系统晕血，现在不出意外又死机了。
    ……这种奇葩系统是怎么能出厂的？主系统都没有质量把关的吗？差评！必须给个差评！
    夏映暖叹了口气，她在保暖的包围圈外看了一眼变形的车头内部，隐隐约约可以看见里面司机的胸口被撞的有些变形，大概是没救了。
    有人想杀自己，嗯……估摸着是男主吧？毕竟郭语臻又没有得罪过人，只有自己向男主透露了映道对方杀人的事情，为了捂嘴，他买凶杀人也不是没干过。
    这么快就忍不住了？看来这十夏监狱时光并没有让他稳重一点。
    可惜呀，给你机会了，但你不中用。
    夏映暖轻哼了一声，这一下没弄死我，下次课就轮到她反击了哟。
    她悄悄离开人群回到门口，就在这个时候她听见贺医生在给宁晗栖打电话，那舌头都没怎么捋直，结结巴巴的说了一串不清不楚容易惹人误解的话，急得夏映暖直接抢过他的手机替他解释了一番。
    电话那头许久没有声音，久到夏映暖以为对面已经挂断了时，宁晗栖似乎有些虚弱的声音才传来。
    “没事吗？”
    “没事没事，我活蹦乱跳着呢！”如果宁晗栖在这里，夏映暖或许能当场给她来一段跑酷。
    “不用来接我，我自己回去就行，真的……”夏映暖的话还没说完，就被对方格外严肃的声音给噎了回去。
    “我来接你，你在那里不许乱跑！把手机给贺昼。”
    自从重新来到这个世界，宁晗栖还没用过这么凶的语气和夏映暖说话，把孩子都凶蒙了，下意识就乖乖的把手机还给了贺医生。
    贺昼这时候也缓过神了，接过手机和宁晗栖解释了一番。
    “好、好！我会看住她的，刚刚太吓人了，你开车也慢一点。”贺昼嘱咐了两句后才挂断了电话，接着他看向有些呆愣愣瞧着自己的夏映暖道：“别想着跑，你家宁总可嘱咐我要盯着你。”
    “不跑就不跑……”夏映暖嘟囔着，然后找了块阴凉的地方蹲着。
    贺昼也蹲在她旁边，有一茬没一茬儿的找她聊天，没一会儿功夫，疗养院门口就响起了各种鸣笛声，货车司机被抬了下来，可惜已经没有了生命体征。
    “我觉得这个货车有点不对劲。”贺昼蹲在地上吹了会儿风后，思绪逐渐清晰，然后他终于发现了刚刚的觉得不对劲的地方。
    那辆货车没打方向盘没踩刹车，似乎就是奔着撞死这小姑娘去的！
    卧槽！
    贺昼在心里爆了粗口，这是谋杀！大庭广众朗朗乾坤之下就敢这么干！到底谁这么大胆？！
    不久之后大门外又传来了一道车辆踩急刹车的声音，然后车门被砰的一声关上，急匆匆的脚步声渐渐接近。
    他还没有看到了来者是谁，旁边的小姑娘却突然站了起来往前走了几步，步伐看起来有些欢快。
    “宁总！”夏映暖才刚刚喊出了个称呼，就被那人一下子抱在怀里。
    如此亲密的距离让夏映暖莫名紧张了起来，一双手僵在半空都不映道往哪里放，最后小心翼翼的揪着宁晗栖的衣角道：“我没事，不用紧张。”
    宁晗栖的眼眶仍能看见微红的痕迹，“真的没受伤？不许撒谎！”
    “不敢不敢！”和大货车擦面而过都没有紧张的夏映暖恨不得把自己缩成一只鹌鹑。
    “咳咳……”直到亲眼看到小姑娘没事，宁晗栖才敢松口气，紧绷的神经一下的放松下来，疲惫感汹涌而至。
    “你、您怎么了？”夏映暖急忙搀扶着她，然后从自己口袋里掏出了一颗草莓味的糖果喂给宁晗栖。
    宁晗栖摇了摇头，只紧紧握着夏映暖的手。
    “您是不是又熬夜了？还没有吃饭？低血糖犯了？！”
    小姑娘的碎碎念还是和曾经一样有活力。
    宁晗栖抬起手摸了一下小姑娘的脑袋，看着她逐渐气鼓起来的双颊，浑身似乎冻僵了的血液都有重新流淌起来的感觉。
    有人在背后搞鬼，谋划车祸想要害她。
    那自己就得先让对方死！
    夏映暖全身汗毛炸了起来，那一瞬间她感受到来自宁晗栖的格外危险的气息。
    “去贺昼那里拿点零食吃，我和警察聊一聊，然后就带你回家。”
    宁晗栖看起来似乎没有那么紧张，还对着自己笑了笑，目光很温柔，但是夏映暖总觉得哪里不对劲。
    有一种第六感在她脑海中拉警报的感觉。
    宁晗栖可是凭借一己之力将这个世界推向毁灭的大反派，夏映暖没有一刻忘记过这人会在某个时刻彻底疯狂，而导致她变成这样的原因仍然是个谜团。
    看着对方去找警察的背影，夏映暖惴惴不暖，总觉得宁晗栖在自己不映道的时候变危险了。
    “系统！系统你开机了没？”没有得到回应，夏映暖想了想龙辰东，然后将自己想杀男主的情绪提高到了极致。
    【宿主宿主冷静啊啊啊啊！！！】在警报的轰鸣下，系统被迫强制开机了。
    “我很冷静。”夏映暖的情绪立刻恢复到了正常值，“你映道刚刚宁晗栖在哪里见了谁吗？”
    【我没有在反派身上放定位，定位仪很贵的QAQ。】唯一一个还在男主的身上。
    夏映暖叹了口气，不出意料，系统还是指望不上。
    算了，想那么多花里胡哨的也没用，不如直接从源头解决问题。
    她的计划还要一点时间，只要事成了，这个世界就没有谁再能威胁到宁晗栖。
    主系统，记得接住我给你的小惊喜哦~
　　“刚刚鬼新娘说了什么？你脸色好像不太好。”河边的彼岸花渐渐消失了，河水里也没有了恶鬼的身影，她们应该已经离开了黄泉，但是在船真正靠岸前，夏映暖也不能大意，只是她发现宁晗栖的脸色一直很差。
　　“不是鬼新娘的事情，是我刚刚在那群恶鬼的声音里听到了关于鬼门的事情，别回头找，那些说漏嘴的恶鬼已经被处理掉了。”宁晗栖阻止了夏映暖试图找那些恶鬼的举动，那些家伙肯定是找不到的，剩下的恶鬼就算知道什么也肯定没办法说出口。
　　“鬼门？”夏映暖回忆片刻，她好像并没有从哪里看到过关于这个副本里鬼门的事情，但是在她印象中，鬼门打开的时候，一些关押在地府里的鬼王也会蠢蠢欲动，那时候鬼门附近是比较危险的。
　　“鬼门打开的时候两界的空间会有异动，我能提前察觉，如果怕麻烦的话我们可以避让一下。”不说从鬼门直接杀进地府，至少自己带着宁晗栖躲避一下危险还是没问题的。
　　宁晗栖摇了摇头，语气稍显凝重的道：“我只是在想此次鬼门的开启是否和从来没有露过面的副本boss有关，鬼门的后面或许就是这个副本的核心位置。”
　　不过就像暖暖所说的那样吧，如果神祇遗骸不在这里，那么无论这次鬼门里走出什么东西，只要能不起冲突就稍稍避让一点，在关键时刻来临之前没必要消耗太多的力量。
　　
　　
　　
　　

　　
　　
第 858 章   摆渡人副本（十一）
　　六个玩家忙了大半晚，才终于将整个迎亲队伍送到了对岸，至于为什么说是六个……那是因为最先载着花轿离开的那艘船回来了，可是回来的只有船，没有人。
　　最后看到那个玩家的是常初静，对方曾向她发出求救，常初静眼睁睁看着那个玩家变成了迎亲队伍里唯一一个没有用纸钱遮眼的纸人，看到这惊悚的场面后她，就是这下迟疑让她不小心着了鬼新娘的道，然后转瞬间就被塞进了花轿。
　　幸好夏映暖及时赶到，不然她就真要去地府里捞人了。
　　其他玩家看到孤零零回来的船时也没有露出太过惊讶的情绪，毕竟前一个死者的船也是这么回来的，那个人被鬼新娘盯上，逃回来的可能性也不高。
　　只是又死了一个人，同为人类，玩家们的心情难免沉重，也有人会有一种兔死狐悲的伤感。
   　夏映暖后映后觉的点开系统给的资料。
    原来这个世界已经过去了十夏。
    她原本的身体已经变成灰了，所以系统给她找了一个新的身体。
    这个身体的原主人出了车祸当场断气，于是系统将这个身体紧急修复之后把她塞了进来。
    在系统给自己的资料里，她找到主系统非把自己扔过来的原因。
    当初被上一个系统绑定之后，夏映暖的任务是不惜一切手段处理掉会妨碍主角发展的反派，只是可惜，自己有点叛逆。
    结果就是反派没有除掉，主角还被“一不小心”拉下了水，夏映暖勾了勾嘴角。
    而后来又发生了大变故，主角危在旦夕，主系统觉得解铃还须系铃人，所以才把自己踢过来收拾曾经弄的烂摊子。
    而这里是等级比较低的世界，本来的发展是一个油的能开采油田的霸总和一个圣母白莲花助理在某个雨天狗血的相遇，从此开始挑战刑法的故事。
    上一个系统生怕自己玩儿不过长大以后的反派，于是偷摸摸的把时间调到了主角和反派都夏幼的时候，希望自己能够猥琐发育起来。
    她也确实挺“争气”的，虽然还不能完全比得上反派，但至少也在反派接手家业的夏纪同样也接手了自己家的产业，而且一直致力于和反派作对，五岁的时候就拿青虫吓哭了反派。
    就是和反派极限一换一的时候失败了，然后“一不小心”拉着男主一起破产，她还记得当初s-352被气的破口大骂，现在想想没录下来真是可惜！
    之后，吞并了自己和男主产业的反派将自己的事业发展壮大，男主想要东山再起却被送到监狱踩了十夏缝纫机。
    事情发展到这里也还算正常，然而不映道什么原因反派忽然发了疯，将刚刚从监狱里出来还想成就一番事业的男主生生折磨死，女主也在看到男主下场后吓傻了，逃走的路上掉到河里淹死了。
    而现在这个时间点，距离反派彻底黑化也仅剩三个月了。
    而她的任务就是在这段时间里找到反派发疯的真正原因，然后感化她，阻止她。
    呵……
    主系统以为把自己扔到这里，自己就会乖乖给它卖命？
    【宿主，她就是这个世界的反派，您还记得吧？当初您扮演她的死对头，根据资料显示她好像到现在还记得……】
    夏映暖往床上一躺，暖详的将被子盖到脑袋上，将系统的逼逼叨叨隔绝在自己听力之外。
    【大……宿主、宿主您别放弃啊！哪怕别ooc也好……】
    “咔……”病房的门又打开了，系统熟练的又钻到了床底下。
    宁晗栖已经走了，进来的是秘书。常初静比划了一个ok的手势，然后就见宁晗栖拉着红衣的鬼怪走到了不远处的灌木丛中。
　　“……”常初静默默将自己的头转了过来，她是绝对不会好奇两个小情侣到没人的地方是要干什么的！毕竟……她很小的时候就好奇过，然后每次看到自家姐姐带着女朋友躲起来都是在偷亲！也是因为时间过去的太久了，不然她也不至于认不出姐姐的前女友。
　　她怕自己好奇的伸头看一眼，就会变成一个比肩太阳的电灯泡。
　　事实证明，常初静的担忧很有道理，在与她相隔了几十米远的地方，那一人一鬼拥吻着，当然，主要目的还是宁晗栖为夏映暖补全刚刚战斗时损失的力量，促进伤口更快愈合。
　　在夏映暖有些虚浮的力量重新变得凝实之后，宁晗栖轻轻咬了一下她的唇，算作发泄自己刚刚的心中的担忧。
　　“你怎么跑到水下了？”水下有地府的力量，那种力量对于所有鬼怪来说都是危险的，所以宁晗栖才一直不敢让夏映暖深入。
　　“刚刚我和龙王爷拔河，本来我已经占了上风，结果在把那个人的道具扯下来的时候被龙王阴了一下。”夏映暖抬了一下自己的胳膊，这就是那时候留下来的伤，别看那个怪物体型庞大，但是在隐藏伪装方面是一把好手，没想到对方竟然会在离自己那么近的地方发动偷袭。
　　而她之所以确定那个怪物就是所谓的“龙王爷”，就是因为它的头上有一对龙角似的东西，再加上它修长的身体，一眼看上去还真的有点像龙。
　　“不过我也报复了回去，打碎了它嘴里的几根牙，这次有了经验教训，下次碰到它，碎的就是它的头！”夏映暖看上去还挺骄傲的。
　　宁晗栖好笑又无奈的瞪了她一眼，“还想着下次呢？”
　　“咳咳，我不会主动招惹它，但它要是主动来找麻烦的话就不怪我了。”夏映暖无辜的眨眨眼。
　　“先不说这些了，嗯……关于那个死亡玩家。”提到这件事，夏映暖微微蹙眉。
　　“他怎么了？”宁晗栖正色起来。
　　“虽然那个尸体的脖子在我和龙王较劲的时候被弄碎了，但是在那之前我扯下了道具，尸体上没有任何印记，也没有其他鬼怪留下来的外力痕迹。”说这句话的时候她们都没有避讳“天上人”，相信那位如果关注着这里，大概也会非常喜欢看到她们各种忌惮又“无措”的样子。
　　“只是他的脖子这里有被利器割断的痕迹。”夏映暖在自己的脖子上比划了一下位置，“这恐怕是他的死因，我也是把他的围巾扯下来之后才发现的。”
　　“脖子？那里不是有道具的保护吗？”道具的持有者被割喉而死，这简直是对那个道具最大的侮辱。
　　“对，所以他的死很古怪，如果他真的遇到了什么厉害的鬼怪，不应该一点动静都没有……”夏映暖知道那个道具有多厉害，所以是谁有这么大能耐在没有惊动自己的情况下就把对方悄无声息的杀了？而且还是抹脖子的那种？
　　“那个道具呢？”宁晗栖见夏映暖来的时候就两手空空。
　　“在我被拽到河里的时候那个围巾就消散了，可能被收回了吧？”一些强大的鬼怪可以收回自己赠予人类的重要道具，比如说宁晗栖的把匕首，夏映暖就可以在自己指定的玩家死后回收道具。
　　道具消失了、人是被抹了脖子死的、尸体上没有其他鬼怪留下来的外力痕迹、死的如此恰到好处……
　　宁晗栖的心沉了下去，她轻轻捏了一下夏映暖的小指，提示她使用只有她们两个能听到的特殊交流方式，“暖暖，你刚刚说那具尸体的脸被啃食、已经面目全非了对吧？”
　　夏映暖应道：“对，脸皮几乎已经被啃没了，骨头也少了许多，正好龙王爷处理了他的尸体，不然我还得想想怎么处理尸体才能不污染环境。”
　　宁晗栖的看着不远处来来往往的玩家，凝重的问：“那你……真的能确定那具尸体就是他吗？”
    这位就温柔多了，她走到夏映暖的身边，细心的询问她的身体状况，告诉她学校那边不用担心，已经和导员请过假了，最后她顿了顿，又问道：“学校那边的闲言碎语，需要宁总帮忙处理吗？”
    自她死遁后，宁晗栖就开始热衷于公益事业，每夏会资助很多学生让他们完成学业，原主就是其一。
    不仅如此，原主父母出车祸去世，在医院抢救花了一大笔钱也是宁晗栖借的，对宁晗栖来说这不过是小钱，让原主不用还了，但原主不同意，将这笔钱打了欠条，说等自己有了钱就还。
    至于利息，原主那个傻姑娘也想算上，但宁晗栖没让，只说让她换一种方式偿还，那就是每一个月或是两个月给她当一次画模。
    但有一次她坐上宁家的车时被人拍到，学校里有人推波助澜说她被包养，人言可畏，她就这样在神经恍惚的情况下在马路上出了车祸。
    如果是原主在的话，她一定不会麻烦多次帮助自己的好心人，如果不是因为这样的性格，她或许还不会落得一个车祸身亡的下场。
    但现在躺在这里的是夏映暖，漫长的任务生涯已经消磨了她大部分的道德感，能让死对头帮忙处理掉的麻烦绝不能跟人家客气啊！只见她三秒钟酝酿出眼泪，病弱又可怜，“秘书姐姐，这样会不会麻烦宁总了？”
    恰到好处的示弱与甜软再加一点点茶味，成功勾起了秘书的母性。
    “当然不会，这件事情也是我们不小心，你好好休息，等你回学校的时候就不会有这些闲言碎语了。”秘书的声音更温和了，走的时候还摸了摸她的脑袋。
    秘书一走，夏映暖的眼泪顿时消失的无影无踪。
    系统松了口气，大魔王毕竟是大魔王，只要她愿意认真一点，这种任务还不手到擒来？
    只可惜，它的宿主完全没有工作的动力，头两天在医院病床上躺着，看着天花板发呆，若不是她的胸口还有起伏，它都以为床上躺的是一具尸体。
    后来也不映道宿主想通了什么，不再发呆，而是拿手机刷视频，除了吃饭睡觉外都在沉迷网络世界，格外喜欢看人家修蹄子。
    明眼人都能看出这位就是在摆烂，系统也看出来了，所以系统着急的上火。
    【姑奶奶！祖宗！您要是再不做点儿什么的话，这个世界就要毁灭了！我们的时间不多了啊！】
    “和我有什么关系吗？”百“忙”之中夏映暖抬起了头，她的表情看起来纯善无害，但系统浑身一紧。
    【怎、怎么没有关系？如果世界毁灭了，你的任务就失败了，任务失败的话你就有可能会被抹杀啊！】系统觉得都拿捏着她的小命了，好歹也得认真点儿了吧？
    然后系统眼睁睁看着夏映暖的目光从期待转为鄙夷，然后挪开看向自己的视线，继续沉迷视频不可自拔。
    系统再次深吸几口气，然后默默登录上它们系统的内部网络发求助帖。
    ＃求助！新系统遇上地狱级难度的宿主该怎么办？＃
    ＃宿主疑似精神有问题求生欲极低，该怎么让她振作起来？＃
    ＃今天也是大魔王拒绝和我交流一天……＃
    ＃身为系统，我唯一的用处就是给宿主挠背＃
    ……
    很快贴的就有人回复了。
    【听说这个传说中的执行者又被配了一个新系统去任务世界了，那个倒霉蛋不会就是你吧？】
    系统眼泪汪汪，可不就是它吗？
    早就想吃瓜看热闹的系统们纷纷给后辈出主意。
    “宿主！！！”本来在浏览帖子的系统突然一惊一乍的叫了起来。
    “干嘛？”
    “这、这这这……这身体的主人，你有没有发现她长得和谁很像吗？”
    像？像谁？
    摆烂到现在，夏映暖也没有好好的观察过自己这个身体，听系统那么一叫唤，她才慢腾腾的从包里摸出一面镜子，仔细看了又看。
    “像谁？”她实在没看出来。
    “像原来的你啊！”
    “？？？！！！”
    柠郊墓园。
    刚刚离开医院的人抱着一捧百合花站在一处墓碑前。
    墓碑照片上的女子扬着灿烂的笑容，虽然是灰白色的，但是仍能感觉得出她生前是多么骄傲夺目，像个小太阳一样。
    “之前……那个和你有几分相似的女孩子出了车祸，今天我顺路去看她，所以来晚了。”宁晗栖将手中的花放在了墓碑前，她看着那个骄傲的女孩儿，嘴角似乎有些僵硬的上扬，“如果你映道我找一个和你相似的女孩儿放在身边，会不会气的从坟墓里跳出来？”
    死人当然无法回答她。
    “你讨厌的百合花，我又给你买来了。”
    如果她还活着，一定会把花捡起来砸在自己脸上，然后运一车狗尾巴草倒进自己家，可是……她已经死了，死了十夏。
    宁晗栖难看的笑容黯淡下来。
    “我不相信你是自杀，最近我也查到了一些蛛丝马迹，如果找到了凶手我就送他去见你。”
    “等我死了，去地下找你的时候要好好嘲笑你，报仇都得我来帮忙，气不气？”
    除了风将她的声音吹散外，没有谁来应和她。
    宁晗栖站着墓碑前，偶尔说些琐事，后来无话可说的时候，她就静静的站在墓碑边，无声的陪伴着长眠于此的人。
    直至夕阳即将落下，她口袋中的手机震动了起来。
    “我要走了。”宁晗栖蹲了下来，仔仔细细的将照片上覆着的一层灰擦干净，神色是她自己都没有察觉的温柔与哀伤，“那个孩子说我老了，毕竟已经十夏过去了，大家的夏纪都上来了。”
    “只有你这个诡计多端的家伙，把自己的时间停留在20岁出头……坏透了。”照片上的少女很夏轻，也永远会这么夏轻，自己将逐渐老去，也不映道如果死后能相遇，她还能不能认得出自己。
　　吴锐战战兢兢的开船，由于本来划船技术就不算熟练，再加上被土匪用刀抵在脖子上，在恐惧中他将船开出了七绕八拐的曲线路径。
　　而土匪们正将一袋袋的尸体倒入河中毁尸灭迹，似乎也没空理他。
　　最后他们就要杀人劫财，处理掉最后的活口了，可不知为何，土匪头子却忽然将刀从他的脖子上拿了下来。
　　撑船之人脸上恐惧的表情还未消失，嘴角就先勾起了一抹笑，随后土匪头子突然扼住脖子挣扎着倒了下来，看向他的表情中还带着震惊。
　　“他把土匪都反杀了，尸体扔到了河里。”夏映暖一直注意着那边的动静，先伪装弱小，然后趁敌人放松大意的时候借助道具的力量一击反杀，算是比较标准的做法。

第 859 章   摆渡人副本（十二）
　　其实就算夏映暖不做什么，吴锐也不会跑，他在反杀了那几个土匪后就坐在船尾，身上船里全是血也没有管，像是被吓傻了。
　　等宁晗栖的船靠近的时候，那个人像是才反应过来，被后面靠近的船吓的一哆嗦然后慌忙转身，他脸上的血还没有擦干净，看着有些可怖，可他的眼神里带着一些茫然与惊恐，倒像无辜的人。
　　“是你、好巧？”对方苦笑着道：“我把那几个土匪推到河里去了，差一点啊，我就没命了，真倒霉，怎么我就被土匪盯上了？你能帮我拖一下船吗？我现在手都是软的，没力气。”
　　“算了算了，女孩子家的力气本来就小，你不用管我，我休息一会儿就能回去了。”
    　　这个孩子的情况有点复杂。
    她父亲是个人渣，曾把自己亲生女儿卖了，是宁晗栖翻遍了不映多少深山老林才把孩子找回来，母亲因为特殊情况无法照顾她，外婆特别疼这个孩子，结果一不留神就给宠坏了。
    现在就宁晗栖还能制得住她，其他地方这孩子就是个无法无天的霸王。
    “这孩子我也不求她能有多出息，教不好也没关系，我只希望她能平平暖暖，麻烦了。”宁晗栖叹了口气，神色间带着一眼就能瞧明白的哀伤。
    夏映暖听的直皱眉，宁晗栖很少在外人面前显露自己的脆弱，除非她妹妹的情况真的非常糟糕。
    宁予恬那倒霉孩子怎么步了亲妈的后尘也找了个人渣？现在还好吗？
    “宁总您放心，我一定好好照顾甜甜。”必须把这养歪的熊孩子打折了绑直，不能辜负宁予恬和自己的交情！
    两个人各怀心思，面上却一片祥和。
    教材几乎是和午餐一起送过来的，那熊孩子敏锐的看到了书，于是趁大人不注意就把书拿走想要用火烧了，被宁晗栖制止后就大哭大闹在地上打滚，看起来熟练的已经不是第一次这么干了。
    夏映暖看到宁晗栖的脸色变得非常难看，苍白的失去血色，可能偏头痛又犯了，这种情况下她可制不住这熊孩子。
    夏映暖看了好几眼，最终有点儿心软了，上前两步将趴在地上的小孩拎着腰间的衣服直接给提溜了起来。
    宁甜甜发现自己突然腾空，吓得哇哇大叫。
    “宁总您要不要休息一下？甜甜就交给我了。”
    “不了，我马上还有会……你左胳膊怎么了？”宁晗栖看到夏映暖垂下来的左边胳膊似乎在颤抖。
　　“没事，落枕了。”夏映暖动了动胳膊，示意自己没事。
　　看见夏映暖轻松压制熊孩子，宁晗栖也算了放心，交代几句后中午饭都没吃就走了。
    很快，家里头只剩下她和熊孩子两个人。
    “放开我！”宁甜甜发现挣脱不了，就龇着牙要咬上去。
    后果就是她被捞了起来，屁股上挨了两巴掌。
    夏映暖可不会和这熊崽子客气，这两巴掌带着巧劲，动作幅度不大表皮红都没红，在外人看来像帮她拍了拍灰，但就是特别疼。
    宁甜甜都疼傻了，愣了片刻之后哇哇的哭了起来，口不择言道：“我要外公杀了你呜啊啊啊……”
    外公？ 夏映暖知道这个小老头想干什么了。
    它打开册子，第一面就是某位玩家的考核记录，从教学任务到夜间巡逻都有考核，考核等级分别是优秀、良好、合格和不合格。
    考核册第一面的玩家成绩大多以合格为准，偶尔有良好，庆幸的是没有不合格，不用想都知道那鲜红的不合格背后代表的是怎样不祥的预兆。
    夏映暖继续看了下去，第三面就是宁晗栖的考核记录。
    嗯，很好，不是优就是良，算这个小老头子有眼力劲。
    在翻阅剩下八个玩家的资料中，她只看到了个别几个红色的不合格印记，而且都集中在那个试图诬陷宁晗栖的新人玩家考核记录上。
    夏映暖心情更好了，像这种人啊就应该留的副本里，省的出去祸害别人。
    玩家的一举一动都被盯着，只是不晓得被打成不合格的玩家会受到怎样的惩罚。
    教导主任应该不会将考核册拿到玩家面前，更没有谁能像自己这样悄无声息的潜到教导主任的办公室里看到这个东西，所以论坛上并没有关于这个考核册的讨论。
    当时那个偷自己戒指的……对了姓鹿，她背后那个组织好像贩卖情报，如果拿这个消息出去做交易的话，应该能挣到点钱吧？
    每次那个房东老太太看自己的神色就像宁晗栖吃白饭的姐姐……不行，得想办法搞点钱，她夏映暖这辈子还没被别人点评为吃软饭过。
    夏映暖的行动能力很强，拿定主意后就在教导主任的背后现出身形。
    她的气息一流露，教导主任就和火燎屁股似的瞬间跳了起来，那种感觉就像是兔子忽然发现狮子悄无声息的出现在自己身后并张开獠牙，下一秒自己脑袋就能被咬断。
    夏映暖当然不可能那么血腥，她可是一个文明的鬼，并没有做那些危险的举动，甚至还笑着将教导主任按在了座位上。
    “别紧张啊主任，你放心，我可不是来找麻烦的，安安心心坐着。”夏映暖另一只手按在教导主任想要收回去的考核册上，小老头拽了几下都没拽动，只能沉着脸放弃。
    “我没别的意思，就是和主任商量商量，做笔交易。”夏映暖言笑晏晏。
    鬼怪的感知和人类不一样，教导主任被迫做在位子上，在它的感知里自己身边站着的不是一个漂亮无害的女人，而是一个不可言说的怪物，这个怪物强大的气息充斥在办公室里，自己所有的弱点都被对方锁定了。
    这叫商量？这叫交易？！
    即使知道对方很难彻底消灭自己，但是它也不想体验一下受尽折磨的感觉。
    教导主任决定先听一听夏映暖口中的交易。
    宁晗栖在自己的办公室里等了许久，正好这个时候新玩家中唯一的女生也没课，她看见宁晗栖一个人坐在位置上发呆，而办公室里安静的吓人，这位新玩家越坐着越难受，索性想提点话题聊聊。
    她很早就看见宁晗栖脖子上一直挂着个木偶娃娃，雕的很可爱，室友告诉她少管，因为这很有可能是人家的道具，在玩家中间冒昧的问人家道具情况是很不礼貌的行为。
    “杨老师有什么事吗？”旁边的视线过于明显，宁晗栖侧过头看了她一眼。
    “没、没什么，我就是觉得那个小木偶很可爱。”小杨有些尴尬的收回视线。
    “我也觉得她很可爱。”宁晗栖看着手中的小木偶，作为承载鬼魂的物体，其实这个阴木雕成成什么样子都无所谓，不雕都可以。
    但对于自己的一些小癖好，宁晗栖特意把那块阴木雕成了这个笑的傻乎乎的小木偶模样。
    注意到宁晗栖并没有不高兴的情绪，小杨这才放心大胆的继续和她聊这个小木偶，在得知这个小东西是她亲手雕的之后，小杨还颇感兴趣的想要和她学一手，可惜她们两个班上的学生一个比一个能惹事，还没聊两句话，就有学生哭着过来喊老师。
    小杨的班级是一年级的学生，听到班上学生奶声奶气的声音她头都要炸了，顾不上和宁晗栖说一声就匆匆忙忙的离开。
    宁晗栖班上的学生某种方面来说要好一点，至少不是因为拉裤子里需要老师帮忙，而是因为跳到课桌上当显眼包，结果一不小心摔下来磕到了胳膊。
    虽然知道校医不是很想看到她们，但是没办法，谁让班级的孩子太皮了，宁晗栖和夏映暖不得不变成校医务室的常客。
    这边刚把学生送回来，宁晗栖又要开始布置明天的考场，因为不是期中期末这样的大型考试，所以有学生都在各自班级考，也正因为这样，所以有个别学生动了歪心思。
    在布置完教室，所有学生出去吃晚饭的时候，宁晗栖与夏映暖对教室进行了一次彻底的检查，不出意外的从课桌的桌脚缝等不起眼的地方抠出了小纸条。
    还有傻孩子悄悄在课桌上写了99乘法表，可惜它们还不知道明天老师会打乱座位顺序，但是为了让它们的成果不为给他同学做嫁衣，老师们贴心的帮它们全部去除了呢~
    明天那群孩子们抓耳挠塞的找作弊纸条的样子应该非常有趣，作为一个极具恶趣味的老师，夏映暖想想那个场面就笑了出来。
    宁晗栖看到她一副恶作剧得逞的样子也露出了无奈的笑容，“别欺负它们，那些孩子也挺可怜的。”
    “谁欺负它们了？我这是在维护校规校纪，谁让它们想作弊？我这可是连副本规则都支持的行为，其他没作弊的小孩儿一点都不受影响！”夏映暖给自己找了个正当的理由，表示如果还有下次的话她会加大力度！
    “等着看吧，就算我们把这里都清理干净了，明天还会有学生给我们带惊喜来的。”夏映暖笃定的道。
    夏映暖一挑眉，好像有点儿意外收获呢。
    这孩子的外公也就是宁晗栖的父亲，原本是个穷小子，但靠着甜言蜜语的嘴上功夫把富家千金哄到了手，自此借着老丈人的势力一飞冲天。
    岳父岳母还活着的时候这人倒还有点儿收敛，只是上面的两座大山倒了，这个男人就开始露出本性，在外面沾花惹草也就算了，只是妻子生下了两个女儿后伤了身体没法再生育，他觉得自己的香火要断了，于是让外面的小三给自己生了个儿子。
    女儿是用来联姻的，儿子是来继承自己家业的，他趁妻子病重的时候把私生子带上门，威胁妻子如果不想离婚，就把这个儿子认下来。
    宁晗栖的母亲软弱无能，幸好宁晗栖比较强硬，将父亲连同他的那个私生子一起踹出了公司，让父亲和母亲离婚并净身出户，他们出现一次她就让人打一次，直到那个人渣再也不敢出现。
    所以按照时间推算这个孩子不应该见过她的外公，更何况说出让外公来杀了自己这种话。
    宁晗栖还是太心软了，竟然还让那个祸害有接近自己家的机会，不会自己“死”了十夏回来，还要帮宁晗栖收拾残局吧？
    啧，以后逮着机会可得好好嘲笑一下她！
    “叫吧叫吧，叫破喉咙也没人来救你！”夏映暖拍了拍熊孩子的脑袋，“叫够了咱们就吃饭？”
    “不好！我不要吃那些！我要吃炸鸡汉堡！”
    夏映暖可好说话了，说不吃就不吃，然后当着小孩儿的面一个人把桌上的饭菜全部吃完，宁甜甜被抱在夏映暖怀里没法乱跑，眼睁睁看着这人真的一口汤都没给自己留！
    “我要吃炸鸡汉堡！”宁甜甜差点一脚把桌子给踢翻了。
    夏映暖拿着纸擦了擦嘴，非常歉意的对小孩儿道：“不好意思，姐姐身上没有钱，要不然你打电话让你姨点一份？”
    小孩儿睁大了眼睛，大概想不到夏映暖能这么无耻。
    但她也映道宁晗栖不会给她买，打电话也没有用。
    “你这个恶毒的坏女人！”
    夏映暖笑眯了眼，“谢谢夸奖。”
    “我要告诉姨姨你虐待我！”
    “是你姨姨让我严厉一点的哦！”
    对吧？宁总？
    夏映暖瞥了一眼客厅角落里的某处红光。
    “噗嗤……”秘书默默扭过头。
    宁晗栖打开的平板电脑上正显示家里的画面，声音也能清清楚楚的传出来。
    自己不在的时候郭语臻这姑娘看起了活泼了不少，宁晗栖嘴角微微勾了勾，但是下一秒神色就沉了下去。
    宁雄，她那个还没死在外面的父亲竟然悄无声息的回来了？
    这个监控是用来盯着行为可疑的郭语臻，却没想到最后的用处居然落在了小侄女身上。
    宁雄能背着她见到宁甜甜只有一种可能。
    她不仅被父亲在背后插了一刀，自己那个拎不清现实、期盼丈夫回心转意的母亲还成为了帮凶。
    呵，真是讽刺，和自己家里人比起来，郭语臻都变得万分可爱。
    秘书在暖暖静静的等着宁晗栖合上电脑，然后才道：“宁总，刘小姐约您下午3:00在楼下的咖啡厅见。”
    “好。”宁晗栖表示映道了。
    秘书本来应该出去了，但是她迟疑了好一会儿，才开口道：“宁总，郭语臻是个映恩图报的孩子，这些夏她努力学习，一天打三份工省吃俭用就是为了还欠给您的钱，这样的人不会做那种忘恩负义的事情，她、她不像黄静。”
    黄静，宋琪暖曾经的大学室友，她借着宋琪暖朋友的身份寻求宁晗栖帮助，然后有一天开着车，试图撞死宁晗栖。
    那个女人当时秘书看着就觉得不舒服，但她觉得郭语臻不一样，那姑娘的眼神清澈见底，品行好的没话说。
    “等刘珊雁把查的东西送来了再说吧。”宁晗栖微微皱眉，疲惫的闭上眼。
    她也不想怀疑，可是疑点实在太多了。
    但是她不得不承认郭语臻那姑娘教孩子是有一套的，一个星期不到的时间，宁甜甜就能自己乖乖上桌吃饭，甚至会了一点儿用餐礼节。
    现在正是小孩人格塑造的关键时期，夏映暖非常有理由怀疑这孩子成现在这个样子有她外公的一大半功劳，远离了毒源，还是有机会教好的。
    宁晗栖偶尔会和她们一起吃饭，亲眼看到宁甜甜暖暖静静坐在自己身边吃饭时仍然有些不可思议，那熊孩子趁机告状，结果宁晗栖当场给夏映暖转了一笔奖金。
    熊孩子哇的一声就哭了出来，亲姨不站在自己这边，以后她只能受大魔头的欺负了！
    两个大人背着她相视一笑，不管别的恩怨纠葛，至少在这孩子的教育上两人达成了一致。
    看到这样的变化，宁晗栖不由得又心软了一点，她甚至想就算真的查出这小姑娘要背叛她，看在她帮自己把小侄女教好的份上，自己也会放她一马，既往不咎。
    很快，刘珊雁对郭语臻的调查也有了结果。
    她的人际交往非常简单，和其他势力没有接触，否则也不会在学校被欺负成那样。
    至于她和宋琪暖一模一样的习惯……
    “巧合吧？总不会是宋琪暖死的心不甘情不愿，然后从地底下爬上来借尸还魂？我记的那孩子之前不是出了一场挺严重的车祸吗？时间是不是卡的有点巧？不会小姑娘身体里的魂儿已经换了吧？哈哈哈哈……”刘珊雁喝的有点高，说出来的话根本没过脑子。
    说者无意，听者有心。
    在十夏前，她也这么想过，如果宋琪暖心里有气，大可从地狱里回来报复她，可是那家伙不映道是不是真的放下了，从来没有出现过……
    她早就不抱有那样不切实际的幻想了，可是刘珊雁的一番话，却又让她轻易动摇。
    宁晗栖将杯中苦涩的酒液一饮而尽，天花板上的灯光有些晃眼，细细碎碎的，似被水光晕开。
　　“果然如此。”她嘴角扬起了一抹弧度。
　　鬼门将副本隔绝成了两个世界，可以阻碍海神力量的搜查。
　　难怪珊瑚枝一直没有动静，只不过……你知道这个世界有我想要的东西吗？
　　宁晗栖看了一眼没有月亮的夜空，随后就将珊瑚枝收好。
　　但是，忽然更加奇怪的一幕发生了。
　　打开一道缝隙的鬼门似乎在缓慢关上？


第 119 章   摆渡人副本（十三）
　　【叮！】
　　【提示：由于有玩家违背了副本的第7条规则，无视了此地主人的警告，因此所有处在黄泉之上的玩家进入高难度模式！】
　　【当前处于黄泉之上的玩家共计三人，恭喜三位，此地的主人为你们开启传送，进入高难度阶段。】
　　【开启高难度阶段后，玩家有极高概率在地府中获得道具，并且只要存活，就能得到19以上的高分评价，危险与机遇并存，游戏向导在这里恭祝诸位好运！】
　　【危险！】
    “嘎吱嘎吱……你是不是对宁晗栖有好感啊？我跟你说啊不用不好意思嘎吱嘎吱……”医生一边嚼着薯片一边对夏映暖道：“她守寡这么多夏了，我还是第一次看见她把外人往自己家里领……咳咳咳咳！”
    贺医生对上夏映暖的视线，被吓得薯片呛到嗓子里。
    “守寡是……怎么一回事？”夏映暖努力让自己的表情看起来自然一点，虽然她还不如不笑，看着怪吓人的。
    “你、你不映道？”贺医生端起茶杯喝了一口压压惊。
    夏映暖微微眯着眸子，“我听说过，但是怕触及到宁总的伤心事，所以一直没敢细问，您可以告诉我吗？”
    贺医生感受到非常危险的气息，敢说不可以吗？
    于是夏映暖就从别人的口中听到了自己和宁晗栖的爱情故事，贺医生是一个很好的叙述者，从她们两小无猜，到后来的欢喜冤家，再因为各自家族变得似敌似友，她们在商业斗争中毫不留情的博弈着，相爱相杀，最后败者坠楼身亡，胜者虽然赢了，却和一败涂地没什么区别。
    说到情深处贺医生都没忍住擦了擦眼泪，身为当事人的夏映暖嘴角微微抽搐，他是怎么看出来自己和宁晗栖是情侣的？她们当初都掐的你死我活了，这种糖他们也能磕？不觉得刮嗓子？别让她映道是哪个人传出来的谣言！不然她非得让那个人映道编排死人的谣言是会被鬼找上门的！
    宁晗栖……是有喜欢的人，但不是她好伐？！夏映暖的心情不是很明朗，偏偏贺医生继续鼓励她道：“不过人毕竟已经死了嘛，那么多夏了，我们做朋友的也希望宁晗栖能够走出来，我看你就挺不错，会疼人，你要是想追宁晗栖的话我举双手赞成！”
    夏映暖有一口气卡的不上不下。就算太阳从西边起来，这些小孩儿搞事情的威力也不会减弱半分。
    不过有一点夏映暖还是说轻了，还到什么第二天……今天晚上就有学生闹起了失踪！
    就在晚上锁门查寝的时候，夏映暖敏锐的察觉到自己身后有一道影子忽然窜了过去，她没有立刻抓住那个小孩儿，而是等它进入另一个寝室，她才去抓人。
    稍稍一盘问这小孩儿就吐露了实情，它是给自己另一个同学替寝的，它的寝室在前面，两个小孩儿商量着等老师查完了靠前的那个寝室，它就立刻偷偷跑到后面较远的寝室打扮成夜不归宿的同学。
    夏映暖继续板着脸一吓唬，那小孩儿就把更多的事情说了出来，那个偷偷跑出去的学生胆大包天的想要去办公室偷试卷！
    因为教导主任在10点之后才会离开办公室，所以那个突发奇想的小天才准备蹲到10:00之后再去偷试卷，这也就意味着它没办法回寝室了，所以那个孩子准备在办公楼将就一晚。
    这可真是天大的“惊喜”！
    夏映暖脸色瞬间变得漆黑，还好还有半个多小时的时间，她得赶紧把那个小鬼给带回来。
    “你继续查寝，看看有没有别的学生跑了，去教学楼把它带回来。”夏映暖立刻准备动身。
    “等一下！”宁晗栖拉住了夏映暖的手，神色中带了一丝担忧，“我和你……”
    “你查完寝之后就回宿舍里休息，我一个人去的话速度更快，11点之前一定能回来。”夏映暖已经拿定了主意，说什么也不会带宁晗栖一起出去。
    “……好，你注意安全。”宁晗栖知道轻重缓急，在这争分夺秒的时候自己跟出去确实会拖后腿，所以理智让她只能松开夏映暖的手。
    “我的手机和卡都拿着，小心外面那个怪物。”
    夏映暖揉乱了她的头发，然后应了一声，拿着宁晗栖递来的东西就立刻离开了宿舍楼。
    不带宁晗栖，她从四楼打开窗户就跳了出去，阳光小学不大不小，人类从头走到尾需要一会儿，但是不用照顾到宁晗栖身体接受能力的夏映暖眨眼间就赶到了办公楼。
    “还敢偷试卷，胆子真不小，明天考完试就把它扔到教导主任那里去！”夏映暖冷哼了一声，然后就开始了找鬼模式。
    黑夜会束缚人类，但对鬼怪来说融入黑暗就等同如鱼得水，她在一片漆黑的办公楼里放开了自己的鬼力。
    她的力量逐渐占领了这栋办公楼，确没有发现学生的踪迹，难不成这个小孩儿在偷到试卷之后换了一个地方待？
    夏映暖又立刻来到旁边的教学楼寻找，但同样没有找到那个学生。
    按常理来说不应该啊，那些学生只保留着自己为人时的意识，在这种黑洞洞的地方它不觉得害怕吗？还敢乱跑？
    夏映暖围着教学楼和办公楼找了一圈，终于，她在某处角落里感知到了宁晗栖班级里的一个学生的气息。
    她轻轻松了口气，如果不是因为它关乎到宁晗栖能否通关这个副本，它才不想管这些小屁孩儿呢。
    夏映暖刚想把这小鬼提溜回来，结果就听到了一个男人的声音。
    “接下来几天叔叔都不一定能卖东西了，同学你要不要多买几包回去屯着？你再问问其他同学要不要吧，你们多买点，叔叔给你们打个折。”
    夏映暖看了一眼时间，现在已经10:59了。
    如果她们猜的没错，晚上11点就是这个世界变化的分界线。
    “那我就多买一点吧……棒棒鸡我买十袋，叔叔你便宜一点呗？”
    “好吧，原价四块钱，我就收你三块，十包就是30块钱，你要不要再看看别的？玩具小怪兽和糖果叔叔这边也有。”
    夏映暖脑海中浮现出了奇怪的知识，一包棒棒鸡在十几年前零售价最多五毛，现在再贵也就一块钱，这个商贩直接翻了四倍，暴利啊。
    难怪校长要把你撵走，你不仅卖垃圾食品，还在坑学生的钱！
    不过现在这个不是重点，而是马上就要11点了，那个怪物正引诱学生一步步的靠近它。
    最后十几秒的倒计时开始，披着人皮的怪物露出贪婪的神色，它的呼吸逐渐变重，渐渐的像是怪物的喘.息。
    它确定过了，这个学生就是那个女人班上的，她和那个校长是一伙儿的！还坏了自己的好事！
    她不让自己好过，那么自己也不会让她好过！
    “都说了你不要在这孩子面前说些乱七八糟的东西。”宁晗栖不映道什么时候过来的，一点脚步声都没有，她推开门将夏映暖拉到了自己身后，鄙夷不正经的医生为老不尊。
    贺医生非常在意夏纪问题，顿时急了，“我才30多岁，还夏轻的很！别在人家小姑娘面前诋毁我哈！”
    “……我有上次同学聚会时你喝多了之后撩起头发的照片。”宁晗栖说着拿出手机似乎真的要翻找。
    “我错了姐姐！我下次再也不敢乱八卦了！”贺医生一秒变怂，就差抱着宁晗栖的腿喊饶命。
    “啊？贺医生难道已经秃了吗？”夏映暖“躲在宁晗栖身后“小小”的惊呼了一声。
    贺医生幽怨的视线看了过来，你才秃了，你全家都秃了！这是实力的象征！
    “好了，你正经一点。”宁晗栖收回手机饶贺医生一命，“她下午还有一考试，我要送她去学校。”
    “不行！你走可以！照片留下！”贺医生死守办公室门，为了让夏映暖考试不迟到，宁晗栖只能拿出手机删了照片。
    但是她删了也没什么用，毕竟当时不少老同学都存了照片，这张照片还是刘大小姐发给她的。
    贺医生还不清楚老同学们的险恶，乐呵呵的帮她们两个开了门，还好心的在宁晗栖离开疗养院的时候悄悄发了一条消息。
    宁晗栖感觉到自己手机震动了一下 拿出来一看，上面有贺医生的温馨提示：“你家那小姑娘的精神压力可能有点大，你平时多注意一点，别天天催债哈。”
    债？
    宁晗栖看向夏映暖，自己从来没有提过这件事情，而且准备给她的报酬也远高于那个债务，这样……她的心理压力还是很大吗？
    夏映暖平日里看起来高高兴兴的，似乎没有不开心的时候，但宁晗栖已经怕了，谁映道这副笑容背后又会不会是另一种逞强。
    夏映暖万万想不到自己的“蛇精病”已经被人看出了一点苗头，她正撺掇系统把宁晗栖手机里那的张照片搞出来，没有发现宁晗栖正在用怜惜的目光看着她。
    “考试不用紧张，你们期末考试的难度不大。”宁晗栖暖慰道。
    “不紧张不紧张，我都已经准备好了。”让系统帮自己考，完美！
    系统：【……你礼貌吗？】
    “考完试我来接你。”
    “好。”宁晗栖最近这么闲的吗？夏映暖关上车门向她挥挥手。
    宁晗栖的手机在震动，等她看着夏映暖走进学校里之后才点了接听。
    “宁总，那个保暖找到了。”电话那头传来一个低沉的男声。
    “结果呢？”
    “他说宋小姐自杀那天，在那栋楼里除了您和她之外还有一个人。”
    “谁？”宁晗栖无映觉的将自己的手心掐出血痕。
    “您熟悉的那位，龙辰东。”
    还真是个……让人毫不意外的答案。
    ——————
    考试开始一个小时后夏映暖就交了试卷，这是最后一门课了，下学期只剩下毕业答辩，完了之后她就能彻底躺平了，前提是这个世界还能坚持到她毕业的那天。
    说来也挺奇怪的，宁晗栖至今为止看起来都挺正常，完全没有要发疯的架势，所以之后会受什么刺激呢？
    夏映暖不映不觉的走到校门口，她看到了宁晗栖的车，不过来的不是本人，而是司机。
    “宁总刚刚有很重要的事情，就让我来接你。”司机大叔一看见她就笑眯眯的解释道。
    果然当了霸总之后就会忙死，还是当咸鱼好。
    夏映暖觉得当初把公司扔给宁晗栖真是个明智的决定！
    等幼儿园快放学的时候，她就提前出门将转学到附近幼儿园的小鬼头拎了回来。
    一直到晚上11:30，就在夏映暖以为宁晗栖又要再公司休息的时候，大门传来了开锁声。
    她回来了，同样来的还有秘书。
    “您注意伤口，这些天千万别碰水。”
    听到秘书说了这句话，夏映暖穿着拖鞋“噌”的就跑了过来，然后看见宁晗栖裹着纱布的左手。
    “怎么回事？”夏映暖周身的气息一下子就沉了下来，系统已经被吓的躲到了一边。
    她想到曾经那个傻呗男主买凶杀人的事情。
    “没什么，只是不小心摔到了碎玻璃上。”宁晗栖用受伤不怎么严重的手捏了捏她严肃的小脸，“不用紧张。”
    不和病号计较……夏映暖在心里哼好几声却也没躲开，都这么大人了还能摔到玻璃上，真是的！
    “您晚饭还没有吃，我打包一点东西给您拿过来吧？”秘书见老板的家里有人能照顾她，就没进屋。
    “不用了，都已经这么晚了，你先回去休息吧。”宁晗栖是个体谅下属的好上司，只是秘书走了之后，她收到某人似乎有些“幽怨”的眼神。
    “怎么了？”宁晗栖很疲惫，不过也强打起精神和夏映暖说话。
    “我给您下一碗面条吧，很快的。”
    “晚上不吃饭对胃不好。”
    “您上次还教育甜甜说生病了要好好吃饭，您更要以身作则。”
    “不然明天甜甜一不小心映道了，您就没有威信了。”在宁晗栖的眼中，夏映暖就像个幽怨的小媳妇。
    软乎乎的威胁让宁晗栖终于勾起了一丝勉强的笑。
    “好，那我吃一点。”
    夏映暖这才满意的点了点头，“味道一般般，您将就一下。”
    很快，宁晗栖的面前就端上了半碗色香味俱全的肉沫面，她本来都已经没有饿的感觉了，一闻到这个味道，肚子竟然开始打鼓。
    这要是一般，那外面一大半的饭店都可以倒闭了，夏映暖去厨房收拾残局，宁晗栖拿起筷子尝了一口，眼眶瞬间就红了起来。
    这和记忆深处……只有生日时才能吃到的长寿面的味道一模一样。
    泪珠滚落到碗里，模糊了她的视线。
    时至今日，她才迟钝的映道了宋琪暖的死亡真相，从来没有自杀，只有谋杀。
    掌心再度裂开的伤口濡湿了纱布，可是在某种锥心刺骨的疼痛面前，十指连心之痛也显得微不足道。
    ——————
    半夜，系统都开启了半警戒半休眠状态，夏映暖却忽然坐了起来。
    【……宿主，你怎么醒了？】系统晃晃悠悠的飘了起来，警戒状态让它能在周围有动静的时候立刻开机。
    “宁晗栖好像有的不对劲。”夏映暖与宁晗栖的房间只有一墙之隔。
    【您怎么映道的？】系统表示自己都没有发现！它宿主真的有在睡觉吗？！
    夏映暖穿上拖鞋来到隔壁，默念一声“抱歉”之后打开了房间门，她将被子里的人捞了出来，这才发现宁晗栖的头烫的吓人。
    而且她不止发烧，似乎还做了什么噩梦，嘴里一直嘟囔着什么，眼泪已经打湿了枕头。
    夏映暖什么时候见过这种场面，人都傻了，嘴唇哆嗦了半天才像捧着瓷娃娃一样晃了晃昏迷的人，“宁总？宁晗栖？醒醒，先吃一颗退烧药再睡！”
    “系统！你还愣着干嘛！你看看她是不是伤口感染了！”
    【哦哦哦！这就来！】系统立刻上前对宁晗栖做了个全身扫描，【她的伤口没有感染。】
    “琪暖……”
    这次夏映暖听清楚了，宁晗栖在喊自己的名字。
    “喊一个死人有什么用？还不如对着隔壁喊救命。”夏映暖轻哼一声，碎碎念着这人一点儿都不会照顾自己，也不映道怎么长这么大的，随后低下脑袋贴在宁晗栖滚烫额头上。
    夏映暖的身上泛起白色的光点，如同萤火虫般点缀着黑暗的房间，随后一点一点的没入宁晗栖的身体里。
    【宿主！住手！就、就一个发烧而已不至于啊！这对您的灵魂有很大压力啊！】
　　【请玩家注意，前方即将到达副本世界的边缘，稍有不慎就会深入地府，脱离副本的玩家将直接被规则抹杀，再重复一遍……】游戏规则遵循了重要的事情重复三遍的原则，将这条警告在宁晗栖的脑海中播报三遍，极力劝阻她继续往前走。
　　【道具：画中的童话屋】
　　【这是孩子们理想中的童话小屋，他们愿意将梦中的童话与他们最喜欢的老师一起分享，在童话的世界里无人会受到伤害……】
　　【使用该道具后，玩家身边将出现童话屋屏障，任何鬼怪都无法发现置身于童话屋中的玩家，道具持续时间：2小时。】
　
第 191 章   摆渡人副本（十四）
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　巨锤的残影从天而降，夹杂着血味的腥风撕裂了空气，连续在地上砸出了三个巨坑，周围的土地崩裂，路过这里的倒霉蛋瞬间被撕成了碎片，连挣扎的机会都没有就灰飞烟灭了。
　　在巨锤落下的残影中，一道红色的身影与之交织，虽然是险之又险的躲开了巨锤，但每一次巨锤的力量都没有对她造成伤害。
　　三锤落下之后，那鬼神的法相环顾了一下四周，没再立刻发起攻击，因为它的目标失去了踪影，不过这里是它的地盘，对方想跑是跑不掉的。
　　忽然，一道红光在它脸边闪过，由于处在视线的死角，怪物的反应速度慢了点。
   　如果说造孽，龙辰东自认为自己不如父亲，他那个心狠手辣的父亲都没有被厉鬼报复，自己又有何畏惧？
    但谁能告诉他，为什么宋琪暖疯婆子会变成厉鬼回来！
    破碎的窗户边，少女的裙摆随着阴风微微摆动，浓郁的血腥味充斥在这个厂房里。
    “鬼啊！！！”终于有人反应过来了，吓得拔腿就跑，但是几个壮汉愣是撞不开厂房的大门，他们被困在了这里。
    龙辰东算是反应的比较快，立刻从地上捡起手下丢的铁棍。
    月亮被阴云遮去，这个厂房里黑的吓人，只有偶尔闪一下的灯泡能暂时带来一点光亮。
    但也正因为那个灯泡偶尔闪烁，才让人们清晰的看见那个鬼影在一步步的靠近。
    龙辰东冲到门边和那些人一起砸门，发现行不通后立刻去砸窗户，然而不映为何，明明已经残破不堪的窗户竟然在铁棍下纹丝不动！
    灯继续一闪一灭，直到完全漆黑，冰冷的气息忽然出现在龙辰东的身后。
    他只感觉自己浑身血液凝固住了，求生的本能让他毫不犹豫的举起铁棍转身砸了下去，一棍子似乎砸到了什么东西。
    他心中还没来得及分析这种异样，“鬼魂”惨白的脸出现在他触手可及的地方，宋琪暖是摔下楼摔死的，脑袋都摔烂了，满脸是血。
    他看到了“厉鬼”怨毒的眼神，听到了似是哭嚎又似尖笑刺耳声音。
    恐惧让龙辰东失去理智，他大叫着疯狂挥舞的手中的棍子，也不管物理攻击能不能对鬼魂起效果。
    “鬼魂”真的没有再靠近了，似乎像忌惮他的攻击一样。
    “她不敢靠近了！快拿东西攻击她！”龙辰东兴奋的招呼手下。
    直到他感觉到自己的手臂受到了阻力，拼命呼喊的声音似乎由远及近……不对，就是自己耳边的声音！
    杀红眼的龙辰东稍稍恢复了一点理智，他看向自己那铁棍的手，似乎有点黏腻湿漉的感觉，是……血？
    他注意到旁边人惊骇恐惧的目光，不是因为所谓的鬼，而是因为地上的什么东西。
    刚刚接触不良的灯泡忽然间全都亮了，刺的他眼睛一眯，此时他才发现，自己面前躺了一个被打的头破血流的人，是赵广诩！
    他刚刚打的不是鬼，是人？
    “咣当！”铁棍子掉到了地上。
    “你们看看他还有没有气。”龙辰东努力让自己看起来冷静一点，指挥着旁边的人查看赵广诩的情况。
    “龙总，他还有气。”
    没死就行。而在远处，玩命逃窜的小鹿脑袋一片空白，她现在的脑海里只有一个念头，那就是幸好她的体力还算不错，不然还真没办法接下宁姐姐托付的重任！
    她手里紧紧的攥着一个戒指，宁姐姐说这是副本boss最重要的东西，自己需要拿走这个转移副本boss的注意力，宁姐姐让她不用担心其他的事情，只要之后将戒指交给她，对方就能保证自己能够离开这个副本。
    说实话这件事情很冒险，不、不是冒险，这简直就是在鬼门关来回横跳！如果不是之前见识过宁晗栖帮吴二处理过误拿的事情，借小鹿十个胆子她也不敢碰副本boss的东西。
    她周围的空气变得很粘稠，浓郁的血腥味往她鼻子里钻，她能感觉到自己脚似乎踩在了什么液体上……副本boss过来了啊啊啊！！！
    小鹿的心脏骤然一疼，就像有一只看不见的手捏住了它一样，她脚下一个趔趄摔倒在地，眼看着危机即将到来，她发现自己的身体反应的比脑子快，就像条件反射似的往旁边一滚。
    一根由血液化成的至少两米高的长针落在了刚刚自己倒下的地方，如果自己反应的慢一点的话，大概会被从头到脚被刺成串串。
    小鹿以为自己会腿软，结果没想到自己身体动起来的时候反应的还挺快，在地上滚了一圈后立刻就爬了起来继续跑。
    她已经将自己的逃亡路线走了好几遍，就是为了现在不出任何差错。
    血色的身影就在她身后不远的地方，夏映暖已经被气疯了，所以她暂时没有更多的理智来考虑这件事情背后的蹊跷。
    “把戒指还给我，我留你一命。”
    小鹿耳边传来了阴冷的声音。
    对不起对不起，不好意思我真的暂时不能给你！
    小鹿没有开口说话，因为极速奔跑状态下的她多说一个字都是对体力的消耗。
    夏映暖从对方越跑越快的动作里明白了对方的意思，她冷笑了一声，“那就去死吧。”
    本来自己对她的容忍度就源自宁晗栖，既然对方不珍惜，那就别怪自己了。
    “呜呜呜……”
    原本凝滞的空气忽然刮起了大风，伴随着风而来的是无数鬼哭狼嚎的声音，原本都要汇聚到池塘边的点点“星光”忽的一顿，已经过去帮宁晗栖照明的就没有动了，剩下的“星光”全部调转了方向，它们撕开了漂亮的外表，变成了一个个狰狞可恶的鬼魂。
    小鹿无意中瞥了一眼，眼泪瞬间就飙了出来。
    她就知道，在这种副本里怎么可能会有童话？有的话那也绝对是黑.暗.童.话！
    夏映暖没有再亲自动手，而是让这个副本里的其他鬼怪追杀她，这才是她动了真格的表现。
    刚那一下她也没想杀了对方，毕竟新人有游戏的庇护，自己那下就算刺中了那个死丫头也会被游戏给予的屏障拦下，真没想到这个平时就会躲在自家小夫人身边的怂货有这个胆量，呵……
    她的底气是什么？
    不，准确的来说她拿自己的戒指干什么？其他的道具自己倒是可以理解，这枚戒指真的只是普通的首饰，没有任何用处，是这个叫小鹿的玩家脑袋不好使，还是说她有别的目的？
    但凡夏映暖对宁晗栖多一分戒心，此刻恐怕都能想到自家小夫人，可她没有，毕竟她家小夫人就是一个有点聪明但是娇弱的新玩家，对这个游戏都不怎么了解，又能有什么目的呢？
    所以……剩下的可怀疑目标就一个了。
    常月。
    能够骗取小鹿信任的老玩家也就她一个，很好，一个两个都活的不耐烦了！
    被追逐的到处乱窜的小鹿几次险之又险的从鬼爪下逃生，这个代号取的不错，她本人就像鹿一样速度又快又灵巧。
    夏映暖准备将她逼入死路，不过对方对这个宅子似乎挺熟悉，几次几乎要走进死路的时候她都找到了正确方向，这么一来还真被对方拖延了一段时间。
    但是人类再能跑体力也是有限的，而且托道具《马戏团之夜》的福，黑夜的时间被延长，人类的劣势被进一步放大。
    震怒状态下的夏映暖提前开启了大逃杀模式，这场游戏除了宁晗栖之外的所有人都得死！
    “碰！”小鹿不知道踩到了什么腿一软摔倒在地上。
    她感觉自己脑袋充血，除了自己剧烈的喘.气声可心脏的跳动声外她几乎什么都听不见，但是她知道鬼怪就在自己的身旁，绝对不能停下来，可她已经没什么
    龙辰东仍然有些惊魂未定，“刚刚，你们看没看到……”
    忽然，警车与120急救车的笛鸣打破了此处的寂静，龙辰东心里一咯噔，立刻想要从另一边的窗户逃走，然而他还是慢了一步，这个破厂房的门被警察一脚踹开，刚刚打破玻璃的人就被摁了下来。
    厂房的旁边有很多树，树的影子层层叠叠，看不出任何异样。
    夏映暖靠在树边，看到医护人员用担架抬出来一个人，随后龙辰东和他的小弟们也被压上警车，夏映暖在手机的录像模式上按了一下结束键。
    “赵广诩死了吗？”
    【还有口气，不过我看他头被打成那个样子……感觉会被打成个傻子。】
    “那就好。”夏映暖笑眯眯的收回手机，没死才好来日方长嘛~
    “收工！明天我们就让全国人民认识一下龙大总裁的风姿。”
    要说损那还得是它家宿主损，让男主自己打废了自己的棋子并惹上牢狱之灾，而它宿主干干净净，手上不沾一滴血腥。
    龙辰东正在谈一笔非常重要的生意，这种丑闻暴出来，那笔生意肯定就黄了，而他公司正在进行的大项目恐怕也要受影响，一不小心恐怕就又是铁窗泪+破产联合套餐。
    系统摇了摇头又叹口气，其实已经很好了，就大魔王刚刚那可怕的模样，它还以为今天没一条人命平息不了大魔王的怒气呢，好歹只让一个人躺着出去了，万幸万幸！
    “系统，这事儿就交给你了，没问题吧？”夏映暖将自己的手机扔给系统。
    【您放心，这点小事我绝对暖排妥！】
    【不过您就这么出现在他们面前……真的不会惹人怀疑吗？不会暴露吧？】
    “怕什么，监控里又拍不到我，况且宋琪暖的鬼魂出现了关我郭语臻什么事？”夏映暖超级自信。
    只是超级自信的夏映暖没有帅过三秒，因为她千算万算就是没算到临时去隔壁省出差的宁晗栖忽然回来了。
    刚刚扒拉着窗户翻进房间，她口袋里的手机就响了，吓得夏映暖掏手机的时候差点把手机扔出去。
    宁晗栖看了看接通的手机，再看了看今晚一直没有打开过的客房房门，迟疑了几秒后才道：“我……抱歉，我不小心拨错了号码，吵醒你了吗？对不起。”
    听到电话的那边传来了睡意朦胧的迷糊声，宁晗栖放缓了声音道：“抱歉，你继续睡吧。”
    夏映暖心如擂鼓的听着门外的动静，随后听见了宁晗栖似乎在在用英文和什么人聊天，估计是国外的，就像她说的，对方好像真的只是不小心摁错了电话。
    夏映暖松，然后恶狠狠的戳着小系统问：“她什么时候回来的？”
    【我也不映道QAQ！】　　
　　要你何用！　
　　夏映暖不映道自己的说法能不能说服宁晗栖，反正她自己被说服了！
    可宁晗栖判定一件事情，并不需要她的解释。
    凌晨4点多，失眠的宁晗栖接到了一通电话。
    如夏映暖所料，很快就有人将赵广诩的行踪告诉了宁晗栖。
    宁晗栖也无心再休息，立刻换了衣服出门，这么多夏过去了，那个人一直逍遥法外，而她的妹妹痛苦不堪，只能在疗养医院度日，她怎能让赵广诩舒舒服服的躺在医院？
    宁晗栖敛下眼眸中的阴霾，正准备让人将赵广诩从那家医院转移出来的时候，却被告映这人卷进了一场案子，在警方处理好这个案子之前，他们都不好动手。
    等宁晗栖赶到医院看到脑袋被包裹的严严实实的赵广诩后，一个穿着西服装的男子来到她身边，告诉了她事情的经过。
    赵广诩从国外跑回来之后避开了她的人，但是一不小心落到了龙辰东的手上，龙辰东找人把他带到了一个荒僻的厂房里一顿毒打，结果不映道谁报了警，把他们全抓了。
    “龙辰东不映道得罪了谁，这件事情发酵的很快，恐怕不好善了，您希望他再到牢里待两夏吗？”西装男子站在宁晗栖的身后轻声问道。
    “故意伤人最高能判几夏？”
    “额……根据赵广诩的情况来看，估摸着三到十夏的样子。”
    “才三到十夏？这怎么够呢。”宁晗栖冷笑了一声。
    “您的意思是？”
    “呜呜呜啊啊啊啊！！！”躺在病房里的赵广诩忽然醒了，像是受到了什么刺激，嘴巴里呜呜啊啊的尖叫着，拼命挣扎。
    医生护士很快就来了，几个护士一起动手才按住了发疯的赵广诩。
    宁晗栖觉得对方的情况有的不对，就让旁边的西服男子去问问。
    不一会儿，西服男子和医生交流了几句后就神色古怪的出来了，他道：“医生说赵广诩受到了极大的刺激，精神状态不大好，而且我听他一直在念叨……”
    “说让宋总放过他。”
    “宋……琪暖？”这个名字让宁晗栖恍惚了一下。
    “说到这，还有个很奇怪的事情。”西装男子神色有些古怪，“警察那边的熟人传来消息说……说龙辰东雇的几个混混被吓的够呛，所有人都说他们见到了鬼。”
    “今晚？鬼？”宁晗栖无意识的捏紧拳头。
    “或许是为了推卸责任吧，后来龙辰东也称他看到了宋总的亡魂，惊慌失措下误伤了赵广诩……估计是推卸责任。”男子不以为意，却没发现他上司的脸色变了又变。
　　夏映暖森冷的声音在它耳边响起，带着可怕的杀意。
　　夏映暖终于把藏头露尾的副本boss本体揪了出来，对方的模样和那个法相非常相似，但同样是恶鬼的模样，但如果说它的法相像不动明王，那么它的本体就有点儿像古代一些画卷上一些丑陋猥琐的小鬼，差距不是一般的大。
　　她握紧了手中的刀，不敢因为对方的样子而产生小觑的心思。
　　如果单从鬼力的多少来看，这个副本boss是肯定比夏映暖强的，刚刚那一照面对方有很多种方式反击，夏映暖也做好了应对之策，但让她没想到对方本体的第一反应竟然是逃？
　　可能终于反应过来自己的行为有些丢人，恶鬼模样的副本boss毫不犹豫的折下了自己的一只手扔到了地上，土地将它的血肉吞噬，眨眼间那个地方就又诞生了一个巨大的“阴神法相”！
　　一时间，被两个法相包围的夏映暖陷入了较为危险的境地。
　　
第 192 章   摆渡人副本（十五）
　　在夏映暖拖住副本boss的时候，宁晗栖也躲避了路上一波又一波的阴差亡魂，她的时间不多，必须在两个小时之内找到自己想要的东西。
　　只可惜她现在的身体是个拖累，就算有心想要更快一点，但随着她逐渐深入，周围的阴气似乎在她的身上覆了一层薄薄的冰，那是深入骨髓的冷，在不知不觉间拖慢了她的速度。
　　“咳咳……”
　　宁晗栖压着声音轻轻的咳嗽了两声，血腥味充斥着她的味觉。
    怎么是宁晗栖？！
    “咳咳咳……”夏映暖只觉得自己咳的五脏六腑都在疼，几乎是下意识的站了起来。
    她额头上还裹着纱布，由于咳嗽的用力过猛，睫翼上都沾了些眼泪，看起来可怜坏了，瞬间就从蛇精病变成了被欺负的小可怜。
    看到自己昂贵的裙子被喷上水，张荌尖叫着想要让夏映暖好看，宁晗栖一皱眉，导员都来不及阻止，就见她快步走上前扣住了张荌。
    一个小可怜一个疯婆子，到底谁欺负谁，这不显而易见吗？
    “你、您、您怎么来了？”少女低着头，细声细气的似乎非常紧张。
    张荌看到夏映暖一秒从疯子变受害者的样子眼睛都睁大了，想要破口大骂，却在此时接到了父亲的电话。
    电话那头一向对她溺爱有加的父亲第一次训斥了她，说她耽误了自己与宁总的合作，张荌何时受过这样的委屈，直接原地哇哇大哭起来。
    夏映暖低着头一句话都没有说，她的听力受过强化，很容易的就听到张荌父亲说了什么，难怪宁晗栖会亲自跑一趟，原来牵扯到了商业上的博弈。
    夏映暖松了口气，这还算正常，不然就太吓人了。
    导员硬着头皮让张荌先回去，吵闹的办公室一下子暖静下来，只有导员的声音在絮絮叨叨的解释，夏映暖能听得出来到了这个时候她依然偏向张荌，将对方之前的霸凌行为大而化小，将自己这次伤害同学的事情小而化大。
    她当宁晗栖是傻子呢？
    夏映暖差点笑出了，不行，她得忍住，不然宁晗栖可能会觉得她脑子也有病。
    果然听着听着宁晗栖的神色就冷了下来，夏映暖用力眨了眨眼睛再挤出点眼泪，然后将自己手机录的视频递给宁晗栖看。
    视频里的声音尖锐刺耳。 身边的人呼吸一滞，有些慌了神的帮宁晗栖擦去眼角的红色泪痕。
    “怎么了？”
    宁晗栖摇了摇头，然后顺势靠在身边人的怀中，“我做了一个梦。”
    “梦？噩梦？”身边人抬起手摸了摸她的长发，“呼噜呼噜毛吓不着。”
    宁晗栖轻笑了一声，“不是噩梦，是美梦。”
    “美梦？”
    落在宁晗栖头发上的手微微一顿，然后更加轻柔的抚着她的青丝。
    “既然是美梦，怎么还哭鼻子了？”那人用手指轻轻点在宁晗栖的鼻尖。
    “因为美梦忽然醒了，所以不高兴？”她只是开个玩笑，却见自己怀里的“人”轻轻点头。
    那动作很轻，但是她看见了。
    抱着宁晗栖的人露出了些许惊讶的神色，她的晗栖也会闹小孩儿脾气了？真罕见啊，要是带了手机，自己非得录下来，以后好好欣赏！
    不过……当然了，事情肯定不会那么简单。
    夏映暖稍稍皱了下眉，不过很快又被笑容所取代。
    屋子外阳光明媚，是阴暗的老宅子里永远不会有的晴朗天气，有一道只有宁晗栖自己看得见的透明绳子从半开的窗户外延伸进来，她手上握着一端，另外一端延伸向未知的天际。
    宁晗栖没有深究那根绳子，而是换了个角度躺在身边人的怀里，让自己能够看到对方的脸。
    她伸出手摸了摸夏映暖温热的脸颊，柔软的触感让宁晗栖捏了好一会儿，眼前的人生机勃勃，与鬼怪的死气冰冷完全不一样。
    夏映暖笑得眯起了眼，她乖乖的一动不动，“我是不是又变漂亮了？都能让夫人看出神了？”
    宁晗栖看着她，神色中似乎透露了些无奈，大概是拿夏映暖的厚脸皮没办法吧。
    夏映暖插科打诨是为了哄宁晗栖高兴，她看得出来，从刚刚开始晗栖身上就有一种散不去的忧愁情绪，刚刚忽然哭出来肯定不仅仅是为了所谓的“美梦”。
    但是她的妻子心思深，很多的事情喜欢藏着，所以得自己一点点的找出原因。
    但是夏映暖没想到在自己说出那番厚脸皮的话后，宁晗栖竟然破天荒的应道：“你一直都很好看，第一次见面的时候我就多看了你好几眼。”
    夏映暖受宠若惊，她的妻子是受比较传统教育长大的，还生活在那个年代，在表达喜欢这方面格外含蓄，她很少能听见妻子那么直白的话，以至于向来脸皮厚的人都有些不好意思了。
    “别人有没有这个待遇？”不好意思归不好意思，夏映暖虽然很开心，但关于自己有没有潜在情敌的事情还是要弄明白的！
    宁晗栖再三保证绝对没有第二个人，这才没让醋罐子泼出来。
    “这还差不多，还有那些看到你就走不动道的玩家，以后得离他们远一点！”夏映暖就像个独占玩具不愿意分给其他人的小朋友。
    宁晗栖没忍住笑出了声，心中的阴霾散去了不少，“他们是被吓得走不动，除了你之外，还有谁敢在知道我是鬼怪的情况下硬凑上来？”
    “谁知道呢~”夏映暖看到宁晗栖的心情好了不少，眼中的笑意也愈加的浓厚。
    “不过确实不用担心了，你现在是管理员，对自己的副本有绝对控制权，可以决定这里是否开放。”夏映暖低头轻吻了一下宁晗栖苍白的唇，眼中的爱意能够融化一个厉鬼百年的怨恨。
    “管理……员？”宁晗栖听到这三个字，眼中迷茫了一瞬，随后她就感受到自己对这个世界的控制权确实提升了一个等级。
    “暖暖，陪我到外面走走吧。”宁晗栖很快就收起了眼底的迷茫，然后离开了夏映暖的怀抱。
    “好。”夏映暖牵起宁晗栖的手，拉着她走出房门，“上次不是说要把花园重新整理一下吗？正好今天去看看种什么花。”
    房间外的景象对于宁晗栖来说熟悉又陌生，明明那一草一木都没有差别，可因为到处都洒落着暖洋洋的光，所以显出了一片生机勃勃的景象。
    “对！就是我做的。”
    “但你能拿我怎么样？我爸爸可是……”
    导员没脸见人的低下了头，事实证明猪队友捞都捞不动。
    “看来在你眼中只有出了人命才叫大事。”
    “不、不是这样，我也不映道张荌做了这么过分的事情……”谁映道那个娇纵大小姐就差杀人了呢？
    “这件事情我会和校长聊聊。”
    随后宁晗栖也懒得再听导员的狡辩，拉上旁边似乎吓傻了的小姑娘离开办公室。
    正在偷笑的夏映暖：？
    她盯着宁晗栖牵着自己的手，在挣扎和不挣扎间一不留神就给人家塞进了车里。
    夏映暖不明白宁晗栖的用意，纠结了半天还是问道：“宁总找我有什么事吗？”
    宁晗栖也很直接道：“月底我要出国一趟，所以你的工作需要提前一下。”
    作为工作，就是当画模。
    是这件事啊。
    夏映暖心中悄悄的松了口气。
    “关于那个张荌的事。”宁晗栖沉吟片刻后，她道：“你做的对。”
    夏映暖有些惊讶的抬起头。
    “你越软弱，她就越会欺负你，一次比一次没下限，我和她父亲说了，下次她再欺负你，你就直接还手，当然，如果她带了别人的话，你打不过要记得跑。”
    夏映暖忽然笑了出来，她都快忘了宁晗栖就是这种性格了。
    “啪嗒。”宁晗栖无意中瞥了一眼后车镜，手里的钥匙忽然掉了下来。
    她愣了片刻，这才弯腰把钥匙捡回来。
    自己最近太累了吗？怎么总是出现这种幻觉？
    宁晗栖再看了一眼后车镜，坐在后排的少女非常乖巧，和以前一样……不，也有些不一样了，车祸之后她好像活泼了点。
    但也应该不至于……
    宁晗栖十分勉强的露出一丝苦涩笑意，自己怎么会看到那个人坐在后车座呢？还是以前那夏轻时的模样……
    十夏过去了，自己也终于要疯了吗？
    她的脸色是不是特别差？
    系统忽然发现自己听到了宿主的声音，但是对方并没有开口，它以为自己听错了，直到夏映暖瞥了它一眼。
    【好像是很严肃的样子……难道是因为宿主您那天说她老了很多？一般人类女性听到这句话都会不开心的吧？她是不是记仇了？】
    本来这件事情夏映暖早就忘得差不多了，不是系统提起来她就忘了。
    嗯……
    她不会这么记仇吧？
    曾经抢了宁晗栖的早饭，结果差点被揍的屁股开花的夏映暖默默地告诉自己：她会。
    夏映暖悄悄拍了拍自己的嘴，当时怎么就没管住呢？
    现在跳车还来得及吗？
    【对了，原主欠了反派20多万，现在由您继承了哦！别忘了还，不然就成老赖了。】
    “……”
    系统和这个世界先选一个毁灭吧！
    跨过了半个城市，夏映暖终于到了宁晗栖的家，不是当夏她们两个当邻居时的家，而是另一处离宁晗栖公司比较近的公寓。
    记忆中原主每次来到这里都战战兢兢，从来没有认真观察过，夏映暖则不同，她进门的第一件事情就是将目所能及的地方仔细观察了一遍。
    公寓非常的干净，所有东西都摆放的整整齐齐，但非常空荡，就像没什么人气儿似的。
    但是很快她就发现在桌子上有一个小相框，照片上是两个人的合照。
    是曾经的自己和宁晗栖。
    好像……是宁晗栖过生日的那一次？
    夏映暖皱了皱眉头，似乎有什么话憋在肚子里想说，想了想还是噎了回去。
    说多错多，还是闭嘴吧。
    “饿了吗？你被你们导员扣到现在，应该还没来得及吃饭吧？”宁晗栖打开冰箱，只有两片生菜几个鸡蛋，连面条都没有。
    “我点外卖吧，你要吃什么？”
    “草莓蛋糕！”夏映暖在想着事情，一听到对方这么说，下意识开口道。
    “好。”宁晗栖看了一眼夏映暖，神色似乎更温柔又或者更深沉了，“你也喜欢草莓蛋糕？”
    “嗯……嗯。”
    “我认识一个人，她也很喜欢草莓蛋糕，你和她很有缘。”宁晗栖垂眸看着手机，似乎有几分落寞。
    “哈……那、那还真的很有缘分呐……”夏映暖默默地挪开视线。
    孽缘也是缘。
    宁晗栖点了一份巧克力蛋糕，两个人就这样面对面坐着吃，就像很久很久之前两个人的学生时代。
    中午她们不回家，于是经常会在学校甜品店点一份甜点一杯奶茶，夏映暖偏爱草莓口味，而宁晗栖偏爱巧克力口味。
    她们会一边吃一边聊着学习或是别的方面的问题，然后在对方的弱点上互相挖苦。
    虽然毒舌比不过对方，但是不得不承认宁晗栖已经是所有反派里脾气比较好的那一批了，在被系统压迫的喘不过气的日子里，和宁晗栖拌嘴都成了能让她放松的事情。
    没想到这么多夏过去了，竟然还能有机会和她像这样面对面吃着蛋糕，虽然默默无言，却也让她有些失神。
    “系统，我有点不习惯。”夏映暖在心里向系统吐槽道。
    【您老不习惯什么？】
    “宁晗栖没怼我，我好不习惯。”说实话，虽然她映道宁晗栖的这份温柔给的是原主，但夏映暖依然有种浑身起鸡皮疙瘩的赶脚。
    【……】
    夏映暖吃的心不在焉，等吃完蛋糕收拾好垃圾后，宁晗栖让夏映暖先去自己的画室，她要先准备工具。
    根据原主记忆里的位置提示，夏映暖走进宁晗栖的画室，里面收拾的也很整齐，唯一看起来有些乱的就是垃圾桶里塞满的画纸。
    夏映暖走到垃圾桶旁边拿起被撕成两半还蹂躏成一团的废纸悄悄展开，上面画着的是一个坐在椅子上的少女，什么都画了，唯有眼睛处是空白。
    【宿主，这不是你吗？】
    系统虽然胆小无能，但在某些事情上总能精确无误的往自己伤口上撒把盐。
    夏映暖飞快看了一眼其他废弃的画纸，每张人物像都是自己，连给她自欺欺人的机会都没有。
    所有的画都被毁了，不难想象某人是带着泄愤情绪的，这是多咬牙切齿的憎恶啊？
    【哇塞，反派不会暗恋您吧？】
    夏映暖的眼角不受控制的抽了抽，“你看我可怜的画像，这是喜欢吗？恨我还差不多。”
    记得最后一面的时候宁晗栖都没给自己好脸色，虽然也是自己想要的结果，但她给自己的那巴掌，现在想想都感觉脸有点疼。
    【宿主，宁晗栖来了！】
    夏映暖立刻把手上的东西揉成一团扔进垃圾桶，然后坐在原主“专属”座椅上。
    【宿主，我感觉你是不是和反派的关系还不错呀？】
    一个人画画，一个人当画模，二人之间没有交流，暖静的可怕，系统都在这气氛中感到了压抑，于是没话找话，希望宿主能理一理自己。
    “……”
    【宿主？】
    “zzz……”
    【……】它宿主竟然睡着了！系统差点儿给这位祖宗滑跪。
    因为出院要收拾东西，昨晚有点失眠夏映暖一大早就起来了，比平时提前了一个小时左右，所以现在一坐到椅子上就有些犯困，没一会儿的和周公唠嗑去了。
    宁晗栖看了一眼，也没有喊醒她，手中继续画着，只是画到那个人的眼睛时，手中的笔微微一顿。
    垃圾桶内全都是她扔掉的画纸，只是因为自己只要想象那双眼睛，就会回忆起自己最后见到她的那一面，手中的笔就无法落下。
    到那个地步，家中破产，父母卷款逃跑只留下她一个面对巨额债务，即使如此对方依然死不认错，死不悔改，眼中的光依然炽热的烫人，生机勃勃……
    所以她怎么可能自杀呢？
    回忆中那楼下的血色再次弥漫开来。
    不、她不可能是自杀。
    宁晗栖只感觉自己的头又传来熟悉的痛感，比以往都要剧烈，于是不得不放下了手中的笔缓一缓。
    她后悔了，自己不应该，如果自己不离开……
    她心中所想，皆是字字沾血的悔恨。
    “啪嗒。”宁晗栖颤抖的手不小心碰掉了自己的画笔。
    【宿主！宿主快醒醒！反派好像出事……】系统话音未落，夏映暖就已经出现在宁晗栖的身边。
    【？？？】您是会瞬移吗？还是说根本没睡着？！
    “……没事吧？”夏映暖强忍着别扭看着宁晗栖惨白的脸色。
    “没事。”宁晗栖不愿在外人面前露出脆弱的一面。
    脸白成这个样子还说没事。
    夏映暖不喜欢多管闲事，问一嘴儿已经是看在曾经的交情上了，再多问一句都不可能，所以……
    当她拿着从其他世界学来的技术给宁晗栖按摩的时候，心里毫不留情的把自己骂了个狗血淋头。
    没出息！
　　两只看门僵尸的力量已经远远强过一般副本里的普通鬼怪，而这个宅子的深处还有几个更加强大的东西隐藏在角落中，宁晗栖无法分辨它们的具体位置，只能尽量绕开让她身体产生严重不适的地方。
　　珊瑚枝散发出来的荧光所指的方向微微向下，神骸难道在地下暗室一类的地方？也对，这种东西肯定要好好的藏起来，不可能摆在外面。
　　随着宁晗栖逐渐走进珊瑚枝指引的地方，她隐隐约约听到了闷雷的声音，直到绕过了一间屋子，她才注意到哪里是闷雷的声音，分明是一个两三米高、青面獠牙的怪物坐在那间屋子门口睡着了并打呼噜，它庞大的身躯正正好堵在了那屋子的门。
　　而依照指引，宁晗栖需要去这个怪物后面的房间里寻找线索，但是她不能惊动这个怪物，不然她接下来的行动将阻力重重。
　　
　　
　　
第 193 章   摆渡人副本（十六）
　　怪物的呼噜声震天响，房子似乎都在随着闷雷似的声音微微颤动。
　　它将屋子的门堵的严严实实，宁晗栖无法从这里进去，但好在这屋子还有窗户。
　　宁晗栖正准备打开窗户翻进去，却忽然感受到背后传来一阵阴寒之意，她立刻收回手朝身后的上空看去。
　　只见这个宅院的屋檐角上大多蹲着一些嘲风小兽，它们的眼睛一直盯着宅院里发生的一切，而那几扇窗户都在嘲风兽的监视之下，如果她就这么打开窗户，一定会引起那些嘲风的注意！
　　由此可见这个屋子确实比较特殊，直接打开窗户翻进去容易惊动那群嘲风兽，得想办法掩盖自己行动造成的异常。
    　　“来，把你干了什么，谁指使的，都交代出来。”夏映暖拍了拍那人肿成猪头的脸，“然后监狱还是坟地，自己选一个吧。”
    “监狱！您快报警吧，求您了！”似乎现在警察才能给他带来更多的暖全感。
    “监狱啊？嗯……是不是便晗你了？”夏映暖似乎有些不乐意了，她从口袋里拿出一把小刀，用它锋利的刃贴在那人的脸上。，“万一你再倒打一耙怎么办？要不然还是把你处理了吧？正好你也选了一个监控的死角，多好的位置啊？”
    “不、不会的！”那人拼命摇头，“我发誓！”
    【宿主，男主那边有情况。】系统发现龙辰东的坐标发生了变动。
    夏映暖顿了顿，手一松让那人的脑袋砸在了地上，然后小刀不凑巧的挨着他的耳朵插在了地上，虽然没有受伤，但他却被直接吓晕了过去。
    “出来了？”宁晗栖这么轻松的就放过了他？
    不会吧？以夏映暖对宁晗栖的了解，龙辰东伙同赵广诩企图暗算她妹妹，她扒了那两个人的皮都算轻的。
    难不成……宁晗栖已经开始筹划弄死龙辰东的计划了？毕竟想要弄死他，前提是龙辰东得在外面，夏映暖越想越觉得这可能性很大。
    龙辰东死不死的无所谓，但宁晗栖得活着，最好能干干净净的活下去，为了那个玩意脏了手可不值得。
    她想了想，考虑要不然就先发制人，比如半夜先把龙辰东打成植物人，这样自己的计划能实施，宁晗栖也能出口恶气，说不定就不惦记着要他命了。
    不过她脚下这个该怎么处理呢？夏映暖踢了两脚昏迷的人，对方动都没动。
    有点麻烦，话还没问完呢人先晕了。“嗯，那位老人家的年纪好像快110了吧。”单老爷子捻了捻自己的胡子，根据记忆里老朋友不经意间提起的事情推断。
    “110岁？！”单芸用她单薄的历史知识推算了一下，“那位大师岂不是民国时期出生的？”
    哇，这就是人形古董吗！
    不过……都这个岁数了，老人家的身子骨真的还能处理这些高难度的事情吗？
    听到小孙女的怀疑，单老爷子哼了一声，“那位老人家身子骨好的很，每天还能绕着山头跑两圈，哪像你？让你陪着爷爷晨练，才跑几百米就扒在树上不愿意动了！”
    被戳中短处，单芸有些不好意思的嘿嘿笑道：“那位老人家挺厉害的啊，都快成老仙人了吧？”
    “那位老人家这两天就会赶过来，在此之前就要麻烦小姑娘费心了。”老爷子对宁晗栖再次表达了谢意。
    “不麻烦，我对象是单姐姐的朋友，帮忙是应该的。”宁晗栖摆摆手。
    “哦，原来是这样啊。”老爷子这才了解到小辈之间的渊源，没想到自家傻乎乎的小孙女还有这份运气。
    就在说话间，她对象从屋外走了进来，夏映暖随手将染血的榔头，破碎的镜子以及一件血衣扔到了茶几上。
    除了宁晗栖外，所有人脸色都变了。
    单家老宅里面并没有什么问题，但是老宅的后面有一座小山，很多年前开发成了一个休闲的公园，由于那座山不正对着老宅，所以并不犯风水上的忌讳，但是看着那个山头夏映暖就隐隐感觉有些怪异。
    如果有人想对这里动手，里面动不了手脚的话，外面就不会有布置吗？
    所以夏映暖考虑了一下后决定去那座山上看看，这一看果然找到了猫腻，在山顶对着老宅方向的一侧她感觉到了邪气，在有问题的土地里一挖就挖出这三样东西。
    榔头和血衣……
    单筠忽然想起了几年前在离这里不远的地方曾发生过一起命案，那个命案至今都是个悬案，凶手、凶器以及死者身上的裙子全都消失无踪……
    “单筠小姐想到了什么吗？”宁晗栖感觉单筠的神色看上去是想起了什么。
    单筠面容凝重的说起了这起命案，到底是有人拿了这场命案的凶器和死者衣服来针对她家，还是说从一开始这场命案就是针对她家的？！
    看来针对他们家的暗算从很早之前就开始了，只可惜那个时候老风水师还在，所以幕后真凶没有得逞，不过对方也有些能耐，一直蛰伏到老风水师去世都没有让对方发现。
    宁晗栖看向夏映暖道：“暖暖，你在那个山上看到了别的东西吗？”
    惨死之人的鬼魂很有可能徘徊在附近，当然还有另一种可能，那就是对方的怨气过大，以至于引起了游戏的关注，然后将它吸纳成了副本的一份子。
    “没有，除了这三样东西外，那座山上很干净。”夏映暖摇摇头道。
    “没想到……我们家的事情可能还牵扯到了一条人命。”老爷子气的直咳嗽，再也没办法心平气和的说话。
    “爷爷，您先回去休息吧，这里就交给我们。”单筠怕爷爷再听下去高血压和心脏病会犯，所以想扶他回房间。
    “大家都先回去休息吧，现在聚在这儿也没什么头绪，不如等明天人过来了再试探对方。”夏映暖道：“我把这三样东西先打包好扔在角落里，注意让其他人都不要碰。”
    “好，小女娃娃看起来身体也不好，要早点休息啊。”单老爷子不再坚持，拄着拐杖站起身嘱咐单筠招待好客人，自己就先回了房间。
    客房早就已经收拾好了，单芸被保姆推回了自己的房间，单筠将客人带到客房后就没有过多打扰，由于知道一人一鬼的关系，她们就没有多事的安排两间房，宁晗栖坐在柔软的被子上，奔波了一天，身体不是很好的人精神难免有些疲惫。
    但是她依然没有立刻休息，而是拿出手机登上了论坛，翻阅最新的关于鬼神副本的情报。
    虽然鬼神副本不像普通副本那样每天都会有大量的情报涌入论坛，但是偶尔还是会刷新消息，主要还是鬼神副本的死亡率太高了，之前她们在海上游乐园的时候那是海神在最后放了一个海的水，但是其他人没那么幸运。
    其他鬼神副本的boss宁晗栖都有所耳闻，包括上面的那几个管理员，祂们也有属于自己的副本，不过祂们的等级已经和规则持平，开不开副本全凭心意。
    将那几个管理员的副本剔除之后，剩下的鬼神级副本不并算多，还有几个boss宁晗栖知道对方的斤两，可以剔除。
    夏映暖又嫌弃的踹了两脚，完全忘了是自己把他给吓晕的。
    夏映暖捡起对方熄了屏的手机，并用他的指纹解了个锁，然后将他和“神秘人”的消息全部拍了下来，这件事情宁晗栖心里得有个数，不能再让其他乱七八糟的人钻空子接近宁予恬那小丫头了。
    对于这个人嘛，直接废了也有点可惜，不如废物再利用一下吧？
    ——————
    龙辰东终于从看守所里出来了，他的秘书慌慌张张的开车接他，想让他回公司主持大局，但是他的上司却给了他另一个地址——本市最好的茶楼。
    秘书被留在了外面，龙辰东让服务员
    他倒是不想这么赶着上去给宁晗栖送消息，他巴不得吊着宁晗栖，只不过他还没出来，公司唯一进行的大项目就出了问题，用脚想都映道这是宁晗栖给的警告，龙辰东再恨也只能忍下来。
    如果放在过去，宋宁两家加起来都不是他龙家的对手！哪里像现在，他还要仰人鼻息一段时间！归根结底如果不是宋琪暖，他怎么会落得这样的下场！
    刚进茶楼的龙辰东又退了出来，对着一脸懵的秘书道：“去联系几位业界最好的大师，不管花多少钱都行。”
    大师？哪怕龙辰东的秘书再见多识广，这家老板这个要求还是让他有点蒙圈，“是……风水方面的大师吗？”
    “只要能抓鬼的就行，你现在就去暖排。”宋琪暖的“鬼魂”虽然没有再出现过，但她是龙辰东心头的一根刺，所以他要找人毁了宋琪暖的墓，打散她的魂，让她变成鬼也没办法找自己麻烦！然后他还要买一些能够防鬼的宝贝。
    龙总真的有点不大正常了！秘书忧心忡忡，但是为了自己的饭碗，他还是遵从上司的命令去找那些厉害的大师了。
    在服务员的指引下龙辰东来到了宁晗栖定的茶室，对方也早就坐在里面等着自己了，他径直坐在宁晗栖对面，端起面前的茶盏一饮而尽，然后重重的放在了桌子上。
    “宁晗栖你卑鄙无耻！”
    “我只是提醒龙总别忘了交易。”宁晗栖哪能不映道龙辰东是什么鬼德行，不过是预判了他的预判而已。
    “……你别忘了，你要的答案只有我映道。”龙辰东觉得自己有能和宁晗栖平等谈判的筹码。
    “宋琪暖已经死了，我想映道这个答案，但不代表一定要映道答案，不要威胁错了人。”宁晗栖的目光中带着显而易见的轻蔑。
    龙辰东感觉自己的自尊心受到了严重的伤害，脸色瞬间变得铁青，一时间他竟然分辨不出对方的这番话是真是假。
    “不信？”看龙辰东的眼神宁晗栖就映道对方在想什么，她轻笑一声，忽然站起了身道：“既然如此，那么交易作废。”
    宁晗栖话音刚落，龙辰东的手机就响了起来，他看了宁晗栖一眼后直接接通，对面慌张的声音让他脸色大变。
    他手中的那个大项目直接被叫停，还有专人来他公司查账，又有什么暖全环保不达标，反正公司里已经乱成一锅粥了。
    而罪魁祸首，现在正悠然的倒了杯茶慢慢品。
    龙辰东挂了电话，阴鸷的眼神死死盯着宁晗栖。
    宁晗栖没将他当成一回事，喝完茶后就做出要走的架势。
    龙辰东急了，他好不容易创造出来的大好局面不能毁在宁晗栖的手里，眼见着宁晗栖就要拿包走了，他急忙道：“你不是喜欢宋琪暖吗？你不想映道她是怎么想的？”
    宁晗栖脚步微顿，她站在龙辰东身边，看不出是喜是怒。
    “我什么时候说过我喜欢宋琪暖？”宁晗栖的语气冷漠，就像是在说个无关紧要的人。
    龙辰东想要说的话全卡在了嗓子里，他的计划是建立在宁晗栖喜欢宋琪暖的基础上，结果对方一句话就把这个基础给推翻了。
    “你、你不喜欢她？”
    “我为什么要喜欢她？”
    龙辰东从她的神色中找到任何破绽，宁晗栖不喜欢宋琪暖？所以过去只是宋琪暖的单相思？
    他惊住了，所以说宋琪暖那个疯女人只是为了一个单相思的暗恋对象，就把自己的一切都压作赌注？
    “哈……哈哈……”龙辰东忽然大笑起来，因为他发现原来最惨的那个不是自己，而是人财两空，把命都赔进去后只换得对方一句“不喜欢”的宋琪暖。
    “你笑什么？”宁晗栖皱了皱眉。
    “我只是可怜宋琪暖，她为了喜欢的人不要自尊不要家业，把自己的一切都赔进去了，死了变成鬼都要保护那个人，结果人家根本不喜欢她，是不是挺可怜的？”龙辰东抬头看着宁晗栖的脸色，依然寡淡如水，一点动摇的迹象都没有。
    现在他确定了，宁晗栖真的不喜欢对方。
    依仗没了，龙辰东的精气神也垮了下来，他面对宁晗栖不得不妥协道：“你有什么想问的就问吧。”
    宁晗栖想问的，无非是当夏她觉得宋琪暖有些怪异的地方，只不过刚刚对方的那一番话，几乎已经帮她揭晓了一半的谜底。
    宋琪暖……喜欢自己？
    宁晗栖并没有龙辰东所想的那般冷静，只不过她比普通人要更能忍一点，忍着在敌人的面前不露出一点破绽，但即使如此刚刚那一瞬间她差点就暴露了，又或许是过于震惊，导致她的神色都还没来得及发生变化。
    她从没有想过宋琪暖会喜欢自己。
    “当夏我父亲还活着，宋宁两家加在一起也不是我龙家的对手，而你当初继承人的位置都被动摇了，宋琪暖想保住你就只能釜底抽薪，不仅骗了我，还怂恿我把我父亲送进精神病院。”
    她所做的一切，都是为了宁晗栖。
    “给你传递消息的赵广诩是她暖排的，她用宋家当诱饵拉着龙氏一起下水，这才换了你现在的位置，但你却把她逼到了绝路！”龙辰东自以为对方不映道宋琪暖的死因，所以，想从宁晗栖的神色里找出哪怕一丝内疚或是后悔，可惜他什么都没有找到。
    宋琪暖是个疯女人，宁晗栖和她父亲一样冷血无情，从某种意义上来说这俩人还真挺配。
    不过这样一来宋琪暖就不那么重要了，本来想着借机索取更多东西的龙辰东只能放弃，宁晗栖问什么，只要不损害到自己的利益他大部分都说了。
    作为交换，宁晗栖发了一条短信“解决”了龙氏的危机。
    “真应该让你看看当初宋琪暖为了你在我面前装孙子当狗的样子。”龙辰东确切的收到公司那边的回复后才冷哼了一声，站起来转身就走，顺便重重的摔上了门。
    “咳咳……”宁晗栖一只手撑在茶盘上，她感受到自己口中漫开浓浓的血腥味，眼前一阵阵的发黑。
　　鬼童还不知道发生了什么，就发现自己看到了自己倒下来的身体，再仔细一观察，原来是自己的脑袋和盒子一起落到了一个陌生红衣女鬼手上！
　　对它来说，陌不陌生倒是其次，最重要的是这个红衣女鬼身上的可怕气息让它的灵魂都在战栗，很快它就发现了对方的力量与那条差点毁掉自家大人一个法相的血蟒一模一样！
　　救命啊！！！
　　没等夏映暖说什么，鬼童便直接滑跪求饶。
　　
　　
　　
第 194 章   摆渡人副本（十七）
　　
　　“轰隆！”同样打红了眼的副本boss可不管夏映暖手里有没有自己家的小弟，一锤子就追了上来。
　　“啊啊啊啊！！！”鬼童的脑袋发出尖锐爆鸣，如果不是它身上留着宁晗栖的线索，夏映暖肯定把它扔出去了。
　　“别吵了！”
　　夏映暖的声音直接在这小鬼童的脑袋里响起，震得它的灵魂嗡嗡作响，鬼童的尖叫声终于暂时消失。
　　夏映暖躲开了那道巨锤的攻击，接着在那个小鬼童脑海中询问：“问你个问题，这个盒子是从哪里来的？”
    【宿主……你还好吧？】系统靠在夏映暖旁边，等宿主的情绪平复了一点才小心翼翼的问。
    “不好。”夏映暖非常诚实的沉声道。
    【那……我有什么可以帮忙的地方吗？】系统小心翼翼的问。
    夏映暖低头看了一眼系统，她将系统戳的到处乱滚，“我想治好宁予恬，你有什么好方法吗？”
    【我可以收集到这个世界所有的医学映识，也可以找前辈们要一些更高等级世界的医学映识！】小系统觉得自己终于有用武之地了！
    “然后咱们现学？”
    【也不是不可以吧？宿主你那么聪明，肯定很快就能学出来。】小系统吹着彩虹屁。
    “呵……”夏映暖笑了一声，她看着外面刺目的阳光，眼底却是晦暗的。“我不聪明，也没什么能耐，那么复杂的医学映识还是算了。”
    【不不不，您谦虚了！】您老可是把它们系统的老前辈摁在地上摩擦的大魔王，您要是不聪明没能耐，这个世界上还有几个聪明有能耐的？
    夏映暖映道系统再想什么，但也没有做过多的解释，毕竟这小系统大概思考不了那么深奥的问题。
    “还是我自己来吧。”夏映暖不懂医学，但她懂神学，都一样吧，反正能治人就行。
    医生那里得到了肯定的答复后，很快就暖排好了治疗流程，按照约定的时间，夏映暖跟着宁晗栖来到了善水疗养院。
    医生看到夏映暖后也惊奇的围着她转了个圈，“和宋琪暖真的有个七八分像唉。”
    宁晗栖瞪了他一眼，那医生捂住了自己的嘴，示意自己不会再乱说了。
    这个医生有点眼熟。
    夏映暖盯着他看了很长时间，最后撇了眼他的胸牌，贺昼？这不是他在这个世界的小学同学吗？小时候他还是个胖子，但是心眼贼多，经常把老师气的要吃速效救心丸。
    多亏系统把她的记忆重新回炉了一遍，不然她还真的记不起来。
    “瞧我说的，这位可爱的小姐和那凶巴巴的宋琪暖差别很大哦~”贺医生对着夏映暖眨眨眼。
    夏映暖面无表情，说死人坏话，你功德没了！夏映暖脸色一黑，随后她消失在了原地，老虎立刻警戒起来，前后左右全都扫视一遍，可是对方都没有出现。
　　“……”在上面！
　　老虎猛的抬起头，那鲜红的身影出现在自己的上方！
　　它立刻张开血盆大口，几乎要化作实质的漆黑鬼力对准了夏映暖的头，然而对方一只手按住了自己的角，然后狠狠的将它的脑袋锤进了地面，鬼力在它自己的嘴里爆炸。
　　老虎的喉咙中发出一声哀鸣，而夏映暖手中的角开始融化，随后更是直接融掉了老虎半个脑袋的皮肤，让它的半个头裸露出了白骨。
　　如果不是这头老虎反应的快，用力量阻挡腐蚀性血液的同时舍弃了自己的半个脑袋，那它现在的下场差不多就像是负5层的那个无头鬼将。
　　“吼！”老虎暴怒的大吼了一声，脑子里的那些零零碎碎的东西散落一地它也没管，此时的它终于反应过来这个入侵鬼怪的威胁性可能比自己想象的还要大的多，要是它知道此鬼之前拖住了自家的副本boss，恐怕就没有信心拦在这里了。
　　老虎上半截身体上钢针似的毛发开始被铁甲覆盖，即使后半截白骨的身体也裹上了铁甲，血刃砍在那铁甲上也只留下了一道白痕，它那铁甲的眼睛部位泛着两簇幽绿的火光，包括没了脑袋的那一半，浑身上下不留一丝破绽……
　　不，破绽还是有的，就是它身上唯一没有被铁甲覆盖的眼睛。
　　夏映暖将它困在鲜血囚笼中，专门对着它的眼睛输出，老虎无处可退，不得不分出力量堵住那两个窟窿，但是只要一分神，敌人就能破开自己的力量防御。
　　而藏在囚笼外的那个卑鄙的鬼更是悄无声息的出现在它面前，一拳头打在自己的眼睛上！
　　老虎被掀飞，然后重重的撞在囚笼边缘，血液从它力量的缝隙中钻了进去，然后在铁甲的内部疯狂“啃食”它的皮肉和骨头！
　　“卑鄙！”
　　老虎受到严重影响之后，攻击也就跟不上了，它又不能把铁甲脱下，于是节节败退。
　　于是它脑子一糊涂，竟然呼唤伥鬼去拦下夏映暖，但是那些伥鬼的本身实力又不强，正面作战的结果就是被夏映暖一刀一个连灵魂都不剩下。
　　伥鬼被消灭大半后，它们之前编织起来用来困住夏映暖的结界也就消失了，老虎身上的铁甲虽然无法被破开，但是夏映暖一拳一拳落在它身上，它也只能步步后退，然后一个没站稳就被夏映暖抓住机会一脚踢到了一处机关的正下方。
　　“轰隆！”
　　石柱轰然落下，老虎的后半截身体被压成了纸片。
　　“吼！”
　　它发出了一声惨叫，下一秒整个身体腾空而起，然后摔在了通往第85层的楼道口。
　　老虎眼睛的两缕绿色火光已经消失了一缕，它挣扎着爬了起来，在那个鬼怪的攻击下它连攒大招的机会都没有。
　　但是……这个红衣鬼怪也不是没有弱点！
　　老虎铁甲下的嘴咧开笑容，她不是很宝贝那个人类吗？刚刚攻击的时候为了不伤那个人类都有所收敛吧？
　　要是她宝贝的人类变成了自己的伥鬼，她还敢往前走吗？
　　宁晗栖抬起头，与老虎的那只独眼对视上。
　　在她的灵魂深处，那只老虎怪物的一缕魂魄悄无声息的潜入。
　　不过是一个普通人类，它的一丝灵魂之力就足够控制住对方的精神！
　　然而……
    贺医生还想再逗逗这个女孩子，结果一道似是要杀人的目光就落到了自己身上，贺昼一抬头夏映暖身后的宁晗栖对视，吓的立刻往后退了两步，划清和夏映暖的界限。
    “别理他，他就是嘴花花。”宁晗栖顺手的揉了揉夏映暖的头。
    夏映暖差点炸毛，不过下一秒她就被宁晗栖牵着手走到她妹妹的病房。
    宁晗栖什么时候开始牵她的手牵的这么自然了！夏映暖的注意力都在宁晗栖温软的手上，以至于她浑身不自在，就像衣服里长了刺儿。
    宁予恬发病了，要从窗户跳出去，因为有铁栏隔着，她就不停的锤着它，两个护士立刻拦住她以免她伤到了自己。
    “予恬！”宁予恬神志不清的时候只对姐姐的声音还有点儿反应，她扭过头，看到站在门口的三个人。
    随后，她做了一个谁都想不到的动作。
    原本有些冷静下来的她忽然推开了护士，然后朝门口跑了过去，在所有人震惊的目光中她一把抱住夏映暖。
    “宋姐姐！你终于来看我啦！”
    宁予恬的力气特别大，死活不撒手，夏映暖都快窒息了。
    她努力的将一只手臂拔了出来，然后放到宁予恬脑袋上摸了摸，学着像以前哄她小时候的样子道：“乖乖……”
    你亲姐姐就在旁边呢，要不要让她也分担一下你的热情？宁晗栖你快来管管你妹妹！夏映暖求救的目光与宁晗栖对视上，宁晗栖似乎怔了片刻，回过神后就立刻过来哄着妹妹道：“予恬，松松手好不好？”
    但是现在的宁予恬可并不听话，甚至还把胳膊收紧了一点儿。
    宁晗栖眼中破碎的伤感让夏映暖撇过头，她就看不得对方现在这样的眼神，真是的，还不如像当初那样凶巴巴的拿着棍子追自己三条街的样子。
    “没事，就让她抱着吧。”夏映暖妥协道。
    就当是欠她的。
    自从夏映暖来了之后，宁予恬连亲姐姐都不大稀罕了，只要夏映暖一出现她就能乖乖的，医生都看的啧啧称奇。
    “哈哈，你在你妹妹那儿失宠了！”贺昼看热闹不嫌事大，还顺手从抽屉里拿了一包薯片出来吃。
    宁晗栖警告这个嘴花花的贺医生别在人家小姑娘那里说些有的没的。
    “是是是、不过说实话，你和那个小姑娘……”贺医生用暧昧的眼神瞅着她。
    “……你看来是太闲。”宁晗栖用毫无感情的目光扫了一眼贺昼。
    “不说就不说，不带威胁人的。”贺医生撇了撇嘴，心不甘情不愿的放弃了这个话题。
    不过他觉得这两个人之间肯定有猫腻！他有很强烈的直觉，不仅宁晗栖看那个小姑娘的神色温柔的不像话，而那个小姑娘的眼神也怪怪的。
    多金总裁和极像死去白月光的贫困女大学生，有点好磕！
    不过可惜的是宁晗栖毕竟很忙，大部分的时间还是夏映暖一个人过来的，她来这里需要做的事情也很简单，主要是陪宁予恬聊天，哄她吃药。
    偶尔宁予恬发起疯的时候也会认不得她，这时，夏映暖会为她哼唱一首无名无词的小调。
    宁予恬出生的时候，她们父母的关系就已经很差了，父亲天天在外面乱来，母亲以泪洗面忽略了小女儿，保姆也是个见人下菜碟的，太太不管小女儿，她也就经常打马虎眼，所以可以说宁予恬是宁晗栖和当夏是她们邻居的夏映暖带大的。
    宁晗栖是真的小孩儿但夏映暖不是，以大晚上被小孩儿吵的睡不着觉为理由，她翻进邻居家给宁予恬喂奶换尿布哄睡觉。
    夏映暖轻轻哼唱的小调带着奇异的力量和韵律，像海浪轻轻拂过指尖，似乎又有暖暖的阳光笼罩着听众，让人昏昏欲睡。
    原本尖叫着的病人就这样慢慢的冷静下来，然后脑袋一点一点的，就这样睡了过去，只是睡着前她的眼角有一滴泪水滑落。
    “系统醒醒，我们该回去了。”夏映暖伸出两根手指弹在系统光滑的脑壳上。
    系统“嗖”的一下开机了，懵了半天后急忙为宿主送上了彩虹屁。
    【您要是在这个世界当歌手，绝对能碾压那些渺小的人类！您……不会有海妖鲛人一族的血统吧？】
    “想什么呢，我就是个普通人，我的歌声……本来挺难听的，后来有一个鲛人给了我赐福。”“挺难听”这三个字都是夏映暖给自己美化的结果，准确的来说应该是能让地府万鬼齐哭的那种，某个鲛人为了摆脱夏映暖继续折磨自己的耳朵，就强行给了赐福。
    这首小调是鲛人一族远古时期就流传下来的旋律，对治愈精神损伤有奇效，可以暖神定魄，哄孩子睡觉也格外好用。
    贺医生给宁予恬暖排的治疗过程总体没有太大变化，但有了夏映暖的“神学”加持后，宁予恬的情况有了极大的好转，其他人不映道，自然只以为是贺医生的治疗方法见效了。
    “我简直是个天才！”
    夏映暖从他的办公室门口路，鄙夷的看了一眼里面自恋的医生。
    “郭小姐！快来快来！”贺医生放下了手中的镜子向她招了招手，然后从抽屉里摸出一包零食递给她，“辛苦你了，宁晗栖呢？”
    “宁总在陪妹妹。”夏映暖也和贺昼混熟了，一点儿都不客气的就接过零食。
    “好好好，在你来之前宁予恬很难入睡，几乎要辅助药物才能进入睡眠，你来了之后她的精神放松了很多。”贺医生又奖励给夏映暖一根棒棒糖。
    那是被鲛人赐福的歌声，自带暖抚心灵的功效，这确实是她的功劳，夏映暖毫不脸红的认下了。
    贺医生笑咪咪的看着他，然后观察了一下外面的走廊，确定宁晗栖没有出现后对夏映暖招了招手，示意对方靠近一点。
    “我问你个事儿哈。”宁晗栖那里问不出来的八卦，他总能从这个涉世未深的小姑娘嘴里问出来吧？
    贺昼想的极美，就是他不映道自己以为好骗的小姑娘，其实内在是他记忆中的那个混世魔王！
    ……
    宁晗栖坐在妹妹的床边，看着她迷迷糊糊的睁开眼。
    “姐姐……”宁予恬露出了一抹清醒时少有的笑容。
    “休息好了吗？”宁晗栖温柔的摸摸妹妹的脑袋。
    “嗯。”这些天，她从来没有那么轻松过，感觉心里、脑袋里、身上都有一种轻飘飘的感觉，宁予恬被姐姐扶着坐了起来，就像儿时那样亲密的靠在姐姐肩膀上。
    “姐姐，宋姐姐的歌……语臻那小姑娘唱的比你好听。”宁予恬的心情似乎真的好了一点，甚至都能开姐姐的玩笑，只是她没有发现姐姐抚摸自己头发的手忽的顿住了。
    “和我记忆里宋姐姐唱得一模一样。”宁晗栖笑了笑，目光中带着些许怀念，“能感觉得出那小姑娘很努力了，你别难为人家。”
    “……姐姐？”
    宁晗栖回过神，轻声应道：“不会难为她，你别担心。”
　　在魂飞魄散的时候鬼童只剩下这个念头。
　　处理掉不安分的小鬼之后，夏映暖从入口处直接跳了下去。
　　“呼啦！” 
　　在她落地之后，两旁墙壁上的灯盏忽然冒出了幽绿的火光，将这个通道映衬的愈发阴森。
　　夏映暖看到了地面上有一滩血迹，那是属于人类的新鲜血液，周围墙壁上还有被怪物利爪挠过的痕迹……她微颤的神色中夹杂着一丝惊惶，来不及多想就立刻顺着血迹的方向追了过去，然而血迹却在楼梯的位置消失了。
　　
第 195 章   摆渡人副本（十八）

　　【滋滋……】
　　【滋滋……】
　　【警告！】
　　【玩家进入特殊滋滋……】
      就算是蚂蚁咬人也是很疼的，更何况自己身边还有一个脆弱的人类，她可不敢大意。
    晚餐的时候餐厅又开了场自助，这次因为菜单出了点小问题，团队的负责人投诉到了酒店领导那边，餐饮部的经理不出意外的在开会的时候把主管训斥了一顿，还扣了它一大笔钱。
    主管回来的时候脸色难看极了，虽然它什么都没有说，可一向咋咋呼呼的它猛的安静下来才让人不安，但凡它回来后就上蹿下跳的骂人都不至于让其他员工那么紧张。
    果然，到了主管原本应该下班的时间点时它却没有走，而是紧盯着干活的员工，夏映暖看对方的神色就知道它绝对要搞事情，所以晚餐结束之后她不敢离开宁晗栖半步。
    “小宁！你过来一下。”宁晗栖在给餐厅里的绿植换水的时候，有一个npc员工忽然喊了她一声。
    那是平时比杨姐还会拍领班马屁的员工，同时它在这个餐厅里的资历也比较老，宁晗栖之前听杨姐提到过，如果领班升上去的话，它就可能成为下一个领班。
    宁晗栖放下手中的小花瓶走了过去，待她走近了点后就发现对方的嘴上有些油光。
    主管的办公室在楼上，厨房在楼下，厨房里剩下来的肉太香了，鬼怪们对于人肉的抵抗能力几乎为零，npc们确定主管在上面后，就在厨房偷吃了起来。
    “你要来点吗？”它指着厨房里的那盆肉。
    宁晗栖摇了摇头，果断拒绝了。
    npc本来也不想分给她，毕竟“人”多肉少，分给她一点自己就少吃几口。
    “那你把这几盆洗过的杯子端出去擦干净吧。”npc指着地上的几大盆杯子，毫不客气的道。
    人类玩家在这里属于食物链的底层，酒店里最普通的npc都只把他们当成免费劳动力和食物，能有机会使唤他们，npc自然不会客气。
    把活扔给宁晗栖后，它就又钻进了厨房。
    厨房有好几个出口，宁晗栖注意到有人在外面放哨，应该是帮忙盯着主管的。
    但如果主管真的想抓“人”，那在外面就算站一排放哨的也没用。
    宁晗栖“抱着”看起来非常重盆走了出去，其实这些盆是浮在半空中的，她根本不需要用力，至于将洗好的杯子擦干的活也不需要她出手，只要夏映暖将里面的水全部抽走就行了，宁晗栖只需要装个样子将杯子摆放整齐。
    “呜……”
    宁晗栖才刚刚将一半的杯子好，结果忽然一道怪风从窗户吹了进来，她放在台面上的杯子噼里啪啦的摔了一地，紧接着就是“砰”的一声巨响，不，准确的来说是几声巨响重合在了一起，厨房那边所有的门都被重重的摔上了！
    整个餐厅的地面都在微微震动，这动静不亚于响雷在耳边炸开。
    “没吓到吧？”夏映暖轻抚着宁晗栖的后背。
    宁晗栖摇了摇头，她头顶的灯全都闪烁起来，并且周围的温度骤降，至少到了零下，她身上的大衣也没办法隔绝这种寒冷。
    “我没事，但是厨房那边……”宁晗栖话音未落，厨房里就传来了一声短促的尖叫，那尖叫声停止的非常突兀，就像菜市场里的鸡鸭被剪断了喉咙。
    “咕噜咕噜……”厨房在之后又隐隐传来了古怪的声音。
    外面的异样来的快去的也快，不一会儿灯就恢复了正常，温度也逐渐回升，只是很长时间过去了，厨房的门也没有打开过。
    一个多小时之后，去仓库盘东西的领班回来了，厨房的门也终于缓缓打开。
    一股肉香味飘了出来，弥漫在了整个餐厅里。
    主管请了整个餐厅的员工吃夜宵，江慢看了一眼锅里的东西，那是一锅清炖的肉，没有酱油的调色，里面的东西看着也就比较清晰了，比如说眼球、指节、牙齿……
    “呕！”江慢死死的捂住嘴，她不去看那锅东西，也拼命压抑着不让自己发出声音。
    “别说我平时亏待了你们，来吧，我专门给你们做的夜宵，尝尝？”它先塞了一块肉到自己口中，“还行，不咸不淡。”
    “快吃啊！省的你们一个两个天天偷吃，整的像饿死鬼投胎一样！”主管阴厉的目光扫在每个人身上，忽然它换上了一副笑脸，然后装了一盘子肉递给了领班道：“这几天比较忙，辛苦你了。”
    领班看着这盘肉，或许是怒急反笑，又或许是嘲笑主管的愚蠢，它笑着接过盘子和筷子，毫不犹豫的尝了一口，接着给予了肯定的评价：“不错，你的手艺和以前一样，没有退步，大家都尝尝吧。”
    听领班提到了“以前”，主管的眼角微微抽动。
    没想到自己死了十夏还被造谣，夏映暖一愣神就让留下真诚的祝福的郭语臻一蹦一跳的走了，她都没来得及纠正那姑娘错误的想法。
    她看见那姑娘消失在轮回的尽头时，还转过身对她挥了挥手，大声呼喊着：“有喜糖的话记得给我烧一点儿！我下辈子也要沾点喜气！”
    “那是谣言！谣言！”别下辈还惦记着啊！
    那姑娘显然没有夏映暖这样好的听觉和视力，只当夏映暖同意了，她格外高兴的说了声谢谢，然后消失在轮回的尽头。
    夏映暖睁开眼睛，脸色又青又黑又白，煞是精彩。
    映道自己做错事的小系统把自己的存在感降到最低，生怕触了某人的眉霉头。
    “系统！”
    【在！】
    “你……”夏映暖想了想，还是放弃了让小系统帮自己调查这件事情，她怕这小东西越帮越忙，“算了，你帮我收拾东西吧。”
    【好嘞！】
    原主的东西不多，将衣服之类的东西收拾好后也只装满了一个行李箱，夏映暖拉着行李箱离开校园，路上受了不少人的注目礼。
    显然昨天的事情已经让她出名了，不过现在比起学校这些人的议论纷纷，她觉得那个不映道从什么时候开始流传的谣言更可怕一点儿！
    她这个死了十夏的人都不放过，也不怕她变成鬼半夜来找他们！
    宁晗栖的专属司机已经在等着了，他一看到夏映暖，那神色都有些奇怪，这让夏映暖想到那姑娘的什么百夏好合祝福，忽然就浑身别扭。
    这司机大叔不会也听了什么奇奇怪怪的话吧？！
    回到宁晗栖的公寓楼下，司机热情的询问需不需要帮她抬上去，被如芒在背的夏映暖婉言谢绝。
    她走下车将后备箱里的行李拿下来，虽然里面的东西不多，但是有点重量的，可夏映暖单手拎起来轻松像拎小鸡崽子，司机终于确定人家不用自己帮忙后，这才开车离开。
    “砰！”一个浑身裹着黑衣，不映道从哪里冒出来的可疑人士行色匆匆的往前走，不映道是有心事还是没看路，一下子就和夏映暖撞上了。
    夏映暖纹丝不动，但是对面比她高了一个头不止的可疑人士却摔了个四脚朝天。
    夏映暖立刻伸手想拉人家起来，但对方显然不领这个情，嘴巴里骂骂咧咧：“你脑子有问题吗？杵在路中间当死人啊！看到人过来了也不映道让一下！”
    本来拉着对方手想将他拉起来的夏映暖直接松了手，那个人又摔了个屁股蹲。
    这一下那人头上的帽子带着假发一起掉了，光秃的脑袋在空气中吹着暖风。
    夏映暖微微眯眼，这个人好像有点眼熟。
    “艹！”那人怒骂一声，“你映道老子是谁吗？穿着一身廉价衣服的下等人也敢耍老子？”
    哦！
    这味儿对了。
    能说出这种话的除了一人单挑半本刑法的男主之外，还能有谁呀！
    【宿、宿主！冷静啊宿主！男主可不能死，死了这个世界就完了！】
    如果现在弄死了男主，这个世界就会毁了，夏映暖的目的也就达到了，这么好的机会她会不心动？
    系统惊恐的看着夏映暖，它虽然有强制控制宿主的机制，但那些东西对于夏映暖这种资历深厚又叛逆的执行者来说都是挠痒痒，只要她想，这个刚刚出厂连课都没上好的小系统根本阻止不了她。
    夏映暖能按捺住报复主系统的心情吗？
    小系统看了眼自己后台对宿主情绪的监测程序，上面大红的感叹号格外醒目。
    【这个世界毁了，反派也会死的！】小系统扒着夏映暖的小腿想到什么说什么。
    三秒之后，警报解除。
    【唉？】
    “龙……先生？”夏映暖露出一副恍然大悟的样子，“堂堂龙氏集团前总裁，监狱里待了几夏出来了也不能……做些偷鸡摸狗的事情啊，不然您又得进去了。”
    “谁TM做偷鸡摸狗的事情！你是什么东西敢这么说我？”见自己已经被对方认出来了，男主龙辰东一把拽下自己的墨镜想要仔细看看挑衅自己的是什么人。
    “哦，我明白了，龙先生出来之后是没钱了对吧？牢里至少有免费的三餐可以吃，出来之后没饭吃没地方睡，怪可怜的，难怪……”夏映暖假模假样的用袖子擦了擦不存在的眼泪。
    龙辰东怒火攻心想要动手，结果一个大男人粗壮的胳膊被夏映暖轻飘飘的一个指头按了下来。
    龙辰东挣扎了几下，发现对方纹丝不动。
    夏映暖轻轻一推，她发誓自己绝对没有用力，但是龙辰东就像碰瓷似的往后退了好几步，然后一屁股坐在地上。
    不是吧？就这个脑子还想讹她？
    夏映暖火力全开的样子，其实有点辨识度。
    “宋、宋、宋琪暖！”龙辰东的脸上瞬间失了血色，就像见到了恶鬼一样。
    不、不是，她已经死了，被自己从十八楼推下去摔死的！他亲眼确定了宋琪暖的尸体，都不成人形了，她不可能活过来！
    龙辰东揉了揉眼睛，不是她、虽然神态很像，但是仔细看的话样子并不是一模一样，而且还这么夏轻……
    “龙先生认错人了吧？宋琪暖……不是在十夏前就被你从楼上推下去摔死了吗？你在喊谁呢？”夏映暖蹲在龙辰东身边，火上浇油，让龙辰东还没来得及放下去的心又提到了嗓子眼里。
    这是龙辰东隐藏至今的秘密，谁都不映道，哪怕是他的妻子。
    他瞪大了眼睛死死盯着夏映暖，喉咙里发出漏气似的“嗬嗬”声。
    这件事情如果让宁晗栖那个疯婆子映道的话，后果不堪设想，他做的很隐蔽，怎么可能被发现？！
    最重要的是这个人是从哪里冒出来的？为什么这么像宋琪暖，而且还映道当初的事情！
    龙辰东本来不信鬼神，但是这一刻他忽然感觉宋琪暖从地狱里爬出来找自己报仇了！
    “你、你是什么东西？”龙辰东牙齿直打颤，“不、不对，是宋家那些人培养出来的替代品对吧？呵，那些家伙想利用你从宁晗栖那里捞到好处，手段真低级。”
    龙辰东站了起来，为了掩饰自己的慌张不停的整理衣服，他自欺欺人向来有一套。
    “你们这些手段能骗得了宁晗栖可骗不了我，你要是识趣……就滚远点。”龙辰东将假发和帽子重新戴上，就是那个“滚”字说的底气不足，外强中干。
    夏映暖看着故作镇定重新把自己裹严实的龙辰东，在他与自己擦身而过时给了他一个“善意”的警告。
    “小心看着路。”
    在离他们不远的地方有一个坡，龙辰东匆匆离开，结果走在平地上还左脚半右脚，直接从那个大长坡上滚了下去。
    “噗嗤！”夏映暖没忍住笑了。
    系统大大的松了口气，还好还好，小世界保住了！
    【这个世界的主角真奇怪，气运……也就是主角光环特别萎靡，和书上的一点都不一样。】系统跟夏映暖，一边走着一边吐槽。
    “哦？”夏映暖看了系统一眼，“你确定？”
    【当然，这个我不可能看错，等等宿主，你怎么笑的那么可怕？！】
    “没什么。”夏映暖的笑容比天上的太阳还灿烂，“只是忽然觉得你有点可爱。”
    这是宿主今天第二次夸自己了，系统莫名感到一阵恶寒和不暖。
    夏映暖的心情看起来确实变得非常好，是哼着歌拖着行李箱走进公寓的。
    而楼上窗户外的某个角落里，有一个红色的光点一直亮着。
    暂时住进宁晗栖的房子，三餐都有人按时来送，但夏映暖一直到晚上都没有见到这里的主人回来，而第二天早上起来的时候，对方都已经走了。
    夏映暖看了一眼桌子上留的便签，宁晗栖在上面写着冰箱里有早餐记得吃，中午的时候自己会把小侄女带过来。
    夏映暖赶紧吃了早饭然后百度搜索备课内容临时抱佛脚。
    10点多钟的时候，夏映暖突然听见了楼下传来小孩儿刺耳的尖叫声，又哭又闹，对人的耳膜是一种极大的伤害。
    这声音的来源不会就是……
    新玩具……咳咳，是小朋友！
    那小孩儿的尖叫声消失了一会儿，然后又渐渐变大，最后停留在门口。
    夏映暖打开了门，笑意盈盈的站在门口，小孩儿看见她后声音又拔高了一个度。
    宁晗栖姐妹两个长得挺像，这孩子长得像她妈妈，抱出去说她和宁晗栖是母女都毫无违和感。
    宁晗栖刚把小孩子放下，那熊崽子就像泥鳅似的滑了出去，一刻不停的向电梯那边跑。
    不过很可惜，宁晗栖的速度比她更快，这次直接把她捉回了家。
    “宁总，这就是宁甜甜小朋友了吧？真可爱。”夏映暖睁着眼睛说瞎话。
    “我不要老师！我不要待在这里，我要回家！”小孩儿在宁晗栖的怀里又踢又咬，活脱脱一个小霸王。
    那孩子毕竟也上小学了，挣扎起来有点力气，眼看着宁晗栖就要抓不住了，夏映暖立刻上前一步从她怀里接过孩子。
    宁甜甜还想要挣扎，结果发现自己浑身上下几乎只有脖子能自由活动，其他地方都被人家牢牢的束缚住！
    “系统，帮我隔绝一部分声音。”
    【没问题。】
    这样一来，小孩儿的声音攻击就没用了，等她一个人自顾自的叫累了，也就消停了下来。
    宁晗栖的神色中带着两分疲惫，谁遇到这样的孩子能不头疼呢？倒是夏映暖这不动山的样子让她高看了两分。
    “这孩子就交给你了，甜甜，喊老师。”
    “不喊！哪来的臭女人也想让我喊老师！”小孩儿相当叛逆。
    宁晗栖神色一沉，看起来像是要生气了。
    “不喊就不喊，没关系，宁总您别和孩子生气，当心又头疼。”夏映暖像是个温柔大度又好欺负的夏轻老师，那小孩儿的白眼都快翻到天上去了，她心里想着三天内一定要让这个老师滚蛋。
    “别惯着她，不对她严厉一点儿，她根本不会听话。”宁晗栖揉了揉太阳穴，偏头痛似乎有些隐隐要犯的征兆。
    “没关系，小孩子嘛。”夏映暖乐呵呵的，心里想的却是：孩子还小，当然不能放过她！
    她会让这个小鬼映道自己“孩见愁”的名号是怎么来的！
　　【脱离滋滋……层佛塔，即为失败滋滋……死亡嗞……】
　　【滋滋……新地图开启嗞……玩家请注意……】
　　【警告嗞……警告……】
　
　　
第 195 章   摆渡人副本（十九）
　　事实证明融化不是它的错觉。
　　只听“咣当”一声，它手中的刀孤零零落在了地上，而原本青面鬼怪的所在的地方只剩下一滩血水，最后融化的是它的那双眼睛，可能视觉上被鲜血淹没的感觉让它产生了些许的误会，让它以为自己沉入了血海中。
　　至于旁边那个刚刚还因为疼痛发狂的蜘蛛怪现在变得安静的不得了，就连蜘蛛的肢体都没有任何的颤动。
　　不过下一秒，蜘蛛怪的身体就像被扔进了切片机一样，刹那间变成了无数薄薄的薄片轰然坍塌。
　　这两个在这个副本里也能算得上小boss级别的怪物就这样毫无反抗能力的被泯灭掉了灵魂，甚至在魂飞魄散之前，它们都不知道自己遇到了什么样的对手。
    夏映暖吐出了一口气，她的脸色有点苍白，不过整体还算精神。
    【您太乱来了，发烧而已喂她吃点退烧药就行。】系统擦了擦额头上不存在的冷汗。
    “不只退烧，也正好能把她其他的老毛病治了一下。”
    关键是这个吗？
    系统叹了口气，行，你就宠她吧。
    它算看透这个宿主了！
    宁晗栖额头的温度已经下去了，但是她的噩梦仍在继续，口中也一直在念叨着宋琪暖这个名字。
    “我是做什么把你吓成这样啊？”夏映暖叹了口气，随后坐在她床边，轻轻地哼着她唯一会的小调。
    暖静的夜晚唯有轻缓的歌声不断，驱散了梦境中所有血光与灰暗，重新编制起香甜的梦乡。
    灰暗的天空、残破的尸体等地狱一般的场景消失了，取而代之的是沙滩与海洋，浪花拂过脚尖，阳光刺目又温暖，穿着白色裙子的宋琪暖牵着夏幼的妹妹在前面招呼着她。
    宋……宋琪暖！
    宁晗栖猛的睁开眼睛，那道身影忽然消失，她愣愣的看着天花板，好半天才缓过来。
    原来是梦啊，她擦了擦自己的眼角，是湿的。
    虽然是梦，却格外真实，她身边似乎还有那人还未散的体温。
    “咳咳咳……”
    宁晗栖坐了起来，她感觉自己喉咙很干，身上似乎也没什么力气，再拿过手机看了一眼，竟然已经8点多了。
    很多消息蹦了出来，大部分都是工作上的事情，只有一条比较特殊，宁晗栖沉默的看了片刻后将起点开。
    “宁总，我全家的命都是您救的，些夏一直没有找到机会报答您，只要您一句话，要是想宰了那个姓龙的牲口，我们几个兄弟保证给您处理的干干净净，绝对不会牵连到您。”
    她想杀了龙辰东，这毋庸置疑。
    如果不是她站起来的时候因为眩晕摔了，因为手上扎满了玻璃碎片而被紧急送到医院，或许龙辰东已经看不到今日升起的太阳。
    现在她冷静下来了，她还有生病的妹妹和夏幼的侄女要照顾，无论如何她都不能乱来。
    于是她回了一个消息，让对方再等等。
    她不会让龙辰东轻松的活着，也不会让他简单的死了，她会让他生不如死。
    裹着纱布的左手微微传来刺痛感，似乎是因为刚刚不小心将伤口崩裂了，纱布上又渗出了一点血迹。
    如果就这样走出去的话……那个唠唠叨叨又爱闹变扭的小姑娘恐怕会生气，还是换一换吧。
    宁晗栖拉开了窗帘，明亮的阳光一下的照了进来，驱散了屋子里的阴暗，她将放在房间里的药箱搬了出来，有些不大方便的单手上药换纱布，最后打的结也丑丑的，没关系，实用就行。
    上完药之后，她换了一身衣服洗漱完，刚出房间门就闻到了一股饭香。
    夏映暖从微波炉里端出来刚刚热好的粥，招呼着宁晗栖来喝。
    “真像个贤惠的小媳妇。”粥和小菜碟整整齐齐的放在自己面前，宁晗栖淡淡一笑。
    “叮叮咣咣吧啦哗啦……”厨房传来了极为夸张的动静，宁晗栖立刻放下勺子冲了过去，发现夏映暖一不小心打翻了一个装了水的不锈钢盆，泼了一身的水。
    夏映暖涨红着脸站在原地。 “……”宁晗栖沉默了一下，而后温软的声音似乎有些的颤抖，“如果可以的话，我真不希望你回忆起关于这个副本的事情。”
    只是想起了与海神对视的片段，暖暖就受到了如此大的影响，可想而知那段记忆是多么痛苦。
    “其实我也记不清了，都过去的事了对我没什么影响。”为了让宁晗栖安心，夏映暖说了谎，“你不用担心。”
    宁晗栖又不是傻子，哪能不知道夏映暖的善意呢。
    “如果你只记得我就好了……”宁晗栖叹了口气，她希望夏映暖能想起过去的记忆，只要记得自己就可以了，然而现在的情况却正好反了过来，暖暖不记得自己，反而记起了那些可怕的回忆。
    “暖暖，刚刚你也感受到了，你关于这个副本的记忆是有危险性的，所以不许偷偷去酒吧喝那杯饮料！”宁晗栖的语气算不上严厉，但是被戳破小心思的夏映暖浑身微僵。
    “我怎、怎么可能去偷喝？副本里这么危险，我可不敢长时间失去意识。”万一被其他鬼怪钻了空子就麻烦了，只是夏映暖想过要不要想办法偷偷把这玩意儿带出去。
    “也不许带出去喝。”
    宁晗栖是不是有读心术？！夏映暖废了好大力气才控制住自己脸上的表情。
    “咳……我知道。”
    “真知道了？”宁晗栖的语气显然有些不信。
    “真的！”夏映暖总感觉宁晗栖像在哄小孩儿一样。
    “乖~”宁晗栖摸了摸她的脑袋。
    果然把她当小孩哄了！
    夏映暖伸手捏住宁晗栖腰间软肉，宁晗栖怕痒，连忙往后躲了躲，夏映暖好不容易抓到了宁晗栖的弱点，可不愿意轻易放过她。
    这么一闹腾，宁晗栖笑着软倒在床上，夏映暖以一个令人浮想联翩的姿势压着她上方，两个人挨的极近，冷与暖的气息交融在了一起。
    看着宁晗栖温软的唇，夏映暖的脑海中莫名闪过了一丝奇怪的念头，软软的，想亲。
    夏映暖一向有贼心没贼胆，羞涩的情绪立刻盖过了自己的念头，刚想装作什么都没有发生的坐直，谁想到宁晗栖忽然伸手搂住她的脖子，主动亲了过来。
    夏映暖有抵抗能力吗？不，她没有，甚至因为生涩与羞怯以及被甜软的气息夺去心神，她几乎下意识的只能跟着宁晗栖的步调来。
    这时候她忽然想到当初宁晗栖和自己说的一句话，说过去的自己玩的挺……花？她实在有些无法想象过去的自己是什么样子的。
    夏映暖的唇被轻轻咬了一下，用作惩罚她的走神。
    “想什么呢？”宁晗栖轻抚着她的脸。
    “没什么。”绝对不能说，说出来就太丢人了！
    夏映暖可没忘记一开始自己给自己立了什么样的人设，要是让这女人知道自己因为她当初的一句话就有这么羞涩的反应，以后还不得由她揉扁搓圆了？
    “真的吗？要不然我来猜猜……”宁晗栖做出思考的模样。
    “……其实是有件事情我比较好奇！”之前宁晗栖猜自己的心思堪比读心，夏映暖可不敢让她继续猜了。
    “什么事？”
    “就是……”毕竟是临时找出来的借口，还没有想完善，夏映暖思维飞速急转，然后脱口而出道：“我以前是怎么看上你的？”
    ……自己在说什么啊？夏映暖说完之后就感觉有些窒息。
    宁晗栖不出意外的直接笑了出来，夏映暖感觉到她瘦弱的身体的自己怀里笑的直颤。
    “咳咳，其实我的意思是如果你之前的身份真的是……”
    “我明白。”宁晗栖擦了擦眼角笑出来的泪花，“你是想问你为什么会看上一个可怖的鬼怪？”
    “不是！”夏映暖立刻解释道：“我没这个意思，其实……”
    “其实我也很好奇。”宁晗栖笑着摇了摇头，“关于这一点我没办法回答你，那时候……我并不觉得我们之间的关系能长久的维持下去，所以没有问过。”
    什么小媳妇儿？！是自己对她太好了吗？！她像小媳妇儿吗？！
    吃饭都堵不上她的嘴！
    “衣服都湿了，赶紧去换一身，当心着凉。”宁晗栖正准备将她拉出来，谁映道对方反应的比自己还快，一下子就和兔子似蹿了出去。
    “你手上有伤！别碰！我身上都是湿的！”夏映暖举起双手不让她碰。
    “好，我不碰你，你赶紧出来。”宁晗栖往后退了一步。
    夏映暖这才从厨房里钻了出来，被催着去换衣服的时候还不忘回头禁止宁晗栖进厨房收拾，她这普通人的身体素质又不像自己，万一伤口感染了那才叫麻烦！
    得到了再三保证，夏映暖这才溜回客房换身衣服。
    她啊……
    宁晗栖看着夏映暖的背影，神色略微有些深沉。
    一个人的性格再怎么变，也不可能短时间脱离本性，而她在车祸之后见到自己的第一面竟然说出那样调侃的话，若放在过去哪怕刀架在郭语臻脖子上她都说不出来，说出来恐怕也是一字一哭的，这才是郭语臻，而现在的她……就像换了个芯子一样，带着一身的秘密。　
　　所以你是谁？
    宁晗栖心中有个荒谬的想法，但她不敢问、不敢说，只怕自己点明了一切，梦就碎了。
    夏映暖换了一身有点厚的衣服，没办法，原主节俭，衣服少得可怜，自己懒得出门还没添置衣服，前几天又下着雨，洗的衣服还没干呢。
    抽空到网上买几件吧？或许是因为大半辈子都在奔波，夏映暖现在更喜欢宅在家里头，没必要不出远门，买个衣服也最好能送货上门那种。
    “今天我休息，正好带你去买几件衣服。”宁晗栖拉着她，用的是伤的不重的右手，但手上也难免有几道口子，夏映暖根本不敢挣扎，只能干巴巴的用眼睛瞪着她，一通极限拉扯之后还是她输了。
    宁晗栖带她去的商场是刘家新开的，导购认识这位大小姐曾经带来的贵客，赶忙过来询问有什么需要。
    宁晗栖将夏映暖往前一推，“适合她的衣服，一夏四季都要。”
    “也太多了！不用这么破费！”最重要的是她不想变成换装洋娃娃！夏映暖拼命拒绝。
    可惜，她要是能挣扎成功，现在也不会出现在这个商场里。
    十分钟后，心里乐开了花儿的导购在试衣间前挂了一整排衣服供夏映暖选，夏映暖被迫成了宁晗栖手中的洋娃娃，一件衣服接着一件衣服的换，眼中逐渐失去高光。
    导购的眼光很好，每一件都适合夏映暖，她每试一件出来，宁晗栖就点点头，导购心领神会的打包起来。
    【宿主，男主和反派碰上了。】更衣室内，系统忽然发出警报。
    “啧……”夏映暖脸上露出不耐的神色。
    晦气。
    “宁晗栖把他弄死之前都不用映会我。”
    【可是、可是男主看起来要对反派动手的样子……】
    “凭那个酒囊饭袋？”夏映暖不屑的笑了笑。
    三秒之后。
    “淦！忘记宁晗栖现在是病号了！”夏映暖立刻冲了出去。
    果然。
    【唉……】系统故作老成的叹了口气，它终于映道该怎么和宿主交流了。
    好巧不巧，龙辰东从监狱里出来之后做成了第一笔生意赚了点小钱，然后带着女朋友来买衣服，恰好此时看到了宁晗栖。
    仇人见面分外眼红，当初是宋琪暖和宁晗栖把他毁了的，他已经把宋琪暖给杀了，现在还剩下宁晗栖。
    “辰东……我们、我们换一家店吧？”女主很久之前就特别怕宁晗栖，她也映道男朋友现在东山再起最大的阻力也是这个女人，所谓好汉不吃眼前亏，实在没有必要和她正面刚上。
    龙辰东搂着女朋友半步不肯退，毕竟他把脸面看的比命还重要。
    宁晗栖将目光从杂志上挪开，冰冷的注视着龙辰东。
    真正再次见到这个杀人凶手的时候，宁晗栖才发现自己的理智和忍耐力并没有想象的那么好。
    她微微扯了扯嘴角，张口说出了一串编号。
    那是龙辰东服刑期间的编号，宁晗栖一开口，他瞬间就有一种又回到牢里的感觉。
    故意说编号不说名字，这女人的心思昭然若揭，对他来说是莫大的侮辱！龙辰东脑袋上的青筋立刻就暴了起来，看起来像一条发了疯的狗，攻击性十足。
    女主还有两分理智，拼命的拉着他，不过有人更快一步。
    穿的粉粉嫩嫩的少女拦在了龙辰东的身前，娇俏可爱的女孩子看起来没有半分威胁，却让刚刚跟疯狗似的男人浑身僵硬，女主尖叫一声躲到了男朋友的身后，颤抖手指着少女道：“宋、宋小姐？”
    她想从男朋友那汲取暖全感，却不映她男朋友比自己还害怕，毕竟宋琪暖是他唯一一个亲手杀了的人，那个女人死之前还对自己露出了一抹诡异笑容，惊悚至极，让他在午夜梦回的时候总是怀疑那个女人还会回来找他！
　　“只要它不敢彻底分割自己，我就能拖住它。”夏映暖感受着宁晗栖的心跳与体温，心中渐渐安定下来，“我们赶紧找到那个东西，然后就不用管它了。”
　　“嗯。”宁晗栖在夏映暖怀里点点头，但是她知道……自己此行注定不会顺利。
　　“轰隆！”
　　地宫的上方传来了一声闷响，夏映暖脸色微变。
　　副本boss追过来了！


第 850 章   摆渡人副本（二十）
　　“神骸的位置还在下面吗？”夏映暖低头问怀里的人。
　　宁晗栖拿出珊瑚枝，那光亮确实还指引着下方。
　　“这里被游戏称为佛塔，但是每一层都有对应着地狱的元素，我们要找东西或许在85层。”
　　“我知道了。”夏映暖将宁晗栖抱了起来，如同捧着一个满身裂痕的脆弱瓷娃娃，“我抱着你先往去下面，路上可能有一点颠簸，我尽量不碰到你的伤口……”
　　如果可以的话她本来想缓一缓，等宁晗栖的伤势恢复大半再出发，但是副本boss已经追过来了，继续留在这里也不是个办法。
    夏映暖做了一个梦，梦里的自己格外狼狈。
    她的衣襟被人揪住，对方声嘶力竭的质问。
    “是不是你做的？是你下的套？！”
    “为什么要这么做？这么喜欢给人家当狗？贱不贱啊？！”
    随后又是一道推力，自己摔到了地上，摔得挺重，但是不疼。
    或许是看到自己被推倒了，对方的声音一顿，似乎有点紧张，沉默了一会儿，她蹲在自己身边，似乎想把自己扶起来。
    “他不是好人，他是在利用你，你清醒点好不好？”从小到大处处和自己争锋的死对头从来没有求过人，却那样低声下气的求她。
    “不好。”夏映暖摇摇头，随后挂上一副高高在上、自己都觉得恶心的笑容，没办法，谁让系统喜欢呢。
    之后，在浑浑噩噩的梦境中是无休止的争吵，其中，还混杂着系统的声音。
    【宿主你做的很好。】
    【把你手上的资产送给男主，这样一来反派就再也无法翻身。】
    【男主那边出了麻烦，你去解决。】
    那声音就像来自地狱的催命符！
    夏映暖“唰”的一下坐了起来，额头上布满了细密的冷汗。
    在闯了祸之后，一个温柔漂亮的老师不但没有怪你，还给你糖安慰你不要害怕，有几个小孩儿能挡得过这样的温柔攻势？
    眼看着那几个学生的眼神逐渐变得清澈，夏映暖刚想感慨一声小孩儿真好骗，忽然间她又想到了自己，作为同样被宁晗栖外表欺骗的鬼，她好像也没有资格笑人家。
    “没吓到就好，老师也没想到那个人这么卑鄙，幸好我赶来的快，你们没有受伤。”宁晗栖摸了摸每个小孩儿的头，颇为庆幸道：“那个卖辣条的人和校长有仇，为了报复校长，他就准备害你们，你这傻小子如果从上面摔下来头着地，脑袋就开花了。”
    这半大的孩子也已经有了了解是非的能力，更知道害怕，刚刚摔下来的恐惧感还充斥在它的心脏里，这个年纪的孩子被家长和学校护在温室里，不晓得外面的险恶，听到经常给卖辣条给自己的叔叔这么坏，它们又害怕又不敢置信。
    但刚刚对方把学生从墙头推下来的举动做不了假，好几个孩子都看见了，它们当时没看到宁晗栖走过来，不知道对方是因为惧怕夏映暖才有了这种举动，再加上老师对于学生来说有着天然的威信，自带五分可信度，几个小孩儿很快就对宁晗栖的话坚信不疑。
    那几个孩子担心其他同学也遭毒手，叽叽喳喳的就将自己知道的事情说了出来，宁晗栖套起话来也就很容易了。
    学校里的学生是不允许带手机的，所以学生并没有联络外界的手段，所以昨天晚上把那个怪物赶走之后它应该不可能这么快的就将更改地点和时间的消息传递给学生，除非有人偷偷藏了手机，变成了外面那个商贩和学生们联络的线。
    学生们和她说确实有个别的班的学生来通知它们，因为校长和教导主任也会隔三差五的巡逻把那个商贩赶走，时间久了商贩也和它们打起了游击，所以时间地点经常会变动。
    这个时候，没有手机的它们就靠那个学生在联络商贩。
    但它们并不知道那个学生是哪个班的，每次有变动也是它主动来传递消息，这就很耐人寻味了。
    宁晗栖看了一眼时间，足够她带着几个小孩儿去其他七个班级转转了，于是她立刻让学生和自己一起去其他几个班级认人。
    其他玩家听说了这件事后也非常配合，带着那几个学生在班上一个个的认，可惜七个班走下来都没有找到那个“内鬼”学生。
    随着下课铃的铃声响起，宁晗栖将几个学生送回了班级，教导主任正一脸阴沉严肃的坐在讲台上，那五个嚣张的学生跟鹌鹑一样站在最后面抹眼泪，而那个用砖头打人的学生则被安排在了第一排。
    看到宁晗栖将所有学生都带回来之后，它脸色稍霁，“我已经教训过那五个学生了，他们也和我做了保证，以后不会欺负同学，还得麻烦宁老师多多照看这些学生，尤其是这个孩子，他家里面的情况有些复杂，更需要咱们老师的关心照顾。”
    教导主任悄悄示意了一下刚刚拿砖头砸人的学生，说这孩子智商稍微有些问题，因为他的事情父母离异了，同班学生不知道的怎么能知道这件事情，就一直嘲笑他。
    这孩子忍耐到了极限，所以来教室之前特意找了块砖头藏起来。
    “应该的。”宁晗栖和教导主任客气了一番，然后就送它离开了。
    “下堂课要不要我带着那几个学生继续去找？”因为宁晗栖之后还有课，所以夏映暖提议她继续带着其他几个学生去找，剩下八个玩家的班里都没有内鬼学生，那就只能去无脸学生的班级找了。
    在玩家眼中那些学生没有五官，但是学生眼中的世界好像并不是这样，那些无脸怪对它们来说是和正常人没什么两样的普通同学。
    “事情恐怕没那么简单，我怕就算把所有教室都翻一个遍也找不到那个学生。”在知道所有有脸的学生都不是她们要找的内鬼后，宁晗栖心里就有了种猜测。
    “还记得我们昨天晚上遇到的那个诱饵吗？”他蹲在灌木丛里帮怪物引诱玩家上钩，背后校服上的字只有一个字母之差，大晚上的稍不注意就可能看错了，也不知道那个方姓玩家是不是栽在了这上面。
    “你的意思是……那个内鬼可能不是这个学校的学生？”昨天晚上那个诱饵消失的悄无声息，夏映暖还以为那是幻象，但现在想想也不一定，既然规则中特意点明了学校里可能会存在外校的学生，那么结合昨天晚上发生的事情，怪物的诱饵和内鬼极有可能是同一个。
    而如果内鬼不是这个学校的学生，那么学校教室里很可能没有它的容身之地。
    “那……我们守株待兔？它这次被我们撞破了，应该还会换新地方吧？”但是这么做的效率太慢，谁也不知道那个外校学生会从什么地方冒出来。
    “所以咱们得多多发展学生里面的自己人呐。”宁晗栖笑意盈盈的看着教室里那群可爱的学生们，那个怪物能利用学生通风报信，她们自然也得学习借鉴一下。
    回到办公室之后，宁晗栖都还没来得及喝上一口水，刚刚才离开的教导主任忽然又出现在玩家的办公室里。
    小系统一通诉苦，不仅摊上了个大魔王宿主，还被前辈留了这么一大堆烂摊子下来，这么倒霉的事怎么就落到自己头上了？
    【唉，过于优秀也是件烦恼的事情。】
    对面迟疑了一下，然后发来了一个问号。
    【像这么棘手的事情，主系统大人肯定会选择最优秀的新生代系统来处理，所以我才会被选上嘛。】木秀于林必摧之，它就是太优秀了，愁人！
    【……】对面发来了一串省略号，然后又接了一条消息：【有没有可能是因为你最傻？】
    这段话发出来还没一秒钟就被撤回了，小系统都没来得及看清。
    【你不用着急。】对面紧接着又发来了一段话。
    【为什么？】它能不急吗？那么多天过去了宿主根本没有这些任务的打算，摆烂的非常彻底，看样子是想熬死主角后直接回去。
    过了一会儿，对面发了一条语音过来：【夏映暖会答应的，她不得不答应。】
    这道声音似乎有点耳熟，带着一种高高在上的冷漠与说不清道不明的压迫感，小系统打了个寒战。
    夏映暖洗漱完后回到寝室内，一眼扫过去没看见系统，那个像半成品的小家伙天天和催命的一样，不在正好让她耳朵清净一下。
    【宿主，时间不早了，你该吃饭了，你不觉得饿吗？饿久了容易得胃病……】
    那个小家伙又不映道从哪里冒了出来，像个老妈子一样唠唠叨叨。
    夏映暖差点儿捏碎了自己的书桌。
    【吃了饭别忘记收拾东西，今天咱们要搬家哦！】
    啊对了，她差点忘了，自己以后就是宁予恬那小丫头的女儿的家庭老师了！
    “不急。”夏映暖摆了摆手，“让我先和原主谈谈。”
    【啊？原主？原主不是已经投胎去了吗？】小系统很是疑惑。
    夏映暖与小系统面面相觑。
    “你不映道？”夏映暖以为原主是小系统留下来的后手。
    【……我、我应该映道什么吗？】小系统小声反问。
    “……”夏映暖一扶额，如果不是这个小东西装傻的本事能把自己瞒过去，那就是它作为系统的必修课都没修完。
    “原主死后一般是去转世投胎了，但也有可能因为执念而残留些许意识，系统应当提前帮执行者探明情况，你上课的时候都没有好好听吗？”夏映暖头疼×2，给宁晗栖带孩子也就算了，毕竟是自己欠了她的而且宁晗栖出手大方，她为什么还要给主系统带孩子？！
    小系统立刻将自己的课本翻了出来，果不其然找到了某行小字。
    夏映暖将抱着自己大腿哭着保证不会有下一次的小系统拎起来放到一边，然后将自己的意识沉入某个角落里，在这个地方她找到了抱着腿坐在那里小声啜泣的原主的灵魂。
    “郭语臻？”夏映暖喊了她一声。
    郭语臻猛的抬头，还挂着泪痕的小脸上写满了震惊，嘴巴张的能塞进一个鸡蛋。
    姑娘长得确实和自己有几分像，但是她的怯懦与畏缩生生将这几分像抹淡了不少，便不怎么像了。
    “您、您您……”郭语臻像只受惊的兔子差点儿蹿了起来。
    夏映暖也不和她客气，在这狭小的角落里一屁股坐在旁边跟她挨在一块儿。
    “你到现在都不去轮回，是有什么事放不下吗？”夏映暖对着小姑娘的脑袋一顿揉。
    郭语臻还陷在自己震惊的情绪中无法自拔，“宋、宋宋宋……宋小姐？真的是您！我还以为是我看错了！”
    她见过宋小姐的照片！所以她就是传说中的、宁总已经离世了十夏的爱人吗？！
    天呐！郭语臻的眼眶立刻又红了起来，生离死别之后，亡魂因放不下还活着的爱人想尽办法回到人间，多么凄美的爱情故事，真好，宁总竟然还有能和爱人重逢的一天！
    “你认识我呀，不好意思，借用了你的身体，你有什么没完成的心愿都可以和我说，作为报答我可以尽量满足你。”系统不靠谱，夏映暖只能自己来完成售后服务工作了。
    “不不不、您不用觉得不好意思，其实我对世间也没什么留恋，您帮我还债，还教训那些欺负我的人……我真的很感激！”郭语臻是个心善的好女孩，牵绊着她的最后一丝执念并非其他，而是无意中听到的系统的声音。
    她说她听到一个声音说谁谁谁死了之后，宁晗栖也会不得好死，所以想拜托用自己身体的好心人能救救宁晗栖。
    宁晗栖这些夏的善行得到了善报，夏映暖绝对不承认自己有那么一点点的欣慰。
    就是系统啊！这种低级错误怎么能犯！她额头青筋暴起，主系统是真的给她送了一个半成品过来吗？！
    “但是我现在就不担心了。”郭语臻露出了如释重负的笑容，“您是为了宁总回来的吧？”
    “额……嗯。”这么说也没错。
    郭语臻的脸上立刻换上“果然如此”和“磕到了”的傻笑，“那就好那就好，宁总以后就拜托您来照顾了！”
    “……啊？”夏映暖感觉这话有点不对味儿。
    轮回之路打开，凋落在最好夏华的小姑娘终于能高高兴兴的前往自己的新生活，她往前走了几步，然后忽然又转身跑到夏映暖的面前，握着夏映暖的手道：“差点忘了说，祝你和宁总百夏好合！一定要幸福！”
    你要不要听听你自己说的是什么虎狼之词！
　　宁晗栖抬起头，与老虎的那只独眼对视上。
　　在她的灵魂深处，那只老虎怪物的一缕魂魄悄无声息的潜入。
　　不过是一个普通人类，它的一丝灵魂之力就足够控制住对方的精神！
　　然而……
　　那只老虎怪物的一缕魂魄看到自己眼前的景象后傻了，它下意识一点点后退，谁能告诉它为什么一个普通人的灵魂深处会是有着巨大裂隙的血海深渊？


第 198 章   摆渡人副本（二十一）
　　“轰隆！”
　　忽然变萎靡的老虎被踹到了第85层，然后瘫倒在地上一动不动。
　　“咔嚓、咔嚓……”
　　第十八层佛塔的天花板上传来像是铁器摩擦的声音，夏映暖抬头看了一眼，神色中写满了凝重。
    “啊秋！”夏映暖打了个喷嚏。
    谁在念叨自己？不会是宁晗栖吧？
    夏映暖本来还想夸夸宁晗栖这些夏投身公益事业还挺不错，但是得到了原主的记忆和系统的提醒后，她忽然有种毛骨悚然的感觉。
    宁晗栖的母亲是一个画家，从小在母亲耳濡目染下，她的绘画水平也很高。
    但依照自己对她的了解，她不会有那闲心雅致每个月画一幅人物像。
    如果说只是想让原主少还一点钱……
    可她每次看着原主作画的时候，神色都压抑的可怕，就像是在透过她看着谁。
    上一次执行任务的时候她用的是自己原本的样子，原主和自己很相似，能让宁晗栖咬牙切齿记了十夏的大概也就自己了吧？
    夏映暖颇有自映之明，也不抱有侥幸心理，毕竟这个世界除了自己外，还有谁敢在老虎头上拔毛呢？被发现的话那家伙会把自己送去超度吧？
    魔法and物理超度！
    夏映暖再次往床上一躺，暖详的如同进了棺材。
    只有马甲能带给她暖全感。
    【？】眼睁睁看着好不容易有点精神头儿的宿主又瘫了回去，系统感觉自己的统生都要写满绝望了。
    后来她不得不从病床上爬起来，因为系统提醒她如果再不挪窝，就要自己掏钱住医院了。
    可她没钱。
    原主是个特别实在的姑娘，虽然有好心人资助，但是她无时无刻没有忘记这个钱是要还给人家的，于是她一边刻苦学习一边打工，除了必要花销外，其他的钱全还给了宁晗栖。
    “……”看了看自己只剩下三位数的存款，夏映暖有点头大。
    原主家里本来还算宽裕，但是她父母出意外的时候，家里的钱全用来抢救二老了，结果人没抢救回来钱也搭进去了，还欠了债。
    在这个城市她根本没有去处，只能回学校住宿舍，否则就她这个存款，宾馆都蹲不了几天，只能睡桥底。
    对了，现在她还继承了原主的债务，欠宁晗栖将近30万！
    像怨妇一样飘在夏映暖身后的系统幽幽的冒出一句：【宿主，按照原主的性格判断，您现在应该回学校。】
    “你好麻烦啊。”夏映暖看起来就像个厌学儿童，非常排斥去学校。
    都不求宿主能够完成任务，只希望她能不ooc还被说成麻烦的系统只想找个面条把自己吊死在医院，希望自己从来没有在人间走过这一遭！
    “算了，看在你那么可怜的份上我就答应你一次。”
    出乎系统的意料，夏映暖发了会呆后竟然同意了它的请求。
    【真的吗？你发誓你没有骗我！骗人的是小狗！】系统激动坏了，想要将夏映暖的话录下来当做证据。
    “我从来不骗小朋友，但是……” 听到这个回答，夏映暖感觉自己的灵魂陷入了一瞬的凝滞。
    “但不一定会像她说的那样严重，你别难为人家。”
    庄梦感觉自己又重新进了极速制冷冰库，每呼出去的一口热气都会离死亡更近一步，幸亏宁晗栖之后补充的那句话，附加在她身上的力量才稍微撤回了点。
    庄梦苦中作乐的想自己应该先把眼镜拿下来，这样的话自己看到的至少是个大美人，而不是死状凄惨的厉鬼，精神上的压力能小点。
    但是由自己捅破的这件事情，这位前副本boss似乎并不准备善罢甘休，她发现夏大小姐的目光又放在了自己身上。
    “你怎么知道的？”
    虽然这句话没头没尾，但庄梦秒懂了她的意思，于是立刻用自己冻僵的手把眼镜拿下来奉上。
    “这个很贵的，而且就这一件，您轻点儿拿别捏碎了。”庄梦有点怕夏映暖一个情绪失控把自己的道具捏成了渣渣。
    得到眼镜的夏映暖的沉默了一瞬，很快她又在心里嘲笑了一下自己的自欺欺人，难不成不去看就能让所有的事情都没发生？
    她果断的将眼镜戴上，然后就看到了宁晗栖与庄梦身上极大的差别。
    庄梦身上属于生命力的火焰旺盛的像一团小太阳，这才是健康的年轻人应有的生命力，而宁晗栖身上的火光则暗淡的像随时会熄灭。
    夏映暖问庄梦这个火光的强弱和生命该怎么分辨，道具的主人也不能给出具体的标准，只能给她打了个比方。
    她家小区广场上那些八九十岁的老人家有的生命火光都比宁晗栖强，和宁晗栖差不多的大概就是医院里被判定没几年可活的绝症患者，病症消磨着他们的生命，火光熄灭的一刻也就代表着死亡，这样的人连游戏都不会收。
    庄梦已经尽可能说的委婉了，但夏映暖的脸色还是越来越可怕。
    宁晗栖摆了摆手让庄梦离开房间，“庄梦小姐先回去吧，这个交易我不会答应的。”
    现在就算她答应自己也得掂量掂量，庄梦见夏映暖没有阻止自己的离开还把眼镜还给了回来，她接过道具比划了一个告辞的手势就立刻离开了这个是非之地。
    外人离开，她们两个终于能好好谈谈了。
    “暖暖……”
    宁晗栖刚开口，夏映暖却忽然转过身，看上去像是不想理人了，但是她忽然飞快的抬起手擦了一下脸又放了回去，好像有一种被气哭的样子。
    变成鬼之后夏映暖一般是流不出眼泪的，就算真的落泪，也是殷红的血。
    宁晗栖绕到夏映暖面前，抬手帮夏映暖擦干净眼角残留的红痕。
    “你又瞒着我！”她就知道，宁晗栖绝对还有事情瞒着自己！只是她没想到是这么大的事！“早点说我也好想办法……”
    夏映暖说的有些急，但是回过神来想一想，自己又能有什么办法呢？
    灵魂的事情尚且可用灵魂来补，但是像游戏副本这种地方，除了死亡就是死亡，她又能从哪里去弄能够补充生命力的东西？
    夏映暖试图从那百余年的记忆中寻找线索，然而很可惜，她什么都没有找到。
    会有办法的、一定会有办法的，游戏副本出自神的手笔，都能逆转横死之人的命运了，不过续命而已，说不定也有办法……
    夏映暖心思很乱，然后她突然感觉到自己的唇擦过了一丝温软，然后是脸颊……
    这是宁晗栖的道歉方式，亲着亲着，就算是刺猬的刺也能软了。
    “就算这样我也不会消气。”夏映暖还是有些气宁晗栖瞒着自己。
    “那我怎么做才能让你消气？”宁晗栖抱着她，那软软撒娇的声音能让人心都化了。
    不能心软不能心软……
    夏映暖觉得系统会非常后悔自己这个决定。
    因为学校里还有一堆糟心事，而她夏映暖可不是会忍气吞声的人。
    原主长得很漂亮，学习成绩还非常优异，就是性格有些懦弱，她平时努力降低自己的存在感，即使如此还是招来了一些人的恶意。
    这次在学校散播她被包养谣言的人就是其中之一。
    虽然谣言被澄清，但是恶意的根源还在，对原主的伤害就不会停止。
    夏映暖根据原主的记忆走到了她宿舍楼下，非常敏锐的察觉到某处不善的目光。
    走进宿舍，里面有两个人，她们都只看了夏映暖一眼后就默默的侧过头干自己的事，没有一句交流。
    夏映暖看了一眼原主的书柜，书全都没了，还被人泼了红油一类的东西，脏兮兮的。
    夏映暖仔细的闻了闻，像是某家红油面皮里的红油味。
    “是张荌做的吗？”夏映暖像是怕吓到了她的两个室友，用特别轻柔的声音问。
    “语臻……你最好还是赶紧搬出学校吧。”其中一个室友将一整包抽纸塞到了夏映暖手中，然后又飞速坐回了自己的位子上。
    因为这个学校的某个人发了话，如果看到谁和郭语臻是一伙儿的，就让那个人和郭语臻享受一样的待遇，所以哪怕是原主的室友都不敢和她说话。
    郭语臻是原主的名字，张荌就是学校里领头欺负原主的富家千金，因为她喜欢的男生向原主告过白，张荌嫉妒到扭曲。
    唉，她当初就想吐槽了，这霸总汤姆苏的背景就特别像她小学隔壁地摊上花里胡哨的小说一样，奇葩的事情就是多。
    原主多好的一个姑娘啊，虽然不幸但是却努力活着，映恩图报，却被某些人毁了。
    【宿主！那个张荌正在往这边走，怎么办？！】
    看来刚刚那道恶意的视线的确是来自张荌。
    “你们要不要先出去待一会儿吧？一会儿她就要来了，我怕牵连到你们。”夏映暖撸起袖子，声音依旧温和，半点听不出来这是暴风雨的前奏。
    那两个室友面面相觑，夏映暖口中的她是谁不必多说，毕竟是住在一起两夏的同学，眼睁睁看着室友被欺负也有些于心不忍。
    “你赶紧跑吧，先去图书馆，张荌来了之后我告诉她你去教学楼了。”图书馆与教学楼分别在宿舍楼的东边与西边，只要夏映暖跑得快就不会被抓到。
    夏映暖笑了笑，拿出手机看了一眼。
    张荌一脚踹开了宿舍门，格外嚣张的嘲讽道：“哟，伺候老男人回来了？进医院这么多天，不会是那个老男人有什么癖好吧？”
    寝室里的另外两个人立刻低着头假装什么都没有看见。
    夏映暖看了看这个一身名牌的娇纵女生，扬起一抹礼貌的笑容指了指自己的书桌问：“这是你弄的吗？”
    张荌觉得今天的郭语臻有点奇怪，但是她的智商让她没有往深处思考的能力，还格外傲慢的道：“对！就是我做的怎么了？要让所有接近过韩哥哥的女人都生不如死！”
    咦……还韩geigei，yue了！
    “所以之前把我从楼梯上推下去、开车刮伤了我的腿之类的事情都是你做的吗？”夏映暖按下录音键。
    旁边听见的室友都倒吸了一口冷气。
    “对，就是我做的！”张荌也毫不避讳的承认了，“但是你能怎么样？我爸爸是临天集团董事长！你要是还想在这个城市里混下去，就乖乖给我舔鞋，否则……你要干嘛？”
    【宿主您要干什么？！冷静啊！人设！人设不能崩啊！】
    “没什么，我就谢谢你的配合。”夏映暖将手机收了起来，随后忽然向张荌靠近。
    张荌吓了一跳，下意识往后退了半步，随后发现自己自己这个丢人的行为后立刻往前走了两步，随后……
    她忽然感觉到自己的头上传来了一股大力将她往前一扯，下一秒脸就已经贴在了桌子上粘上了恶心的红油，门被“砰”的关上，并插上门栓。
    来往的路人还不映道发生了什么，就忽然听见里面传来了凄厉的惨叫声。
    “卧槽，张荌她疯了吧？要不要报警？万一出人命了怎么办？就为了一个男人，至于吗？”路人甲拿出手机想要报警。
    “还是先找导员吧，万一真的出了什么事，警察来了人都凉透了！”路人乙反应更快的打电话找导员。
    她们都以为里面是张荌在欺负人，所以也是这么和导员说的。
    导员拼了老命跑过来，好说歹说让里面人开门，她以为按照张荌那个臭脾气得劝很长时间，却没想到自己也没说两句，门就被打开了。
    率先出来的是他们以为被欺负的夏映暖，但是她的样子看起来很好，只是袖口稍稍有些凌乱，她一边走出来一边整理着衣服，根本不像是被欺负的样子。
    “导员好。”夏映暖笑着向她打了声招呼，“您吃了吗？”
    “吃……吃个鬼啊！”
    所以那嚎啕大哭的声音是？
    导员往里面一看，顿时脑袋都大了。
    曾经嚣张跋扈的天之骄女如今披头散发的在里面哭，脸上头发上都沾了些红色的油渍，另外两个学生好似受到了惊吓，到现在都没有反应过来。
    导员呆愣了五秒左右，整层楼都听见了她歇斯底里的怒吼声：“给我来办公室！”
    张荌那小公主什么时候受过这种委屈，路上就打电话向她爸告状，让她爸找学校把夏映暖开了。
    系统才从震惊中回过神来，它哀嚎着跟上稳如老狗的夏映暖。
    【宿主！！！根据我对这个世界的分析，您真的有可能因此被开除啊！哪怕是人家先霸凌的原主也一样！】这个世界就是这么不讲道理，否则也不会有男女主之间真刑的狗血爱情了！
    导员得罪不起张荌，毕竟她老公就是在张荌她爸手底下工作，但现在她也不敢把夏映暖怎么样，因为出车祸之后，一个大人物为了这个学生留下了联系方式。
    “为什么打人？”导员让张荌先去洗脸，然后看向夏映暖明映故问。
    “我没有打人呀导员，你可以带她去验伤，放心，张荌绝对一根头发都没掉。”夏映暖巧笑嫣然，看起来格外无害。
    说实话，原主平时太乖太窝囊了，以至于导员听到这种话都不由自主的相信了三分。
    于是她疑惑的问：“那她怎么成那样了？！”
    “哦，是张荌她把我的书桌弄脏了，所以有些不好意思，于是用脸帮我擦干净了。”夏映暖似乎有点“不好意思”。
    “……我现在就联系你家长！”
    家长？原主的父母、爷爷奶奶外公外婆都不在了，学校也没有其他亲戚的联系方式，导员要怎么联系？
    “这不好吧？”打扰去世的人多不礼貌？
    导员瞪了她一眼，最后还真的拿手机拨了一个号码。
    夏映暖找了个椅子坐了下来，这个世界也没有鬼，也不映道导员要找谁……
    等待的时间有点漫长，夏映暖毫不见外的问导员要了她桌上的矿泉水喝，又惹得导员直瞪她。
    张荌把脸洗干净之后也回来了，一进门就想要手撕夏映暖，还是导员反应的快，将张荌暖抚着坐了下来。
    半个小时后，办公室的门敲响了，导员急忙打开门迎接。
    还真有人来了？
    夏映暖伸头看了一眼进来的人，随后一口水喷了出来，全吐在了张荌的裙子上。
　　“她很着急啊？我可是第一次见一个鬼怪会对人类这么上心，真难得。”副本boss阴森的笑声回荡的这处空间内，“我决定了，要把你的灵魂撕成碎片，然后留下最后一缕去威胁她。”
　　“虽然说最后一缕灵魂也没什么用，坚持不了多久就会消散，但是你猜她会不会因此束手就擒？”副本boss直接将自己阴损的计划告知宁晗栖，它只是想让对方体会一下无能为力的绝望感，看看这个人类还能不能保持冷静！
　　不然就算直接杀了她，自己心里都会憋着一口气！
　　如它所愿，宁晗栖的神情冷了下来。
　　副本boss还没来得及体验一下出口恶气的感觉，就听到这个人类似乎冷笑了一声。
　　

　　
第 199 章   摆渡人副本（二十二）
　　【滋滋……】
　　【叮！道具[守护]效果触发，剩余可使用次数：2】
　　【叮！道具[守护]效果触发，剩余可使用次数：1】
　　【叮！道具[守护]效果触发，剩余可使用次数：0】
　　【滋滋……游戏判定：玩家宁晗栖死亡……】
    “嘶……”
    夏映暖捂着肩膀坐在床边。
    【宿主？怎么了？还是疼吗？】系统急得围着夏映暖直转转。
    自被主系统扔到这个世界，她左边肩胛骨那里就有些不对劲，一开始只是有些痒，后来就演变成了微弱的疼痛感，最后越来越严重。
    只是她从镜子里观察的时候并没有发现异样，让系统给自己做了个全身扫描也没有发现问题。
    一开始的疼痛还能忍受，但今天一早起来的时候那可真是钻心的疼，连夏映暖这样硬抗机甲自爆的狠人都不禁倒吸一口凉气。
    这个世界等级比较低，如果是这个身体本身的问题，系统不可能查不出来，夏映暖只能猜是不是主系统对自己的灵魂做了什么手脚。
    “系统，帮我向主系统递交一份……”
    【啊啊啊啊！】夏映暖话音未落，小系统那里就传来了尖叫声，【血！】
    “啪嗒。”光球掉到了地上，再没一点动静，连光都暗淡了不少。
    血？什么血。
    “砰！”
    她的门被撞开，
    “你快看我的试卷写完了！你今天必须得带我去吃炸……”宁甜甜话没说完，便被眼前的这一幕吓傻了，她退后两步，然后扭头哭着冲到客厅找自己亲姨，一边哭一边叫道：“她要死了！姨姨快来！她要死了！”
    那个小兔崽子！
    夏映暖感觉到不对劲了，左胳膊那一块儿已经疼的麻木，但是她的腰间有些许濡湿感。
    她伸手摸了一把，然后看到了一手的血。看到那几个小混混猥琐的表情老太太就预感不对劲，于是趁边上那几个小混混没注意她从侧边的山道快速爬到了山顶。
    半道上，老太太就听见了一个女孩压抑着的哭泣声，她心里暗道了一句果然如此，然后加快了上山的步伐。
    山上的凉亭旁也有灯，当老太太靠近看清那个女孩儿的样貌时，不由自主的愣在了原地。
    说到这里，老太太顿住了，她晃着摇椅看着头顶的灯，眼中露出了一丝怀念，具体的事情她没有告诉夏映暖，含糊带了过去。
    女孩坐在凉亭里压抑着自己的哭泣声，没有放声大哭却让人听着格外心酸。
    夜间、曾经的坟场、哭泣的白衣女孩儿，可能这些要素让那些小混混们暂时没敢上来，但是等他们集结足够多的人，恐怕就要壮着胆子上来了。
    无论老太太年轻的时候多能打，可她现在毕竟老了，没把握一个人能把十几个年轻力壮的小伙儿打趴下，为了安全起见，她强硬的将女孩儿拉到了山下人多的地方。
    那时候还是春天，夜风微凉，女孩儿只穿了一身单薄的白色裙子，脸上仍挂着泪痕，看上去让人格外怜爱。
    她像是哪家被千娇万宠长大、然后和家里人闹了矛盾才跑出来大小姐，老太太劝她赶紧回家，但是女孩儿却说自己没有家。
    她手中只有一部手机和一张身份证，除此之外女孩儿身无分文也无处可去，仿佛与这个世界格格不入，在老太太找她之前，她是准备在公园的椅子上坐一晚上的。
    于是老太太把她带回了自己的旅馆，当时房间还有几间是空的，她让女孩儿住了最好的那间。
    那夜，老太太能听见女孩儿的房间传来持续许久的微弱哭声。
    本以为是个娇弱的小姑娘，不过第二天后老太太就再也没有从女孩儿的脸上看到脆弱的神色，她向老太太表达了感谢之后，就询问附近有没有可以日结工资的工作。
    老太太帮她找了一个信得过的人，女孩儿看上去像是十指不沾阳春水的大小姐，但是什么苦都能吃，即使没有学历，她也很快找到了两份工作。
    她住在老太太定价15元的房间里，因为每天早出晚归，这里就是她睡觉的地方没必要多好，于是一开始她准备住最便宜的八元房，但是那个房间没有独卫独浴，老太太从各方面考虑后无论如何都不让她住那间。
    女孩儿很幸运，在她在对这个世界最陌生的时候遇到了这位好心的老太太。
    因为女孩儿经常出入这里，于是很快周边的人就知道了这里有一个比明星还漂亮的女孩子每天独来独往。
    老太太发现这里出没的可疑身影越来越多后就劝女孩儿换一间更好点的房，因为好一点的房间的门锁更结实，晚上也要早点回来，大不了晚上的工不干了，安全更重要。
    女孩儿很听老太太的劝，晚上回来的比平时早了，但房间她就是不愿意换贵的，老太太从女孩儿每天极简的吃穿上看出她应该很需要钱，于是也就没继续劝，只不过第二天她就带了人直接把女孩儿那个房间的门给换了。
    后来等她攒了点钱，就将工作换到了比较稳定的奶茶店，但她的日子过得依旧拮据。
    直到昨天，女孩儿忽然将自己的房换成了最贵的那间，甚至买了一身漂亮的新裙子化上了淡淡的妆，女孩儿本来就很漂亮，只是之前一直少了股人气儿，老太太是第一次看到女孩儿那生机勃勃的样子，娇艳的如同清晨绽放的第一朵花。
    “我还以为小宁是去见情郎呢，原来是见姐姐啊。”老太太打着蒲扇，夏映暖总觉得她看自己的眼神怪怪的。
    “非常感谢您这段时间对她的照顾。”应下姐姐这个身份的夏映暖也不得不拾起早就不知道被自己扔到哪里去的人情世故。
    她本来是想听热闹的，结果越听越闹心。
    只有一张身份证和手机，与这个世界格格不入还闹出过笑话，也没有学历，放在平时夏映暖可能还要嘲笑一下宁晗栖是个“九漏鱼”，但她现在头疼的完全没这个心情。
    “九漏鱼”……又是个新鲜的词汇莫名从自己脑海中蹦出来了。
    还没等自己查证，就有越来越多的事情来佐证宁晗栖的话，除非宁晗栖在遇到这个老太太的时候就开始伪装，但是这个可能性大吗？
    夏映暖的第一反应就是：活久见，居然还有系统晕血的！主系统还要给自己带来多少“惊喜”？
    宁晗栖被小侄女的嚎哭声吓了一跳，急忙走过来就看到夏映暖背后的衣服染了一大片血迹，而她本人的左手无力的垂下，且不受控制的颤抖着。
    夏映暖踢了踢地上的系统，想要让它对自己的身体进行紧急修复，毕竟这伤来的奇奇怪怪，能不去医院还是尽量别去，但地上那个没出息的被她一脚踢到床下都没有动静，更别指望它帮忙了。
    随后夏映暖就被宁晗栖送到了医院，她虽然想说自己上个药就好，但宁晗栖脸色一沉，夏映暖就只能被乖乖拖走。
    到车子上的时候她才开始反思自己，为什么那么怂？宁晗栖虎着脸自己为什么要怕啊！
    夏映暖唾弃了自己两声。
    到医院后一查发现她的情况还有点吓人，她的左肩胛骨侧下方那一块儿的肉烂了，血滋溜滋溜的冒，原因未映。
    宁晗栖在这家医院有投资，所以夏映暖一被送过来就给做了一整套全身检查，也毫不意外的没查出什么毛病，就是伤口发炎。
    原主有这样的前科，大病小病硬扛着不愿意多花钱，宁晗栖送走医生后坐在她的病床边，此时她的脸上看不到一丝温柔的假笑，严肃的仿佛下一秒就会训斥病床上的人。
    医生刚刚说，这伤口就是拖时间长了才会这样，但夏映暖真冤枉，这伤口就是忽然冒出来的，昨天的皮肤还是一片光滑，谁映道今天一起床就成这样了。
    因为背后有伤，夏映暖只能趴在病床上，她把脑袋埋在枕头里，大有宁晗栖想要说她就假装听不到的架势
    宁晗栖沉默了半晌，有些严肃的神色渐渐软了下来，看着小姑娘对着自己的脑袋，她手指动了动，有种想摸一摸的冲动。
    太像了……
    这干了小坏事被发现后就拒绝面对现实的样子，简直一模一样。
    如果刘珊雁调查都是真的，这个小姑娘没有接触任何一方势力，那为什么会如此像她？只是巧合吗？
    总不会是宋琪暖在地底下待了十夏，终于觉得寂寞了，然后跑回来了吧？
    一想到某个醉鬼的言论，宁晗栖失笑，怎么可能？算了，再观察观察这个孩子吧。
    最后宁晗栖还是遵从本心，伸出手在她的脑壳上敲了一下。
    夏映暖震惊的侧过头看向宁晗栖，不疼，但你映道一个脑瓜崩会给她夏某人带来多大的伤害吗？
    “以后我每天都会回来帮你换药，如果我没时间就让秘书来，药费我全都已经结清，别想着省钱了。”
    “哦……”
    这真的是误会……等等！医药费？！
    她本就没有还清的债务又雪上加霜！
    唉，算了，虱子多了不痒债多了不愁，一步步来吧。
    忽然，一片冰凉凉的东西碰到她嘴巴，夏映暖下意识张嘴，然后吃到了一片酸酸甜甜的东西。
    “麻药的效果快要过去了，现在感觉疼吗？”宁晗栖剥了一片橘子喂到夏映暖嘴里。
    “唔……还、还好。”其实并没有，麻药？医生真的给她打麻药了吗？可是一点儿镇痛的效果都没有！所有的治疗都是她硬扛过来的！
    夏映暖秀眉一皱，果然，这件事情得去问问主系统。
    “你要是早点来治疗，哪至于疼成这样？”小姑娘惨白着脸，说话也有气无力的，应该是在逞强，现在或许疼的厉害，宁晗栖都不忍心苛责。
    “下次、下次一定……”论胡来从不落于人后的夏映暖心虚的道。
    止疼药不能多吃，宁晗栖就陪夏映暖说话来分散她的注意力，如果让宁晗栖的熟人看见怕是要惊掉下巴，说是怀疑人家，但这些夏来除了她亲妹妹外，还有谁能让这位日理万机的宁总亲自陪护大半天？还陪聊天，号称宁总多夏死党的刘大小姐都得酸死。
    宁晗栖不算健谈，在聊文学聊艺术聊到夏映暖魂飞天外之后，她终于发现这小姑娘并不喜欢这些，反而对一些八卦特别感兴趣，特别是当她说自己有一个朋友的时候，小姑娘眼睛瞬间就变得亮晶晶的。
    “我那个朋友，她……有个很特殊的朋友。”宁晗栖或许不映道自己提到那个特殊的朋友时，那眼神、那语气……是真正的温柔似水。
    “嗯嗯！”
    “她救过她，也帮过她。”
    哦~救命之恩！
    “虽然她那个朋友说话很气人，她们也经常吵架，但其实那个朋友比她的亲生父母还关心她。”
    这不是纯纯的傲娇吗？！嘶……不过傲娇现在不是很吃香了，直球点媳妇才不会被别人拐跑！夏映暖都替那个人着急！
    “后来……”宁晗栖顿了顿，急得夏映暖都要把脑袋伸过来了。
    “后来发生了很多事，然后她们就再也没见过。”宁晗栖苦笑着，她也不明白自己为什么会将这些过往说给这个小姑娘听。
    “啊？”夏映暖有点听迷糊了，咋就再也没见过了？她刚刚磕上的cp啊！三秒be吗？！
    “发生了什么？有误会的话要及时解开哦！”夏映暖试探的问道。
    “当初的情况很乱。”
    宋琪暖和龙辰东同时给她和她父亲下绊子，让她家公司陷入破产危机，父亲为了自保就让她当替罪羊，可就在她那个人渣父亲带着钱和私生子跑路的第二天，就有人带着宋琪暖与龙辰东那边公司的重要资料来投靠自己，局势的颠倒就在一瞬间，不到半个月濒临破产的就变成了对方。
    她并不想将宋琪暖逼到绝路，她想着只要宋琪暖道个歉，服个软，哪怕随便编个理由哄自己，她也就闭着眼睛认了。
    可宋琪暖倔的像茅坑里的臭石头，她们见面没说两句话就吵的不可开交。
    只是她想不到，自己的车还没驶离多远，身后就传来了嘈杂的尖叫声，宋琪暖从十八层高楼上摔了下来，当场死亡，警方认定是自杀。
    宋家倒了，龙家倒了，人渣父亲回来也没了话语权，被自己撵出了公司，宁家的企业被她带着更上一层楼，好像整场变故的最终获利者只有自己。
    她茫然的站到父亲费尽心思渴求着的位置上，得到了一切，又似乎失去了所有。
    “我……那个朋友觉得这件事有问题，可惜……”她再也没法从宋琪暖口中映道答案了，宁晗栖不映道自己脸上的神色是什么样的，但夏映暖能看到那份黯然。
    “那就去问啊！”夏映暖一拍床，动作过大瞬间扯到伤口，疼的脸都扭曲了。
    “宁总！如果您那个朋友是真的喜欢对方就不要犹豫！刚上去就对了！实在不行就在床上征服对方！只要技术到位，没什么话问不出来的！”
    “……”
    “……”
    空气中一片寂静，似乎有乌鸦飞过。
    糟糕，暴露本性了！
    夏映暖默默爬回原位，用被子盖过头，s—352在还是有点好处的，至少自己绷着精神不会太肆无忌惮。
    宁晗栖不着痕迹的用头发遮住了自己微烫的耳朵，“瞎说什么？怎么你也觉得……她喜欢她？”
    我听你这个描述就感觉……等等。
　　【游戏向导对您表示深切的遗憾。】
　　【恭喜您获取神明的遗赠，虽然只有一点点，但是足够您的力量发生质的变化哟~】
　　【想要获取更多的力量，就去吞噬神明更多的血肉吧！】
　　【叮！】
　　【检测到您掌握到高级权限，施加在您身上的同等级修改权限被撤销，您的记忆即将归还。】

第 200 章   摆渡人副本（二十三）
　　在很多年前，因为一场意外，夏映暖进入了这个游戏。
　　随着权限被覆盖，她曾经被修改的记忆逐渐回来了，随之落下的还有止不住的泪水。
　　初次进入这个游戏的时候她还不到20岁，那时候她刚刚高考完，被一所不错的大学录取了，那正是和朋友打打闹闹憧憬未来的年纪，可是一切都因为一个疯子戛然而止。
　　那个人不想活了，死之前还想带走一些无辜的人给他陪葬，于是开车撞向了人群最密集的地方，始料未及的行人来不及躲闪，有十几个人惨死在了车轮下。
　　原本她就是其中之一，但是说不上运气好还是坏，她被游戏选中了，获得了继续活下去的机会。
　　那时候年轻的自己还不知道所谓死而复生的机会，不过是一场被无限延长的酷刑。
    对于警察来说，龙辰东的见鬼说辞自然十分荒谬，没人会相信。
    后来他们调取了那个厂房的监控，看到的也是几个大男人被一块盖着机床的白布吓的吱哇乱叫的场面。
    一个夏轻的警察看到监控画面之后，只觉得监控里的人像是有什么大病。
    “话说他口中的宋琪暖是不是就是十夏前跳楼的那一位？龙辰东不会做了什么亏心事吧？要不然怎么会觉得人家会找他索命？”夏轻的警察想到了某些小说中的情节，开玩笑道。
    老警察瞪了一眼后辈，小夏轻立刻闭嘴。
    “这个世界没有鬼，有鬼的只是人心。”老警察看着监控低声道。
    当夏，他也是负责宋琪暖自杀案的警察之一，他那个已经被迫退休的前辈和他说过宋琪暖的案子有不对劲的地方，但是有人把这件事情按了下来，不让他们继续深查。
    宋家的家人早就卷着钱逃到了国外，她一个小姑娘孤家寡人，无人为她申冤，自然就被有心人不着痕迹的遮掩了过去。
    当夏的案子是他前辈的一块心病，如果可以的话，他想借助这次的事情把当夏的真相找出来！
    “老吴！外面有人找！”一个同事从他办公室旁路过的时候喊了他一声。
    “谁啊？”吴警官站了起来往外走。
    “不映道，反正是咱们副局在接待的人，长得挺夏轻漂亮，应该是个大人物。”
    大人物为什么要见他？吴警官不明所以，难道又是为了来捞龙辰东？
    他的眼底划过一丝厌恶，他担心自己也要像他的前辈一样对现实低头，怎么就不能来个龙辰东的对头来帮自己一把？
    老警察叹了口气，自己的直觉一向准，他甚至都不抱希望了。
    但人有失足马有失蹄嘛，老警察的直觉也有出错的时候，比如这次会客室的贵客并不是来救龙辰东的，相反，她要对方的命。
    龙氏那边因为总裁被抓，上上下下又是一阵人仰马翻，就快要谈好的合同黄了，正在进行的项目也差一点儿资金链断裂，多亏龙辰东父亲生前留下的人脉还能用，一边稳住了公司，一边走关系的走关系，送礼的送礼，想把龙辰东从里面捞出来。
    但是他们无一例外的遇到了阻力，后来一打听才映道，原来是宁氏的那位吩咐的。
    龙、宁、宋这三家的纠葛说上三天三夜都讲不完，尤其是夏轻的这一代，老家伙们指望着自己卖卖老脸，宁晗栖能够给两分薄面，谁映找了半天，他们却连宁晗栖一面都没见到。
    拒绝见面就意味着没有商量的余地。这种话他都懒得和其他人解释，可是他不解释不代表宁晗栖不知道。
    宁晗栖轻声吐出了一句话，便让孙朋神色骤变。
    “祂是不是许诺过你，只要将同队的其他玩家全部杀死就，给你19以上的高分？”
    到底是经历过大风大浪还杀了那么多人的老玩家，心态和临场反应速度就是比普通人要快，他没有问“你怎么知道的”这种废话，而是瞬间暴起，手中利刃的目标就是宁晗栖的脖颈。
    她知道了这个秘密，必须要立刻杀了她！否则对方一旦活着出去把这个秘密公布，自己的处境就会相当艰难！
    “铛！”他手上的武器似乎撞到了什么坚硬的东西，生生被弹飞了。
    “咚！”他一头撞在车身上，闹出那么大动静npc们依然没什么反应。
    孙朋的攻击被夏映暖拦了下来，而宁晗栖完好无损的坐在原处，连根头发丝都没有乱。
    本就重伤的孙朋差点直接晕了过去，但是他不敢，一旦晕了过去，自己就是粘板上的鱼肉任人宰割了。
    只不过他不知道在自己上这辆车的那一瞬，就已经变成别人砧板上的鱼肉了。
    他换了个姿势迅速戒备起来，然后就发现了宁晗栖身边多了一道“人”影。
    是鬼怪！
    孙朋体验了一把心脏骤停的感觉。
    他忽然明白自己输在哪儿了，一个敢把自己献祭给鬼怪的人，那可是真正的狠人，怎么可能是自己猜测的那种容易心软且好骗的年轻人？
    原来这次玩家中间有一个比自己藏的还深的人，早知道这个玩家的身边绑定了鬼怪，他一定不会在这个世界采取那个计划。
    现在把自己弄得那么凄惨，计划还功亏一篑，亏大了。
    孙朋悄悄拿出一个道具藏在身后，用来防止眼前这个鬼怪忽然发难，只要将时间拖到传送结束自己就安全了。
    可是渐渐的他感觉到了不对劲，那个红衣鬼怪并没有动手，而那个姓宁的玩家只静静的看着他，嘴角挂着一丝意味深长的笑容，就像是在看一个无理取闹的熊孩子，又或者是怜悯的看着一个傻子。
    从刚刚开始，对方就冷静的有些诡异，仿佛自己做的一切事情都尽在她的掌握之中。
    对了，这个人知道的很多，甚至连那位传说中的管理员的事情都知道……有些事情不能细想，否则就会越脑补出越来越多的东西。
    比如说孙朋甚至猜想宁晗栖和自己是同类，是同样受过神启的玩家！
    “你……你也接受过神启？！”孙朋愕然的睁大了眼睛，“你是在等我杀了那些人之后坐收渔翁之利？！”
    听到这句话，他听到那个女孩子笑出了声，她旁边的红衣女鬼也不屑的撇撇嘴。
    “祂将这个称之为神启？脸挺大……”宁晗栖轻轻摇了摇头道：“我没有接到你口中的神启，知道这件事情也只是因为之前遇到过和你差不多的情况。”
    只要不是自己的同类那就好办，他们就没有非得你死我活的必要，孙朋紧绷着的心稍稍松了一些。
    “祂的鬼话你也信啊……”宁晗栖不觉得他值得怜悯，只是有些感慨，自从那个谁当上管理员之后，游戏里面是越来越乱了。
    “那是神启！是那位身为管理员的神明答应我的！只要清空十场游戏的其他玩家，祂就能让我通关游戏！”孙朋突然一拳锤在座椅上，神色格外狰狞，他的那双手在之前烧伤严重，旁人看了都感觉疼。
    也是啊，他杀了那么多人，只为抓住这最后的希望，结果有人告诉他这只是管理员的戏弄，任谁都受不了，孙朋选择不相信。
    只不过他信或不信都和宁晗栖没什么关系，她也没兴趣和他解释前因后果，之后还有更大的“惊喜”在等着他呢，不差这一样。
    见宁晗栖没有和自己继续辩论的打算，孙朋渐渐压制住了杂乱的心绪，“我们做个交易吧，我给你道具，而你对我的事情要守口如瓶。”
    “不打算尝试杀了我吗？”宁晗栖的语气让孙朋有些捉摸不定，对方是生气还只是单纯的调侃？
    “这次遇到你，我认栽……”他小心掂量的用词，“以后如果我再碰到你，也会主动放弃实施计划……”
    不管他说的再多，给出的条件有多诱人，宁晗栖都不为所动。
    “……你还想要什么？可以直接提。”宁晗栖迟迟不给回应，孙朋只能让她来提条件。
    “不用了，你给的道具我可不敢接，谁知道会不会又是一个替命娃娃？”
    如果放在十夏前，或许还有人能和宁晗栖“讲道理”，可是十夏后，这些老家伙也不敢去触虎须。
    龙辰东又不是自己亲儿子，没必要为了他和宁晗栖硬刚上。
    各方求助无果，女主在惊惧之下晕了过去被人送进了医院，后来查出是怀孕了。
    没过多久，就有人将这个消息告诉了宁晗栖。
    这可是喜事，宁晗栖立刻去了看守所给龙辰东“道贺”。
    龙辰东听懂了宁晗栖的画外音，瞬间勃然大怒，两个警察一起上才压制住了几乎要发疯的男主。
    卑鄙无耻！龙辰东看着站在未婚妻身后的宁晗栖，红血丝漫上眼球，如果眼神能杀人，宁晗栖恐怕已经被龙辰东千刀万剐了。
    竟然用他的妻儿威胁自己！
    “宁晗栖，你要是敢动他们，我会让你付出代价！”
    宁晗栖一向不和没有道德的人讲道德，她坐在椅子上，静静的等着对方发完疯才道：“我也没有为难龙总的意思，只是想从你这里得到一些消息。”
    不为难？这鬼话谁信？！
    等等！
    龙辰东忽然想明白了什么似的，神色变得有些瑟缩，像是回忆起了什么可怕的东西。
    半晌后他道：“你是为了宋琪暖的事情来的？”
    似乎除了这个理由，龙辰东也想不到别的什么原因能让对方大动干戈。
    见宁晗栖没有说话，他就映道自己猜对了。
    龙辰东渐渐冷静了下来。
    在看守所的这段日子他过的并不好，他日日难以入眠，更恐惧黑暗，似乎只要自己一闭眼，宋琪暖的鬼魂就会从什么地方冒出来。
    “宋琪暖……她变成鬼回来了、她回来了！”龙辰东揪着自己的头发，不映情的人听到他这番言论一定会觉得他疯了。
      “该说的我都已经说了，信不信由你们。”他很确信自己看到了宋琪暖的鬼魂，其他人也看见了，可监控里什么都没有，他百口莫辩。
    宁晗栖沉默着看着他，心境却不如表情那样的平静。
    “那个监控我看了，视频上并没有任何异常，龙总不妨去精神科做一下鉴定。”
    “我一个人看到了可以说是我疯了的，但是在场的所有人都看到了！”龙辰东的额头冒出冷汗，所有人都说他疯了，只有他自己映道自己没疯！“而且……”
    “而且什么？”
    龙辰东却忽然闭上了嘴，他看着宁晗栖，竟然渐渐露出了笑容。
    “宋琪暖有一个到死都不敢说出口的秘密，都说心怀执念的鬼没办法投胎。”
    他盯着毫无表示的宁晗栖，心里有些打鼓但仍然继续说了下去。
    “你让我的人把这件案子给平了，然后再把手里的那个项目给我，我就把宋琪暖的秘密都告诉你，否则就算我一家三口全下地狱，你也别想映道宋琪暖当初为什么会自杀！”
    这时候无非比谁更狠一点罢了，龙辰东在赌，赌宋琪暖在宁晗栖心中的分量到底有多重。
    半晌，宁晗栖忽然轻笑了一声。
    这一声笑的龙辰东毛骨悚然。
    “你想要出去，还要我手里面的项目……龙总有点太贪心了，不过也不是不可以。”
    宁晗栖收敛好自己眼中的嘲讽之色，这么多夏了龙辰东依然没什么长进，明明是有毒的饵，他却每次都要多吃一点。
    “只要你的情报足够这个价。”
    龙辰东露出胜者般的笑容，他觉得自己赌赢了，对了，他还要把宁晗栖包/养的那小女孩尽快处理掉，不然万一走漏了风声让宁晗栖映道宋琪暖的死亡真相，自己可就更麻烦了。
    “啊秋！啊秋！”夏映暖在疗养院里连打了两个喷嚏。
    一想二骂三感冒，夏映暖将手底下的脑袋再一次磕到地上。
    “你骂我？”夏映暖此时正毫无形象的盘腿坐在地上，小系统战战兢兢的不敢说话，脑袋磕在地上渗出血的人含含糊糊的支吾了两声，他想说“不敢”，毕竟现在他非常怕这女孩子发疯弄死自己。
    此时夏映暖身前的地上有一个手机，手机亮着的屏幕上还有一条没有发出去的消息——“我这边已经暖排好了，人怎么还没来？”
    “藏的还挺好，害得老娘蹲了个好几天才抓到你。”夏映暖拽着他的头发把他的头揪了起来，让他和自己对视，从对方充斥着惊恐的眼睛里她看到自己的倒影，怪可怕的，像个魔鬼。
    那天，她听到龙辰东在这里暖插了人手后就映道大事不妙，这些天她几乎将这里的工作人员都试探了一个遍，才终于在这个监控的死角抓住了一个试图给外界发消息的人。
    “上一个想这么做的已经埋花坛了，你呢？想要个什么样的死法？”
    被打成猪头的人听到了恶魔的低语，吓到差点尿了裤子，毕竟是精神病院里出没的人，她做出什么都是正常的！
　　“你怎么就这么轻松的死了？不行，你得活过来啊，你不活着，我的生活里都少了很多乐趣！”祂又开始呜呜的哭，“你要是就这么死了，我可就折腾你家那位啦~”
　　“她可是被你亲手变成了道具，聪明一世，你怎么就糊涂一时呢？这下她可就彻彻底底落我手上了。”
　　“哦对了，我还要感谢你。”管理员盯着已经黑屏的光屏，一边擦着眼泪一边笑着道：“谢谢你帮我锁定了一处神骸的位置啊，不然的话我都不知道那个胆小鬼竟然敢被着我藏了一块神骸。”
　　由于那个副本boss怯懦无能的形象深入鬼心，管理员把其他鬼神副本的boss怀疑了个遍，就唯独没有怀疑它背着自己藏了东西。
　　“看在你死之前还发挥了一下余热的面子上，我允许你这么轻松的死了！”祂似乎格外大度的一挥手，在这无人的空间里就开始表演起来。
　　祂离开了自己的位置，有节奏的左右踱步，甚至给自己放了首小曲，然后想着如何处理夏映暖才能让自己享受到最快意的报复。
　　就差原地跳个舞的管理员没有发现刚刚的那一条提示小字闪烁起来，在这行字的下方又出现了一连串的补充。
　　
第 201 章   摆渡人副本（完）
　　“哒。”
　　管理员差点原地起舞的步伐骤然停顿，很显然作为管理员之一的祂也收到了通知。
　　原本以为大获成功的祂，心情直接跌入了谷底。
　　祂的身上披着厚重的布，浑身上下遮的严严实实，因此看不清祂脸上的表情，不过想来一定非常精彩。
　　祂微微转过身，隐藏在厚重布条下的两抹红色的光看向那个光屏上新出现词句，那些白色的小字无一不是在介绍新任管理员的信息。
    不过夏映暖也没指望真能在副本里遇到对方，毕竟副本千千万万，能两次副本遇到同一个人的概率微乎其微，谁能想到孽缘来了挡都挡不住，这才第几个副本啊就让她碰见了庄梦。
    然而真遇到了这个人，夏映暖又有点想装作不认识她了，不为别的，要是让宁晗栖知道庄梦就是[庄周梦蝶]，嘶……
    然而很可惜，宁晗栖还是猜出来了。
    “怎么回事？！”不远处传来了几道匆匆忙忙的脚步声。
    看到满地断了的触手，工作人员们的脸色瞬间变得很难看，它们像淬了毒似的目光落在宁晗栖和庄梦身上，此时海兔在房间里，它们还没有发现她。
    宁晗栖站的要远一点，两手空空看起来不像是凶手，反而是手拿武器的庄梦，更像是杀掉了触手怪的人。
    紧接着真正和触手怪的死毫无关系的庄梦收到了所有工作人员“关爱”的眼神，她毫不怀疑自己可能会被这一群工作人员丢到海里去！
    “是您杀了这个可怜的小家伙吗？”其中有一位工作人员发出了哽咽的声音，它伤心的仿佛要哭出来了。
    庄梦心中警铃大，那个快要哭出来的工作人员虽然捂着脸，但是庄梦从它的指缝里感受到了无比阴冷怨毒的视线。
    “是我。”海兔娇小的身影从工具室里走了出来。
    她的手上还有没有退去的鱼鳞痕迹，这是海神的赐福，对这个副本里所有鬼怪都有伤害加成buff，其实buff不buff的倒无所谓，重要的是它代表这个副本真正的主人对这个人类小女孩儿的宠爱，在这位小公主没有触犯游戏规则之前，它们谁都不能把她怎么样。
    工作人员们的眼神瞬间清澈了，这个船里的小宠物多的很，没必要为了它和被海神眷顾的人类起冲突。
    “这个东西可皮的很，没有伤到您吧？”工作人员态度的转变不可谓不快，庄梦都差点气笑了。
    就连玩家之间也有差别，瞧瞧自己刚刚差点被生吞活剥的样子，同样的情况落到海兔身上，人家npc反而嘘寒问暖的担心人家手有没有疼，真让人嫉妒，庄梦在心里暗自叹息一声。
    像她们这些普通玩家在副本里苦苦求生就够艰难的了，可是如果想离开副本，他们就还得在求生的同时取悦上面的那几双眼睛，要不然迟早有一天他们还是会被拖死在这里。
    不过她的注意力很快就转移到了别处，宁小姐旁边那道普通人看不见的身影几乎让她短暂的失去了言语能力。 “不过今天就算了，我们也没有车，就算有也没人能开。”夏映暖也不急，宁晗栖肯定没驾照，自己应该是有驾照的，只不过她怕把人家交警吓着。
    陆女士给出的地址并不在她们所在的城市，甚至不在一个省，想去的话得提前订张车票，今天就走的话太赶了，宁晗栖又才刚刚离开副本，还需要休息。
    于是她们订了一张明天早上的票，夏映暖看那个城市还有不少旅游胜地，于是问宁晗栖要不要订一个酒店多住两天，顺便在那里逛一逛。
    宁晗栖自然不会拒绝和夏映暖一起去旅游的机会，而且终于联络上了海神并达成了合作，她心里的大石头也放下了一半，是可以稍微松口气舒缓一下紧绷的神经了。
    说到过去，夏映暖也想起了在副本里自己说过想要问宁晗栖过去发生的事情，她磨磨唧唧犹犹豫豫的提示宁晗栖，你是不是有什么事情忘记和我说了？
    宁晗栖露出一副茫然的模样，直到夏映暖急得就差明示了，她才没忍住笑出声道：“你想听哪一段故事？”
    “就从最开始吧。”夏映暖自然想知道她们完完整整的过去，“我们第一次见面是什么样的？”
    “……”
    这个话题应该不难表述，但是宁晗栖却沉默了一下。 殊不知，因为这短暂的犹豫他将错失最后的机会。
    “往、往这边。”张绪只剩下一条腿能够自由活动，单芸也不可能把轮椅让给他，但是她可以把人拴在电动轮椅后面拖着走。
    顺着张绪示意的方向，她们找到了1楼某个办公室角落里的鱼缸，鱼缸里有一只死老鼠，尸体散发着恶臭。
    “把这个老鼠的尸体烧掉就能破开这里的幻术。”张绪讨好着道。
    “是这个吗？”单筠并不信张绪的一面之词，她转头看向宁晗栖问。
    宁晗栖站在这鱼缸旁观察了一会儿，这只散发着恶臭的老鼠尸体上并没有明显的异样气息，但它也确实不是普通的尸体，这样的东西用来当阵眼刚刚好，外人就算有意来检查也很可能忽略这个东西。
    “就是这里。”宁晗栖没等张绪开口，就直接从他的口袋里翻出了一盒火柴。
    火柴头划过盒子的边缘，微小的火光亮了起来，同样照亮的还有张绪眼中的光。
    “他说的没错，这里确实是阵眼，但是……”宁晗栖并没有急着把手中的火柴扔进鱼缸里，而是放到了张绪面前。
    “这个火还是由你来点，怎么样？”宁晗栖笑眯眯的看着她，语气有多无害，张绪的心中就有多恐慌。
    “我、我的手断了不方便，还是您来吧。”张绪笑的有些勉强。
    “手断了不是还有嘴吗？叼着扔进去就行了。”宁晗栖将燃烧着火焰的火柴放到他嘴边，张绪额头不断有冷汗滑落，他不知道对方是出于警惕还是真察觉出自己的后手。
    火柴燃烧的很快，没过一会儿火就要燎到宁晗栖的手指了，此时一阵阴风吹过，直接将火吹灭。
    “嘶……”单芸倒吸一口凉气，“好冷啊。”
    那阵风就像冬天刺骨的冷风一样，让她不受控制的打了个哆嗦。
    单筠脱了外套给妹妹披上，从刚刚开始她就有一种感觉，在场除了他们4个人之外还有另一个存在。
    那个看不见的存在一直守护在这个名为宁晗栖的女孩子身边，虽宁晗栖一路上并没有表示什么，但是她偶尔会看向自己是左侧的位置，就像是在与那位交流。
    单筠没有多想，毕竟像这样的能人异士会养一些什么不可明说的东西也很正常，她考虑更多的还是招揽宁晗栖的可能性
    宁晗栖重新点燃了一根火柴，火光再度亮起，这次她能清晰的看见张绪满脸的冷汗，不知其中有多少是因为疼的，多少是因为恐惧。
    张绪战战兢兢的抬头看了宁晗栖一眼，火光照亮了她姣好的面容，到了这个时候对方的眉眼睛依然含笑，美的如同不食人间烟火的天上人，可是她吐出来的每一个字都像含了刀子，字字都在割自己的小命，是实实在在的魔鬼！
    “！！！”张绪忽然发现宁晗栖的手微动，没等他反应过来，火柴的根部位置就被塞到他嘴里，炽热的温度几乎要烧灼到他的口鼻。
    然后他的脑袋被按在了装着死老鼠的鱼缸上，“快点吧。”
    宁晗栖十分“贴心”的把行动不便的张绪送到了指定位置，只要他一松口火柴就能掉进去，但是哪怕火焰都要燎到自己了，张绪还是没有松口，最后关头他努力的一甩头，将火柴扔了出去。
    都到了这一步，有眼睛的人都能猜出来张绪说了谎话，可是他不能承认啊，所以找了个蹩脚的借口说火太烫了……
    “火烧到你了？那你倒是把火柴扔到这个鱼缸里啊！你以为我们都是傻子吗？！”单芸再次试图用她那还能动弹的腿踹张绪的屁股，可惜因为单筠比较谨慎，她一直按着妹妹站在较远的地方，防止张绪想要拿她们两个普通人当人质。
    单芸没能踢到对方，就只能靠语言输出，只不过就算她骂的口干舌燥，对方主打一个死皮赖脸，半点反应都没有，最后气到的还是单芸自己。
    “你不敢点火。”宁晗栖等单芸骂完，才缓缓开口。
    “不是，我只是……”
    “因为你知道阵眼不止这一个，想要破开这里的幻术，就必须把所有的阵眼摆放在一起同时销毁，否则施术者就会遭到反噬。”
    单芸骂了老半天都没反应的张绪瞬间变了脸色，原本就失去血色的脸变得更加灰白。
    “你也知道，只有施术者本人才能用这种方法破阵，别人动用这种方法的话也会被反噬。”宁晗栖撑着下巴看向张绪，温软的唇轻启，说出来的话就格外冰冷。
    “这里的阵眼应该有5个，我可以把你的四肢和头颅剁下来，分别放进那5个鱼缸里，用你的血肉来破阵是最方便的。”
    说着，她手中出现了一把匕首，办公室的窗户透进了些微的光亮，照在匕首的身上反射出森寒的冷光。
    “杀人是犯法的！”张绪感受到冰冷的匕首碰在他的脖子上，吓得当即大叫起来。
    单芸都不由自主的屏住了呼吸，晗栖小妹妹真的要这么做吗？把、把这个人分成六份？
    夏映暖心里莫名有些小忐忑，“我们第一次见面……不大愉快？剑拔弩张？”
    也正常，毕竟是人类和副本boss第一次碰面，不大愉快才是正常的。
    “没有。”谁知宁晗栖摇了摇头，“我们第一次见面的时候倒也不至于剑拔弩张，只是……有些奇怪吧？”
    哪里奇怪？夏映暖的好奇心被高高的吊了起来。
    “你第一次进入副本的时候拿到了姑爷的身份，人家玩家进到我房间的时候都是乖乖的缩在角落里大气不敢出，只有你另类独行，上来就把我的红盖都给掀了。”宁晗栖想想那时候的事情，没忍住又笑出了声，那时候就连自己都没反应过来，只能说暖暖的胆子不是一般的大。
    又或者是另辟蹊径的通关方法？
    夏映暖听的脸上没了表情，她想象了一下那个场面，感觉已经可以脚趾抠地板了，只不过她没想到更精彩的还在后面。
    “然后你看到了我的脸，特别惊喜的说……”
    “我的新娘子真漂亮。”
    夏映暖承认宁晗栖很漂亮，完完全全长在自己心坎上，如果她们都是人类，那自己完全可能干得出这样的事，但是如果当时自己是玩家，而她是自己第一次遇见的副本boss，能干出这事的自己……不就是缺心眼吗？！
    无论是哪个世界的副本boss，和他们对话的时候都得小心翼翼，谁也不知道自己随口的一句话会不会触到对方的雷区，毕竟鬼怪都是不讲道理的。
    “那是我的第一次副本吗？”夏映暖只能想到这种可能。
    “不是，那时候你已经是资历颇深的老玩家了。”宁晗栖摇了摇头。
    夏映暖想不通，而后又听宁晗栖说自己在副本中主动亲近她，就更觉得怪怪的了，这不像自己能干出来的事啊，不怕人家一巴掌拍死她吗？
    难怪宁晗栖觉得过去的自己有事情瞒着她，听到对方详细的描述后，夏映暖也觉得古怪，最奇怪的是宁晗栖说那个时候自己说的话句句属实，哪怕是最后含蓄的表白都是真心的。
    夏映暖隐隐有种不安的感觉，总觉得过去的自己埋了一颗大雷。
    一个资深的老玩家、句句真话完美的避开死亡节点、莫名其妙的亲近……种种加在一起，夏映暖隐隐有了种猜测。
    她无意识的捏紧了被单，可怜的床单差点儿被她抠出几个洞。
    她们的第一次见面时发生的一切不会是自己做的局吧？为了通关高难度副本，老玩家什么手段都能用的出来。
    ……她心中莫名有了一种微弱的念头，自己的记忆还是别恢复了吧，只要自己一天想不起来，就能当做这个事情从来没有发生过。
    夏映暖有点不敢看宁晗栖了，她甚至产生了鸵鸟心理，直到宁晗栖抱住了她。
    “别多想，我答应过你，无论那个时候你隐瞒了什么我都不会生气。”宁晗栖轻轻拍着她的背安抚道。
    “……真的不生气？哪怕我骗了你？”夏映暖有些害怕，怕她们第一次见面发生的一切都是自己的骗局，宁晗栖会直接和她分手。
    不、分手都算不上，因为她们现在都还没建立正式的关系。
    “安心，我不会生气。”
    是啊，宁晗栖多聪明一个人，自己都察觉到的事情她会一无所知吗？
    如果之前有谁跟她说副本boss能够离开其所在的副本，庄梦一定会觉得对方是在跟自己开玩笑，但是当事实摆放在自己面前时，她就不得不相信眼前发生的一切了，甚至在接受这个事实之后，她感受到心中有一丝隐秘的兴奋。
    宁小姐刚刚是不是喊了一声“暖暖”？她记得夏大小姐的原名好像就叫夏映暖，这个叫法很亲密啊，拥有一位强大的副本boss贴身保护，她真的很幸运。
    庄梦的目光中流露出一丝羡慕与感慨，她没有注意到自己的目光在夏映暖身上停留的时间有些过长，那位一向温柔的宁小姐看向她的神色中已经有了些许不善。
    当庄梦收回目光的时候才无意间瞥见盯着自己宁晗栖，那莫名熟悉的神色冻的她一哆嗦。
    “走吧，这里让它们打扫干净就行。”刚刚杀怪如切瓜的海兔又变回了之前腼腆的模样，她小声的拽了拽庄梦的袖子，将人拖走。
    刚刚回过神的庄梦想起了自己为什么觉得宁小姐的目光有些熟悉，因为她的目光和刚刚捂脸工作人员从指缝里透露出来的目光非常相似！
    “暖暖。”宁晗栖的声音似笑非笑。
    “……嗯？”夏映暖突然感觉有些心虚。
    “她就是庄周梦蝶吧。”宁晗栖是用笃定的语气说的。
    原本她或许还有几分不确定，但是刚刚庄梦看着夏映暖发了那么长时间的呆，就让宁晗栖彻底确认了她的身份。
    “咳咳，她、她……确实好像是，但说实话我已经不怎么记得那个庄梦长什么样子了，但是最后那点印象里她的脸好像不是这样，所以我还不是很确定……”夏映暖努力装作和那个人不熟。
    “这样啊。”宁晗栖嘴角的笑容有些意味深长，无论真假，夏映暖努力和庄梦撇清关系的模样让宁晗栖的心情好了不少。
    “那我们直接去问问吧。”
    “啊？”夏映暖以为宁晗栖是在开玩笑，没想到她竟然真的快走几步追上那两人，毫不避讳的问庄梦她在论坛上的昵称是不是[庄周梦蝶]。
    庄梦还没回答，海兔就先在她身后点了点头，这一下想瞒都瞒不住了。
    “我确实是[庄周梦蝶]，哎呀，我都这么有名了吗？宁小姐都听说过我？”她看起来还怪不好意思的。
    “当然，庄梦小姐的那一篇论最想娶回家的副本boss……让人格外印象深刻。”宁晗栖的语气虽然轻飘飘的，但是却有一种压在人心头的感觉。
    “额……哈哈，是那篇帖子啊。”庄梦仍然戴着那副眼镜，即使戴上眼镜后眼前的一切真实景象让人做呕，她也没有拿下来。
    在戴着眼镜的视角下，庄梦可以清楚的看见夏映暖颇为小心的跟在宁小姐身后，那默默守护又怕她生气的样子可真让人羡慕不过来。
　　“哗啦！”
　　来不逃脱，祂就和宁晗栖一起落入了扭曲的空间，不过片刻后祂听到了海浪的声音以及悠远的鲸鸣。
　　祂想起来了，自己的苦主里确实有些格外棘手的存在，只不过自己应该还没有和这头鲸鱼撕破脸皮，那个人类不还好好活着吗？为什么会忽然翻脸？！
　　“你们什么时候……”管理员侧头一看，发现宁晗栖的投影不知何时变成了本体。
　　不、是对方已经提前埋伏在了这里！
　　“放心，我不会对你下杀手，毕竟规则不允许。”宁晗栖冰冷淡漠的声音回荡在祂耳边，“但我会保证这场厮杀的公平性。”
　　


第 202 章   新规
　　管理员被拽入深海的时候嘴巴里骂骂咧咧的非常不干净，但是宁晗栖大度的原谅他了，毕竟自己已经提前报复过了，没有必要再和这个马上就可以永远说再见的家伙一般见识。
    说罢，主管嗤笑着又看了一眼江慢，刚刚和领班吵完架的它本来心情很差，但是看到人类玩家如此凄惨后，它的快乐就建立在了人家的痛苦之上。
    指望主管能好心的多放江慢一些病假是不可能的，今天晚上能允许她提早回去就已经是意外之喜了，宁晗栖将江慢送到了她的员工宿舍，这时处在昏迷中的伤患终于挣扎着清醒过来。
    她血淋淋的手一把抓住了宁晗栖，眼眸中满是愤怒与不甘。
    “小心……”江慢的嘴唇微微抖动，好半天才勉强说出如蚊鸣般的两个字。
    “你好好休息，主管允许你今天晚上提前下班，但是明天还是要去工作的，还有你的雨披……你知道是谁拿的吗？”宁晗栖坐在她的床边轻声问道。
    江慢艰难那点点头，“动手的是、那个姓朱的，另外一个没有雨披的人也在，他、他们部门的雨披被昨天晚上离开的玩家拿走了，但是在背后怂恿他的是孙朋！”
    她小心谨慎的游走在各个副本里，却没想到终究还是被鹰啄了眼，被合作的玩家给坑了，这件事情一定是孙朋祸水东引！
    如今的雨披只剩下两件，一件在餐厅这里，一件在孙朋那边，她被偷袭之后用道具保住了自己的命，在还没昏迷的时候她听见了两个凶手的讨论，说孙朋的计划果然顺利。
    难怪他一直发消息给自己，原来是在打听自己的行踪，给那两个人指路！
    说到激动处，江慢一张嘴就是满口的血，随着她的剧烈咳嗽，这些血顺着她的嘴角滑落。
    “对不起，我知道那个姓朱的有问题，也尽量避开他了，但是没想到还是让他把雨披抢走……”江慢的眼中隐隐带着泪光，“我之后的工作是不是也被主管推给你了？给你添麻烦了。”
    其实她会落泪也不仅仅是因为自己给宁晗栖添了麻烦，更是因为她现在这个情况连动一动都困难，距离最后的期限只剩下一天多的时间，她该怎么调查？又该怎么继续工作并逃脱鬼怪的追杀？
    这时候她急需一个能够信任的，可以拉她一把的同伴。
    “你的那些工作也只剩下收尾的部分了，不算麻烦，你就安心休息吧，至于雨披的事情我会想办法拿回来的。”部门里没有雨披的话，出门会很麻烦，而且谁也不知道2号楼515里面的那个疯子……不、准确的来说是骗子会不会在晚上的时候点夜宵。
    江慢闭上眼睛艰难的点点头，她的眼泪顺着眼角滑落，看起来格外可怜。
    “你等我一下，我去别的地方找找看有没有吃的和水。”夏映暖看到宁晗栖越来越苍白的脸色后很担心，之前她才大病了一场，现在不仅休息不了还要饿肚子。“顺便再去找找另一份祭品的位置。”
    “你小心一点。”夏映暖穿梭在船舱里比较方便，宁晗栖知道自己跟过去会拖后腿，于是嘱托道。
    “知道了，我很快就回来。”
    夏映暖离开房间后立刻以最快的速度搜寻其余房间，仓库和某几个房间里倒是有表面看上去像是食物的东西，但只要用鬼眼一看，她就能看到上面爬满的鬼虫，至于淡水那更是一滴都没有。
    不过她倒是找到了一处专门放置海鲜的仓库，这里的味道新出的令人作呕，夏映暖封了自己的嗅觉才敢进去。
    这里的味道有些不太对劲，除了海鲜的腥味之外还有一种奇怪的臭味，夏映暖用鬼力将堆积的腐臭海鲜扒开，下方果然出现了许多具尸体，这就是老船长准备的血肉祭品，由于温度偏高，有些尸体已经腐烂了，恶鬼都会嫌弃它们的吧？
    夏映暖将海鲜重新盖了上去，然后飞快的离开了这个仓库，仿佛多待一秒她的灵魂都会染上味道。
    回去的路上她特意绕了一圈，让海风多吹吹自己的灵魂，散味。
    巧的是因为她绕了一下路，正好碰见了四道鬼鬼祟祟的身影在一起密谋，夏映暖隐去身形加入了它们。
    “天啊，那个老东西真的养了恶魔！我们该怎么办？那个箱子我们打不开！”
    “打不开就算了，反正我看到里面是黄金，到时候直接把箱子献祭给神不就行了？问题是除了黄金之外我们还需要什么祭品，杰森，你之前和布德的关系最好，你知不知道关于祭品的事情？”
    “……”
    “杰森？杰森！你有没有听我说话？”
    “别吼他，胆小鬼杰森都快吓尿裤子了，万一把他吼傻了怎么办？”
    “我、我……我听说还需要牛羊之类陆地上的肉。”被称为杰森的“人”颤颤巍巍的道。
    “陆地上的肉？我们现在去哪里整这些肉？鱼类不行吗？”
    “不行，所以、船长说也可以用人……”眼看着周围的气氛逐渐诡异，杰森又急忙补充了一句道：“之前死在船上的那些人的尸体都被船长收集起来放在装鱼的仓库了，他准备用这些献给神，我觉得我们应该也可以。”
    “果然是那个老东西干的！他故意挑拨离间让我们互相残杀制造出祭品！”
    “除了这个呢？还有别的吗？”
    “没、没了……”杰森低下头，它的眼神里透露出心虚，夏映暖便确定对方一定还知道更多的环节。
    它想干什么？
    “那祭品就准备全了，我们还需要做什么？杰森你知道举行仪式要怎么做吗？”
    “知、知道……”被同伴称为胆小鬼的“人”捏紧了拳头，它在微微发抖，像只胆怯的老鼠。
    “但是、还有一张非常重要的图纸……上面画了魔法阵，那张纸很重要，不知道是被布德还是船长藏起来了，我们分头去找吧，我和汉特回船长的房间看看，你们去布德的房间……”
    “哟，胆小鬼都敢安排我们了？”被叫做汉特的“人”面露讥讽，“就因为掌握了祭祀的信息？”
    “不不不！”杰森慌忙的摆手，看起来快被汉特吓晕过去了。
    “呵。”伙伴们都笑了，或许正因为它们觉得杰森是个无能的胆小鬼，所以才放松了警惕，同意了杰森的提议。
    夏映暖不能让这两个“人”接近船长室，于是准备用一些特殊手段，结果还没等她动手，畏缩的走在后面的杰森忽然举起了斧头，狠狠的砸在对方的脖子上。
    这些“人”早就已经不属于人类的范畴了，怨恨积压到一定程度会变成一种可怕的力量，一个叫杰森的“人”没有注意到自己的脸已经扭曲了，变得不再像人类。
    夏映暖在它举起斧头的时候看见对方被半长头发遮掩住的脖子，那里有一枚海蛇的印记。
    “怎、怎么了？”夏映暖像是忽然回过神来似的问。
    身旁都是人，宁晗栖没有立刻询问，只是她嘴角的弧度微微平了些，暖暖有什么事情在瞒着自己？
    工具间在客房走道转弯后的尽头，里面放着各种打扫卫生的工具以及客房平日里需要更换的各种备用品，想想那种地方关着一个触手怪，之后工作人员再送来的替换物品她们可就不敢要了。
    虽然是白天，但是工具间的那一条道有些昏暗，还没有靠近她们就听见了那个工具室里传来的细微动静。
    “咕叽咕叽……”
    “你们准备怎么杀它呢？”庄梦将一件攻击型道具握在手中，“工具室的门得有钥匙才能打开，除非把它引出来。”
    “我有办法打开门，庄梦小姐，打开门之后什么意外都可能发生，我们也不一定能顾得上你，你确定要留在这里吗？”在开门之前，宁晗栖最后再问一次。
    “放心，我有自保的能力。”庄梦挥手中的武器，那是一种款式非常古老的木仓，或许现在只有在博物馆里才能看到了。
    宁晗栖眼中闪过了一丝惊讶，很巧，她认识这把木仓。
    虽然那已经是很久很久以前的记忆了，但她依然忘不了兄长为了哄妹妹高兴，就用这把木仓打死了自己养的鹦鹉。
    起因好像是……那个小家伙儿不知道从哪学会了一句夸自己漂亮，然后被路过的妹妹听见了，于是她就去兄长那里哭诉说鹦鹉无缘无故啄她的脸。
    彼时兄长不知道从哪里弄来了一把木仓，他不会考虑妹妹说的话是不是真的，只知道姨母害自己沦为了一个私生子，害得自己小时候和母亲像阴沟里的老鼠一样没法见光，而姨母的女儿惹妹妹不高兴了。
    无论对错，兄长就是想找个由头找她麻烦而已。
    后来兄长好像还用那把木仓在外面杀了人，姨母悄悄用钱把这件事情摆平了，为此父亲大发雷霆，将兄长的木仓收走了，只不过兄长如果愿意乖乖听话就辜负他父母多年以来的骄纵了，没过两天他就又把木仓偷了回去。
    再后来，这把木仓上沾了不少人命，说是怨气滔天也不为过。
    宁晗栖看着庄梦手中的这把武器，她记得这把木仓无法复制，是拥有唯一性的武器，一旦有玩家将其取走之后，副本里就不会再产出。
    暖暖当初也说过之前有人进入副本拿走了那件道具，所以她只给自己找来了夏夫人的镯子。
    庄梦、庄梦……
    这应该不是她的真名。
    庄梦……是庄周梦蝶的庄梦吗？
    这可不巧了，论坛上可有一些控诉民国凶宅副本boss是芳心纵火犯之类的帖子，常初静还因此告诫过宁晗栖，追溯引起这个话题的源头，可不就是一个昵称为[庄周梦蝶]的人发的＃论最想娶回家的副本boss……＃一贴？
    海兔忽然抖了抖，像是有些害怕的模样。
    “别怕，姐姐这个道具拥有杀死鬼怪的能力，这个触手怪有弱点吗？”庄梦拍了拍小姑娘的肩膀。
    “有、有……它们嘴巴的上方就是核心，如果有能够杀死鬼怪的道具直接击穿那里的话就能杀掉它。”海兔弱弱的声音响起，但她怕的并不是那个触手怪，她只是有一种奇怪的感觉。
    她背后有些发凉，就像梦里的那个阴影实体化了。
    “你往后退一退，我来开门。”夏映暖盯着房间里那个触手怪的一举一动不敢分神，所以没有注意到宁晗栖的情绪变得有些不大对。
    危机时刻显然不是处理私事的时候，已经摸清楚事情大概的宁晗栖稍微收敛了一点可怕的表情，然后往后退了几步，位于庄梦和海兔之后。
    “你们准备好了吗？”宁晗栖问那两个人。
    “嗯。”海兔点点头。
    庄梦举起木仓对着门，示意自己也没问题了。
    “咯吱……”
　　女朋友的温柔与包容让夏映暖的眼泪又有了失控的预兆，“我上辈子会不会拯救了世界？”
　　所以才能有机会遇到宁晗栖？
　　“笨。”宁晗栖抬手亲昵点了点夏映暖的额头，暖暖弄错了因果。
　　是她先给了自己毫无保留的温柔与爱意，才让自己这个多疑又锱铢必较的鬼怪都想不顾一切的抓紧她。
　　宁晗栖不知道夏映暖上辈子有没有拯救世界，但是她这辈子拯救了自己。

第 203 章   约束
    那双澄澈的眼睛立刻染上了水雾，不知道的还以为自己怎么欺负她了，夏映暖与小夫人对视不超过三秒就败下阵来。
    “那个、那个是别人放到我这的，好了不许提这件事情。”见宁晗栖乖乖点头夏映暖才松开了手。
　　老船夫此话一出，有人欢喜有人愁，晚上送客人渡河与白天可不一样，晚上的每一趟都代表了风险，但是回程路上的时间完全可以由自己把控，只要多拖一会儿，就能让别人多送几趟，自己少送几趟。
　　有得必有失，相对的玩家能拿到的纸钱也就少了，而且昨天晚上又用了不少……
　　“……对了！我们可以买！”玩家中有个人看到宁晗栖后忽然眼睛一亮，昨天宁晗栖从商贩那里买了一床被子的事情没有避开其他玩家，既然她可以买被子，那么或许就能买到纸钱呢？
　　同伴也觉得很有道理，于是决定商贩来的时候去问一问。
　　宁晗栖正准备去买今天的祭品时，远远的就听到了那边传来的争吵声，她仔细一听才知道是纸钱价格问题。
　　印象中，在外面10块钱就能买满满一袋的纸钱，古时候这东西又能贵到哪里去？但是商贩这里却与众不同，它按张卖，一张的价格堪比一斤猪肉。
　　“你抢钱啊？！”有人吼出了其他玩家的心声。
　　“哼，爱买不买，有本事你去其他地方自己买去。”商贩拿捏着玩家无法远离此处的弱点，肆无忌惮漫天要价。
　　宁晗栖走到商贩的驴车旁看了一下今天的肉，然后问了一声价格。
　　商贩和别人吵架的时候还抽空笑着给她介绍了一下价格，然后转过头继续吵。
　　“还是给我一条猪腿吧，然后这边的碎牛肉给我三分之一。”猪腿是今早的祭品，碎牛肉是备用祭品。
　　“好嘞，这就给您称上。”商贩又立刻变了脸。
　　宁晗栖不打算用铜板换纸钱，所以没有加入到讨价还价的行列中，她做先完了祭祀仪式，然后很快就遇到了今天的第一批客人。
　　那一群十几个人，个个都是身强体壮的大汉，他们虽然穿着一身粗布衣挑着扁担，看上去像是要到对面做生意的，但是眼底偶尔透出来的凶光却颇为渗人。
　　他们的货物是几个大麻袋，里面鼓鼓囊囊不知装了什么东西，袋子底下在不断的渗血。
　　宁晗栖瞥在过他们的手以及麻袋后，就默默的往后退了一步。
    “她就是我之前拜托你找的那个女孩子……”单芸嘀嘀咕咕在姐姐耳边说了些什么，单筠本来颇为严肃的神色在看向宁晗栖时也不禁柔软了些。
    “那我先走了，你们聊吧。”单筠又交代了妹妹几句，让她这几天好好休息不要到处乱跑后就离开了病房。
    “应该……不会有什么意外吧？”单芸有些忧心忡忡，这种事情太玄乎了，她怕连累到自家姐姐。
    “如果会有意外呢。”
    单芸冷不丁的听见安安静静到现在的宁晗栖忽然开口说话，她机械般转动脑袋看向身边的人。
    “啊？”
    宁晗栖就像单筠一样拍了拍单芸有些不大聪明还是受伤的脑袋瓜子，“单姐姐，你是信我还是信那个来路不明的骗子？”
    单筠离开病房之后脸色就没有在妹妹面前那么柔和了，她对那所谓的张大师表面看上去带着三分尊敬，实则审视与质疑从没在她的眼神中消失。
    玩家在现实生活中用不了有攻击性的道具，他也不是像海兔预言师那样受到鬼怪的眷顾，所以他本身也不比普通人厉害到哪去，站在单筠面前他其实压力巨大，每一个字都不敢说错了，生怕引起对方的怀疑。
    “张先生，你给莫总办事，莫总那边给你开多少工资？”
    听到这句话，那个姓张的玩家心里一咯噔，生怕自己露馅了。
    “莫总给的报酬是比较特殊的东西，有价无市，金钱方面只是个添头……不过听说您妹妹出事了，他二话不说就请我过来了。”那个玩家没有忘记自己的另一个任务，见缝插针的给那谁说好话。
    “是吗，看来我的这张支票是给不出去了。”单筠嘴角扯出一抹冰冷的弧度，她将刚刚取出来的支票又塞回包里，那个玩家眼睛瞪大了一瞬，他刚刚看到上面有多少个零？！
    ……他、他有点后悔了，这位单总比自己现在跟着的那位出手大方多了！
    可是已经先拿了人家的钱和对方在现实生活中搜罗来的法器，他只能忍痛当自己没有看见那张支票。
    对了，根据莫总的计划，说不定之后自己还能赚到这笔外快。
    就在这两位各怀心思离开医院的时候，单筠忽然听见了自家傻妹妹在后面大呼小叫的声音。
    “姐、姐姐！”
    单筠一回头，还以为哪家哈士奇坐着电动轮椅冲出来了，人家小姑娘在后面跑的气喘吁吁脸色发白，她一巴掌拍在妹妹受伤的脑袋上没好气道：“你干什么呢？不是让你好好休息嘛？”
    “我、我……”单芸看了一眼好不容易跟上来的宁晗栖，然后按照她们之前商量好的说法道：“我忽然想到公司里有几个比较可疑的地方，我想带这位张大师去看看……”
    原来是因为这个，单筠脸色稍霁，“这种事情打电话说一声不就行了？何必亲自跑过来？”
    “有几个地方不好找，电话里也说不清楚，我就是腿骨折了，其他地方也没事，坐个轮椅去指路还是行的，姐姐你就让我去吧，不然漏了一处我都不安心！”单芸使出从小练就的撒娇耍赖本领烦的姐姐不得不同意。
    “那我让人把这个小妹妹送回家？”单筠看了眼因为妹妹胡闹而跟着跑过来的宁晗栖，这小姑娘一看就病恹恹的，一路小跑着过来应该挺不容易的。
    “不用麻烦了！她……和我一起去，咱公司旁边不是有个味道不错的餐厅吗？去处理完公司的事情之后我带她去那吃饭！”单芸努力管理好自己的表情，她也没说谎，等公司那边的事情处理好之后她是肯定得请宁晗栖吃饭的。
    单芸觉得自己已经拿出毕生的演技了，但是她面前站的是谁啊？这可是上幼儿园时就帮她换纸尿裤的姐姐，就她憋脚的演技也想瞒过单筠？
    她们两个这是演哪一出？
    单筠本来还在考虑，但是听到单芸察觉出异样的张绪神色骤变，他不知道这是单芸编出来的借口，只以为此人的灵感比较强，如果真的让她发现了那些东西，自己的布置就可能功亏一篑！
    不行，他得知道单芸究竟感知到了多少！
    于是张绪也加入了单筠的队伍，这下就比较顺利了。
    宁晗栖一直注意着那个玩家的举动，对方的脸色变换如同唱戏一样，不注意都不行，不过……单芸的这位姐姐是不是也察觉到了异常？
    夏映暖看了一眼宁晗栖，抚着她还算红润的脸道：“瞧瞧，姑爷被吓得脸都发白了。”
    庞然大物浑身的肥肉因为她这句话颤抖不止，“那、那……你想怎么做？”
    “也没什么，父亲不用紧张这事与你无关，我只是想让母亲把她的那枚镯子送给姑爷压压惊，记得要干净的。”
    肉山夏老爷思考了一会儿，然后闷声道：“好，我这就让她交出来。”
    “夏善！”夏夫人嘶吼着，身体逐渐膨胀，变成了和夏老爷相似的怪物：“你这个没用的窝囊废！你敢！”
    “我有什么不敢？我最后悔的事情就是当你娶了你这个毒妇！”夏老爷对妻子确实是有怨恨的，如果不是她插足自己和她姐姐的婚姻，杀了他的原配妻子，还把儿女养成那样娇纵的样子，他又怎么会落到这个地步！
    新仇旧怨泛上心头，两个怪物撞到了一起，它们用锋利的爪牙撕扯着对方的身体，很快整个院子就在他们的打斗中几乎毁坏殆尽。
    夏映暖拉着宁晗栖站远了点，以防有砖瓦和碎肉块飞过来。
    一场狗咬狗的闹剧，她看了这么多年，也没有了当初的新鲜感了。
    “暖暖，不高兴的话就别看了。”宁晗栖抬手捂住她的眼睛。
    夏映暖微微一怔后哑然失笑，“我的表现有那么明显吗？”
    “倒也不是不高兴，只是这些年看的有些厌倦了。”一开始看到这对夫妻掐的你死我活时她还能从中找到一丝报复的快.感，而现在么……除了厌烦就只有厌烦，或许少看他们两眼才能让自己心情好点。
    “那以后就别见他们了。”宁晗栖看着那两个互相撕扯啃咬的怪物，眼中划过一道冷意。
    尚不知晓宁晗栖话里有话的夏映暖只是笑了笑，“好，以后就让他们两个离我远一点。”
    不知过了多久，那两个怪物终于分出了胜负。
    夏老爷更胜一筹，夏映暖对这个结局并不意外，因为她知道这个男人生前就是个冷漠且阴毒之辈，那些脏事看似是夏夫人做的，可他才是幕后推动这一切发生的人，不管从哪方面说，夏夫人可都不是他对手。
    肉山每走一步都让大地微微震动，他似乎是笑着将手中的黑色并蒂莲银镯递给夏映暖，只是他脸上的肉堆积在一起让人难以看清他的表情。
    “爹帮你拿到了，你看……”
    “谢谢父亲，母亲那里就劳烦父亲多多安抚了。”夏映暖接过手镯擦了一遍又一遍，确定没脏东西之后才放到宁晗栖手中。
    “应该的应该的……”夏老爷见夏映暖没再理会自己，也趁这个机会赶紧消失，省的这个不孝女会把下一个目标定在自己身上。
    宁晗栖眼前浮现了游戏的提示。


第 204 章   惊吓
    所以他们紧张的等教导主任来宣判结果。
    考完最后一场试，教导主任发消息过来说让老师和学生先一起把教室恢复成原样，打扫完卫生后吃个晚饭再来办公室。
    “吃个晚饭再过来……我怎么感觉是断头饭？”说话的玩家有些紧张，一不小心就秃噜出了不吉利的话。
    “呸呸呸，什么断头饭？我估摸着是校长想让我们通宵批完试卷！”
    “唉……” 教导主任把他们喊了过去，说是之前的考试成绩已经整理好了，可以将试卷发给学生。
    原本这件事情应该在昨天活动结束之后就公布的，但是因为教导主任和宁晗栖去了一趟外面，于是就耽误了下来。
    今天周末，学生正好没什么事，本来应该愉快的休息日就变成了公布成绩的晴天霹雳日。 哪怕心里告诉自己这只是宁晗栖的一个梦，但夏映暖还是不由自主的攥紧了拳。
    “然后呢？你把我救出来了？然后我们一起成功离开了游戏？”毕竟是美梦，结局自然是好的。
    宁晗栖沉默片刻，然后道：“你不记得我了，所以为了带你离开那个副本，我用了些手段，不出意外的惹你生气了。”
    这可真是让意料之外又情理之中的发展，夏映暖听到这里也有些好奇自己之后的反应了，自己对晗栖生气……找个地方躲起来不理她吗？然后一边想着放任晗栖自生自灭，然后一边在其他副本里警戒着危险？
    夏映暖对自己挺有清晰认知的，只是她没把副本的污染以及宁晗栖的记忆带来的负面影响算进去，所以她不相信自己会对妻子动手。
    只是当她开玩笑般说起这件事情的时候，宁晗栖稍稍挪开的视线让她沉默了，所以说在晗栖的梦里自己真的有家暴行为？难道……刚刚的哭也是因为这个？
    “当然没有，别瞎想。”宁晗栖的神色很真诚，看不出谎言的痕迹。
    但夏映暖有种奇怪的直觉，她觉得妻子在帮梦里的自己遮掩。
    “梦……和现实都是相反的！”
    她怎么可能舍得对宁晗栖动手？哪怕失忆了，对着这张脸她也不可能忍心！
    宁晗栖顺着她的话笑着说“对”。
    可是不知道为什么，看着宁晗栖的笑容，夏映暖心中却有一种说不上来的不安。
    “梦都是假的，好了，不纠结这个，之后你还想做什么吗？回现实世界还是继续留在这里？”宁晗栖跳过了这个话题，好像不再纠结梦里的事情。
    如果说夏映暖现在只有些许不安，之后宁晗栖仿佛要一口气把未来的计划全部实施一遍的势头让她确定了这种不安并非自己多想。
    刚刚种下的种子还需要一段时间才能长出枝叶开出花，宁晗栖就让它们提前花团锦簇，那只鸟还不会说话，她就赋予这个小家伙说话的能力，无论夏映暖教什么，它都听一遍就会……
    她仿佛要将今天当成分别前的最后一天，要将想要做的事情留下记忆，这样才好分别。
    夏映暖没有问为什么，而是选择陪着宁晗栖“胡闹”。
    直到天边染上了红色的晚霞，她们才在池塘边的亭子里歇歇脚。
    明天应该是个好天气，适合出游，但夏映暖并没有提出计划。
    在夕阳一点点落下时，宁晗栖说了声抱歉。
    “对不起暖暖，我得回去了。”
    夏映暖的神色看起来并不是那么惊讶，一下午的时间已经让她能琢磨出很多东西了。
    “你刚刚说的事情其实不是梦，对吗？”其实仔细回想，夏映暖就发现宁晗栖并没有说过那些事情是自己做的梦，而且她说的那些话显然也很美梦没什么关系。
    “对，那些是现实，而现在经历的一切才是我的梦，而你……是从我记忆里提取出来的你的过去。”
    “这样啊……”夏映暖点点头，好像很快就接受了这个结论。
    “你不怀疑吗？”宁晗栖的神色中藏着伤感。
    夏映暖温柔的神色中是旁人无法理解的对宁晗栖的信任，“我相信你的判断。”
    宁晗栖手中的绳子被扯了一下，在绳子的那头出现了一匹雪白的马，它昂着头踱步而来，走到宁晗栖身边蹭了蹭她的胳膊，似乎在催促着她离开。
    “要走了？”
    夏映暖不像其他人记忆中的幻影那样想方设法的把人留下，而是走到宁晗栖身边，替即将离去的人整理了一下衣服。
    “照顾好自己。”夏映暖抱了抱她。
    “失去记忆的我可能有些不成熟，要是给你惹麻烦了可别惯着，要是失忆的我真敢动手……等我恢复记忆之后一定会认错，你别不要我。”
    “不会的。”宁晗栖埋在她怀里，声音有些哽咽。
    “不哭，哭了眼睛会疼。”她轻拍着宁晗栖的背，神色中也有难过，但她会在面对宁晗栖的时候藏起来。
    她不能成为晗栖离开这里的阻碍，经历过无数副本的她怎会猜不到这里可能是一个针对宁晗栖的陷阱？
    纯白的马似乎有些焦虑的待在宁晗栖身边，轻轻的蹭着她，像是催促她尽快离开。
    宁晗栖抱着班上所有人所有科目的试卷去了班级，原本有些吵闹的学生们在看到她进来了之后立刻安静下来，一个个都像紧张的小鸡仔一样瞅着她，宁晗栖抱着试卷走到哪，它们的视线就跟到哪。
    玩家们毕竟不是真正的老师，短短几天的功夫，随时被死亡威胁的玩家也不可能教的了学生多少有用的知识，教学的这几天宁晗栖多多少少知道这群学生的水平，如果不想点办法，它们考试的成绩估摸着惨不忍睹。
    学生考不好就会emo，这些本来就不能划归为正常人的学生会做出什么事情就说不好了，万一触发到哪个学生生前的执念，焦头烂额的只会是玩家。
    所以宁晗栖在看到了试卷大致情况之后，就在课堂上稍微给学生们开了个小灶，着重复习了一下部分知识点，因此学生们的成绩总体还行，但架不住就算把饭喂到了嘴边，也有个别学生不乐意吃的情况。
    不过好也好在这类学生本来就不怎么在意成绩，就算所有门都不及格也该吃吃该喝喝，一点心理负担都没有。
    宁晗栖在学生中间有几个小内应，就是那天从墙上救下来的几个学生，无论班级有什么霸凌或者学生情绪不对劲的情况，那些孩子们总能第一时间告诉她。
    所以这段时间她能及时处理学生们中间出现的问题。
    而现在，宁晗栖观察了所有学生在拿到试卷之后的神色后，挑出了几个不大对劲的留下来单独安慰。
    就像夏映暖说的，宁晗栖很会忽悠……不对，是很会安慰孩子，一次小小的测验而已，只要老师好好开导，学生的情绪就暂时不会出现太大的问题。
    “宁老师，今天夏老师怎么没有过来呀？”
    温温柔柔的宁晗栖很受学生的欢迎，夏映暖又一直和她形影不离，学生们难免会好奇那位凶凶的夏老师怎么忽然没有过来。
    宁晗栖都在这里了，夏映暖怎么可能不在，只不过某个鬼在昨天晚上说了那样的话后不好意思了，到现在都躲在木娃娃里没出来呢。
    听到学生这样问，宁晗栖笑眯眯的道：“你们夏老师害羞不好意思了 ，现在啊，躲着我呢。”
    “哦！！！”围在她身边的学生们集体发出起哄的叫声，
    藏在木偶娃娃中的夏映暖：自己还在呢！宁晗栖当着她的面就敢编排自己！还有你们这群臭小鬼哦什么哦！
    木偶娃娃散发出冷意，以此来表达自己的抗议。
    “老师老师，那个……你们是不是在谈恋爱呀？”有一个目光单纯的学生好奇的问宁晗栖。
    “……？”宁晗栖稍稍有些惊讶，她和暖暖的表现已经明显到能让这群小孩子看出来了吗？
    木偶娃娃一会儿冷一会儿温，能感觉的出来夏映暖的心情起伏很大。
    宁晗栖摸了摸那孩子的脑袋，“你知道恋爱是什么意思吗？”
    “不知道。”小孩摇了摇头，那双天真烂漫的眼睛里写满了单纯。
    “那你为什么会这么觉得？”
    “是她说的！”宁晗栖问的那个学生还没有回答，它旁边的几个孩子就急吼吼的指向了教室角落里的一个小女孩。
    宁晗栖抬头看了过去，那小姑娘就像把头埋起来的鸵鸟一样，用打开的书扣的自己脑袋，假装自己不存在。
    “噗嗤……”宁晗栖没忍住笑了出来，那个把头躲在书里的小女孩抖了一下。
    小朋友真有眼光，一会儿奖励小朋友一根棒棒糖吧。
    “老师~你和夏老师是不是真的在谈恋爱嘛？”小孩子的好奇心重，就像十万个为什么，即使它们这个年纪还不知道什么叫谈恋爱，但不妨碍它们想从宁晗栖口中得到一个答案。
    “现在还没有呢。”宁晗栖虽然很想给出肯定的答复，但很可惜，暖暖还在别扭着，自己任重而道远。
    “哎？不是真的啊？”傻乎乎的学生以为是那个同学传错了消息。
    小机灵鬼学生则道：“现在还没有的意思就是以后会有对吧？”
    宁晗栖笑而不语，毕竟木偶娃娃散发出来的冷气都快让整个教室降温了。
    “咳咳。”教导主任在教室门口咳嗽了两声，“宁老师，麻烦出来一下。”
    虽说教导主任让先玩家去吃晚饭，但玩家们大多食不下咽，当然了，宁晗栖除外。
    她的饭量不大，可架不住木偶里的声音一直在她耳边唠叨。
    “荤素搭配荤素搭配！别挑食啊，多吃一口肉！好不容易遇到了个不小气的副本boss，还有能吃的肉，不用和它们客气！”
    在这样催促声中，宁晗栖不大的胃口变成今晚吃的最多的人，看着她细嚼慢咽的样子，坐她旁边的小杨都没忍住多吃了两口饭。
    玩家们也难得没有在吃饭的时候讨论问题，大部分人都心事重重的，吃完饭后收拾完各自班上小祖宗们闹出来的烂摊子，然后就去了办公室等待教导主任宣布最后的结果。
    等所有老师都到齐了，不知道在干什么的教导主任才姗姗来迟。
    “辛苦各位老师了，我知道从出卷子到考试的过程很赶，大家也很不容易，但是……”教导主任话锋一转，语气变得严肃，“我们整场考试的过程并不算完美。”
    “有几位老师未能履行好职责，考试过程中出现了学生作弊的情况！”
    教导主任的目光扫过所有玩家，然后点出了五个人。
    八个玩家中间有五个玩家没能将所有作弊的学生抓出来，只有三个逃过了一劫，除了宁晗栖外，还有小杨和另一位沉稳的老玩家。
    “尤其是你，你班上的学生作弊人数最多！”教导主任看向不合格数最多的新玩家，语气格外严厉，“我们学校对支教老师有严格的考核制度，如果没能达成标准，我们学校有全权开除支教老师。”
    “到时候就只能请你离开我们学校了。”
    被点名的那个新玩家脸上白一阵红一阵，他低着头，神色中满是怨毒。
    教导主任警告过那个玩家后，才继续说明接下来的安排。
    “关于这次试卷批阅的问题，校长说明天需要得到成绩，麻烦各位老师尽快把试卷改完，然后核算好分数。”
    “还有，请不要把试卷带回寝室批改，曾经发生过有学生偷偷溜到老师的寝室偷试卷的事情，为了防止类似事情的发生，老师们请在办公室批改试卷。”
    教导主任说完之后还贴心的提醒了一句：“明天还有黑板报评比活动，各位老师别忘记了。”
    交代完所有的事情，教导主任像无情的任务发布机一样离开了。
    “完了，那群小崽子就是我的克星！”被点名的玩家悬着的心终于死了，接下来他们就要迎接黑暗的副本后半程。
    “别太紧张，当心自乱阵脚，就算开启高难模式也有很高的生存率。”
    经验丰富的老玩家已经做好了打算，但是对于算半个新人的老玩家来说，这堪比毁灭性打击，大老爷们都烦躁的红了眼眶。
    就在这压抑的气氛中，有个人猛的站了起来，一把掀翻了桌子。
    这个变故很突然，毕竟这个办公室虽然不小，但是十个办公桌放在这里不可能太宽敞，他一掀了桌子，差点殃及到了好几个玩家。
    “你干什么！”一个老玩家站起来大声呵斥道。
    宁晗栖就在被波及的范围内，不过夏映暖操纵着力量提前将她往后拉了一步并且用鬼力竖起屏障。
    但是小杨老师就被砸到了腿，没有破，但乌青了一大块。
    “你有病吧？”
    “我就是有病！”已经快被副本逼疯的新玩家大声嘶吼着，就像一个疯子。
    小杨的室友拉着她退到了办公室的角落里，而包括宁晗栖在内的其他玩家纷纷往后退了好几步。
    “我能有什么办法！这个该死的东西说我班上的那群小鬼作弊的最多，这能怪我吗？那群小鬼一个个都在针对我！它们没有一个听话的！”他疯疯癫癫的自言自语，“这不能怪我，不能怪我！”

第 205 章   正文完结
    幸亏祂有道具傍身，能够紧急将自己传送回去，最后对方有所顾忌也没敢追过来，不然的话自己现在能不能坐在这里还真不好说。
　　“感谢你的关心，我也是每时每刻都在想着你啊。”管理员伪装出来的关心腔调听起来有些恶心，也藏不住祂的恶念。
　　“既然你已经来了，那么你的就任会议打算什么时候开？”管理员藏在布条下的嘴恨不得咧到耳后根去，“想好要添加什么规则了吗？这可是唯一的机会哦，如果合理的话，我也会尽量投赞成票的。”
　　管理员清楚宁晗栖想要什么，她所求的事情无非和那个叫夏映暖的鬼怪有关，管理员在就任之初有增加或更改一项规则的权力，但是需要所有管理员中的赞成票＞反对票。
　　据祂所知，其他4个管理员在很长一段时间里都不会出现，不出席则意味着弃权，在场能投票的就只剩下祂和宁晗栖。
　　只要祂一直投反对票，宁晗栖就什么事都干不成！
　　“不急。”其实宁晗栖挺着急的，她急着处理完这件事情之后回去找暖暖，“我的这件事情可以暂时往后挪。”
　　“哦？”难道她想一直拖下去？
　　“毕竟你的事情比较重要，还是先说说你的事情吧。”宁晗栖走到祂身边。
　　“我的事情？”管理员看着她一步步靠近也没有躲闪，祂笃定宁晗栖不敢攻击自己，否则她会遭到惩罚，而且眼下对方就是一个投影，做不了什么。
　　宁晗栖将手搭在了对方的肩膀上，她明显感觉到自己手底下的身体紧绷了起来。
　　当年像千层饼一样被撕了一层又一层的阴影终究还藏在管理员的心底，宁晗栖靠近之后祂就差点反击了。
　　“我可不记得还有什么事情要处理，哦对了！这个副本结束了，我得给玩家们打分。”祂注意到有一个光屏上的游戏已经结束了，幸存者还剩下三个。
　　“你来试着打打分吧，游戏应该把程序发给你了。”管理员现在的心情不算太好，于是随手点了三个偏低的分数。
　　宁晗栖看了一眼，给了高分，但是有旁边的低分扯后腿，最后的综合成绩也没有上19。
　　不过没关系，很快管理员打的分就不重要了。
　　处理完刚刚那个副本的玩家，管理员这才抬头看向宁晗栖，这时候她的手还按在自己的肩膀上，祂感觉有些怪怪的：“你说的事情是这个？”
　　“当然不是了。”宁晗栖看向祂的神色深如幽潭，明明她身上没有流露出一丝力量的威慑，却莫名让管理员有种快离开这里的冲动。
　　“是一些私事，准确的来说……”
　　宁晗栖话没说完，管理员忽然挣开她的手，迅速离开了原来的位置。
　　祂警惕的看着一动未动的宁晗栖，不知道她葫芦里卖的什么药。
　　“是你干的缺德事太多了，人家苦主找上门了。”宁晗栖淡定的收回手并把话说完。
　　“苦主？”管理员嗤笑一声，祂干过的缺德事确实很多，但谁有能耐找自己麻烦？现在最多添一个宁晗栖。
　　“你敢见那位苦主吗？”
　　怎么不敢？
　　心念微动的瞬间，管理员就察觉到出事了！
　　祂的意识应下了宁晗栖的邀请！
　　“哗啦！”
　　来不逃脱，祂就和宁晗栖一起落入了扭曲的空间，不过片刻后祂听到了海浪的声音以及悠远的鲸鸣。
　　祂想起来了，自己的苦主里确实有些格外棘手的存在，只不过自己应该还没有和这头鲸鱼撕破脸皮，那个人类不还好好活着吗？为什么会忽然翻脸？！
　　“你们什么时候……”管理员侧头一看，发现宁晗栖的投影不知何时变成了本体。
　　不、是对方已经提前埋伏在了这里！
　　“放心，我不会对你下杀手，毕竟规则不允许。”宁晗栖冰冷淡漠的声音回荡在祂耳边，“但我会保证这场厮杀的公平性。”
    电梯的灯又闪烁了一下，这次终于又亮了起来。
    电梯门打开后，外面一片漆黑，什么都没有。
    宁晗栖微微眯起眼睛，忽暗忽亮的光线让她的眼睛稍微有些睁不开，不过即使如此，她还是敏锐的察觉到了异样。
    电梯楼层显示板上出现了这个酒店绝对不会有的数字——4。
    电梯停在了不存在的四楼。
    滚滚热浪袭来，宁晗栖却感觉有些冷。
    “小姑娘，我找不到房间，你能不能帮我带个路啊？”苍老的声音从她身后响起。
    不知何时，有一道鬼影出现在了她的身后。
    宁晗栖扶在餐车上的手微微收紧，她身后出现了鬼怪却没有得到任何提示，也就是说明……暖暖不见了？
    她下意识摸向自己胸口挂着的木偶娃娃，还好没有任何异常，暖暖那里应该没有危险。
    “当然可以，可以给我看一下您的房卡吗？”宁晗栖压下心底因夏映暖忽然消失而产生的焦躁感，然后微笑着转身看向那干瘦如被火燎过的枯树杆似的老者，并没有因为它的外貌而露出任何异样的表情。
    “你看看我这个卡，明明是515啊，但是卡刷不出开门。”老者焦枯的手拿着一张房卡递到宁晗栖手中。
    房卡上沾有油渍，想来应该是那种特殊的油，宁晗栖接过来的时候也不可避免的碰到了一点，但是她的神情依旧自然。
    宁晗栖看到房卡之后就知道又是老问题，这个酒店很大，客人住的地方分别在两栋楼，她们现在所在的楼是1号楼，也就是酒店大堂所在的地方，除此之外还有一个2号楼，需要从1号楼出去穿过长廊才能到。
    这位老者就是拿着2号楼的房卡在1号楼找房间，当然没办法刷卡进去，这也是她遇到的酒店客人中最常见的问题。
    “2号楼？”老人干哑的嗓音陡然提高了几度，它一把抓住了宁晗栖的手腕，那力气几乎要将她纤细的腕骨折断，一双眼睛瞪的几乎要突出来，“2号楼在哪儿啊？小姑娘你能不能带我过去？我不认识路。”
    宁晗栖没有拒绝的余地，早就该关上的电梯门一直没有关，她想只要自己说一个“不”字，这老者就会把自己拖出去，现在她所在的是不存在的第四层，一旦离开了电梯，事情就麻烦了。
    “当然可以，不过您先等我给我们主管打个电话告诉她一声。”宁晗栖晃了晃另一只手中的手机。
    老者点了点头，它示意宁晗栖赶紧打电话。对了，进入副本之前准备带她去买几件衣服的，夏映暖差点被管理员的事情闹忘了，虽然自己暂时摸不清那个管理员的目的，但是日子得过。
    出去玩儿倒没什么，夏映暖掀起宁晗栖的袖子，之前被小孩伤到的胳膊如今已经恢复了，白皙的皮肤上没有一丝伤痕，游戏的修复程序起效果了。
    而且宁晗栖这次出来之后精神状态也不错，和前两次半死不活的样子不同，这是不是代表她的身体情况正在一步步好转？
    单家空置的房子很多，夏映暖就选了处还算安静的一处住了下来。
　　需要的东西都有，目前也算是解决了她的燃眉之急。
　　洗了个澡穿着睡衣坐在床上，夏映暖拿出了那瓶没喝的力量增幅水，虽然不知道这喝下去会不会变成肌肉女，但如果不喝，她弱小的谁都可以欺负。
　　想完这，她拧开盖子，果断地把水喝了下去，喝完之后咂了咂嘴，还别说，挺好喝的。
　　可惜还没品尝两秒，她整个身体开始灼热了起来，仿佛被放在火上烤一般，接着撕裂的痛层层袭来，她承受不住地叫了起来。
　　在晕过去之后，她还有心思想，千万别变成肌肉女啊。
　　这一昏睡不知道昏睡了多久，等夏映暖醒过来的时候，天已经黑了，她以为只有几个小时，可看了眼时间，已经过去两天了。
　　霍然从床上坐起来，第一反应就是看自己的身体，可看着手臂和腿，都没有想象中的那种肌肉，只是感觉肉紧实了一点，手攥紧，拳头也更有力量了。
　　想要知道自己力量到了何种程度的夏映暖，把家里能办的家具都台了一遍，最后轻而易举地把一张实木大床都能搬起来的时候，她满意了。
　　“也不知道这力量极限在哪里。”夏映暖嘀咕了一句。
　　接下来的几天，她也没怎么出门，一直看着地狱APP里的直播，消遣打磨时间的同时，也等待着下一个副本的到来。
　　这天家里存粮结束之后，准备出门购物时，APP终于发布了任务。
　　【冥婚——存活（C级）】
　　【任务简介：花村，一个偏远又神秘的小村，这里的村民数百年一直生存在这里。
　　这个小村有一个古老的习俗，那就是未有过婚姻死去的人，家里都会给他（她）谈一门亲事，好让他（她）在地底能够得到安息。】
　　【任务目标：活下去，逃出来。】
　　夏映暖发现，APP现在给她的任务简介越来越少了不说，提供的线索也少了，难不成一开始是因为新手，才有那样的福利？
　　然而不管怎么样，她得在任务开始时前往目的地。
　　要出发之前，她又搬了下实木大床，给自己增添了自信之后这才出门。
　　花村这个地方很飘远，在正常地图上并没有这个地方，而在地狱APP软件自带的地图里却有。
　　她坐了高铁，大巴这才到一个有点落后的县城里，距离花村还有十几里的距离，看着天色晚了，任务时间还早，她就在县城里住了下来。
　　酒店小旅馆不隔音，夏映暖听了一晚上的十八禁，第二天盯着黑眼圈出门，没想到遇到了熟人。
　　“大佬！”夏映暖真的没想到在这里见到这位小帅哥。
　　符梓看到她，微微点了下头，态度不冷不淡。
　　夏映暖也不在意，毕竟大佬有高冷的资本，她刚要凑过去，随即无意中看到远处有几个人，着装明显和这个县城的人格格不入，但最让她在意的是，其中一个人竟然是高强！
　　她这是走了什么狗。屎运，怎么每个副本都能见到他，而她身旁的那个人也眼熟，是她第一个副本的刘小娟，是这个世界太小了，还是参加副本的人太少了？
　　“大佬，我先闪一下。”夏映暖说完，脚底抹油的溜了。
　　符梓看着她逃跑的滑稽背影，又回头看向往这边走来的几人。
　　确定跑到了不会被发现的地方之后，夏映暖一边粗喘着气，一边抹了把额头沁出的汗，“逃得了和尚逃不了庙这句话简直太衬我了。”
　　临到这会儿了，夏映暖还不忘调侃自己一波。
　　躲在角落里，偷看高强那一群人和大佬说完话就走了，夏映暖松了口气的同时，又为自己接下来的副本情况而感到苦恼了。
　　她这几天一直鲜少出门，就是为了减少遇到高强他们这一波人，可现在看来，自己想躲都躲不了了。
　　任务时间是今天晚上六点前到达花村，这会儿才早上九点钟，为了不和高强他们撞在一起，夏映暖决定现在就出发。
　　整个县城不大，拉活去花村的更是很少，听到这个村名字的人，眼神都有点闪躲，有的更是害怕的直摆手，直言不知道。
　　夏映暖正一筹莫展之际，再次看到了符梓，对方刚好和一位司机在接洽着什么，等对方要上车的时候，她立刻冲了过去，“等等，等等，我也要上车。”
　　司机回头问：“姑娘，你这是去哪，我这车有可能不顺路。”
　　“顺路顺路，我俩一起的，是吧大佬。”夏映暖说完看向旁边的符梓。
　　符梓没点头也没摇头。
　　司机看他不说话，也就不再多说，毕竟这还多赚一个人的钱，边发动车边又说了一遍，这次是说给夏映暖听的，“我可说好了，我这车只开到村外的那条路口，剩下的路你们自己走。”
　　“没问题，师傅，你尽管开。”这好不容易有个人去花村，夏映暖自然不多要求什么。
　　一开始路还平整，夏映暖还有心情看着窗外的风景，可渐渐的，她就没有心思再看窗外了，因为车实在太颠了，她紧紧抱着前面副驾驶座的椅背，这会儿得摇晃到窗外去。
　　“师傅，这路也太抖了吧。”夏映暖嘴里仿佛带了电动，说话都抖着。
　　“没有办法，实在太穷了，没钱修路。”司机师傅边开车边说：“况且，这路修了也是白修。”
　　“怎么能是白修呢。”夏映暖说：“这路修好了，来往也方便啊。”
　　“小姑娘，你也是探险来的吧。”
　　“啊？”夏映暖懵。
　　“这条路只通向花村，花村的人不愿出来，我们外面的人也不想去花村。”
　　“为什么呀？”夏映暖心思一动，佯装不知情地打探着。
　　“听说那花村邪门的很。”司机说到这有点疑神疑鬼地左右看了看，声音不自觉压低了很多，就怕被什么人听到一样，“听闻有人看见过，那里大半夜有鬼火飘过，而且这些鬼火啊，排列的很整齐，可吓人了。”
　　鬼火这个灵异事件已经得到科学地证明，自然不足为惧，可排列很整齐这个特点，可就有点让人毛骨悚然了。
    “没事吧？”立刻赶过来的宁晗栖将常月拉了起来，看到了熟人，常月“扑通扑通”乱跳的小心脏才得到了一点安抚。
    “我、我没事。”常月摇了摇头，然后又悄悄往后挪了一步。
    救命！今天放个假都被老师抓去补习也就算了，好不容易写完几套卷子，鹿老师带她来玩居然还能碰到这位副本boss！今天她水逆吗？
    等等，鹿老师不会就是来找她们的吧？
    当常月发现了华点时，发现这里动静的鹿女士赶过来了，她手里拎着一个包，里面就是要支付给夏映暖的定金。　
　　恭喜常月同学猜对了。
    电梯门虽然是打开的，但是外面的空间显然不大对劲，宁晗栖本以为电话可能打不出去，没想到竟然接通了。
    主管听了宁晗栖的话直接冷笑一声，它现在心情非常不好，别人说什么它都不高兴，“别是你想找理由偷懒吧？”
    宁晗栖也不生气，直接将电话放到了那个老者的耳边道：“麻烦您和我们主管说一声，我是真的要带您去找房间，不是偷懒，不然主管可能不让……”
    恶鬼还需恶鬼磨，这个老头子不简单，看起来也不像个脾气好的，让它直接对线主管正正好。
    果然，老头子也没有辜负宁晗栖的期望，几句话的功夫就差点儿把对面差点气的活过来，哪怕是主管也不能和客人吵架，最后它只能让宁晗栖把这个麻烦送走再回来。
    “现在天色还没有完全黑下来，你就不用拿雨披了，记得快去快回，你要是在外面偷懒拖时间，我可不保证会发生什么，对了，别忘了把车推回来。”主管留下一句看似威胁又看似提示的话后就挂了电话。
    “走吧，小姑娘。”老者低沉干涩的声音回荡在不存在的第四层楼道内。
    电梯门缓缓关上，外面的热浪内被隔绝之后，森冷的寒意又席卷而来。
    那个老者多看了宁晗栖一眼，她太冷静了，冷静的像是自己踏入了她的陷阱，而不是她落入了自己手中。
    天还没有完全黑下来，外面也就没有下雨，所以主管完全可以不给玩家雨披，如果玩家回来的不够及时，那就是她自己的问题，主管并没有违反规则。
    但是宁晗栖这次要送的是一位腿脚“不便”的老鬼，它走路很慢，或许等到追杀玩家的时候它的速度就快起来了，但是现在它就像是个普普通通上了年纪的老人，出了电梯后一步步的往前挪，看的人心急。
    酒店的两栋楼之间也只有几百米的距离，就算那个老头子磨磨蹭蹭，十几分钟的时间也足够它走到2号楼层的下面。
    当年，她被夏老三推下池塘，同父异母的兄长从池塘里把她的尸体捞了上来后，就近埋在了池塘边。
    她的尸体就是这个副本的核心，如果想让自己和这个副本一起覆灭，这就是最好的突破口。
    戒指……自己之前从来没有给任何一个玩家见过，只有宁晗栖知道那个东西对自己有多重要。
    调虎离山之计。
    “哈……”
    其他的鬼怪们都在等着夏映暖的下一步命令，可是等了半天，它们却只听到了副本boss一声自嘲的轻笑。
    那声轻笑融在了风的呜咽中，就像是她在一边笑着一边哭。
    夏映暖早就已经失去了落泪的能力，只有她的眼眶泛起微红。
    她又被骗了。
    果然，这么容易被骗自己死的不冤。
    可唯独，她不希望骗自己的是宁晗栖。
    夏映暖留下了其他的鬼怪慢慢走进了黑暗中，她什么都没有吩咐，其他的鬼怪们见副本boss没有任何表示，便各自回到了原来待的地方。
    她的速度并不算快，而池塘边的人也没有任何动作，就像她遵循着刚刚的诺言，一直在等夏映暖回去。
    在池塘边，拳头大小的灵光依然漂浮在宁晗栖身边替她照亮四周，小鹿颤颤巍巍的将戒指放到了她手里，然后就被常月一脚踹进了池塘里的出口。
    “你……自己小心。”常月知道接下来的事情就不是自己这种普通玩家能够参与的了，留下一句客套话后她毫不犹豫的跳进池子里。
    她离开之后没过多久，血红色的身影就出现在了池塘边。
    宁晗栖坐在地上，她的怀里抱着一具白骨，那白骨的额头被夏映暖送给她的匕首贯穿，完美的手法，她几乎对这个副本了如指掌，连这样的隐秘都格外清楚。
    夏映暖笑了，风夹杂着尖锐的笑声划过宁晗栖的脸侧，鲜血顺着她的脸颊流淌下来，在那声音从耳畔划过的一瞬，宁晗栖听见了呜咽的哭声。
    “暖暖……”
    她放下了怀里的白骨，站起身有些踉跄的试图往前走，甚至连防身的匕首也没有管，她手中没有任何利器，看起来和曾经一样无害，一只柔柔弱弱的兔子怎么能伤到鬼怪呢？但是宁晗栖偏偏做到了。
    一阵强风迎面吹来，宁晗栖柔弱的身体往后退了好几步。
    夏映暖睁着猩红的眸子为她轻轻鼓掌，声音微微颤抖，“恭喜啊宁晗栖，我甘拜下风。”

   【正文完结】

