
　　题名：她装A，她装O
　　作者：桃宝小园

　　简介：
　　宁雪初是宁家失散多年的千金，现在宁家的财产都在顶级Alpha安见晴手里。
　　她早已分化成Alpha，为了能成功拿到巨额遗产，不得不每天装O勾引安见晴。
　　而她不知道的是，安见晴实际上是一个顶级Omega。
　　————
　　一次酒会过后，安见晴满脸潮红。
　　她身子逐渐变得燥热，双眼朦胧。
　　迷离的视线中，她看到有人靠近，可是却看不清面容。
　　空气中传来顶级Alpha的气息，还是她最喜欢的酸甜樱桃味。
　　她控制不住的搂住Alpha的脖子，颤抖着献上红唇，与人缠绵了一整夜。
　　事后，安见晴一直在寻找那晚的Alpha。
　　而那人竟然她绝对不会怀疑的人...

　　PS：攻受双洁1V1，年下偏执攻VS美貌总裁受

　　内容标签：豪门世家，情有独钟，业界精英，甜文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：宁雪初，安见晴┃其它：GL，ABO，年下，强强，校园，职场
　　一句话简介：我比反派更偏执[穿书]，求收藏
　　立意：善良高尚是永不过时的品质


第1章找到你了
　　廉价破旧的出租屋内，唯一完好无损的桌子上放着一管未开封的抑制剂。
　　坐在桌前的女子静静的看着这支抑制剂，漆黑的眼眸里闪过一抹痛楚。
　　她上身穿着一件薄薄的黑色毛衣，下身则是一件洗得发白的牛仔裤。
　　从窗户缝隙里吹过来一阵冷风，冻得她忍不住打了一个哆嗦。
　　女子咬了咬牙齿，面无表情的脸上带着一股狠劲。
　　她快速拆开那支抑制剂，熟练的注射到左边胳膊上。
　　刺骨的疼痛一瞬间传遍全身，女子紧紧皱着眉头，等待着疼痛过去。
　　没过多久，狭小的屋内弥漫着Omega甜腻的香气。
　　女子满意的勾起唇角，干瘦的脸上露出泛着冷意的笑容。
　　她站起身，动作麻利的销毁用完的抑制剂。
　　此时，窗外的天色已经完全变黑。
　　暗黄的屋内被冷风肆虐，发出呼呼的响声。
　　楼上传来女人破口大骂的声音，楼下则是孩子哇哇的哭声。
　　各种吵闹的声音交织在一起，听得人心烦意乱。
　　女子厌恶的皱眉，沉着脸，吃完一袋饼干。
　　她关掉灯，静静的坐在床上，冷漠的眸子望着屋外透进来的光。
　　这是一个老式的小区，房租便宜，但也破旧不堪。
　　左邻右舍经常吵闹，楼上楼下的隔音很差，一点动静都能听得清清楚楚。
　　她在这里已经生活了两年，见到了太多琐事争吵和贫穷产生的悲哀。
　　每一天，她都想要逃离，却根本没有办法离开。
　　打工的钱全都用来买那支昂贵的抑制剂了，她连给自己买一件保暖外套的钱都没有。
　　十二月初的天气已经变得寒冷，她却只有单薄的外套可穿。
　　“宁雪初，这周末回家，敢找借口不回来我就打断你的腿。”黑暗中的屏幕亮起，手机里跳出来一条信息。
　　看到字里行间透出来的狠意，女子波澜不惊，朝有些僵硬的手指吹了口气才开始打字，“好的，舅母，我上完最后一节课就回去。”
　　黯淡的光线映照出一张面无表情的脸庞。
　　屏幕的光熄灭，女子的眼眸如同黑夜一般寒冷。
　　*
　　与此同时，灯火通明的高档写字楼里面，一张做工精致的办公桌上摆放着有关女子的资料。
　　“宁雪初，二十岁，在读大学生，普通级别的Omega。自从十岁父母过世之后，就借助在舅舅家生活。在学校总是独来独往，没有朋友，周末或者没课的时候会去做兼职。”坐在办公桌前的女子轻声读着纸上的文字。
　　她穿着高档的定制西装，手腕上戴着一只价格不菲的名表。
　　乌黑的秀发随意披散着，显得她白嫩光滑的脸蛋更为小巧。
　　她修长白皙的手指划过纸张，流转了一圈，最后停在名字处。
　　“雪初...宁雪初...终于找到她了...”女子手指颤抖着拿起纸张，一双美目里流转着晶莹着泪光。
　　似乎不敢相信，又似乎欣喜若狂。
　　照片上的那张脸庞对她来说很陌生，可‘雪初’这个名字却早已深深刻在她的灵魂深处。
　　她在六岁那年，第一次听到这个名字起，就记在了心里。
　　到如今，已经有二十年之久。
　　女子卷翘浓密的睫毛扑闪着，两行清泪缓缓从白皙无暇的脸上流下。
　　她伸手，捂住嫣红的唇瓣，这才制止了到唇边的哭泣声。
　　偌大的办公室内，只有女子喜极而泣的声音。
　　过了好一会，她抬手，用指腹擦去眼泪，拿起桌上的相册，开心的笑着说道，“我找到雪初了，她是个Omega，可能和你们期望的不一样，不过我会带她回家。让她认祖归宗，完成你们的心愿。”
　　相册上是一对中年妇女，从五官上看，照片上的女子与他们有几分相似。
　　女子轻声说完，泛着泪光的眸子，变得异常坚定。
　　*
　　宁雪初背着单肩包，穿着一身轻薄的衣服走在路上。
　　周围都是穿着厚厚冬装的人，只有她消瘦的身躯显得格外明显。
　　初冬的风带着寒冷，吹过来冻得人鸡皮疙瘩起了一身。
　　宁雪初打了一个寒颤，手里捂着刚买的包子。
　　借着这点温度她暖了暖手，快速的跑到公交站台。
　　“现在的一些Omega小姑娘，为了漂亮穿得可真少，也不知道是想吸引哪个Alpha。”一名同样等公交的妇女说道，话里带着毫不掩饰的嘲弄。
　　宁雪初闻言，冷着脸扫了一眼。
　　她眼里的冷意让那名妇女一顿，默默的闭嘴不再说话。
　　不停的有公交车过去，却都不是她等的那一辆。
　　手里的包子已经变凉，宁雪初低下头来，趁着最后一点余温，三两口吃完了包子。
　　她擦了擦手，抬起头，看到一名打扮得漂漂亮亮的Omega女人坐上一辆私家车。
　　宁雪初眼里不禁浮现出一丝羡慕。
　　很快，她回过神来，眼里的羡慕变成冰冷的光。
　　等的那辆公交终于到来，一群人抢着一哄而上。
　　宁雪初面无表情的站在人群的末尾，最后一个上车。
　　熙熙攘攘的车厢内已经没有座位，她只能站着。
　　身旁不时的传来各种刺鼻的味道，宁雪初微微皱着眉头忍耐。
　　终于撑到到站，她挤过人群，快速下车。
　　‘砰’的一声车门关上，留下难闻的尾气。
　　宁雪初蹲在花坛旁边，胃里一阵翻涌。
　　她干呕了几声，才将这股反胃的难受压下去。
　　休息了一会，她站起身，朝学校走去。
　　周围都是成群结伴的人充满欢声笑语的谈论着，只有她孤零零的一个人。
　　“宁雪初，你这身衣服穿了有三天吧。你难道不嫌脏吗？还是说你没有衣服穿？”嘲笑的声音从身后传来，带着趾高气扬，“我差点忘了，你是我们班最穷的人，要靠奖学金生活，你恐怕是这个世上最可怜的Omega。”
　　放肆的笑声激荡在耳边，宁雪初紧紧握着拳头，低着头往前走。
　　她想要狠狠的往这个嘲笑她的人脸上打一拳，但是这样一时解气的冲动只会让她失去奖学金的资格。
　　没有奖学金支撑，她的日子会过得比现在还要艰难。
　　宁雪初在心里衡量着利弊，残酷的现实让她不得不选择忍耐。
　　*
　　上完一天的课，宁雪初在食堂吃了最便宜的一顿晚餐。
　　顶着寒风，她挤了一路的公交回到破旧的出租屋里。
　　楼上楼下传来熟悉的吵闹声，宁雪初充耳不闻，收拾了一番准备出去做兼职。
　　自从她上大学以来，舅舅一家就以她已经成年为理由，不愿意再给钱她。
　　读大学的钱还是她以前给别人做零工赚来的。
　　这三年多来，她一直半工半读，每个月还要省吃俭用买抑制剂。
　　在别人都商量着出去逛街买新衣服的时候，她只能穿着老旧的衣服四处兼职。
　　偶尔碰到认识的同学，免不了要遭受一顿嘲笑。
　　可即便如此，她能做的只有继续工作。
　　她不能任性的还嘴，更加不能辞掉工作。
　　宁雪初看好今天晚上的工作地点和时间，查询着过去最便宜的路线。
　　突然，屋外响起一阵整齐的脚步声，紧着是敲门声。
　　“你好，请问宁小姐在吗？”屋外传来女人的声音。
　　轻柔，礼貌，带着淡淡的笑意。
　　如果仔细听的话，可以察觉到有一丝激动的颤抖隐藏在笑意之下。
　　宁雪初眉头一皱，没有理会，继续查路线。
　　“宁小姐，屋内的灯是开的，你应该在里面吧，麻烦开门，我有事找你。”女人笑着说道，声音带着温柔的坚持。
　　似乎里面的人不开门，她就不离开一般。
　　宁雪初眉头皱得更厉害。
　　思索了片刻，她紧紧捏着手机，警惕的走到门边。
　　打开一丝缝隙，她偏头看向外面。
　　一瞬间，宁雪初惊愕的瞪大了眼眸。
　　屋外的女子是个Alpha，并且级别不低，空气中专属于Alpha的气息令她身子一颤。
　　女子的容颜十分美丽，鹅蛋形的精致脸型，完美的五官比例，即使只是化着淡妆，也足以吸引所有人的目光。
　　目光往下，女子身材完美，S型的曲线一览无余，穿着打扮和电视上的明星一样，闪亮耀眼。
　　令人不由的心生自卑。
　　特别是一身高贵典雅的气质和这个充满贫穷的小区格格不入。
　　“你找谁？”宁雪初压下心里的惊讶，漆黑的眸子里难掩羡慕。
　　“我要找的人就是你，雪初，开门好吗？我有话和你说。”女人唇边扬起温柔的笑意，嗓音轻轻浅浅。
　　在看到宁雪初的那一瞬间，她眼眸一亮，精致的脸上闪过一抹惊喜和诧异。
　　有一瞬间，宁雪初感觉这个看着高不可攀的Alpha似乎要哭出来一般。
　　不过这样的错觉，也只是一瞬而已。
　　‘雪初’两个字由那瓣湿润的红唇说出来，自然又亲切，似乎带着一股春风拂过的柔和。
　　宁雪初心中一荡，轻咬着嘴唇，多看了女人一眼。
　　随即，她眼角的余光瞥到女人身后的四个保镖。
　　短暂思索了片刻，宁雪初压低声音，目光灼灼的盯着女人，“只准你一个人进来。”
　　“安总...”一名保镖刚要说话，被女人抬手阻止了。
　　“你们在外面等我。”女人吩咐道。
　　她声音不大，但带着不容人抗拒的意味。
　　“雪初，现在可以开门了吗？”女人轻笑着说道，脸上的笑容温柔至极。
　　宁雪初有一瞬间的晃神。
　　鼻尖萦绕着强烈的Alpha气息，她手指轻动，生着锈的破旧铁门缓缓被打开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结可食用的文：偏执女友[穿书]
　　戴诗苑有个女朋友，长得很好看，眉眼温柔，一颦一笑极具风情。
　　轻轻唤她‘小苑’的时候，总能让她忍不住脸红心跳。
　　她女朋友身份不简单，是一本书里的女主，而她是穿越而来的。
　　她每天都在烦恼，该如何告诉女朋友她是穿越人士这件事。
　　“小苑，又在发什么呆？是不是后悔和我在一起了？”一名美貌的女子抱着戴诗苑的细腰，眼底是散不去的疯魔。
　　戴诗苑脸色一红，摇了摇头，回身紧紧抱着身后的女子。
　　她女朋友的疑心病太重了，总是疑神疑鬼的觉得她要逃跑。
　　让她又烦恼又甜蜜。
　　——
　　单娅欣发现她的宝贝总想逃离她，一如两人一开始那样。
　　虽然最开始，她们之间是姑嫂关系，她也有些恨这个小姑子。
　　可是随着相处下来，她发现宝贝越发的可爱，让她情不自禁的爱上。
　　用了一些手段，她才终于彻底拥有这个人。
　　往后余生，她都不会放手了。
　　——
　　“小苑，不要想着逃跑，不然我就收购戴家的产业，让他们所有人流落街头。”单娅欣紧紧抱着怀里的人，眼眸里带着疯狂的神色。
　　戴诗苑赶紧凑过去亲了一下安抚。


第2章送她回去
　　宁雪初垂下眼眸，小心的打开门。
　　她开门的幅度不大，刚好容女人一人通过。
　　等到女人一进门，宁雪初立刻关上门，警觉的开口，“你是谁？为什么要找我？”
　　女人闻言，并没有回话，而是打量着这个破旧的小屋。
　　屋内没有空调，更没有地暖，一盏昏暗的灯照亮着屋子，给人一种淡淡的悲伤之感。
　　狭小的空间内摆放着一些简单的日常用品，简易的布衣柜里放着一些陈旧的衣物。
　　虽然破旧，但被人收拾的干净整洁。
　　女人漂亮的眼里闪过一抹心疼。
　　她转过身，看到那双如同小鹿般警惕的眸子，顿时心下一软。
　　女人想要走过去抱住宁雪初，抬脚的瞬间忍住了，勾起嘴角露出笑容，轻声说道，“我是你的姐姐，我叫安见晴，是S级别的Alpha...”
　　这句话藏着不易察觉的激动和欣喜。
　　“我没有姐姐，更没有S级别的Alpha姐姐。”宁雪初像是被刺激到一般，大声打断女人的话，单薄的胸痛剧烈起伏。
　　瞥到女人眼里的惊愕，她咬着牙重复，“我是一个孤儿，一个普通的omega，没有任何亲人。”
　　她每一个字都说得极重，黑白分明的眼尾因为激动泛着薄红。
　　昏暗的灯光下，那双眼眸带着令人心惊的泪光。
　　窗户的缝隙吹过来一阵冷风，宁雪初却丝毫不觉得冷，目光倔强的盯着眼前的女人，“我的父母已经死了，我没有亲人，我也不需要亲人。”
　　女人听出话里的悲凉和恨意，心脏狠狠一疼，放柔了声音安抚，“雪初，那是你的养父母，你真正的父母是宁氏集团的前任董事长。你父亲是A+级别的Alpha，你母亲是A+级别的omega，他们临终之前，让我一定要找到你。”
　　“双A+级别怎么可能会生出普通的omega？”宁雪初眼里的防备加深，像是小动物遇到危险一般声音变得略微嘶哑，“你究竟有什么目的？”
　　“雪初，你别紧张，我没有恶意。”女人急忙安抚，从名贵的包包里面拿出一沓文件，放到桌上，慢慢说道，“你看看，这些都是证明。”
　　宁雪初闻言，眼神闪动。
　　她看了女人一眼，见对方没有过来的意思，这才小心的拿起文件。
　　一目十行的看完，宁雪初瞳孔逐渐放大，冰冷的手指变得颤抖。
　　这份文件显示，她和宁氏已经过世的董事长NDA匹配度达到了百分之九十九。
　　这个数字，意味着她就是宁董事长的女儿。
　　宁雪初一惊，手指颤抖的几乎要拿不稳文件。
　　她想要开口说话，喉咙却像被人扼住一般，发不出声音。
　　“雪初，你就是我找了多年的妹妹，跟我回家吧。”身旁传来女人温软的嗓音。
　　带着轻哄，和令人着迷的诱惑。
　　‘啪嗒’一声，宁雪初手里的文件落在坚硬的地上。
　　她摇了摇头，嘴边露出苦涩的笑容，用尽力气嘶吼，“这个游戏不好玩，一点都不好玩...你是Alpha，你有钱，就可以这样耍别人吗？”
　　一声声的质问带着凄厉的哭声，像是被逼到崩溃的边缘，下一秒就会彻底崩溃一般。
　　门外的人听见动静，立刻破门而入。
　　不等保镖开口，安见晴眸色锐利的回头，冷冷的命令，“出去！”
　　保镖们吓了一跳，互相看了一眼，动作整齐的出门。
　　屋内只剩下两人，寒冷的风无情的透过缝隙灌进来。
　　安见晴站立了片刻，脱下身上的外套，走过去披在宁雪初单薄的肩上，柔声说道，“雪初，我知道这件事让你一时很难接受。没有关系，我会给你两天时间缓一缓。这件衣服的口袋里有我的名片，你想清楚了可以给我打电话。”
　　身旁传来Alpha好闻的香味，宁雪初身子一阵紧绷，本能的后退，那件带着Alpha体香的外套瞬间掉在地上。
　　她垂下眼眸，没有应答，只是眼眶泛红，紧咬着牙齿不让泪珠落下来。
　　安见晴见状，知道是她身上的Alpha气息刺激到了这个Omega。
　　但Omega应该是被吸引，而不是抗拒，不过考虑到宁雪初需要时间接受这个惊人的消息，她也就没有多想。
　　“雪初，我先走了。只要你有需要，随时可以给我打电话。”安见晴站在门口，望着屋内失神的人说道。
　　宁雪初抬头，眼里的焦距一点点汇集起来，最后映照出一个Alpha的身影。
　　门被人缓缓关上，屋内再次只剩下她一个人。
　　宁雪初看着衣服，捡起来扔到垃圾桶里，然后出门打工。
　　*
　　宁雪初感到整个人都迷迷糊糊的。
　　她不知道她是怎么出的门，也不知道她究竟有没有规划出最便宜的路线。
　　只知道，回过神来的时候，她已经在今晚兼职的地方洗盘子。
　　宁雪初盯着水池的水，机械的洗着餐盘。
　　她此刻的心情，就像被搅动的水，无法平静。
　　如果有人和她说，她是富豪之女，从小被人拐走。
　　她的富豪父母一直在找她，留下了一份偌大的家业等她继承。
　　她一定会轻嗤一声，无稽之谈。
　　可如今，比电视剧中还要夸张的事情就发生在她身上。
　　现在，只要她点头，她就是豪门千金，将会有用之不尽的财富。
　　不用再寄人篱下，不用再穿破旧的衣服被人嘲笑。
　　甚至可以不用努力，就能享受别人努力奋斗想要获取的生活。
　　宁雪初心动了，也心乱了。
　　在这个需要帮助的时候，她却找不到可以倾诉商量的人。
　　“小宁，好好干活，不要发呆，不然被主管发现了，会骂你的。”身旁的洗碗阿姨提醒道。
　　宁雪初这才回神，专心的干活。
　　做完兼职已经是十一点多，还有最后一班车可以回去。
　　宁雪初低头，看了一眼因为长久泡水而发皱的手指。
　　她扯起嘴角，露出一抹苦涩的笑容。
　　一阵寒风吹过来，宁雪初不由的抱紧身子，小跑着向公交站台而去。
　　望着清冷泛着寒意的街道，她仍旧感觉一切都不真实。
　　那个女人说的话不断在她脑海里回放，冲击着她本就烦闷的心。
　　宁雪初深深吸了一口气，想要把心里的杂乱赶出去。
　　她偏头，一辆名贵的私家车停在旁边。
　　窗户落下来，露出一张清婉美丽的脸庞，正是扰乱她心神的那个Alpha女人。
　　安见晴。
　　“雪初，上车吧，我送你回去。”安见晴坐在驾驶座，温声说道。
　　她落在方向盘上的手指做着精美的指甲，看上去优雅贵气。
　　宁雪初眼眸一闪，垂下头没有说话，泛白的手指紧紧捏着单薄的衣角。
　　安见晴见状，温和的一笑，亲自下车，走过来打开副驾驶座位，柔声说道，“上车吧，车里暖和。”
　　轻柔的嗓音带着一股清香拂过耳垂，宁雪初心底一颤，往旁边退了一步。
　　在安见晴带笑的目光中，她垂着头坐上车。
　　车里很暖和，舒缓的音乐带着能令人放松的温暖。
　　宁雪初却不敢放松，眼睛紧紧盯着前方，双手放在自己的腿上。
　　她紧张的坐着，坐的脊背笔直，仿佛一只处在戒备状态的猫咪。
　　“雪初，不用这么紧张。”安见晴笑着说着，靠了过来。
　　好闻的香气弥漫在鼻尖，属于Alpha的气息包裹着她。
　　宁雪初瞬间身子紧绷，心跳加快。
　　她睁大的眼眸，紧紧盯着近在咫尺的绝美侧颜。
　　随着身旁Alpha靠得越近，她的呼吸也越发紧张，几乎要停止。
　　‘吧嗒’的一声，安见晴直起身子，弯起眉眼，露出温柔的笑意，“安全带系好了，我要开车了。雪初，你若是觉得累，可以靠着休息一会，到了我会叫你的。”
　　短短几秒钟，宁雪初惊出了一身冷汗。
　　车子启动，奔驰在无人的街道上。
　　宁雪初偏头，望着窗外五颜六色的夜景，逐渐陷入了沉思。
　　她曾经无数次羡慕过别人的事，这一刻发生在了她身上。
　　可她却没有感到丝毫的幸福，有的只是无止境的恐慌和担忧。
　　她有些后悔，她居然毫无防备的就上了一个陌生女人的车。
　　特别是，这个女人还是一个高级别的Alpha。
　　“雪初，要喝奶茶吗？”安见晴把车停到一边，轻声问道。
　　宁雪初还没有回答，就听见身旁下车的声音。
　　看着那抹在寒风中远去的背影，她眼眸幽深。
　　过了一会，她用力掐了一下手背，低声对自己说道，“只是帮你买杯奶茶而已，就这么轻易的被一个陌生人感动了吗？”
　　疼痛让她理智回神，脸上重新恢复了面无表情的样子。
　　安见晴拿着奶茶回来，坐上车递过去，笑着说道，“你小时候最喜欢吃芒果口味的东西，我买的这杯芒果味奶茶，希望你喜欢。”
　　“谢谢，我对芒果过敏。”宁雪初客气疏离的回答，没有伸手。
　　她低下头，望着手背泛红的地方，克制着心底的渴望。
　　听到这话，安见晴一愣，立刻换了一杯蜜桃口味的，柔声笑着问道，“你应该对蜜桃味不过敏吧？”
　　宁雪初咽了咽了喉咙，垂着头没有说话。
　　安见晴见状，唇边勾起一抹笑意，伸手拉过那只局促的手，把蜜桃味奶茶放上去。
　　手心瞬间传来温热的温度，鼻尖萦绕着蜜桃的香气，宁雪初顿时感到喉间干渴。
　　她努力克制着，捧在怀里，没有喝。
　　一杯奶茶而已，她绝对不能上当受骗。
　　看到她倔强忍着的模样，安见晴不禁觉得有些可爱。
　　把人送到地方，她探出车窗，温柔的一笑，“雪初，有事就给我打电话。”
　　宁雪初握紧奶茶，望着车子远去的方向，神色晦暗不明。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预收文求收藏：我比反派更偏执[穿书]
　　沈曼意外穿到了一本古早狗血文中，成了里面空有美貌、毫无智商，总是傻傻的被恶毒女配欺负的圣母女主。
　　原书女主掏心掏肺的对恶毒女配好，换来的却是一次次算计和欺骗。
　　沈曼穿过来的时候，正好碰上恶毒女配给女主下药，意图让她在神志不清的情况下和陌生人发生关系。
　　——
　　看着沈曼身子滚烫，眼神逐渐涣散，女人得意的一笑，“曼姐姐，好好享受今晚。”
　　她话一说完，手腕上突然传来一股强大的力度，把她拉入一抹发烫的怀中。
　　沈曼看着怀中之人惊吓的眼神，嘴角挑起近乎邪气的笑容，“姝姝，既然药是你下的，那就该你负责。”
　　林姝姝还来不及挣扎，柔软的唇瓣就被人急切的吻住。
　　她从来没有想过，有一天，她会被一个女人吃干抹净。
　　“从今天开始，你就是我的女人，不许再亲近别人，更不许和别人暧昧。以后你的心和身子，只能想着我一个人。”沈曼望着身下满身红痕的女人，发红的双眼满是偏执。
　　林姝姝害怕的逃了。
　　“你逃不掉的。”身后传来低沉的女音，像是恶魔在耳边低语一般。
　　——
　　沈曼以为她将这个书中最大的恶毒反派拿捏住了，没想到竟然阴沟里翻了船。
　　“曼姐姐，你不是说只爱我一个人吗？怎么还和别的女人在一起？我吃醋了，你要负责。”林姝望着床上动弹不得的人，眼底猩红。


第3章下定决心
　　周五上完最后一节课，宁雪初坐上了回去的车。
　　她舅舅一家住在小镇上，每次回去都要颠簸两个小时。
　　车上的人带着各种行李，散发出怪异刺鼻的味道。
　　宁雪初难受的拧眉，闭上眼眸睡觉，但是周围吵闹的说话声扰得她无法入眠。
　　皱着眉头睁开眼眸，宁雪初看到窗外闪过一抹小车的身影。
　　她不由的想到安见晴那辆高级的私家车，外观高档好看，坐上去更是十分舒服，一点都不会让人觉得晕。
　　而且车内感觉宽敞，永远都萦绕着一股淡淡的香气。
　　就像那个女人身上的味道一样，令人着迷。
　　“只要你有需要，随时可以给我打电话。”这句话犹如在耳。
　　宁雪初眼眸一闪，从口袋里拿出被她捂热的名片。
　　上面烫金的字刺激着她的眼球，‘总裁’两个字更是敲击着她的心脏。
　　她根据上面的公司名称查到了一些资料，以及相关的八卦。
　　安见晴是一个孤儿，六岁那年被宁氏夫妇收养，从此过上了豪门千金的富裕生活。
　　十八岁那年，安见晴分化了S级别的Alpha。
　　外界传言，宁氏的家业都将会落到安见晴这个养女手里。
　　但令人意外的是，安见晴至今都没有结婚，甚至连个恋爱对象都没有。
　　不少小道消息都说，安见晴这是在故意做戏给别人看，说不定早就在外面有了私生子。
　　不管是有号召力的媒体，还是一些没有名气的小报，都在暗示安见晴居心不良，想要一个人独占宁家财产。
　　如果她真得是宁氏夫妇的亲生女儿，那么她一定不会让宁家的财产落到安见晴手里。
　　宁雪初用力握紧卡片，直到成了一团皱褶，才松手。
　　她垂头，盯着看了几秒，面无表情的一点点撕碎。
　　上面的信息她早已清楚的记在脑海，包括那串可以改变她人生命运的电话号码。
　　*
　　回到小镇，已经过了十二点。
　　宁雪初早上什么都没有吃，这会肚子已经饿了。
　　望着眼前装修精美的房子，她冰冷的眼里浮现一丝怨恨。
　　养父母姓宁，在她十岁那年，意外出了车祸而亡。
　　留下的大笔赔偿金和积蓄全部都被舅舅一家霸占，她当时年纪幼小，根本没有能力反抗。
　　这些年来，舅舅一家经常虐待她，把她当仆人一样使唤，经常会对她拳打脚踢。
　　她恨这里的一切。
　　总有一天，她要亲手报仇，让这些人尝尝她曾经遭受的痛苦。
　　宁雪初走进大门，把手里买的水果放到桌上。
　　如果空手回来，免不了要被舅母说教。
　　“宁雪初，把桌子清理干净，等会有客人来。”舅母舒服的靠在沙发上，一边磕瓜子，一边看电视。
　　“好的，舅母。”宁雪初垂下眼眸，乖巧的回答。
　　“你说你一个Omega总是要嫁人的，念那么多书干嘛？这不是浪费钱吗？我给你说了一门亲事，就是前街老李家的儿子，虽然是个Beta，但是孝顺，他们家彩礼给的多，你好好嫁过去，安心的生个胖小子。”舅母数落一般的说道，脸上的不屑仿佛在给人恩赐一般。
　　宁雪初咬牙，压下从心底深处涌起的恨意，小声说道，“舅母，我想读书，等我将来赚钱了，我会孝顺你们。”
　　一番话，说得卑微恳求。
　　“读什么书？这些钱是要给你Alpha姐姐娶媳妇的。”舅母厉声斥责，翻了一个白眼。
　　宁雪初默不作声，低头继续擦桌子。
　　在这里，她并没有话语权，所有的反抗换来的只是狠厉的毒打。
　　她曾经想过，等她长大就逃离这里。
　　可现在，她不想带着所有痛苦黯然远去。
　　终有一天，她要把这些欺负过她的人，全部踩在脚下。
　　“看得穿的是什么样？上去换身干净的衣服，别在外丢人现眼。”舅母不耐烦的说道。
　　“好的，舅母。”宁雪初握紧拳头，带着恨意的眸子变得坚定。
　　与其在这里被人当做商品一般安排婚姻，她不如去相信那个荒诞的豪门梦。
　　不管安见晴是否别有居心，不管这是不是一场预谋好的陷阱，她都要赌一次。
　　*
　　宁雪初拿出手机，指尖微颤着按出那串刻在她心底的数字。
　　望着已经打好的数字，她眼里闪过各种复杂的情绪，最后化作坚定的恨意。
　　手指轻触，号码拨了出去。
　　这一刻，宁雪初心里隐隐升起一股如同复仇般的巨大兴奋。
　　电话被人秒接，那边传来熟悉又陌生的温柔女声，“雪初，你想好了吗？”
　　“我想好了，我跟你回去。”宁雪初咬牙，目光决然。
　　“好，你在哪里？我去接你。”电话那端的声音带着高兴的笑意，听上去和那件外套一样带着暖意。
　　宁雪初心尖一颤，最后剩下的一丝顾虑消失殆尽。
　　哪怕前方是有钱人编造的一场游戏，她也要闯下去，赢得最后的胜利。
　　挂断电话，宁雪初手指平静的握着手机。
　　她以为她会激动兴奋，但此刻，她内心毫无波澜。
　　仿佛没有打这个意义重大的电话一样。
　　换好衣服，宁雪初下楼。
　　她把水果切好好摆盘端上桌，安安静静的坐在一旁。
　　“宁雪初，我养你这么大，劳心劳力，你将来可别当白眼狼。以后赚了钱，要孝顺我，知道吗？”舅母一脸的刻薄，脸上满是掌控的自信神色。
　　她丝毫不担心，宁雪初会拒绝。
　　“我知道了，舅母。”宁雪初垂着头，温顺乖巧。
　　舅母神色变的得意，悠闲的吃着水果。
　　等了两个小时，外面传来汽车的声音。
　　宁雪初立刻出门。
　　看着从车上下来的高挑身影，她的心狠狠一颤，全身的血液在这一刻沸腾。
　　“雪初，我来接你了。”温柔的嗓音在耳边响起，带着安抚人心的力量。
　　宁雪初眼眸一酸，几乎要哭出来。
　　曾经无数个夜晚，她一个人孤零零的坐在门口，望着漆黑的夜，幻想着有人能带她离开这个水深火热的家。
　　如今，这个愿望实现了。
　　“你是什么人？认识我家雪初吗？”舅母跑出来，看到安见晴，嚣张跋扈的神色瞬间变得满脸笑意。
　　甚至，还带着几分奉承讨好。
　　“我是雪初的姐姐，我这次来，是接雪初回家的。”安见晴礼貌的笑着说道。
　　舅母听明白其中的意思，态度立刻变得蛮横，大声嚷嚷道，“雪初是我们家的孩子，我养了雪初这么多年，怎么能白白交给你。”
　　一口一个‘雪初’，仿佛感情深厚，但言下之意，却令人心寒。
　　在场的人都明白，这个女人的意思，就是要钱，才能给人。
　　宁雪初垂着头，眸光闪烁的望了安见晴一眼，清瘦的脸上满是无措。
　　“别担心，你先去车上，我会处理好一切的。”安见晴轻柔的一笑，眼里的沉稳令人不由的相信。
　　宁雪初咬了咬唇，含着泪光看着舅母，小声说道，“舅母，我想读书，不想嫁人。”
　　“宁雪初，你今天敢跟这个女人走，我就打断你的腿。”舅母目露凶光，恶狠狠的威胁。
　　“舅母...”宁雪初一怕，不自觉的缩着身子，想要躲避。
　　“雪初，有我在，别怕。”耳边拂过轻柔的嗓音，颤抖的肩膀落上一双柔软的双手。
　　宁雪初抬头，惊慌的目光撞上一张美丽清冷的脸庞。
　　她像是受到惊吓一般，立刻低下头去，不敢作声。
　　看着宁雪初害怕的模样，安见晴眼神一冷，给保镖使了一个颜色。
　　保镖立刻护着宁雪初往车里走。
　　舅母在后面破口大骂，想要像以前那样提着扫把追赶宁雪初，但被人拦住了。
　　宁雪初坐上车，眼里的害怕逐渐变成冷意。
　　她偏头，看着记忆中总是对她打骂的女人像个泼妇一般叫嚣，面对身强力壮的保镖只能坐在地上撒泼大哭，她心里升起一股快感。
　　宁雪初愉悦的勾唇，脸上的怯弱无助褪得干干净净，那双漆黑的瞳孔里只剩下带着恨意的阴鸷。
　　隐忍了这么多年，终于有人帮她报仇了。
　　宁雪初想要放肆痛快的笑出来，但她知道，她不能。
　　在安见晴这样优秀出众的Alpha面前，她必须要打起十二分的精神，谨慎做事，绝对不能让对方看出半点不对劲的地方。
　　否则，安见晴想要对付她，只是一句话的事情。
　　而她根本毫无反抗能力。
　　不过十分钟，安见晴就处理好了舅母。
　　听着外面没有了声音，宁雪初立刻坐直身子，双手规矩的放在膝盖上面，垂着头，盯着自己的脚尖看。
　　“雪初，我已经处理好了。从今天开始，我会保护你，不会让任何人欺负你。”安见晴打开车门，慎重的许下诺言。
　　她眼眸认真，亮如星辰。
　　宁雪初神色一震，像是不敢相信一般，晶莹的泪珠汹涌而出，唇瓣开合，哽咽着说不出话来。
　　“雪初，我知道，这些年委屈你了，以后你就是宁家的千金，不用再受任何委屈。”安见晴心里一软，伸手抱住哭泣的人。
　　陡然落入一个温暖的怀抱，周身尽是Alpha好闻的气息。
　　淡淡的清香飘入鼻尖，宁雪初瞳孔一缩，身子有一瞬间的僵硬。
　　很快，她放松下来，任由人抱着，小声哭着说道，“你真得会一直保护我吗？”
　　怯生生的话语带着令人心疼的无助和可怜。
　　安见晴神色一软，露出一抹温柔的笑容，轻声又慎重的点头，“雪初，你是我妹妹，我会永远保护你的。”
　　宁雪初满是泪痕的脸上绽放出信任的笑容。
　　她骗过这个女人了。


第4章适应新家
　　宁家是本地有名的豪门，资产百亿，旗下公司很多，涉及的产业覆盖面极广。
　　第一次见到宁家的别墅，宁雪初惊讶的瞪大眼眸。
　　纵使极力压抑内心的好奇，她还是忍不住悄悄的左顾右盼。
　　这里实在太大了，比电视剧中上演的豪门还要大，完全超出了她的想象。
　　“雪初，这是你的房间，以后你就住在这里。不管发生什么事情，都可以来找我，我就住在你隔壁的房间。”安见晴带着宁雪初到处参观，最后停在一间布置精美的房间前。
　　其实这样的事情，可以让家里的佣人来做。
　　但考虑到宁雪初第一次来到这里，而她对宁雪初来说是最熟悉的人，还是由她来介绍最好。
　　“谢谢你。”宁雪初低着头，声音乖巧细弱。
　　她像是闯入陌生森林的兔子，对一切都充满好奇，但同时又十分小心谨慎。
　　“雪初，你好好休息。”安见晴笑着说道。
　　她转身离开，突然，衣袖被人抓住。
　　偏头就看到一双怯弱的眸子，明亮的光芒里含着小心翼翼，似乎害怕被抛下一般。
　　安见晴心里略过一丝心疼，露出安抚的笑容。
　　“我可以叫你‘姐姐’吗？”宁雪初轻咬着嘴唇。
　　话一说完，眼里泪光浮动，像月光下波光粼粼的水面。
　　好看极了。
　　安见晴眼眸一闪，一股欣喜传遍全身。
　　她找了这个妹妹十多年，就是希望有朝一日能听到这声‘姐姐’，那样她就无愧于养父母了。
　　“当然可以，我们就是这世上最亲近的人。”安见晴微微歪头，清澈的瞳仁是化不开的温柔。
　　“姐姐...”宁雪初开心的一笑，眼眸闪烁了几下，终是大着胆子抱住眼前的Alpha。
　　她不敢用力，只敢轻轻的抱住。
　　即便如此，Alpha身上温暖好闻的味道还是席卷了她全身。
　　令她忍不住贪恋。
　　近距离的接触，她更能感到这具身躯的柔软和香甜。
　　若是真正的Omega抱住一个高级别的Alpha，只怕会忍不住心跳加速、脸色潮红。
　　可惜的是，她并非真正的Omega。
　　“雪初，快去看看，喜不喜欢这间房。如果有需要改动的地方，就和我说。”安见晴柔声说道，伸手摸了摸宁雪初柔软的发丝。
　　见宁雪初没有拒绝，她脸上的笑意更为灿烂。
　　“好的，姐姐...”宁雪初乖巧的点头，说出‘姐姐’两个字时，眼里星光闪动。
　　安见晴微微一愣，很快回过神来。
　　虽然她这个妹妹只是普通级别的Omega，但精致小巧的五官丝毫不输高级别的Omega。
　　即便穿着简朴的衣服，站在人群里，也同样瞩目。
　　只是，身形实在太消瘦了。
　　她抱着的时候，清晰的可以感到怀里的人骨瘦如柴，以后可得要养胖一些才行。
　　*
　　宁雪初看着眼前梦幻一般的房间，惊喜的捂住嘴唇。
　　她回头看向安见晴，眼里充满感激和开心，“姐姐，谢谢你，我从来没有见过这么好看的房间。”
　　“不用这么客气，你喜欢就好。”安见晴唇角轻勾，浅笑嫣然，眼神里带着宠溺的光。
　　多日来的亲自布置在这一刻得到肯定的答复，她心里升起一股幸福的满足。
　　“我很喜欢...真的很喜欢...从来没有人对我这么好...”宁雪初眼眸一眨，几乎要落下泪来。
　　一句话断断续续，带着明显的哭腔。
　　安见晴顿时心疼起来，柔声安慰，“雪初，不要担心，以前的一切都过去了。”
　　她派人仔细的查过，收养宁雪初的那对夫妇十分善良，膝下无子，一直把宁雪初当做亲生女儿抚养。
　　可惜的是，遭遇了车祸。
　　在养父母走了之后，宁雪初只能借住在舅舅家。
　　舅舅家里有个小孩，那家人对宁雪初并不好。
　　她看到消息的时候，气得心尖发颤，一瞬间想了许多讨回公道的方式。
　　但最后，她冷静了下来。
　　对方毕竟抚养了宁雪初数十年，她不能忘恩负义。
　　原本她是打算给一笔抚养费的，可是看到那个女人对宁雪初凶狠过分的态度，她打消了这个念头。
　　以往的种种她不再追究，若是那些人再欺负宁雪初，她绝对不会手软。
　　“姐姐，谢谢你...”宁雪初哭出声来，晶莹的泪珠挂在脸上。
　　消瘦的模样看上去更加楚楚可怜。
　　安见晴眼里流露出一抹怜爱，安抚的轻笑着说道，“雪初，你好好休息，希望你能尽快适应这里的生活。”
　　宁雪初用力点头，乖巧的抿唇浅笑。
　　她回到房间，关上房门，随意的擦去脸上的眼泪。
　　这间房布置的很温馨，充满少女感，但宁雪初无心欣赏。
　　她脸上的乖巧怯弱早已变成了面无表情，灵动的眼眸变得冰冷。
　　这间房里的一切看上去是早已布置好的，也就是说这个女人很自信她一定会回到宁家。
　　这一步棋局，在对方的掌控之中。
　　“这种小伎俩，我已经见识过了，不会再上第二次当。”宁雪初轻嗤一声，目光扫过，满是不屑。
　　当初舅舅一家收养她的时候，在外人面前表现的热情真挚，说要把她当亲女儿一样抚养。
　　但没过几天，就无理霸占了养父母留下来的遗产，还各种苛待欺负她。
　　现在的安见晴，和那些人没有任何区别。
　　不过是想哄骗她，好利用她而已。
　　她不会上当的。
　　*
　　在宁家生活了一个星期，宁雪初终于适应了新的身份。
　　每天醒来，就有丰盛美味的早餐等着她，还有佣人伺候着她用早餐。
　　她不用再担心饿肚子，也不用再想着省钱而只吃包子吃到反胃。
　　出门还有司机接送，她不用再像罐头里紧贴的沙丁鱼一样挤公交，被迫忍受那些难闻的味道。
　　一切美好的令她不敢相信，却又是真实存在的。
　　宁雪初吃过早餐，穿着高档低调的名牌衣服，背着她原来的书包出门。
　　“雪初，今天我送你去学校。”安见晴放下餐具，优雅的用丝绵手帕擦了擦嘴角。
　　宁雪初闻言，眼里闪过一抹欣喜，随即怯怯的低下头去，小声说道，“姐姐，你还要上班，这样会不会太麻烦你了？”
　　“不会的，今天没什么事，我晚一点去没有关系。”安见晴轻轻一笑，神色温柔。
　　说完这话，她率先出门。
　　宁雪初脸上露出小小的雀跃，听话的跟上。
　　坐在副驾驶座上，她系好安全带，闪烁的眸子里仍旧带着一丝害怕麻烦别人的紧张，轻声说道，“姐姐，我还是自己去吧。”
　　“雪初，你不用和我这么客气。今天，我想送你一次。这几天一直在忙，都没有好好照顾你。”安见晴笑着说道，话里含着几分愧疚。
　　宁雪初急忙摇头，清瘦的脸上带着惶恐不安，“姐姐，你别这样说，你对我很好。如果不是你，我现在...”
　　话到后面，已是有了哭腔，她急忙咬着嘴唇，不让哭声泄露出来。
　　安见晴不喜欢软弱哭泣的人。
　　但是看着身旁的人每次露出小心翼翼的眼神，她心里总会忍不住泛起一丝心疼。
　　这些年，宁雪初受了太多的委屈，她想要把过去的一切都弥补回来。
　　“雪初，我是你姐姐，对你好是应该的。”安见晴轻轻一笑，启动车子。
　　宁雪初顿时愕然，反应过来眼里的泪珠变得更为明亮。
　　她低下头，长长的睫毛遮住欲落不落的泪珠。
　　心脏那里，跳动的有些厉害。
　　宁雪初悄悄收紧手指，过长的指甲几乎要陷进肉里，轻微的疼痛让她的心跳逐渐平静下来。
　　听到那句最后一句，她心里明知道是假的，可仍旧忍不住想要相信。
　　可这世上，真得还有人会不在乎金钱名利，真心的对她好吗？
　　宁雪初不知道，她把头垂得更低，手握得更紧。
　　安见晴把这个小动作尽收眼里。
　　她能够感觉的到，宁雪初在别墅里是孤独的。
　　哪怕有很多佣人伺候，这孩子的心里恐怕还是很无助。
　　每次看到她的时候，瘦弱的脸上都会闪过一抹欣喜，仿佛溺水的人找到了救命稻草一般。
　　那眼里绽放出来的光芒，每每都会刺痛她的心，让她想要更好的弥补。
　　“雪初，到了。”安见晴打开车门，轻笑着说道。
　　她漂亮美丽的面孔和优雅高贵的气质立刻吸引了不少人的目光。
　　宁雪初下车，顿时感到许多人投过来好奇羡慕的眼神。
　　曾经，她也曾这样羡慕的看着别人从车里出来。
　　今天她成为了被羡慕的对象，她心里不由的生出一丝快乐。
　　“姐姐，我上课去了，你路上注意安全。”宁雪初露出乖巧的笑容，懂事的说道。
　　安见晴心里一暖，伸手摸了摸宁雪初的发丝，“在学校也要注意营养，多给自己买点好吃的，千万别省钱亏待自己。”
　　听到最后一句，宁雪初心里一紧。
　　看样子，她的许多事情都被调查的清清楚楚。
　　那么她装作Omega这件事，不知道眼前的Alpha是否知道。
　　宁雪初有些心慌，脸上还是露出可爱的笑容，“我知道了，姐姐，我会好好吃饭的。”
　　安见晴对她很大方，一个月给她五万的零花钱。
　　在她到宁家的第二天，就带着她买了各种名贵的用品，花钱的时候爽快大方，仿佛用掉的只是一串数字。
　　她不得不承认，一个舍得花钱的Alpha，很容易令人心生好感。
　　可她不是那些单纯的Omega。
　　她想要，远远不是这点零花钱。
　　宁家的财产，她势在必得。
　　宁雪初唇边扬起一抹笑容，目光落到某一处时，眸色一寒。


第5章当面说谎
　　宁雪初的正前方，站着三名打扮得十分成熟的女学生。
　　中间的那人是个Omega，名字叫段冉，娇小的脸蛋上满是颐指气使的倨傲。
　　她看向宁雪初的眼神，带着不屑的笑意。
　　旁边两人是Beta，对着中间Omega一脸的讨好。
　　宁雪初平时没少被这三个人为难，经常无端遭受到她们的欺负和辱骂。
　　她和段冉并不熟悉，一开始她不明白段冉为什么总是找她麻烦。
　　后来才知道，因为她是班上最穷的学生，看上去最好欺负。
　　而且没有人会帮她，段冉才敢肆无忌惮的一次又一次的欺凌她。
　　段冉在班上也是不受欢迎的学生，经常勾搭社会上的Alpha，暗地里被不少同学嘲笑。
　　欺负她这个穷学生，对方能够获取最大程度的优越感。
　　“宁雪初，你这身衣服一看就是名牌货，是不是刚才那个富家女Alpha给你买的？”段冉嘲弄的笑着问道，眼底闪过一丝嫉妒，“大家都夸你是乖乖学生，没想到你也这么爱慕虚荣。”
　　听到‘也’字，宁雪初勾唇冷笑，目光冰冷的直视回去，“看来你也知道自己在同学中的风评，真是难为你还有这个自知之明。”
　　最后一句，宁雪初刻意加重了语气。
　　平时面对段冉的刁难，她都是能避则避，选择息事宁人。
　　这一次她反唇相讥，出乎意外的回答让段冉一愣。
　　随即，段冉化着艳丽妆容的脸庞变得怒气冲冲。
　　她上前一步，高抬着下巴，眼神凶狠的盯着宁雪初，“真不知道你是用什么手段勾搭上那个富家女，如果老师知道你和别人不清不楚，你的奖学金恐怕就没有了。”
　　说完这话，段冉得意的笑起来，趾高气扬的说道，“你现在给我道歉，说声‘对不起’，我就原谅你刚才的无礼。”
　　宁雪初轻嗤一声，冷漠的眼神像是看傻瓜一样，学着段冉鄙夷的语气说道，“不是所有人都像你一样可怜，要对人摇尾乞怜，出卖身体。刚才那个有钱Alpha，是我新交的女朋友。”
　　“怎么可能？你这种穷鬼怎么可能交到那么富有漂亮的女朋友？”段冉被刺激的高声大吼，几乎不顾这是校园，“我不相信...”
　　她一直不遗余力的嘲笑宁雪初穷，无法接受一个比她差的人能找到如此优秀出众的Alpha。
　　强烈的嫉妒从心里升起，段冉神色狰狞，突然目光落到某一处，脸上闪过一抹算计，笑着大声问道，“宁雪初，既然你说她是你女朋友，那你说说你们什么时候开始交往的。”
　　“我为什么要和你说？”宁雪初冷哼一声。
　　话一说完，她身子一僵。
　　她能感到，身后站着一个人，从空气中飘过来熟悉的香味。
　　宁雪初心脏一缩，僵硬的回头，正好看到一张清冷美丽的容颜。
　　那人定定的站在那里，清淡的眉眼带着几分不落世俗的高傲冷漠。
　　宁雪初心跳加速，红润的唇瓣冷得泛白，几经开合也没有吐出一个字。
　　她不知道，安见晴究竟听到了多少？
　　会不会当场揭穿她的谎言？
　　会不会...厌恶她？
　　宁雪初恐慌的心脏砰砰乱跳，指尖紧紧握在一起，不受控制的颤抖着。
　　“你真得是宁雪初的女朋友吗？”段冉得意的大声问道，伸手撩了撩耳边的发丝，继续说道，“别人都说我比她漂亮多了。”
　　安见晴勾唇一笑，没有理会这番挑衅。
　　二十来岁的年纪正是青春美丽的时候，小女孩难免有些虚荣心，喜欢攀比。
　　只是没想到，现在的Omega都这么大胆，敢明目张胆对陌生Alpha示好。
　　“宁雪初，人家都没有回答，也就是不承认，你就别自作多情了。”段冉傲慢的笑起来，脸上满是胜利的嘲讽，“普通人都不会看上你，一个优异卓绝的Alpha又怎么会看上你，别痴心妄想。”
　　听到这话，宁雪初难堪的低下头，用力咬着嘴唇。
　　她迫切的想要逃离，但是双腿冷得像是灌铅一样沉重，抬不起来。
　　明明穿着暖和的衣服，她全身还是止不住的发抖。
　　从心底升起的寒意席卷全身，让她忍不住缩了缩身子。
　　突然，一个温暖的怀抱从后面抱住了她，Alpha的气息将她包裹的严严实实。
　　一股暖意顺着相连的肌肤，直达心底。
　　宁雪初诧异的瞪大了眼眸，长长的睫毛快速抖动，心脏跳得比刚才还要快。
　　安见晴看到这个细微的小动作，不禁轻笑，沉声说道，“这位同学，我家雪初可是独一无二的可爱Omega，不是随随便便一个人能比的。”
　　她声音不大，悦耳动听之中含着若有若无的暧昧。
　　宁雪初顿时感到耳边拂过一阵令人心颤的热气，她冰凉的身子‘腾’的一下瞬间开始发热。
　　泛白的唇角重新变得嫣红，消瘦的脸颊像是火烧一样升起腾腾热气。
　　她仿佛从寒冷彻骨的冰窟瞬间到了温暖如春的花海，从里到外都感到令人惬意的温暖。
　　“你...”段冉气得手指颤抖。
　　眼前S级别的Alpha虽然只是温柔浅笑，但周身的气势足以给她强大的压迫感。
　　段冉气愤的咬了咬牙，带着满脸不甘，气势汹汹的离开。
　　下一秒，身后的温度陡然消失，只剩下残留在空气中的余香。
　　宁雪初眼神一闪，惴惴不安的低下头，双手绞在一起，用很轻的声音说道，“姐姐，对不起，我...”
　　说到这里，她抬起头，泛红的眼里已是泪珠在打转。
　　安见晴见状，眼底有几分心疼。
　　即便是用倔强把自己的内心伪装的再坚强，也不过是个还没有毕业的孩子。
　　她轻轻一笑，明亮的眼眸里划过一丝无奈，“你呀，下次可不许这样了。”
　　一句话，如清风拂过，带着纵容的宠溺。
　　“我不会再乱说了。”宁雪初急忙保证，伸手擦了擦快要落出来的泪珠。
　　手指落下的时候无意弯过耳边的发丝，颤抖的幅度被乌黑浓密的长发悄悄遮住。
　　“那就好，我要去上班了。”安见晴抬起手腕，看了一眼时间，迈着优雅的步伐离开。
　　看着安见晴逐渐远去的背影，宁雪初紧张的心终于平静下来。
　　她像是缺水的鱼儿一样重重吸了一口气，低头看向手心，已是沁出了薄薄的细汗。
　　今天她太冲动了，逞一时之勇说出那样荒谬的谎话，竟然正好被正主听到。
　　她已经做好了被人责骂的准备，没想到安见晴竟然维护她。
　　这是她没有想到的，也从来不敢奢望的结局。
　　以前不管她有没有做错事，舅舅一家都是偏袒她那个Alpha姐姐，错得那个人永远都是她。
　　她不仅要承受委屈，还有承受惩罚。
　　像这样被人偏袒的护在怀里，是第一次。
　　宁雪初眸光闪动，心脏那里淌过一丝暖流。
　　她神色一沉，快速的走向教室。
　　*
　　坐到教室里面，宁雪初放下书包，抬头扫了一圈，在一个角落里找到了段冉的声音。
　　段冉正在和一个男同学勾肩搭背的玩闹，察觉到宁雪初的视线，她立刻看过去。
　　宁雪初微微勾唇，挑起不屑的弧度。
　　下一秒，她看到段冉恼怒的想要骂她却不得不忍住的神色。
　　宁雪初满意低下头，打开书本，心情愉悦的复习老师上次讲过的课题。
　　她一点都不担心段冉会到处宣扬这个谎言。
　　有一个漂亮出众的Alpha女朋友是一件值得炫耀的事情，段冉嫉妒心极强，见不得她好，是绝对不会帮她宣传的。
　　她也不会傻到把这个谎言到处说给别人听，不然到时候她要花费极大的力气去圆谎。
　　万一被安见晴发现她的野心，那就得不偿失了。
　　“宁雪初，你别得意，那些有钱Alpha都只是玩玩而已。大鱼大肉吃惯了，她只是想尝一尝你这道平凡又普通的青菜而已，别真以为自己可以从乌鸦变成凤凰。”段冉走过来，压低声音放狠话。
　　宁雪初闻言，下意识的脑补出安见晴将她利用完赶出豪门的画面。
　　她心下一抖，眼眸变得深沉。
　　虽然目前安见晴一直扮演着一个好姐姐的角色，但她不知道这个女人何时会翻脸。
　　与其这样惴惴不安的等待被抛弃的那一天，她不如在对方的心里占有一席之地。
　　只要让那个女人爱上她，那么这场游戏的胜算，就大得多了。
　　“你勾搭过不少有钱人，应该很有经验吧。”宁雪初偏头，淡漠的脸庞露出一丝笑意。
　　段冉愣了一会，脸色气得铁青，“什么叫勾搭？是他们沉迷于我的美色之中。”
　　“是吗？”宁雪初嗤笑一声，黑眸里的不屑更甚。
　　她原本是想从段冉的口中得知一些俘获那些有钱人的手段，不过看段冉一脸无脑的样子，估计靠得就是年轻貌美和敢于勾引。
　　一个愿意出钱，一个愿意出色。
　　只是像安见晴那样优秀完美的Alpha，究竟会喜欢什么样的Omega呢？
　　宁雪初急忙拿出手机，搜索有关安见晴的桃色新闻。
　　她看了许久，也没有找到答案。
　　不少小道消息都是随便拼凑两张图在一起就胡说八道，根本经不起半点推敲。
　　宁雪初失望的放下手机。
　　盯着书本发呆了一会，她突然灵光一闪，想到了一个可以打探安见晴喜好的人。
　　在宁家工作了二十年的保姆，莲姨。
　　“莲姨，过几天就是见晴姐的生日，我想送一份礼物给她。可我不知道她喜欢什么，您能给我一点建议吗？”
　　“晴小姐十分喜欢樱桃，特别是带点酸酸甜甜的那种。”
　　酸甜的樱桃味？
　　这不正是她的信息素味道！
　　宁雪初心跳一紧，几乎不敢相信这个答案。


第6章爱心礼物
　　最后一节课结束的铃声响起，宁雪初手机收到了一条信息。
　　是安见晴发来的，“雪初，我已经到校门口了，你应该下课了吧。”
　　“姐姐，你等我一会，我马上就来。”宁雪初双手打字，快速回复。
　　“没关系，不用急的。”安见晴笑意盈盈的秒回。
　　话虽如此，宁雪初还是动作迅速的收拾好课本，飞奔出校门。
　　在经过一个水果店的时候，她目光一敛，停了下来。
　　拢了拢肩上的书包，宁雪初走进水果店，看了一圈问道，“老板，你们这里有酸酸甜甜的樱桃吗？”
　　“我们的樱桃都是甜的，一点都不酸，不信你尝一个。”老板笑着回复，声音大的底气十足。
　　“我要带点酸味的。”宁雪初坚持说道，“有酸味我就买。”
　　她说得十分肯定，清瘦的脸庞泛着一点冷意，不像好糊弄的人。
　　老板心思转了一圈，瞬间改口说道，“你看看这边的樱桃，我实话和你说，有一点点酸，不过总体都是甜的。”
　　看老板说得很诚心，宁雪初伸手，拿起一颗樱桃随意擦了擦，轻轻咬了一口。
　　酸酸的感觉划过喉间，像是冬天的寒冰整个含进嘴里一样，宁雪初忍不住打颤。
　　湿润的口腔刹那间被刺激的分泌出了不少唾液，她咀嚼了好几下才终于咽下去。
　　宁雪初皱眉，轻咳了几声，捂着嘴唇压下口中的酸涩，对老板说道，“买两斤。”
　　“好勒。”老板笑逐颜开，动作麻利的装了两斤。
　　宁雪初付过钱，走出店门，忍不住吐了吐舌头。
　　樱桃的酸味像是刻在她味蕾里面一样，现在想起来她仍旧感觉一股酸味侵蚀着大脑皮层的神经。
　　但同时，嘴里升起一股淡淡的甜味。
　　酸甜交错的味道，有点怪怪的。
　　她既害怕酸味，心里又有点痒痒的留恋樱桃的甜味。
　　宁雪初殷红的舌尖舔了舔唇角，最后忍住了心底的渴望。
　　她目光瞥到旁边的饰品店，站立了几秒钟，走了进步。
　　不过五分钟，宁雪初就出来了，手里多了一个爱心形状的盒子。
　　她找到一个石凳坐下，把盒子放在石桌上，然后将袋子里的樱桃整整齐齐的摆放在盒子里。
　　两斤的樱桃，不多不少，正好摆满。
　　樱桃橙黄偏红的颜色透出些许剔透感，摆放在红色的盒子里瞬间增添了不少浪漫气氛。
　　若是再加上一速玫瑰花，当做礼物送给女朋友一定能讨得对方开心。
　　宁雪初嘴角轻弯，像是想到什么一般笑意凝固，重新变成冷漠的弧度。
　　女朋友那句话不过是一个谎言而已，她怎么能有这样的幻想？
　　就算是讨好安见晴，她也只是为了夺回宁家的财产而已。
　　她绝对不会爱上这个高高在上的有钱Alpha，她不想像别人一样沦为有钱人的玩物。
　　*
　　宁雪初抱着爱心盒子，快步走出校门。
　　第一眼，她就看到了安见晴那辆低调奢华的豪车。
　　即使是停在不起眼的角落，依旧能一眼夺取人的目光。
　　在豪车的旁边，站着几名大声交谈的学生。
　　她们画着精致的妆容，穿着好看的衣服，露出娇媚的笑容，目光不时瞥向车的方向。
　　宁雪初顿时明白，这些人是醉翁之意不在酒，故意在这里聊天想要引起车内之人的注意。
　　在校门口，这样的画面她见过好几次。
　　在心里不屑的同时，她也有些羡慕那些女孩子的大胆和美丽。
　　可这一次，心脏那里似乎传来一丝不舒服的感觉。
　　宁雪初皱眉，用手指敲了敲胸口，想要赶出那里的郁闷。
　　女孩们仍旧站在原地聊天，已经有人故意在撩拨发丝和拉低衣领。
　　宁雪初眸色一寒，抱着盒子快步跑过去。
　　她停在副驾驶座旁，侧着身子，抬起一只手敲了敲玻璃。
　　透过玻璃反射，宁雪初看到了女孩子们惊讶羡慕的眼神，仿佛不敢想像一样。
　　她心里顿时升起一丝愉悦的快感，偏头看了那些女孩一眼。
　　上挑的眼尾带着些许得意，顿时令女孩们漂亮的脸庞变得嫉妒。
　　车窗玻璃缓缓落下，将女孩子们所有的表情折入缝隙之中。
　　“雪初，上车吧。”安见晴看向车外，轻笑着开口。
　　宁雪初顿时开心的笑起来，单薄的身子挡住女孩们的视线，让她们无法看到车里坐着的绝美Alpha。
　　她坐上车，小心慎重的双手捧着盒子，眸光闪动，紧张的说道，“姐姐，一点小礼物，希望你能喜欢。”
　　话一说完，宁雪初白嫩的脸蛋瞬间泛起一抹红晕，像是寒冬的腊梅盛开一般，清冷孤傲中带着艳丽。
　　安见晴鼻尖微动，顿时闻到了淡淡的樱桃香。
　　还是她喜欢的酸甜味。
　　她不禁心里一喜，眼里浮现出欣慰的神色。
　　眼前的人从一开始的排斥反感，到现在愿意主动接近，终于有了很大的改变，总算是不枉费她这些天来的细心呵护和无微不至的关心。
　　虽然只是一盒便宜的樱桃，但足以让她觉得一切付出和努力都是值得的。
　　“谢谢你，雪初，我很喜欢这份礼物。”安见晴欣喜的一笑，温柔的眼里满是宠溺。
　　“姐姐，不用客气。我现在没有能力，只能为你做这点小事。”宁雪初露出乖巧的笑容，话到后面隐隐含着愧疚。
　　安见晴闻言，越发的心疼她的懂事，摸了摸那头柔软的发丝，像长辈一般温柔的说道，“你有这份心就好了。”
　　听到这话，宁雪初垂下头，浓密的睫毛遮住眼里的冷意。
　　她能感觉到，安见晴只是把她当成小孩子一样。
　　不成气候，没有威胁。
　　大人们都觉得小孩子不懂事，好欺负，可以随意支配她们的人生。
　　可她已经不再是十多年前会傻傻的相信别人的笨小孩了。
　　“姐姐，你喜欢这份礼物就好，我还担心我笨手笨脚的，弄巧成拙。”宁雪初抬起头，娇小的脸蛋闪过一抹惊慌，很快变成如释重负的笑意。
　　安见晴捕捉到这个表情，神色一愣，认真说道，“不管你送什么礼物，姐姐都喜欢。”
　　这份礼物，宁雪初送的小心，生怕她不喜欢。
　　小孩果然还是很敏感，心底藏着担忧恐慌，害怕做错事会遭人厌恶。
　　若不是那些人太过自私狠毒，她的妹妹也不至于敏感到送礼物都要惴惴不安的地步。
　　“谢谢姐姐。”宁雪初一震，随即眼里露出惊喜的光芒。
　　安见晴饶是见过许多次，还是不免被刺痛到，轻笑了一声说道，“雪初，我们回家吧。”
　　“好的，姐姐。”宁雪初用力点头，脸上露出灿烂的笑容。
　　等到车开，她装作欣赏窗外风景的样子，把目光目光转向窗外，黑白分明的眸子露出一丝无法言喻的悲伤。
　　‘家’这个字她听过很多次了，可她不知道，究竟哪里才是她真正的家。
　　这种寄人篱下，没有安全感觉日子究竟什么时候可以结束。
　　在这世上，谁又能真正给她一个温暖的家。
　　宁雪初闭上眼眸，掩去心里涌起的孤独和个伤感。
　　*
　　回到别墅，吃过晚餐。
　　宁雪初躺在床上，眼眸定定的盯着上方精美的吊灯，脑海里一遍又一遍的回放安见晴收到礼物时的笑容和表情。
　　她仔细思索了一番，没有发现任何不对经的地方。
　　这一步，是成功的，她讨到了安见晴的欢心。
　　一个生长在豪门衣食无忧，甚至是享受着各种奢侈品的女人，竟然被一盒便宜的樱桃打动。
　　还真是有些可笑。
　　宁雪初勾唇，阴郁的眼里满是不屑。
　　这时，门外传来敲门的声音，随即是一道温柔的女声，“雪初，你睡了吗？”
　　“还没有。”宁雪初立刻从床上起来，声音变得细弱，像是含着小心一般。
　　她走向房门，经过镜子的时候，偏头瞧见镜中带着冷意的脸庞，顿时弯起嘴角露出乖巧的笑容。
　　“姐姐，有什么事吗？”宁雪初打开门，黑漆漆的眸子闪烁了两下，脸上带着不安的神色。
　　“我把樱桃洗了，想和你一起吃。”安见晴抬起手里的水果盘，好看的眉眼泛着温柔，眼眸里带着询问。
　　听到‘樱桃’两个字，宁雪初顿时想起酸味划过喉间的感觉，微不可察的吞咽了一下口水，开心的说道，“好呀，我也想和姐姐...多说说话。”
　　说到后面，宁雪初脸色微红，不好意思的低下头。
　　安见晴轻柔的一笑，端着樱桃进门，不着痕迹的扫视了一圈，发现屋内的布置基本没有任何变化。
　　就连床上的布娃娃，依旧还是靠在床头的样子，似乎从来没有被人动过。
　　“雪初，你不喜欢布娃娃吗？”安见晴柔声问道，说话的同时拿了一颗樱桃递过去。
　　宁雪初一愣，快速在心里琢磨这句话的含义。
　　她伸手接过樱桃，低头轻轻咬了一口，趁着咀嚼的时间终于想好了回话，“我很喜欢，每天晚上都抱着它睡觉。”
　　实际上，她对布娃娃没有任何兴趣，从来没有碰过。
　　曾经她也很喜欢布娃娃，只是摸了一下舅母家女儿的布娃娃，就被打了一巴掌。
　　从此以后，她就再也不喜欢了。
　　“那就好，我还担心你不喜欢。”安见晴一笑，小口吃着樱桃，美丽的脸上露出愉悦的笑容。
　　宁雪初看到这个表情，不禁问道，“姐姐，你为什么喜欢吃酸甜的樱桃？甜甜的不是更好吃吗？”
　　安见晴闻言，眉眼一弯，温柔的笑容里难掩伤感，“小时候在孤儿院，能吃到酸甜的樱桃就是最幸福的事情。”
　　“抱歉，让姐姐想到不好的事情了。”宁雪初愧疚的垂下眼眸，手指碾磨着樱桃。
　　“没事，以前的日子虽然有点苦，但也很快乐。就像这樱桃一样，酸涩的外表下，藏着一丝甜味。”安见晴眼含笑意的看着樱桃，眸色深处带着令人看不清的哀伤。
　　宁雪初一愣。
　　她听不懂这句话，也看不懂这个带着怀念的表情。
　　以前那种苦日子，她再也不想体会。


第7章电闪雷鸣
　　今天是周六，下午还晴空万里的天气到了晚上顿时变得乌云密布。
　　不一会，瓢泼大雨从天而降，迅猛而快速的砸到地面发出响亮的‘刷刷’声。
　　宁雪初穿着单薄的毛衣，站在窗前，伸手撩起一丝缝隙，面无表情的看着窗外越来越猛烈的雨势。
　　突然一辆高档的豪车映入眼帘，从车上下来一名气质出众的女人。
　　早已在一旁等候的佣人立刻撑着雨伞迎接，任凭天上的雨势再大，女人的身上也没有淋湿分毫。
　　宁雪初漆黑的眸子里浮现一丝怨恨的嫉妒。
　　下雨天，没有人为她撑伞，她甚至连一把完整的伞都没有，只能用树叶遮着头顶快速在雨中奔跑。
　　有时候舅母心情不好，还会在雨夜把她关在门外。
　　她只能抱着身子蜷缩在屋檐下，忍受着寒冷侵蚀。
　　在她孤独无助的时候，这个女人却是前呼后拥的被人伺候，享受原本属于她的一切。
　　宁雪初咬牙，手指紧紧攥着窗帘，心里的怨恨越来越重。
　　在女人的视线看过来的时候，她下意识的松手，侧身躲到窗帘后面。
　　宁雪初心跳莫名的加快，等了两分钟，门外传来敲门的声音。
　　她急忙跑到床上，飞快的用手揉乱发丝，然后将自己包裹在被子里面。
　　“雪初，是我，我要进来了。”安见晴说完打开门。
　　她扫了屋内一眼，大步走到床边，看到床上鼓起来的一块不停的抖动着，顿时心疼不已。
　　原本她在公司加班，听到家里的佣人说小孩一天都没有出门，晚饭也没吃，不禁担心的赶回来。
　　见到这一幕，她心里的担忧被证实，柔声说道，“雪初，姐姐来了，你别害怕。”
　　话音刚落，窗外闪过一道耀眼的闪电，‘轰隆’的声音像是要划破天空一样。
　　听到这个声音，被子里的人抖得更厉害，身子伏得更低。
　　安见晴见状，更为心疼，坐到床边，双手捏住被子的一角，放柔了声音哄道，“雪初，别怕，姐姐在这里。”
　　“姐姐...”被子里传来微弱的哭声，像是无助的小动物一样。
　　“是我。”安见晴立刻应答，耐心的等待着。
　　过了好一会，从被子里探出一双漆黑的眼眸，湿漉漉的，看上去像是被人遗弃一样，可怜极了。
　　“姐姐，我害怕...”宁雪初抿着嘴唇，话一说完急忙躲进被子里，身子抖得像筛糠一样。
　　外面再次传来响亮的闪电声。
　　安见晴冷不防的被吓了一跳。
　　今夜的雨势很凶猛，伴随着电闪雷鸣，的确有些吓人。
　　“雪初，吃点东西吧，你都一天没吃了。”安见晴轻声说道，手指轻柔的拨动被角。
　　她一动，里面的人更加激动，把被子压得严严实实。
　　“我不饿...我不出去，外面好可怕...”宁雪初牙齿发颤，害怕的哭腔从被子里中传出来。
　　安见晴心疼之余，有几分无奈，耐心的继续哄道，“有姐姐在这里，闪电不会伤害到雪初的。”
　　宁雪初拼命摇头，被子跟着剧烈抖动，“我害怕...”
　　哭腔比起刚才更加严重。
　　安见晴垂眸，思索了片刻，双手隔着被子抱着里面的人，柔声问道，“雪初，感觉好些了吗？”
　　轻薄的被子传来另外一个人的体温，宁雪初心神一震，目光怔怔的，像是呆住一般。
　　她没有想到，安见晴竟然会做出这个动作。
　　在她设想中，安见晴应该会不耐烦的训斥她才对，怎么会这么温柔的抱住她呢？
　　感到被子的人平静下来了，安见晴轻轻一笑。
　　悦耳轻柔的声音像是美妙的音符一般，能驱散人心里的恐慌。
　　宁雪初不得不承认，这个女人的声音很好听，带着能安抚人心的魔力。
　　她咬了咬唇，把这些莫名其妙的想法赶出去。
　　“雪初，还害怕吗？”安见晴轻声问道，嗓音温柔。
　　宁雪初闻言，斟酌了一番，小心的松开被子的一角，探出脑袋露出泛着泪光的眸子。
　　“雨已经停了，不会再打雷闪电了。”安见晴柔声笑着说道，一双美目含着温柔似水。
　　宁雪初眼眸一怔，像是被蛊惑了一般，愣了片刻才恢复清明。
　　她小心的转头，警惕的眸子望向窗户，认真倾听了一会，确认没有听到雨声，顿时眸色一亮，“真的耶，雨停了。”
　　“是呀，雪初快起来吃饭吧，不然睡觉会饿肚子的。”安见晴轻声哄道，眼底带着宠溺的笑意。
　　宁雪初脸色一红，忐忑不安的咬着嘴唇，眸色闪了闪，低下头，“姐姐，对不起，给你添麻烦了，我这么胆小...”
　　“没关系的，雪初已经很勇敢了。以后若是再遇到害怕的事情，一定要告诉姐姐，不要自己一个人压在心里。”安见晴摸了摸那头乱糟糟的头发，语气温和的打断剩下的话。
　　听着话里的关心，宁雪初鼻尖一酸，差点哭出声来。
　　“好了，雪初是勇敢的女孩子，不能哭喔。”安见晴轻笑着哄道，收回手，站起身说道，“我去端饭菜过来。”
　　宁雪初吸了吸鼻子，乖巧的点头。
　　看着安见晴关上房门，她伸手捏了捏鼻子。
　　感到从鼻翼流下来的泪珠，她眸色一怔。
　　刚才，她竟然因为安见晴的一句话，真得有了想哭的感觉。
　　那一瞬间，就连她自己都分不清，眼眶里的泪水有几分真假。
　　宁雪初用力擦去指尖的眼泪，眸色变得坚定，仿佛从来没有哭过一般。
　　她在床上坐了一会，房门再次被人推开，空气中传来食物的香气。
　　宁雪初还没有任何动作，肚子先发出‘咕咕’的声音。
　　她急忙捂住肚子，抿着唇垂下脑袋。
　　看着小孩委屈的脸红，安见晴不由的轻笑，把饭菜端到床边，笑着说道，“雪初，快吃吧，还是热的。”
　　“谢谢姐姐。”宁雪初眨了眨眼眸，脸像火烧一样。
　　*
　　宁雪初饿了一天，快速得吃着晚餐。
　　突然，她停顿下来，微微张着嘴唇用力吞咽。
　　“哽到了吗？”安见晴关心的问道，递过去一杯温热的水。
　　宁雪初急忙接过，脸红着点了点头，放慢咀嚼的速度。
　　吃完晚餐，佣人端来水果，收拾好碗筷出门。
　　“雪初，你慢慢吃，我还有点事情要处理。”安见晴轻声说道，站起身准备离开。
　　转身的瞬间手指被一股力量抓住，她偏头就对上一双含着泪光的眸子，里面带着无声的祈求。
　　“姐姐...”宁雪初叫了一声，着急的站起身。
　　似乎害怕被抛弃一般，紧紧握着安见晴的手，小心的开口，“姐姐，你能留下来多陪我一会吗？”
　　安见晴闻言，短暂思索了片刻，点了点头，重新坐回去。
　　宁雪初跟着坐下，水果也不吃，就睁着眼眸直勾勾的看着安见晴，带着泪光的眸子似有千言万语。
　　安见晴不禁失笑，柔声说道，“我在这里，你吃水果吧，等你吃完我再离开。”
　　宁雪初睁大眼眸，像是不相信一眼，快速的那了一块水果含在嘴里。
　　她一边咀嚼，一边盯着安见晴，脸上的紧张像是害怕被人欺骗一样。
　　安见晴轻叹了一声，顿了片刻开玩笑一般说道，“雪初，你喜欢什么样的Alpha？姐姐以后帮你找一个可以保护你的Alpha，好不好？”
　　听到这话，宁雪初惊恐的摇头，双手急切的抓住安见晴的手腕，“姐姐，我不想嫁...”
　　一旦离开这个家，那么宁家的财产就与她再也没有关系。
　　她所有的努力和谋划都将成为泡沫。
　　“傻孩子，Omega总归是要嫁人的，姐姐帮你找一个喜欢的人，不好吗？”安见晴笑着说道，温润的眸子里闪过一丝不易察觉的哀伤。
　　宁雪初继续摇头，心里的紧张变成恐慌。
　　看着安见晴坚决的态度，她垂下头，沉默了许久小声说道，“我喜欢像姐姐这样温柔的Alpha，会关心我，会保护我...”
　　话到后面，低沉的语气变得急切又认真。
　　安见晴心跳一紧，脸上的笑意一顿。
　　看着抓紧她手腕的那只手，那么清瘦，却那么有力，她心里不禁闪过一丝慌乱，重新露出笑意说道，“原来雪初喜欢温柔类型的Alpha，姐姐认识的Alpha里就有不少温柔型的，改天介绍给你认识。”
　　宁雪初摇头，像是鼓起勇气一般抬起头，明亮的眸子坚定认真，“我只喜欢姐姐...”
　　“好了，时间不早了，我该回房处理事情了。”安见晴笑着打断，声音轻柔，却不容拒绝。
　　说完这话，她抽回自己的手，没有丝毫停留的离开。
　　‘砰’的一声房门被关上，宁雪初望着空荡荡的手心，眸色逐渐变冷。
　　安见晴果然还是在防备她，对她的好都是假象。
　　这个女人急着想要把她嫁出去，不想让她留在这个家里。
　　之所以对她那么好，只是因为她是Omega，终究会嫁人，不会和Alpha争夺财产。
　　她不会让这个女人如意的。
　　宁雪初握紧手指，神色变得冷酷。


第8章漫天飞雪
　　时间一晃，不知不觉已经在宁家生活了半个多月。
　　宁雪初差不多完全适应了现在的生活，也逐渐摸清了安见晴的‘底线’。
　　只要她不再说与上次类似的话，安见晴就对她百依百顺，是一个完美体贴的好姐姐。
　　可她一旦她越过那个底线，安见晴就会在露出隐藏在温柔之下的冷酷。
　　当初在舅舅家，她就见到了安见晴强势冷漠的一面。
　　这些日子，习惯了这个人的温柔体贴，她下意识的以为她是例外的，安见晴不会对她冷酷。
　　可终究，她还是错了。
　　豪门之内，又怎么会有真情。
　　宁雪初把玩着手里的笔，望着窗外逐渐变暗的天色，无心听讲。
　　上完最后一节课，外面忽然传来惊讶的欢呼声，“下雪了，今年的第一场雪。”
　　随着这道声音落下，走廊上响起一阵阵脚步声。
　　紧接着，越来越多的人欢呼，“下雪了…”
　　这三个字像是快乐的因子一般，极速传播出去，撩动了人的心弦。
　　不一会，走廊上就站满了人，三三两两的交谈着，脸上露出开心的笑容。
　　有人伸手，接住飘落下来的雪花，看着它静静融化，或者是轻呵一口气，任凭雪花飞舞。
　　宁雪初背着书包，静静的看了几秒钟，神色冷淡的下楼。
　　她不喜欢雪。
　　每次下雪过后，她都要冒着严寒，拿着小铲子和扫把一点点清扫积雪。
　　即使手指冻得通红，她也要把积雪清理干净，否则就要挨打挨饿。
　　有人说白雪落头是浪漫，可她只看到了无尽的寒意。
　　宁雪初走在路上，听着周围不断传来欢乐的笑声。
　　她抬眼望过去，白雪已经白了很多人的发丝，甚至是眉眼。
　　可那些人丝毫不在乎，冻红的脸颊上洋溢着欢快兴奋的笑容。
　　宁雪初一愣，望着不断飘落的雪花。
　　凝视了许久，她伸手接住一片，然后用力握住。
　　轻微的湿意带着寒冷在手心扩散开来，宁雪初眉头一皱，展开手掌，神色冷漠的看着透明的水渍滴落。
　　她擦了擦手，面无表情的往前走，目光落到一颗树下时，不由得停下脚步。
　　粗壮的梧桐树变得光秃秃的，盘旋的枝丫能看得一清二楚，挡不住天上落下的雪花。
　　站在树下的人身材高挑，红色的风衣勾勒出纤细的腰肢，在漫天的白雪中透出一丝孤傲。
　　她微微仰着头，伸出一只手接住随风飘落的雪花。
　　带着寒气的冷风吹动她的发丝，她像是没有察觉一般，好看的唇角勾起温柔的笑意。
　　白雪落头的浪漫，似乎在这身红衣身上有了最好的诠释。
　　宁雪初心脏一抖，冰冷的眸子里闪过一抹惊艳。
　　她快步走过去，泛红的脸上露出乖巧的笑意，拢了拢书包，高兴的说道，“姐姐，这么冷的天你就不用来接我了。”
　　“没事，我今天正好有空。”安见晴转头，轻轻一笑，翻转手腕让雪花落下。
　　宁雪初的视线不由的跟着雪花，看着那抹白色落入尘土消失不见，她心里泛起一丝无言的悲伤。
　　或许有一天，她也会像这朵雪花一样，被人毫不留情的抛弃。
　　“雪初，怎么了？有心事吗？”安见晴轻笑了一声，低声问道。
　　宁雪初急忙摇头，脸上露出单纯的表情，好奇的问道，“姐姐，你喜欢雪吗？”
　　“喜欢呀，若是能和喜欢的人一起在雪中漫步，哪有只有片刻的白头也是一种幸福。”安见晴仰头，唇角轻勾，目光充满希冀的望着天空。
　　宁雪初一愣，胸腔中泛起一股闷气。
　　她从那双清冷的眉目里，清楚的看到了对爱情的期盼和依恋。
　　那声‘喜欢的人’像是一根刺一样，扎得她心脏有些疼。
　　“姐姐有喜欢的Omega吗？”宁雪初忍着心里涌起的酸楚，眸色小心的问道。
　　安见晴摇了摇头，眼里的伤感消失不见，笑着说道，“走吧，晚饭应该快要做好了。”
　　说完这话，她转身往车的方向走去。
　　清瘦挺拔的背影在满天飞舞的白雪中，像是遥不可及的梦一样，难以触及。
　　宁雪初眸色一闪，拂开落在睫毛上的雪花，大步追上去。
　　并肩的时候，她放缓速度，露出开心的笑容，“姐姐，如果有一天你遇到喜欢的Omega，一定要告诉我呀，我会真心祝福你们的。”
　　安见晴闻言，明亮的眸子里闪过一抹哀伤，静默了片刻，摇了摇头，“我不会喜欢任何一个Omega。”
　　漫天飞舞的雪花中传来低落又肯定的声音，似乎藏着无尽的无奈。
　　宁雪初眉头一皱，心里的那股不舒服更加强烈。
　　她坐上车，瞥了身旁的人一眼，轻声说道，“姐姐。”
　　听着这声认真的呼唤，安见晴偏头，清澈的眼眸里映照出一抹越来越近的身影。
　　车内的气氛莫名变得暧昧。
　　安见晴心跳一紧，身子僵在原地，刚准备阻止身旁的人靠近，已被人抢先一步开口。
　　“姐姐，你头上有雪花。”宁雪初抬头，素白的指尖多了一片形状好看的雪花。
　　她手指轻捻，白雪化水。
　　“谢谢你，我都没有注意到。”安见晴柔声一笑，启动车子，僵直的身子恢复正常。
　　宁雪初低头，看着指尖缓缓低落的水珠，唇角勾起一抹笑意，突然说道，“姐姐，你身上好香，你的信息素味道应该有很多Omega喜欢吧。”
　　听到这话，安见晴握着方向盘的手指不由的缩紧，不自然的笑了一声，没有回答。
　　宁雪初眼里浮现疑惑，偏过头，白嫩的脸上显出几分紧张，小声说道，“姐姐，对不起，我说了不该说的话。”
　　“没事。”安见晴轻轻勾唇，目视前方。
　　宁雪初眼里的疑惑更重。
　　Alpha的信息素对Omega有着天然的吸引力，特别是安见晴这样的S级别Alpha，信息素就是一种炫耀的资本。
　　别的Alpha在Omega面前都会有意无意的释放信息素，吸引Omega。
　　但在她的面前，安见晴从未释放过一丝一毫的信息素。
　　或者，S级别的Alpha不屑她这样普通的Omega吧。
　　宁雪初心情瞬间变得烦闷。
　　要想让安见晴对她感兴趣，她必须得多制造一些机会才行。
　　*
　　晚饭已经做好，丰盛又美味。
　　宁雪初却没有食欲，简单吃了一些回房洗漱。
　　察觉到她心情不好，安见晴欲言又止，最后还是没有开口安慰。
　　窗外的雪越下越大，已经将地面染成一片白色。
　　宁雪初洗完澡，穿着睡衣站在阳台上。
　　一阵寒冷的风吹过来，她忍不住打了一个冷颤，鸡皮疙瘩起了一身。
　　“雪初，别站在阳台上，小心感冒。”旁边的窗户传来关心的女声。
　　“好的，姐姐。”宁雪初搓了搓手，露出一抹可爱的笑容，听话的跑回房间。
　　坐在床上思考了片刻，她的目光又落到窗外。
　　这种程度的雪，应该可以堆一个迷你雪人出来。
　　宁雪初穿上毛衣，汲着棉拖鞋，打开门出去。
　　外面的雪还在纷纷扬扬的往下落，像是不会疲倦一般。
　　宁雪初蹲在地上，往手心呵了一口气。
　　她抓起一捧雪，在手心揉成团，再顺着团子的形状一点点往外层加雪。
　　一遍遍重复这个动作，直到手里的雪团比她拳头还大为止。
　　不过五分钟，宁雪初手心被冻得发寒，她忍不住甩了甩手，往手心吹了几口热气，想把冰冷刺骨的感觉驱赶出去。
　　但似乎并没有多大的作用。
　　宁雪初咬了咬牙，下垂的眸子带着坚定的神色，继续捏另一个团子。
　　雪人的上部分较小，她捏的速度快一些。
　　很快两个团子都捏好了，她把两个团子堆在一起，做出雪人的雏形。
　　“雪初，外面很冷，你蹲在这里在做什么？”身后的寒风中带来一道温柔的声音。
　　宁雪初一惊，急忙把雪人藏在怀里，站起身紧张的垂下头，目光不敢与人相对。
　　安见晴疑惑的扫了一眼地面，发现原本平整的雪变得坑坑洼洼。
　　她顿时明白了，轻笑了一声说道，“雪初，你若是喜欢雪人，我叫莲姨她们帮你堆一个。这么晚了，你穿着单薄的毛衣出来，很容易生病的。”
　　安见晴说着把手里的外套披在宁雪初肩上，拢了拢衣袖继续说道，“下次可不要这么贪玩了。”
　　宁雪初顿时感到一股暖意和好闻的香气席卷全身，她眨了眨眼眸，大胆一般的抬起头，把怀里的雪人拿出来，小心翼翼的说道，“姐姐，这是…我想送你的…我还没有做好雪人的鼻子和眼睛，希望你能喜欢。”
　　一句话说得断断续续，每个字都是在寒风中吐出来，却异常的令人觉得温暖。
　　安见晴诧异的愣住，认真看向那张冻红的脸。
　　愣了一会，她轻轻一笑，伸手接过，眼底含着欣喜的光芒，“谢谢你，雪初，我很喜欢。不过下次可不要这样不顾自己的身体，你若是生病了，姐姐会担心的。”
　　“我身体很好，不会生病…阿嚏…”宁雪初开心的起来，像是得到莫大的肯定，只是话还没有说完打了一个喷嚏。
　　“快进屋吧。”安见晴急忙说道，一手拿着雪人，一手牵住宁雪初的手。
　　宁雪初顿时感到手心传来一股温暖柔软的感觉，她眸色一怔，有种想要紧紧握在手里的冲动。
　　但最后，她克制住了，任凭对方牵着。
　　雪依旧下个不停，落在屋檐上，落在枝丫上，也落在了她们的身上。
　　宁雪初望着身前的人青丝被染成了白发，弯起唇角开心的一笑，神色天真的说道，“姐姐，我们好像一起白了头。”
　　安见晴闻言，回头对上一双光彩夺目的眸子，她下意识的偏过头去，声音清淡的说道，“这么大的雪，可不能再一个人偷偷跑出来了，特别是你还穿得这么单薄。”
　　“知道了，姐姐。”宁雪初乖巧的一笑，垂下来的眼眸却是一片冷意。
　　她的试探，都被安见晴避重就轻的躲过了。
　　不过没有关系，她有的是时间和耐心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者专栏求收藏呀，么么哒


第9章房门紧闭
　　宁雪初起床，穿着柔软的拖鞋走向窗边。
　　她伸手拉开窗帘的一丝缝隙，看过去的瞬间顿时怔住。
　　屋外满地的白色已经消失不见，显露出来的是草坪原本深绿的模样。
　　昨夜的雪，仿佛从来没有存在过。
　　宁雪初用力踩了踩后脚跟，拖鞋上传来轻微的湿意告诉她那场雪不是梦。
　　她偏头，望向墙壁的拐角，那里正有一个佣人推着一个小车，手里还拿着一把铲子。
　　墙角的一点白色被铲子利落的铲起来，然后倒入小车里。
　　宁雪初眼眉一敛，霎时明白了一切。
　　原来是宁家的佣人一大早就把积雪全部清理了。
　　短暂思索了片刻，宁雪初就穿着身上单薄的衣服匆匆跑出门外。
　　“宁小姐，有事吗？”铲雪的佣人停下动作，一脸疑惑的问道。
　　前些日子，安小姐带回来一个瘦瘦弱弱的女孩子，说是以后会在这里住下，让她们称呼为‘宁小姐’，其他的话都没有说。
　　大家都好奇这个女孩的身份，纷纷在私底下猜测议论，但她们讨论了很多次也没有得出一个可靠的答案。
　　尽管如此，也没有人敢去问安小姐。
　　“为什么要把这么漂亮的雪清理掉呀？让它们留着不是很好吗？”宁雪初歪着头，带着稚嫩的脸上一派天真。
　　说完这话，她咬着嘴唇低下头，望着小车里已经变脏的雪，眼里荡漾着淡淡的光，满是惋惜和不舍。
　　佣人见状，不禁感叹她的善良和单纯，轻声安慰道，“宁小姐，雪化了不好走路。你若是喜欢看雪，可以去冰箱看看，那里有一个小雪人。”
　　宁雪初闻言，心里一震，立刻想到了昨天晚上她给安见晴捏的小雪人。
　　她以为过了一晚，小雪人早就融化了，没想到安见晴竟然放到了冰箱里面保存。
　　她的心意得到了足够的重视。
　　一时之间，宁雪初心情复杂，惊讶之余泛起一丝欣喜。
　　她露出甜甜的笑容，转身往屋里走。
　　打开冰箱，果然看到了那个雪人。
　　安见晴用一个透明的小盒子装了起来，完好无损的保存了雪人。
　　宁雪初静静的看着，黑色的眸子泛起一点涟漪。
　　她抿了抿唇，用力关掉冰箱，把雪人的模样从脑海里剔除出去。
　　“宁小姐，过来吃早餐吧。”莲姨在身后招呼道。
　　宁雪初回身，望了一眼餐桌，又看了看墙上的时钟。
　　现在是早上八点钟，那个本该坐在桌前的人却没有出现。
　　“莲姨，安姐姐呢？”宁雪初眨了眨眼眸，声音里带着拘谨。
　　“安小姐还在房间里，她让你先吃早餐。”莲姨笑着说道，伸手做了一个‘请’的动作。
　　宁雪初疑惑的朝楼上看去，睁着大大的眼眸问道，“安姐姐她没事吧？”
　　她说着，眼里满是关切和担心，心思丝毫不在早餐上，完全没有要过去的意思。
　　“宁小姐不用担心，安小姐每个月都有一两天不出门，只呆在自己的房间里。”莲姨解释道。
　　“一两天不出门？”宁雪初垂眸，在心里重复。
　　看她还是担心不已的模样，莲姨笑着继续安慰道，“宁小姐，先吃早餐吧。”
　　听出话里的意思，宁雪初乖巧的点头，坐下吃早餐。
　　她刚坐稳，鼻尖就传来一股玫瑰花的香气。
　　仔细嗅一嗅，其中还夹杂着红酒的味道。
　　两股不同的气味交织在一起，就像玫瑰花被泡在红酒里面一样，有些刺鼻。
　　这股味道莲姨显然也闻到了，只见她神色如常的走出去。
　　不一会，莲姨回来了，身后跟着三个男人，每个人都穿着同样的制服，上面写着花店的名字。
　　“放到这里就行。”莲姨说道。
　　宁雪初停下吃饭的动作，站起身，好奇的看过去。
　　三名花店员工不停的进进出出，很快屋内充满玫瑰的香气。
　　鲜红的颜色刺激着人的眼球，宁雪初看得久了感觉脑子有些发懵。
　　她离开座位，走到莲姨身旁，眨巴着眼睛问道，“莲姨，家里怎么突然买这么多玫瑰花？还有红酒的味道。”
　　“这是安小姐吩咐的，每个月都会买一批玫瑰回来，等会我还要让人送到安小姐房间里。”莲姨说道。
　　宁雪初不由的往楼上看去。
　　安见晴的房门紧闭，但她敢肯定楼下这么大的动静，里面的人一定早已听到。
　　“安姐姐为什么每个月都要买这么多玫瑰？”宁雪初好奇的问道。
　　“这是安小姐的意思，我们也不知道。”莲姨说道。
　　言外之意，就是让她不要打听。
　　宁雪初乖巧的一笑，吃完饭去上学。
　　*
　　过了两天，那扇紧闭的房门终于打开。
　　宁雪初端着冒着热气的饭菜，站在门口，望着里面的人，露出甜甜的笑容，“姐姐，你没事吧？这两天我好担心你。”
　　“谢谢你，我没事。”安见晴轻轻一笑，白皙的脸庞带着一丝苍白，像是病后初愈一般。
　　宁雪初不着痕迹的盯着看了一会，没有发现任何问题。
　　她垂眸，望向房间里面。
　　入眼的是满室的玫瑰，还带着着浓郁的红酒香味。
　　“阿嚏…”宁雪初忍不住打了一个喷嚏，抬头的时候黑亮的眼眸里泛着点点泪光。
　　安见晴从这双眼里看到了疑惑和好奇，然而她并没有点破，只是笑着说道，“我来吧。”
　　说着她要伸手接过餐盘。
　　宁雪初往旁边一躲，摇了摇头说道，“姐姐，我看你身体好像还有点不舒服，我端进去吧。”
　　说完这话，她端着餐盘进房间。
　　浓郁的玫瑰香味扑鼻而来，其中还夹杂着一丝若有若无的味道。
　　那股实在是太淡了，令人忍不住怀疑是嗅觉出了错。
　　宁雪初把餐盘放在桌上，起身的瞬间注意到床头柜上放着一张相片。
　　相片用精美的相框保存了起来，像是崭新的一般，足以可见被人重视的程度。
　　在相片中，是两名相貌美丽的女子，她们笑容灿烂，大概十八岁的年纪。
　　两人肩并着肩，挨得很近，甚至是有几分亲密。
　　左边的那人，就是安见晴，比起现在的精英冷静，那个时候的她脸上多了一份青涩纯净，腼腆的笑容里是掩饰不住的喜悦。
　　右边那人眼尾上挑，精致的脸庞比同龄人多了一份成熟的魅力。
　　她的手搭在安见晴的肩膀上，凑过去似乎在说悄悄话。
　　安见晴脸上的笑容，大概是被这人逗弄出来的。
　　宁雪初眉头一皱，心里有些不舒服，像是被一块石头堵着一样难受。
　　她准备拿起照片，一只白嫩的手突然伸过来，抢在她之前拿起了照片。
　　“雪初，房间里味道刺鼻，你先出去吧。”安见晴把相册抱在怀里，笑容温柔。
　　宁雪初敏锐的在这份平静之下，察觉到了一丝紧张。
　　照片中的那个人，对安见晴来说一定很重要。
　　“好的，姐姐，你要记得吃饭，保重自己的身体。”宁雪初压下心底涌起的一股莫名的愤怒，乖巧的笑着离开。
　　她关上门的一瞬间，见到安见晴小心的放在相册，好像易碎的宝贝一样。
　　宁雪初的心里，顿时堵得更慌。
　　她一直以为，她对安见晴来说是特别的，可现在多出来一个更重要的人，抢占了她在安见晴心里的位置。
　　她真得很不舒服，也很不满意，好像被人夺走了重要的东西一样。
　　宁雪初咬牙，深深吸了一口气，想要把心里的郁闷驱散出去。
　　但脑海仿佛有自己的意识一般，不停的回放着安见晴抱着相册的一幕。
　　现在回想起来，她甚至能清楚的记得安见晴是用十指紧扣着相册边缘，在放下的时候唇边不自觉扬起的笑容。
　　那份笑容褪去了温柔的假象，是真正从心底散发出来的。
　　美丽幸福，是面对她时，从来不曾绽放出来的笑颜。
　　宁雪初越想越气，她打开窗户，试图吹冷风让自己冷静冷静。
　　隔壁紧连的窗户传来轻柔带笑的女声，“不用这么麻烦，只是生日而已，你能来我就很高兴了。”
　　电话那边不知道说了什么，安见晴的笑声越发清脆，显得无比高兴。
　　宁雪初静静的听着，回想着曾经查到的有关安见晴的资料。
　　三天之后是周六，正好也是安见晴的生日。
　　她完全有时间参加这次的生日宴。
　　宁雪初唇边勾起一抹笑意，等到隔壁的电话打完，她转身出门。
　　“姐姐，我记得马上就是你的生日了，我到时候一定准备一份特殊的礼物送给姐姐，希望姐姐不要嫌弃。”宁雪初笑着说道，脸上带着害怕被拒绝的小心。
　　听到这话，安见晴微愣，犹豫了片刻说道，“谢谢雪初，我很期待你的礼物。”
　　“那我们说定了，到时候我还要给姐姐唱生日歌。”宁雪初开心的笑起来，眸子里闪着期盼的光。
　　“好。”安见晴宠溺的一笑，“到时候我介绍一个朋友给你认识。”
　　“谁呀？”宁雪初心里一窒，下意识的想到照片中的那名女子。
　　“邱梦兮。”安见晴轻轻说道，脸上露出开心的笑容，白皙的皮肤微微泛红。
　　宁雪初清楚的看到了这个表情。
　　她不认识邱梦兮，但听过这三个字。
　　娱乐小报的花边新闻上，经常会出现这个名字。
　　邱家的大小姐身边从来不缺美人，也没有断过美人，和安见晴完全就是两个世界的人。
　　这两人，怎么会是好朋友？


第10章生日礼物
　　宁雪初握着手机，查询着有关邱梦兮的信息，很快跳出来许多网页和视频。
　　每个标题都在诉说着邱家这位大小姐的风流韵事，每隔三个月就换一次女朋友。
　　从当红女星到时装模特，或清纯淡雅，或性感火辣，凡事她看上的，没有追不到手的。
　　邱梦兮不仅家世好，本人各方面条件也十分出众，单是S级别的Alpha就足以令人倾心不已，更不要说她还是一位花钱大方的主。
　　邱家和宁家同样都是本地的豪门，有竞争也有合作。
　　外界一直喜欢拿邱梦兮和安见晴做比较，各种小报消息描述的她们水火不同。
　　同级的Alpha本身就具有极强的敌意，更何况两人还代表着身后的家族。
　　可没有人想到，外界传言仿佛敌人的两人，竟然是好朋友。
　　宁雪初揉了揉有些酸涩的眼睛，关掉手机扔掉一边。
　　现在最重要的事情，是给安见晴准备生日礼物。
　　思索了一天，查了很多攻略，宁雪初最终定下了方案。
　　她买来画笔和纸张，还有一斤酸甜的樱桃。
　　用了两个晚上，终于把礼物准备好了。
　　宁雪初满意的把礼物包装好，打算明天在生日会上当着其他人的面送给安见晴。
　　“雪初，你最近神神秘秘的在忙什么？”安见晴站在门口，探头问道。
　　宁雪初被突然出现的声音吓了一跳，手里的盒子落在地上，发出‘哐当’的响声。
　　安见晴随着声音看过去，就见一个精美的礼盒落在地上，上面还包扎着好看的蝴蝶结。
　　“雪初，这是什么？”安见晴走近房间，看着盒子问道。
　　宁雪初闻言，急忙把盒子拿起来，不自然的偏过身，把盒子藏在柜子里，小声说道，“没什么。”
　　“可以给我看看吗？”安见晴露出温柔的笑意，眼里带着几分了然的神色。
　　“姐姐，我…”宁雪初见瞒不过去，脸颊微微泛红，害羞又紧张的低下头，“这份生日礼物，我想明天送给你。”
　　“如果姐姐现在想看呢？”安见晴笑着问道，往宁雪初身旁走了几步。
　　她本来是可以忍着不看的，但是看着小孩子紧张神秘的样子，心里不由的生出一丝迫切。
　　或者说是，想逗弄眼前这个人。
　　“我…”宁雪初紧张的脸色更红，黑亮的眸子几乎发红，像是要哭出来一样。
　　安见晴见状，发觉自己的玩笑有些过分，刚准备收回刚才的话，就见害羞的人抬起了头，脸上带着鼓足勇气的坚定。
　　“姐姐，你闭上眼睛，我就打开给你看。”宁雪初脸色通红，说完又低下头去，两手不安的摩挲着盒子的边缘。
　　安见晴忍不住轻笑起来，半是安慰半是宠溺的说道，“好，我闭上眼睛。”
　　说完这话，她闭上双眼，毫无防备的陷入黑暗之中。
　　“姐姐…”宁雪初嗓音软软的叫了一声，一边拆盒子一边小声提醒，“姐姐，你不可以偷看的。”
　　安见晴内心失笑不已，忍着笑意认真保证道，“我不会偷看的，雪初说‘好’我才会睁开眼睛。”
　　“那就…”最后一个‘好’字宁雪初急忙咽回喉咙里。
　　她小心的拆装快递，脸上始终保持着天真单纯的神色。
　　即使安见晴看不到，她也要小心行事，不能暴露自己的本性。
　　把盒子拆到一半，宁雪初停下动作，在安见晴面前挥了挥手。
　　“雪初，我可以睁开眼睛了吗？”安见晴微微侧着头问道。
　　视觉的消失让她更加依赖听觉，不自觉的用耳朵捕捉声音。
　　“还不可以。”宁雪初急忙回答，声音里满是紧张，“要我说那个字才行。”
　　“好。”安见晴附和的答应下来。
　　小孩果然是小孩，一直记得‘好’字的约定，不敢轻易的说出口。
　　宁雪初悄悄吐了一口气，拆到最后一点，她的手指竟然微微颤抖起来，心跳的速度也在加快。
　　这一瞬间，她几乎有些分不清这是演戏还是她真得在紧张。
　　唯一可以确定的是，她很期待这个人看到礼物之后会露出的表情。
　　“姐姐，好了，你可以睁开眼睛了。”宁雪初小声说道，声音里含着一丝颤音。
　　安见晴敏锐的察觉到了。
　　视觉的消失让她其他感官更加灵敏，她可以清楚的感知到小孩的紧张，还有盒子里传来的酸甜樱桃味。
　　“是樱桃。”安见晴闭着眼睛说道，唇边勾出一抹欣喜。
　　宁雪初认真看着这个表情，盯着看了几秒，顿时心底滋生出一丝不满。
　　这个笑容太假了，根本不是从内心深处散发出来的，而且完全没有表现出任何惊喜。
　　“不完全是，姐姐你睁开眼睛看看。”宁雪初轻声说道，话里满是期盼。
　　安见晴闻言，心里有了一丝好奇。
　　她睁开眼眸，看清眼前的礼物时，顿时惊讶的捂住嘴唇。
　　惊喜交加的笑意从眉眼里毫不掩饰的流露出来。
　　宁雪初内心升起一丝满足，咬着唇角忐忑不安的问道，“姐姐，你喜欢吗？”
　　“很喜欢，谢谢你，雪初，这是我收到的最有惊喜的礼物。”安见晴开心的笑起来，伸手接过礼物，仔细端详起来。
　　装在礼盒里的是她的一副彩铅画，和七颗樱桃。
　　宁雪初的画功不错，将她的五官描摹的栩栩如生，特别是眼眸，画的十分灵动，和照片比起来都不逊色。
　　真正令她惊喜的是七颗樱桃，每颗樱桃上面都刻了字，连起来就是‘安见晴生日快乐’。
　　这样的小创意，浪漫极了，需要花费很多心思，足以可见宁雪初对她生日上心的程度。
　　“姐姐，你喜欢就好，我还担心你会嫌弃…毕竟，我送的礼物很寒酸，没办法和你的朋友相比。”宁雪初说着低下头去，双手交织在身前。
　　瘦弱的身形看上去自卑不已。
　　安见晴一愣，顿时想要她口中所说的‘朋友’，柔声安慰道，“雪初，礼轻情意重，姐姐更喜欢你这份充满心意的礼物。”
　　“真得吗？”宁雪初惊喜的抬头，一把抱住安见晴，“只要姐姐喜欢，我花费再多的时间和精力都是值得的。”
　　突然被人抱住，鼻尖传来满是樱桃的香气，安见晴身子一怔。
　　为了在樱桃上面刻字成功，小孩必定是下了一番苦功。
　　待听到话里的喜悦和哭腔时，她心底一软，任由人抱着。
　　不管表现的有多么乖巧懂事，和以前截然不同的生活环境还是让小孩的内心自卑不已。
　　心理上的不成熟很容易受人蛊惑和蒙蔽，她选择暂时隐瞒小孩的身份是正确的决定。
　　宁雪初哭了一会，自觉的放手，擦了擦眼泪小声问道，“姐姐，我刚才是不是很丢脸？”
　　“不会呀，雪初很可爱的，不管是什么样子，姐姐都喜欢。”安见晴柔声笑着安慰，伸手摸了摸宁雪初的发丝，“今天多亏了雪初，让我多了一份美好的回忆。”
　　宁雪初弯起嘴角，开心的笑起来。
　　虽然礼物提前送出去超出了她的预期，但是得到了安见晴的高度赞赏，那就不算一件坏事。
　　“姐姐，我明天还能参加你生日会吗？”宁雪初扑闪的大眼睛，小心的问道。
　　“当然可以，我明天开车带你过去。”安见晴笑着说道。
　　“谢谢姐姐。”宁雪初脸上的笑意更甚。
　　把她藏了这么久，安见晴终于愿意带她出门了。
　　只是不知道，这个女人究竟会用何种身份介绍她。
　　宁雪初心里有些紧张，也有些期待。
　　这一夜，她几乎彻夜未眠，不停的在脑海里猜测各种可能性，以及面对安见晴的朋友，她应该做出何种反应才是最好的。
　　在心里反复演练了许多变，天色不知不觉变亮。
　　宁雪初一夜未睡，丝毫不觉得困倦。
　　“雪初，昨天没有睡好吗？你看上去脸色不太好。”安见晴吃着早餐，关心的问道。
　　“今天是姐姐的生日，我很开心。”宁雪初说着抿唇笑起来，脸上浮起淡淡的红晕。
　　安见晴不禁失笑。
　　明明是她的生日，宁雪初高兴的仿佛自己过生日一般。
　　不过这也说明，宁雪初对她的重视，不然不会这么在乎她的生日。
　　“雪初，等会来我房间一趟，我有个事情想请你帮忙。”安见晴犹豫着说道，精致的脸颊逐渐变红，像是害羞带怯一般。
　　宁雪初一愣，很快反应过来笑着答应，“姐姐，什么事情呀？”
　　“你等会就知道了。”安见晴小声回答，说完低下头去掩饰泛红的脸颊。
　　宁雪初心里疑惑不已，不停的猜测着事情的可能性，以至于她接下来一点胃口都没有。
　　到了安见晴的房间，入眼依旧是满是鲜艳的玫瑰。
　　过了两天，这些玫瑰仍旧新鲜，香气丝毫不减。
　　“阿嚏...”宁雪初打了一个喷嚏，用手轻轻擦过鼻尖。
　　这里的玫瑰味道太浓了，已经到了刺鼻的地步，但是安见晴一点异样都没有，反而很享受的模样。
　　“雪初，你说我穿哪件衣服好一点？”安见晴指着床上一叠衣服，红着脸小声问道。
　　宁雪初喉间一哽，心里升起一股无名火。


第11章Alpha敌意
　　宽敞的床上摆放着数十件新衣服，全是当下最流行的款式，也全都价格昂贵。
　　看得出来，安见晴为了这场生日宴花费了不少心思。
　　宁雪初垂眸看了一会，压下心里的怒气，抬头笑着说道，“姐姐，你长得好看，身材也特别好，不管穿哪一件都是最美丽的Alpha。”
　　她不着痕迹的加重了‘Alpha’的语气。
　　安见晴闻言，并没有因为这句话的夸奖而变得高兴，反而原本雀跃的眸子变得黯淡。
　　她垂下头，静默了一会勾起一抹落寞的笑容，“确实，我是一个Alpha...”
　　后面一句近乎呢喃，即使离得近，宁雪初也没有听清楚。
　　房间内的气氛一时变得安静下来，刚才的欢快兴奋消失无踪。
　　看着安见晴难掩失落的模样，宁雪初心底升出一丝异样的快感。
　　如果她没有猜错，安见晴这么精心打扮，就是想要给那个叫‘邱梦兮’的Alpha一个惊喜。
　　这样的事情，她可不会允许发生。
　　“姐姐，你穿这件白色的裙子吧，优雅大方，很适合生日宴会。”宁雪初从床上拿起一件白裙子说道。
　　“好的。”安见晴轻笑了一声接过，脸上的兴致明显已经没有刚才高了。
　　宁雪初见状，内心满意的笑起来。
　　她自觉的出门，还特意带上了门，把空间留给安见晴。
　　站在门外等了上十分钟，安见晴打开门出来，穿着那件白色的裙子。
　　宁雪初顿时开心的笑起来，像是得到糖果的小孩子，甜甜的说道，“姐姐，我果然没有说错，你穿这件裙子真好看，美丽纯洁的就像仙女。”
　　“雪初真会说笑。”安见晴轻笑起来，过了一会紧张的问道，“真得可以吗？会不会显得太素了，不够喜庆？”
　　“不会的。”宁雪初用力摇头，说道十分肯定。
　　安见晴放下心来，唇边溢出一丝浅笑，低声说道，“希望她也会喜欢。”
　　这句话声音虽低，但宁雪初听得一清二楚。
　　在安见晴看不到的地方，她眼神变冷，手指紧紧握在一起。
　　缓和了一会，宁雪初才控制住内心的躁动和愤怒。
　　她现在真想看看，那个女人究竟有什么魅力让安见晴心心念念。
　　*
　　生日宴的地点在一家豪华酒店，时间是下午两点钟。
　　这一次，安见晴只请了几个要好的朋友。
　　她这个圈子的朋友自然不是普通人，都是豪门世家的名媛，个个家世不凡，相貌过人，就连信息素级别都是A+以上。
　　宁雪初一个普通级别的Omega深处其间，就像是一只丑小鸭落入了天鹅群中，显得那么格格不入。
　　“见晴，这是谁呀？给我们介绍介绍。”一人端着红酒，悠闲的靠着沙发上，笑着问道。
　　她望向宁雪初的眼神，带着好奇和打量，眼眸深处藏着一丝不屑。
　　不等安见晴回答，另一个人快速说道，“我猜，是见晴的小情人。”
　　“小情人？那大情人是谁？”其他人立刻来了兴致，纷纷看向说话的那人。
　　“当然是...”那人拖长了语调，目光对上安见晴略显冷意的目光，顿时收回剩下的话，转而说道，“你们不如去问见晴。”
　　“你说不是故意吊人胃口吗？见晴要是能说，我还能问你。”一人嗤了一声。
　　话虽如此，她还是眼巴巴的望着安见晴，希望能得到一个答案。
　　“她的身份我等会告诉你们。”安见晴说道，只字不提‘大情人’的事情。
　　这话一出口，其他人都识趣的不再追问，坐在一起聊天。
　　她们都是朋友，彼此之间很熟悉，有着聊不完的话题。
　　宁雪初完全融入不进去，她也不想插话，而是默默的坐在沙发的一角，不动声色的观察着那些上流社会的豪门千金。
　　仔细看了一会，她并没有找到那个叫‘邱梦兮’的女人。
　　不过可以从这些人的口中听到这个名字。
　　“这都两点半了，邱大小姐怎么还没有来？不会还在哪个温柔乡吧。”一人笑着打趣道。
　　“见晴都不急，你急什么？她就是一个迟到达人，晚半个小时这太正常了。”旁边的人回答，显然已经习以为常。
　　这话一出，几人继续喝酒聊天。
　　她们似乎并不在乎生日宴会什么时候开始，仿佛只是过来一起聚一聚。
　　听着一群女人叽叽喳喳的声音，宁雪初觉得有点吵闹。
　　她站起身，走到安见晴身旁，小声说道，“姐姐，我去一趟洗手间。”
　　“好的，快点回来，人快要到齐了。”安见晴看了一眼手表说道。
　　宁雪初点了点头，转身出门。
　　她并没有去洗手间，而是漫无目的的在酒店内走动。
　　经过一间豪华套房时，宁雪初发现这扇门并没有锁。
　　从房间里传来一股清甜的香气，这是属于Omega的信息素，至少是A+级别。
　　宁雪初顿时被这股甜腻的气息影响到，一股热气从体内升起。
　　她急忙想要离开，却听到从里面传来的声音。
　　“宝贝，我还有事，下次再好好陪你。”女人的嗓音有些低沉，带着三分笑意在里面。
　　听上去风流多情，又玩世不恭。
　　“一个生日宴而已，晚一点没关系的。”Omega娇气的说道，释放的信息素味道更加浓郁，“蛋糕难道还有我好吃吗？”
　　最后一句，无限暧昧，带着若有若无的勾引。
　　宁雪初站在门外，腺体处无声的发热，她急忙用手捂住，扶着墙壁离开。
　　走了没有多久，一股Alpha威压从身后传来，随即是Omega颤抖着求饶的声音。
　　宁雪初身子一震，本能的眯着眼眸，警觉起来。
　　她回头，就看到那间房里出来一个女人，脖子上带着明显的红晕，昭示着刚才发生的事情。
　　两人的视线对上，宁雪初瞳孔一震。
　　女人露出似笑非笑的表情，玩味的开口，“原来一个可爱的小Omega。”
　　听到这话，宁雪初心中警铃敲响，急忙装作被Alpha信息素影响得身子发软的模样，脸色通红，靠着墙壁无力的倒下。
　　女人轻笑了一声，收敛信息素的威压，朝宁雪初的方向走过来。
　　宁雪初喘了一口气，扶着墙壁站起来，在女人的手伸过来之前说道，“谢谢，我没事。”
　　她说着往前走，还没有走两步，一股力量把她往后拉，径直撞进了女人的怀里。
　　宁雪初身子一僵，刚要反手挣脱，就看到拐角出现一人。
　　“雪初，你怎么在这里？”安见晴着急的说道，话音刚落，诧异的瞪大了美眸，“梦兮，你怎么在这？我们大家等你很久了，快过去吧。”
　　后面的话，是掩藏不住的欣喜。
　　“好。”邱梦兮一笑，手指依旧抓着宁雪初的胳膊，笑着问道，“见晴，这是你要找的人？”
　　这句话带着笑意，但宁雪初敏锐的察觉了隐藏在其中的敌意，还有对她的级别的不屑。
　　也就是说，在她认出这个女人的同时，这个女人也认出了她。
　　如此重要的事情，安见晴竟然告知了这个女人，可见是多么的信任。
　　宁雪初心里无端升起一丝嫉妒的情绪，她咬了咬唇，红着眼眶望向安见晴，“姐姐...”
　　一句话已是带着哭腔，晶莹的泪水随之而下。
　　安见晴立刻走过来，关心的问道，“雪初，怎么了？”
　　“她刚刚靠着墙壁，似乎不太舒服的样子。”邱梦兮抢先说道。
　　“谢谢你，我还担心她一个人会出事，还好遇到了你。”安见晴松了一口气，笑容清浅。
　　两个人旁若无人的隔着她聊天，这让宁雪初的心里很不舒服。
　　有邱梦兮这个Alpha在这里，安见晴的眼里似乎看不到她一样。
　　宁雪初有些不甘心，不着痕迹的挣开身后的禁锢，害怕一般的扑进安见晴的怀里，断断续续的哭诉道，“姐姐，我刚才迷失了方向，又不记得房间号，让你担心了。”
　　“你没事就好。”安见晴轻轻一笑，安抚的拍了拍宁雪初的后背。
　　宁雪初顿时哭得更大声，紧紧得抱紧了安见晴。
　　见到这一幕，邱梦兮眸色一闪，笑着说道，“见晴，小Omega还真黏你，像个小孩子一样。”
　　“这孩子只和我熟悉，黏我也是应该的。”安见晴轻声解释，拿出纸巾帮宁雪初擦眼泪。
　　宁雪初乖巧的站着，手指紧紧的拉着安见晴的衣袖，像是害怕这人突然消失一般。
　　“已经二十岁了，可不是小孩子了。”邱梦兮一笑，眼神在两人之间流转了一圈，提醒的意味很明显。
　　安见晴自是懂话里的意思，轻轻拂开宁雪初的手说道，“既然人到齐了，宴会也该开始了。若是再让她们等下去，我可得被罚不少酒了。”
　　“都是因为我，才让她们久等了。该罚的酒，我替你喝。”邱梦兮走过来，亲密的揽住安见晴的肩膀。
　　“我来喝就好。”安见晴脸颊微红。
　　宁雪初站在原地，看着两人过于亲密的姿态，紧紧握拳。


第12章理智失控
　　房间内，一群人依旧在有说有笑的聊天。
　　安见晴推门进去，笑着说道，“梦兮来了。”
　　“抱歉，有点事情要处理，来迟了，我先喝一杯给你们赔罪。”邱梦兮勾唇一笑。
　　话虽如此，那张傲气的脸上丝毫没有歉意。
　　一人倒了一杯酒，端过去递给邱梦兮，挑眉问道，“该不会又分手了吧？”
　　邱梦兮一口喝完杯中的酒，望着安见晴说道，“是啊，又单身了。见晴，可都是因为你，我才分手的，你可要好好赔我。”
　　玩世不恭的脸上带着一股风流轻佻，若是别人做这个表情，肯定是油腻，但她气质出众，长得又好看，反倒显出一股成熟的女性魅力。
　　安见晴笑了笑，算是给了一个回答。
　　“要是这样，你得赔见晴不少女朋友。每次有个Omega喜欢见晴，你就要把人抢走，得亏见晴脾气好，不和你计较，这要换一个人，只怕要恨死你了。”一人笑着说道。
　　她声音很大，每个人都听得清清楚楚。
　　宁雪初闻言，视线在两个人之间流转，越发确定了心底的想法。
　　安见晴肯定对邱梦兮有意思，只不过两个人都是Alpha，在一起没法孕育后代。
　　否则，她想不出还有什么其他理由让安见晴能这么纵容邱梦兮的所作所为。
　　一股郁闷的情绪占据心扉，宁雪初有种满身愤怒发泄不出去的烦躁感。
　　她静静的坐在角落压抑心情，不去参与其他人的热闹。
　　一群人之中，邱梦兮最为活跃耀眼，和每个人都聊得来。
　　安见晴这个寿星反倒是寡言少语。
　　看到宁雪初消瘦的身影窝在角落里，一个人可可怜怜的，安见晴起身坐过去，小声问道，“雪初，是不是很无聊？”
　　“不是的，姐姐你不用管我，你和她们去玩吧。”宁雪初乖巧的说道。
　　看着她孤独落寞依旧懂事的样子，安见晴心里一软，笑着说道，“她们喜欢热闹，其实都是很好相处的，我带你过去。”
　　宁雪初摇了摇头，眼里还是有些害怕，“姐姐，我待在这里挺好的。”
　　“别担心，有姐姐在，她们不敢欺负你的。”安见晴柔声说道，声音轻柔有力。
　　她伸出手，脸上露出温柔鼓励的笑容。
　　修长的手指摆在眼前，宁雪初有些呆愣，犹豫了片刻伸出自己的手握住那只手。
　　在两人手指相握的时候，她微微偏头，眼角的余光瞥向热闹的人群。
　　她看到邱梦兮靠在沙发，握着酒杯的手指猛然缩紧，眼里也闪过一抹冷意。
　　宁雪初突然觉得心情愉快，嘴角不自觉勾起。
　　虽然她不明白，她为什么要和一个不熟悉的女人较劲。
　　但她就是不爽安见晴对那个女人纵容宠溺的样子。
　　宁雪初站起身，甜甜的笑了一声，伸手挽住安见晴胳膊，靠近说道，“姐姐，我不会喝酒，过去会不会扫兴？”
　　她们靠得很近，几乎是在说悄悄话。
　　邱梦兮眼里的冷意更甚。
　　旁边的人发现邱梦兮不在状态，推了她一把问道，“该你喝酒呢？”
　　“见晴。”邱梦兮站起身，端着一杯酒朝安见晴走来，笑着说道，“我都快喝醉了，她们还要罚我，这一杯你帮我喝吧。”
　　“好。”安见晴一笑，接过酒杯一饮而尽。
　　宁雪初愉悦的心情被这杯酒晃的烦躁起来，她拉了拉安见晴的袖子，关心的说道，“姐姐，酒喝多了伤身，你少喝一点吧。”
　　“小孩子懂什么呢？今天是见晴的生日，自然应该喝个够。”一人笑着说道。
　　其他人应和起来。
　　“万一喝醉了怎么办？”宁雪初小声问道。
　　“喝醉了就在这里睡下，大家都是Alpha，又不是什么大不了的事情。”有人大声反驳，说出来的话带着一股酒气。
　　“雪初，不用担心。”安见晴轻声安慰，看着众人说道，“她是我一个很重要的人，你们可不能欺负她。”
　　“安总的人我们哪敢欺负？”人群顿时起哄，纷纷打趣起来。
　　宁雪初脸色一红，紧张的低下头去，似乎不习惯被人起哄。
　　安见晴偏头看了一眼，手指稍稍加力握住，用只有两人能听到的声音说道，“雪初别害怕，她们就是爱闹，没有恶意的。”
　　宁雪初乖乖点头，身子往安见晴的身后缩了一点，就像怕羞的小媳妇躲在安见晴后面一样。
　　她低头，看向两人交握的手指，一种令人舒适的温度通过肌肤传到心里，缓解了她心里的不痛快。
　　“见晴，这个小孩真得不是你的小女友吗？”邱梦兮问道，带笑的眼眸扫过宁雪初时，变得一冷。
　　宁雪初感到了这个女人的敌意，害怕的抖了一下，更加靠近安见晴。
　　其他人听到这话，都停下说笑，好奇的看向安见晴。
　　“见晴，你都单身这么多年了，找个小女友就坦白一点，我们又不会笑话你。”
　　“你们别乱说，我和雪初的关系不是你们想的那样。我们两人不是亲人，胜似亲人。”安见晴解释道。
　　这个回答说了等于没有说，几人知道继续追问下去也没有结果，瞬间没了兴趣，改为拉着安见晴喝酒。
　　宁雪初不会喝酒，怀里被递了一杯果汁，安排到了一旁。
　　她不吵不闹，静静的喝着果汁，看着安见晴和那群人拼酒。
　　在其他人注意不到的地方，她看到邱梦兮对安见晴故意的亲近。
　　两个人挨着坐着，免不了有肢体接触，而邱梦兮总是劝酒，偶尔还亲自灌酒。
　　这样一来，肢体接触更多，看得宁雪初心情不好，把果汁当酒一样，一杯接着一杯喝。
　　她没有告诉安见晴的是，她会喝酒，而且酒量还不错。
　　*
　　喝到最后，每个人都喝醉了，有的人已经瘫倒在沙发上。
　　现在只有安见晴和邱梦兮两人勉强能站起来，但看她们的意识，估计也支持不了多久。
　　“见晴，她们真没用，这么快就醉倒了，我们继续喝。”邱梦兮摇摇晃晃的站起来，要去拿桌上的酒。
　　可酒瓶像是长了脚一样，一直在往前挪动，她追着酒瓶，不小心撞到桌角，整个人倒在地上，一下子不省人事。
　　宁雪初晃了晃手里的酒瓶，随手扔到一旁。
　　她走到沙发旁边，看着醉眼朦胧的人，伸手扶住，步伐稳当的往外走。
　　把安见晴放到副驾驶座座位上，帮人系好安全带。
　　宁雪初扭动钥匙，准备启动车子，突然身旁的人解开了安全带，往她身上扑来。
　　醉酒的人没有意识，完全是凭着酒劲行动，这一下直接把宁雪初压倒了椅背上。
　　宁雪初不得不往后仰。
　　狭小的空间容纳两个人十分拥挤，宁雪初调整座椅，让脚下的位置多出一些。
　　她这一动，身上的人也动了，原本是扑在她怀里，直接变成了坐在她腿上。
　　宁雪初抬头就能看到身上的人脸颊绯红，朦胧的眼眸泛着好看的光泽，那双唇瓣因为被酒水滋润的鲜艳欲滴，像是在引导着人品尝。
　　宁雪初喉头一紧，心跳不受控制的加速。
　　她是Alpha，怎么会对另外一个Alpha产生心动的感觉。
　　宁雪初咬了咬唇，让自己保持清醒。
　　她伸手扶着安见晴的双手，想把人抱到副驾驶座上。
　　安见晴顺势倒在她的肩上，迷迷糊糊的呢喃道，“梦兮…梦兮…”
　　这两个字无异于一道惊雷劈在宁雪初心上。
　　宁雪初瞪大了眼眸，眼里的冷意喷薄而出，心里是控制不住的滔天愤怒。
　　她用力抓住眼前的人，大声嘶吼，“你看清楚，我究竟是谁？”
　　“梦兮…”红唇轻启，还是这个令人讨厌的答案。
　　宁雪初心里的愤怒席卷全身，驱赶了她最后的理智，占据整个脑海。
　　她眼眸泛红，死死的盯着坐在身上的人，一点点的靠近，想要让那双朦胧的眼眸看清她的身影。
　　两人越靠越近，呼吸交缠在一起，那双眼眸里倒影的全是她的模样。
　　宁雪初没有喝酒，此刻竟然觉得有些醉意，不受控制的想要吻住那瓣湿润的红唇。
　　距离越来越近，在两人唇瓣几乎相贴的时候，宁雪初猛然惊醒，身子快速的后退。
　　她伸手摸了摸唇角，似乎沾上了酒气。
　　宁雪初急忙打开窗户，让自己保持清醒。
　　她究竟在做什么？
　　竟然想要去亲吻一个和她同样的Alpha？
　　更何况这个女人还霸占着宁家的财产，她的目的是要夺回财产，她不能被这个女人迷失了心智。
　　宁雪初冷静下来，把安见晴重新放到副驾驶座上。
　　“雪初，我冷…”安见晴闭着眼睛，身子瑟缩了一下。
　　听到自己的名字，宁雪初忍不住笑出声来，眼里浮现出她自己都没有察觉的温柔。
　　关好窗户，宁雪初脱下自己的外套盖在安见晴身上。
　　她伸手，拂开落在安见晴脸上的头发，望着那张熟睡的美丽容颜，手指逐渐往下落到那张红润的唇瓣上。
　　“姐姐，你的嘴唇真软。你若是一个身娇体柔Omega，我说不定会喜欢你。”
　　轻柔的话语很快消散在空气中。


第13章心思转变
　　安见晴是惊醒的。
　　她猛然睁开眼睛，精神处于高度紧绷的状态，甚至盖过了醉酒的影响。
　　待看到是处于自己的房间，放心的松了一口气。
　　她身上的衣物完好，腺体处也没有散发出Omega的信息。
　　以往她都会十分小心，不在外面喝醉，以免Omega的信息素被人发现。
　　这一次被那些人闹得太厉害了，一杯接着一杯灌她，不知不觉她就醉了。
　　安见晴起身下床，打开窗户望着外面漆黑的夜色。
　　“姐姐，你醒了？感觉怎么样？”旁边传来一道关心的声音。
　　安见晴转头看过去，就见宁雪初穿着单薄的睡衣站在阳台上。
　　清瘦的身形看上去薄弱不堪，仿佛一阵风就能吹倒。
　　“雪初，是你送我回来的吗？”安见晴问道，心里带着紧张。
　　她有些担心自己酒后失言，泄露出她不是Alpha的事情。
　　“是的，姐姐。”宁雪初笑着回答，半真半假的解释道，“当时她们都喝醉了，只有姐姐你还能站起来。可是到了车上之后，姐姐就睡过去了。还好我有驾照，可以开车。”
　　“谢谢你，雪初。”安见晴轻轻一笑，对这番话丝毫不怀疑。
　　在她的心里，宁雪初就是一个乖巧懂事有点偏内向的孩子，是绝对不会说谎的。
　　她准备回房间，看了宁雪初一眼说道，“雪初，外面风大，你快进屋休息吧。”
　　“好的，姐姐。”宁雪初笑着回答。
　　在安见晴叮嘱的视线中，她转身回房间。
　　在外面吹了一个多小时的冷风，宁雪初彻底清醒，同时也想明白了一些事情。
　　既然安见晴能喜欢Alpha，那么这个Alpha为什么不能是她？
　　若是能得到安见晴的心，那她夺回财产岂不是更加容易。
　　*
　　宁雪初用手机在网上搜寻追人的技巧和妙招，把查询到的答案记在笔记本上。
　　她认认真真做了四五页的笔记，又一一对照安见晴的情况把那些无用的信息划掉。
　　至于讲台上的老师讲了什么，她一个字都没有听进去。
　　距离最后一节课结束还有三十分钟，宁雪初发了一条短信给安见晴，“姐姐，你今天能来接我吗？”
　　安见晴看到短信，有些诧异，也有点高兴，很快回了一个‘好’字。
　　这是宁雪初第一次主动要她去学校，安见晴为了能早点到，罕见的提前了二十分钟下班。
　　从她公司到宁雪初的学校，开车十分钟就能到。
　　安见晴没有告诉宁雪初她提前下班的事情。
　　宁雪初下了课，买了两斤樱桃，一只手提着，慢慢悠悠往校门外走。
　　她知道安见晴下班的时间，也知道对方经常加班，是不可能这么快到的。
　　宁雪初站在校门口，看到熟悉的车辆和人，微微有些诧异。
　　她很快反应过来，露出高兴的笑容，提着樱桃跑过去。
　　“姐姐…”宁雪初开心的叫了一声，一把扑进安见晴的怀里。
　　安见晴有些呆愣，还是下意识的接住了怀里的身子，“雪初，怎么了？”
　　“没什么，见到姐姐就感觉好高兴。”宁雪初抬起头，笑容灿烂。
　　安见晴感觉有些奇怪。
　　周围经过的学生投来好奇和诧异的目光，还有人小声的讨论起来。
　　“她女朋友真漂亮，是个高级别的Alpha。”
　　“真是羡慕她呀，一个普通Omega居然能找到这么优秀的Alpha。”
　　人群中的议论声顺着风吹过来，安见晴心里略过一丝异样。
　　她不着痕迹拉开两人的距离，笑着说道，“上车吧。”
　　宁雪初乖巧的应了一声，坐上车把手里的樱桃递过去，“姐姐，你尝尝，我刚才已经洗干净了。”
　　“谢谢你雪初。”安见晴拿起一颗放进嘴里。
　　酸甜的味道从嘴里扩散开来，让她心情变得愉悦。
　　安见晴弯起眉眼，启动车子。
　　宁雪初静静的看着，唇角勾起一抹笑容。
　　等到车子开出一段距离，宁雪初故意找话题问道，“姐姐，邱小姐是一个什么样的人？”
　　听到这个问题，安见晴心跳一紧，手指无意识的敲着方向盘。
　　她心里的慌乱让她没办法理智思考。
　　此刻的她，判断不出来宁雪初问这个问题是对邱梦兮有了好感还是随口一说。
　　沉默了片刻，安见晴反问道，“雪初，你怎么突然问起梦兮的情况？”
　　“我听说她是姐姐最好的朋友，以后或许会经常见面，多了解她一点或许就能更好的相处。”宁雪初笑着回答，眼神一派天真。
　　“梦兮是个很优秀的Alpha，善于交际，深受别人的喜欢和敬佩。”安见晴说道。
　　这个回答很公式化，没有掺杂任何个人感情在其中。
　　显然，宁雪初想要的答案不是这个，她继续问道，“姐姐，你和邱小姐是朋友，应该了解真实的邱小姐吧。”
　　“真实…”安见晴垂眸低喃。
　　她和邱梦兮认识快二十年了。
　　宁氏夫妇把她从孤儿院带出来，当做亲生女儿一样抚养，经常带着她参加上流社会的宴会。
　　虽然没有对外宣称她是宁家的养女，也没有进行法律程序上的领养，但明眼人都知道，她在宁家的地位是独一无二的。
　　在某次宴会上，她认识了邱梦兮。
　　在其他人都嘲笑她、排斥她的时候，只有邱梦兮愿意和她玩，还帮她赶走那些欺负她的小朋友。
　　那个时候，她就认定邱梦兮是她一辈子的好朋友。
　　这份友谊，究竟何时变质，连她自己都不清楚。
　　但她很清醒一件事，她的这份心意永远都不会告诉任何人。
　　哪怕有一天她恢复了Omega的身份，她也不会和邱梦兮有任何跨越友情的行为。
　　邱梦兮是邱家的继承人，将来要娶的必定是门当户对的Omega。
　　她只是一个孤儿，即使靠着自己的能力能够管理宁氏，在家世身份这方面依旧被人瞧不起。
　　而邱梦兮风流多情，见识过的Omage数不胜数，不像是会为爱痴狂的人。
　　她追求人的时候轰轰烈烈，恨不得闹得所有人都知道，可一旦腻烦，就会毫不留情的说分手。
　　如果有人死缠烂打，邱梦兮就会用金钱和武力逼迫对方死心。
　　爱情在邱梦兮眼里，就是一场滑稽的笑话。
　　“雪初，你和她是两个世界的人。”安见晴沉默了许久，低声说道。
　　宁雪初忍不住嘴角一抽。
　　显然安见晴曲解了她的意思，以为她打听邱梦兮的情况是对邱梦兮有意思。
　　她一个Alpha，又怎么会喜欢另一个Alpha？
　　不过再说下去必定会暴露自己的真实意图。
　　宁雪初明智的闭嘴，绕过这个话题，开始聊一些学校内的趣事。
　　安见晴认真听着，不时给与回应。
　　车内的氛围变得充满欢声笑语，两个人心照不宣的不再提第三个人。
　　*
　　回到别墅，吃过晚饭。
　　宁雪初打开柜子，看到满柜子的漂亮衣服，她挑个一件宽大的睡衣拿在手里。
　　对着镜子比划了一番，随便一个垮肩的动作都能让肩上的衣服滑落。
　　宁雪初满意的勾唇，拿着衣服出门。
　　她敲响安见晴的房门，紧张不安的说道，“姐姐，我浴室的热水器好像坏了，我能到你的房间里面洗澡吗？”
　　安见晴一愣，想要拒绝，但是看着宁雪初可怜兮兮的神色，犹豫着还是点了点头。
　　“谢谢姐姐。”宁雪初眼眸一亮，开心的冲进浴室。
　　看着她小孩子一样的行为，安见晴不禁有些失笑，也会自己刚才的杞人忧天感到好笑。
　　这么单纯可爱的小孩，又怎么会像那些心术不正的Omega使用小伎俩勾引Alpha。
　　来宁家这么久，小孩在她面前从未露出过信息素的味道。
　　在学校里成绩又是名列前茅，从来没有与人谈过恋爱，说不定根本不懂成年人的这些事情。
　　*
　　宁雪初躺在浴缸里，认真思考着网上的攻略。
　　有人说无形之中的诱惑才是最高明的勾引手段，像那种直接脱光了投怀送抱的都弱爆了，根本抓不住Alpha的心。
　　相反一时新鲜感过后，就免不了要被抛弃的命运。
　　宁雪初洗完澡，穿着睡衣，对着镜子摆弄最自然的勾引动作。
　　但无论她怎么做，都有刻意的成分在里面。
　　镜子里脸颊被热气熏出了绯红的颜色，黑亮的眸子里带着好看的水光，露出半抹白嫩的香肩，湿润的黑发往下低着水珠，落在光滑的肌肤上。
　　清纯之中无形透露出一丝性感的魅力。
　　“这下应该不刻意了。”宁雪初看着镜子，露出满意的笑容。
　　她伸手握上门把，故意放慢动作打开浴室的门。
　　视野一点点的扩大，她知道，安见晴会逐渐看清她的模样。
　　门被彻底打开的那瞬间，两人四目相对。
　　宁雪初伸手揉了揉湿润的发丝，脸上洋溢出自然的笑容，“姐姐，我洗完澡了，好舒服呀。”
　　看着眼前年轻美丽的身体，安见晴眼底闪过一抹惊艳。


第14章制造机会
　　从外形上看，宁雪初瘦削高挑，肩宽、腰细、腿长，和专业的模特比起身材来，也丝毫不逊色。
　　白色的睡衣松松垮垮的穿着身上，不经意的露出弧度优美的香肩和笔直的大长腿。
　　天使般纯洁的面容，魔鬼般火辣的身材，十分贴切的可以用来形容此刻的宁雪初。
　　即使同样身为Omega和女人，见惯了不少优秀的Omega，她也免不了有些被惊艳到。
　　一个普通Omega竟然能散发出这么诱人的魅力，还真是罕见。
　　“雪初，虽然房间内暖和，但也不能只穿着单薄的睡衣，我去给你拿一件外套披着。”安见晴柔声说道，转身去拿衣服。
　　宁雪初眉头一皱，瞥见镜子里的自己，艳若桃李，楚楚可怜，不应该吸引不了Alpha？
　　难道是因为她是假Omega的缘故？
　　可她注射了Omega抑制剂，变得和Omega一样具有吸引Alpha的能力，安见晴怎么一点正常的反应都没有？
　　是她的级别过低，还是安见晴根本就拿她当小孩子看，不会有异样的心思？
　　想到后面一种可能，宁雪初不禁有些气闷。
　　天真单纯一直是她的伪装色，并且凭借着这个人设她成功降低了安见晴对她的防备心，可现在却成为了她勾引安见晴的一个阻碍。
　　短短的几十秒内，宁雪初想了很多。
　　安见晴拿着外套回来，笑着问道，“雪初，怎么了？是不是冷。”
　　宁雪初摇了摇头，一双大眼睛扑闪着，似乎有话想说，却又不敢说。
　　“雪初，有什么事情你就直说吧。”安见晴笑着说道，给宁雪初披上衣服。
　　她手指要离开的瞬间被人握住，柔软的肌肤触感瞬间传遍全身。
　　大约是刚洗完澡的缘故，她能问道Omega身上清新的沐浴露味道。
　　平时她用这个沐浴露并没有特别的感觉，从宁雪初身上散发出来，似乎特别好闻。
　　“姐姐，同学给我推荐了一部恐怖电影，我想看…可是又不敢，你能陪我看吗？”宁雪初小声问道，小心翼翼的眸子里充满期盼的光芒。
　　“好呀，我也正想看看电影放松心情。”安见晴笑着回答，转身去调试投影仪。
　　她房间内放着一个大屏幕的投影仪，同样安装了适合看电影氛围的灯光。
　　一切准备就绪，两人一起坐在沙发上，隔着半米的距离。
　　安见晴坐在左边，单手支撑在扶手上，平日冷静肃穆的神色在灯光的映照下变得柔和了许多。
　　宁雪初坐在右边，眼角的余光一直注意着安见晴，在心里估算了等会该怎么跨越这半米的距离，自然而然的扑倒安见晴怀里。
　　“电影要开始了，雪初若是怕的话，可以往我这边靠一点。”安见晴柔声说道。
　　这正和宁雪初的心意。
　　她红着脸，害羞的往安见面那边挪动了一点距离。
　　她不敢直接靠过去挨着，以免被安见晴发现端倪。
　　电影正式开始。
　　恐怖的声音通过音响响彻屋内，像是在人耳边发出来一样，暗淡的灯光令人看不清屋内，硕大的屏幕上陡然出现一张带血的脸庞，对着镜头嘶吼，阴森森的风仿佛从屏幕中吹了出来。
　　宁雪初眉头一皱，没有动作。
　　这个镜头拍的不错，但是还不够恐怖，正何况这才刚开始，她还得再忍一忍，等待具体的时机。
　　宁雪初悄悄偏头，看向安见晴那边。
　　只见安见晴微微歪着脑袋，慵懒的靠着沙发，曼妙的曲线能够一览无遗。
　　那张清冷的面庞影影绰绰，带着神秘惑人的美感。
　　宁雪初急忙咬唇，让理智回神。
　　她竟然对一个Alpha看得入神。
　　电影逐渐进入高潮，主角在阴森的房间内被怪物追杀，背景音乐变得十分紧张。
　　怪物伸出利爪，眼看着就要撕碎主角，主角发出一声绝望凄厉的吼叫，把紧张恐怖的气氛烘托到了极致。
　　宁雪初感觉时机差不多，跟着主角大吼出声，闭着眼睛往安见晴身上扑过去。
　　安见晴没有防备，正好被人抱得严严实实。
　　她低头看到一张害怕到闭着眼眸的小脸，轻声安慰道，“雪初，别怕，已经没事了。”
　　“真得吗？”宁雪初小声发问，睫毛颤抖，想要睁开眼睛却又不敢。


第15章同屋睡觉
　　电影里的背景音乐依旧恐怖，怪物的嘶吼声像是随时都能杀死主角一样，把气氛推到了一个扣人心弦的高潮点。
　　宁雪初悄悄睁开一丝眼缝，瞥了一眼屏幕，又急忙闭上。
　　她害怕的缩了缩身子，双手把安见晴抱得更紧，嘴里小声呢喃着，“好可怕...”
　　安见晴轻笑一声，伸手揽住怀里的人，修长的手指在那抹清瘦的背上有节奏的拍着。
　　这部电影的情节不算恐怖，只是有些画面和背景设计的较为恐怖，会吓到胆小的人。
　　小孩的身子一直在颤抖着，明明怕的很，却又特别好奇的想看主角接下来的命运。
　　“好了，主角脱离危险了，现在一点都不恐怖了。”安见晴柔声说道。
　　宁雪初半信半疑的睁开眼睛，看到电影里普通的画面，顿时松了一口气。
　　她看了安见晴一眼，不好意思的抽出自己的手，红着脸小声问道，“姐姐，我刚刚是不是很丢人？”
　　安见晴失笑，“恐怖片就是比较吓人，雪初会害怕也是很正常的事情。”
　　“姐姐为什么不怕呢？”宁雪初好奇的问道。
　　“大概是因为有雪初在吧。”安见晴笑着回答。
　　昏暗的灯光下，她明亮的眸子泛着点点温柔的光芒，像是夜间的精灵美丽的令人心动。
　　宁雪初垂下头，用手按住心脏的地方。
　　明知道安见晴这句玩笑话只是为了哄她才说的，可她却不争气的心跳加速。
　　宁雪初有些恼怒。
　　她还没有攻破对方的心房，反倒被人乱了心神。
　　接下来的剧情变得平淡，再也没有比刚才更恐怖的镜头。
　　宁雪初找不到靠近的机会，只好安安静静的坐在一旁。
　　电影结束，房间恢复明亮。
　　安见晴站起身，笑着说道，“雪初，你在这里坐一会，我去洗樱桃。”
　　“好的。”宁雪初乖巧的回答。
　　洗手间传来水流的声音，不一会安见晴端着洗好的樱桃出来。
　　宁雪初抬眼看过去，就见一抹颀长的身影靠近，那张美丽的脸上挂着清浅温柔的笑意。
　　她心中一震，竟然有种两人是情侣的错觉。
　　“雪初，尝尝看。”安见晴放下果盘，指尖捏着一颗樱桃。
　　宁雪初俯身过去，就着这个姿势含住樱桃，一口抿进嘴里。
　　湿热的触感从指尖传过来，安见晴心跳一紧，急忙把手放在身侧，有些慌张的说道，“我去冲两杯牛奶过来。”
　　不等宁雪初回答，安见晴已经出了门。
　　宁雪初看着那抹优美的背影，感觉藏着落荒而逃的意味。
　　她微微皱眉，低头，细细咀嚼着嘴里的樱桃，酸甜的外表下好像还有一丝柔软的触感。
　　宁雪初不由的想起刚才的一幕。
　　她只是下意识的就含住了樱桃，并非故意，而她也发觉了安见晴在那一瞬间表现出来的僵硬。
　　她原本是打算立即道歉缓解尴尬，然而安见晴并不给她这个机会。
　　不过也好，眼下这种暧昧的情况正是她想要的结果。
　　*
　　安见晴拿着两杯牛奶进房间，她神色已经恢复正常，走到茶几前说道，“雪初，喝杯牛奶缓解一下心情，我放个文艺片。”
　　“好的，姐姐。”宁雪初眉眼弯弯，装作没有察觉的样子。
　　安见晴放好片子，坐在沙发的衣角，端着牛奶小口抿着。
　　她认真观看着电影，偶尔停下来，蹙眉思索。
　　宁雪初对文艺片不感兴趣，不停得吃樱桃打发时间。
　　电影还没有过半，樱桃就被她吃完了，接下来她只能无聊的看电影。
　　看着两个主角卿卿我我，上演着暧昧的画面，宁雪初觉得十分无趣。
　　她偏头看向安见晴，对方正看得专注，完全融入了剧情里面。
　　两个主角被迫分离的那瞬间，她清楚的看到安见晴眼里落下了晶莹了泪水。
　　宁雪初心中感到不以为然。
　　在她这么多年的人生经历中，真诚幸福的爱情没有见过，倒是各种家庭琐事和利益纷争见得多。
　　她不相信爱情，或者说，她不相信有人能经受得住金钱名利的诱惑从一而终的对某个人好。
　　至少，她没有见过这样的人。
　　“姐姐...”宁雪初轻声叫了一声，递过去一张纸巾。
　　安见晴伸手接过，有些不好意思的一笑，“谢谢你，雪初。”
　　她声音有些哽咽，带着哭腔，清冷的容颜此刻带着脆弱，惹人怜爱。
　　宁雪初只看了一眼，就偏头看向屏幕。
　　即便心里怨恨安见晴霸占着宁家的财产，她也不得不承认这个女人有着能令人神魂颠倒的绝美容颜。
　　稍不注意，就会被迷惑。
　　不知不觉中，电影放完。
　　安见晴擦了擦眼泪，回过神来就看到沙发上坐着的人已经躺下了，似乎睡着了。
　　她走过去，矮下身子看了一眼，轻声叫唤道，“雪初，醒一醒...”
　　宁雪初眼眸紧闭，呼吸均匀，没有任何反应。
　　安见晴又叫了几声，还是没有把人叫醒，她找来一条毛毯，盖在宁雪初身上。
　　又将房间内的灯调暗，脚步轻缓的走到书桌前，打开电脑。
　　听着屋内‘咚咚’的键盘身影，宁雪初等了一会，悄悄睁开眼睛。
　　看到安见晴在电脑前忙碌个不停，她猜对方一定是在处理公司的事情。
　　到现在为止，安见晴没有和她提过有关宁家产业的任何事，仿佛是要她将和隔绝一样。
　　家族的产业，一般都是Alpha继承，基本没有人会把家业交给身娇体柔的Omega。
　　因为Omega会受Alpha信息素影响，太多时候会感情用事，这在残酷的商战场里，是一个致命的弱点。
　　很显然，安见晴也没有把宁家产业交给她的意思。
　　可她现在，还不能暴露Alpha的身份。
　　据她所知，宁家除了安见晴以外，她还有一个叔叔和一个Alpha堂姐。
　　这两人都是竞争遗产的对手。
　　如果被人知道她是Alpha，具有继承权，那么她很可能活不到继承遗产的那一天。
　　Omega身份不仅是用来迷惑安见晴的，也是她的保命符。
　　在她能确保自己的安危之前，假装Omega是最好的选择。
　　胡思乱想了一阵，或许是房间内太温暖，宁雪初睡意渐浓，最后撑不住沉沉睡去。
　　安见晴处理好工作，揉了揉酸疼的肩膀，回头看向宁雪初的方向。
　　长手长脚的人像只兔子蜷缩在一起，挤在沙发的衣角，看上去有点可怜。
　　安见晴轻轻一笑，怕吵醒睡着的人，她动作轻轻的起身，没有发出任何声音。
　　地板上铺了柔软的地毯，她放慢速度走过去，蹲在沙发旁，静静的看着那张乖巧的睡颜。
　　不知不觉，小孩来了快一个月了。
　　她仍旧还记得第一天来这里时，小孩黑色清澈的瞳孔里藏着的那份忐忑不安。
　　明明应该是属于自己的家，却只能像陌生人一样无所适从，连最亲近的父母也已不在人世。
　　这种惶恐无助，她很熟悉。
　　她第一次到这个家时，也是抱着这样的心态。
　　而她是幸运的，那份原本应该属于小孩的爱，宁家夫妇全部给与了她。
　　时至今日，也该由她还回去。
　　安见晴温柔的一笑，伸手拂开宁雪初落在额前的发丝。
　　“唔...”宁雪初翻了一个身，嘴里发出无意识的呢喃。
　　这个动作意外的将安见晴没来得及收回的手压在了颈下。
　　安见晴动了动手指，试图抽回自己的手，可宁雪初压得很紧，她又怕把人吵醒，弄了许久才终于将手抽出来。
　　被长久压着的手指已经有些泛红，从指尖传来淡淡的酸甜樱桃味道。
　　安见晴鼻尖一动，感到有些奇怪。
　　她俯身，顺着气味的来源闻去，最后停留在了宁雪初的肩膀旁。
　　这里的樱桃味道更浓。
　　安见晴眼眸微闪，视线中出现了一片橙红色的光电，她伸出手指，轻轻一捻，指尖顿时感到一股湿意。
　　她把手指放在昏暗的灯光之下，终于看清了这是樱桃的汁液。
　　安见晴暗暗松了一口气，为自己刚才的想法失笑。
　　刚刚那一瞬间，她还以为这是宁雪初的信息素味道。
　　只是，一个Omega信息素，为什么会让她感到心跳紧张呢？
　　安见晴皱眉，片刻眉目舒展开来，起身躺到床上睡觉。
　　*
　　宁雪初醒来的时候，发现不是在自己的房间。
　　她吓了一跳，警惕的起身，看到房间内的布置，顿时想起来她昨夜装睡结果真得在安见晴房间里睡着的事情。
　　宁雪初有些懊恼的咬唇，听到开门的声音立即快速躺下。
　　“雪初，该起床了，再不起来要迟到了。”安见晴打开门，轻声说道。
　　听到这话，宁雪初才装作刚刚睡醒的样子起身。
　　安见晴的沙发宽敞柔软，睡了一夜，她没有任何不适。
　　“姐姐，对不起，我昨天不知不觉就睡着了，下次我一定不这样。”宁雪初垂着头，声音里满是歉意。
　　一个Omega在一个Alpha的房间里睡着，传出去大家都会认为这个Omega是在故意勾引Alpha。
　　虽然她是有这个意思，但绝对不能让安见晴发现她的目的。
　　“吃早餐吧，等会我让管家送你去学校。”安见晴笑着说道，避开了这个话题。
　　宁雪初心里打鼓，一时猜不透这句话的意思，她只能装作乖巧听话的样子。
　　吃完早餐，安见晴先行离开。
　　宁雪初看了一眼时间，发现安见晴比平时早了五分钟。
　　她心里的不安更重，有些后悔昨天的刻意。
　　坐在司机的车上，宁雪初思考了一路，快下车的时候问道，“姐姐，今天是不是在生我的气？”
　　“宁小姐不要多想，安小姐应该是公司有事。”司机客气的说道。
　　“太好了，我还以为我做错了什么惹姐姐生气了。”宁雪初开心的笑起来，一派单纯无害的样子。
　　她刚准备下车，车窗玻璃被人敲响。
　　“请问是宁雪初宁小姐吗？”外面站着一名穿着西装，笑容甜美的女人。
　　是个Omega，抱着一大捧鲜艳的玫瑰。
　　空气中除了玫瑰的花香，还有红酒的味道，和那天安见晴买的玫瑰花一模一样。
　　宁雪初心中警觉，面上并没有表现出来，疑惑的问道，“这位姐姐，你是谁呀？”
　　“宁小姐，这是我们邱总送给您的玫瑰花，祝您心情愉快。”女人笑着说道，恭敬有礼的双手递过玫瑰花。
　　听到‘邱总’两个字，宁雪初立即想到‘邱梦兮’。
　　她一脸懵懂的接过，左右看了那，不解的问道，“邱总为什么要送我玫瑰花？”
　　“因为宁小姐很可爱，鲜花配美人，天经地义。”女人的声音甜，说出来的话也好听。
　　宁雪初脸色一红，急忙把花递过去，“这花我不能要。”
　　“宁小姐若是不要的话，可以扔掉。”女人说道，笑着的样子丝毫不像开玩笑，“现在这束花已经属于宁小姐了，想要怎么处置是宁小姐的权利。”
　　女人一口一个‘宁小姐’，给与了极高的尊重。
　　短短几分钟内，软硬兼施，若是意志不坚定的人，很容易被女人的甜言蜜语冲昏头脑。
　　宁雪初低下头，思考了片刻把花放在座位上，对司机说道，“麻烦您帮我送给姐姐，我记得姐姐很喜欢这种味道的玫瑰花。”
　　“宁小姐有心了，我一定送给安小姐。”司机笑着说道。
　　宁雪初露出开心的笑容，转身走向学校。
　　很快，她脸上的笑容消失，变得凝重。
　　邱梦兮送花的意思，估计是想追她。
　　被一个Alpha追求，可不是一件令人愉快的事情。
　　当然她不会蠢到认为邱梦兮是因为喜欢她才追求，这绝对是一场追逐猎物的游戏。
　　她没有兴趣陪邱梦兮玩这场把戏。
　　让司机送花给安见晴，就是要安见晴知道这件事。
　　至于安见晴会怎么处理，那就可不是她该管的事。
　　*
　　安见晴开完会议回到办公桌，就看到桌上放着一束鲜艳的玫瑰。
　　她眼里闪过一抹疑惑，向助理问道，“这是谁送来的？”
　　“司机张叔送来的，他让我给您带一句话，说是‘邱总送给宁小姐，宁小姐让拿过来的。’”助理一脸困惑的重复。
　　安见晴闻言，神色一变，让助理出去。
　　她拿出电话，拨通邱梦兮号码，认真问道，“梦兮，你为什么要送花给雪初？”
　　“你这不是在明知故问？”邱梦兮不答反问，从容的笑声中似乎早已预料到这通电话。
　　听到这话，安见晴心里涌起一股怒气，“你应该知道她的身份，她不是你可以随意玩弄的对象。”
　　邱梦兮沉默下来，脸上的笑意消失，过了好一会才重新笑着说道，“见晴，你这是在生我的气吗？”
　　电话那端的声音玩世不恭，安见晴神色变得更加严肃，“梦兮，如果你不是真心的，就不要接近雪初，我不允许任何人伤害她。”
　　“这个任何人也包括我吗？”邱梦兮笑容消失，声音低了下来。
　　“是的。”安见晴肯定的答复。
　　她握着电话的手指，微微颤抖，心脏那里泛着被针刺的疼痛。
　　她从未想过有一天，她会用这么严厉的语气和这人说话。
　　“见晴，既然你想要我认真，那么我认真一回好了。这桩婚事促成，对邱宁两家来说，也是天大的喜事。”邱梦兮一笑，语气变得认真。
　　安见晴一惊，喉咙像是被人捏住一般，说不出反驳的话。
　　她看着电话被挂断，神色木然的坐下。
　　过了许久，她紧闭眼眸，遮住眼底那道悲伤的光。


第16章追求攻势
　　宁雪初放学走出校门，看到一辆极其显眼的跑车停在路边。
　　车旁边站着的人赫然就是邱梦兮，一身的名牌吸引了不少路人的关注。
　　看到宁雪初，邱梦兮扬眉，冲着宁雪初的方向一笑。
　　宁雪初压下心里的厌恶，摆出天真的表情，走过去单纯的问道，“邱小姐，你怎么在这里？”
　　“自然是接一个小美人。”邱梦兮笑着说道，眼里流露出深情的目光。
　　宁雪初当做听不懂的样子，笑着说道，“原来是这样呀，那我先走了。”
　　“小美人怎么就走呢？”邱梦兮伸手拦住，脸上的笑容加深。
　　宁雪初一愣，左右看了一眼问道，不确定的问道，“是...是我吗？”
　　“自然。”邱梦兮轻笑一声，打开车门。
　　宁雪初不好拒绝，红着脸上车。
　　她刚系好安全带，邱梦兮就已经坐好了，伸手递过来一捧新鲜欲滴的玫瑰花，还带着红酒的香气。
　　“送给你的。”邱梦兮笑着说道，释放出自身的信息素，和红酒玫瑰花的味道一模一样。
　　她刻意压低声音说道，“喜欢吗？”
　　一个Alpha的信息素对另一个Alpha来说就是挑衅，特别是这个Alpha的级别还不低。
　　宁雪初身体内闪过一丝战意，她极力控制这股冲动，低下头没有说话。
　　邱梦兮以为她是害羞，笑了一声问道，“不知道小美人有没有空赏脸共进晚餐？我已经定好了地点。”
　　这句话虽然是问话，但实际上并没有给人拒绝的余地。
　　宁雪初点了点头。
　　前段时间，安见晴买了那么多带着红酒味道的玫瑰花，用的就是邱梦兮的信息素味道。
　　她用这种特别的方式来感受另一个Alpha的信息素，还真是用心良苦。
　　宁雪初越想，就越生气，手指垂在身侧，紧紧握在一起。
　　*
　　车子启动。
　　透过后视镜，宁雪初看到了一辆熟悉的车。
　　显然，那辆车的主人也看到了她们，并且跟了上来。
　　这时，邱梦兮的电话响了。
　　不过她并没有立刻接起来，而是等到铃声快结束的时候才接听。
　　邱梦兮按下了免提，懒散的笑着说道，“见晴，有什么事吗？”
　　“你是不是接走了雪初？”安见晴有些紧张的问道。
　　“我和宁小姐约好了共进晚餐，是吧，宁小姐？”邱梦兮拖长了尾音说道。
　　“姐姐，你要一起来吗？”宁雪初乖巧的问道。
　　“嗯。”安见晴快速应下。
　　邱梦兮翘起唇角，眼角眉梢带着得意在里面，像是和人较量胜利了一样。
　　宁雪初看见这个表情，在心里嗤笑了一声。
　　她现在算是明白邱梦兮今天这个举动的意思，原来是拿她来在安见晴面前刷存在感。
　　安见晴的心意，这个女人一定明白，但两人都是Alpha，这就注定了没有可能。
　　两个同性Alpha无法孕育后代，邱梦兮又是邱家唯一的继承人，邱家绝对不会允许邱梦兮娶一个Alpha。
　　两辆车并行，宁雪初转过头正好可以看到安见晴，她探出头，开心的说道，“姐姐，邱小姐说要带我去吃晚餐。”
　　“雪初，不可以探出头，这样危险。”安见晴提醒道。
　　宁雪初急忙缩回窗户里，脑袋靠着玻璃，看向安见晴。
　　邱梦兮见状，眼眸一闪，笑着说道，“小美人，你这样一直看着见晴，会让她分心的，万一出事可就不好了。”
　　“真得吗？”宁雪初扑闪着大眼睛，一脸的不安，听话的转过头。
　　安见晴开着车，不时的瞥一眼旁边的车辆。
　　她始终放心不下，担心邱梦兮会对宁雪初有过分亲密的行为。


第17章关系破裂
　　两辆车停在红灯路口，安见晴偏头，和邱梦兮的目光对上。
　　她看着邱梦兮，眼神中带着警告。
　　她很清楚，邱梦兮追人的手段，鲜花豪车还有甜言蜜语，凭借自身的条件轻易就能把一个Omega迷得昏头转向。
　　“见晴，你干嘛这么严肃？只是吃一顿饭而已。”邱梦兮笑着说道，刻意强调后面的话。
　　她神色愉悦，丝毫没有因为安见晴的冷脸而影响心情，或者说在她心里，安见晴的生气就是在乎吃醋的表现。
　　以往她交女朋友，安见晴会黯然伤神，但表现出来的一直都是大大方方的祝福，完全看不出其他心思。
　　今天能让安见晴破防，足以让她心里产生一股微妙的兴奋感，仿佛这样就能证明她在安见晴心里的重要性。
　　“雪初，到我这边来。”安见晴说道，眼神继续盯着邱梦兮，“既然一起吃饭，那就不麻烦你了。”
　　“有美人陪伴怎么能算麻烦？”邱梦兮勾唇，望着橙灯启动车子。
　　安见晴一惊，心里的恐慌担忧压过了其他情绪。
　　在看到邱梦兮接走宁雪初的时候，她心里第一反应不是像往常那样的嫉妒和难过，而是担心。
　　她担心宁雪初涉世未深，会沦陷在邱梦兮精心编造的爱情美梦里。
　　她深知喜欢一个风流成性的Alpha会承受哪些痛苦，她不希望宁雪初被人骗身骗心。
　　哪怕邱梦兮说得信誓旦旦，她也不相信邱梦兮会认真对待感情。
　　两辆车子一前一后，停在高级餐厅前。
　　安见晴率先下车，走过去打开车门，看着宁雪初怀里的玫瑰说道，“雪初，下来，把花还给人家。”
　　她说话的声音带着冷意，宁雪初有些害怕，乖乖把花放下，像是做错了事一样低着头跟在安见晴后面。
　　邱梦兮见状，笑得更高兴，“见晴，何必这么见外，我们早晚…”
　　后面的话她没有说，但眼里的意思已经足够明显。
　　“雪初喜欢温柔善良的Alpha。”安见晴冷声说道，伸手拉着宁雪初进门。
　　邱梦兮站在原地，脸上的笑容变冷。
　　*
　　三个人同桌吃饭，有两个人心情都不好。
　　宁雪初夹在中间，顶着两个Alpha的压力，小心翼翼的只夹面前的菜。
　　她左右看了看，见两个人都没有动筷，小心的问道，“姐姐，你们怎么不吃？”
　　“你吃吧，吃完回我的车上，我带你回去。”安见晴说道，声音依旧冷淡。
　　宁雪初乖乖点头，一句话也不敢再说，专心低头吃饭。
　　另外两个人谁也没有先开口，桌上的气氛安静又诡异，不过这丝毫不影响宁雪初的胃口。
　　看着安见晴为了她，和邱梦兮冷眼相待，她心里就升起一股快感。
　　要想让安见晴喜欢她，那就先要斩断安见晴心里那份隐秘的感情。
　　“姐姐，我吃完了。”宁雪初放下筷子，小声说道。
　　“嗯，到车上等我。”安见晴说道。
　　看两人的样子，是有话要单独谈。
　　宁雪初乖乖点头，不安的看了一眼安见晴，满脸担心的离开。
　　“梦兮，雪初心性单纯，我将来要为她找到一个可以托付终身的人，这样才能不愧对宁家对我养育之恩。”安见晴认真说道。
　　她被宁家收养的事情在上流社会是公开的秘密，但随着时间的流逝和她在宁氏的地位与日俱增，已经没有人不识相的再提这件事。
　　此刻安见晴主动说出来，足以说明她的慎重。
　　听出话里的意思，邱梦兮嗤笑一声，摇晃着酒杯说道，“你确定宁小姐是真得单纯无害吗？”
　　虽然那个Omega表现的纯良无害，但她心底直觉这个人并非如此。
　　“你这话是什么意思？”安见晴秀眉一挑，眼睛里已经有了怒意，“雪初和你以前玩弄的那些人不一样。”
　　这是安见晴第一次用严肃生气的语气和眼前的人说话，甚至用上了带有明显鄙夷意思的词语‘玩弄’。
　　邱梦兮的风流韵事她没有资格管，也没有兴趣管，即使心里存着异样的心思，但她很清楚哪些事情她可以做，哪些事情绝对不能越界。
　　“玩弄？在你眼里我就是这样一个人吗？”邱梦兮紧接着酒杯，眼神紧紧的盯着安见晴，“我可从未玩弄过谁，一切都是她们自愿的。”
　　听到这话，安见晴心里陡然浮现一丝失望。
　　她不喜欢狡辩的人。
　　邱梦兮曾经亲口对她们说，那些情人只是她无聊的消遣，新鲜感过后就会重新更换猎物。
　　现在却在这里却颠倒是非，言语之间全是那些人爱慕虚荣的错，丝毫没有意识到是她的风流花心造成了这一切。
　　“梦兮，雪初的婚事我可以做主，现在我明确告诉你，宁邱两家绝对不会联姻，我不会把雪初交给一个情史丰富的Alpha。”安见晴冷声说道，神色异常认真。
　　“你该娶的人，是和你门当户对、能生下继承人的高级Omega。”安见晴站起身，补充道。
　　此刻的她，眼里已没有昔日那份暗藏的光芒，一言一行就像极了生意场上的冷酷作风。
　　邱梦兮静默了一会，突然放声笑起来，像是自嘲一般问道，“见晴，你真得要为了一个无关紧要的人对我这么绝情吗？”
　　“她对我来说，是一个很重要的人，希望你能记住这件事，我绝对不允许任何人伤害她。”安见晴俯身，只手撑着桌子，眸色锐利。
　　说完这话，她毫不留恋的转身离开。
　　邱梦兮心里升起一股无法发泄的愤怒和憋屈，她用力摔了手里的酒杯，一把扯掉桌布。
　　桌上的饭菜瞬间打翻在地，发出阵阵哐当的响声。
　　邱梦兮觉得还不解气，一脚踢翻椅子。
　　她很清楚安见晴的心思，也一直以此引以为傲。
　　这么多年，她早已习惯安见晴对她的爱慕和顺从，即使两个人没有可能，但能让另一个Alpha低眉顺眼，享受征服同类的快感，她也就默认了一切。
　　可她没有想到，安见晴竟然因为一个普通Omega和她翻脸。
　　她一直在退让，安见晴却不领情，把话越说越难听。
　　她何时受过这种憋屈。
　　邱梦兮越想越气，决定去酒吧找人疏解心情。
　　*
　　安见晴坐上车，一脸的冷意。
　　宁雪初一怕，眨巴着眼睛露出可怜兮兮的表情，小声问道，“姐姐，我是不是做错了什么？你打我骂我都可以，不要不理我…”
　　“雪初，别多想，我们回去。”安见晴轻轻一笑，为自己的迁怒而后悔。
　　这件事宁雪初并没有错，普通Omega本身就很难拒绝一个高级Alpha的示好，只是因为她心底的那份心思，她不自觉的对两人都生气。
　　她极力阻止两个人在一起，一方面的确是担心宁雪初单纯受骗，但另一方面，也和她的私心有关。
　　她无法坦然的看着和邱梦兮和别人恩爱生活，至少此刻是无法做到的。
　　“雪初，以后不要随便接受别人的礼物，你想要什么就和我说。”安见晴启动车子说道。
　　邱梦兮过往的情人沦陷的最大原因就是败给了金钱编织的甜言蜜语，只要在物质上满足宁雪初的需求，就能减少被骗的可能性。
　　“姐姐，我知道错了，以后不会再随便接受别人的礼物。”宁雪初低下头，声音哽咽。
　　安见晴顿时心软，眼里闪过一抹复杂的神色。
　　她为宁雪初的懂事乖巧而欣慰，又为自己心底的那点心思感到不耻。
　　“雪初，我没有怪你的意思，你不要自责。”安见晴柔声安慰道。
　　“谢谢姐姐…”宁雪初抬头，眼里闪着晶亮的泪花。
　　安见晴安抚的一笑，脸上的冰霜化开。
　　宁雪初跟着笑起来，弯起的眉眼纯良无害。
　　*
　　晚上，洗过澡，宁雪初舒服的躺在床上。
　　她翘着嘴角，双手枕在脑后，整个人十分愉悦。
　　今天安见晴的反应出乎预料的大，虽然不知道那两人说了什么，但可以肯定，这两人之间的关系回不到从前了。
　　只要一想到安见晴冷脸对着那个女人，她心里就忍不住高兴。
　　宁雪初开心的睡不着觉，披着一件衣服起身来到安见晴的门前。
　　她敲了敲门，很快就有人过来开门。
　　“雪初，有什么事吗？”安见晴问道，身上还穿着白天的衣服。
　　“姐姐，我睡不着，可以到你的房间看会电影吗？”宁雪初紧张的说道，两只手放在身前，拨弄着手指甲。
　　“好。”安见晴爽快的答应，转身说道，“我有事在忙，雪初你把声音调小一点。”
　　“好的，谢谢姐姐。”宁雪初开心的点头。
　　她随便选了一部影片，调到静音开始观看。
　　宁雪初对电影并没有兴趣，她纯粹是过来打发时间，拉进和安见晴的关系。
　　不过安见晴在忙，她不好找人聊天。
　　电影无声无息的放映着，无聊的剧情让宁雪初想要睡觉。
　　她把枕头抱在怀里，打了一个哈欠，继续撑着精神观看。
　　安静的房间内突然响起一阵铃声，宁雪初顺着声音看过去，看到是安见晴的手机屏幕亮了。
　　‘邱梦兮’三个字映入眼帘。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天会小修一下前面的章节，看过的不影响喔


第18章故意阻拦
　　安见晴听见声音，起身去拿手机。
　　看到上面的名字，她神色不变，一如平常的拿起来接听。
　　不待她说话，电话那端传来吵闹的声音，嘈杂的人声和响亮的音乐声夹杂在一起，明显是在酒吧。
　　“见晴，我酒喝多了，都是因为你今天说话太伤人了...你要来接我...”带着醉意的声音像是控诉一般。
　　安见晴心跳一紧，眼眸闪动，浮现出一丝自责。
　　“我马上过去。”她说完挂断电话，转身去拿外套。
　　宁雪初坐在沙发上，把一切看得清清楚楚，也听得清清楚楚。
　　她闭上眼眸，在安见晴打开房门的瞬间，大声哭起来。
　　“不要打我...求求你...不要打了...”安静的房间内陡然响起带着害怕的哭声，断断续续的，令人揪心。
　　安见晴握住门把的手指一顿，停下来转身回头。
　　沙发上的人不知道何时躺了下去，抱着枕头，双手胡乱的挥舞。
　　借着微弱的灯光，她能看到一双紧闭的眼眸，还有眼尾滑落的泪滴。
　　这是做噩梦了！
　　安见晴心里一紧，急忙走过去，蹲在沙发前，双手抓住宁雪初胡乱挣扎的手指，柔声说道，“雪初，醒一醒。”
　　宁雪初睁开眼睛，有一瞬间的迷茫。
　　她猛然一把抱住安见晴，哽咽着哭个不停，眼泪扑簌扑簌的落在安见晴的脖颈间。
　　“雪初，没事了，姐姐在这里，不会有人欺负你的。”安见晴安抚着说道，一只手轻柔的抚摸着宁雪初的后背。
　　“我做了一个噩梦...梦里看不清脸的人在追赶我...他们追上了我，手里拿着棍子，不停的打在我身上，无论我怎么求饶，他们都不住手...”宁雪初哭着诉说，身子微微颤抖。
　　这些话并非她胡编，而是真实发生在她身上，并且不止一次。
　　曾经无数个夜里，她都做过这样的噩梦，现在演起戏来，得心应手。
　　“雪初，别害怕...姐姐在这里。”安见晴心疼不已，一遍遍的重复安抚。
　　宁雪初在心里估算着时间。
　　差不多半个小时，她止住哭声，抬起头露出红通通的眼眸，不安的说道，“姐姐，对不起...又给你添麻烦了。”
　　“你没事就好，我去倒杯水给你喝。”安见晴松了一口气，站起身去倒水。
　　手机再一次响起，安见晴没接，直接挂断，然后电话关机。
　　宁雪初静静的看着，唇角缓缓向上翘起，露出得意的神色。
　　邱梦兮想要借着醉酒的借口骗走安见晴，她就偏不让那个女人如愿。
　　在安见晴转身的时候，宁雪初立刻低下头，紧紧抱着自己，瘦弱的身子窝在沙发一角，看上去像是被人遗弃一般，显得十分无助可怜。
　　“雪初，喝杯水吧。”安见晴柔声说道。
　　宁雪初摇了摇头，伸手抹去眼泪，把脑袋埋到臂弯里。
　　这副脆弱的模样令安见晴心里一软，眼底浮现同情不忍的神色。
　　“雪初，那只是噩梦。梦和现实是相反的，说不定很快就会出现追求你的人。”安见晴轻声笑着安慰。
　　宁雪初抽了抽鼻子，抬起头神色天真，“真得吗？姐姐...”
　　“当然是真的。”安见晴一笑，再次把水杯递过去。
　　这一回，宁雪初接住了，抽噎着喝了几口。
　　温水下肚，瞬间暖和了全身，宁雪初感觉时机差不多，眼睛恢复清明，不好意思的说道，“姐姐，我刚才是不是很丢脸，都长这么大了，还哭鼻子。”
　　安见晴摇了摇头，伸手抚摸宁雪初柔软的发丝，柔声问道，“雪初，好些了吗？”
　　宁雪初红着脸点头，难为情的不敢抬头。
　　过了一会，她小心的眨巴着眼睛，“姐姐，我今晚可不可以在这里睡觉。刚刚做了噩梦，我一个人睡害怕。”
　　最后两个字，音量很低，透着一股可怜劲。
　　安见晴轻笑一声，“安心睡吧，有姐姐在这里，不会有坏人的。”
　　宁雪初开心的笑起来，抱着枕头安心的躺下。
　　安见晴把灯光稍稍调亮，继续坐在电脑桌前工作。
　　听着键盘声音，宁雪初眉头微蹙。
　　一个Alpha怎么能这么轻易的同意和一个Omega睡一间房？
　　上一次她是睡着了，安见晴不好叫醒她，可这一次她们两人都很清醒。
　　难道，在安见晴的心里，她就是一个小孩子，根本算不上女人？
　　想到这个可能，宁雪初眼眸一冷，心里微微有些不舒服。
　　不过这点不愉快随着时间的流逝很快消失。
　　看安见晴的样子，不像会再出去，这也就说明她的计划成功了。
　　她赢了邱梦兮。
　　*
　　安见晴几乎一夜未睡，一大早去公司上班，她打开手机，就看到二十几通未接来电。
　　全是邱梦兮打来的，就连她的各种社交软件都被邱梦兮的消息轰炸了。
　　“昨晚你为什么不接电话？为什么为什么为什么！”这句话直接刷屏了。
　　安见晴几乎要不认识‘为什么’这三个字。
　　她揉了揉眉心，简短回复道，“我有事。”
　　那边并没有立刻回复，应该是喝醉了，到现在酒还没有醒。
　　不知道为何，安见晴松了一口气，她可以暂时不用面对邱梦兮近乎疯狂的质问。
　　邱梦兮曾经说过，不喜欢死缠烂打的人，可她现在的行为，和‘死缠烂打’似乎并没有区别。
　　安见晴放下手机，专心处理工作。
　　临近下班，她的办公室被人用力推开，空气中传来红酒味道的玫瑰花香。
　　“梦兮，这里是公司，不是酒吧，请你收起你的信息素。”安见晴手指紧紧握在一起，抵抗Omega的本能。
　　即使用了抑制剂，可以暂时免疫Alpha的信息素，但对方级别过高，仍旧会给她带来一些影响。
　　她必须要小心，才能不让人看出破绽。
　　“昨天，你是因为那个普通Omega才挂我电话，是吗？”邱梦兮双手撑住桌子，脸上是毫不掩饰的怒气。
　　安见晴听出话里的轻视，愤怒的情绪从大脑中传出，暂时压制了身体的本能。
　　她抬起头，目光直视邱梦兮，认真说道，“她是普通Omega，但是并不普通。”
　　这个回答等于直接承认。
　　邱梦兮顿时气得脸色扭曲，伸手打翻桌上的盆栽，大声嘲弄道，“她就是一个普通Omega，哪怕身份不平凡，也只是一个普通的富家千金。”
　　‘普通’两个字刺激着安见晴的心脏，地上破碎的盆栽像是一根棒槌敲在她心上。
　　她看着眼前被愤怒充斥的人，和她小时候记忆中那张甜甜的笑脸判若两人。
　　安见晴突然意识到，她心里那份美好的回忆终究只是回忆而已。
　　这么多年，邱梦兮早已不是当初单纯可爱的小女孩，而她也不是卑微怯弱的孤儿。
　　一切都在改变，回不到从前。
　　“邱小姐，我希望你能尊重宁家的千金，说不定将来你们会在合作中见到。”安见晴神色锐利，一改往日的称呼。
　　邱梦兮被气昏了头，冷笑一声，“你该不会以为一个Omega能够掌控偌大的公司吧？更何况她还只是一个普通Omega。”
　　安见晴脸色一沉，没有回答，只是放于身侧的手指握得更紧。
　　这么多年伪装成Alpha，让她下意识的忽略了邱梦兮对Omega刻在骨子里的轻视。
　　不管多高级别的Omega，邱梦兮都只是当成可以用金钱权势哄骗的玩物而已。
　　抛开童年滤镜，邱梦兮的个性和人品都不是她所喜欢的类型。
　　安见晴一瞬间，突然觉得心累，像是发现喜欢的甜品，剥开外面散发着香气的表层，里面早已腐烂一样。
　　失望透顶，又带着难以言喻的恶心。
　　“见晴，她究竟给你灌了什么迷魂汤，让你死心塌地。难不成是凭借那副干瘪的身材？”邱梦兮神色嘲弄的说道。
　　安见晴站起身，压抑着怒气冷声反问，“邱梦兮，你以为所有Omega都像你想的那样卑劣不堪？”
　　“难道不是吗？”邱梦兮轻嗤一声。
　　安见晴越发的失望，眼里的光芒黯淡。
　　今天这一面，或许才是邱梦兮真正的面目。
　　安见晴不想再做无意义的辩论，无论她怎么说，都改变不了这人对Omega的轻视和不屑。
　　“邱总，我已经下班，有事请找我的秘书。”安见晴说完，旁若无人的整理桌上的物品。
　　听到这话，邱梦兮心里的怒意不减反升，冷笑一声说道，“她还真是好手段，不到一个月的时间就把你骗的团团转，死心塌地的为她说话。”
　　“雪初是一个善良单纯的女孩子，请你不要胡说八道。”安见晴头也不抬的反驳。
　　邱梦兮顿时感到受到了羞辱。
　　一向都是别人奉承巴结她，从来没有她主动放下面子还被人无视的情况。
　　安见晴是第一个。
　　邱梦兮气极，大步转身出门，走到门边，回头冷笑，“安见晴，你可要小心引狼入室，将来若是被人赶出家门流落街头，可不要怪我没有提醒你。”
　　“谢谢。”安见晴露出标准的微笑，语气冷淡。
　　‘砰’的一声，门被用力关上。
　　安见晴脸上的笑意消失不见，盯着地上的盆栽发呆。
　　那是她十八岁生日那年，邱梦兮送她的。
　　她一直小心细致的照顾着，可今天送花的人却亲手打碎了她所有的心血。
　　或者，从始至终，只有她一个人在意。
　　安见晴苦笑一声，捡起盆栽，犹豫了片刻，扔到垃圾桶里面。
　　这一瞬间，她心里似乎少了一样东西。
　　安见晴静静的看着，刚准备捡回来，手机铃声响了。
　　她仿佛如梦初醒般，快速离开，走到办公桌前接电话，“雪初，今天有点事情耽误了，我现在就去接你。”
　　“姐姐，你不用着急，我也才刚刚出来。我有一件事，想和你说。”宁雪初说道，话到后面声音逐渐变低。
　　安见晴心里一紧，直觉是出了事。
　　她快速收拾好，开车前往学校。


第19章被人告白
　　宁雪初坐在校门口的花坛边上，双手抱着书包，脑袋搁在书包上面。
　　她神色冷漠间带着一丝厌烦，在看到一辆熟悉的车时，顿时扯了扯嘴角，露出可怜兮兮的神色。
　　“雪初，抱歉，我来迟了，上车吧。”安见晴柔声说道。
　　宁雪初开心的一笑，抱着书包跑过去。
　　她坐上车，系好安全带，朝着安见晴抿唇一笑，然后低下头去。
　　安见晴顿时明白，小孩这是有话要说，估计就是电话里没有说的事情。
　　“雪初，今天在学校有没有发生什么特别的事情？”安见晴启动车子，笑着问道。
　　听到这话，宁雪初抬头，脸颊微红的点了点头。
　　她打开书包，从里面拿出一封粉红色的信封，在手里摩挲了几下，展开给安见晴看。
　　“原来是情书呀，谁这么好的眼光，向我们雪初告白。”安见晴心情放松，笑容带着揶揄。
　　宁雪初闻言，本就烦闷的心情变得更差。
　　她一点都不喜欢安见晴此刻的笑容，她希望安见晴能够...
　　吃醋。
　　宁雪初被这个想法吓了一跳，心里像是揣了一只兔子一样蹦蹦乱跳，脸色变得越发绯红。
　　安见晴以为她是害羞，鼓励道，“雪初，把信打开看看，看是谁写给你的。”
　　宁雪初其实知道是谁。
　　这段时间总有人跟在她身后，她一开始没有注意，次数多了就留了一个心眼，发现是一个不认识的男性Alpha。
　　模样还算端正，但神色轻佻，和她视线对上的时候总是挑着眉毛笑。
　　这对宁雪初来说，是明目张胆的挑衅，但她要装作Omega，不能发作。
　　这封信是那个男生托班上一位同学给她的。
　　看到信的时候，宁雪初气得咬牙，想把信直接撕碎，但理智让她忍了下来。
　　她想看看，安见晴知道这件事会是什么反应。
　　但安见晴的反应比这封信更令她气愤。
　　宁雪初压抑着怒气，脸上露出怯弱乖巧的神色，小心翼翼的打开信，读了一遍。
　　信里肉麻的言语让她血液翻涌，恨不得此刻就揍那个男Alpha一顿。
　　身为Alpha，被一个Alpha喜欢，真是一件令人厌恶的事情。
　　如果这个Alpha是安见晴，似乎...不那么令人讨厌。
　　宁雪初装作懵懂害羞垂下头，掩饰眼底突然冒出来的想法。
　　她讨厌其他Alpha的气味，平时基本不和其他Alpha有近距离的接触。
　　但唯独安见晴身上的味道，不让她反感，甚至很多时候她觉得很好闻。
　　“雪初，你自己的意思呢？”安见晴柔声问道，给与了充分的尊重。
　　“我不知道。”宁雪初低声回答。
　　她不能告诉安见晴她心底的想法，也不能直接拒绝，唯有装成不知所措的样子才不会破坏她在安见晴心中单纯无辜的形象。
　　“那雪初可以好好想想，有需要帮忙的地方可以来找我。”安见晴笑着说道。
　　宁雪初垂着脑袋点头。实际上并没有把这件事放在心上。
　　*
　　那封告白信被宁雪初撕碎，扔到了学校某个角落的垃圾桶里面。
　　若不是为了给安见晴看，她根本不会把这封令她感到恶心的信带出校园。
　　宁雪初用纸巾擦了擦手，面无表情的往楼梯上走。
　　“我给你的信，看了吗？已经两天时间了，考虑的怎么样了？”头顶传来一道男音，笑声中带着轻佻。
　　宁雪初抬头，就看到一个男Alpha靠着墙站在拐角处，吊儿郎当的拦住她的去路。
　　她放在口袋里的手指缩紧，闷不做声的继续往上走，经过男Alpha身旁的时候，身前出现一只手挡住了她。
　　宁雪初厌恶的皱眉，停下脚步，冷声说道，“信我撕了，以后别打扰我。”
　　“敢撕我的信，你还真是胆子不小。”男生挑眉，脸上出现一丝凶狠。
　　他和人打赌输了才不得已来追求一个普通Omega，若是让人知道他被拒绝，那他的面子往哪里搁？
　　男生嘴角一勾，一把将宁雪初推到墙上。
　　空气中猛然传来Alpha的信息素，这对宁雪初来说，无疑是一种挑衅。
　　加上男生刚才粗鲁的动作，她想也没想，直接一脚踢过去。
　　男生没有料到他释放信息素，Omega还有反抗的能力，一时没有防备，肚子挨了一脚。
　　正好他站在楼梯边缘，被这一脚踹的身子失去平衡，直接从楼梯上滚了下去。
　　“啊...”一阵哀嚎声在空旷的楼道里响起。
　　宁雪初站在原地，冷冷看着。
　　没一会，男生捂着肚子从地上爬起来，神色痛苦的放下狠话，“你给我等着。”
　　宁雪初冷哼一声，完全没有将这番话放在心上。
　　*
　　下午，宁雪初去图书馆学习，辅导员却打来了一通电话，要她去办公室。
　　辅导员知道她的家庭状况，平时对她很照顾。
　　宁雪初转身去办公室，心里大概知道是什么事。
　　“宁雪初，你今天是不是打人了？”辅导员问道，语气不算严厉，但听上去很焦急。
　　宁雪初点头，解释道，“他违反校规，向我释放Alpha的信息素，我才动手的。”
　　听到这话，辅导员感觉有些怪异，但事情的严重性容不得她多想，慌张的说道，“他胃出血，住院了，若是他出了什么事，你不仅读不了书，还有可能背上人命，以后一辈子都毁了。”
　　宁雪初心里一慌，瞪大了眼眸，一张小脸变得煞白。
　　纵使平时表现的成熟老练，但她终究只是一个二十岁的大学生，没有丰富的人生阅历，听到有关人命的事情也会紧张害怕。
　　辅导员见状，脸上露出为难的神色。
　　宁雪初明白这是还有回旋的余地，忙问道，“我该怎么做？”
　　“他们在医院，扬言说要二十万的赔偿。”辅导员说完，叹了口气。
　　二十万元不是小数目，以宁雪初的条件，根本拿不出来。
　　“这件事，您有和其他人说吗？”宁雪初问道，神色已经冷静下来。
　　辅导员感到有些奇怪，还是答道，“这件事还没有闹大，但若是不及时凑出医疗费，你的学业就毁了。”
　　“我会想办法的，您不用担心。”宁雪初说完，鞠了一躬，走出办公室。
　　看着她沉稳冷静的模样，辅导员叹了一口气。
　　怕宁雪初做傻事赚急钱，她急忙站起身，准备追出去，手机却响了。
　　是一个陌生号码。
　　“您好，哪位？”辅导员接起来问道。
　　“我是宁雪初的姐姐，我姓安。她是不是在学校打伤了同学，要赔一笔医药费？”
　　辅导员一愣，听对方的口气像是赔得起，急忙说道，“是的，你能帮宁雪初吗？”
　　“嗯，这件事我会处理，让您费心了。”安见晴说道。
　　辅导员更加疑惑。
　　她怎么不知道宁雪初有一个姓安的姐姐？
　　*
　　宁雪初回到别墅，把自己所有的存款清理了一遍，发现只有三万多，离十万还差得远。
　　她蹲在床边发了一会呆，把目光转向衣柜。
　　安见晴给她买了很多名牌衣服和包包，如果转卖出去或许能凑过钱。
　　宁雪初心里一喜，把能够卖的放在床上，一一拍照。
　　她选了一个比较好的二手转卖APP，注册账号，将拍好的照片上传。
　　搜索了一下其他人对于名牌的标价，宁雪初以稍低的价格挂在了网上。
　　她有些焦急的等待，但五分钟过去了没有人来询问，反而有人直接在下面评价她是骗子，要别人不上当。
　　宁雪初有些气愤，和人理论起来。
　　这十万元，她一定要凑齐。
　　她不能失去读书的机会，更加不能被安见晴知道这件事。
　　如果安见晴发现，那么她之前伪装的一切都有可能被揭穿，她的计划也将会泡汤。
　　突然‘啪嗒’一声，门被打开。
　　宁雪初吓了一跳，看到门外的人影，她慌乱的想将床上的衣服藏起来。
　　可她越急越乱，反倒把衣服弄得满地都是。
　　宁雪初急得手指微颤，还是装作若无其事的样子整理衣服。
　　“雪初，你在做什么？”安见晴打开，视线扫了一圈。
　　“姐姐，我想整理衣服...”宁雪初抬起头，挤出笑脸。
　　“你是打算卖这些衣服吗？”安见晴问道，说得十分肯定。
　　宁雪初一惊，急忙摇头，慌乱的辩解道，“我只是...只是...”
　　后面的话，对上安见晴了然的眼神，再也说不出来。
　　宁雪初颤抖着身子，缓缓坐在地上，双手枕着脑袋小声哭泣起来。
　　安见晴见状，走过去，坐下地上，等人哭了一会问道，“雪初，和姐姐说说，你在学校是不是犯了错？”
　　宁雪初抖着睫毛，没有做声，她不知道该怎么回答。
　　害怕被安见晴发现的恐慌占据了她的心扉，她强迫自己冷静下来思考。
　　犹豫了许久，宁雪初绷着神经，点了点头，小声说道，“我不小心把人推下了楼梯。”
　　“我听说，是他对你释放了Alpha的信息素？”安见晴问道，目光如炬。
　　宁雪初感觉自己像是被那双清冷的眼眸看穿，她瑟缩了一下，继续点头。
　　“你在Alpha的信息素影响下还能有力气推人下楼？”安见晴面露疑惑之色。
　　宁雪初心中一凛。
　　她为了解释动手的理由把实情说了出来，却忽略了她装O的事情。
　　如果被安见晴发现她装O，那么她无法预料，她将要面对的后果...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新书求收藏喔：穿成百合文里的残疾渣女
　　遭遇女友背叛，孟姮意外穿到一本百合文里，成了心肠歹毒的女配。
　　这个女配装双腿残疾，欺骗富家女炮灰的感情，娶对方为妻只为了庞大的财产，设计妻子身亡后转身就去追求女主，可谓渣到极致。
　　孟姮穿过来的时候人在医院，她发现，她是真的双腿残疾。
　　她书中的妻子站在床前，“孟姮，我要和你离婚。”
　　孟姮冷笑一声，一把将人带入怀里，几乎唇对着唇低语，“我失忆了。”
　　——
　　江绮岚无意中发现新婚妻子的真面目，争执之下意外把人推下了楼梯，没想到对方却失忆了。
　　失忆后的孟姮性情古怪，阴晴不定，看她的眼神总是令她毛骨悚然。
　　她害怕极了，想要逃跑。
　　“你是我老婆，只能呆在我身边，如果再想着逃跑的事情，我就对你不客气。”孟姮坐着轮椅，把人堵在墙角，神色阴冷。
　　江绮岚抖着嗓子哭了起来。
　　下一秒，她落入一个温暖的怀抱，那个人冷着脸帮她擦眼泪。
　　——
　　江绮岚发现，其实孟姮并不可怕，只要她哭，孟姮就拿她没有办法。
　　“我听说，我们可以生宝宝？”孟姮把人抱在怀里，声音喑哑。
　　江绮岚扭着细腰，立刻装哭。
　　“乖，留着力气等会哭。”


第20章假装发情
　　房间内一时安静下来，甚至可以听到彼此的呼吸声。
　　宁雪初咬唇，破碎的哭声从喉咙间传出来。
　　先是像猫咪呜咽一般细微，持续了一会逐渐转大变成响亮哭声，其中还夹着伤心的抽泣声。
　　“姐姐，对不起，我不该伤害同学…都是我的错，我不该那么做…”宁雪初哭得上气不接下气，瘦弱的肩膀一抖一抖的。
　　她想要借用哭声转移安见晴的注意力。
　　“雪初，别哭了，我没有怪你的意思。姐姐只是想说，若是在学校受了委屈，就和我说。”安见晴心底一软，急忙安慰。
　　宁雪初心中有些诧异，暗暗松了一口气的同时，还是继续装哭。
　　先前她看安见晴神色严肃，还以为对方是来问罪的，没想到是她猜错了安见晴的心思，自己吓自己。
　　哭了一会，宁雪初停止哭声，抬起头顶着通红的双眼，小心翼翼的说道，“姐姐，我做错了事情，你真得不怪我吗？”
　　“如果是正当的防卫，是没有错的，只是不是故意伤人就好。”安见晴认真说道，眼眸紧紧盯着宁雪初，“雪初，你把事情原原本本告诉姐姐，不可以骗姐姐。”
　　虽然从老师那里听出了事情的经过，但她更想听宁雪初亲口说出来。
　　她相信宁雪初是一个单纯善良的孩子，只是一时情急才会伤人，绝对不是邱梦兮说得那样心思深沉。
　　宁雪初抽噎了两下，用可怜兮兮的语气说了事情的经过。
　　不过她隐瞒了她面对男Alpha的挑衅时露出的冷意，反而是把自己形容成被人强迫惊慌失措才失手推人的无辜小可怜。
　　这话半真半假，但合情合理。
　　安见晴认真听着，并未发现任何不对劲的地方。
　　她心底刚才一丝疑虑全在宁雪初的哭声中，抛到了脑后。
　　“好了，这件事我会处理的，你不用担心，继续照常上课就好。”安见晴轻笑了一声说道。
　　宁雪初乖巧的点头，脑海中紧绷的那根弦终于可以放松。
　　*
　　宁雪初照常上课，周围的一切都没有任何异样，她把人推下楼那件事仿佛没有发生过一般。
　　就连辅导员再也没有找她过去，这就说明安见晴已经把事情处理好了。
　　宁雪初彻底放下心来，这下她终于不用再担心被退学。
　　但有一件事，始终像是刺一样扎在她心上，令她难以忽略。
　　上次安见晴发现了一丝异样，被她用哭声暂时糊弄过去了。
　　她无法确保安见晴有一天是否会突然想起来，她必须要做点什么来消除安见晴的疑虑。
　　宁雪初仔细想着，打开手机看了一眼日历，她竟然不知不觉快在宁家过了一个月。
　　这也就是说，她的发情期应该要来了，她该买抑制剂了。
　　宁雪初勾唇一笑，没有什么比发情期更能证明她是Omega了。
　　“姐姐，我今天要去附近的书店逛一逛，你不用来接我，我到时让张叔接我。”宁雪初发消息说道。
　　“好的。”安见晴几乎秒回。
　　宁雪初满意的一笑。
　　这样一来，她既支开了安见晴，也支开了张叔，那么她就有足够的时间去买抑制剂。
　　一到下课，宁雪初立即出门，她知道哪里能够买到装O的抑制剂。
　　熟门熟路的来到一家小商店，宁雪初顺利的买到了一只上等的抑制剂。
　　以前她兼职赚的钱有限，只能买廉价的抑制剂。
　　为了不被人发现，她既不敢靠近同类型的Alpha，也不敢靠近对她具有吸引力的Omega，总是一个人独来独往，一个朋友也没有。
　　这次她买的抑制剂很昂贵。
　　店家说效果很好，几乎可以到以假乱真的地步，就连Omega的发情期都能模拟。
　　这也就意味着，服用之后她就能更加大胆的接近安见晴。
　　哪怕是在安见晴面前发情，也不用担心被人识破。
　　她以前买的廉价抑制剂没有这种效果，只是能隐藏她Alpha的气息，让她看上去像Omega而已。
　　*
　　宁雪初找了一个僻静无人的地方，熟练的为自己注射抑制剂。
　　发情的效果将会在二十四小时之内出现。
　　宁雪初收拾好针管，满意的打电话给张叔。
　　坐上张叔的车，她露出甜甜的笑容问道，“姐姐回去了吗？”
　　“安小姐已经在路上了，估计和我们差不多时间到。”张叔答道。
　　宁雪初闻言，嘴角微翘。
　　她现在有些迫不及待的想告知安见晴她即将要发情的事情，但同时她也知道表现的太刻意，反而会引起不必要的麻烦。
　　宁雪初克制着心底的喜悦。
　　正如张叔说得那样，他们刚到，安见晴的车就出现在了视线中。
　　宁雪初下车，露出乖巧的笑意站在一旁等着。
　　“雪初，外面冷，下次不要等我了。”安见晴下车，柔声说道。
　　宁雪初笑着点了点头。
　　两人并肩往屋里走，上楼梯的时候，宁雪初不小心脚下一滑，身子往旁边倒去。
　　安见晴眼疾手快的接住，“小心。”
　　说话的间隙，一缕淡淡的薰衣草香飘入鼻尖。
　　安见晴眼眸一闪，低声说道，“雪初，来我房间，我有事要和你说。”
　　宁雪初眨了眨眼眸，露出懵懂的表情。
　　跟在安见晴身后，她悄悄勾起嘴角。
　　刚才她不经意的泄露了信息素的味道，看安见晴的反应，一定是知道她快要发情了。
　　*
　　安见晴关上门，神色温柔的看着宁雪初，笑着问道，“雪初，你在这里过了也快一个月了，还有没有不适应的地方？”
　　宁雪初急忙摇头，乖巧的回答，“姐姐对我无微不至，大家对我也很好，我在这里过得很好。”
　　“那就好。”安见晴温和的一笑，尽可能用平常的语气说道，“雪初，Omega每个月都会有发情期，你是不是也到了这个日子？”
　　发情期属于Omega的秘密，一般只有亲近的人才会知道这个秘密。
　　在发情期期间，Omega会使用抑制剂控制信息素不外泄或者是被人标记，以便正常的参与工作和学习。
　　她其实也是在猜测宁雪初的发情期，问出来也是担心宁雪初的状况。
　　宁雪初脸色一红，局促的点了点头，“姐姐，不要告诉别人，好不好？”
　　“这是你最重要的秘密，姐姐自然不会和外人说。”安见晴认真保证道，有些不放心的问道，“抑制剂买好了吗？”
　　“嗯，都准备好了。正好明后两天不用上课，我可以好好的渡过这个特殊的日子。”宁雪初垂着脑袋，脸色变得更红。
　　“好，如果有什么需要帮助的，就和姐姐说。”安见晴放下心来。
　　宁雪初闻言，眉心微皱。
　　一个Alpha对Omega说这种话已经可以算是某方面的暗示，但是看安见晴的表情，正经认真，不带有丝毫暧昧。
　　仿佛两人之间没有AO的差别一样。
　　宁雪初感到奇怪，但是并没有问出来。
　　她并非真正的Omega，话说得越多，越容易出错。
　　而且她这次的目的，是为了打消安见晴的疑虑，让安见晴相信她是真正的Omega。
　　现在她的目的已经达到，就不该节外生枝。
　　*
　　宁雪初回到房间，闻着空气中越来越浓郁的薰衣草香，心里略微感到有些可惜。
　　如果安见晴闻到这个味道，说不定会被她吸引，进一步拉近两人的关系。
　　她在回来的路上，也曾经想过要不要直接一点勾引安见晴，但是隐隐感觉时机不够成熟。
　　安见晴的心里，装得是另一个Alpha，更何况她假装的只是普通Omega，不一定能勾引成功。
　　当时她泄露信息素的时候，安见晴就没有任何反应。
　　宁雪初胡思乱想了一阵，吃下店老板给的特定的药丸。
　　药效很快，不到半个小时，房间就再也没有薰衣草的气味。
　　两天的发情期，她过得很顺利，基本上只呆在自己的房间，不与任何人接触。
　　“雪初，这个周末过得还好吗？”早餐桌上，安见晴问道。
　　“谢谢姐姐。”宁雪初甜甜的一笑，拿起一块面包。
　　安见晴点了点头，不再提这个话题。
　　虽然别墅里面的人不会乱说，但是她并不希望宁雪初的发情期被人知道。
　　吃过早餐，安见晴送宁雪初上学。
　　临下车前，安见晴叮嘱道，“雪初，你这两天还是要多注意。Omega发情期过后的两天依旧处于相对敏感的阶段，尽量不要和Alpha有过多的接触。”
　　“我知道了，姐姐。”宁雪初听话的答应下来，忍不住问道，“姐姐，你怎么知道这么多？”
　　安见晴一愣，快速用笑容掩饰心里的慌乱，“我有朋友是这方面的专家。”
　　“专家呀。”宁雪初小声重复，心里升起一丝紧张。
　　这个话题，两人极有默契的不再谈论。
　　*
　　宁雪初安安心心的上课，时间一晃，过了大半个月。
　　课间休息时间，宁雪初正在整理笔记，教室内突然爆发出一道惊叫声。
　　“你们快看今天的热搜第一，邱氏集团的大小姐要订婚了，时间就在三天后。”
　　班上瞬间沸腾，不少人都停下手里的事情去看热搜。
　　“真得耶，她的订婚对象也是一位豪门高级Omega，不管是颜值，还是身份，两人都是绝配。”
　　“我失恋了，我女神竟然要订婚了。”
　　“失什么恋，人家压根不认识你。”
　　教室里交织着各种声音，热闹到了嘈杂的地步。
　　宁雪初放下笔，拿起手机，点开那条热搜。
　　媒体用了很多赞美的词宣扬这场即将到来的订婚宴，一些大媒体也都转发为其造势。
　　宁雪初顺着媒体给的信息找到了邱梦兮的社交软件，果然置顶就是要订婚的消息。
　　许多人在下面送上祝福，热闹的堪比明星。
　　宁雪初翻看了一会，并没有找到安见晴的回复。
　　她忍不住猜想安见晴知道这条信息时的表情，应该是对惊愕，会伤心吧。
　　毕竟安见晴都能放下Alpha之间的敌意，去喜欢另一个Alpha。
　　宁雪初想着，心情变得郁闷。
　　她略微思索了一番，拨打了安见晴的电话号码，待那边接通之后，开心的说道，“姐姐，邱小姐要订婚了，你会去参加订婚宴吗？”
　　安见晴闻言，心脏处像是被刺痛了一下，轻声‘嗯’了一声说道，“雪初，还有什么事吗？”
　　听出她话语中的失落和难过，宁雪初笑得更加愉快，乖巧的说道，“姐姐，你忙吧。”
　　挂断电话，宁雪初开始上课，然而她却根本没有办法专心听讲，脑海里全是安见晴失落的声音。
　　她把玩着手里的笔，不停的旋转，‘啪嗒’一声笔落在地上。
　　宁雪初弯腰捡笔，偏头无意看到旁边的女生捂着嘴巴无声的哭泣。
　　安见晴会这样偷偷躲着哭吗？
　　宁雪初心里突然冒出来这个想法，不由的开始幻想安见晴哭泣的样子。
　　她的心，陡然一抽，一股说不出来的郁闷席卷全身。
　　明明安见晴失恋她应该高兴才对，怎么会因为想到那个女人伤心哭泣就心里发堵？
　　宁雪初烦躁不已，压下心里的异样专心听讲。
　　笔落在纸上，应该记课堂笔记，然后写出来的字却是‘安见晴’。
　　宁雪初烦闷不已，撕下这页纸，揉捏成团，随手装到了口袋里面。
　　*
　　揣着郁闷的心情回到别墅，宁雪初发现安见晴的车已经停在门前，但是却不见身影。
　　“安姐姐呢？”宁雪初问道。
　　“安小姐今天身体有些不舒服，已经回房休息了，要你先吃晚餐。”莲姨说道，又问道，“宁小姐，现在要用餐吗？”
　　“先等一等，我去找安姐姐。”宁雪初说道，抬脚往楼上走。
　　“宁小姐，安小姐说了，她要休息，不让任何人打扰。”莲姨急忙阻拦。
　　宁雪初闻言，心里冒出一股怒气，她压着怒气，停下脚步。
　　别墅里的人都很敬重安见晴，只要是安见晴的命令，他们都会如实照做，不敢有半点违抗。
　　宁雪初要扮演乖巧听话的角色，这个时候她不能任性的违背安见晴的意思。
　　忍着怒气，吃完晚餐，宁雪初回到房间。
　　在阳台上，她看到安见晴穿着单薄的睡衣，目光深沉的望着外面漆黑的夜色。
　　宁雪初刚想出声，安见晴已经转身进屋，她到嘴边的话不得不咽下去。
　　‘咚咚’的敲门声传来，宁雪初心里一喜，急忙去开门。
　　见到是莲姨时，她心里难掩失望，还是笑着问道，“莲姨，有什么事吗？”
　　“我刚才看到安小姐去库房那边了，她穿的单薄，又不让人跟着…”
　　“我去找她。”宁雪初立刻说道。


第21章陪她喝酒
　　宁雪初拿了一件新的外套出门。
　　外面的气温不比室内，一阵冷风吹过来，她忍不住打了一个哆嗦。
　　从别墅到仓库大概要五分钟的距离，宁雪初走到的时候手脚都泛着凉意。
　　她推开门，屋内一片漆黑，从空气中传来淡淡的酒香。
　　宁雪初嗅了嗅鼻尖，站立了一会让眼睛适应黑暗。
　　借着从窗外投射进来的月光，她顺着酒味，小心的在仓库内走着。
　　来到一扇小门处，她停了下来，浓烈的酒味隔着门板传过来。
　　宁雪初知道，安见晴就在这扇门后面，一个人喝着闷酒。
　　只要她打开门，就能看到安见晴。
　　宁雪初扭动门把，发现被锁了，她眉头一皱，敲了敲门说道，“姐姐，你在这里吗？”
　　听到声音，安见晴一愣，回头望向被她锁住的门。
　　“姐姐，这里好黑，我有点害怕…”门板对面传来一道怯生生的声音。
　　安见晴眸色一闪，放下酒瓶，站起身打开门。
　　“姐姐…”宁雪初抽了抽鼻子，漆黑的眼眸委屈的泛着泪光，“这里好黑，什么也看不见。”
　　“你回房间去吧。”安见晴低声说道，隐匿在黑暗中的脸庞看不清表情。
　　这句话甚至听不出任何情绪。
　　宁雪初心里一紧，眨了眨眼眸，凭感觉一把抓住安见晴的手，又急又慌的说道，“姐姐，你的手好冷，这么冷的天你穿得好单薄，万一感冒了怎么办？”
　　宁雪初一边说，一边把手里的外套披在安见晴身上。
　　安见晴愣愣的站着，视线落在身上的外套上，一股温暖的感觉顺着外套传遍全身，最后流进心里。
　　她好像很久都没有感受过这种贴心的温暖了。
　　自从宁氏夫妇去世，她一个人要支撑起庞大的集团。
　　既要和竞争对手比拼，又要提防宁家那些心怀不轨的人，还要谨防自己Omega的身份泄露。
　　她日日夜夜活在巨大的压力之下，若不是谨记着要完成宁氏夫妇的意愿，她恐怕难以支撑下去。
　　在外人眼里，她精明能干，把宁氏管理的井井有条，可只有她自己知道，这一条路她走的有多艰难。
　　每次撑不下去的时候，她就会躲在这里，释放内心真实的情绪。
　　有时候是静静的坐几个小时，有时候是痛哭一场。
　　她没有可以依靠的人，她不能像其他Omega那样肆意的撒娇，无论发生什么，她都只能自己一个人担着。
　　她肩上的责任，不允许她露出脆弱的一面，更加不允许她退缩。
　　她甚至连选择放弃的权利都没有，时间久了，连她自己有时候都忘了她其实是身娇体柔、需要人爱护的Omega。
　　“姐姐，暖和一点了吗？”宁雪初关心的问道。
　　安见晴收回思绪，轻轻‘嗯’了一声，转身顿了片刻说道，“雪初，陪我喝杯酒吧。”
　　她声音很轻，在空旷的仓库像是从遥远的虚空传来一样。
　　宁雪初听出了一股淡淡的悲哀和孤独。
　　她心脏一缩，泛起一丝疼痛，笑了一声说道，“好呀，只要姐姐不嫌弃我酒量差就好。”
　　仓库很冷，即使穿着衣服能够感到一股凉意。
　　宁雪初靠着安见晴坐下，见对方没有拒绝，她悄悄挪动了一点距离。
　　两人越挨越近，甚至能感到彼此的呼吸声。
　　安见晴察觉到了。
　　若是平常，她自然会避开，但此刻她想要有个人陪着她，所以她没有拒绝。
　　“姐姐，这是什么酒，有点甜，又有点辣。”宁雪初喝了一口，忍不住吐了吐舌尖。
　　“我随手拿的。”安见晴说道，慢慢悠悠的喝了一口酒。
　　在宁雪初没有来之前，她已经喝了好几瓶，都是大口大口的往胃里灌，根本不管身体是否受得住。
　　现在有个人陪着她，她可以慢慢喝，慢慢化解心里的难受，不用强迫自己用一瞬间去放下。
　　宁雪初看着这一幕，眼眸闪了闪，小心的问道，“姐姐，发生什么不开心的事了吗？”
　　安见晴动作一顿，停顿了两秒，抱着酒瓶望向漆黑的夜空，没有说话。
　　就在宁雪初打算转移话题的时候，安见晴缓缓开口，“雪初，你的心有没有不受控制的时候？明明知道有些事情不该做，却无法阻止自己的心。”
　　她是笑着在问话，但笑声中透露出一股淡淡的悲伤。
　　宁雪初听着，微微皱眉。
　　她能明白安见晴的意思，无非是控制不住的喜欢邱梦兮这个Alpha。
　　但是她并不想开解，也不想鼓励安见晴大胆遵循内心的想法。
　　“姐姐，不该做的事情就不要做。”宁雪初认真说道。
　　安见晴静默，过了许久倏地一笑，“是啊，不该做的事情就不要做，这么简单的道理我怎么不明白呢？”
　　她其实心里很明白，所以从未有过越界的行为，只是希望有人能提醒她而已。
　　在她迷茫不知所措的时候，给她指一个正确的方向。
　　“姐姐，我能去参加邱小姐的订婚宴吗？”宁雪初抿了抿唇，小声问道。
　　安见晴心脏一缩，笑容消失，“怎么突然问起这个？”
　　“听说这次订婚宴很盛大，我想去看看，如果不行的话姐姐就当我没有说过吧。”宁雪初说着语气低落下来。
　　安见晴握着酒瓶，凝眉深思，过了一会反问道，“这次订婚宴浓重热闹，会有许多人参加，你不害怕吗？”
　　“有姐姐陪着的话，我不怕。”宁雪初急忙说道，漆黑的眼里露出期盼的光芒。
　　安见晴垂眸，又思考了很久，终于点头。
　　“谢谢姐姐，我们继续喝酒吧。”宁雪初开心的笑起来。
　　“时间不早了，不喝了。”安见晴摇头，站起身往外走。
　　宁雪初疑惑不已，跟在后面，快步追上，两人并肩的时候忍不住问道，“姐姐，你心情好些了吗？”
　　“嗯，有你陪着好多了。”安见晴停下脚步，唇角露出淡淡的笑容，“酒喝完了，心情自然好了。”
　　听到邱梦兮订婚的消息，她的确难过，但不至于到情绪失控的地步。
　　这份心意，也到了该放下的时候。
　　“那就好。”宁雪初甜甜的一笑，心里的郁闷消失不见。


第22章她更重要
　　邱家的订婚宴很隆重，前来参加的都是上流社会非富即贵的人。
　　宁雪初跟着安见晴进来，经过之处都有人投来异样好奇的目光。
　　宁雪初明白，那些人是在奇怪她一个普通Omega怎么能参加上流社会的宴会。
　　“姐姐，他们怎么总是盯着我看？”宁雪初小声问道，眸子里藏着害怕。
　　安见晴轻轻一笑，安慰道，“没事的，不用在意。”
　　这样的目光宁雪初以后免不了要经历，早点带她出来体会也好。
　　这就是她同意带宁雪初过来的原因。
　　在场的许多人都认识安见晴，纷纷和安见晴打招呼。
　　安见晴神采奕奕，一一笑着回复。
　　邱梦兮站在二楼，看到楼下言笑晏晏的人，脸色阴沉。
　　她说道，“请安总过来，只要她一个人。”
　　“是，大小姐。”
　　*
　　安见晴正在和人聊天，像是感应到什么似的往二楼看去，然而并没有看到任何人。
　　她收回目光，意外看到一个人往这边走来，目标明显是她。
　　“安总，大小姐请您一人过去。”
　　听到这话，安见晴轻轻一笑，“你和邱总说一声，我们是两个人一起来的，要请自然是请两人。”
　　宁雪初应和的点头，小心的挽住安见晴的胳膊，像是害怕被人抛下一般。
　　这一幕，落在其他人的眼里，引来一阵唏嘘。
　　不少人都知道，安见晴洁身自好到了极致，从来不和任何Omega亲近，禁欲的仿佛不被会Omega影响一样。
　　现在却允许一个普通Omega靠近，大家不由的开始好奇宁雪初的身份。
　　一时之间，落在宁雪初身上的视线变多，她不由的瑟缩了一下，往安见晴身上靠得更紧。
　　在外人眼里，她们俨然就像是情侣，但安见晴没有公开明说，谁也不敢乱说话，只能是好奇的看看，把疑惑装在心里。
　　不过五分钟，那人又来了，恭敬的说道，“大小姐请二位过去。”
　　“嗯。”安见晴淡淡的点头，带着宁雪初往前走。
　　她们被引领到了一间休息室里，这里属于贵宾接待厅，邱梦兮已等候多时。
　　“梦兮，恭喜你。”安见晴主动伸手，笑着说道。
　　“邱小姐，恭喜你。”宁雪初跟着说道，笑容灿烂。
　　看着两人一唱一和的配合，邱梦兮心底不悦，但今天是个重要的日子，她要表现的完美无缺。
　　“谢谢你，见晴，我没想到你竟然真的会来，我还以为你不想来呢。”邱梦兮笑着说道，最后一句带着亲昵。
　　安见晴自然懂话里的意思，眼神坦荡的望着邱梦兮，“我们认识这么多年，是无话不说的好朋友，今天是你重要的日子，我怎么会不来呢？”
　　她刻意加重了‘好朋友’三个字的语气。
　　邱梦兮闻言，脸上闪过一丝阴沉，很快恢复正常。
　　她正要再说话，有人推门进来，是一名漂亮的Omega。
　　正是邱梦兮的订婚对象。
　　“你怎么在这里呀？快帮我看看我戴哪个首饰好。”Omega开心的说着，直接将邱梦兮拉了出去。
　　临出门前，邱梦兮回头看了一眼安见晴。
　　令她失望的是，那双眼里再也没有她熟悉的黯然伤神。
　　这一瞬间，邱梦兮心里闪过一丝慌张，好像失去了某种她以为永远不会失去的东西。
　　“宝贝，我有点事情要处理，你先过去等我一下，好吗？”邱梦兮在Omega脸上亲了一口，嗓音温柔的哄道。
　　“那好吧，你要快点过来，我还等着你给我选首饰呢。”Omega软软的说道。
　　“遵命，我未来的老婆大人。”邱梦兮笑着说道。
　　隔着一扇门，安见晴看不见那边的情形，但她清楚的听出了话里的敷衍和虚伪。
　　没一会，邱梦兮重新进门，目光锐利的在宁雪初身上扫了一眼，然后看向安见晴，“我有点事情想单独和你聊聊。”
　　她说话的时候，神色认真，收起了一贯的玩世不恭。
　　安见晴顿时明白，那件重来没有明说过的事情，是时候应该解决了。
　　她转头看着宁雪初，“你到外面等我，我很快就来。”
　　宁雪初闻言，眼里满是担忧，祈求般的说道，“姐姐，你一定要快点出来。”
　　安见晴安抚的一笑。
　　宁雪初不放心的出门，在关门的时候特意放慢了速度。
　　‘砰’的一声，房门被关上。
　　邱梦兮压抑许久的怒气瞬间爆发，眼神紧紧的盯着安见晴，“我订婚，你的祝福是真心的吗？”
　　“自然。”安见晴神色坦荡，目光无畏的对视，“我们是朋友，我自然为你高兴。”
　　“你难道不...”‘嫉妒’两个字停在嘴边，邱梦兮硬生生忍住。
　　订婚的事情本来只是她一时气话，想要试探安见晴的反应，然而根本没有她预想中的画面出现。
　　反倒是她自己，怒不可遏，又嫉妒不满。
　　“是因为那个普通Omega，你才会...改变吗？”邱梦兮愤懑不甘，精致的脸庞微微扭曲。
　　安见晴看着眼前控制不住怒气，把嫉妒写在脸上的女人，神色依旧平静。
　　她淡淡的说道，“有时候事情不必执着一生，该放下的时候自然应该放下，每个人都有更重要的事情要做。”
　　“你的意思是，她比我重要？”邱梦兮大声质问，不复平时的优雅自信。
　　房间内突然出现带着红酒味道的玫瑰花香气，明显是邱梦兮情绪失控，释放了自己的信息素。
　　安见晴偏过头，垂着眼眸，不想在谈论这个话题。
　　房间内一时静默下来。
　　沉默就是最好的回答，邱梦兮冷笑两声，愤怒的出门，经过宁雪初身旁时，她眼神冷漠，含着厌恶。
　　宁雪初丝毫不慌，做出懵懂天真的模样。
　　闻着空气中那股信息素味道，她眉头微皱，刚准备进去找安见晴，就见安见晴慌张的跑了出来。
　　“雪初，你没事吧？这是S级别的Alpha信息素，我去给你找抑制剂。”
　　听到这话，宁雪初顿时反应过来，这股信息素是可以令她这个普通Omega发情的。
　　也就是说，她又要演发情期的戏码了。
　　只不过，这次是要当着另一个Alpha的面。


第23章临时标记
　　宁雪初用手撑着墙壁,身子状似无力般的缓缓滑下。
　　她垂着头，呼吸变得急促，再次抬起头时,脸颊已是绯红,漆黑的眸子笼罩着一层雾气,变得水汪汪的。
　　安见晴心跳一紧,意识到这是发情的前兆,急忙蹲下身子,扶着宁雪初的手臂，紧张的问道，“雪初，你怎么样？”
　　“姐姐,我身体好热...好难受...”宁雪初吐气如兰,眼尾泛着薄红。
　　说出来的话像是带着热气一般，令两人之间的空气快速升温。
　　她娇弱的语气像是撒娇一般,带着一股不易察觉的甜腻在其中。
　　说完这话,宁雪初双手揽住安见晴的胳膊，不可控制一般亲昵的在那片雪白的脖颈间蹭了蹭。
　　一股好闻的气息萦绕在鼻尖，让她忍不住轻嗅起来。
　　感到怀中的人在索求的动作，安见晴身子一僵。
　　短暂思索了片刻，她扶起宁雪初往前走，边走边安抚道，“雪初，你再坚持一会，我带你去拿抑制剂。”
　　此刻她无比庆幸,这是属于私人领域，不会有闲杂人等闯进来。
　　只要及时找到抑制剂,宁雪初就不会有事。
　　“姐姐...”宁雪初低低的叫出声，胸膛起伏的厉害。
　　每走一步路，对她来说都是困难，她不得不把全身的重量全都压在旁边的人身上。
　　这样一来，两人之间的距离为零，身子紧紧贴在一起。
　　即使隔着衣物，也能感受到彼此的温度和身子的柔软。
　　宁雪初垂着眼眸，看着前方的路。
　　这个时候，安见晴肯定是要带她去找抑制剂，而她已经在安见晴面前证实了她Omega的身份，并不需要再多事。
　　理智告诉她，最稳妥的办法就是顺势服用抑制剂，消除发情的影响。
　　但一想到邱梦兮离去时那个冷漠中带着不屑中的眼神，她心底就升起一股怒意，不想这么轻易的放过这次大好的机会。
　　“姐姐，我好难受…”宁雪初低喘了两声，身子猛得往下滑落。
　　这股力道不轻，一时把安见晴也带了下去，两人互相拥抱着坐在地上。
　　空气中传来薰衣草的香气，还夹杂着其他的花香。
　　宁雪初靠着墙，伸手推开旁边的门，就见里面摆放着许多不同品种的花，应该是布置订婚现场剩下的。
　　她心里顿时浮现一个主意，站起身跌跌撞撞的往屋里走。
　　“雪初，你去哪里？”安见晴着急的问道，立刻站起身跟在后面。
　　宁雪初像是没有听到一般，撑着身子往前走，最后停在一堆薰衣草旁边。
　　有了这些花当做掩饰，安见晴就无法分辨出她是否释放了信息素出来。
　　“姐姐…”宁雪初趴在薰衣草花丛中，低声喘气。
　　房间内弥漫着各种花香，安见晴一时竟觉得有些刺鼻。
　　各种味道瞬间侵入鼻尖，唯有薰衣草的味道尤为明显，加上宁雪初越来越红的脸色和雾蒙蒙的眼神，安见晴心里瞬间警铃大作。
　　这是已经发情了。
　　她站在原地，秀美的脸上满是挣扎之色，过了片刻，她像是下定决心一般，迈着坚定的步伐靠近宁雪初。
　　“姐姐…”宁雪初呼吸灼热，一把抱住眼前的人。
　　“雪初，姐姐只是帮你，并非趁人之危。”安见晴垂下眼眸，低声说道。
　　随着她的话音落在，房间内多了一种香草巧克力的味道，混在在花香中，极其明显。
　　宁雪初嗅觉灵敏，立刻闻到了。
　　她翘起唇角，更加用力的抱紧安见晴，嘴里低声低喃，“姐姐的味道真好闻…”
　　别的Alpha的信息素都让她感到厌恶，唯有安见晴散发出来的味道却意外的令她感到很舒服，没有半点排斥感。
　　安见晴闻言，眸色一闪，尽力放松身子，紧紧抱着宁雪初。
　　她所服用的抑制剂很特殊，可以像Alpha那样暂时标记低级别的Omega。
　　她本不想标记宁雪初，以免小孩误会。可眼下情况危机，已经没有时间让她去找抑制剂。
　　静静的抱着怀中的人，安见晴能够感到怀里的柔软。
　　这让她不得不意识到，她所一直当做小孩的人，身体上已经是个成熟女人了。
　　“雪初，好些了吗？”安见晴低声问道。
　　宁雪初闻言，抬起头，水润的眸子望着安见晴。
　　两人的视线撞上，安见晴猛的一震，视野中一张满是红晕的可爱脸庞逐渐扩大。
　　在她反应过来之前，唇上多了一片温热。
　　这是被人吻了…
　　安见晴下意识的想要躲开，可放在她胳膊上的手紧紧抱着她，不让她离开。
　　“姐姐…”宁雪初含糊的发出声音，唇上的柔软让她舍不得离开。
　　她是第一次吻人，不懂任何技巧，只知道贴着对方的嘴唇不懂。
　　安见晴身子一僵，大脑有片刻的空白，空气中薰衣草的味道绕路了她的心神，让她没办法认真思考。
　　“姐姐，不要讨厌我…好不好…”感到时间差不多，宁雪初放开手，垂着头低声哀求。
　　安见晴征了一会，终于回神。
　　听到这番夹杂着小心和害怕的声音，她心底一软。
　　这个吻是她没有预料到的，但奇怪的是，她心里并没有感到厌恶。
　　大概是因为，她知道宁雪初并非有意，只是被Alpha的信息素影响，才会做出这个举动。
　　“雪初，你没事就好。今天的事情你不要放在心上，姐姐也会当做没有发生，往后我们还是像以前那样。”安见晴轻露出笑意，轻声安抚。
　　宁雪初垂着头，心中莫名堵着一口气。
　　安见晴这番话表面上是在安慰她，实际清清楚楚的在告诉她，她们两人之间是没有可能的。
　　不会因为这次意外，而改变两人之间的关系。
　　“姐姐，我知道的…这是是我给你添麻烦了…我不会到处乱说破坏姐姐的名声…”宁雪初轻声说道，语气里难掩失落和难过。
　　安见晴听着，满意的笑起来，站起身说道，“雪初，你先下去等我，等我处理一点事情，我们就回去。”
　　“现在就回去吗？姐姐不等到订婚宴正式开始吗？”宁雪初诧异的问道。
　　“不需要了，今天宁氏来得不止我一个人。”安见晴轻轻摇头。
　　这里Alpha众多，不乏高级别的Alpha，她不敢再让宁雪初出现刚才的情况。
　　“好的，我听姐姐的。”宁雪初收起心思，乖巧的答应。
　　暧昧的气氛在两人之间消失无踪，仿佛真得不曾出现过一样。
　　宁雪初心里有些失望，却不知道为何失望。
　　她站起身，往门外走，停在门口站立了一会陡然回头，眨巴着眼眸问道，“姐姐，这是你的初吻吗？”
　　安见晴一愣，显然没有预料到这个问题。
　　愣了片刻，她也不知道该怎么回答，索性沉默以对。
　　“姐姐，这是我的初吻。”宁雪初红着脸颊说道。
　　话一说完，羞涩的跑开。
　　安静的走廊上能响起哒哒的脚步声。
　　这声音像是踏在安见晴心上一般，弄得她思绪有些乱。
　　这也是她的初吻。
　　安见晴伸手轻轻抚过唇瓣，属于另一个人的柔软和温热气息似乎还停留在她的唇上。
　　刚才她太过担心宁雪初的情况，紧张的心情盖过了两人之间暧昧，她并没有任何旖旎的想法。
　　现在冷静下来，回想起来，她甚至能清楚的记得宁雪初吻她时，颤抖的睫毛浓密卷翘。
　　心脏‘砰’的猛然一跳。
　　安见晴脸颊一热，秀美的脸上浮现出好看的红晕。
　　这就是接吻的感觉吗？
　　好像软软的，又甜甜的，令人忍不住心跳加速。
　　*
　　宁雪初走在外面，热闹的场景顿时让她清醒下来。
　　她控制着不去回想刚才接吻的一幕。
　　刚刚，她也不知道怎么就鬼使神差的吻上了安见晴的红唇，
　　明明最开始她只是想要一个拥抱而已，怎么就变得贪心不足了？
　　宁雪初皱眉思考着，嘴角不自觉缓缓勾起。
　　这个意外举动，她一点都不后悔。
　　虽然安见晴没有明说，但她知道，这一定也是安见晴的初吻。
　　一想到这里，宁雪初就开心不已。
　　“你是安见晴带来的人？”身后传来一道女音，清冷中带着高傲。
　　宁雪初回头，就见一名相貌美丽的女子，端着一杯红酒，那双望向她的眼神带着打量。
　　听女子的口气，似乎对安见晴有所不满。
　　“这位小姐，你是谁呀？”宁雪初露出一抹微笑，神色单纯的问道。
　　“你很快就会知道的。”女人一笑，上挑的眉眼带着神秘。
　　宁雪初疑惑的眨了眨眼眸，决定等会去问安见晴。
　　这个女人，是敌是友，暂时未知。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　V后尽量日更，么么哒
　　下一本文求收藏：我比反派更偏执[穿书]
　　【文案2021.11.1号留，明年开文】
　　沈曼意外穿到了一本古早狗血文中，成了里面空有美貌、毫无智商，总是傻傻的被恶毒女配欺负的圣母女主。
　　原书女主掏心掏肺的对恶毒女配好，换来的却是一次次算计和欺骗。
　　沈曼穿过来的时候，正好碰上恶毒女配给女主下药，意图让她在神志不清的情况下和陌生人发生关系。
　　——
　　看着沈曼身子滚烫，眼神逐渐涣散，女人得意的一笑，“曼姐姐，好好享受今晚。”
　　她话一说完，手腕上突然传来一股强大的力度，把她拉入一抹发烫的怀中。
　　沈曼看着怀中之人惊吓的眼神，嘴角挑起近乎邪气的笑容，“姝姝，既然药是你下的，那就该你负责。”
　　林姝姝还来不及挣扎，柔软的唇瓣就被人急切的吻住。
　　她从来没有想过，有一天，她会被一个女人吃干抹净。
　　“从今天开始，你就是我的女人，不许再亲近别人，更不许和别人暧昧。以后你的心和身子，只能想着我一个人。”沈曼望着身下满身红痕的女人，发红的双眼满是偏执。
　　林姝姝害怕的逃了。
　　“你逃不掉的。”身后传来低沉的女音，像是恶魔在耳边低语一般。
　　——
　　沈曼以为她将这个书中最大的恶毒反派拿捏住了，没想到竟然阴沟里翻了船。
　　“曼姐姐，你不是说只爱我一个人吗？怎么还和别的女人在一起？我吃醋了，你要负责。”林姝望着床上动弹不得的人，眼底猩红。


第24章验证身份
　　宁雪初站在安见晴的车旁,对着后视镜整理妆容。
　　她的口红淡了许多，两鬓的发丝微微凌乱，配上水润的眸子,倒是有些引人遐想。
　　她重新涂抹好口红,抬头就看到安见晴的身影逆着阳光缓缓走过来。
　　那人容颜清冷,身材凹凸有致,特别是优雅的气质,浑身上下都散发出成熟女人的风情。
　　令人怦然心动。
　　宁雪初感到心脏那里猛烈的跳动了一下。
　　她微微皱眉,压下内心的悸动，露出甜甜的笑容说道，“姐姐，这么快就处理好了吗？”
　　“嗯。”安见晴点头,拿出车钥匙开门。
　　她和宴会的负责人打了一个招呼就出来了,并没有去找邱梦兮。
　　和邱梦兮该说的话都已经说清楚了，以后再也没有纠缠的必要。
　　安见晴坐上车,望了一眼不远处热闹的宴会,释然的一笑，在心底送上一句祝福。
　　宁雪初顺着她的目光看过去，在看到某个人影出现在视野里时，心里滋生出一丝不满。
　　邱梦兮不是应该在招呼宾客吗？怎么到她们这里来？
　　安见晴也看到了，停下启动，望着来人笑着说道，“梦兮，抱歉，我有点事情要先离开。”
　　“究竟什么事情要这么急着走？难不成是讨厌我了？”邱梦兮说完,视线落到宁雪初身上。
　　她脸上虽是笑着的表情，但眼里的阴沉令人无法忽略。
　　宁雪初顿时低下头去,不安的绞着双手。
　　安见晴见状，微微前倾，恰到好处的挡住外面的视线，微笑不失礼貌的说道，“雪初身体有点不舒服，我要送她回去。”
　　听到这话，邱梦兮猛然感觉到一丝淡淡的Alpha气息。
　　她眸色一凛，下意识的紧绷身子做出防御的姿态。
　　下一秒，她意识到这是安见晴的信息素味道，脸色顿时一变。
　　惊讶、愤懑、嫉妒，在一瞬间冲击着她的大脑，令她脸色难堪。
　　她想要开口解释，却不知道该说什么。
　　安见晴清楚的看到了这个复杂的表情，神色不变的说道，“我们该走了。”
　　不等邱梦兮说话，她关上车窗玻璃，启动车子，潇洒的离去。
　　宁雪初透过后视镜，看到邱梦兮站在路边，一脸的阴沉，顿时心情大好。
　　她不敢表现出来，小心的问道，“姐姐，邱小姐似乎不高兴了。”
　　“今天是她订婚的好日子，她哪里会不高兴。”安见晴笑着说道，眉眼间带着拨云见日的明朗。
　　宁雪初轻笑起来，心情愉悦的望着窗外的风景。
　　她伸手拂过唇瓣，红着脸小声说道，“姐姐，今天的事情…谢谢你。如果不是你帮忙，我都不知道该怎么办。”
　　安见晴脸上的笑容一僵，心跳一紧。
　　她极力想要避免谈论这件事，没想到宁宁雪初还是提起来了。
　　顿了片刻，安见晴轻笑了一声，没有回答。
　　宁雪初识相的不再提这个话题，转而说道，“姐姐，我出来的时候遇到一个很奇怪的人，她似乎认识我一样，姐姐你知道她是谁吗？”
　　听到这话，安见晴眸色一闪，神色变得严肃，“如果我没有猜错的话，和你打招呼的人就是宁淑月，也就是你的堂姐。”
　　“我的堂姐？”宁雪初又惊又喜，眼睛睁得大大的，“原来我还有亲人，真好。”
　　安见晴闻言，心中一睹。
　　她一直以为，在宁家她是宁雪初最依赖信任的人。
　　可是说到底，她只是一个外人，哪怕宁雪初叫她姐姐，她也比不过有着血缘关系的亲人。
　　一股无力的酸涩感浮上心头，安见晴勉强一笑，“以后雪初就不孤单了。”
　　“有姐姐陪着，我从来没有感觉到孤单。”宁雪初不假思索的说道。
　　她唇角带笑，眼眸真诚，晶亮的眼底映着安见晴的身影。
　　这一瞬间，安见晴竟然有种她在对方心底最重要的错觉。
　　心跳陡然加速，安见晴不自觉的握紧了方向盘，笑着说道，“有雪初在，姐姐也不孤单。”
　　这是她内心深处的真心话。
　　宁雪初的到来填补了她心里孤独的一面，每天看着这张单纯的笑脸，她都会心情愉悦。
　　不管工作有多累，回去见到宁雪初，她心里就能安定下来。
　　也是多亏了宁雪初，把她从深陷多年的泥潭里拉了出来，否则今天这场订婚宴，她恐怕无法坦然的送上祝福。
　　宁雪初开心的笑起来，眼眸弯弯，含着幸福。
　　*
　　订婚宴过后，宁雪初感觉安见晴眉眼间萦绕的那丝忧愁消失不见。
　　她心底高兴不已，这代表着她俘获安见晴的心将变得容易许多。
　　宁雪初看着自己做的追求笔记，把用过的招数一一划掉，重新规划新的计划。
　　她做的认真，压根没有听老师讲课。
　　“这学期过后，你们就要开始找工作了，这是最后一段学习的时间，大家要好好珍惜，这也是对自己负责。”老师语重心长的说道。
　　底下有人附和，教室的氛围瞬间变得认真严肃，还带着一丝离别的伤感。
　　宁雪初抬起头，望向黑板，思索了片刻，低头认真做笔记。
　　不知不觉之中，这学期就要结束了，好在是她该完成的东西都弄好了。
　　班上已经有一部分同学开始找工作，而她连简历都没有做好。
　　宁雪初并不着急，她打算等到这学期结束之后再找工作。
　　“宁雪初，有人找你，是个非常漂亮的女Alpha。”有人兴冲冲跑进来说道。
　　“谁呀？”宁雪初问道。
　　“不知道呢，她说找你，就在隔壁的空教室里面等你。”
　　“好的，我知道了，谢谢。”宁雪初收拾好书本，起身出门。
　　站在门口，她看到了里面的人，正是那天和她打招呼的女人。
　　“我叫宁淑月。”女人转过身，唇边带着笑意。
　　这份笑意并非见到亲人的喜悦，反倒是带着某种得意和高傲在里面。
　　宁雪初心下不喜，脸上还是露出单纯的表情，“我听姐姐提过你，她说你是我的堂姐，这是真的吗？”
　　“是不是真的，我哪里知道？”宁淑月轻嗤一声，目光上下打量着宁雪初，“我这次来找你，就是要确认你的身份。明天我带你去医院做检测，等结果出来你再叫我堂姐也不迟。”
　　“我不想去医院。”宁雪初立刻拒绝，面露害怕，摇着头往后退。
　　“这可由不得你，做这个检测对你只有好处。如果你真得是我伯父的亲生女儿，那么我会将你的身份对外公布，而不是像那个女人那样，把你藏得严严实实，不让任何人知道。”宁淑月说道，话到后面，有几分咬牙切齿。
　　看得出来，她和安见晴的关系并不好，提起安见晴的时候，脸上带着明显的恼怒，似乎很不满。
　　宁雪初顿时愣住。
　　她猜想过安见晴隐瞒她身份的原因，但一直找不到合适的机会询问，或许这一次可以借着机会拿到‘宁氏千金’的身份。
　　“我可以和你去医院，但要我姐姐同意。”宁雪初怯怯的说道。
　　“不管安见晴同不同意，你都必须做这个检查。”宁淑月态度强硬的说道。
　　宁雪初垂下眼眸，遮住眼底的不满。
　　这个女人很强势，自始至终都没有把她放在眼底，对她的不屑更是丝毫不掩饰。
　　由此可见，这个女人并非善类。
　　她很庆幸，她现在只是普通级别的Omega，对这个女人没有威胁。
　　否则，对于突然多出来一个会争夺财产的Alpha，这人恐怕会用过分的手段对付她。
　　*
　　宁雪初闷闷不乐的回去，吃晚餐的时候几次都是欲言又止的样子。
　　安见晴见状，放下筷子，柔声说道，“雪初，发生什么事了？和姐姐说说。”
　　“有个人要带我去医院做检查，我…”宁雪初咬着唇，一脸的为难和忐忑，不敢往下说。
　　安见晴顿时明白，一定是宁淑月找到学校去了。
　　以宁淑月的性子，必定不信她给出的证明，所以才要坚持带宁雪初去医院。
　　“你想去医院吗？”安见晴问道。
　　宁雪初抿了抿唇，低着头，“我不知道…”
　　“如果你不想的话，这件事我会安排。”安见晴安慰道。
　　“我…我不是不想，只是希望姐姐能陪我去，可以吗？”宁雪初抬头，眼里充满祈求。
　　“好，我陪你去。”安见晴没有犹豫的，笑着答应。
　　这个反应超出了宁雪初的预料。
　　她一直觉得安见晴不想公布她的身份，可现在安见晴答应的这么爽快，她完全猜不透这个举动的用意。
　　“姐姐，你不介意吗？”宁雪初小声问道。
　　“介意什么？”安见晴反问，很快明白话里的意思，笑着解释道，“我原本是打算等你适应这里的生活，找一个合适的时候对外公布你的身份。既然有人迫不及待的想确认，那么就如她所愿好了。”
　　这番话，带着云淡风轻的自信，仿佛一切都在掌握之中，丝毫不畏惧别人的挑衅。
　　宁雪初忽然发觉，安见晴也是一个厉害角色。
　　只是一直温柔对她，让她产生了对方性格温婉、好说话的错觉。
　　实际上，没有一点手段，又怎么能稳坐宁氏总裁的位置。
　　她差点就小瞧了眼前这人。
　　*
　　宁淑月预约的是一家私人医院，在圈子内颇有名气，技术设备都是一流。
　　最重要的一点是，不会作假。
　　安见晴开车带着宁雪初来到那家医院，两人下车，进门就看到宁淑月和一个穿着白大褂的女人站着聊天。
　　“宁总监。”安见晴叫了一声，笑着说道，“雪初还要上课，希望你们动作迅速一点。”
　　听到这番带着命令语气的话，宁淑月脸色一冷，“我做事不需要别人指导。”
　　“是吗？那么上次的合作方案，又是谁犯了一个不该犯的错误，差点导致合作失败。”安见晴仍旧笑着，淡然的神色暗藏锋利。
　　宁淑月一哽，脸色变得铁青。
　　看着她们争锋相对，宁雪初一句话也不敢说，等到两人说完，才小心的问道，“姐姐，我现在进去吗？”
　　“嗯，不用怕，有姐姐在这里，不会有事的。”安见晴轻声安抚。
　　宁淑月哼了一声，“假惺惺。”
　　安见晴不予理会，转头看向医生，“今天的所有事情，希望你能完全保密，不要泄露任何一句话。”
　　“安总放心，这点职业操守我还是有的。”医生说道。
　　宁雪初顿时明白，这两人是认识的，看医生的态度，对安见晴更加客气一些。
　　她悄悄偏头看向宁淑月，果不其然，宁淑月的脸色更差了，应该是没有料到安见晴和医生认识。
　　“检查的钱是我出的，如果你敢作假，我可不会轻易放过你。”宁淑月冷声威胁。
　　“宁总监说得是哪里的话，我的人品您还不信吗？”医生笑着说道。
　　宁淑月哼了一声，眼神扫过安见晴，明显是信不过安见晴。
　　“你预约的，我难道还能作假不成？”安见晴挑眉，神态自若的反问。
　　“谁不知道安总手段高明，连不属于自己的东西都能牢牢握住，这点小事又怎么会做不到。”宁淑月嘲讽的一笑。
　　这话安见晴已经听过很多遍，从宁氏夫妇过世，其余的宁家人就把她当贼一样防着，不想将宁家的财产分她半分。
　　但谁也没有料到，宁氏夫妇的遗言是将宁氏集团交给她管理，更是把公司大半的股份都转移到了她名下，让她担任总裁一职。
　　这一举动，气坏了宁家人，尤其是宁淑月一家。
　　宁氏夫妇唯一的女儿走丢，直到去世前都没有找到，那些人就觉得宁氏的财产是属于她们的。
　　在互相争得不可开交的时候，这笔巨大的遗产落到了她的头上，顺理成章的所有人都嫉妒怨恨她。
　　在她接任总裁最初之际，这些人可没少给她使绊子。
　　宁雪初安静的听着两个人的争论，快速在心里计较了一番，小声说道，“我相信姐姐。”
　　安见晴心里一暖，以往所受的委屈在听到这句话之后，都感觉值得了。
　　*
　　宁雪初跟着医生进去各种检测，忙碌了接近一个小时，终于结束。
　　“结果明天下午就可以出来。”医生说道。
　　“知道了。”宁淑月冷着脸说道，看了宁宁雪初一眼，转身往外面走。
　　宁雪初瑟缩了一下，咬着唇小声询问，“姐姐，她是不是…讨厌我？”
　　“她性格就是这样，不用放在心上。”安见晴笑着安慰道，“我送你回学校。”
　　宁雪初乖巧的点头。
　　坐在车上，她眼眸闪了闪，充满希冀的问道，“姐姐，我还有哪些亲人呀？”
　　安见晴闻言，静默了片刻说道，“宁董事长有一个弟弟和一个妹妹，也就是你的二叔和小姑。二叔已经结婚生子，宁淑月就是二叔的女儿，是个A+级别的Alpha，现任职执行总监。小姑也是A+级别的Alpha，主管后勤部门。”
　　宁雪初默默记下，继续问道，“她们知道我吗？”
　　“嗯。”安见晴点头。
　　从她把宁雪初带到宴会上，她就预料到了这一幕。
　　宁淑月的动作倒是挺快，估计早已查清了宁雪初的身份，弄出今天这出事，无非是在找她的麻烦。
　　那些人，还是恨她掌控了宁氏集团，怕她‘挟住’了宁雪初，永久拥有宁家财产。
　　“姐姐，她们会不会讨厌我？”宁雪初紧张的问道。
　　“不用担心，我会好好保护你，不让她们欺负你。”安见晴认真保证。
　　宁雪初心神一震，露出充满信任的笑容。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预收文求个收藏喔：穿成百合文里的残疾渣女
　　【文案2021.11.23留，明年开】
　　遭遇女友背叛，孟姮意外穿到一本百合文里，成了心肠歹毒的女配。
　　这个女配装双腿残疾，欺骗富家女炮灰的感情，娶对方为妻只为了庞大的财产，设计妻子身亡后转身就去追求女主，可谓渣到极致。
　　孟姮穿过来的时候人在医院，她发现，她是真的双腿残疾。
　　她书中的妻子站在床前，神色坚定，“孟姮，我要和你离婚。”
　　孟姮冷笑一声，一把将人带入怀里，几乎唇对着唇低语，“我失忆了。”
　　——
　　江绮岚无意中发现新婚妻子的真面目，争执之下把人推下了楼梯，没想到对方却失忆了。
　　失忆后的孟姮性情古怪，阴晴不定，看她的眼神总是令她毛骨悚然。
　　她害怕极了，想要逃跑。
　　“你是我老婆，只能呆在我身边，如果再想着逃跑的事情，我就对你不客气。”孟姮坐着轮椅，把人堵在墙角，神色阴冷。
　　江绮岚抖着嗓子哭了起来。
　　下一秒，她落入一个温暖的怀抱，那个人冷着脸帮她擦眼泪。
　　——
　　江绮岚发现，孟姮其实并不可怕，只要她哭，孟姮就拿她没有办法。
　　“我听说，我们是可以生宝宝的？”孟姮把人抱在怀里，声音喑哑。
　　江绮岚扭着细腰，立刻装哭。
　　“乖，留着力气等会哭。”


第25章宁家千金
　　宁雪初惴惴不安的等待结果出来。
　　她紧张的睡不着觉,站在阳台上吹冷风。
　　白天的检查并没有测她的信息素，她装O的事情应该不会被发现，但她心里还是止不住的担忧,害怕出现意外。
　　安见晴看到隔壁阳台的灯是亮的,打开窗户就见到宁雪初瘦削的身形,平时纯净的小脸带着忧伤。
　　她心里一软,柔声问道,“雪初,你是在担心吗？”
　　宁雪初一惊，点了点头，眼底微光闪动。
　　她看着安见晴的身影从阳台消失，不一会她的房门被敲响。
　　宁雪初唇角轻勾,快步走过去,调整好脸上的表情，缓缓开门,“姐姐,有什么事吗？”
　　“睡不着，想和你聊聊天。”安见晴笑着说道。
　　宁雪初顿时明白，这是来安慰她的。
　　倒了两杯茶，放在桌上，宁雪初拿起其中一杯，垂着头坐在沙发上。
　　修长的手指摩挲着水杯的边缘，昭示着主人的不安。
　　安见晴轻轻一笑，用笑声缓解屋内愁云惨淡的气氛。
　　“雪初，你在担心什么呢？和姐姐说说。”她问道。
　　宁雪初手指一顿,眨巴着眼眸，抬起头时眼里泪光浮动,“姐姐，我或许不应该出现在这里。我就是个累赘，大家都不喜欢我...”
　　她说着几乎要哭起来，低沉的语气里充满自暴自弃的绝望。
　　安见晴心底不忍，放下茶杯，轻轻抱着面前Omega颤抖的身子，安慰道，“雪初，你不要多想，这里是你的家，谁也不能赶你走。”
　　这句话，她说得斩钉截铁，隐隐含着一丝冷酷。
　　今日宁淑月的行为彻底伤了宁雪初的心，若不是这个女人，宁雪初也不会陷入自我怀疑之中。
　　想到这里，安见晴心里就升起一股怒气，对宁淑月的厌恶更甚。
　　宁雪初顺从的靠着安见晴，暗暗汲取着Alpha身上好闻的气息。
　　两人静静的抱在一起，宁雪初感到时间差不多，主动起身，擦了擦眼泪的泪说道，“谢谢姐姐，我感觉好多了。只要姐姐不赶我走，我就永远留在这里，陪着姐姐。”
　　安见晴心脏被触动了一下，怔了片刻笑起来，“姐姐怎么会赶你走呢？”
　　宁雪初闻言，开心的笑起来。
　　*
　　检测的结果很快就出来了，宁淑月亲自去拿的报告。
　　看完上面的信息之后，她又气又怒，不敢相信那个普通级别的Omega竟然真的要叫她一声‘堂姐’。
　　这对一个A+级别的Alpha来说，就是一个笑话，她都能想象出以后被别人取笑的画面。
　　“爸，是真的，现在该怎么办？”宁淑月坐在车里，打电话问道。
　　“她只是一个Omega，级别又低，对我们没有威胁，你去联系几名记者，趁此机会公布她的身份。”
　　“为什么我们要为她做这种事情？一个普通Omega有什么资格...”话到这里，被人打断。
　　“你怎么这么沉不住气？外界一直怀疑我们的野心，这次我们对外宣称找回了宁氏集团的千金，不就能争取到一波舆论好感？”
　　“原来是这样啊。”宁淑月恍然大悟，还是有几分不服气，“我可不想有一个普通Omega的妹妹。”
　　“行了，你忍耐一段时间，她好歹也是你伯父的女儿，你在人前也要做做样子，免得落人口舌。”
　　“知道了。”宁淑月气愤的说道。
　　*
　　宁雪初下午没课，刚回到别墅，就看到莲姨慌慌张张的跑出来。
　　“宁小姐，屋内来了几位客人，我已经通知安小姐了，她马上就会回来。”莲姨说道。
　　“什么客人？”宁雪初问道。
　　“安小姐喊他们二叔和小姑。”
　　宁雪初顿时明白，这是宁家的亲戚来了。
　　难不成是要认她？
　　宁雪初在心里冷笑一声，看了莲姨一眼说道，“我在这里等姐姐回来吧。”
　　“好，我去招待他们。”莲姨说完进屋。
　　宁雪初在外面站着，思索等会应该要应付的办法。
　　她正想着，感到身旁多了一人，立刻惊吓一般的回头。
　　她旁边站着一名女Alpha，约莫三十岁左右，脸上挂着温和的笑容。
　　“你叫雪初是吧？我叫宁巽，如果你愿意的话，可以叫我一声小姑。”宁巽笑着说道。
　　她声音轻柔，眉目温和，不像宁淑月那样自带傲气，瞧不起低级别的分化者。
　　宁雪初心生好感，有些害羞的低下头，不敢说话。
　　“我大哥走了好几年了，他们的遗愿就是希望有一天能够找到亲生女儿。如今这个愿望实现了，我想他们泉下有知，也会感到欣慰。”宁巽目光悠远，眼底含着慈爱。
　　听着她轻缓的声音，宁雪初的紧张逐渐消散，怯生生的叫了一声‘小姑’。
　　宁巽一喜，高兴的应了一声。
　　安见晴下车，见到两人和睦的一面，快步走过去，对着宁巽说道，“小姑，这是雪初。”
　　“我们已经认识了。”宁巽笑着回答。
　　安见晴顿时看向宁雪初，眼里带着征询。
　　宁雪初笑着眯起眼眸，“小姑人真好。”
　　听到这个称呼，安见晴放下心来，问道，“我听说有记者来了。”
　　“嗯，淑月叫来的。”宁巽答道。
　　安见晴心底有些疑惑，转念便想明白了。
　　以宁淑月的脾气是绝对不会愿意与一个普通Omega成为亲戚，她能这么做一定是宁演的意思。
　　安见晴进屋，果然就看到宁演坐在沙发上。
　　旁边的椅子上，坐着几名记者。
　　“安总好。”有人站起来打招呼。
　　安见晴点了点头，叫了一声‘二叔’，坐下问道，“你们这是什么意思？带人到这里来，竟然不提前通知我一声。”
　　听着安见晴主人翁的语气，宁演心里不满，脸上还是一副慈祥笑着的模样，“淑月把人叫过来的，我也是吃了一惊，刚想要通知你，你已经来了。”
　　一句话，把责任撇的清清楚楚。
　　安见晴看破不说破，顺势说道，“既然如此，二叔想必也是知道了一切，就不需要我多说了吧。”
　　“这是自然。”宁演笑着说道，目光看向宁雪初，长长叹了口气，“这些人让你受委屈了，从今天开始，你就是宁家的千金，以后二叔和小姑都会好好照顾你的。”
　　宁雪初不安的左右看了看，对上摄像头，顿时害怕的一缩。
　　安见晴立刻站起身，走过去扶住宁雪初，用自己的身子挡住镜头，冷声说道，“你们可以拍照，但不能泄露雪初的隐私。”
　　“好的，安总。”记者立刻笑着答应。
　　安见晴准备重新坐下，刚转身手就被人拉住。
　　她回头看，到一双含着恐慌害怕的眸子。
　　“姐姐...”宁雪初无声的开口。
　　安见晴顿时心疼不已，站着没有动，任由Omega靠着她。
　　宁雪初躲在安见晴身后，低垂着头不说话，只是手指紧紧的握着安见的晴手。
　　两人挨得紧密，其他三人看到这一幕，心思各异，但都没有明说。
　　安见晴挡着宁雪初，让记者找不到合适的拍照角度，他们又无法开口向安见晴提要求，只能用固定的角度拍摄。
　　等到这些人拍完，宁雪初悄悄松了一口气，仍旧不肯放开安见晴的手。
　　安见晴见状，带着宁雪初坐下。
　　“雪初，虽然是见晴将你找回来的，但我们才是你真正的亲人。更何况你们一个是Alpha，一个是Omega，过分亲密会让外界误会。”宁巽笑着说道。
　　劝诫的话有几分说教的意思在里面。
　　顿了顿，他看向安见晴，“见晴，雪初还小，不懂这些，你是个大人，应该懂。”
　　安见晴明白这番话里的意思。
　　这些人是变相的在说她故意接近宁雪初，做戏给外人看。
　　“宁董事长待我如亲女儿，我自然把雪初当做亲妹妹看待，我对她的心意，不比别人少半分。”安见晴从容的笑着说道。
　　她故意加重了‘别人’两个字的语气。
　　宁淑月顿时变的脸色，冷哼了一声出门。
　　“雪初，我们还有事，就先走了，你有事就可以给我们打电话。”宁演站起身，和颜悦色。
　　只是话一说完，人就往外走。
　　宁巽最后一个出门，临走前对着安见晴眨了眨眼眸。
　　两人之间像是有着自己秘密的话语一般。
　　宁雪初心中一睹，不自觉的用力握着安见晴的手。
　　安见晴微微吃痛，倒是没有抽出手，轻声说道，“雪初，他们已经走了，没事了。”
　　“姐姐...”宁雪初眼眶一红，毫无预兆的扑入安见晴怀里。
　　她抱的更紧，像是很害怕一样，实际上紧闭的眸子里掩饰的是心里的嫉妒。
　　她嫉妒，有人和安见晴关系亲密，又有些不满，安见晴怎么有这么多‘好朋友’。
　　刚刚解决一个‘情敌’，这下又来了一个劲敌。
　　安见晴轻轻拍着宁雪初的后背，耐心的等人冷静下来。
　　过了十多分钟，宁雪初还没有松手。
　　安见晴感到有些异样，放开手说道，“雪初，好些了吗？”
　　宁雪初摇了摇头，再次抱住安见晴。
　　两人之间毫无间隙，能清楚的感到彼此的体温。
　　安见晴挣扎了两下，没有挣开。
　　想着小孩受到了惊吓，她宠溺的放弃挣扎，继续安抚的拍着宁雪初的后背。
　　宁雪初静静的抱着人，直到心里的怒气消失才松手。
　　她抬头露出脆弱可怜的神色，“姐姐，我看得出来，她们不喜欢我。”
　　“你说的是哪里的话？小姑就很喜欢你。”安见晴笑着安慰。
　　宁雪初摇了摇头，“我不要她们的喜欢，我只要姐姐的喜欢。”
　　她的任性，就像是小孩子撒娇一样。
　　安见晴微微一愣，继而失笑，“雪初已经是大人，不可以这样粘着一个Alpha。”
　　宁雪初用力摇头，固执的睁大眸子，“姐姐喜欢我吗？”
　　“喜欢呀，你是我的妹妹，我怎么会不喜欢你呢？”安见晴笑着回答，轻柔的嗓音无限宠溺。
　　听到这个回答，宁雪初却高兴不起来。
　　她不想要亲人的喜欢，想要...恋人间的爱意。
　　但是这话，她不能对安见晴直说。
　　一旦开这个口，她连故意靠近安见晴的机会都没有。
　　“姐姐，我以后是不是可以安心的在这里住下？”宁雪初紧张的问道。
　　“是的，现在所有人都已经承认了你的身份，你不用再担心了。”安见晴说道。
　　宁雪初松了一口气，展颜露出笑容，“我终于有自己的家了...不用再提心吊胆的担心被人赶出去...”
　　她终于可以光明正大的以‘妹妹’的名义接近安见晴。


第26章入职宁氏
　　天气越来越冷,转眼间快要到寒假，各科考试已经结束，同学们陆陆续续离校开始找工作。
　　宁雪初不用再去学校,她呆在房间里,精心的制作简历。
　　在填写工作经历时,她只写了部分经历,隐瞒了在酒吧工作过的事情。
　　安见晴端着一碗热汤进门,笑着问道,“雪初，你在做什么？这么认真。”
　　“我在做简历。”宁雪初转头回答，看到汤时立刻站起身接过来，“姐姐,这种小事你叫莲姨她们做就好了。你每天上班这么辛苦,回来了应该多多休息。”
　　“一点小事而已，不累的。”安见晴笑着说道,坐到一旁,关心的问道，“简历做的怎么样？要不要我帮你看看。”
　　“好呀，姐姐是总裁，应该见过很多优秀的简历吧。”宁雪初开心的笑起来，抿了一口汤小心的说道。
　　“嗯。”安见晴点头，俯身看向电脑，认真看完简历说道，“个人经历填写的很完善，但自我介绍这里有些不足,还有格式的排版有些复杂，不能让人一眼看到你的优势,需要精简一些。”
　　她说这话的时候不自觉有些严肃，像是在对待公司员工那样。
　　宁雪初心里一紧，一脸受教的直点头，“谢谢姐姐，我现在就改。”
　　她说完急忙放下汤，重新做简历。
　　敲敲打打弄了半个小时，终于按照安见晴提的意见修改好了。
　　“姐姐，你再看看，还有问题吗？”宁雪初紧张的问道。
　　这个时候，面对安见晴，她有一种无形的压力，哪怕安见情依旧是神色温柔的模样，可周身的气势令人不容忽略。
　　“字体的大小和间距再适当调一下。”安见晴说道。
　　宁雪初立刻修改。
　　有安见晴帮她把关，修改好的简历果然比之前好看了很多。
　　宁雪初开心不已，对着安见晴甜甜一笑，“姐姐，谢谢你愿意指导我。”
　　她没有想到，安见晴竟然能这么耐心的为她一点点指出不足的地方。
　　以安见晴的身份和经验，应该是不屑做这种小事的。
　　“不用这么客气。”安见晴一笑，继续问道，“有心仪的公司吗？”
　　宁雪初用力点头，“我已经想好投递哪几家公司了。”
　　后面的话她没有继续说下去，安见晴知道，不该再问，起身说道，“早点休息吧，养好精神才能更好的应对面试。”
　　“好的。”宁雪初乖巧的点头。
　　*
　　投出去的简历很快有了回应，宁雪初每天忙忙碌碌的出门面试，有时候天黑才回来。
　　虽然有些累，但她脸上都是挂着笑容，显然是表现的不错。
　　安见晴放心不已，她多次好奇的想要打听宁雪初心仪的公司，最后都忍住了。
　　天色逐渐变黑，莲姨将晚餐端上桌子，看着安见晴说道，“安小姐，宁小姐还没有回来吗？”
　　“嗯，我给她打个电话。”安见晴说道。
　　她拿出手机，拨打宁雪初的号码，打了好几遍还是无人接听的状态。
　　安见晴有些着急，心中忍不住担心，对莲姨说道，“晚餐先热着，我出门一趟。”
　　她一边说话，一边往外走，秀眉微微皱着，神色严肃。
　　坐上车，安见晴开启扩音继续给宁雪初打电话。
　　依旧是无人接听。
　　这是和宁雪初第一次失联。
　　安见晴心里的担忧扩大，脑海中忍不住幻想各种可能出现的情况，最后越想越担心。
　　路边略过一道黑影，安见晴急忙停下来，探出车窗。
　　今天宁雪初穿的就是黑色的外套，然而让她失望的是，那人并不是宁雪初。
　　安见晴重新启动车子，精致的眉眼间难掩焦虑。
　　这个时候，她的电话响了，是宁雪初打来的。
　　安见晴一喜，急忙停下车子，动作迅速的接起来，“雪初，你在哪里？”
　　听着电话那端传来的着急的声音，宁雪初微微一愣，小声报了地址。
　　“你在那里等我，我马上就到。”安见晴终于放下心来，脸上露出一丝笑容。
　　宁雪初看着手机，三十多个未接来电，全部都是安见晴打来的。
　　在确认她没事之后，安见晴明显是松了一口气，言语之间只有关心，并没有责备的意思。
　　宁雪初眼眸闪了闪，心脏那里变得暖暖的。
　　长这么大，好像只有安见晴是真正的关心她。
　　宁雪初望着路上来来往往的车辆，扯着嘴角自嘲的一笑。
　　不是早已习惯了一个人孤独的生活吗？为什么还要去贪恋另一个人的温暖？
　　*
　　安见晴停下车子，看到路边花坛边坐着一抹黑色的身影。
　　瘦弱的身影融入黑夜，似乎藏着无尽的孤独和寂寥。
　　她心脏一缩，辨认过后，确认那人就是宁雪初。
　　安见晴急忙下车，飞快的跑过去，关心的问道，“雪初，你怎么坐在这里？”
　　“姐姐...”宁雪初诧异的抬头，下一秒眼里泪光浮动，“姐姐，我...”
　　后面的话消失在哭腔中。
　　即使没有说完，安见晴也明白，这是面试失败了。
　　此刻宁雪初心里一定充满了巨大的挫败感和难受感，努力了那么久，却是这样一样不如人意的结果，换谁都会难过伤心。
　　“雪初，没事的，可以再重新投简历。”安见晴坐下，把人揽在怀里，轻声安慰。
　　宁雪初顺从的靠过去，犹豫了片刻，她双手抱住安见晴的腰肢。
　　安见晴的腰很细，抱起来手感很好，她得要控制着理智不去摩挲。
　　“面试的时候，面试官对我的表现很满意，但是不知道为什么最后被录取的人却不是我...”宁雪初哭着小声诉说，话语里满是委屈。
　　安见晴明白这其中的内幕。
　　她见得多了，早已对此无感，但看着宁雪初哭得伤心的模样，内心还是有些触动。
　　“雪初，你想不想到宁氏集团上班？”安见晴问道。
　　宁雪初等的就是这句话。
　　她激动的心跳加速，抽泣了两声，抬起水汪汪的眸子，“姐姐，我真的可以吗？”
　　“当然可以，你可是我们宁氏的千金，到自家公司上班有什么不可的。”安见晴笑着说道。
　　她从一开始就是这个想法，只是看着宁雪初充满激情的找工作，她不好说出来打击而已。
　　宁雪初没有想到事情竟然这么顺利，她还以为还得继续卖惨才能达到目的。
　　突如其来的结果令她欣喜不已，又感觉不真实，忍不住再次问道，“姐姐，我去宁氏上班，别人不会说什么吗？我只是一个刚毕业的大学生，又是一个普通Omega，又怎么能...”
　　宁氏是本地的大企业，一个好的职位，能引来不少高学历的优秀Alpha争夺，她和那些人比起来，毫无优势。
　　“放心好了，我说可以就可以。”安见晴笑着说道，“你重新做一份简历，从销售做起。”
　　“销售？”宁雪初错愕的睁大眼眸，不敢相信自己的耳朵。
　　“嗯，好好做。”安见晴神色认真，眼底充满肯定。
　　宁雪初心底那点欣喜被这句话冲散的一干二净。
　　这样的结果与她想象中相差甚远，可她又不得不接受。
　　换个思路想，进入宁氏，她才能实现自己的目标。
　　宁雪初心情逐渐平静下来，坐上车，微微红着脸颊，冲着安见晴一笑，“姐姐，我今天真丢脸，害你这么担心。”
　　“下次可不能这样了。”安见晴轻笑，宠溺的语气中含着一些娇嗔，“你真得吓到我了。”
　　“以后一定不会了。”宁雪初乖巧的保证。
　　*
　　宁雪初心里有几分不满，还是乖乖的听话重新制作简历。
　　她上午投递出去的，下午就收到了面试邀请。
　　宁雪初收拾好要带的东西，打车前往面试地点。
　　宁氏集团的办公大楼恢弘大气，令人望而生畏，能在这里面工作，是一件值得骄傲的事情。
　　而安见晴，就站在所有人羡慕的顶端，管理着所有人。
　　宁雪初轻轻勾唇，带着得体的笑意进入大门。
　　她一进去，前台小姐立刻笑脸相迎，亲切的问道，“宁小姐，是来面试吗？请往这边走。”
　　听到对方准确无误的叫出她的名字，宁雪初微愣，很快反应过来笑着感谢。
　　她可以肯定，一定是安见晴事先打了招呼，这位前台小姐才会对她这么客气。
　　宁雪初心情愉悦的进入电梯，对着镜子整理妆容和仪表。
　　去别的公司面试，她最少要等半个小时，而这一次她刚一上去就有人带她去面试的房间。
　　宁雪初打开门，礼貌的说道，“你好，我是来面试的。”
　　屋内的人没有说话，只是笑了一声，和颜悦色的样子。
　　宁雪初感觉声音有些熟悉，抬头，果然见到的人是宁巽。
　　她诧异的瞪大眼眸，左右看了一眼问道，“小姑，怎么是你？”
　　“我听见晴说…”宁巽说完，立刻意识到说错了，改口说道，“我看到你的简历，忍不住就过来了。不用紧张，就当不认识我就好。”
　　宁雪初并不紧张，只是意外。
　　她知道宁巽在公司的地位不低，这种面试的小事是不需要宁巽亲自出面，现在愿意过来面试她，除了凑热闹以外，也是在变相的表达对她的重视。
　　看来，这人些是真得开始把她当‘亲人’了。
　　宁雪初乖巧的的坐下，开始认真的自我介绍。
　　宁巽听着，手里的笔不时的转动，等到宁雪初说完，问道，“为什么要面试销售这个岗位？如果你想要其他职位的话，我想以见晴对你的宠溺，应该是会答应。”
　　‘宠溺’二字清楚的表明了安见晴对此事的干预和重视。
　　或者说，如果不是安见晴插手，她并没有兴趣面试一个刚毕业的大学生，还是一名普通Omega。
　　“我知道自己的能力，并不适合其他岗位，很感谢姐姐和小姑的照顾。”宁雪初认真说道，眼眸真诚。
　　宁巽盯着看了一会，缓缓一笑，“恭喜你，被录取了，明天就来上班。”
　　“谢谢小姑。”宁雪初惊喜的眼眸发亮，站起身慎重的鞠躬。
　　“以后在公司可不能叫我小姑，要称呼我宁主管。”宁巽笑着说道，严肃中不乏关爱。
　　“宁主管，我记住了。”宁雪初认真点头。
　　*
　　离开宁氏大楼，宁雪初来到附近的奶茶店，点了一杯芒果口味的奶茶。
　　她漫不经心的喝了一口，抬头望向宁氏大楼。
　　从明天开始，她就要在这里上班了。
　　“雪初，恭喜你，面试通过。”安见晴发来贺喜的消息。
　　宁雪初勾唇，眼神淡漠，单手打字回道，“谢谢姐姐，我真的好开心，以后就可以和姐姐在同一幢大楼上班了。”
　　字里行间跳跃出激动的喜悦，然而她脸上神色淡淡，并没有被录取的高兴。
　　“是呀，雪初要好好表现，就算是Omega，也可以不输于Alpha的。”安见晴鼓励道。
　　宁雪初一愣，不敢相信这是一个高级Alpha会说出来的话。
　　缓了片刻，她回道，“我一定会努力，不让姐姐失望。”
　　“好的，我相信雪初。”安见晴笑着打字。
　　办公室的门被敲响，安见晴抬头看到宁巽走过来。
　　“雪初那孩子很聪明，已经知道是你安排好了一切。”宁巽笑着说道，眼底有几分不解，“为什么要她做销售？”
　　“我当时也是从销售做起的。”安见晴回答，对这个结果并不意外。
　　她做得很明显，宁雪初猜不到那才是真的奇怪。
　　宁巽闻言，脸上闪过一抹诧异之色，试探着说道，“你该不会觉得一个普通Omega可以和你这样优秀的高级Alpha相比吧？”
　　安见晴没有回答，笑着问道，“宁主管还有事吗？”
　　宁巽闻言，识趣的不再继续这个话题，转身出门。
　　*
　　宁雪初入职的事情轰动了公司上下，她是唯一一个在宁氏集团工作的普通Omega。
　　整个上午，不少人好奇的装作路过，就是为了看究竟是什么样的人让公司破例招入。
　　公司里不是没有Omega，但最少也是A级别的Omega，普通级别的还真是头一回。
　　“听说是姓宁，不知道和宁总监有没有关系？”
　　“姓宁就有关系吗？说不定是哪个经理的小情人。你看她，全身穿得都是名牌，长得一副楚楚可怜的模样，就像勾人的狐狸精。”
　　“如果真是这样，为什么不安排一个轻松的活，偏偏要去做累死累活的销售？”有人提出疑问。
　　先去嘲讽的人答不上来，还是嘴硬的坚持，“谁知道那些人的想法，说不定是掩人耳目。”
　　“都在这里干什么？还不去工作。”宁淑月厉声斥责。
　　小声议论的几人顿时一怕，缩着脑袋跑开。
　　宁雪初听到声音，抬头对宁淑月投去一抹感激的笑容。
　　宁淑月皱眉，想到宁演的话，忍住心里的厌恶，微微点头。
　　宁雪初不傻，自然是看出了宁淑月对她的不喜，当然她也听到了那几人说的话。
　　公司中瞧不起她的人很多，大家看向她的眼光带着异样的打量和排斥。
　　一个上午，除了负责的组长和她交代过注意的事项之外，其他人没有和她说过一句话，对她的到来表现的很冷淡。
　　这种冷漠和排外，宁雪初以前也经历过，她不会因为这点小事而心态炸裂。
　　只要这些人不把事情放在明面上说，她也就可以装作毫不知情的样子。
　　“雪初，第一天进公司，感觉怎么样？”中午休息时间，安见晴问道。
　　“一切都好，只是需要学习的东西有点多，我大概要多花一点时间掌握。”宁雪初答道，说完加了一个‘红脸’的表情。
　　“不用着急，我明天会安排一个人带你，今天你先适应公司的氛围，认识同事。”安见晴安抚的说道。
　　她当初以Alpha的身份进入都受到了不少刁难，宁雪初要想融入进来，想必是更难。
　　她把宁雪初放在销售部的用意是让宁雪初从基础学起，更快的了解公司，而不是让其他人去欺负。
　　“可是，我只是一个新人，这么做大家可能会不满。”宁雪初小心的说道。
　　“你不用担心，我会安排好的。”安见晴说道。
　　这话说完，过了五分钟，销售部的主管走过来，笑着说道，“小宁，今天是你第一天上班，先熟悉环境，工作上的事情我明天会安排一个人教你。”
　　“好的，谢谢。”宁雪初恭敬客气的说道。
　　下午她就坐在座位上，看着别人忙忙碌碌。
　　奇怪的是，再也没有人偷偷跑过来看她，更没有那些刺耳的议论声。
　　宁雪初感觉清净了不少，无所事事的等下班。
　　到了下班的时间，她坐着没有动，等其他人走的差不多了，才跟着出门。
　　“雪初，下班了吧，到车库口等我，我们一起回去。”安见晴发消息说道。
　　宁雪初心里一惊，“姐姐，这样不好吧。如果有人看见我坐你的车，她们肯定会说我是你的小情人。”
　　看到‘小情人’三个字，安见晴的心猛得一跳，心里最先闪过的不是被人编排的恼怒，而是一种莫名的紧张。
　　她微愣，平复了心情说道，“不用理会她们的流言蜚语，我并不打算隐瞒你的身份。”
　　她就是要明明确确的告诉那些人，宁雪初是宁氏的千金，不是随便什么人可以欺负的。
　　“好的，姐姐，我都听你的。”宁雪初打字回复，发送一个乖巧的笑脸。
　　看来安见晴是打算明着来，这样也好，她可以免去很多麻烦。
　　*
　　宁雪初站在车库门口，经过的车辆总有人探出头打量她。
　　那些人的眼红，充满奇怪和不屑。
　　宁雪初视而不见，看到安见晴的车出来，立刻高兴的挥手。
　　在不少人诧异的眼光中，她坐上安见晴的人。
　　“姐姐。”宁雪初笑着叫了一声，脸上是掩饰不住的喜悦。
　　“什么事情这么高兴？”安见晴启动车子，笑着问道。
　　宁雪初抿唇，眼眸闪亮，“看到姐姐就觉得很开心，好像什么烦恼都没有了。”
　　安见晴心跳一紧，握紧方向盘，面色不变的问道，“今天在公司，有发生不愉快的事情吗？”
　　“没有没有。”宁雪初急忙摇头。
　　她回答的又快又急，像是掩饰一样。
　　安见晴不禁投去疑惑的视线，柔声说道，“雪初，不用怕，不管发生什么事情，都可以和姐姐说。”
　　宁雪初闻言，脸上的笑意减淡，垂着头，不自信的说道，“大家好像都不欢迎我，我一个普通Omega，站在她们中间，格格不入。”
　　安见晴眼眸一冷，听到宁雪初遭受职场排挤比她自己当初被人嘲笑还要令她生气。
　　“别放在心上，以雪初的能力，一定很快就能让那些人改观。”安见晴安慰道。
　　遭受分化级别上的歧视，没有什么比一个高级Alpha的肯定跟能令人安心。
　　宁雪初露出释怀的笑容，感慨的说道，“如果没有姐姐在身边，我都不知道该怎么办才好。”
　　“这都是我该做的。”安见晴笑着启动车子。
　　*
　　有安见晴在暗中帮忙，公司再也没有人明目张胆的欺负宁雪初。
　　只是那些人私底下还是会议论纷纷，宁雪初在洗手间就听过几次。
　　她们说，她和安见晴关系匪浅，说她很有心机，装作清纯的小白兔勾引安见晴。
　　这些流言蜚语在公司传开，大家心照不宣的默认她就是安见晴的小情人，只是没有人明说而已。
　　所以这些人表面上对她客气，实则心里还是不屑。
　　宁雪初丝毫不在意别人的看法，也重来不去解释那些传的离谱的流言。
　　她每天都认真学习，充满干劲的做事，不到半个月的时间，基本就熟悉了所有流程，可以自己单独完成业务。
　　这个学习能力，就算是同部门的Alpha都要自愧不如。
　　“小宁，没看出来你一个普通Omega，做起事来倒是不输于其他人。”组长笑着夸赞，隐隐带着几分巴结。
　　“都是组长和同事们教的好。”宁雪初谦虚的说道。
　　组长更是满意，笑着说道，“今天晚上部门聚餐，你也来参加吧。”
　　“好的。”宁雪初顺从的答应。
　　销售部门每个月都有聚餐，宁雪初作为新人能够参加，很大程度是因为安见晴的缘故。
　　“姐姐，晚上部门聚餐，你先回去吧，我到时候打车回去。”宁雪初发信息说道。
　　“好的。”安见晴几乎秒回。
　　宁雪初轻轻一笑，收好手机，继续工作。
　　“小宁，和谁聊天，这么开心？”旁边的人问道，眼里充满好奇。
　　“没什么。”宁雪初敷衍的说道。
　　“神气什么，总有一天会被抛弃。”同事不满的小声嘀咕。
　　宁雪初在心里冷笑一声，没有回复。
　　到了下班时间，大家都笑逐颜开的结伴出门。
　　宁雪初一个人走在最后面。
　　吃饭的时候，其他人说说笑笑，聊着各种小事。
　　没有人主动和宁雪搭话，她也懒得去凑热闹，一个人安安静静的吃着面前的菜。
　　“大家安静一下，今天这次聚餐不止是表扬业绩最优秀的同事，也是欢迎我们的新同事，宁雪初。”经理清了清嗓子，站起来说道。
　　众人顿时鼓掌，听到后面一句，不少人脸上都露出鄙夷的目光。
　　“今晚大家尽情的享受，该吃的吃，该喝的喝，不过切记，不可释放信息素。大家也知道，我们新来的同事只是普通级别的Omega，万一出了事谁也负不起责。”主管继续说道，话里的提醒中含着警告。
　　“小宁，会喝酒吗？”一人拿起酒瓶说道。
　　宁雪初急忙摇头。
　　然而那人还是往她面前的杯子倒满了酒，“新人怎么能不喝酒？我们做销售的就是要酒量好，权当帮你锻炼了。”
　　其他人立刻笑着起哄让宁雪初喝酒。
　　“我只喝这一杯。”宁雪初为难的说道。
　　她一喝完，立刻就有其他人敬酒，喝了四五杯之后，宁雪初装醉倒在桌上。
　　“这么容易就醉了，怎么做销售？难不成和客户喝完酒，要让客户送你回去。”有人幸灾乐祸的嘲讽。
　　“说不定人家不用喝酒，只需要扭扭腰就能行。”
　　“真不知道一个普通Omega怎么进入我们公司的。”
　　众人都喝了酒，酒精上头开始说着心底话。
　　宁雪初趴在桌上，静静的听着那些人嫉妒的话语。
　　如果她想要在这个部门站稳脚跟，单靠安见晴的照顾不行，还得她自己做出业绩来，令别人心服口服。
　　众人借着酒劲，尽情的宣泄内心的不满和嫉妒。
　　这个时候，一阵铃声响起，是从宁雪初的包里面传出来的。
　　宁雪初准备起身去接，已经有人抢先拿起来，打开扩音，大声说道，“喂，你是哪位？”
　　“雪初呢？”安见晴冷声问道。
　　一听这个声音，接电话的人瞬间酒醒，脑子一个激灵，手抖的差点拿不住电话。
　　即使安见晴看不到，她还是微微弯着腰，毕恭毕敬说道，“安总，小宁她喝醉了，所以我帮她接的电话，您有什么事吗？”
　　“电话还给雪初。”安见晴说完，挂断电话。
　　那人急忙把电话重新放到宁雪初包里，小心的给宁雪初道歉，“小宁，我酒喝多了，不是故意的。”
　　“什么？”宁雪初从桌上起来，一脸迷迷糊糊的样子。
　　“没什么。”那人陪着笑说道。
　　不一会，包厢的门被打开。
　　看到外面站着的人，众人顿时都站起身，齐刷刷的叫了一声‘安总’。
　　安见晴淡淡的点头，视线巡视了一圈落在宁雪初身上，走过去柔声问道，“雪初，怎么样？”
　　“姐姐…”宁雪初酡红着脸颊，嫣然一笑，双手揽住安见晴的脖子，‘吧嗒’一下亲在那张如玉的脸庞上。
　　安见晴顿时愣住。
　　其他人都惊呆了，一个个睁大了眼眸，惊讶的看着两人。
　　她们猜测是一回事，亲眼所见是另外一回事，更令她们不敢想象的是，工作严厉到令人胆寒的安总竟然也会有温柔的一面。
　　“今日的事情不许说出去。”安见晴冷声警告，说完扶着宁雪初出门。
　　直到房门被关上发出‘砰’的响声，那些人才如梦初醒，互相对上了一眼，都忍不住打了一个激灵。
　　“安总的话，大家都听到了吗？”主管率先回过神说道。
　　众人立刻点头，眼里都有害怕。
　　“那就好，我们继续喝酒。”主管说道。
　　气氛再次活跃起来，只是每个人心里都多了一份微妙。
　　*
　　安见晴把宁雪初扶上车，刚要系安全带，座椅上的人就不安分的动起来。
　　“喝酒…”宁雪初舞动双手，兴奋的喊出声。
　　她脸颊红透，眼神朦胧，嫣红的唇瓣微微张着，露出结白的贝齿。
　　带着酒气的呼吸在两人之间流转，安见晴莫名觉得有些口渴。
　　她起身，想要拿起旁边的水瓶，一双手突然伸过来，压着她的脖子，迫使她低头。
　　她还没有反应过来，唇上一热，一张放大的小脸就在眼前。
　　“姐姐…”宁雪初含糊的叫了一声，变换着角度舔/舐那瓣柔软的双唇。
　　感到怀里的人往外挣扎，她不满的轻咬了一下，“不许动，我还没有喝够…”
　　“唔…”安见晴想要开口提醒醉酒的人，然而却无济于事。
　　宁雪初细细的吻着，不放过任何一寸柔软。
　　她不知道她为什么要亲一个Alpha，或许是酒精的刺激让她真得醉了，已经分不清眼前的人就是是谁。
　　可心里又有一个声音告诉她，她吻的这个人就是安见晴，和她一样的Alpha。
　　“雪初，我是姐姐…”安见晴终于挣脱，喘着气息提醒。
　　“姐姐…”宁雪初歪头，天真的一笑，“姐姐的唇，好甜呀…”
　　安见晴霎时红了脸，全身的血液都在往心脏那里冲击，她像是要呼吸不过来一般，心跳快的不可思议。
　　明知道宁雪初只是醉酒说着胡话，她却忍不住脸红心跳。
　　安见晴用力摇头，退开两步站在车外，让寒冷的夜风吹醒她被吻得发懵的脑子。
　　一切都太突然了，现在她还能感受到唇上的温暖濡湿，属于另外一个人的火热。
　　偏偏罪魁祸首这个时候竟然安然的睡着了。
　　安见晴伸手，轻抚唇瓣，残留的余温令她心跳一紧。
　　其实在宁雪初靠过来的时候，她就可以推开，那一瞬间，她不知道为何犹豫了，任由事情往下发展。
　　公司里一直都在流传宁雪初是她小情人的话，宁巽还当面提醒过她，但她一直都是不以为意的，并不把这些话放在心上。
　　此时此刻，她却不禁想起这些流言，好像两人真的是情侣关系一样。
　　安见晴被自己这个想法吓了一跳。
　　她一直都当宁雪初是妹妹，绝对没有其他的想法，今晚的一切只是意外而已。
　　站在寒风中冷静了一会，安见晴上车。
　　她偏头看向副驾驶位置上的人，犹豫着还是俯身过去帮忙系安全带。
　　靠近的那一刻，心跳忍不住加速，安见晴发现她的手似乎有些颤抖，扣了两次才将安全带扣上。
　　“姐姐…你怎么在这里。”宁雪初突然惊醒，眼神迷蒙的问道。
　　安见晴心里一惊，保持着冷静的神色说道，“你喝醉了，我带你回去。”
　　“我才没有喝醉…我还可以喝…”宁雪初嘟着嘴唇，像是撒娇一般。
　　安见晴撇了一眼，目光从那瓣鲜红的唇上移开，轻声哄道，“我们回去再喝。”
　　“好呀，我要喝好多好多…”宁雪初说着，声音越来越低，脑袋一歪，睡了过去。
　　安见晴松了一口气，启动车子。
　　她没有关窗户，任由冷风肆虐的吹进来，让她头脑保持清醒。
　　她没有喝酒，反倒比醉酒的人还要迷失。
　　开车回到别墅，安见晴像是避嫌一般，让佣人照顾宁雪初，她自己则是回了房间洗澡。
　　宁雪初躺在床上，等到佣人离开，关上门，她睁开眼眸，望着一片黑暗发呆。
　　安见晴的唇很软很甜，带着一股令人着迷的香气，她吻下去就舍不得放开。
　　原本只是想做戏给那些人看，她才假装借着醉意亲吻安见晴的脸颊。
　　后面到了车上，她居然控制不住的想吻那瓣红唇。
　　酒精让理智失控，她做了心里想做的事情，现在想起来，她丝毫不后悔。
　　宁雪初抚唇，嘴角逐渐翘起来。
　　*
　　两人亲吻的事情没有在公司传开，但关于宁雪初是安总小情人的事情，已经是大家心照不宣的秘密。
　　“小宁，你今天的口红颜色真好看，在哪里买的？”有人主动笑着打招呼。
　　“我随便买的。”宁雪初笑了笑说道。
　　“我好像看到安总也用过这个色号的口红。”那人神秘兮兮的压低声音。
　　宁雪初露出疑惑单纯的表情，“是吗？我不知道耶。”
　　“真得吗？”那人不信，还想探探口风就收到了组长警告的眼神。
　　“大清早的不工作，闲聊什么？这个月业绩很好吗？”组长冷着脸说道，视线落到宁雪初身上时，有些讨好的一笑。
　　宁雪初回以一抹笑容，心情愉悦的上班。
　　看来昨天的效果很好，或许她中午可以邀请安见晴一起吃饭，让流言变得更加真实。


第27章流言蜚语
　　宁氏集团有自己的员工食堂,大部分人中午都会去食堂吃饭。
　　宁雪初整理好上午的工作，关闭电脑，拿起手机,起身从座位离开。
　　“小宁,要一起去吃午餐吗？”同事问道。
　　“我去洗手间。”宁雪初说道。
　　同事不死心,跟在后面,“我等你吧,我们一起去吃饭。”
　　“不用了,我已经约了人。”宁雪初一笑，眼里有几分得意。
　　同事顿时愣住，想到昨晚的事情，脸上闪过一抹慌张,不敢再继续纠缠。
　　宁雪初洗了个手,对着镜子重新化妆。
　　她拿起口红，勾唇一笑。
　　这支口红的确是和安见晴的是同款,当时安见晴买的时候给她也带了一支,听说是大品牌最新款的色号，很难买到。
　　宁雪初化好妆，神色轻松的靠着墙壁给安见晴打电话，“姐姐，我们今天一起去食堂吃饭，好吗？”
　　安见晴闻言，微微皱眉。
　　她很少去食堂，即使去了也有自己专用的房间，不会与其他人一起。
　　但听着宁雪初期盼的声音,她心里又不忍拒绝。
　　思索了片刻，安见晴说道,“好，等我五分钟。”
　　“好的，姐姐。”宁雪初满意的一笑。
　　她站在去食堂的必经路上等安见晴。
　　来来往往的人看到她，都忍不住多看一眼，不少人小声议论。
　　越来越多的视线聚集在身上，宁雪初局促的捏着衣角，一只脚微微踮着，身子朝里侧，做出躲避姿态。
　　“安总好。”人群中突然传来一道道惊讶恭敬的声音。
　　宁雪初顿时抬头，露出灿烂的笑容朝安见晴那边跑过去，“姐姐，你终于来了…”
　　她声音里含着几分怯弱，说话的时候瞥了人群一眼又快速低下头去，显然是有些畏惧别人的视线。
　　“抱歉，让你久等了。”安见晴轻笑，眼神巡视了一圈，逼得其他人都移开目光，不敢往她们这边看，“现在感觉好些了吗？”
　　“嗯。”宁雪初开心的点头，自然的伸手挽住安见晴的胳膊，“姐姐，你想要吃什么？”
　　“都可以。”安见晴目光下移，顿了片刻没有挣扎。
　　在这个人多的地方，她一个细微的举动都有可能伤到宁雪初敏感的心。
　　*
　　安见晴叫人打包好饭菜，送到她专用的房间。
　　宁雪初微微有些失望，她还打算在众目睽睽之下演一场亲密的戏给别人看。
　　这间房是单向玻璃，可以清楚的看到外面的一切。
　　宁雪初一边吃饭，一边欣赏下面的风景。
　　她看到不少人都在交头接耳的议论，恐怕是在猜测她和安见晴的关系。
　　“姐姐，小姑要我在公司称呼她宁主管，而我刚刚当着那么多人的面叫你‘姐姐’，会不会产生不好的影响。”宁雪初咬着唇角，担忧的问道。
　　“没关系，你不用放在心上。小姑这么说，可能是担心给你造成麻烦。”安见晴解释道，神色温柔中带着安抚。
　　“原来是这样啊，我还以为小姑是不喜欢我呢。”宁雪初松了一口气，释然的一笑。
　　安见晴见状，心里生起一股怅然若失的感觉。
　　她一直以为只要她对宁雪初足够好，就可以填补小孩心中的空缺，现在看来，亲情对小孩来说是不可或缺的一部分，是她无法代替的。
　　安见晴在心里叹了一口气，闲聊一般的问道，“最近工作还顺利吗？”
　　“挺好的，我基本上都学会了。”宁雪初开心的回答。
　　“那就好，我就说雪初这么优秀，一定不输于Alpha。”安见晴笑着夸赞。
　　宁雪初眸色一闪，感到气氛不错，小心的问道，“姐姐，为什么你觉得Omega不比Alpha差？在大众的认识中，Alpha才是实力顶尖的存在。”
　　听到这话，安见晴脸上的笑意一顿，眼尾上挑，意味不明的反问，“你觉得呢？”
　　“我…”宁雪初愣住，不自觉的别开目光。
　　她本能的感觉这个回答很重要，会影响安见晴对她的好感。
　　“我也是这么想的。”宁雪初眉眼一弯，露出单纯的笑容。
　　安见晴轻笑一声，“你能这么想很好，以后要好好表现，别让姐姐失望。”
　　“嗯，我一定不让姐姐失望。”宁雪初用力点头，用天真的笑容掩饰内心深处巨大的野心。
　　她不关心，也不在乎，Alpha和Omega之间的差异区别。
　　她想要的不仅仅是让别人刮目相看，而是整个宁氏。
　　总有一天，她会把这间总裁专用变成她的专属房间。
　　*
　　经过宁雪初刻意的安排，她和安见晴的事情在公司传的沸沸扬扬，已经衍生出多个版本。
　　最离谱的是，竟然有人说她是安见晴的隐婚小娇妻，来销售部只是体验生活而已。
　　宁雪初并不解释，任由流言发酵。
　　不少人旁敲侧击的打探她和安见晴的关系，她一律回答是‘朋友’。
　　至于是哪种朋友，那就看每个人的理解了。
　　宁雪初认认真真的工作，入职不到一个月的时间，做成了一个大单。
　　原先在心里轻视她的那些Alpha纷纷感到了压力，恭喜她的同时还是有几分不服气，暗暗嘲讽她只是运气好。
　　宁雪初懒得和一群嫉妒的人解释她为了这笔大单花费了多少心血和努力，绝不是只靠运气成功。
　　她心里唯一在乎的就是，她要证明给安见晴看，她不输于任何人。
　　她不想辜负安见晴对她期望。
　　“雪初，恭喜你，这么快就独立完成了一笔大单子。”安见晴打字说道。
　　“谢谢姐姐，我这次是运气比较好，正好对方急需。”宁雪初谦虚的说道，嘴角不自觉的勾起。
　　“运气也是实力的一部分，能把握住机会就说明你有这个能力。”安见晴赞赏道，不遗余力的鼓励。
　　宁雪初顿时更加高兴，笑容扩大。
　　和安见晴聊天，不知不觉就过了半个小时，电脑屏幕一黑，映照出一张笑容灿烂的脸庞。
　　宁雪初看着那张笑脸，神色一怔。
　　她怎么因为安见晴的三言两语，就笑得这么毫无防备？
　　宁雪初压下嘴角，对自己的掉以轻心感到气闷。
　　“雪初，我想不用三个月，你应该就能掌握整个流程，到时我将你调到公关部杜经理身边学习，她是一名优秀的Omega，你跟着她可以学到很多东西。”安见晴说道。
　　宁雪初一愣，不明白这番用意，疑惑的问道，“这么做，会影响其他同事的不满吧？”
　　“不用担心这个，我会安排好一切。”安见晴说道。
　　宁雪初心里的疑虑加大，她是真的不明白安见晴想做什么，不过她还是会认真工作。
　　不管是哪一个岗位，她都要做到最好，达到安见晴的要求。
　　*
　　在销售部做了三个月，宁雪初被毫无预兆的调到了公关部，成为了杜蓉的秘书。
　　这下不止销售部的人惊讶，就连公关部门的人都是措手不及的样子，大家都不明白一个还在实习中的普通Omega怎么有资格做秘书。
　　但这份文件是安见晴亲自签字下达的，她们心里纵使有疑问和不满，也不敢当面去质疑。
　　宁巽看着调职文件，神色变得冰冷，径直走向总裁办公室。
　　她‘啪’的一声，把文件摔在安见晴桌上，质问道，“你想做什么？把一个毫无经验的Omega调到大家挤破头都想争取的岗位？这就是你一直秉承的公平公正吗？你知不知道你这样做，会有公司带来多大的影响？”
　　“宁主管，我很清楚我在做什么，你们只需要照做就行。”安见晴神色淡然说道，并不意外宁巽的突然到来。
　　“见晴，这不是你一个人的公司，你不能胡来。”宁巽放软姿态，苦口婆心的说道。
　　“我没有胡来，我这么做自然有我的用意。”安见晴依旧神色平静。
　　宁巽的怒气无法影响她半分。
　　“你到底想做什么？雪初只是一个普通omega，她是没办法胜任这个岗位的，你何必为难她，让她被人质疑。”宁巽劝道。
　　听到这话，安见晴眸光微动，有一瞬间的动摇，很快又坚定下来，“我相信雪初可以。”
　　“这不是你相信就可以的事情，公关部不比销售部，这个部门要的是人才，不是普通人。”宁巽提高了音量，刻意加重最后一句话的语气。
　　安见晴不为所动，“宁主管，还有事吗？我等下要开会。”
　　宁巽眉头一敛，藏着怒意，硬生生的按压下来，“见晴，你老实告诉我，你到底想做什么？”
　　“完成宁董事长的遗愿。”安见晴认真说道，声音低沉。
　　“我哥的遗愿？”宁巽愣住。
　　自从女儿丢失，她大哥大嫂一直在寻找，直到临死前也没有放弃。
　　她们一致都认为那个孩子已经不在人世，不可能找到，没想到竟然被安见晴找到了。
　　还好只是一个普通Omega，无法继承宁氏集团。
　　安见晴不打算继续说下去，对助理说道，“准备会议。”
　　*
　　宁雪初整理好自己的东西，准备搬到公关部。
　　旁边的同事笑着说道，“小宁，不对…宁秘书，我帮你搬吧。”
　　“不用了，谢谢。”宁雪初侧过身拒绝，礼貌不失疏离。
　　那人脸色尴尬了一瞬，在其他人嘲笑的目光中回到座位。
　　宁雪初抱着箱子，毫不留恋的离开。
　　来到公关部，立刻有个身材娇小的Omega过来帮她拿东西。
　　“宁秘书，你好，我叫万沁，负责这里的日常事务，你有任何事情都可以找我。”万沁热情的笑着说道。
　　说话的时候，她一直悄悄打量宁雪初，脸上带着毫不掩饰的好奇。
　　“谢谢，我的座位在哪里。”宁雪初客气的说道。
　　“这里这里，桌椅都是我新买的，我简单布置了一下，希望宁秘书能够喜欢。”万沁激动小跑过去，把东西放下，拉开椅子说道，“宁秘书，你坐坐看，不舒服的话我重新给你换一把。”
　　“不用了。”宁雪初站着没动，着手整理东西。
　　她的办公桌是一个单独的隔间，万沁帮她布置的可爱温馨，还在桌上放了一个小巧的鱼缸，里面有两条金鱼游来游去。
　　她对面就是杜蓉的办公桌，布置的简单严肃，和她是两个画风。
　　整个办公室，只有她和万沁两个人。
　　“其他人呢？”宁雪初收拾着东西问道。
　　“她们在开会，安总也在里面。”万沁小声说道，用手指了指一扇紧闭的门。
　　宁雪初心跳一紧，停下手里的动作，露出温和的笑意，“安总怎么在这里开会？”
　　“我也不知道，应该是有什么事情吧。”万沁说道。
　　宁雪初顿时明白，眼前这个Omega在这里的地位可以说是最低，负责的都是一些日常生活小事。
　　看得出来，这个Omega待人热情，心思单纯，见到她时眼里并没有其他人会露出的轻蔑和嫉妒。
　　“你在这里工作多久了？”宁雪初问道。
　　“两年了。”万沁自豪的回答，脸上的笑意不减。
　　宁雪初一边收拾，一边和万沁闲聊，在交流中得到了不少有用的信息。
　　这个部门比较奇特，Omega的数量几乎占据公司Omega人数的一半，尤其是经理杜蓉，是领导层唯一一位Omega。
　　听说，当时是安见晴力排众议聘用杜蓉，扶持着杜荣坐到了经理的位置。
　　“杜经理最敬重的人就是安总，在这个部门，任何人都不能议论安总的事情，不然被听到可就惨了。”万沁小声提醒。
　　她想要说公司里的传闻，陡然想到眼前新来的人就是安见晴的绯闻对象，顿时闭了嘴。
　　“好的，我知道了。”宁雪初终于整理好东西，舒服的坐下。
　　会议室的门被推开，安见晴第一个出来，身后跟着一名神色严肃的女子。
　　“安总，杜经理。”万沁立刻恭敬的叫道。
　　“姐姐...安总，杜经理。”宁雪初笑着打招呼。
　　在她说出‘姐姐’的时候，她看到杜蓉的脸上闪过一抹惊讶。
　　“雪初，已经收拾好了吗？”安见晴笑着走过来，扫了一眼桌上的布置，问道，“喜欢吗？”
　　“挺好的，很可爱。”宁雪初歪头，露出可爱的笑容。
　　“那就好，有什么不懂的地方多问杜经理，她会好好教你的。”安见晴说道，抬眸看了一眼杜蓉，“杜经理，雪初以后就麻烦你了。”
　　“好的，安总。”杜蓉说道，脸上的神色依旧冷淡。
　　其他人听到这话，顿时明白，公司的传言是真的，她们看向宁雪初的眼神不禁多了一分敬畏。
　　“你们好，我叫宁雪初，以后请多指教。”宁雪初对着众人微微鞠躬，脸上笑容灿烂。
　　“宁秘书好。”大家都客客气气的回礼。
　　安见晴见状，满意的轻笑，“雪初是新人，希望你们能多多照顾她。”
　　“这是应该的...”众人诚惶诚恐的回答，唯独杜蓉冷着一张脸。
　　“安总，在这个部门，不管是谁，做错了事一律按照规则来处罚，不会有例外。”杜蓉冷声说道。
　　宁雪初脸上的笑意一顿，怯i怯的看向安见晴。
　　“我相信她不会犯那些没必要的错误。”安见晴说道，目光锐利。
　　她清楚杜蓉的脾气，对于她这个决定，杜蓉是不满的，认为宁雪初并没有能力担任秘书。
　　杜蓉垂下眼眸，没有说话。
　　她没有想到，安见晴竟然直接光明正大的维护一个新人，这种破例已经超过了公司的规定。
　　这也是安见晴，第一次打破公司的公平和规则。
　　仅仅只是为了一个普通Omega。
　　*
　　新部门要学的东西很多，也更复杂，宁雪初几乎每天都要加班。
　　其他人都走了，她还要留下来处理未做完的事情。
　　杜蓉每天教给她的任务很多，远远超过了一个新人一天的学习量。
　　她隐隐约约能感到杜蓉对她存有怒气，每次看向她的眼神，冷漠中带着一丝隐藏的不屑。
　　宁雪初敲着键盘，做最后的收尾工作。
　　“还没有忙完吗？”身后传来轻柔的女声。
　　宁雪初立刻回头，高兴的站起身，“姐姐，你怎么来了？”
　　“我看办公室的灯还亮着，就过来看看。”安见晴说道，抬手看了一眼手表，“已经九点钟了。”
　　“姐姐，你先回去吧，我还有最后一点做完。”宁雪初笑着说道。
　　“我等你，一起回去。”安见晴说道，找了一个椅子坐下。
　　宁雪初心跳一紧，抿了抿唇小声说道，“姐姐，你这样不避嫌，其他同事可能会多想的。”
　　“多想什么？”安见晴笑着问道，眉眼间并不在意。
　　“她们说...说我是姐姐的情人...”宁雪初垂下头，极其小声。
　　说完，她脸颊微红，眼眸不敢看人。
　　安见晴微愣，没有想到宁雪初直白的说出那些流言。
　　气氛一时变得微妙。
　　有些话不挑明就可以当做从来没有发生过，可一旦开口，冥冥之中就像变了质一样。
　　安见晴不由的想到醉酒那个绵长的吻，她白净的脸上浮上一抹红晕，轻咳了一声说道，“雪初，不要理会那些流言，你要做的就是好好工作，尽快适应自己的职位。”
　　“可是，她们都这样说，我又怎么可能不在乎...”宁雪初委屈的红了眼眸。
　　安见晴听明白其中的意思，心跳忍不住加速，沉默了片刻说道，“雪初，不要多想，我们是姐妹，等到合适的时候我会告诉她们你的身份。在此之前，你要有足够的能力让这些人服你。”
　　话题一下子变偏，宁雪初不满，偏头眼里闪着泪光，“姐姐，你为什么不阻止流言？如果你想阻止的话，应该很容易吧。”
　　“我...”安见晴一时卡住，接不上话。
　　“我知道，姐姐是清者自清，不需要向那些人做多余的解释。”宁雪初哽咽着说道，缓解此时沉默的气氛。
　　安见晴立刻‘嗯’了一声应和，站起身说道，“我到下面等你。”
　　说完这话，安见晴立刻离开，清瘦的背影有几分逃避的意思。
　　她的确可以阻止流言，但是却并没有这么做。
　　一是她不需要主动向别人解释，二是宁雪初从来没有表现出在意的意思，她也就直接放任了。
　　现在看着宁雪初委屈的控诉，她猛然意识到，这个误会已经在不知不觉之中不受控制了。
　　现在公司上下都认为宁雪初是她小情人，加上她从来不避讳对宁雪初的偏爱，更是无形之中的坐实了这些流言。
　　安见晴一时不确定，这种局面究竟是好，还是不好。
　　唯一可以确定的是，现在即使说出真相，也不会有人信了。
　　安见晴轻轻叹了口气，闭上眼眸，脑海里浮现她永远都忘不了的场景。
　　“见晴，你一定要找到雪初。如果她是Alpha，你就将公司交给她。如果她是Omega，公司就由你继续掌管。你给她一笔财富，让她下辈子衣食无忧，一定不能让宁家的产业落到有心人手里。”
　　这个有心人，她知道，指的就是宁演。
　　宁雪初的父母过世之后，宁演就找人来闹着要分股份，被她用遗嘱堵了回去。
　　这些年，宁演一直没有死心，明里暗里弄了一些小动作，还教唆宁淑月争夺财产。
　　在他们眼里，俨然将宁家的财产当做了所有物。
　　她虽然能力上不输于Alpha，可一旦Omega的身份曝光，不用宁演闹，董事会那些人也不会允许她一个Omega坐在总裁的位置上。
　　她不知道，她还能装多久的Alpha，她一定要在此之前教会宁雪初一切，让宁雪初掌管公司。
　　*
　　宁雪初关上电脑，对着黑下了的屏幕发呆，她眼角的红痕依旧明显。
　　她只是想要假装委屈的逼问安见晴，让两人的关系往暧昧的方向发展。
　　可看着安见晴冷漠不在乎的样子，这份委屈好像变成了真的。
　　宁雪初深深吸了一口气，压下心里的郁闷。
　　她起身出门，看到安见晴的车停在门口，笑着跑过去，“姐姐，让你久等了。”
　　“没关系，我们回去吧。”安见晴轻轻一笑，内心送了一口气。
　　两人刚才之间的不愉快似乎烟消云散，仿佛又回到了从前的样子。
　　但安见晴隐隐觉得，有些东西只是暂时被埋起来了，等到着某一天的爆发。
　　“雪初，明天休息，你打算怎么渡过？”安见晴开车问道。
　　“在家里好好睡一觉吧，这段时间太忙了，我都没有休息的时间。”宁雪初苦着一张小脸，委屈巴巴的样子。
　　安见晴不禁失笑，想到宁巽的话，不由的心里一紧，“雪初，每天这么辛苦，你会怪我吗？”
　　“不会的，我知道姐姐是为我好。”宁雪初急忙摇头，眼里满是信任，“这个职位很多人做梦都想要，我也很高兴姐姐能给我这个机会，我一定会努力，不让你失望的。”
　　安见晴闻言，唇角轻勾。
　　她的决定没有错，宁雪初虽然看着柔弱，但在工作上是个谨慎认真的人，不会因为一点挫折而气馁。
　　这点也真是她希望宁雪初能够做到的。
　　“明天好好休息，想吃什么就和莲姨说。”安见晴笑着说道。
　　宁雪初疑惑的眨眼，“姐姐明天有事吗？”
　　“嗯，要去找一个朋友。”安见晴答道。
　　“什么朋友？”宁雪初心里一紧，不假思索的脱口而出。
　　她紧张的望着安见晴，然而安见晴只是含糊的带过，并没有细说。
　　这个‘朋友’就像一根刺压在宁雪初的心上。
　　对于安见晴，她有太多的不了解，可她又不能无所顾忌的去询问对方的隐私。
　　宁雪初有些烦躁，心里压着事情，导致本该是美好的周末，也变得令人心烦。
　　她很早就起床，正好看到安见晴离开的身影。
　　“姐姐，你吃早餐吗？”宁雪初站在楼梯间，大声问道。
　　“我吃过了。”安见晴一边回答，一边往外走。
　　宁雪初的心往下一沉，快速的跑到二楼阳台上，直到安见晴的车消失在视野中，她才像是回过神一般下楼吃早餐。
　　桌上少了一人，宁雪初觉得胃口不佳，漫不经心的搅拌着碗里的粥。
　　“宁小姐，是不合胃口吗？”莲姨问道。
　　“不是的，可能昨夜没有睡好，不太想吃。”宁雪初笑着解释，抿了一口粥，装作随意的样子问道，“莲姨，你知道姐姐要去见什么人吗？”
　　“应该是医生朋友吧，我前几天听到安小姐和那位医生的电话。”莲姨说道。
　　“姐姐生病了吗？要去看医生。”宁雪初顿时紧张起来。
　　“不是的，是对方邀请安小姐去玩。”莲姨急忙解释。
　　宁雪初这才放下心来，慢慢的享受早餐。
　　*
　　整个上午，宁雪初都在别墅里无所事事。
　　她到处走来走去打发时间，最后停在一间储物间门前。
　　门被锁住了，宁雪初找莲姨要来钥匙打开门。
　　“这里一个星期打扫一次，所以灰尘有点多，宁小姐，您要不到别处去玩？”莲姨劝道。
　　“没事的，我随便看一看，你忙去吧，不用管我。”宁雪初笑着说道，坚持的意思很明显。
　　莲姨见状，转身离开。
　　宁雪初看了一圈，发现都是一些老旧的东西堆在这里。
　　她翻了翻，看到一辆婴儿车和不少婴儿的衣服，叠得整整齐齐的放在玻璃衣柜里。
　　柜门没有锁，她打开衣柜拿起其中一件衣物，翻转间一个平安符掉落在地上。
　　她捡起来，就看到平安符上面写着‘宁雪初’三个字。
　　她的养父母曾经说过，当时看到她的时候，她的样子迷迷糊糊，只记得自己的名字叫‘宁雪初’，关于家人的电话号码和姓名一律说不清楚。
　　他们曾经试图帮她寻找亲人，但因为积蓄有限，只能在附近贴一些寻人启事。
　　试过一段时间之后，一无所获，只好放弃。
　　在她孤苦无依的时候，她的亲生父母一直没有放弃寻找她。
　　宁雪初心中酸涩。
　　她曾经是怨恨的，恨命运不公，让她尝尽生离死别的痛苦和悲惨生活。
　　此刻，所有的恨意似乎得到了解脱。
　　宁雪初叹了一声，把衣服放回原处，指尖突然触摸到一个坚硬的物品。
　　她拿出来一看，是一本日记本，厚厚的一本，边角已经泛黄，看上去有些岁月，不过保存的很干净。
　　宁雪初打开笔记本，里面是一行娟秀的字迹，可以想象出记录这一切的是一个温柔的人。
　　上面记载着‘宁雪初’各种具有纪念意义的事情。
　　第一次会爬、第一次站起来、第一次走路、第一次说话，直到走丢...
　　字里行间，宁雪初能感到记录之人的难受和悲伤。
　　她的心隐隐泛着疼痛，好像看见了落在纸上的泪水。
　　宁雪初往后翻，笔记本上多了一个新的名字，安见晴。
　　这里面也记载了和安见晴有关的各种事情，通过这本日记，她似乎看到了安见晴的童年。
　　被人排斥，却从不灰心。成绩优异，不管什么事，都要做到最好，逐渐从从一个柔弱的小女孩长成亭亭玉立的小美人。
　　“今天是见晴分化的重要日子，我们期盼了很久，不管她是Alpha还是Omega，我们都会待她如从前。看到我们紧张，见晴懂事的安慰我们，她希望分化成...”字迹消失，需要翻页。
　　宁雪初手指夹住纸张，刚准备翻页继续看，储物间的门被敲响。
　　安见晴站在门口，笑着问道，“雪初，你看什么看得这么入神？”
　　听到声音，宁雪初回头，拿起手里的日记本，“姐姐，你看，这里面记下很多有关你的事情。原来姐姐小时候就这么优秀，难怪长大了可以当总裁。”
　　安见晴心跳一紧，像是提到了嗓子眼一样。
　　她紧张的说不出话来，努力保持着平静走过去，拿过日记本扫了一眼，轻轻合上，转身出门。
　　“姐姐，抱歉，我不是有意的。”宁雪初跟在后面，着急的解释。
　　安见晴没有说话，她担心一开口就发出颤抖的声音。
　　关上房门，把一切隔绝在外面，安见晴才感觉急速跳动的心脏终于能够平缓下来。
　　她打开日记本，正好翻到宁雪初看到的那页。
　　再往后，就是，“Alpha，那样就可以一起寻找妹妹回来。可事与愿违，见晴最终分化成了Omega，还是S级别的。”
　　安见晴看着这行字，咽了咽喉管，手指颤抖的撕下了这页纸。
　　她反复在心里默读着上面的文字，记下来之后不舍的放进了碎纸机里。
　　她假装成Alpha的事情，不能让任何人知道，哪怕这个人是宁雪初。
　　安见晴小心的收好日记本，喝了一杯热茶才彻底平复紧张的心跳。
　　外面传来一阵敲门声。
　　“姐姐，对不起...”宁雪初站在门外，声音里满是后悔。
　　安见晴缓了缓神，站起身打开门，神色严肃的说道，“雪初，这本日记本由我保管，等到合适的时候我会还给你。”
　　“姐姐，我不要日记本，你别生气好吗？”宁雪初几乎哀求，眸子里泛着泪光。
　　听到这话，安见晴这才明白宁雪初误会了她的反应，错把她的害怕当成了生气。
　　她短暂思索了会，决定将错就错。
　　“我不生气了，以后可不能在屋里乱翻东西，需要什么就和我或者莲姨说。”安见晴认真说道。
　　宁雪初急忙点头，“我一定听话，姐姐，你真得不生气了吗？”
　　“嗯。”安见晴轻笑一声，眉眼间的冷漠瞬间消失。
　　宁雪初松了一口气，露出笑容，“姐姐，你刚才吓到我了。”
　　“是吗？”安见晴笑着反问，眼里带着宠溺。
　　她才是真得被吓到的那人。
　　她知道宁母一直有记日记的习惯，当时她按照宁母的遗愿把日记本和那些婴儿衣物放在一起。
　　久而久之，就忘记了这事，没想到宁雪初会心血来潮的去储物间玩，还意外找到了这本日记。
　　幸好她出现的及时，在宁雪初发现真相之前拿走了日记本。
　　“姐姐，你怎么这么早就回来了？我还以为你会和朋友玩到天黑。”宁雪初小声说道。
　　“大家都有事情，哪有那么多时间玩。”安见晴失笑。
　　宁雪初跟着笑了笑，试探着说道，“姐姐，听说你那位朋友是医生，可以介绍给我吗？”
　　看到安见晴疑惑的眼神，她急忙解释道，“以后万一有事，找熟悉的医生比较放心。”
　　“她是专门研究ABO信息素的教授，不是坐诊的医生。”安见晴笑着说道。
　　宁雪初闻言，脑海里浮现出许多疑惑，她明智的没有问出口，改而说道，“那位教授一定是优秀的Alpha吧”。
　　“不是，她是个普通Omega，但天赋过人，丝毫不比高级别的Alpha差。”安见晴摇头。
　　听出话里的高度赞扬，宁雪初心里有些不舒服。
　　但也知道，不应该再继续问下去。


第28章一起出差
　　连续加班半个多月,宁雪初基本熟悉了这份新岗位。
　　这份学习能力让同部门的人都惊讶不已，她们不敢相信这是一个普通Omega能做到的。
　　就连杜蓉，也不得不承认,宁雪初在所有新人中的表现是最好的。
　　“宁秘书,明天出差,把该准备的东西带好,不要有任何的遗漏。”杜蓉神色冰冷的说道。
　　“好的,杜经理。”宁雪初认真应下。
　　杜蓉拿着文件出门,她一走，办公室顿时热闹起来。
　　“宁秘书，你可以真厉害，这么快就能跟着杜经理一起出差。”
　　“一般都是工作最少半年,表现的特别优异的人才有出差的机会,没想到宁秘书用一月的时间刷新了记录。”
　　同事们七嘴八舌的讨论起来，对宁雪初赞不绝口。
　　宁雪初笑着说了几句谦虚的话,继续忙手里的工作。
　　“宁秘书,你的身份信息发我一下，我给你定飞机票和房间。”万沁发来消息说道，在末尾加了一个可爱的表情。
　　“好的，谢谢。”宁雪初把信息发过去。
　　半个小时之后，万沁把飞机票信息和酒店房间号截图发了过来，兴奋的说道，“啊啊啊，这次安总也出差，我订的三个房间,正好都是挨着的。”
　　她和其他同事说话不敢用这个语气，最多只是发个可爱的表情,但宁雪初不介意，她可以稍微活跃一点。
　　“安总和我们一起出差吗？”宁雪初秒回。
　　“这个我不知道，刚才安总的秘书让我也给安总一起订个酒店。”万沁说道，“我特意选了三间挨在一起的房间。”
　　最后一句，她发出去，急忙撤回。
　　宁雪初还是看到了，心里的疑惑更重，想要立刻和安见晴求证，手指放在键盘上还是忍住了。
　　万沁刚才的话等于是泄露了安见晴的工作安排，这件事已经可以算是工作上的失误。
　　如果追究起来，万沁可能会被离职。
　　这个Omega单纯可爱，在公关部基本上每个人都可以命令她、凶她，无理由的要她去做一些工作外的事情，并且还不感激。
　　然而万沁从来不会抱怨，那张小脸上永远都可以露出积极热情的笑容。
　　宁雪初在这个人身上，看到曾经备受欺凌的自己，以及她所丢失的那份善良天真。
　　对于万沁，她有种同病相怜的同情感，在工作中从来不会欺负对方，所以万沁和她走得更近一些，总会偷偷告诉她一些小消息。
　　宁雪初忍着好奇，专心工作。
　　看到杜蓉回来，她立刻站起来，笑着说道，“杜经理，你要的文件我都准备好了，没有遗漏的。”
　　“嗯，放我桌上。”杜蓉冷声说道，没有伸手去接。
　　“好的。”宁雪初恭敬客气的点头。
　　她跟着杜蓉身后，把文件放在对方的桌上，离开前说道，“麻烦杜经理看看，是否有遗漏的。”
　　“你不是已经确认了吗？怎么还要问我。”杜蓉冷冷的反问。
　　她在工作中，一向都是严肃的样子，但宁雪初能够感觉到，这个人总是在无形之中针对她。
　　像刚才那样，明明可以顺手拿走文件，却非要她送到桌上的小事经常会发生。
　　“全公司的人都知道，杜经理的严谨和认真，从来不会出错。我刚学没多久，还是担心自己不小心有忽略的地方，麻烦杜经理帮我看看。”宁雪初摆出谦恭的姿态，诚意十足。
　　杜蓉瞥了一眼，冷淡的应了一声。
　　直到下班，杜蓉都没有找她，宁雪初就知道，她准备的文件没有出错的地方。
　　她心里松了一口气，心情愉悦的下班。
　　*
　　回到别墅，晚餐刚刚做好。
　　宁雪初坐在沙发上，看着安见晴进来，激动的说道，“姐姐，我明天要和杜经理一起出差，我心里好紧张，好怕自己会出错”。
　　“别担心，这次的事情很简单，杜蓉会处理好，你只需要跟着她多看多学习就好。”安见晴笑着安慰道。
　　话虽如此，宁雪初还是担心，吃饭的时候心不在焉的，明显已经提前紧张了。
　　安见晴失笑不已，往宁雪初碗里夹了一块肉，柔声说道，“明天我正好有个合同要签，和你们同一班车，同一个酒店。有什么不懂的，你可以问我。”
　　听到这话，宁雪初心里一喜。
　　她刚才就是故意装的，想要安见晴主动说出这番话。
　　“谢谢姐姐，有姐姐在，我感觉安心了好多。”宁雪初放心的吐了口气，神色变得轻松不已，终于有了胃口吃饭。
　　安见晴也放下心来，唇角轻勾。
　　她一直关注着宁雪初在工作中的表现，短短几个月的时间，宁雪初就用自己的能力证明了她当初的决策没有错。
　　其他员工从一开始的轻蔑嘲笑，到现在都高度赞扬，她都看在眼里。
　　大家一致认为宁雪初做事认真仔细，性子沉稳，处事周到，一点都不像还未毕业的大学生。
　　她也是这么觉得的。
　　现在看到宁雪初私底下不像别人传的那么成熟，也会为自己的工作紧张不安，她不禁觉得有些可爱。
　　“这次要在那边过两天，你把欢喜的衣物和洗漱用品准备好。你是第一次参与这样的合作，一定要打扮的成熟大方。待人接物要有礼貌，让对方感到足够的尊重。还有要察言观色，可以不说话，一定不能说错话。”安见晴叮嘱道。
　　宁雪初认真记下，眨巴着眼睛想了想，紧张的说道，“姐姐，我不知道该选什么样的衣服，你可以帮我看看吗？”
　　“好。”安见晴笑着答应。
　　宁雪初顿时开心的笑起来，拉着安见晴到她的房间。
　　她的衣服大部分都是安见晴买的，因为她是学生的缘故，基本上都是偏向年轻活泼的风格。
　　平时上学或者上班穿并没有问题，但是一些并不适合正式严谨的场合。
　　宁雪初兴奋的挑来挑去，但是都没有满意的衣服。
　　她最后拿着一件黑色的裙子，忐忑的问道，“姐姐，这件行吗？”
　　安见晴摇头，脸上丝毫不见担心。
　　宁雪初丧气的放下衣服，小脸上满是忧愁，“姐姐，我明天该怎么办？现在去买新衣服还来得及吗？”
　　“不用担心，我们身量差不多，你到我的房间去挑吧。”安见晴笑着说道。
　　宁雪初眼眸一亮，咬了咬唇，浮现犹豫之色，“姐姐，这样好吗？我是一个Omega，穿Alpha的衣服，我怕别人又说一些不好的话。”
　　听到这话，安见晴心里一个‘咯噔’。
　　她下意识的就忘记了AO的差别，但话已经说出口了，她现在反悔，反倒像是心虚掩饰一样。
　　“没关系的，只是一件衣服而已。”安见晴坚持说道。
　　宁雪初放下心来，露出开心的笑容，“姐姐的衣服一定合适。”
　　安见晴是总裁，每一件衣服都是量身定制的，价格不菲，而且各种场合的衣服都有，不管是多重大的场合都没有问题。
　　*
　　安见晴从衣柜里拿出了好几套衣服放在床上，一一拿起来在宁雪初身上对比着。
　　虽然没有穿上身，但可以看出，每一件都适合宁雪初。
　　“雪初，你挑两件你喜欢的。”安见晴放下衣服说道。
　　宁雪初仔细看了一遍，选了两件安见晴穿得次数较多的衣服。
　　如果杜蓉明天看见，一定能够认出来她穿得是安见晴的衣服，不知道脸上会露出什么精彩的表情。
　　“姐姐，谢谢你，如果不是你，我都不知道该怎么办。”宁雪初感激的说道，轻轻抱了安见晴一下。
　　安见晴身子一僵，看到宁雪初脸上单纯的笑容，放松下来没有拒绝。
　　她表现敏感的话，反倒会适得其反。
　　“早点休息吧，明天还要坐飞机。”安见晴笑着说道。
　　宁雪初乖巧的点头，拿着衣服出门。
　　回到房里，她穿在身上试了一下，确实合适。
　　原来她是比较瘦的，这段时间被养胖了一些，外形看着就和安见晴差不多。
　　宁雪初对着镜子满意的一笑，脱下来小心的挂好。
　　她轻轻嗅了嗅鼻尖，发现一股清淡的香气，和她的衣服是不一样的味道。
　　宁雪初轻轻一笑，关灯睡觉。
　　梦里，她似乎闻到了这股好闻的味道，追赶着看到一个朦胧的身影。
　　她高兴的想要看清那人的面容，耳边却传来刺耳的声音。
　　宁雪初睁开眼眸，一股失望的心情堆积在心间，她一时分不清是现实还是虚幻。
　　在床上躺了一会，她才清醒过来，关掉吵闹的铃声。
　　宁雪初快速的洗漱完，化好妆，穿好衣服出门。
　　打开门，她正好看到安见晴从出来，那抹背影和她梦中的身影重合。
　　宁雪初心脏狠狠一跳，一瞬间呼吸不过来。
　　安见晴感到异样，转身关心的问道，“雪初，怎么了？”
　　她说着，看到宁雪初穿着她衣服的样子，满意的笑起来，“挺合适的，雪初真是衣架子，不管什么风格都能驾驭。”
　　“谢谢姐姐，我没事。”宁雪初回过神来，掩饰的一笑。
　　“真得没事吗？不用太紧张的。”安见晴安慰道。
　　宁雪初顺势点头，越过安见晴率先下楼。
　　安见晴感觉有些奇怪，但是又说不出来。
　　餐桌上，宁雪初一言不发，专心的吃着面前的早餐，整个过程连头都没有抬起过。
　　安见晴微微皱眉，“雪初，怎么了？从刚才起你就有点不对劲。”
　　“没什么。”宁雪初急忙摇头，低着脑袋擦嘴唇。
　　“是在担心今天的出差吗？”安见晴关心的问道。
　　宁雪初立刻点头。
　　“不要给自己太大的压力，这是你第一次出差，即使出点错，也是可以理解的。”安见晴安慰道。
　　“谢谢姐姐。”宁雪初抬起头，笑了一下，快速低下头。
　　看到安见晴，她就忍不住想起昨晚的梦，心跳就开始加速，唯有‘不见’才能让自己平静一些。
　　宁雪初想不明白，为什么她下意识的就认定那抹朦胧的影子是安见晴。
　　她也不敢深想，她为什么会做这个梦。
　　*
　　出差的缘故，宁雪初不用去公司报道，她坐着安见晴的车，两人一起前往机场。
　　到了机场，安见晴去停车，宁雪初带着行李箱站在路口。
　　突然身后传来一道声音，“安总，你这么早到了，吃过早餐了吗？”
　　这个声音，宁雪初很熟悉，就是杜蓉的，比平时冷淡的语气多了一分柔和和欣喜在里面。
　　宁雪初唇角轻勾，故意慢慢转过身去，一脸单纯的说道，“杜经理，是我。”
　　“怎么是你？”杜蓉震惊，像是被吓到一样，“你怎么穿着安总的衣服？”
　　她说话的语气不复平时的淡定和冷漠，不可置信中带着几分失控。
　　宁雪初在心里得意的一笑。
　　这个恶作剧比她想象中还要成功，她差不多可以确认，杜蓉对安见晴抱着异样的心思。
　　如果只是她们两个人出差，杜蓉或许会借机投怀送抱，还好这次她跟着。
　　她可不会让这两人有单独相处的机会。
　　安见晴停好车回来，看到杜蓉一脸冷色，像是在生气一样，而一旁的宁雪初笑容可掬。
　　她不明所以，看着杜蓉说道，“杜经理，这是雪初第一次出差，你要多多照顾她。”
　　杜蓉闻言，控制不住脸上的气愤，忍不住说道，“安总，她怎么能穿你的衣服？难不成你们同居了？”
　　‘同居’两个字含义特殊，比‘小情人’的冲击力更大。
　　安见晴心跳一紧，瓷白的脸颊微微泛红，好在她刚才步行过来，走得有点热，正好可以掩饰。
　　“安总，你说话呀。”杜蓉着急的催促，声音比刚才高了不少。
　　“杜经理，这是我们的私事，与你无关。你的心思应该要放在这次合作上，而不是无关紧要的事情。”安见晴面色一冷，低声提醒。
　　“怎么和我...”‘没有关系’几个字在安见晴冰冷的眼神中，硬生生卡在喉咙间。
　　杜蓉红着眼眶低下头，既有不甘，又有嫉妒。
　　“雪初，我们走吧。”安见晴说道，率先往前走。
　　宁雪初识相的不多嘴，安安静静的跟在安见晴后面。
　　她悄悄回头看了一眼，正好和杜蓉伤心欲绝的眼神对上。
　　宁雪初有些好奇，小声说道，“姐姐，杜经理似乎哭了？是不是你太严厉了。”
　　安见晴没有说话，也没有回头，稳步向前的身影没有半点犹豫。
　　宁雪初从这抹优雅的身影里，看到了属于上位者的冷酷绝情。
　　以安见晴的聪慧通透，不可能看不出杜蓉的心思。
　　在心里幸灾乐祸了一会，宁雪初神色变得严肃。
　　如果，她表现出爱慕的心思，安见晴也这么对她，那该怎么办？
　　宁雪初突然生出一股危机感，急忙向前两步和安见晴并肩，小心的问道，“姐姐，你会不会也这么严厉的对我？”
　　“只要你不做错事，姐姐不会对你严厉的。”安见晴轻笑着说道。
　　轻柔的话语里，带着让人无法忽略的冷酷。
　　这句话，换过来说就是，一旦犯错，那就不会手下留情。
　　宁雪初心底一寒，急忙说道，“我不会惹姐姐生气的。”
　　“我相信雪初，你这么乖巧又懂事，做事总是能让人放心。”安见晴笑着说道。
　　宁雪初开心的点头，聊着其他话题转移注意力。
　　*
　　坐了两个小时的飞机，又打了一个车，折腾了一番，终于到了预定的酒店。
　　宁雪初拿着三张房卡，看了一眼上面的号码牌。
　　她把中间的房卡放在最下面，依次把房卡递给安见晴和杜蓉。
　　这样一来，她顺利如愿的拿到了中间的房卡。
　　杜蓉紧紧捏着房卡，站在安见晴身后，微微垂着头道歉，“安总，对不起，是我失控了，以后不会再发生这样的事情了。”
　　“那就好。”安见晴冷淡的回应。
　　她并非不知道杜蓉的心思，但她惜才，不想就因为这点小事辞退杜蓉。
　　而杜蓉也是个有分寸的人，不会逾越界限。
　　虽然今天的失控超过了她的预料，不过她相信，以杜蓉的性子，不会再犯这种小错误。
　　宁雪初站在最后，看着两人靠得过近的身影，心里有些不舒服。
　　她急忙走过去，伸出手里的房卡，又惊又喜的笑起来，“姐姐，我的这个数字好可爱呀，是520。”
　　“我的是521。”安见晴瞥了一眼房卡说道，语气不似刚才那么冷漠。
　　杜蓉低头，看到数字519，心中忍不住泛起一阵酸涩。
　　宁雪初眼角的余光瞥见杜蓉的神色，没有了一开始的幸灾乐祸，反倒有些同情。
　　她笑着说道，“杜经理，原来你的是519呀，也是一个幸运的数字。”
　　“哪里幸运？”杜蓉冷声反问，用力握紧房卡。
　　宁雪初一时愣住，眼眸怯怯的看向安见晴。
　　安见晴笑了一声，对杜蓉说道，“如果你想要的，我的房卡给你。”
　　“谢谢安总，不用了。”杜蓉摇头拒绝。
　　宁雪初松了一口气，她是真得害怕两人交换房卡。
　　虽然都是她在中间，可520和521才是最完美的一对，一旦交换，好像冥冥之中的幸运就消失了。
　　“我想和宁秘书换房卡。”杜蓉说道，态度依旧冷淡。
　　宁雪初急忙摇头，躲到安见晴身后，警惕的瞪大眼眸，“这是我的幸运数字，不能换的。”
　　她刚才就不该同情杜蓉。
　　“杜经理和你开玩笑呢。”安见晴笑着说道。
　　她说了这话，杜蓉不好再强硬的要求，只能顺着说道，“我住519就挺好。”
　　房间号真正确定下来，三人走向电梯。
　　安见晴和宁雪初并排在前面，杜蓉跟在后面。
　　看着两人低声交谈的样子，杜蓉微微眯起眼眸。
　　公司里面一直有关于两人的流言，虽然没有人证实，也没有人出来解释，但她是不信的。
　　可现在看着安见晴脸上的笑意，她又忍不住相信那些流言是真的。
　　安见晴对其他人一直都是疏离礼貌，不会和任何Omega超过安全距离。
　　可宁雪初是个例外，安见晴对她似乎毫无戒心，就算行走间胳膊碰触到，也没有任何异常反应，仿佛已经习惯了一般。
　　杜蓉心里泛起嫉妒，垂下眼眸不去看前面两人，似乎只有眼不见，才能让她的心里舒服一些。
　　“姐姐，电梯来了，我们刚好不用等。”宁雪初开心的说道。
　　安见晴点了点头。
　　电梯门打开，里面出来一对情侣，两人的唇角刚刚分开。
　　宁雪初一愣，没想到会在这里看到邱梦兮。
　　而邱梦兮身旁的Omega，明显不是她的订婚对象。
　　“梦兮，你怎么在这里？”安见晴率先开口，目光落到那名Omega身上，流转回来不赞同的看向邱梦兮。
　　她没有明说，但眼神依旧表明了她的意思。
　　“过来玩玩。”邱梦兮勾唇一笑，脸上丝毫没有被发现的紧张。
　　‘玩玩’两个字，她说得十分随意。
　　安见晴顿时明白话里的意思，她知道邱梦兮爱玩，但那都是单身状态，可这次居然背着未婚妻出来。
　　她心里最后一点童年滤镜碎掉，移开眼没有说话。
　　“见晴，我有点事情，晚点过去找你。”邱梦兮眨了眨眼，搂着Omega的细腰离开。
　　安见晴皱眉。
　　宁雪初见状，小声问道，“姐姐，怎么了？”
　　“没什么。”安见晴神色冷淡的回答。
　　她没有想到会在这里遇见邱梦兮，更没想到撞到邱梦兮的好事。
　　不过这一切，与她无关，她用不着多管闲事的把这事告诉邱梦兮的未婚妻。
　　邱梦兮敢做得这么明目张胆，就代表她不怕被发现。
　　安见晴想得入神，神色不自觉变得冷酷。
　　两人以为她心情不好，都不敢开口打扰。
　　三人一路无声的回到各自的房间。
　　宁雪初躺在大床上，脑海里忍不住回想安见晴刚才的神色。
　　她越想越觉得，安见晴‘余情未了’，不然为什么看到邱梦兮的风流就生气。
　　宁雪初想着气闷不已，喝了一杯水也没有压下心里的火气。
　　她正想出门去找安见晴，房门就被敲响了。
　　打开门看到是杜蓉，宁雪初立刻露出客气的笑脸，“杜经理，有什么事？”
　　“我们来这里不是度假的，收拾好和我一起去拜访客户。”杜蓉冷声说道。
　　这句话让宁雪初回神。
　　她刚才被邱梦兮的事情冲昏了头脑，差点忘了来此的目的。
　　“我和安总说一声。”宁雪初说道，转身看向安见晴的房间。
　　“不用了，安总已经出门了。”杜蓉拦住，看了一眼时间，“你还有五分钟。”
　　宁雪初一凛，收好心里的小心思，把注意力放到工作上。
　　*
　　跟着杜蓉在外面折腾了半天，再次回到酒店已是晚上十点多钟。
　　两人一直忙着和客户谈合作，宁雪初虽然只是做些端茶倒水的小事，但也累得够呛。
　　不仅是身体上，还有心理上的，加上没吃晚餐，她现在是又累又饿。
　　宁雪初洗完澡，躺在床上，完全不想动。
　　她闭上眼眸，想要休息一会，房门却被敲响了。
　　宁雪初起身去开门。
　　“雪初，我买了一份宵夜，要不要吃点？”安见晴站在门外，笑着说道。
　　宁雪初精神一振，露出开心的笑容，“谢谢姐姐，你进来吧。”
　　安见晴点头，提着宵夜进屋，放到桌上说道，“雪初，你看看够不够，或者还有没有什么想吃的。”
　　“够了够了。”宁雪初直点头，眼里充满感动，快速吃了一口问道，“姐姐，你怎么知道我没有吃晚餐？”
　　安见晴笑了一声，轻声说道，“出来谈合作，事多且杂，总是很忙碌，难得吃好。”
　　“那姐姐岂不是也没有吃？”宁雪初停下动作，鼓起的脸颊像是小仓鼠一样。
　　安见晴觉得有些可爱，忍不住伸手戳了戳，笑着说道，“我的事并不多，对方安排的很好，我吃完饭回来的。”
　　宁雪初鼓着腮帮子，没有躲，眼神控诉般的看了安见晴一眼，低头继续吃。
　　她实在饿得狠了，不到十分钟，就吃完了夜宵。
　　安见晴递过去一杯温水，笑着问道，“今天累不累？有没有被人为难？”
　　“没有...”宁雪初喝了一口水，摇着头回答。
　　“那就好，我还担心你会不适应。”安见晴神色温柔的说道。
　　宁雪初眸色一怔，不知道是不是她的错觉，她总感觉安见晴似乎藏着心事。
　　或许和邱梦兮有关。
　　今天一直忙碌，她没有时间想别的事情，现在闲下来了，忍不住心思活跃。
　　她抿了抿唇，犹豫着问道，“姐姐，你合作谈得还顺利吗？”
　　“嗯，一切都好。”安见晴说道。
　　这次的合作她们是优势方，本来已经谈好了，让秘书过来签字就行，她担心宁雪初第一次出差紧张，这才决定亲自过来的。
　　“姐姐真厉害。”宁雪初笑着夸奖，在心里琢磨该怎么问才能合适的开口。
　　想了一会，她也没有想出来。
　　看她皱眉思索，像是苦恼的样子，安见晴主动问道，“雪初，怎么了？遇到什么烦心事了吗？”
　　“没有没有...”宁雪初急忙摆手，眨了眨眼眸说道，“姐姐，我问你一个问题，你不可以生气，好不好？”
　　“什么问题？”安见晴笑着问道。
　　“你先答应我，好不好？”宁雪初嘴唇微嘟，软软的语气带着几分撒娇。
　　安见晴失笑，点头答应下来。
　　“姐姐，今天见到邱小姐，她说要来找你，有没有来呀？”宁雪初小心的问道。
　　话一出口，她的心跳变得紧张，‘噗通噗通’的声音在胸腔里不断响起，刺激着她全身的细胞。
　　她不由的紧绷着身子，严阵以待的等待一个回答。
　　“没有。”安见晴神色轻松的回答。
　　宁雪初露出不信的表情，脱口而出，“她和姐姐关系那么好，怎么会不来找姐姐？”
　　这番话里，带着她都没有察觉的醋意。
　　安见晴闻言，神色微愣，过了一会，释然的笑起来。
　　以宁雪初的聪慧，应该是看出了她曾经对邱梦兮的爱慕，现在这么问，应该是在担心她，怕她‘重蹈覆辙’。
　　“她估计还在玩吧。”安见晴笑着说道。
　　她垂下眼眸，不太想聊关于邱梦兮的事情，过往的一切她都已经放下，没有必要再去关注邱梦兮的一切。
　　更何况，今天只是巧合。
　　宁雪初见状，心里不禁气愤起来。
　　安见晴这么躲躲闪闪，心里一定是有鬼，可她又没有足够的立场追问。
　　她只是一个‘妹妹’，又不是‘女朋友’，如果她是女朋友的话，她一定不让安见晴和那些乱七八糟的人见面说话。
　　宁雪初想着，生气的情绪浮现在脸上。
　　安见晴看得不明所以，不过并不想多问，收拾好餐余垃圾说道，“雪初，早点休息，明天应该会更忙，你要打起精神才行。”
　　“我知道了。”宁雪初委委屈屈的回答。
　　见安见晴要出门，她急忙追上去，一把拿过安见晴手里的餐余垃圾，笑着说道，“姐姐，你也累了一天，快去休息，我去扔垃圾。”
　　“不用了，我出门顺带。”安见晴说道。
　　她话还没有说完，宁雪初已经打开门出去了。
　　安见晴只好由着她去。
　　电梯旁边就有一个大垃圾桶，宁雪初扔完垃圾回来，看到安见晴还站在她房门口，她不禁问道，“姐姐，你怎么还没有去休息？”
　　“我现在就去。”安见晴笑着说道。
　　这里属于贵宾区，一般人不会上来，能够住进这里的都是有身份的人，所以走廊处并没有安装监控器。
　　现在时间比较晚，即使只是丢个垃圾，她还是会有点担心。
　　毕竟这里住了不少Alpha，大多数是出来谈生意的，免不了要喝酒。
　　如果撞上醉酒的Alpha，那就不好了。
　　安见晴走向隔壁，打开房门，偏头看到宁雪初还站着，她刚想说话，就从空隙间看到邱梦兮带着酒气往这边走。
　　宁雪初也看到了，拦在前面说道，“邱小姐，你有什么事吗？”
　　“我找见晴，不是找你。”邱梦兮眼尾上挑，目光中带着不屑。
　　她身上酒气虽重，但眸子很清醒，并没有喝醉。
　　“我姐姐要休息了，有什么事情明天再说。”宁雪初态度强硬的说道，柔和的眉眼显出少有的锋利。
　　安见晴见状，微微有些诧异。
　　看着宁雪初挡在她身前，丝毫不畏惧一个高级别的Alpha，她顿时有种小孩已经长大的感觉，竟然已经可以保护她了。
　　“让开。”邱梦兮神色不悦，说话的语气变得不耐烦。
　　宁雪初没有动，“如果你再前进一步，我就报警叫人过来。事情闹大，万一被你未婚妻知道了，我可不负责。”
　　听到这番带着威胁的话，邱梦兮脸上浮现怒气，她用力瞪了宁雪初一眼，转身离开。
　　安见晴看着这一幕，眸色微闪。
　　看来邱梦兮还是有所顾忌的，大概是知道她不会多嘴，所以才在她面前肆无忌惮。
　　现在被宁雪初一威胁，就露出了胆怯的一面。
　　她很惊讶，宁雪初平时乖巧可爱，竟然也会说狠话，刚才表现出来的强硬更像是换了一个人一样。
　　“姐姐...”宁雪初转身，可怜兮兮的叫了一声，干净的眸子里含着害怕的泪水，“姐姐，她走了。”
　　她的声音微微颤抖，如果仔细观察的话，可以发现手指也在发抖。
　　安见晴心里一暖，一股异样的情绪流转在心间。
　　原来宁雪初是害怕的，只是为了她才变得勇敢起来。
　　迄今为止，还没有人给她这样的感动。
　　安见晴唇角轻勾，走过去抱住宁雪初，低声说道，“雪初，谢谢你。”
　　“不用客气，一直都是姐姐在照顾我，我也想尽自己所能，保护姐姐。”宁雪初唇角轻勾，满意的揽住怀里纤细的腰肢。
　　在安见晴看不到的地方，她脸上露出了得意的笑容。
　　刚才她是一时冲动对邱梦兮说了狠话，在说完之后她就意识到，这个表现不符合她一直在安见晴面前塑造的楚楚可怜的人设。
　　她急中生智，假意害怕，成功骗过了安见晴。
　　只是那句‘保护’，她说的太自然了，就连她自己都不清楚，究竟有几分真心在里面。
　　宁雪初眸色一怔，陷入了迷茫之中。
　　闻着近在咫尺的那抹香气，她又想到了梦中朦胧的身影。
　　有那么一瞬间，宁雪初想要永远抱着怀里柔软的身躯。
　　很快，她回过神来，眸子恢复清明。
　　“雪初，晚上睡觉要关好房门，如果有人敲门，一定要先确认对方的身份。”安见晴松开手，不放心的叮嘱。
　　宁雪初乖乖点头，想了想说道，“姐姐，这里是高级酒店，应该很安全吧。”
　　“理论上是的，但是不排除意外，出门在外，还是小心谨慎为好。”安见晴说道。
　　“好的，姐姐。”宁雪初认真听话，进入房间。
　　看着她关上房门，安见晴才回房。
　　听着外面没有了声音，杜蓉的房门被打开。
　　她看了一眼安见晴的房间，又低头看了看自己手里一张新的房卡。
　　垂眸思索了片刻，她关上房门。


第29章意外发情
　　宁雪初起床洗漱,对着镜子化妆。
　　她抿了抿唇，涂抹好口红，露出灿烂的笑容。
　　昨天已经把所有细节都核对过了,今天走最后的流程签字盖章就行,如果事情顺利的话,下午就能完成任务。
　　不过结束之后免不了要和合作方出去喝酒庆祝,这样一来,估计要晚上才能回来。
　　而她们回去的机票订的是明天,大概也是考虑到了事后庆祝的事情。
　　宁雪初穿好衣服，正好听到敲门声响起。
　　她打开门，看到是酒店的服务员送早餐过来，隔壁安见晴的房间也刚刚打开。
　　宁雪初开心的打招呼,“姐姐,我们一起吃早餐吧。”
　　“好，你来我房间吧。”安见晴轻柔的笑着点头。
　　宁雪初顿时眼眸一弯,端着早餐过去。
　　酒店的早餐准备的很丰盛,有温热的小米粥、精致的点心，还有牛奶，两人份的足足摆满了小茶几。
　　宁雪初和安见晴面对面坐着，只要抬头就能对方的脸庞。
　　偶尔视线相撞时，宁雪初会多看一眼。
　　今天安见晴没有化妆，纯粹的素颜更是可以看出她皮肤细腻雪白。
　　窗外的阳光洒落进来，有一缕光线落在她柔软的发丝上，像是镀了一层金色的光晕，有种不真实的缥缈感。
　　“雪初,别发呆，多吃一点。”安见晴笑着说话。
　　她微微偏头,唇角轻勾，淡淡的阳光正好映照在她的脸上，晃得人眼迷乱。
　　宁雪初的心好像是被挠了一下，心脏砰砰乱跳，她急忙低下头，喝了一口牛奶。
　　她喝得又快又急，被呛得咳出声来。
　　身旁伸过来一只纤细白嫩的手，修长好看的指尖夹着一张纸巾。
　　宁雪初想也没想的，直接握住那只手，帮自己擦拭嘴角。
　　她擦的很慢，很细致，偶尔那只手会不小心碰触她的唇角。
　　安见晴一愣，清楚的感到了指尖残留的柔软。
　　她想要抽手出来，可看着宁雪初单纯的神色，只好忍住。
　　“姐姐，谢谢你。”宁雪初开心的一笑，眼底纯净，不含丝毫杂质。
　　“不用客气，慢点吃，不着急。”安见晴轻声说道，低头掩饰脸上升起的热度。
　　明明两人都是Omega，可她却会因为宁雪初不经意的亲密而心跳加快。
　　这不正常。
　　“姐姐，你今天怎么没有化妆？”吃完早餐，宁雪初问道。
　　“我这边已经谈妥，基本没有什么事情了，只要晚上出去和客户喝两杯酒就行了。”安见晴笑着说道，起身清理茶几。
　　听到‘喝酒’，宁雪初眉头微皱。
　　出来谈生意免不了要喝酒，安见晴的酒量不错，可她还是忍不住担心会出事。
　　“姐姐，我们晚上估计也要和合作方一起喝酒，不知道是不是同一个地点。”宁雪初笑着问道。
　　安见晴摇头，“我们就在这个酒店的包厢。”
　　“好可惜呀，我还以为能碰到姐姐呢。”宁雪初露出失望的表情，认真叮嘱道，“那姐姐要少喝一点，早点回来休息，免得明天头痛。”
　　其他她更想让安见晴不要喝酒，但这事不可能的，安见晴作为总裁，永远都免不了酒桌应酬。
　　“好的，雪初也是，这是合作方都是Alpha，你们要多多注意。”安见晴不放心的说道。
　　宁雪初点头，拿起收好的垃圾，“我先出门了。”
　　安见晴起身，送她出门。
　　两人站在门口，正好对上刚刚出来的杜蓉。
　　“宁秘书，你怎么在安总的房间？”杜蓉惊讶的拔高了音量，脑子里忍不住乱想。
　　“我们刚刚一起吃完早餐。”安见晴说道。
　　杜蓉闻言，心安定下来，一股醋意涌上来，她抿了抿唇，冷声说道，“宁秘书，我们该走了。”
　　宁雪初应了一声，和安见晴挥手拜拜，跟在后面。
　　两人一起进入电梯，谁都没有说话。
　　杜蓉神色严肃，一直盯着跳跃的数字，看到数字变绿，不等门完全打开就往外走。
　　宁雪初眼眸微眯，她感觉杜蓉今天有些不对劲。
　　整个人心神不宁，似乎藏着心事，出门前连口红都没有画，然而杜蓉到现在都没有察觉。
　　宁雪初柔声提醒道，“杜经理，你没有画口红。”
　　“是吗？”杜蓉脸上闪过一抹不自然，拿出镜子照了照，发现的确没有涂抹口红。
　　她打开包包，想要找口红，不小心将包包落在地上，散落了一地物品。
　　一张酒店房卡落在宁雪初的脚边，她弯腰捡起来，看到上面的数字521，眉头一敛，顺势把房卡放进口袋里。
　　“杜经理，这是你的东西。”宁雪初捡起其他物品，还给杜蓉。
　　“嗯，谢谢。”杜蓉快速接过，一股脑的放进包包里。
　　原本平整的包包被她这样胡乱一塞，变得鼓鼓的，失去了应有的美感。
　　宁雪初没有提醒，默默的跟在后面。
　　*
　　和合作方签完字已经是晚上，对方热情的邀请她们一起去喝酒。
　　杜蓉拒绝不了，答应下来。
　　临行前，她叮嘱宁雪初，“只喝未开封的酒，一定要看好自己的酒杯。”
　　“好的。”宁雪初认真记下。
　　包厢是合作方定的，她们到的时候里面有两个穿着暴露的Omega正在跳舞唱歌。
　　空气中弥漫着酒味和浅淡的Omega清香，这点Omega信息素不会让Alpha失控，只会刺激他们变得兴奋。
　　杜蓉敬了两人一杯，然后走到角落坐下。
　　合作方很清楚杜蓉的脾气，加上她背后有宁氏撑腰，他们不敢随意的动手动脚。
　　但对宁雪初这个新人，他们就没有顾虑。
　　一人笑着说道，“宁秘书虽然是个普通Omega，但论模样身材，比这两个Omega还要好。不知道杜经理给不给面子，让她敬我们喝两杯。”
　　杜蓉眉头一皱，说道，“她酒量不好，只能喝两杯。”
　　“杜经理别舍不得，出来谈生意的不会喝酒怎么行？今日我们帮她练练酒量。”
　　杜蓉还想说什么，一杯酒已经放在了宁雪初的眼前。
　　拒绝的话等于得罪对方，但真得喝下去，就不是两杯的事了。
　　杜蓉神色有些紧张。
　　她虽然不喜欢宁雪初，但毕竟是她手底下的员工，她也不想宁雪初出事。
　　不等她开口，宁雪初接过那杯酒，爽快的一饮而尽。
　　“好酒量，来，再喝一杯。”
　　宁雪初继续喝，到了第五杯，她眼眸迷蒙，嘴里开始说胡话，“好多星星呀，我要把它们都摘下来。”
　　宁雪初一边说，一边不着痕迹的跌跌撞撞往门边走。
　　“这里也有好多星星，还会动…别跑，我要抓住你们…”宁雪初对着墙上的光点扑过去。
　　杜蓉见状，对两人说道，“她是我们安总的人，两杯酒已经喝完了，我要带她回去。如果她出了什么事情，我可承担不起安总的怒火。”
　　“原来是安总的人，替我们向安总问声好。”两人不敢再强留。
　　杜蓉扶着宁雪初出门，好在宁雪初不吵不闹，乖乖跟着她走。
　　把宁雪初弄到车上，杜蓉开车回去，下车的时候她思考了片刻，关上车门独立离开。
　　宁雪初睁开眼眸，眼里一片清醒。
　　看着杜蓉的身影消失，她唇角轻勾，下车从另一个方向走去。
　　*
　　安见晴正在和客户喝酒，她的身份摆在那里，那些人不敢胡乱敬酒。
　　一群人之中，她喝得酒最少，但逐渐的，她感觉到了醉意。
　　身子一瞬间闪过一抹无力的感觉，她差点握不住手里的酒杯。
　　安见晴心中一凛，快速扫了一眼四周，所有人都在吵闹着喝酒玩游戏，没有人看向她这边。
　　她喝的酒是她在酒店事先定好的，直接由服务员交给她，屋内没有其他人碰到她的酒。
　　安见晴一时想不明白是哪里出了错，趁着酒劲还没有发作，她站起身往外走。
　　“安总，怎么走了，等会有位贵客要过来。”一名Alpha大声说道。
　　“谁？”安见晴握住门把，回头。
　　“就是邱总啊，您喝的这瓶酒可是邱总专门送过来的。”
　　安见晴心神一震，不敢相信邱梦兮会有下作的手段对她。
　　但眼前的情况由不得她多想，她感觉体内已经开始灼烧起来，再呆下去，她Omega的信息素就要暴露了。
　　安见晴打开门，下一秒顿住。
　　门外站着一人，正是邱梦兮。
　　“安总，这么早就要走了吗？是不欢迎我来吗？”邱梦兮笑着说道，身子随意的往旁边一靠，正好拦住安见晴的去路。
　　安见晴霎时明白，她不愿意相信的事情，变成了真的。
　　Alpha的信息素迎面扑来，虽然薄弱，但足以引发她体内的不断升起的热度。
　　安见晴不敢久待，保持着平静的神色，笑着说道，“杜秘书找我有事。”
　　“她现在应该正在喝酒吧。”邱梦兮勾唇一笑。
　　话还没有说完，后面传来杜蓉的声音，“安总，原来你在这里，我有点急事要和你说。”
　　“嗯，回房间说。”安见晴说道，侧过身子往外走。
　　邱梦兮脸色一寒，“杜经理出现的还真是时候。”
　　“比不上邱总。”杜蓉冷说道。
　　她清楚的知道安见晴的心思，每次看到安见晴和邱梦兮在一起，心里就忍不住泛酸。
　　她对邱梦兮，从来不会客气。
　　“我们走吧。”安见晴强撑着理智说道。
　　没走一步，她都感觉视线在变得模糊，身子好像随时要脱离倒下去一般。
　　可身体内的温度越来越高，烧得她全身发烫，白嫩的脸颊已经沁出细汗。
　　“安总，你没事吧？”杜蓉想要向前搀扶。
　　“没事。”安见晴冷声拒绝，咬了咬唇让自己保持清醒。
　　终于走到房前，她控制着颤抖的手指拿出钥匙，开门进入。
　　身子再也支撑不住的倒在地上，体内汹涌的热度冲击着她的腺体。
　　安见晴按住后颈处，想要阻止信息素的味道破体而出。
　　杜蓉站在外面，神色挣扎着，最后变为坚定。
　　她打开包包，紧张的在一堆化妆品中间寻找房卡，翻来覆去找了两遍，只有她自己的房卡。
　　杜蓉一惊，回忆了一遍白天的行踪，急忙出门去寻找。
　　*
　　宁雪初站在楼梯的拐角处，看着杜蓉慌慌张张的离开，她思索了片刻，没有选择回到车上。
　　即是杜蓉发现她不见了，她可以找个理由说是喝醉了不知道自己跑出去了。
　　宁雪初耐心的等着电梯下去，望着空无一人的走廊，她往安见晴的房间走去。
　　那张房卡就在她口袋里。
　　宁雪初手指伸进口袋，握着房卡，用指腹轻轻摩挲着房卡的边缘。
　　鼻尖突然传来一丝若有若无的青梅酒味，勾的她心跳一紧，腺体处传来一丝灼烧感。
　　宁雪初眼眸一凛，不再犹豫，利落拿出房卡打开门。
　　整个动作一气呵成。
　　房内一片漆黑，青梅酒的味道直冲鼻尖，宁雪初身子一颤，后颈的腺体更加发热。
　　一瞬间，她脑子有点发懵，像是失去意识一般，她急忙用力摇了摇头，赶走这种失控感。
　　宁雪初站了一会，终于找回理智，她凭借着记忆，一步步走向床边。
　　独属于Omega的香甜气息就是从床边传来的。
　　眼睛适应了黑暗，借着从窗帘缝隙透过来的一丝光亮，宁雪初看清的床上的景象。
　　床上的人眸色迷离，眼尾泛着艳丽的红色，白嫩的脸颊早已被染成的云霞一般的绯红，原本穿戴整齐的衣物变的凌乱，露出大片雪白的肌肤。
　　“唔唔…”Omega红唇轻启，发出诱人的声音。
　　宁雪初不受控制的低下头去，俯身靠近，咬住Omega的唇瓣低语，“原来姐姐是Omega呀…”
　　安见晴浑身燥热，意识朦胧，Omega的信息素肆无忌惮的融入空气之中。
　　她迷迷糊糊感到有人进来，迷离的视线却看不清那人的模样。
　　一抹火热的身躯贴上来，酸甜的樱桃味侵入鼻尖，占据着全身的细胞和理智。
　　她脑海里只剩下Alpha的信息素味道，身体的本能迫使她靠近Alpha。
　　宁雪初慢条斯理的享受着身下柔软的唇瓣，Omega很配合，几乎是主动在邀请她品尝。
　　宁雪初垂下眼眸，周身的信息素无所保留的释放在空气中，和Omega的信息素味道交织在一起。
　　紧密不分，就像此刻的她们一样。
　　*
　　夜色渐深，空气中浓郁的信息素味道逐渐变淡。
　　宁雪初坐在床边，望着熟睡过去的人，伸手抚上那抹遍布红痕的曼妙身躯。
　　一开始，她还能克制理智，提醒自己不要弄出痕迹，但Omega的热情超出了她的想象，不断的索求冲破了她的理智，后来她也忘记了控制，凭着本能占有Omega。
　　似乎做得有些过分了。
　　宁雪初眼里闪过一抹心疼，给安见晴盖好被子，起身离开。
　　走廊上没有人，只有昏暗的路灯亮着。
　　宁雪初快速的回到房间，用冷水冲刷着身子。
　　她身上的红痕不比安见晴少。
　　哪怕是在发情状态下，安见晴似乎也不柔弱，好看的红唇里吐出破碎的声音，几乎都要嘶哑，香软的身子却不肯放开，双手紧紧搂着Alpha的脖子，仰头露出完美的颈线。
　　情至深处，那双纤纤玉手在Alpha的后背留下一道道痕迹。
　　宁雪初咽了咽口水，鼻尖陡然流出一抹红色的液体，她伸手一擦，急忙仰头。
　　做得时候都没有这么丢脸，现在幻想着反倒开始流鼻血。
　　宁雪初在心里唾弃自己，脑海里浮现的还是Omega热情柔软的身子。
　　洗了一个小时冷水澡，宁雪初终于冷静下来。
　　她从行李箱的隐秘层拿出一只抑制剂，熟练的注射进身体里。
　　做完一切，宁雪初小心的收好用过的抑制剂，重新放入隐秘层。
　　她随身一直都有携带一只抑制剂备用，就是为了应付突发情况。
　　只是今天这个意外，比她想象中还要令她意外。
　　安见晴竟然是Omega，那股香甜的气味绝对是S级别的。
　　她现在比较好奇，一个Omega，为什么要装成Alpha。
　　除了财产这个理由外，她想不到其他理由。
　　*
　　天色变亮，一丝温暖的阳光透过窗帘照进屋里。
　　安见晴缓缓睁开眼眸，迷蒙的盯着天花板。
　　突然，她猛然从床上坐起来，身子传来一阵过度的酸疼感，拉扯她的神经，疼得她不得不重新躺下。
　　昨晚的记忆冲上脑海，她依稀记得她搂着一个人的脖子，主动在那人身上摇摆腰肢。
　　一瞬间，害怕惶恐的情绪超过了一切，安见晴顾不得酸疼的身子，急忙起身洗澡洗去身上的痕迹。
　　她不知道昨晚那人是谁，也无暇去伤心难过自己的身子给了不知名的人，现在最要要的事情是找到那个人，不能让那人把她装A的事说出去。
　　安见晴为自己注射好Alpha的抑制剂，出门去找前台查询昨晚的情况。
　　她忙碌了两个小时，毫无所获。
　　走廊没有监控，无法知晓究竟是谁进了她的房间。
　　安见晴又不能去问认识的人，以免弄巧成拙。
　　现在她只希望进她房间的那人不认识她，那样即使发现她Omega的身份，也不知道她平时装成的是Alpha。
　　“姐姐，发生什么事情了吗？”宁雪初站在门口问道。
　　“没什么。”安见晴疲惫的回答，声音低沉沙哑。
　　“姐姐，你嗓子怎么哑了？是不是昨天酒喝多了。”宁雪初问道。
　　安见晴心跳一紧，想到自己昨晚的放肆呻/吟，身体不禁泛过一丝电流，她掩饰般的垂下头。
　　“姐姐，我昨天也喝多了，早上醒过来的时候头疼的不得了，昨天都不知道怎么回来的。”宁雪初揉了揉额角，一脸的苦恼。
　　听到这话，安见晴担忧起来，连忙问道，“杜经理喝酒吗？”
　　“我不知道…”宁雪初摇头，用力的回想，“我只记得我喝了一杯又一杯，好像喝了好多好多…”
　　“杜蓉怎么能让你喝这么多酒，万一出事怎么办？”安见晴生气的说道，走到杜蓉房门前，用力敲响。
　　杜蓉一夜未睡，到处找房卡，几乎把白天的路线找了一遍，就连喝酒的包厢也找了。
　　合作方还以为出了什么大事，她只能找借口说没事，最后回来，天色快亮。
　　她找到车上，发现宁雪初不见了身影，惊吓之余又去找宁雪初。
　　正好看到宁雪初从放间里出来，一脸头痛欲绝的样子。
　　她心虚的叫人送来醒酒汤，回房坐了一会，门就被敲响了。
　　“安总，什么事？”杜蓉尽力保持着冷静的神色问道。
　　“你怎么能让雪初喝那么多酒？我不是叮嘱过你，不让她喝酒的吗？”安见晴大声责问。
　　杜蓉理亏，说不出辩解的话，微微垂着头挨训。
　　安见晴气极，低声警告道，“如果还有下次，你可以准备离职的事情。”
　　杜蓉愕然的瞪大了眼眸，不敢相信听到的话，她眼神闪动，心中有很多话想说，最后到嘴边，只变成了一句，“我知道了。”
　　宁雪初在一旁看着，小声求情，“姐姐，你别怪杜经理，昨晚是她把我带回来的。”
　　“这是她该做的。”安见晴冷声说道，看向杜蓉的眼神冰冷至极。
　　杜蓉身子一颤，心脏被无边的失望和难受包裹着，她说不出话来，也不敢反驳。
　　安见晴转身离开，边走边给自己的助理打电话，“给我把机票改到明天下午。”
　　“姐姐，我也和你一起回去吧…”宁雪初跟在一旁，急忙说道。
　　“你和杜经理一起回去。”安见晴拒绝，态度强硬。
　　她还要留在这里继续调查，不能让其他人留在这里。
　　“可是，邱梦兮还在这里…”宁雪初脱口而出。
　　安见晴一愣，很快反应过来。
　　昨晚那人的信息素味道她记不清了，但她可以肯定，绝对不是带着红酒味道的玫瑰花香。
　　那个人，不是邱梦兮。
　　“有什么问题吗？”安见晴神色冷睿。
　　宁雪初眸色一怕，委屈的摇头，“我只是担心姐姐…”
　　“我知道，你不用担忧，我会处理好的。”安见晴放柔的声音说道。
　　昨晚发生的事情，就像一块巨石压在她心里，她心慌恐惧，喘不过气来，不由的用冷酷掩饰，对外人表现的冰冷。
　　看着宁雪初害怕的眸子，她总算是找回一丝冷静。
　　宁雪初见无法留下来，只好不舍的离开。
　　*
　　安见晴回到房里，冷静的思索有可能的人。
　　突然，房门被敲响。
　　她吓了一跳，平复好心跳去开门，看到是邱梦兮，冷声问道，“邱总，有事吗？”
　　经过昨天的算计，她对这个人失望透顶，不想再叫从前的称呼。
　　“还在生我的气吗？昨天只是和你开一个玩笑罢了。”邱梦兮笑着说道，脸上丝毫没有悔意。
　　一件严重的事情，被她说的轻描淡写。
　　“见晴，你是一个S级别的Alpha，身边怎么能没有Omega呢？哪怕是逢场作戏，也好过孤单一人。”邱梦兮笑着劝说，还在为昨天的行为狡辩。
　　安见晴眼眸一闪，冷声说道，“多谢你的提醒，还有事吗？”
　　听出话里的逐客令，邱梦兮脸上的笑意维持不住，神色变冷，转身离去。
　　安见晴关上房门，坐在沙发上思索邱梦兮的话。
　　她的确需要一个Omega来掩饰她假装Alpha的事情，这个最佳人选只能是知道真相的人。
　　“苏亚，我需要你帮忙。”安见晴拨通了一个没有备注的号码。
　　“这么客气干嘛，有时候事情直说就行，我能帮得上忙的地方一定帮。”苏亚笑着说道。
　　“做我女朋友。”安见晴认真说道。
　　苏亚正在弄试剂，听到这话差点打碎手里的试管，她忍不住低声咆哮，“你疯了吧？我对Omega没有兴趣。”
　　“我昨晚被一个Alpha标记了。”安见晴平静的说道。
　　苏亚手里的试管应声落地，碎成了渣，她愣了好一会才呆呆的开口，“你没跟我开玩笑吧？”
　　“没有。”安见晴正经的回答，继续说道，“我会付你工资。”
　　“没问题。”苏亚瞬间爽快的答应，缓了两秒严肃的说道，“只能是名义上的女朋友，不可以有任何亲密的行为，最多只能牵手拥抱，这个得加钱。”
　　“你只是挂名，露个脸就行。”安见晴毫不留情的打击。
　　“要演多久？”苏亚问到。
　　“暂时不清楚。”安见晴说道，揉了揉眉心。
　　她至少要等风波过去，确认她的身份不会被传出去才行。
　　“那好吧，反正你出钱就行。”苏亚开心的笑起来，好奇的问道，“是哪种标记？最深程度的那种吗？”
　　安见晴没有回答。
　　苏亚了然的‘喔’了一声，又问道，“爽吗？”
　　安见晴直接挂了电话。
　　*
　　宁雪初坐在飞机上，望着外面的蓝天白云发呆。
　　她忍不住幻想安见晴和邱梦兮在一起的场景，即使已经得到了安见晴的身子，可她心里还是会不安。
　　她不能告诉安见晴，昨晚的Alpha是她，一旦她说出口，以安见晴的冷酷，说不定会用各种手段对付她。
　　现在的她太弱小了，不仅斗不过安见晴，也斗不过那些野心勃勃的亲戚。
　　她要想拿到宁家的财产，就必须要忍耐，直到她有能力保护自己之后，才能对外宣布她是Alpha的事情。
　　宁雪初坚定想着，确定心中的想法。
　　她偏头，看向一旁，就见杜蓉失魂落魄的坐着，眼尾隐隐泛着红。
　　大概是被安见晴训得狠了，到现在都没有回过神来。
　　她不想安慰，这一切都可以说是杜蓉咎由自取。
　　私自拿到安见晴酒店的房卡，想要爬床，如果不是她的话，那么发现安见晴真实身份的就是这人了。
　　“你和安总究竟是什么关系？她对你那么好，处处维护。”杜蓉垂着头，话里藏着落寞和不甘。
　　“杜经理若是想知道的话，可以直接问安总的。”宁雪初一脸弱弱的回答。
　　杜蓉抬头，望着那张清纯的脸庞，眼眸微眯，“昨晚你去哪里了？”
　　“我不记得了…”宁雪初眨了眨眼睛，皱着眉头思索，“我依稀记得是你扶着我上车，后面就没有记忆了…我醒过来的时候就在我房间。”
　　她说的不太确定，就连自己都不知道是怎么回事的样子。
　　杜蓉仔细观察着，静默了许久，移开视线，心里最后一个问题不敢问出来。
　　她到处找遍了都没有找到房卡，她怀疑是从包包里面掉出来的时候被宁雪初捡到了。
　　可宁雪初的反应很正常，没有任何问题，如果宁雪初能把昨晚的事情说得十分肯定，她反倒还能确定心中的疑惑。
　　现在她只希望是掉落在酒店外面，不被任何人捡到。
　　宁雪初唇角轻勾，神色愉悦的闭上眼睛补眠。
　　她让杜蓉为她作证骗过了安见晴，现在也杜蓉骗过了，那么安见晴绝对想不到昨晚的人会是她。
　　就算查遍酒店的监控记录和房卡记录，安见晴也不会怀疑到她头上。
　　*
　　出差回来之后，宁雪初被放了两天假。
　　莲姨准备了一桌子的好菜，说是她出差辛苦了，帮她补补身体。
　　宁雪初高兴的道谢，心满意足的吃饱喝足。
　　“宁小姐，明天有客人来，正好你在家里，可以帮安小姐招待招待。”莲姨笑着说道。
　　宁雪初一愣，好奇的问道，“是谁？姐姐的朋友吗？”
　　“就是上次安小姐那位医生朋友，说是要来我们这里小住两天。安小姐从来不带人回来过夜，这一次或许是有好事要发生了。”莲姨笑得合不拢嘴。
　　宁雪初神色蓦然变冷，心里头充斥着一团怒火，她手指紧紧捏着桌布，几乎要撕烂。
　　“安小姐特意吩咐，要我们按照客人的喜好来备餐，那位客人不爱吃的东西还挺多，有茄子…”莲姨笑着说道，扳着手指数着。
　　宁雪初的心一点点冷下去，她不想再听下去，起身说道，“我有点累，先回房休息。”
　　“好的，宁小姐好好休息。”莲姨停下来，笑着说道。
　　宁雪初回到房里，眸色变得冰冷，她心里的怒气无处发泄，堵得她难受不已。
　　她打开手机，想要找安见晴询问，却又害怕得到她不想听到的答案。
　　她纠结着，手机收到万沁发来的消息。
　　“宁秘书，你看安总这条微博，是不是官宣了恋情？”
　　宁雪初心跳一紧，慌乱的点开截图。
　　安见晴的最新微博是今天早上发的，只有一句话，“天气很好。”
　　下面配了一张图，两个人头贴着头，站在一起的影子。
　　其中的意思不明而喻。
　　宁雪初心脏发抖，一股寒冷侵蚀着身子，她手指抖得打不了字，喉咙更是像是被人捏住，干涩沙哑的厉害。
　　“宁秘书，你看安总微博下面的热评，正主出现了。”万沁兴奋的说道。
　　宁雪初动了动手指，点开微博，一行字跃入眼帘。
　　“宝贝，只要有你，每天都是晴天，爱你呦。”后面配一了一行飞吻的表情。
　　红色的爱心刺激的宁雪初眼睛发酸，她一把扔了手机，脱力一般的把自己放倒在床上。
　　心脏哪里泛着一股无法言说的痛，痛的她难以呼吸。
　　宁雪初闭上眼眸，遮住眼里狠厉的光芒。
　　手机传开一阵铃声，是安见晴打来了。
　　宁雪初用力吸了一口气，压下喉间的酸涩，挤出一抹乖巧的声音，“姐姐，你今天要回来了吧？”
　　“嗯，我带个朋友回去，你把二叔和小姑她们都叫来，大家一起吃个饭。”安见晴说道。
　　“姐姐，你带朋友，为什么要叫二叔他们？”宁雪初不解的问道，手指紧紧握着一起，修剪的整齐的指甲几乎要陷进肉里。
　　“我要把她介绍给二叔她们认识。”安见晴笑着说道，瞥了一眼旁边的人，“小亚，过来和雪初打个招呼。”
　　苏亚正在吃水果，听到自己的名字，惊讶的用手指了指自己，看到安见晴肯定的眼神，她比出一个要钱的手势。
　　安见晴点头。
　　苏亚走回来，十分温柔的开口，“雪初你好，我是你姐姐的朋友，以后还请多多指教。”
　　宁雪初手心传来一阵痛感，她低头就看到有鲜血溢出。
　　那边的声音还在继续，“雪初，不知道你喜欢什么礼物，我买个娃娃送给你好不好，听见晴说你喜欢娃娃。”
　　宁雪初强忍着忍痛，小声应了一声。
　　“好了，雪初怕生，你别吓到她。”安见晴说道，不满的瞪了苏亚一眼。
　　苏亚识相的走开，继续吃水果。
　　“雪初，这件事就麻烦你了。”安见晴笑着说道。
　　“好的，姐姐。”宁雪初从牙缝中挤出一句话。
　　通话结束，她抬手，想要摔手机，停顿了片刻，又颓废的放下来，扔到一旁。
　　安见晴和谁在一起并不重要，她只要宁家的财产…
　　宁雪初在心里一遍遍的重复，提醒着自己留在这里的目的。
　　她睁开眼，神色恢复淡然，只是喉咙间的沙哑藏不住。
　　*
　　安见晴看着手机，暗下来的屏幕映照出一张面无表情的脸。
　　苏亚忍不住心里一怕，小心问道，“你怎么了？脸色这么难看。”
　　安见晴没有立刻回答，静默了几分钟说道，“我二叔他们不像雪初那样单纯好骗，我突然带人回去，他们一定会生疑，去查你的身份。你正常表现就好，不要让他们过度关注，以免查出不该查的事情。”
　　苏亚自然是懂其中的意思。
　　安见晴用的Alpha试剂是她妈研究出来的，其实她妈根本不想做这个东西，只是欠宁家一个人情，不得不帮这个忙。
　　相反她对这个试剂很感兴趣，她妈就把研究成果给了她，让她负责安见晴的药剂。
　　所以，安见晴的所有数据都在她那里。
　　不过她保存的很隐秘，用了自己独家设计的密码，就算宁家其他人查到，也破解不出来。
　　“你放心好了，我拿钱办事，自然让老板满意。”苏亚自信满满的保证。
　　安见晴还是有些担心。
　　她在这里仔细查了一遍，仍旧一无所获，至今也没有人打电话过来威胁她，可她心里的那份不安并没有因此减少。
　　她不想走到这一步，但却不得不这么做，如果有一天突然出现一个人威胁她，她就可以用这段关系化解危机。
　　“见晴，你想那么多干嘛？这不是没事吗？我看你别自己吓自己。”苏亚安慰道。
　　安见晴没有说话，垂着头，眼眸晦暗。
　　*
　　中午办理了退房手续，安见晴和苏亚一同登上飞机。
　　宁雪初收到安见晴要回来的消息，和司机张叔一起去机场接人。
　　等了两个多小时，终于看到安见晴出来的身影。
　　旁边还跟着一名普通Omega，相貌平凡，但眼眸灵动，看上去机灵聪慧，惹人喜欢。
　　宁雪初做好了心理准备，但看个两人同框出现的画面，还是忍不住心中一苦。
　　她站着没有动，一旁的张叔高兴的说道，“宁小姐，安小姐在那边。”
　　听到这话，宁雪初没办法再装作没有看见。
　　她挥舞着手，和安见晴视线对上的时候，跑过去，开心的说道，“姐姐，你终于回来了。”
　　“嗯，我给你介绍，这是我朋友，苏亚。”安见晴轻笑着说道。
　　“雪初，你好，我就是早上和你说过话的苏亚，这是送你的娃娃，希望能喜欢。”苏亚笑容灿烂的说道，从身后拿出一个娃娃，显然是一直藏着想给人惊喜。
　　宁雪初不好意思的眨了眨眼眸，没有伸手去接。
　　“雪初，拿着吧。”安见晴开口道。
　　“那好吧，谢谢你。”宁雪初抿唇一笑，拿过来立刻给了张叔。
　　她心里厌恶，并不想接受这个娃娃，多碰一下，她都觉得心烦。
　　“我们回去吧。”安见晴说道，给了苏亚一个眼神。
　　苏亚立刻跟上，伸手挽住安见晴的胳膊。
　　宁雪初在后面看着，眼里闪过一抹厉色。


第30章醋意横生
　　四人往停车场走,张叔在最后面推着行李箱。
　　宁雪初快步追上安见晴，并肩的时候，关心的问道,“姐姐,你要自己开车回去吗？”
　　安见晴‘嗯’了一声,脚步不停的往前走。
　　苏亚立即说道,“亲爱的,今天这么累,我们一起坐车回去吧。”
　　她说话的声音带着撒娇的语气，尽职尽责的扮演着‘女朋友’的角色。
　　安见晴秀眉微皱，偏头给了一个警告的眼神。
　　苏亚顿时收起拙劣的演技，乖乖不吭声。
　　宁雪初看着两人亲密的姿态,一股怒火直冲心头,她努力克制着，不让自己表现出来,笑着说道,“姐姐，我来开车吧，正好你可以休息一会，等下二叔他们要来。”
　　安见晴本想拒绝，听到最后一句，点了点头。
　　那些人都不是好对付的角色，她的确应该好好休息，养好精神去应付晚上的‘家宴’。
　　“二叔小姑他们都通知到了吗？”安见晴问道，把手里的钥匙递过去。
　　“我和他们都说了,也约好了时间。”宁雪初说道，接过钥匙打开副驾驶车门,“姐姐，上车吧。”
　　安见晴弯腰坐进去。
　　宁雪初关好车门，走到驾驶位，坐好立即启动。
　　苏亚站在后面，被忽略的彻底，呆呆的望着离开的车辆。
　　看到张叔走过来，她露出灿烂的笑容，“我坐您的车吧。”
　　“好的，苏小姐，您稍等。”张叔客气的说道，眼底有些诧异。
　　苏亚明白这个眼神的意思。
　　她是以安见晴女朋友的身份来的，按理说应该和安见晴坐在一起。
　　来之前安见晴要她好好演戏，别让人看出破绽，结果自己反倒忘了，把她这个‘女朋友’扔到一旁。
　　车子驶车机场，安见晴猛然想起来苏亚不在车上，急忙问道，“小亚呢？”
　　“她和张叔在一起。”宁雪初答道，唇角轻勾。
　　安见晴放下心来，闭目养神。
　　包包里的手机传来响动，安见晴拿出来一看，是苏亚打过来的未接电话。
　　“安总，我现在扮演的是你女朋友，你把我忘在一边，太不称职了吧？这戏要是演砸了，可别怪我。”
　　看到这条消息，安见晴顿时明白她忽略了什么。
　　她下意识的把自己当成单身，加上思考晚上的事情，‘一不小心’就把苏亚忘了。
　　“我知道了，你正常表现，不要太热情，我不喜欢娇气粘人的对象。”安见晴快速打字，字里行间透出严肃。
　　苏亚撇了撇嘴，回了个‘好’字，无奈的说道，“见晴，Omega就是娇气的。哪怕在工作中表现的再精明强势，在爱人面前也会不自觉的放软姿态，变得柔弱。”
　　安见晴看懂了其中的意思。
　　苏亚无非是在提醒她装A太久，连Omega的特性都忘掉了。
　　可她的身份和处境不允许她露出软弱的一面，一旦她有破绽，那些怀有狼子野心的人就会把她狠狠踩在脚下。
　　她背后是整个宁氏的心血，她不能有半点放松懈怠。
　　“姐姐，我看你眉头紧皱，是不舒服吗？”宁雪初关心的问道。
　　“我没事。”安见晴低声回答，放下手机，继续休息。
　　*
　　回到别墅，已经是五点钟。
　　宁雪初停下车子，偏头看向副驾驶座的人。
　　夕阳的余晖映照在那张清冷美丽的脸庞上，增添了一丝柔和的美感，平时冷静强大的气势在这一刻多了一份脆弱在里面。
　　宁雪初看得有些入迷，俯身过去，慢慢靠近。
　　安见晴像是感到什么似的，陡然惊醒，睁开的眸子对上一张放大的脸庞。
　　她还没有做出反应，心脏不由自主的砰砰乱跳，眼看着那抹阴影越靠越近，她像是被定住了一般做不出任何反应。
　　“姐姐，你醒了，我们到了。”宁雪初轻笑一声，自然的伸手，解开安全带。
　　细长的手指扣住安全带，轻轻一按，发出‘啪嗒’的声音。
　　安见晴陡然回神，低声说道，“我来吧。”
　　她说着伸手，想要拿开绑在腰间的安全带，意外的碰到另外一只手。
　　灼热的温度把她烫了一下，她急忙缩回手，静静的看着近在迟尺的容颜。
　　“姐姐，好了。”宁雪初抬头，露出一抹轻笑。
　　阳光洒落在她的脸上，把那双漆黑的眸子染上了一层淡淡的褐色，看上去增添了一丝神秘。
　　安见晴眼眸微闪，偏过头，打开车门。
　　一阵清风吹来，吹散了车内的暧昧。
　　宁雪初下车，正好看到张叔的车停下，她看向安见晴，没有说话。
　　“见晴，这是你家呀，真的好大，好漂亮呀。”苏亚张望着看了一圈，发出惊叹的叫声，“住在这里一定很舒服吧。”
　　她神色夸张，语气夸张，惹来安见晴的冷眼。
　　苏亚立刻闭嘴，笑着问道，“洗手间在哪里？”
　　“一楼有，我带你去吧。”宁雪初主动说道。
　　她抬脚往里走，苏亚跟在后面。
　　经过安见晴身旁时，看着安见晴不动声色的警告，苏亚眨了下眼眸，悄悄比了一个OK的手势。
　　安见晴顿时有些后悔，她或许不该找苏亚救场。
　　也不知道，能不能骗过那些老谋深算的人。
　　宁雪初带着苏亚来到一楼的洗手间，露出礼貌的笑容说道，“这里就是了。”
　　“谢谢。”苏亚微微颔首，急匆匆的跑进去。
　　宁雪初眼神一冷，在外面等待。
　　过了一会，苏亚探出头来，客气的说道，“雪初，能不能麻烦你把我落在车上的包包拿来，我补个妆。”
　　“好的。”宁雪初笑着答应，转身离开。
　　她刚走到客厅，就看到安见晴旁边有一个看着陌生的包包。
　　“姐姐，这是小亚姐的包包吗？我要帮她拿到洗手间，她说要补妆。”宁雪初走过去说道。
　　安见晴点头。
　　宁雪初弯腰，伸手拿包，她靠得近，柔顺的黑发垂落下来正好掠过安见晴的脸颊。
　　安见晴感到一阵痒意，微微偏头避开。
　　“姐姐，怎么了？”宁雪初好奇的问道。
　　“没什么。”安见晴神色做若的回答，手指撩起耳弯的黑发，借机拂过泛着痒痒的位置。
　　宁雪初看到了这个动作，轻轻一笑，拿着包去洗手间。
　　她递给苏亚，脸上露出单纯好奇的表情，小声问道，“小亚姐，你和姐姐是怎么认识的？”
　　这个问题苏亚已经想好了，笑着说道，“我们呀，好久以前就认识了。第一件见到见晴的时候，我都不敢相信竟然有这么漂亮的女人，一颦一笑都优雅至极，美得像是天仙一样。她对我笑的时候，我的心好像就沦陷了，”
　　她这话半真半假。
　　她和安见晴在最初认识的两三年，安见晴从来没有给过她一个笑脸，还是后面她接手了所有数据，两人慢慢熟悉起来，安见晴才和她话多了些。
　　而这些说辞，是她费尽心思才想好的。
　　宁雪初心里变得不高兴，想伸手撕碎眼前的笑脸。
　　她暗暗咬着牙齿，忍了忍，压下心里的情绪，继续问道，“你们是怎么走到一起的？”
　　说到最后几个字，她牙齿碾磨在一起，发出‘咯吱’的声音。
　　苏亚对着镜子补妆，没有注意到，抿了抿口红，神色愉悦，“认识的久了，就有感情了，自然而然就在一起了。”
　　“是...谁先说的呢？”宁雪初垂下眼眸，心跳变得紧张，害怕听到回答，却又想要一个答案。
　　“当然是见晴呀，我又不...”她刚想说‘我又不喜欢Omega’，话到嘴边，意识到不对劲，急忙住口。
　　这个答案刺激的宁雪初心脏一疼，她似乎无法接受一般，紧紧咬着唇。
　　“你们在聊什么？”安见晴走过来问道，眼神对苏亚对上的时候，微微带着不悦。
　　苏亚耸了耸肩，一脸的无奈。
　　宁雪初抬起头，努力挤出笑容，“没什么，随便聊聊。”
　　安见晴不信，露出狐疑的神色，她有点担心苏亚说出不该说的话。
　　“都是些小问题。”苏亚说道，加重了\'小问题\'的语气。
　　安见晴拧眉，对宁雪初说道，“二叔他们快来了，你让莲姨准备几杯茶。”
　　宁雪初闻言，心里有些酸涩，茶水早已准备好，这话只是想要支开她而已。
　　但她只能听话的离去。
　　看着宁雪初离开，安见晴进洗手间，关上门，眼神严肃的盯着苏亚。
　　苏亚一个激灵，差点手抖把口红画歪，她心虚的后退一步，小声问道，“怎么了？”
　　“你和雪初说了什么？”安见晴问道，冰冷的视线带着极强的压迫。
　　“也没什么，就是问我们怎么认识、怎么到一起的。”苏亚回答，看安见晴皱眉，急忙说道，“我回答的很好，保证她不会发现任何问题。”
　　安见晴不信，想了想说道，“等会你别说话，乖乖坐着，不管发生什么，我来应对。”
　　“没问题。”苏亚干脆利落的答应。
　　拿人钱财，她是想好好表现的，免得对不起这份‘工资’，不过既然老板都开口给她减活了，她肯定不会蠢到‘自动加班’。
　　宁雪初回到客厅，帮着莲姨布置晚餐，她们刚把菜都端上桌，外面响起停车的声音。
　　安见晴立刻出门去迎接，看到是宁巽，露出一丝笑容打招呼，“小姑，二叔和淑月呢？”
　　“他们说有点事情，要晚点来，估计等半个小时就可以。”宁巽笑着说道。
　　安见晴顿时明白，这是在摆架子。
　　明知道她今日是有重要的事情要宣布，却故意晚来，要她们等待。
　　宁巽往屋里看了一眼，小声问道，“真带人回来了？”
　　“嗯。”安见晴轻笑着点头，眉目间露出一抹喜色。
　　宁巽顿时眉头一皱，有些不满的说道，“听说她是个普通Omega？”
　　安见晴点头，脸上的笑意不减。
　　从她发微博时起，她就知道，这些人会在最短的时间内去查苏亚的情况，所以现在宁巽这么问，她一点也不惊讶。
　　她也很清楚宁巽话里的意思，并不希望她找一个普通Omega。
　　这些人说到底，还是看不起低级别的分化者。
　　宁巽眉色一敛，神色变得不好看，进屋看到一个陌生的身影，直接当做没有看到一样，坐到沙发上。
　　莲姨立刻端了一杯茶过去。
　　宁巽伸手，拿起茶杯，目不斜视，丝毫没有要搭理苏亚的意思。
　　苏亚站着，悄悄看了一眼安见晴，征询意见。
　　“雪初，你带小亚去我的房间。”安见晴说道。
　　“好的，姐姐。”宁雪初应下，看了一眼苏亚。
　　看宁巽的态度，摆明了就是不喜欢苏亚，有这些人的反对，说不定能让苏亚知难而退。
　　两人往楼上走，苏亚没忍住心底的好奇，往下看了一眼，正好和宁巽厌恶的视线撞上。
　　她心里一惊，急忙回头，大概也明白今晚这场宴会，她少不了要遭人轻视。
　　明明宁氏夫妇温柔和善，对所有人都一视同仁，怎么一母同胞的妹妹差别这么大，明知道她今晚来此的用意，还一点面子都不给。
　　苏亚只庆幸，这是在演戏，她压根不在乎这些人态度和看法。
　　要是真得有人想嫁给安见晴，这帮亲戚这关就很难过。
　　*
　　安见晴坐下，拿起一旁的茶杯，慢悠悠的抿了一口。
　　她不说话，等着宁巽开口。
　　客厅一时安静下来，宁巽把茶喝完了，终于忍不住，半是训斥半是劝诫的说道，“见晴，你是一个S级别的Alpha，和一个普通Omega在一起，这事传出去，不知道要被多少人嘲笑。你自己可以不在意，可你不为公司想一想吗？堂堂宁氏的总裁竟然喜欢一个普通Omega，我们丢不起这个人。”
　　最后一句，带着毫不掩饰的怒意。
　　安见晴静静的听着，神色平静，反问道，“如果我非要和一个普通Omega在一起呢？”
　　说到‘普通Omega’时，她心跳一紧，脑海一瞬间闪过宁雪初的脸庞。
　　安见晴一惊，急忙喝了口茶压惊。
　　听到这话，宁巽气愤的站起身，怒视着安见晴。
　　安见晴目光坚定，毫不躲避。
　　两人对视了一阵，宁巽重新坐下，压着怒气说道，“你是宁氏的总裁，注定了不能为了自己的私欲任性。就算你要结婚，也应该像邱家的Alpha一样，找一个门当户对的Omega。你找她有什么用？对你的事业、对宁氏一点帮助都没有。”
　　说到底，还是因为苏亚的身份，对宁氏没有任何作用，才会遭来这些人不遗余力的反对。
　　安见晴垂下眼眸，抿着茶，不做声。
　　她厌恶婚姻和利益绑在一起，更不想和一个不爱的人度过一生。
　　但她的这份坚持和想法，在宁家人眼里就是一场笑话。
　　没有一个人懂她，也没有人支持她。
　　她也料想到了这些人的反应，但看到宁巽毫不掩饰的那份轻蔑，心里还是有些失望。
　　在宁雪初没有来到宁家之前，她和宁巽最为亲近，几乎是真得把这人当成亲人看待，各方面也有照顾。
　　可此刻，她明白，宁巽对她的好，只是因为她没有做触及到对方利益的事情。
　　见安见晴不说话，用默认的姿态反抗，宁巽心里又气又怒，开始打感情牌，“你当初接管宁氏的时候，所有人都反对你，只有我相信你，帮着你一步步站稳脚跟。我所做的一切都是为你好，我不会害你的，这一次你听我的，好不好？”
　　安见晴放下茶杯，轻轻一笑，“小姑，很谢谢你以前对我的照顾，这一次，也希望你能继续相信我。”
　　宁巽闻言，一下子哑口，静默了片刻，坐下叹了口气。
　　她说不过安见晴，也劝不了安见晴。
　　原以为对安见晴好，能让安见晴听她的话，到时候可以从中获取更多的利益。
　　但安见晴的心性和意志超过了她的想象，根本不是一个好控制的人，把公私分的很清楚，也一直在暗中打压他们的势力。
　　明明宁氏的财产应该是她们的，却交给一个外人来掌管，真不知道她大哥是怎么想的。
　　*
　　宁雪初和苏亚躲在楼梯间，偷偷的看着楼下的动静，把两人的对话听得一清二楚。
　　原本她是要去房间的，但苏亚不肯进去，偏要躲在楼梯口。
　　听到宁巽说的那些话，宁雪初隐约能感到一种被困在牢笼里的拘束感。
　　按照宁巽的意思，安见晴的婚姻必须要为宁氏牺牲，一切要以企业为重，不能随意任性。
　　或者说，要遵从利益至上的原则。
　　宁雪初不反对这个原则，可心里却不希望安见晴成为利益之下的牺牲品。
　　以安见晴的性格，如果爱情和婚姻不能由自己选择的话，恐怕会活的很痛苦。
　　“我们进去。”苏亚轻轻推了推宁雪初，指了指房门，用口型无声的说道。
　　宁雪初点头。
　　两人悄悄的离开，没有发出一点声响。
　　看着宁雪初进来，苏亚无声的关上房门，松了一口气说道，“你小姑还真凶。”
　　“她只是不希望姐姐娶一个普通Omega被人笑话而已。”宁雪初辩解。
　　在宁巽和苏亚之间，她站宁巽。
　　她不喜欢宁巽为难安见晴，但是希望宁巽能够赶走苏亚。
　　听到这话，苏亚心里有点不舒服，“你也是普通Omega，我还以为你和她们不一样，原来你也瞧不起自己呀。”
　　宁雪初没有回答，坐下拨弄着旁边盆栽的叶子，显然不想和人说话。
　　苏亚再次被忽略，她皱着眉头，坐到别处，撑着脸颊一脸思考的模样。
　　过了一会，她看向宁雪初，说道，“你父母是很好的人，从来不会歧视低等级的人，见晴也是。就算你分化的是普通Omega，她也把你当做亲妹妹看待，用尽所能的对你好。”
　　宁雪初不喜欢‘亲妹妹’三个字，压根不理会。
　　苏亚撇了撇嘴，停顿了片刻说道，“你父母都是A+级别的分化者，按道理来说结合生下的孩子至少也是A+级别的，你怎么是普通Omega，会不会哪里出了问题？我父母都是研究ABO的教授，我自己也了解一些，要不要我帮你看看？”
　　宁雪初心里一惊，手指不小心折断一片叶子。
　　她若无其事的把叶子拿在手里把玩，淡淡的说道，“不用了，你是宁家千金这件事已经有人验证过了，不需要你多事。”
　　“我又不是这个意思。”苏亚有些生气。
　　她只是好心的想帮宁雪初看看问题，结果被人曲解成她质疑对方的身份。
　　要不是这人是宁氏夫妇的千金，她才懒得多事。
　　苏亚不再说话，舒服的靠着，看着外面的风景。
　　天色逐渐变暗，眼看着时间到了八点钟，还没有人上楼叫她们下去。
　　苏亚摸了摸‘咕咕’叫的肚子，坐起身拿起茶几上的橘子，慢慢剥着。
　　房门被人推开，露出安见晴高挑的身影。
　　宁雪初眼眸一亮，抢在前面，立刻走过去，笑着说道，“姐姐，人来齐了吗？”
　　“二叔他们临时有事来不了，小姑刚刚也有点事离开了，今晚就我们三个人一起吃饭。”安见晴说道。
　　她神色平静，没有因为那些人的不给面子而生气不满。
　　宁雪初感觉有些奇怪，可又说不上来是哪里奇怪。
　　三人一起坐上桌，安见晴坐在主位，宁雪初和苏亚坐在两边。
　　宁雪初悄悄把椅子挪了一点，让她和安见晴的距离更近。
　　苏亚饿的厉害，无暇去注意这些小事。
　　莲姨把菜热了一遍，重新端上来，忍不住多话道，“说好了今天都来的，结果菜都凉了。”
　　“不用管他们。”安见晴说道，率先拿起筷子夹菜。
　　其实这样也好，能省去不少麻烦，但是应付宁巽一个人，她都觉得疲惫。
　　若是都来，她只会更加心累。
　　而且她和宁巽说的那些话，宁巽应该会全部告诉宁演。
　　这样一来，那些人就都能明白她的态度。
　　“我快饿死了。”苏亚不客气的动筷，埋着脑袋吃得专心致志。
　　宁雪初看了一眼，心里怪异的感觉更加强烈。
　　*
　　吃过晚饭，安见晴回到楼上，苏亚四处参观别墅。
　　宁雪初坐在客厅，吃着饭后水果。
　　莲姨收拾桌子，忍不住碎碎叨叨，“安小姐这么大的事情，他们竟然不过来，一点都不尊重安小姐。也是安小姐脾气好，受了这么大的委屈，也不说话。”
　　宁雪初静静的听着。
　　“苏小姐第一次来，就遭遇这样的事情，估计心里也不好受。宁小姐，你去劝劝安小姐，安慰安慰苏小姐。”莲姨轻声说道。
　　宁雪初不解，“安慰她干嘛？我看她吃得挺开心的，不像难受的样子。”
　　莲姨闻言，不赞同的摇头，顿了顿，叹了口气说道，“你说安小姐也奇怪，明明是带女朋友回来，怎么把人晾在一边，反倒自己上楼去了。”
　　她话刚一说完，不经意的抬头就看到安见晴站在二楼，顿时吓了一跳，急忙端着碗筷进厨房。
　　宁雪初站起身，露出纯净的笑容，“姐姐，怎么了？”
　　“小亚去哪里了？”安见晴问道。
　　“在外面散步，姐姐，你要去找她吗？”宁雪初问出口，就感到心里有些难受。
　　“嗯。”安见晴点头，下楼。
　　莲姨的话，她听到了。
　　她今晚的行为的确不符合一个合格的‘女朋友’，她把过多的心思都放在了应付宁巽上，从而忽略了自己在扮演的角色，也难怪会引起莲姨的疑虑。
　　安见晴出门，转了一段路，找到了苏亚。
　　苏亚正蹲在地上，看蚂蚁搬家，看到安见晴站在前面，抬头问道，“你妹妹睡了吗？”
　　安见晴秀美一敛，不解的问道，“你问这个做什么？”
　　苏亚叹了口气，站起身，鬼鬼祟祟一般的四处张望了一圈，拉着安见晴走到一颗树后，小声说道，“我感觉你妹妹不喜欢我。”
　　“雪初不是对你挺热情的吗？你让她帮你拿东西，她都拿了。”安见晴皱眉，下意识的反驳。
　　苏亚抿了抿唇，神色有些纠结，在心里组织了一番语言说道，“我知道，你小姑不喜欢我，然后你妹妹也不喜欢我，我感觉这两种不喜欢是不一样的。”
　　“你在说什么？”安见晴眉头皱得更深，问道，“难道你被我小姑的态度刺激到了？”
　　“我又不在乎。”苏亚大声反驳，还想要表达心里的感受，却找不到合适的词语，比划着双手说道，“就是那种...不同的不喜欢...我也不知道该怎么说才好，反正你妹妹有点奇怪。”
　　“你才有点奇怪，说些让人听不懂的话。”安见晴有些不满的说道。
　　苏亚闻言，有些着急起来，刚想要一个合适的词语，眼角的余光瞥到一抹人影过来。
　　她想到的话顿时被吓走，急忙收起脸上的表情，指着一颗树装模作样的说道，“见晴，你看这棵树好大，估计三个人围成圈都抱不住。”
　　安见晴感觉这个话题有点呆傻，看着越来越近的人影，只好配合的说道，“嗯，如果你喜欢的话，我可以送给你。”
　　苏亚脸上露出难以置信的表情，用极其小的声音抱怨，“你到底会不会说浪漫的情话？送树你都能想的出来。”
　　安见晴冷眼横过去，一副‘理直气壮’的模样。
　　苏亚败下阵来，顺势说道，“它在这里成长，把它移走太残忍了，我怎么能因为我的自私，而让它没有家呢。”
　　安见晴听着，鸡皮疙瘩起了一身，冷声说道，“夜里风大，该回去了。”
　　苏亚急忙点头，这种弱智的剧情她一点也不想演。
　　两人从树后出来，正好看到宁雪初在两步远的距离站着。
　　月光下的少女穿着一件长裙，乌黑的头发被夜风吹起，她抬手别到耳后，露出纯净乖巧的笑容。
　　安见晴有些被惊艳到，愣了一下柔声问道，“雪初，你怎么来了？”
　　“我看姐姐来没有回去，所以过来看看，你们在聊什么呀？”宁雪初微微歪头，双手放在身前，一脸的好奇。
　　“没什么。”安见晴说道，想了想伸手拉住苏亚的手腕。
　　苏亚没有料到这个动作，措手不及之下被带的往前踉跄了一步。
　　她有点后悔接这个活了。
　　安见晴作为恋人真得太失败了，情话不会说，嘘寒问暖的事情也不会做，真不知道以后谁这么倒霉，和安见晴恋爱结婚。
　　宁雪初站在原地，看着两人手牵手从她面前走过。
　　有一瞬间，她想用力推开苏亚，把安见晴抢到怀里。
　　但这个念头也只是飞快的一闪而过，很快被她压制在心里。
　　她默默的跟在后面，眼眸死死的盯着前方。
　　她来这里的目的，就是担心两人趁着夜色做一些亲密的行为。
　　虽然安见晴也是Omega，但除了不能标记之下，情侣间的亲密行为她们也是能做的。
　　只要一想到，安见晴会在别人面前露出潮红的脸庞，她心里就不可遏制的升起一股怒意。
　　她绝不能让这个叫苏亚的Omega抢走属于她的人。
　　*
　　安见晴带着苏亚回到房间，看到宁雪初还跟着身后，疑惑的回头问道，“雪初，有什么事情吗？”
　　“姐姐，我睡不着，想在你房间看看电影，不知道可不可以？”宁雪初小声说道，话到后面，可怜兮兮的垂下脑袋。
　　她都这样恳求了，安见晴也不好拒绝，偏头看了一眼苏亚，用眼神询问。
　　苏亚立刻摇头，她还是感觉宁雪初不对劲。
　　“进来吧，你选一个自己想看的电影。”安见晴说道，松开手走向浴室。
　　很快浴室传来水声。
　　苏亚郁闷的撇嘴，跟着进入洗手间。
　　果然，她看到安见晴在洗手，像是嫌弃她一样。
　　苏亚也站过去洗手，小声抱怨，“你都答应让她进来了，还问我的意见干嘛？”
　　“走个形式。”安见晴擦了擦手回答。
　　苏亚翻了个白眼，“下次别牵手了，不仅你要洗手，我也要洗手，挺麻烦的。”
　　“嗯。”安见晴神色自若的回答。
　　苏亚擦手，冷不防问道，“你和你妹妹牵手，也会洗手吗？”
　　安见晴一愣，皱起眉头，“你想说什么？”
　　“没什么。”苏亚急忙摇头，犹豫着说道，“我就是觉得奇怪。你妹妹奇怪，你也奇怪，但是我说不出来哪里奇怪。刚才几乎要想到，结果你妹妹一出来，弄得我都忘了自己要说什么话。”
　　安见晴拧眉，神色变冷，“以后不要再说这样的话。”
　　“你干嘛总是维护她？”苏亚不解的问道，“我一说她，你就不高兴，非要呛我一句。”
　　安见晴心跳一紧，快速说道，“她是我妹妹，我自然维护她。”
　　这个理由，似乎很合理，把苏亚心中那点怪异冲散。
　　她露出恍然大悟的笑容，“也对，她是你妹妹，你对她特别是应该的。”
　　安见晴心跳猛然加快，垂下眼眸，没有说话。
　　“可你们并非真正的姐妹，你对她这么好，保不准她会误会。”苏亚提醒道。
　　“不会的，雪初很单纯，对我只是亲人的依赖而已。”安见晴下意识的反驳。
　　她说得有些急，失去了一贯的冷静，更像是掩饰般的解释一样。
　　苏亚只觉得奇怪，想着这是别人的‘家事’，她不方便多嘴，也就没有再说话。
　　两人一前一后的出来。
　　看到宁雪初站在门边，安见晴有些惊到，不禁担心两人的对话会被听到。
　　“姐姐，我水果吃多了，想上洗手间。”宁雪初一脸着急的说道。
　　安见晴顿时放下心来，侧过身让宁雪初进去。
　　宁雪初关上门，轻轻嗅了嗅，确认没有闻到Omega的信息素味道才松了一口气。
　　两人在里面呆的时间有点长，断断续续的传来一些声音，她站在门边也没有听清，还好没做过分的事情。
　　宁雪初呆了一会出门，第一眼就是去找安见晴的身影，却没有看到人，不禁问道，“我姐姐呢？”
　　“去厨房拿水果去了，马上回来。”苏亚靠在沙发上回答，目不转睛的盯着电影，“你选的这个电影还不错，挺搞笑的。”
　　宁雪初没有应答，看着苏亚的位置，认真思考。
　　苏亚坐在中间往右的位置，留出来的空位可以坐一个人，但会稍微显得拥挤。
　　安见晴看电影一般是喜欢靠在左边的位置，这里的光线是最好的。
　　宁雪初果断选择坐在苏亚的左边，坐下之后对苏亚说道，“你往旁边去一点。”
　　苏亚立刻往旁边挪动，手肘支撑在扶手上。
　　安见晴端着水果进屋，看两人都坐好了，走过去把水果放在茶几上说道，“吃点水果吧。”
　　“好呀。”苏亚开心的站起来。
　　宁雪初立即说道，“我帮你拿吧。”
　　苏亚有些诧异，和安见晴对视了一眼，舒服的躺了回去。
　　大概是她多心了吧，宁雪初要是排斥她，怎么会主动帮她拿水果呢？
　　宁雪初快速拿了水果递给苏亚，笑着说道，“还想吃什么，都可以和我说。”
　　只要苏亚不动，她稳稳的坐在中间，那么这两个人就不会坐在一起。
　　“谢谢。”苏亚高兴的笑起来，一边吃水果一边看电影。
　　她很快就被吸引的融入剧情之中，忘了吃水果的事情，甚至往了这是在别人家里。
　　看到好笑的地方，会‘咯咯’的笑起来。
　　宁雪初对电影没有兴趣，这是她随便找了一部。
　　她向左边偏头，看到安见晴安静的坐着，眼睛望着屏幕，脸上却没有任何情绪波动，像是在发呆一样。
　　“姐姐，怎么了？”宁雪初靠过去，小声问道。
　　“没什么，大概是坐车久了，有点累。”安见晴说道，揉了揉眉心。
　　这两天她在酒店一直查那晚的事情，却毫无所获，回来又要应付那些人，精神一直处于高度紧绷的状态，这会松懈下来，倍感疲惫。
　　“姐姐你休息一下，我把电影声音调小。”宁雪初体贴的说道。
　　安见晴摇头，听着耳边的笑声，小声说道，“让她看吧。”
　　宁雪初顿时有些不满，转过头假装看电影，眼角的余光一直注意着安见晴的一举一动。
　　她看着安见晴靠着沙发，眼眸一点点闭上，似乎累到了极致，心里忍不住升出一丝心疼，动作轻柔的拿过一旁的小毛毯盖在安见晴身上。
　　苏亚想要去拿水果吃，起身正好看到这一幕。
　　从她的角度看，安见晴像是被人抱在怀里一样，乖巧温顺的没有半点反抗。
　　这一点都不符合安见晴的性子。
　　哪怕是在睡着，安见晴的警惕性也是很高的，一般人靠近她会立即惊醒。
　　当然，安见晴很少在外人面前睡着。
　　但这样看着安见晴在别人面前露出毫无防备样子，她心里还是有一股说不出的怪异。
　　安见晴对这个妹妹太好了，好到几乎是把对方看得比自己还要重要的地步。
　　她心底明白安见晴这么做的原因。
　　宁氏夫妇收养培育了安见晴，将本应该属于宁雪初的父爱母爱全部倾注在了安见晴身上。
　　安见晴身上寄托着宁氏夫妇对孩子的所有感情，以至于她从小记住了宁雪初的名字，对这个素未谋面的妹妹有着天然的责任和保护欲。
　　加上安见晴对宁氏夫妇无比敬重和感激，而宁氏夫妇的遗愿是找到宁雪初，让他们的孩子过上幸福富裕的生活。
　　这份遗愿自然而然的成了安见晴生命中最重要、最有意义的一件事。
　　苏亚轻轻叹了口气。
　　安见晴从进这个家门起，就是为了‘宁雪初’这个名字活着。
　　她一时不知道这是幸运还是残忍，不过看安见晴的样子，似乎并不觉得苦。
　　“姐姐睡着了，你去一楼的客房睡觉吧。”宁雪初看着苏亚，小声说道。
　　苏亚看着还未看完的电影，犹豫了一会还是点头，站起身端起茶几上的水果往外走。
　　宁雪初唇角轻勾，看着苏亚出门，满意的笑起来。
　　她俯身靠近安见晴，在那张熟睡的美丽容颜上，轻轻印下一吻。


第31章手指受伤
　　苏亚在别墅过了一夜,第二天天还没亮就要离开，说是有实验要做。
　　宁雪初高兴不已，穿着睡衣跑到苏亚的房前,靠着房门,轻轻一笑,假意说道,“小亚姐,你不在这里多留几天吗？”
　　“不了,这个实验很重要，忙起来估计得要一个月。”苏亚低头说道，一边说一边收拾自己的东西。
　　她原本以为需要在这里住两天，带了不少东西,现在整理起来,还有点麻烦。
　　宁雪初见状，眼眸扫了一圈,目光落到一个相框上,走过去说道，“我帮你收拾吧。”
　　不待苏娅回答，宁雪初把几个小东西装在一个袋子里，转过身拿起在她右手边的相框。
　　这张照片看着很新，是在一片花海中拍摄的，照片中的两人肩靠着肩，面对着镜头笑得开心。
　　“小亚姐，这是什么时候的照片？”宁雪初问道，用手指扣着相框的边缘,发出‘吱吱’的响声。
　　苏亚觉得有些刺耳，拿过相框笑着说道,“这是我们两年前的照片，哪一天正好天气很好，我们约着一起出去玩，在路上偶然间路过一片花海，就在那里拍下了这张照片。”
　　她说话的时候脸上带着淡淡的幸福。
　　宁雪初看着，感到很碍眼，偏过头去整齐其他东西。
　　苏亚悄悄看了一眼宁雪初，见她没有任何异常的反应，这才松了一口气。
　　其实这张照片是P的。
　　安见晴心思缜密，为了不让别人怀疑她们都关系是假的，连夜让人做了很多可以证明她们关系亲密的证据。
　　这张照片就是其中一个东西。
　　她的意思是，和安见晴一起做真的证据，去实地拍摄。
　　然而安见晴不愿意，说是麻烦，就连那张微博的影子都是简陋拍摄。
　　从影子上看，两人额头相抵，很亲密，实际上，她们中间隔着很大一段距离。
　　有宁雪初帮着整理，也用了快半个小时。
　　苏亚看着整整齐齐的行李，满意的笑起来，看向宁雪初的眼神满是赞赏，“看不出来，你还挺会收拾的，如果不是你，我估计还得一个多小时。”
　　“不用客气，我帮你拿出去。”宁雪初说着把提着两袋重东西往外走。
　　她只希望，在安见晴醒来之前送走苏亚，免得两个人离别时依依不舍。
　　她可不想看到那样令人厌恶的场景。
　　苏亚提着两个轻一点的袋子跟在后面。
　　宁雪初安排了张叔送苏亚离开，她把东西放到车上，转身正好看着苏亚在后面，提的很吃力的样子。
　　她立刻走过去，说道，“我来吧。”
　　苏亚也不客气，揉了揉酸疼的手腕，笑着说道，“你力气还挺大，提那么重的东西居然都不觉得疼和累，这身体素质像个Alpha一样。”
　　这句话让宁雪初心中一颤，身子有片刻的僵硬。
　　一瞬间她脑海里闪过很多种想法，抬头看着苏亚脸上简单的笑意，这才压下心里的惊惧，垂着头，语气沉闷的说道，“我小时候经常干重活，锻炼出来了。”
　　听她语气悲伤难过，苏亚笑意一顿，不好再继续说这个话题，免得戳人心窝。
　　看到张叔他们帮着提行李过来，苏亚立刻转移话题说道，“有张叔她们帮忙，你去休息吧。一大早，太麻烦你了，谢谢啊。等见晴醒了，你和见晴说一声。”
　　“好的。”宁雪初笑着点头，神色愉悦。
　　见到苏亚坐上车，张叔启动车子离开，宁雪初的心才终于放下来。
　　她看了一眼时间，才刚刚六点钟，天边露出一丝光亮，虽然还有些朦胧，但足以看清一切。
　　宁雪初抬头，看向某一个方向，那里没有丝毫光亮透出来，她就知道，安见晴还没有起床。
　　“宁小姐，你的手受伤了？疼不疼？我去拿酒精和药膏。”莲姨已经说道，说着要往屋内走。
　　宁雪初闻言，瞥了一眼左手小拇指处，看到有一丝破皮，流出了很浅的一丝红色。
　　估计是刚才帮忙搬东西的时候，磕到某个坚硬的物体上。
　　当时她的注意力全在快点送走苏亚上，压根没有注意到自己的情况，现在被提醒了，其实也没有感觉到疼痛。
　　她是Alpha，这点程度的划伤对她丝毫没有影响。
　　“莲姨，不用这么麻烦，我屋里有创口贴，我现在回房间贴个创口贴就行。”宁雪初笑着拦住莲姨。
　　“真得没事吗？”莲姨还是有些不放心，看宁雪初摇头，她停下脚步，关心的提醒道，“记得先用酒精消毒。”
　　“好的。”宁雪初笑着答应下来。
　　她往屋内走，用左手扶着楼梯上楼，受伤的部位不经意的与扶手产生摩挲。
　　伤口原本只是一丝细痕，被这么一弄，变得红肿起来。
　　宁雪初抬头手，用手指按压了一下，立刻流出一滴血迹。
　　她伸手在衣服下摆擦了擦，看到衣服被染出了几抹红晕，和白色对比起来十分明显，顿时满意的勾唇。
　　走到安见晴的房门前，宁雪初用右手敲门。
　　没一会，安见晴从里面打开房门。
　　她穿着轻薄的白色睡衣，是上好的丝绸面料，柔顺的贴着肌肤，勾勒出她的细腰的弧度。
　　现在天气已经变暖，甚至到了有点热的程度，她睡衣最上面两颗纽扣是解开是状态，露出精致秀美的锁骨。
　　大概是刚睡醒的缘故，那双精明冷睿的眼眸含着一丝迷迷糊糊，减淡了她身上的高冷疏离，反倒显得十分可爱。
　　宁雪初心中一怔，急忙垂下眼眸掩饰即将泄露的心思，转头目光穿过客厅，看了一眼屋外说道，“姐姐，小亚姐已经走了，她说有事。”
　　说这话的时候，宁雪初伸手，不经意的拂开落在眉间的碎发。
　　安见晴顿时看到那抹红痕，一把抓住另雪初的手，紧张的说道，“你的手怎么受伤了？”
　　“一点小伤，没事的。”宁雪初笑着说道，想要抽回自己的手。
　　安见晴用力握着，没有碰到宁雪初的伤口处，严肃的说道，“伤口都肿了，怎么是小伤？就算是小伤，也得及时医治，万一伤口感染怎么办？”
　　“没这么严重吧…”宁雪初被说的垂下头去，语气越来越低。
　　“怎么没有？”安见晴神色变得严峻，拉着宁雪初进屋。
　　两人手紧紧牵在一起，宁雪初能感到掌心的柔软，温热的温度顺着细腻的皮肤一点点传达过来，敲击着她的心脏，让她不由的心跳加速。
　　安见晴转身的时候，柔顺的黑发拂过她的鼻尖，在空气中留下一股好闻的清香。
　　宁雪初仔细嗅了嗅，不知道是不是她的心理错觉，她似乎闻到了一丝青梅酒的香气。
　　清淡，醉人，就像那天晚上一样。
　　宁雪初心跳猛然加速，脸上腾得一下升起一股热气。
　　担心安见晴发现，她只好紧紧垂着头。
　　“雪初，你坐在这里，不可以乱动，我去拿医药箱。”安见晴严肃的说道，像是对待不懂事的小孩一样，担心对方会不听话。
　　宁雪初乖乖点头，把手举着，以防止碰到其他东西。
　　安见晴转身去拿医药箱，她打开储物柜，翻找的动作有些着急，手指不小心碰到一个尖锐的物体，顿时流出了鲜血。
　　“嘶…”安见晴发出一声轻哼，秀眉轻皱。
　　她刚要抬起头，头顶多出一抹阴影，将她整个人笼罩在其中。
　　安见晴抬头，刚准备说话，手指就被一双骨节分明双手握住
　　“姐姐，要小心一点…”宁雪初眼眸心疼的说道，低下头轻轻含住伤口处，用口水治愈。
　　她神色认真单纯，没有丝毫杂质。
　　安见晴的心猛然激烈跳动起来，和柔软的唇瓣接触的位置似乎不疼了，取而代之的是若有若无的痒意。
　　像是一根羽毛在心尖上挠一样，有点痒，又有点酥酥麻麻的。
　　安见晴脸色一红，急忙抽回自己的手。
　　这个动作又快又急，让宁雪初错愕不已。
　　宁雪初瞪大眸子，单纯的脸上满是被拒绝了惊慌，小心的解释道，“姐姐，我…我只是想帮你治疗伤口…我小时候手指受伤了，都是这样弄得…”
　　听到这话，安见晴心里的紧张和慌乱转化为担心。
　　想着宁雪初小时候受的苦，她从刚才的旖旎之中走出来，重新蹲下身子说道，“雪初，用药就可以了，不需要用口水。”
　　“我以前都是这样的，我会改的，姐姐…”宁雪初认真保证，明亮的眼眸里闪烁着点点泪光。
　　她像是做错事一样，害怕被责骂和讨厌，可怜兮兮的看着安见晴，祈求着一个原谅。
　　安见晴心底一软，心情平静下来，拿出柜子里的酒精，涂在宁雪初受伤的位置。
　　她的手刚刚被划出了一道伤口，做这个动作会轻微扯到伤口，但她浑然不在意，忽略自己的疼痛，帮宁雪初上药，包扎伤口。
　　宁雪初安静的看着，眼里陡然落下滚烫的泪珠，睫毛扑闪着，小声哽咽，“姐姐，从来没有人对我这么好。以前我受伤，都是自己简单处理…”
　　安见晴听着，越发的心疼，柔声安慰道，“雪初别哭，以后你受伤姐姐都会帮你的。不对，雪初可不能受伤，要一直平平安安，健健康康的。”
　　说到一半，安见晴急忙改口，笑容里带着宠溺。
　　宁雪初眼眸一闪，抬起头，泪眼朦胧，“姐姐，你有女朋友了，你还会一直对我这么好吗？”
　　她问得很认真，眼里的泪珠一颗往下落，在脸上留下两道泪痕，受伤的手紧紧抓着安见晴的胳膊，像是害怕被抛弃一样。
　　安见晴微愣，她大概明白苏亚说宁雪初奇怪的原因了。


第32章恋情传言
　　宁雪初的童年是悲惨的,自从养父母过逝之后就借住在舅舅一家，过得寄人篱下的生活，总是被人欺凌打骂。
　　从小在缺爱的环境下长大,造成了她敏感脆弱的性子,会对对她好的人,产生类似雏鸟般的依赖。
　　在宁家这个新环境之中,安见晴就是宁雪初最亲近的人,会有这种‘害怕姐姐被人抢走,自己不再被宠爱’的想法也是正常的。
　　“雪初，不算姐姐以后结婚还是生子，你都是我的妹妹，这是永远不变的关系。”安见晴柔声安慰。
　　“永远不变的关系...”宁雪初小声咀嚼,垂下头,长长的睫毛遮住眼里的阴沉。
　　“是呀，所以雪初不用担心。”安见晴轻笑起来。
　　宁雪初气闷,小小的抽泣了一声,紧张的问道，“在姐姐心里，我是第一位的吗？”
　　“当然是啊。”安见晴不假思索的回答，眼里的笑意温柔。
　　得到这个回答，宁雪初开心的笑起来，突然伸手，一把抱住安见晴，亲昵的说道，“姐姐在我心里也是最重要的。”
　　安见晴身子微僵,听到这句话，心里升起一股满足感。
　　“姐姐,我给你包扎的。”宁雪初放手，笑着说道。
　　从旁边拿起安见晴刚刚用过的酒精，低头，认真涂抹起来。
　　她睫毛很长，卷翘浓密，低着头的弧度看得更加清楚，那双手指修长劲瘦，捏着棉签的动作小心翼翼，动作轻柔的就像是在对待珍宝一样。
　　安见晴心跳一紧，急忙别看眼。
　　“好了，姐姐。”宁雪初缠好纱布，小脸露出高兴的笑容。
　　“谢谢雪初。”安见晴轻笑，看了一眼时间说道，“该下去吃早餐了。”
　　“好。”宁雪初点头。
　　吃过早餐，两人一起出门。
　　张叔还没有回来，所以宁雪初坐上了安见晴的车。
　　“姐姐，今天公司里估计会很‘热闹’了。”宁雪初系好安全带，语气俏皮的说道。
　　安见晴疑惑的看过去。
　　“姐姐前两天不是在微博公布了恋情了，她们一定会很惊讶的。”宁雪初笑着解释。
　　有了安见晴那句话，她现在提起这事，心里的难受不像一开始那么严重了。
　　“是吗？”安见晴轻轻皱眉，启动车子。
　　她从来没有想到公司同事对此事的反应，而她也不需要去考虑那些人的想法。
　　只要等到她确认那晚的事情不会泄露她的身份，这场虚假的恋爱关系就能结束了。
　　*
　　安见晴把车停在地下车库，这个时候正是上班的高峰期，陆续有人开车进来。
　　宁雪初手指握上车门，正要打开的时候，回过头，面露犹豫之色，“姐姐，我现在出去，合适吗？”
　　“没关系，就算被她们看到，随她们去想。”安见晴说道，一脸的不在意。
　　宁雪初唇角不自觉的勾起，打开车门出去。
　　她一下车，正好看到公司的同事。
　　对方也看到了她，眼里明显闪过惊讶的神色，不过碍于安见晴在这里，没有惊讶的叫出来。
　　“早上好。”宁雪初笑着打招呼。
　　“早。”对方回复，看到安见晴出来，立刻露出笑容，“安总早。”
　　“早。”安见晴疏离礼貌的点头，一脸冷酷的朝前走。
　　宁雪初跟在后面，两人在大厅分开。
　　安见晴走向总裁专用电梯，宁雪初则和其他人一起进入员工电梯。
　　电梯门被关上，顿时有人压不住心里的好奇，兴奋的问道，“宁秘书，安总真得交女朋友了吗？”
　　“我不知道耶。”宁雪初一脸单纯的回答。
　　“你怎么会不知道呢？你和安总关系这么好。”一人大声说道。
　　“我真的不知道...”宁雪初为难的重复。
　　见宁雪初不肯说实话，那人有些着急，脱口而出，“大家都说你是安总的秘密情人...”
　　这话一出，立刻有人咳嗽了一声提醒。
　　那人没有领会，丝毫没有意识到她的话已经给宁雪初造成了难堪，依旧兴冲冲的继续说道，“这么特殊的关系，安总怎么会不和你说？”
　　她说这话的时候，隐隐含着一丝不屑。
　　宁雪初偏下头，沉默着，一声不吭。
　　“宁秘书，你怎么不说话，难道是不高兴？”那人幸灾乐祸的追问。
　　宁雪初继续保持沉默。
　　那人笑了两声，准备和身旁的同事吐槽。
　　看到同事严肃的神色，她这察觉到，原先热闹的电梯，竟是无一人说话。
　　才意识到自己说错了话，那人急忙道歉，“宁秘书，对不起，我瞎说的。”
　　“没事。”宁雪初轻笑了一声。
　　正好电梯门打开，大家极有默契的出去，电梯内很快只剩下宁雪初和先前咄咄逼人的那人。
　　宁雪初记下她的工牌号和名字，笑着说道，“我真得不知道安总的事情，如果你想知道的话，可以去问安总。”
　　这种八卦的事情，她们没有人敢直接去问安见晴。
　　那人吓得脸色一白，急忙低头，不住的说着道歉的话。
　　宁雪初轻哼了一声，走出电梯。
　　坐到自己的位置上，宁雪初第一眼就是看向杜蓉的办公桌。
　　看到杜蓉低着头整理桌面，宁雪初露出灿烂的笑容，“杜经理早。”
　　“嗯。”杜蓉冷淡的应答，来来回回擦着同一个地方。
　　宁雪初注意到，杜蓉桌上的放着两个包子，一口都没有吃。
　　往常这个时候，杜蓉已经吃完了早餐，进入了工作状态，今天反倒是心不在焉的样子，应该是受安见晴那条微博的影响。
　　“杜经理，你看安总微博了吗？”宁雪初笑着问道。
　　杜蓉动作一顿，垂着头沉默了好几秒，才冷声说道，“在这里，不要讨论安总的私事。”
　　“抱歉，我不说了。”宁雪初急忙道歉，垂下的眼里盛满笑意。
　　看着杜蓉因为安见晴的恋情伤心，她心里升起一股愉悦的快感。
　　总不能她一个人难受。
　　宁雪初唇角带笑，元气满满的开始一天的工作。
　　到了中午吃饭时间，万沁约她一起去食堂，她笑着答应下来。
　　两人打好饭菜，宁雪初找了一个正对着总裁专用的用餐间坐着，虽然她看不见里面，但是若是安见晴在里面吃饭，必定可以清楚的看到她的身影。
　　“宁秘书，你似乎很高兴？是有什么好事吗？”万沁小心的问道。
　　“今天工作顺利。”宁雪初笑着回答，看到万沁脸上流露出来的不解，问道，“怎么了？”
　　万沁纠结着皱眉，想了一会小声说道，“宁秘书，我问一个问题，你别生气，好吗？”
　　听到这话，宁雪初第一反应就是联想到公司传她是安见晴小情人的事情。
　　她露出无害的笑容，“你说吧，我不会生气的。”
　　“她们都说你和安总关系特别，这次安总疑似公布了恋情，你难道不伤心吗？”万沁斟酌着用词，没有说得很明显。
　　宁雪初神色不变，摇了摇头，反问道，“我和安总是好朋友，她有女朋友我祝福她还来不及，怎么会伤心呢？”
　　“真得吗？”万沁不信。
　　“真得。”宁雪初露出违心的笑容。
　　或许她应该庆幸，她有两天的缓冲期，不至于把情绪带到工作中，不然今天她就真的要被那些人看笑话了。
　　“原来是这样啊，我还以为你和安总…”万沁说到这里停下来。
　　宁雪初摇头否认。
　　两个吃完午餐，宁雪初到处看了一圈，没有看到安见晴的身影，也不见安见晴的秘书。
　　宁雪初拿出手机，给安见晴发消息，“姐姐，你吃午饭了吗？”
　　等了五分钟，也没有人回复。
　　宁雪初收起手机，对万沁说道，“你先走吧，我还有点事。”
　　“好，我帮你把餐盘拿过去吧。”万沁起身，端着两人的餐盘离开。
　　宁雪初再次来到食堂窗口，挑个几样价格最贵的菜，叫人打包。
　　她提着饭菜出门，看了一眼手机，安见晴并没有回消息。
　　宁雪初往安见晴的办公室走，偶尔遇到的同事都对她投来异样的目光，像是幸灾乐祸的可怜一样。
　　宁雪初大概明白这些人的想法，她懒得解释，也不在意，反正从她进公司起，这些流言蜚语就伴随着她。
　　安见晴的办公室站着一人，是安见晴的秘书。
　　看到宁雪初手里的打包盒饭，她伸手拦住说道，“我已经送了一份饭菜给安总，不需要了。”
　　宁雪初停下，露出乖巧的笑容，“安总还在忙吗？我发消息也没有回复。”
　　“嗯。”秘书冷淡的回应，“这份饭菜，你不用…”
　　“怎么了？”安见晴打开房门，打断了秘书的话。
　　“安总…”秘书立刻回身，准备解释，看到安见晴的目光落在后面，顿时咽回剩下的话。
　　“姐姐，我看你好像没有吃饭，特意帮你带了一份。”宁雪初举起手里的打包盒，开心的起来，“姐姐，你今天很忙吗？”
　　“出了一点小问题，已经解决了。”安见晴笑着说道，侧过身子，“进来吧。”
　　宁雪初开心的进去。
　　秘书露出诧异的眼神。
　　以宁雪初的职位，并没有资格问总裁的事情，然而安见晴却是好脾气的回答，还让宁雪初进了办公室。
　　大家都说安总有了女朋友，宁雪初这个‘小情人’就会失宠，现在看来，宁雪初的地位还是很稳，并没有被影响到。
　　宁雪初顺手带上门，不着痕迹的扫视了一圈，看到茶几上放着一份饭菜，没有被人动过的痕迹。
　　看包装，不是公司食堂的，应该是有人专门出去买的。
　　“姐姐，你肚子应该很饿了吧，趁着饭菜还是热的，快吃吧。”宁雪初笑着说道，手脚麻利的拆开包装，把饭菜一一摆在桌上，“姐姐，你看，都是你喜欢吃的菜。”
　　“谢谢。”安见晴坐下，拿起筷子，“雪初，你吃了吗？”
　　“我已经吃过了。”宁雪初笑着说道，看到茶几上摆放着一盘苹果，走过去拿起一个苹果说道，“姐姐，我去洗苹果。”
　　安见晴‘嗯’了一声，继续吃饭。
　　宁雪初打开门，看到秘书还站在外面，她露出一笑，“有什么事吗？”
　　“安总吃饭了吗？”秘书朝里望了一眼。
　　“嗯，吃的是我从食堂带来的饭菜。”宁雪初笑着回答，眼尾微微上挑。
　　秘书顿时感到了挑衅的意味，从宁雪初的神态语气中可以看出，在和她暗暗较劲。
　　她不懂宁雪初为什么要这么做，她只关心总裁是否有吃饭，至于是谁带来的，这并不重要。
　　秘书皱眉，奇怪的看了宁雪初一眼，转身去休息。
　　宁雪初得意的一笑，手指轻轻抛着苹果，眼角眉梢带着胜利的喜悦。


第33章杜蓉离职
　　安见晴吃完饭,宁雪初正好洗完苹果回来。
　　红彤彤的苹果上面带着水珠，随着宁雪初的动作往下滴落，落到宁雪初的身上,在她白色的衬衣上晕开一层浅浅的水渍。
　　宁雪初毫无所觉,脸上露出灿烂的笑容,“姐姐,吃个苹果吧。”
　　“你的衣服湿了,我这里有吹风机,你去休息间里吹一下衣服。”安见晴接过苹果说道。
　　她用纸巾擦干净苹果，咬了一口，清脆的声音在耳边响起，甜甜的味道沁入味蕾,驱散了食堂饭菜残留的油腻感。
　　宁雪初吹干衣服,走出来，对安见晴笑着说道,“姐姐,我先回去的。”
　　“好。”安见晴轻笑。
　　宁雪初出门顺手拿起桌上的餐盒，连带秘书曾兮买的那份一起带了出去。
　　她把吃完的餐盒扔到垃圾桶，还未动的拿到办公室。
　　办公室的人大多数都在午休，只有少数的人在带着耳机听歌看视频。
　　万沁正在看电影，感到头上有阴影，摘下耳机，小声说道，“宁秘书，你回来了。”
　　宁雪初点了点头,把外卖放到桌上，“这个给你喂猫。”
　　万沁有些疑惑,“宁秘书，你不是吃过了吗？怎么又点了一份？”
　　其中的原因太曲折，宁雪初不想多说，简单说道，“这份没人吃，正好喂猫。”
　　话到这里，万沁知道不该再问，拿过外卖往外面走。
　　*
　　宁雪初回到自己的座位，打开电脑。
　　她抬眸，望向杜蓉方向。
　　杜蓉没有休息，正低着头，伏在桌前，手腕在不停的摆动，似乎在认真写字。
　　宁雪初感到有些奇怪，微微站起身，让视线看的更清楚。
　　杜蓉的确在写字，低垂的眉眼看不清表情，从动作上看，她心绪不宁，写字用的力气很大。
　　每写几个字就会停顿下来，认真的看一遍，然后低头再写，突然，她猛得撕掉那张纸。
　　‘嘶’的一声持续了三秒钟，在安静的办公室听得异常很清楚，已经有人被惊喜，然而杜蓉毫无所觉，低头重新开始写。
　　不到五分钟，她已经撕了十页纸，有的纸张上面只有一个字。
　　陆陆续续有人被吵醒，看到声音的来源是杜蓉，大家都能感到杜蓉的烦躁，没人敢吭声阻止。
　　宁雪初越发的好奇，往椅子往后挪，侧过身子，偏头看过去，不过只能看到垃圾桶的一角。
　　她索性站起身，走过去。
　　杜蓉感到有阴影靠近，急忙将手里的纸张翻页，弯腰捡起垃圾桶里被她扔掉的纸。
　　她动作急切慌乱，胡乱的把一叠纸抓在手里。
　　宁雪初探头，隐约看到‘辞职’两个字。
　　她刚准备说话，杜蓉率先开口，语气冷漠，“有什么事吗？”
　　“没什么。”宁雪初一笑，转身往座位走。
　　她继续工作，不时的瞥一眼杜蓉的方向。
　　用了一下午的时间，杜蓉终于写好了辞职信，她捏着信，神色痛苦犹豫，最后转变为坚定。
　　她把信放在文件袋里面，面色严肃的起身，高跟鞋在地面发出‘哒哒’的声音，竟是有些刺耳。
　　宁雪初眼眸微眯，手指敲打着桌面。
　　好端端的杜蓉为什么要离职？难道是因为上次出差的事情，觉得对不起安见晴，没有脸面再留在这里工作？
　　*
　　杜蓉的辞职信安安静静的放在安见晴的办公桌上，和其他的文件分开，一眼就能让人看到。
　　安见晴快速看完信，手指按压着信的边缘，目光落到理由那里。
　　“身体不适。”简单的四个字，写得认真有力。
　　她抬头，看向站在桌前的杜蓉，还是那张脸严肃冷漠的脸庞。
　　两人对视了几秒，杜蓉低下头去，“安总，我已经想好了。”
　　“好。”安见晴放下信，站起身，眼里流露出惋惜，“既然你坚持，我就不挽留了。”
　　杜蓉垂着头，心底难受。
　　“你觉得谁有资格接任你的位置？”安见晴重新坐下问道。
　　杜蓉在心里思索合适的人选，脑海里闪过一抹抹人影，最后定格成一张单纯无害的笑脸。
　　她心思紊乱，低声说道，“宁秘书。”
　　安见晴脸上露出笑意，显然很满意这个回答，“接下来的一个月希望你能好好教她，让她尽快适应。”
　　“好的。”杜蓉低声答应，转身出门。
　　离职报告需要提前一个月申请，她本想向安见晴求情三天之内就辞职，可心里还是有些舍不得。
　　安见晴重新拿起那封信，叫来曾兮，把信给曾兮问道，“杜经理这两天有什么异常的地方吗？”
　　曾兮快速看完，眼里浮现一抹惊讶，说道，“从出差回来之后，杜经理就有些神色恍惚，工作上犯了两次小错，都是不必要的错误。而宁秘书…”
　　说到这里，她停顿下来，朝安见晴看了一眼。
　　安见晴点头，示意继续说。
　　“有一个员工因为犯错被惩罚了，我听人说，她正好在电梯里得罪过宁秘书。”曾兮说道。
　　安见晴眸色一冷，“她犯错本该被惩罚，和宁秘书有什么关系？”
　　曾兮垂眸，没有说话。
　　她没有明说的是，那人的主管不知从哪里知道那人得罪的宁雪初，本来是一点小事，故意用了最大的惩罚力度，明显是有讨好宁雪初的意思在里面。
　　“安总，您打算让谁接任杜经理的位置？”曾兮问道。
　　“杜经理说宁秘书可以。”安见晴说道。
　　曾兮并不意外这个答案，她没忍住，问到，“安总，你提拔宁秘书是为了什么？虽然宁秘书能力出众，但还有很多需要学习的地方，让一个缺乏经验的人贸然掌管一个部门，对公司来说，有很大的隐藏风险，而且其他高管也不会同意的。”
　　“你会同意吗？”安见晴问道，清冷的面庞带着压迫的气势。
　　“我的职责是提供意见，不是否定安总的决策。”曾兮顶着压力说道。
　　“那就好，你不用管其他人，我自会处理。”安见晴说道，清冷的脸庞露出一丝笑意。
　　曾兮出门，在心里叹了口气。
　　宁雪初能够那么有恃无恐，就是因为有安总过分的宠溺，甚至是到了没有原则的地位。
　　至今为止，没有谁能向宁雪初这样，一直升职，别人要花几年和无数心血才能抢到的职位，宁雪初短短几个月就拿到了，还是毫不费力。
　　她相信安见晴不是胡来的人，绝对不会因为‘私情’而乱用权利，这么做，一定是有充足的理由。
　　*
　　杜蓉辞职的事情，只有少数人知道，宁雪初就是其中一人。
　　这事见并没有走漏风声，是她从杜蓉的反应里猜到的。
　　“宁秘书，我要一份企划书，两天之内做完，不懂的地方可以问我。”杜蓉神色淡淡的说道。
　　宁雪初注意到她的眼里藏着一抹哀伤，不过她没有点明，笑容灿烂的点头。
　　杜蓉一怔，回到座位，面对电脑一个字也看不下去，反复的思索她为什么要在安见晴面前推荐宁雪初。
　　或许并不是她想说这个答案，而是她心底知道，安见晴想听这个答案。
　　安见晴希望她能在离开之前，教会宁雪初更多东西，让宁雪初有能力面对其他人的质疑。
　　她虽然不喜欢宁雪初，但不会在工作中掺杂私人感情，该教的东西她会悉数交给宁雪初，至于对方能学到多少，就不在她的考虑范围之内。
　　宁雪初学得很认真，经常加班到晚上九十点，她的领悟能力和刻苦程度就连杜蓉都暗暗佩服，这完全不像是一个普通的Omega。
　　杜蓉觉得心惊，从心里隐隐感到一丝可怕，她能感觉的到，宁雪初的目标不只是一个经理的位置而已。
　　她们这个部门和每个部门之间都有联系，宁雪初问公事的时候总是借机打探其他部门的事情。
　　宁雪初给的理由很充分，“知己知彼，百战不殆。”
　　只有熟悉了那些人，才能更好的应对那些人的刁难。
　　“宁秘书，今晚还加班吗？”万沁问道。
　　宁雪初笑着点头，和万沁拜拜。
　　办公室的人陆陆续续离开，最后只剩下宁雪初一人。
　　白色的灯光下，一抹纤细的身影坐在电脑桌前，修长好看的手指在键盘上飞速的跳跃，像是弹钢琴一样优雅。
　　安见晴站在门口，望向里面，唇边溢出一丝笑意。
　　她走近，没有发出丝毫声音，伸手准备碰触Omega的肩膀。
　　宁雪初感到身后有人，心里一瞬间升起警惕，她转身做出防御的姿态，眼角的余光看见是安见晴，身子比脑子快的停下动作，露出甜甜的笑容，“姐姐，你怎么来了？”
　　“我看你最近一直加班，担心你身体吃不消。Omega不比Alpha，不能过度劳累。”安见晴关心的说道。
　　宁雪初乖巧的一下，把文档保存，关掉电脑，起身说道，“姐姐，我们回去吧，我肚子有点饿了。”
　　“好。”安见晴轻笑了一声，目光从电脑上移开。
　　两人并肩往外走，柔和的灯光洒落下来，打出一道阴影。
　　安见晴偏头看去，不知道何时，那双怯弱的眸子变得神采奕奕，即使是工作了一天，也依旧闪闪发亮，似乎带着无尽的活力和自信。
　　这是她一直期望的，如今真的按照她想的在进行，她却忽然有点不踏实。


第34章力排众议
　　办公里的逐渐有人发现不对劲,开始有人在私下议论猜想杜蓉要离职。
　　宁雪初在洗手间，低头洗手，静静的听着她们的议论,并不插话。
　　“宁秘书,你觉不觉得杜经理最近一段时间很不对劲,上班恍恍惚惚,下班第一个走,以前她都是留在最后的。”
　　“有吗？”宁雪初轻轻一笑,眸间疑惑。
　　“你没发觉吗？杜经理每天都会给你好多任务，就像是在交接...”说到这里，旁边有人推了她一下，她急忙改口,“宁秘书,你的指甲做得真好看，是在哪里做的。”
　　宁雪初笑着报了店名,转身离开。
　　有人用手机查到点名,惊讶的捂住嘴唇，“宁秘书那双手指，至少都得这个数。”
　　她伸出一只手，晃了晃。
　　“这么贵呀？以宁秘书的工资就算承担的起，也舍不得吧。”
　　“谁知道呢？宁秘书全身上下都是名牌，说不定是隐藏的富豪之女。”
　　这话一出，大家都不由的有点相信，话题由杜蓉跳到了宁雪初身上。
　　*
　　宁巽看着桌上，有安见晴签字的离职表,轻轻哼了一声。
　　她拿起手机，拨通一个号码,“二叔，杜蓉辞职的事情你知道了吗？”
　　“嗯。”对面传来懒散的声音。
　　“二叔似乎不急，是不是心里已经有了合适的人选？”宁巽声音露出笑意，脸色却冷冰冰的。
　　“嗯，你可得支持二叔，不能让外姓人得了便宜。”
　　这个外姓人，自然是安见晴。
　　“若是她推举的人也姓宁呢？”宁巽笑着问道。
　　“你是说宁雪初？这怎么可能？一个普通Omega而已，姓安的怎么会傻到把这么重要的职位交给她。”电话那端激动起来。
　　“杜蓉是她一手提拔起来的，她却爽快的签了字，说不定是要借花献佛。”宁巽说道。
　　那边沉默下来，过了好一会才说道，“不管她是什么目的，这一次这么好的机会，一定要安排我们的人。”
　　“我知道。”宁巽秀眉一挑，神色愉悦的挂断电话。
　　杜蓉这个职位，公司那些高管都想安排自己的人，进一步稳固地位，她这个二叔性子急躁，估计会很快采取行动，她只要静静的看着就行。
　　*
　　不过两天的时间，杜蓉离职的事情在公司传的沸沸扬扬，大家的关注点却不在于此，而是谁更接任这个职位。
　　宁雪初感觉到，同部门的同事在暗暗较劲，得到风声之后就表现的异常勤奋，加班的人数逐渐变多，大家似乎都想争取一线希望。
　　而她们却并不知道，领导层已经吵得不可开交。
　　安见晴坐在主位，脊背靠着椅子，柔顺的长发落在身前，自然的卷翘弯出好看的弧度，清冷的容颜带着孤傲，冷漠又安静的看着争吵的人。
　　“小李在公司做了数十年，资历最老，懂得最多，由他担任最为合适。”
　　“他算什么，不过是在这里混日子，工作能力连新手都不如。”
　　“你推荐的人又能好到哪里去？做事轻浮急躁，办事能力不足，怎么能胜任？”
　　“你说这话是什么意思？我女婿做事一向沉稳。”
　　“是吗？我看你就是想别有用心。”
　　他们激烈的吵着，完全不顾这是在会议室，平时的冷静优雅在这一刻变得面红耳赤，犹如跳梁小丑。
　　安见晴微微皱眉，把手里的笔放在桌上。
　　‘啪嗒’的一声很轻，混合在吵闹的声音里，几乎听不见，奇怪的是，所有人一瞬间都闭嘴，朝安见晴的方向看来。
　　“你们都说完了吗？”安见晴神色淡淡，声音也清淡。
　　可她越是平静，那些人越是不安，已经有人承受不住她眼里的气势，心虚的低下头去。
　　“安总可是有合适的人选？”有人问道。
　　安见晴瞥了说话的人一眼，认出是宁演的人，冷声说道，“宁总监，你觉得谁合适？”
　　“自然是市场部张经理。”宁淑月回答，神色傲气。
　　“她是市场部的，怎么能接管公关部？宁总监不能因为私人关系就偏袒。”有人立刻反驳。
　　宁淑月恼怒的就要的反驳，旁边的宁演给她使了一个眼神，她不甘心的哼了一声，表情烦躁。
　　安见晴将一切尽收眼底，看着这些人谁也说服不了谁，她用笔敲了敲桌子，将所有人的注意力吸引过来，沉声说道，“我觉得宁雪初不错。”
　　这话一出，每个人脸上的表情都不一样，可谓精彩纷呈。
　　碍于安见晴的身份和威严，没有人第一时间反驳。
　　会议室陷入诡异的安静，刚才还吵得像是要动手的人，偷偷的交换眼神，终于有人站出来，质疑的说道，“安总，宁雪初不过是个没毕业的大学生，让她做秘书已经是破例了，若是让她取代杜蓉，不说我们，就算是底下的同事，有谁能服一个普通Omega？”
　　这番话，立刻得到了其他人的同意。
　　安见晴早已料想到了这一幕，眸色一敛，巡视了一圈，不容置疑是说道，“我相信她会给大家一个满意的答卷，也希望各位能相信我都决定。”
　　“我们不是不相信安总，只是担心公司的前途，哪怕是交给其他有资历有经验的Omega也行，怎么非得是一个小娃娃，这不是在拿公司的前途和大家的心血开玩笑吗？”宁演安排的人说道。
　　安见晴唇角轻勾，清冷的眼眸里看不出情绪，她望着说话的人，一字一句的缓缓发问，“你是说，我在开玩笑？”
　　清冷的视线像是寒冰一样，带着巨大的压迫，那人不自觉低下头去，悄悄看向宁演。
　　宁演咳嗽了一声，终于开口，“宁雪初太嫩了，不适合，不如就让张经理来管理公关部。”
　　“是是，张经理最合适，有资历有能力，在同事间人缘又特别好。”
　　“张经理最合适不过。”
　　原先意见各异的人逐渐统一一个声音。
　　安见晴望向宁演，看到那张偏向肥胖的脸上带着得意。
　　这一切，都是宁演算计好的。
　　她这个决定本身就会引起其他高层的不满，宁演再趁机煽风点火，把事情闹大，几乎是逼迫着要她同意张经理胜任。
　　这个张经理，自然是宁演的人。
　　公关部是她一手培养出来的心血，怎么可能拱手让给别人？
　　“既然你们都推选张经理，那不如让杜蓉来选，她最了解公关部，应该最清楚谁才是最合适的人选。”安见晴慢条斯理的说道，清丽绝伦的脸上露出淡淡的笑意。
　　宁演没有料到她会来这一招，当下有些呆愣，反应过来急忙说道，“她一个要离职的人，哪有资格决定公司事情。”
　　“我觉得有。”安见晴神色冷下来，环视了一圈，“你们觉得杜经理是否有这个资格？”
　　大家你看看我，我看看你，彼此交换的眼神中有不一样的意见。
　　于情于理来说，杜蓉都是有资格的，更何况还是安总亲自发话，他们刚才已经反对过一次，再对着来只怕会得罪人。
　　有人附和着说道，“不如听听杜经理的意见。”
　　立刻有人同意这句话，最后赞同票大于反对票。
　　安见晴满意的勾唇，让曾兮去找杜蓉。
　　杜蓉正在整理东西，今天是她最后一天上班，几乎无事可做。
　　看到曾兮过来，她有些诧异，“曾秘书，有事吗？”
　　“安总找你。”曾兮说道，偏头，目光对上宁雪初的视线。
　　她从那双干净的眼眸里看到了一丝紧张不安，好像在担心胜券在握的事情发生变故。
　　“安总？找我有什么事？辞职信已经批了呀？”杜蓉疑惑，心里冒出一丝不合时宜的欣喜，忍不住幻想安见晴是不是改变主意要留她下来。
　　“你跟我来。”曾兮说道，转身离开。
　　杜蓉神色怪异的跟在后面。
　　宁雪初心里像是悬了一块石头，七上八下，她想跟着出门，但是并没有合适的理由。
　　看着两人的背影消失，宁雪初心情躁动不安，拿起手机想给安见晴打电话，可一旦她开口，那么她的真心想法也会暴露无遗。
　　宁雪初放下手机，眼睛盯着屏幕，手指悬空在键盘上，一个字也敲不出来。
　　终于快到下班时间，杜蓉回来了，脸上的表情是一贯的严肃，没有笑容。
　　宁雪初紧张起来，手指飞快的敲击着键盘，打出一串她自己也看不明白的文字。
　　杜蓉经过，扫了一眼电脑，看到上面杂乱无章的文字，低声说道，“不要辜负安总对你的期望。”
　　她的声音很轻，夹杂着特别的情绪在里面，开口的瞬间隐隐藏着一丝难过。
　　宁雪初抬头，神色懵懂，“杜经理，你刚才说什么？”
　　“没什么。”杜蓉收回视线，目视前方。
　　回到办公桌前，她的桌子上摆满了各种小礼物。
　　她抬头，露出一抹笑容，“谢谢大家的好意。”
　　“杜经理，你真的要走吗？”有人不舍的问道。
　　杜蓉点头，视线偏向宁雪初那边，“很快有人会来接替我，希望大家能和她相处愉快。”
　　“是谁呀？”
　　“你们很快就知道了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一章大修了一遍几乎是重新写的看过的小可爱可以重新看一遍喔


第35章应付刁难
　　杜蓉离职的第二天,接任名单就出来了，‘宁雪初’三个字震惊了办公室所有人。
　　“怎么是她？她哪里来的资格？她来这里半年都不到，怎么...”一人说道,后面的话,气得说不出来。
　　“对啊,她根本就没有资格的,不知道究竟有什么后台,空降成秘书就算了,这下竟然还要当经理。”另一人附和。
　　“她一个普通Omega还不如你呢？我还以为是你。”有人哼了一声，看向最先说话的人，眼里带着幸灾乐祸。
　　“用不着你阴阳怪气。”那人气愤的哼了一声。
　　有人愤愤不平，有人嫉妒羡慕,原本安静的办公室变得十分吵闹。
　　互相发泄了一阵之后,逐渐归于平静。
　　宁雪初站在门前，敲了敲门,众人的目光顿时都看过去,她轻笑了一声，说道，“以后还请大家多多指教。”
　　“宁秘书...不对，是宁经理，您着说得哪里话，是我们该请您说说指教才对。”立刻有人站起来，谄媚的笑着回应。
　　宁雪初满意的颔首，往自己的位置走去。
　　从门口过去，也就数十米的距离,她走得比平时慢，每经过一个座位,都会和同事微笑点头。
　　有人会热情的站起来笑着回应，有人则是不甘的偏过头，没有理睬她。
　　宁雪初丝毫不在意那些不给她面子的人，走到座位上整理自己的东西。
　　“宁经理，你歇着，我帮你整理。”有人热情的凑过来。
　　“谢谢，我自己可以的。”宁雪初轻笑着拒绝。
　　“我还是第一次见一个刚毕业的Omega把工作了好几年的Alpha比下来，也不知道能不能把板凳做热？”一人嘲讽的哼了一声。
　　宁雪初淡淡一笑，望向说话的人，“做了好几年还只懂一些基本的东西，做个策划案连刚毕业的人都不如，真不知道公司怎么会留下这种人。”
　　“你...”那人气愤的站起来。
　　宁雪初轻哼一声，眼里的轻蔑对那人更重，“或许我可以和安总提个建议，招真正的人才进来，把那些浑水摸鱼的淘汰掉。”
　　这话一出，那人立刻感到害怕，急忙改口，“宁经理，我说的不是你，是我一个朋友公司...”
　　她说着，语气越来越弱，几乎要哭出来。
　　“真的吗？”宁雪初微微偏头，笑容温和。
　　那人心脏一抖，急忙点头。
　　“以后在这里，不要提和工作无关的事情，希望大家记住这一点。”宁雪初笑着说道，眼神一一扫过去。
　　“好的，宁经理。”有人立刻回复。
　　刚开始的不愿意承认宁雪初身份的人，这会心里即使还有不甘心，也不敢再表现的那么明显。
　　她们心里清楚，宁雪初能够出乎所有人意料的坐上这个人人都想争夺的位置，就说明她背后是有人的。
　　如果宁雪初稍微煽风点火在那人面前说她们坏话，那么她们很可能会被辞掉。
　　宁氏是多少人挤破头都想进来的，她们自然不会傻到因为一时之气而放弃这么好的工作。
　　“好的，宁经理。”这句话此起彼伏。
　　宁雪初满意的点头，对旁边的人说道，“麻烦帮我清理一下桌上的垃圾。”
　　“好的，宁经理。”那人立刻放下手里的工作，起身。
　　宁雪初坐在原来杜蓉的位置上，站着看向前方。
　　这里的视野很开阔，可以看清楚整个办公室的情况，每个人在干什么都能看得一清二楚。
　　宁雪初轻轻一笑，坐下来，开始处理工作。
　　*
　　用了两天的时间，宁雪初大致上熟悉了杜蓉的工作流程。
　　经过那天的警告，再也没有人敢明面上对她表现出不敬，不过那些人还是会在私底下议论，发泄对她的不满。
　　宁雪初懒得理会，将所有的精力用在工作上。
　　“宁秘书，今天下午三点钟开会，请准时到达。”曾兮发来消息。
　　“好的。”宁雪初秒回。
　　能让曾兮通知，说明参加这次会议的人都是公司高层，只有部门经理以上的级别才有资格参加。
　　而她这个新人，第一次参加，她已经能想象到那些人嘲笑的面孔。
　　宁雪初轻嗤一声，眼里无所畏惧。
　　她提前了几分钟到，没一会陆陆续续有人进来。
　　“宁经理还真年轻，看着就像一个小娃娃，特别是这身衣服，不知道的还以为是高中生呢。”一人笑着打趣，眼里不怀好意。
　　“你这话说的，会让宁经理难堪的，比较还是个小姑娘，很多都不懂。”有人帮忙说话，实则还是在嘲笑宁雪初能力不够。
　　一群人，你一眼我一语的打趣着宁雪初，句句都带着嘲笑和轻视。
　　宁雪初像是没有听懂一般，岿然不动，既不应和，也不反驳，就静静的听着，仿佛与己无关一样。
　　她脸上没有露出众人期待的惊慌失措和羞愤难堪，那些人说了一阵也觉得无趣，但眼底的那份轻视依旧存在。
　　安见晴进门，径直走向主位，看到宁雪初垂着头，眼眸盯着面前的笔记本发呆，似乎受了委屈的模样。
　　她扫视了一圈，和众人的视线一一对上，笑着说道，“大家都是公司的元老，办事能力和心胸气度都非同一般，希望大家能多多照顾新任的宁经理，让她尽快融入进来。”
　　“照顾新人，这是我们应该做的事情，哪里需要安总提醒。”一人笑着说道，身体靠着椅背，姿态放松。
　　“我这不是担心有些人年纪太大，记忆不好，还有老眼昏花吗？”安见晴轻笑。
　　那人被堵得说不出话来，乖乖坐好。
　　下午三点整，会议正式开始。
　　宁雪初偏头，就能看到主位上那人精致的侧颜，孤傲美丽，清冷严肃，带着令人敬畏的神圣感，就像是高高悬挂着苍穹之上的皎月。
　　她静静的看着，脑海里冒出一个念头，她想把这轮皎月握在手里，不让别人偷看。
　　可她很清楚，她现在并没有这个能力，她能做的，只有仰望。
　　宁雪初垂下眼眸，遮住眼里翻涌的情绪。


第36章刻意疏远
　　会议结束,众人陆陆续续往外走。
　　宁雪初整理着笔记本，抬头，会议室内只剩下她和安见晴,她乖巧的一笑,“姐姐,有什么事吗？”
　　“今天的事情不要放在心上,只要你有足够的能力证明你的优秀,他们以后就再也不敢小瞧你。”安见晴说道。
　　宁雪初用力点头,露出灿烂的笑容，站起身说道，“我先走了。”
　　看着她转身出门，安见晴眼里浮现一抹担忧。
　　要想胜任这个职业,除了业务能力之外,心里素质也要过硬。
　　宁雪初只是一个刚毕业的大学生，她有点担心她操之过急了。
　　*
　　宁雪初开始变得忙碌,每天要和不同部门的人打交道,对方欺负她是新人，经常会给一些刁难。
　　其他部门的负责人从心里看不起她，合作的时候特别不配合，总要给她找点麻烦。
　　连续加班了一个月，宁雪初身体和心里的压力都达到了极限。
　　办公室的同事已经走完，只剩下她一个人。
　　宁雪初关掉电脑，揉了揉酸疼的眼睛，背着包，神色疲惫。
　　她打开电梯,看着镜子里那张脸，长期加班熬夜导致憔悴了不少,精神状态看着不佳。
　　宁雪初对着镜子想要露出笑容，嘴角勾了勾，无力的垂下。
　　她叹了口气，走出电梯，看到张叔的车停在外面，露出习惯性的笑容说道，“张叔，姐姐回去了吗？”
　　“安总已经回家了，苏小姐今天过来了。”张叔说道。
　　宁雪初心里一个‘咯噔’，浑身顿时精神起来，动作迅速的坐上车，“她什么时候来的？”
　　张叔听出话里的不高兴，不敢多问，回答道，“吃过晚饭就来了。”
　　宁雪初眼眸一压，靠着椅背，闭上眼睛休息，不再说话。
　　张叔悄悄瞥了一眼，打起了十二分精神开车，尽量放轻动作，以免吵到休息的人。
　　路上并不堵，半个小时就到了别墅。
　　宁雪初睁开眼睛，眼里一片清醒，丝毫没有困意。
　　她下车，关上车门大步往屋内走。
　　“宁小姐，我准备了宵夜，你要不要吃一点？”莲姨笑着问道。
　　“不用了。”宁雪初拒绝，瞥了一眼二楼某个房间问道，“安姐姐呢？”
　　听出她话里的不高兴，莲姨小声说道，“安小姐在房间休息。”
　　“嗯。”宁雪初皱眉，视线盯着莲姨。
　　莲姨被看得有些心惊，琢磨着这个眼神的意思，小心的说道，“苏小姐在客房，说是有事要处理，我现在要去给她送宵夜。”
　　“嗯。”宁雪初应了一声，抬脚往楼上走。
　　莲姨不自觉松了一口气，回过神来发觉额头上竟然冒着细汗，她有些不敢置信，伸手擦了擦汗。
　　宁雪初盯着前面那扇门，脸色带着她没有察觉到的阴沉。
　　她停在安见晴房门前，抬头敲门，在手关节要敲响房门的那一瞬间，停了下来。
　　宁雪初垂下眼眸，顿了片刻，收回手指，转身回到自己的房间。
　　她径直走到阳台，偏头透过隔壁的窗帘看到了屋内的灯光。
　　灯是白炽灯，这说明安见晴在看书或者是处理公司遗留的事情。
　　宁雪初盯着那丝光亮，眸色逐渐变得深沉。
　　一阵夜风吹过来，吹动她的发丝和衣角，宁雪初拂开额前的发丝，望着夜色露出一抹笑容。
　　她转身出门，到客厅拿了两瓶红酒，再次来到安见晴的房门前，敲门说道，“姐姐，你在忙吗？”
　　“怎么了，雪初？”安见晴打开门，看到两瓶酒，眼里浮现一抹疑惑，“你想喝酒吗？”
　　“最近不知道怎么回事，感觉有点累，想和姐姐聊聊天。”宁雪初露出勉强的笑容。
　　一向乖巧可爱的脸上带着一股无法驱散的疲惫，似乎是撑到了极限一般。
　　安见晴立即想到了最近公司的事情，心下一软，柔声说道，“进来吧。”
　　宁雪初摇了摇头，“姐姐，今晚的月色不错，我想去外面喝酒。”
　　“好。”安见晴不假思索的答应。
　　宁雪初开心的笑起来，提着酒往外面走。
　　别墅里有一个小凉亭，平时用来喝下午茶，这会夜深人静，显得无比幽静和安宁，淡淡的月光洒落下来，像是镀上了一层透明的薄纱。
　　宁雪初把酒放到桌上，望着波光粼粼的水面。
　　安见晴在旁边坐下，打开酒瓶说道，“雪初，最近适应的怎么样？和各个部门的负责人相处的还好吧。”
　　听到这话，宁雪初眨了眨眼眸，挤出一个笑容，“还可以，从她们身上学到了不少。”
　　“哪些呢？”安见晴倒了一杯酒递过去。
　　“各方面吧，不管是做事能力，还是交际能力，都有提高。”宁雪初轻笑着说道，一口气把酒喝完。
　　她喝得又快又急，似乎是想要宣泄心里积压的某种感情。
　　安见晴看得出来，身旁之人的淡定和坦然都是装出来的，实际上，这段时间过的并不好。
　　那些人有多难缠，她深切的体会过，那个时候她还有宁氏夫妇的帮衬，加上她S级Alpha的身份，也依旧没有讨到多少好处。
　　现在宁雪初不仅没有身份上的光环加持，也不是高级别的分化者，所要遭遇的为难和辛苦，可想而知，比她当初要难得多。
　　“雪初比我相信中要厉害许多，也比我当初要厉害。”安见晴笑着说道，轻轻抿了一口酒。
　　“姐姐才是真的厉害，我只是一个普通Omega。”宁雪初自嘲的笑了一声，直接拿起酒瓶开始喝。
　　安见晴静静的看着，并不阻止。
　　她知道，这份郁闷的心情需要排解出来才行，不然长久压在心里，迟早会出事的。
　　宁雪初大口大口喝着，脸色很快变得酡红，她望着水面的视线逐渐变得模糊。
　　在她要去拿第二瓶酒的时候，一只修长的手拦住了她的动作。
　　“雪初，你喝醉了，我扶你回去休息。”安见晴握住Omega的手，柔声说道。
　　宁雪初转头，呆愣的看了几秒钟，露出一抹傻笑，一把抱住安见晴，亲昵的蹭了蹭，“我还想喝酒...”
　　她像是撒娇一般，声音软软的，迷蒙的视线弱化了眉宇间的忧愁和烦闷，看着就像刚来时那般单纯可爱。
　　安见晴身子僵硬了一瞬，怕人摔倒，她伸手抱住那抹柔软的身躯。
　　“姐姐，我不知道我能做到什么程度，也许明天就不行了...可是，我还是想坚持下去，我想要姐姐...”宁雪初迷迷糊糊的说着，声音越来越低。
　　听到最后一句话，安见晴心脏猛得一跳，脸上冒出一股热气。
　　两人接触的部位似乎都开始变热，一阵晚风吹过来，清凉爽快，可却没有驱散她心里的那份热度。
　　“姐姐，我真得想要你...看到我成功的那一刻，我不想轻易的放弃...”宁雪初闭着眼眸，声音细微。
　　安见晴轻轻松了一口气，低头看向怀里酒醉的人。
　　长而卷翘的睫毛、酡红艳丽的脸颊、嫣红透软的嘴唇...比刚来时好看了很多。
　　安见晴移开视线，悄悄吐了一口气，她脸上的热度依旧没有下去，反而是心跳越来越快，快的她都不敢直视同样身为Omega的那张脸庞。
　　半年的时间改变了许多，原本瘦瘦弱弱的小姑娘，眨眼睛就成长为了成熟了女性，她已经无法再把人当成小孩子看待了。
　　安见晴欣慰的笑了笑，感到身后有人，回头看到是苏亚，她小声嘘了一声，“雪初喝醉了，我要送她回房间。”
　　苏亚眉头微皱，点了点头，站在原地没有动。
　　安见晴扶起宁雪初，把对方的手放在自己的一边肩膀上，她则伸手拦住宁雪初的腰。
　　好在宁雪初喝酒了不闹，她很顺利的把人送回了房间。
　　苏亚一直跟在后面，紧皱的眉头就没有松开过。
　　她站在门口，看着安见晴给人盖好被子，调好床头灯，每一个动作都透着轻柔和关心，像是在对待易碎品一样。
　　“走吧，去我房间。”安见晴小声说道，轻轻关上房门。
　　苏亚点头，透过最后一丝门缝，看了一眼床上的人。
　　那人睡得安稳，在柔和的灯光下，那张脸庞异常美丽，不像是普通级别的Omega。
　　*
　　安见晴坐在沙发上，倒了两杯茶，递给苏亚一杯。
　　苏亚没有接，眉头紧锁。
　　“怎么了？你刚才还不少好好的吗？”安见晴笑着问道。
　　苏亚深呼吸一口气，神色变得严肃，目光紧紧的盯着人。
　　安见晴鲜少见到她严肃的样子，一时没有忍住笑了起来，“你想说什么就说吧。”
　　“我有一个很重要的事情要和你说。”苏亚面色严峻。
　　安见晴点头，抿了一口茶，示意继续往下说。
　　“你看这个数据分析报告。”苏亚从包里拿出一张纸，放到桌上，“你要好好看看。”
　　安见晴笑了一声，放下茶杯，拿起纸。
　　她看得很慢，悠闲的目光逐渐变得严肃，原本轻松的姿态不自觉的紧绷起来。
　　“这份可以使Omega变为假性Alpha的抑制剂你服用了接近八年，最近一次我检测了你身体所有的数据，长久的服用已经在影响你的健康，再服用下去，你极有可能终身不孕。”苏亚说道。
　　安见晴目光微闪，手指轻轻碾磨着纸张的边缘。
　　沉默了许久，她放下纸，身子向后靠着沙发，闭着眼眸。
　　“你怎么想？”苏亚着急的问道，“我没有和你开玩笑。本身使用其他类别的抑制剂就对身体有影响，更何况你还是S级别的Omega转为S级别的Alpha，所用的药剂原料更为稀有...换句话说，对人的影响更大。”
　　安见晴点头，睁开眼睛说道，“我去拿瓶酒。”
　　苏亚没有阻止。
　　安见晴拿着酒回来，用酒杯小口喝着，她目光悠远，像是在思索，又像是在放空自己的思绪。
　　苏亚静静的看着，等到小半瓶酒喝完，终于忍不住说道，“你不能再服用了。”
　　“再给我做三支药剂。”安见晴说道，神色平淡，语气平淡。
　　苏亚不可置信的站起身，不自觉拔高音量，“你知道后果是什么吗？”
　　安见晴点头，目光坚定，“我知道，可我现在不能停下来。”
　　“你...”苏亚叹了气，坐下来，劝道，“你为宁氏做的已经很多了，没必要真得牺牲到不顾一切的地步。”
　　安见晴没有说话，拿起纸张，站起身，放到碎纸机里面，看着逐渐被切割成碎片的纸张说道，“这件事还有其他人知道吗？”
　　“数据的采集和分析都是我做的，目前只有我知道。”苏亚说道，陷在沙发里，“我知道我劝不了你，但我还是希望你能好好考虑，免得将来后悔。”
　　“谢谢你。”安见晴关掉碎纸机器，轻轻一笑。
　　苏亚看着那抹完美的笑容，彻底放弃劝说，转而说道，“宁家的千金似乎很依赖你。”
　　安见晴听出话里有话，微微皱眉，坐下说道，“你想说什么就直说。”
　　“你是Alpha，她是Omega，一个Omega过分黏一个Alpha，会让人多想的。”苏亚提醒。
　　“我和雪初是姐妹，亲近一点也是正常的。”安见晴反驳。
　　“可你们不是亲姐妹。”苏亚说道，看安见晴想要说话，又说道，“我知道，对你来说‘宁雪初’这个名字并不陌生，可以说你‘认识’了她快二十年，可对她来说，你们只是认识半年而已。”
　　安见晴神色一顿，眸子里浮现一丝迷惑。
　　“不知道你有没有察觉到，她对你的...占有欲似乎很强。”苏亚说道，刻意加重了‘占有欲’的语气。
　　“有吗？”安见晴眼眸闪了闪，说出来的话带着不确定。
　　“当然有，我上次就和你说过，我觉得她很奇怪，今天看到你们两个人在小亭里面依靠在一起。若是不知情的人看到，肯定会以为你们是情侣。”苏亚快速说道，“你对她太好了，你要记着，你是一个Alpha，要和Omega保持距离，虽然你心里把她当妹妹看，可她未必把你当姐姐看。”
　　安见晴心跳一紧，急忙反驳，“可我们都是Omega。”
　　“Omega又怎么样？虽然说同类别的分化者很少有在一起的，但也不说没有例外。”苏亚说道。
　　安见晴顿时沉默，过了许久说道，“我知道了。”
　　“那行，该和你说的我都说了，具体要怎么做看你自己的选择，我还是希望你能早日完成你宁氏夫妇的遗愿，真正去做你自己想做的事情，用你的真正的身份活着。”苏亚说道。
　　安见晴心里一暖，露出真诚的笑容，“谢谢。”
　　“哎，你自己好好想想吧，我的新实验出了点问题，等会要走了。”苏亚笑了一声，脸上满是无奈。
　　安见晴起身送人出去。
　　两人临别，苏亚说道，“好好保重自己的身体。”
　　安见晴一笑，点了点头。
　　看着车子消失，她的笑容变得酸涩，眼角也酸酸的，她抬起头望向月亮，轻叹了一声。
　　宁雪初站在阳台上，看着外面的一切，紧紧的握紧手指。
　　她原本高兴苏亚连夜离去，可看着安见晴舍不得的模样，心里瞬间被愤怒占据。
　　若不是她现在应该醉酒躺在床上，她真想冲出去。
　　宁雪初咬着嘴唇，看着安见晴进入屋内，这才愤怒的回房间。
　　*
　　安见晴回到房里，全身的力气像是被抽走一样，她靠在沙发上，双手紧紧抱着膝盖，把头埋在膝盖里面。
　　她眨了眨眼眸，把眼泪逼回去。
　　从当初装A那一刻起，她就知道，她要放弃的东西很多。
　　别的Omega能享受到的幸福快乐，她都要舍弃，其中包括怀孕生子。
　　她也曾经幻想过，宁家的千金是个Alpha，那样她就能把一切都放心的交给对方。
　　当得知是Omega的那一瞬间，她不是没有失望过，可她还是决定让一个Omega来管理宁氏，她不想把宁氏交给那些狼子野心的人。
　　现在真得得知，她可能要彻底的舍弃生育能力，她心里很难受，可她不得不继续坚定这个选择。
　　她不能对不起宁氏夫妇的养育之恩。
　　至于宁雪初，她或许真得应该要保持距离了。
　　毕竟，她是一个S级别的Alpha，过分亲近一个Omega，会让对方多想的。
　　安见晴叹了口气，伸手抹去眼角的一滴泪。
　　她起身，走向隔壁的房间。
　　床上的人依旧睡得香甜，红扑扑的脸颊柔和单纯，微微鼓起的红唇，有几分娇气。
　　若是Alpha，应该是很喜欢这样乖巧美丽的Omega。
　　安见晴轻笑了一声，眼神变得更加坚定，关上门回到自己的房间。
　　宁雪初等了一会，才睁开眼睛，她起身坐着，眼里满是疑惑。
　　她不懂，安见晴那个笑声是什么意思，她能听出，里面夹杂着淡淡的无奈和伤感。
　　思索了好久，宁雪初也没有想明白，她干脆睡觉。
　　*
　　宁雪初起床，看着镜子里的黑眼圈，心里有些郁闷。
　　她梳洗好出门，正好看到安见晴从隔壁出来，顿时露出开心的笑容，“姐姐，小亚姐呢？”
　　“她有事，已经走了。”安见晴笑着回答。
　　“我还以为她会多住几天呢。”宁雪初露出一丝失望的语气，走过去伸手，想要揽住安见晴的胳膊。
　　安见晴不着痕迹的转身，笑着说道，“下楼吃早餐吧。”
　　宁雪初手指动作一顿，愣了一下才反应过来。
　　她刚才，是被人拒绝了，明明之前都没有的。
　　宁雪初眼里闪过一抹阴沉，立刻想到应该是苏亚说了一些话影响了安见晴。
　　可那两人对外宣称的是情侣，她一个外人根本没有资格阻止。
　　宁雪初的好心情在这一刻，消失殆尽。
　　两人一起吃早餐，谁也不说话。
　　宁雪初发现，平时安见晴会关心她，帮她拿东西的举动今天也没有了。
　　她心里有些不高兴，抿了抿唇说道，“姐姐，我昨天喝醉了，有没有说胡话。”
　　安见晴摇头，拿纸巾擦了擦嘴巴，说道，“我先走了，你慢点吃，等会让张叔送你。”
　　宁雪初还来不及说拒绝的话，安见晴就已经起身往外走了。
　　躲避她的意思很明显。
　　以前安见晴只要是有时间，都会送她的上班的。
　　宁雪初越发的气闷，在场有其他人看着，她不好发作，只能乖巧的点头。
　　用正常速度吃完早餐，宁雪初看着莲姨，疑惑的问道，“姐姐今天似乎不太高兴的样子，我是不是哪里做错了？”
　　“没有没有，安小姐估计是有事忙吧。”莲姨笑着安慰道。
　　宁雪初歪头，还是不信，“真的吗？”
　　莲姨急忙点头。
　　宁雪初不好再问下去，拿着包包起身。
　　张叔已经在外面等候，看到宁雪初出来，立刻恭敬的说道，“宁小姐，安小姐说了，接下来让我每天接送你。”
　　“好的，谢谢。”宁雪初露出礼貌的笑容，垂下头遮住眼里的阴沉。
　　*
　　宁雪初想了很久，也没有想明白安见晴突然冷落她的原因。
　　她特意中午出门了一趟，在附近买了一份小礼物，打算送给安见晴。
　　现在是休息时间，总裁办公室只有安见晴一个人在。
　　宁雪初敲了敲门，探头露出灿烂的笑容，走进说道，“姐姐，送你一个礼物。”
　　“怎么突然想起送我礼物了？”安见晴有些诧异。
　　这份下意识的疑问，间接的表明了拒绝。
　　宁雪初眼眸一闪，轻轻咬着唇，眼眸变得可怜，“姐姐，我是不是做错了什么事情惹你不高兴了？”
　　“没有啊。”安见晴笑着回答，心里忍不住升起一丝心虚。
　　她知道宁雪初会察觉的，但是没想到居然这么快，看着那双眼眸露出可怜兮兮的神色，她心底也有几分不忍。
　　“那就好，姐姐不生气的话，那就收下这份礼物吧，我挑选了好久呢，希望姐姐喜欢。”宁雪初松了一口气，眼眸期待。
　　安见晴点了点头，把礼物放到一边，“好的，谢谢。”
　　语气疏离客气。
　　宁雪初站在原地，没有动，沉默了一会终于问出心底的想法，“姐姐，我是不是不该贪心，我们只是姐妹而已，总有一天会分开，不可能永远在一起。”
　　安见晴心脏猛然一抽，泛着疼痛，她没有回答。
　　宁雪初笑了一声，声音里带着无法压抑的苦涩，“我知道了。”
　　她说完转身出门，背影坚决。
　　安见晴突然感觉，某些东西好像变了，她想要开口挽留，最终只是嘴唇蠕动，没有发出任何声音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我还是努力更新，么么哒


第37章合作互利
　　宁雪初坐在办公椅上,目光锐利的盯着视野之内工作的同事。
　　原本开小差和小声说话的人，都被她看得后背发麻，一个个开始认真工作。
　　最近这几天,她们发现,宁经理像是变了一个人似的,一改平时温言笑语的做事风格,对她们变得特别严厉。
　　犯一点小错,都能被骂上半个小时,而且脸上的表情也很严肃，比杜蓉还要冷冰冰。
　　就连万沁，也不敢像以前那样随意的约宁雪初吃午饭了。
　　忙碌了一上午，其他人陆陆续续的出门,直到出了办公室,她们才敢真正的放松下来。
　　宁雪初依旧在工作。
　　不多时，电脑上发来一条消息,“雪初,工作再忙也要记得吃饭。”
　　看着备注‘安总’两个字，宁雪初眸色一深，快速回复，“嗯。”
　　简单的一个字，不带有任何多余的感情。
　　她发完就切掉了和安见晴的聊天界面，面无表情的盯着屏幕，想要继续处理刚才的事情，但手指停在键盘上，一个字也打不出来。
　　宁雪初烦躁的皱眉,身子向后仰，重重的靠着椅子,发出‘铛’的一声。
　　抬眸间，视线内出现一张高傲的脸庞，正是宁淑月。
　　宁雪初立刻起身，露出乖巧的笑容，“宁总监，你找我有事吗？”
　　“到我办公室来。”宁淑月高傲的说道，转身往外走。
　　宁雪初跟在后面，直觉告诉她，宁淑月这次找她，并不简单。
　　*
　　宁淑月关上房门，舒服的靠在沙发上。
　　茶几上放着两杯碧螺春茶，显然是早已有人准备好的。
　　宁淑月拿起其中一杯茶，优雅的抿了一口，抬头给了宁雪初一个坐下的眼神。
　　宁雪初乖乖坐下，眼眸里带着几分局促，小心的拿起茶杯抿了一口，“真好喝。”
　　“呵。”宁淑月嗤笑一声，脸上闪过一抹轻蔑。
　　她很快掩饰住，露出意味深长的笑容，瞥了宁雪初一眼，说道，“你知道，安见晴为什么到现在为止，都不愿意对公司的人公布你的身份吗？”
　　宁雪初瞬间愣住，心里惊涛骇浪，手里的茶杯差点握不住，有几滴茶水已经滴落在了桌上。
　　宁淑月见状，满意的笑起来，继续说道，“因为安见晴想要独吞我们宁家的财产。不知道她用了什么手段，竟然让叔叔临终之前把总裁的位置交给她。宁家对她二十年的养育之恩，结果换来的就是一条白眼狼。”
　　宁雪初错愕的抬头，手足无措，嘴唇小幅度蠕动，“姐姐应该不是这样的人...”
　　她说话的语气很低，似乎连自己都说服不了。
　　“你不要被她的虚情假意迷惑了，她只是想要通过控制你达到自己的目的而已，雪初，你还是太单纯，不懂其中的险恶。”宁淑月说道，神色严肃。
　　宁雪初顿时被镇住，张了张唇，说不出话来。
　　宁淑月更加满意，“我们宁氏的家业，怎么能让一个外姓人做主，雪初，我们自己人要团结起来，把外姓人赶出去。”
　　“赶出去？”宁雪初呆呆的重复，脸上的神情变得迷茫，“我应该怎么做？”
　　“我自会安排。”宁淑月笑着说道。
　　宁雪初一脸恍惚的离开。
　　看着关上的房门，宁淑月拨打宁演的电话，高兴的说道，“爸，事情办妥了，宁雪初已经被我说服。”
　　“是吗？”宁演面露笑容，心里还是有些疑虑，“她和安见晴关系这么好，怎么就这么轻易的被你说服了？”
　　“爸，她只是一个乡下的野丫头，一个普通级别的Omega而已，我三言两语就把她唬住了。你放心，她会乖乖听话的。”宁淑月说道。
　　“那就好，这两天你找人公布她的身份。你要多多关心她，和她拉近关系。她越听话，我们的计划才能越顺利。”宁演说道。
　　“好。”
　　*
　　宁雪初回到办公室，她刚坐下来没一会，就有人送了一份饭菜过来，说是宁淑月吩咐的。
　　宁雪初高兴的接过来，和来人说了几句感谢的话，开始吃饭。
　　这是食堂的饭菜，点的都是价格最贵的菜。
　　宁雪初心里明白，宁淑月这是要收买人心，以对方A+级别Alpha的高傲性子，自然不会把她一个普通Omega放在眼里。
　　而这正是她想要的结果，她就是要宁淑月那帮人放松对她的警惕。
　　她心里很清楚，宁淑月拉拢她，就是在利用她对付安见晴。
　　她们的目标一致，这次合作应该会很愉快。
　　下午的时间很快过去，同事们都下班了，只有宁雪初还留在办公室加班。
　　“雪初，注意身体，不要太劳累。”宁淑月站在门口，笑着说道。
　　宁雪初立刻起身，微笑着点头。
　　等到宁淑月的身影不见，她脸上的笑容变成一片冷色。
　　一个人加班到十点钟，宁雪初眉宇间难掩疲惫。
　　回到别墅，她径直往房间走去。
　　安见晴站在楼梯口，两人擦身而过，没有说任何话。
　　“宁小姐，我煮了银耳汤，你要不要喝一点？”莲姨站在客厅问道。
　　“不用了，谢谢。”宁雪初关上房门，隔绝外面一切声音。
　　莲姨感到有些奇怪，小声对安见晴说道，“安小姐，宁小姐这是怎么了？这几天似乎心情很不好的样子，不和任何人说话，也不爱笑了。”
　　“没什么，估计是工作上面有烦心事。”安见晴说道，想了想又说道，“你盛碗银耳汤，我给她端过去。”
　　“好的。”莲姨转身去厨房，很快端来了银耳汤。
　　安见晴接过，往楼上走去。
　　她停在宁雪初的房门前，心里罕见的生出一丝紧张。
　　她很清楚，因为她的刻意疏离，宁雪初变得孤独冷漠，脸上没有了往日的笑脸。
　　大家都很奇怪宁雪初的改变，可她无法说出真实的原因，也没有办法和宁雪初‘重归于好’。
　　安见晴敲了敲门，过了好一会，门才被打开一丝缝隙，露出一双警惕的眸子。
　　“有什么事情吗？”宁雪初神色冷冷的问道，连‘姐姐’这个称呼都没有说。
　　安见晴心里有些难受，还是笑着说道，“雪初，我看你很疲惫的样子，喝点汤补补身体，公司的事情再忙，也不要累坏自己。”
　　“谢谢，还有事情吗？”宁雪初保持着原来的姿势，没有要接过的意思。
　　“雪初，我...”安见晴还想劝说，对上那双冷冰冰的眸子，心脏像是被针扎一样泛着疼。
　　她勉强一笑，“没什么，你早点休息。”
　　宁雪初关上门，洗过澡，躺在床上。
　　屋内的灯被她全关了，此刻一片漆黑。
　　想着安见晴强颜欢笑的那个表情，她心里烦躁不已，强迫着自己闭上眼睛睡觉。
　　*
　　安见晴能够感觉到，自从她主动拉开两人距离，宁雪初就对她越来越疏远，不管是工作上面，还是生活上的事情，都不愿意和她多说。
　　这是她预想中的局面，可她却没有预想中应该有的开心。
　　她甚至希望，宁雪初能像以前一样黏她，可苏亚的话让她又不得不理智下来。
　　“安总，您看下这个文件。”曾兮面色严肃的把一个文件放在桌上。
　　安见晴翻开一看，只是一个小项目而已，但能让曾兮这么严肃，一定是里面藏着事情。
　　她抬头看了曾兮一眼，说道，“你有什么发现，可以直说。”
　　“安总，这个项目是宁总监负责的，而宁经理...也牵扯其中。”曾兮说道，过了一会，补充道，“最近宁经理和宁总监走得很近，经常有同事看到她们两人一起。”
　　“我知道了。”安见晴点头，示意不用再说下去。
　　曾兮张了张口，把话咽回肚子，转而说道，“公司最近有一个流言，是关于宁经理的，不知道安总有没有听说过？”
　　“什么流言？”安见晴心跳变得紧张。
　　“有人说，宁经理是宁董事长的女儿。”曾兮说道，眼神紧紧的盯着安见晴。
　　“这话是谁传出来的？”安见晴站起身，面色变冷。
　　看着这个态度，曾兮大概明白了流言的可信度，摇头说道，“我现在就去查。”
　　她说完转身出去，手指握上门把，身后传来阻止的声音，“不用了。”
　　曾兮有些错愕，回头问道，“安总，真的不用吗？如果这个流言是真的，对宁经理来说，不算是一件好事。”
　　“也该给她一个教训。”安见晴坐下，用手指揉着眉心。
　　这一步，是她失算了，她的疏远正好给了宁淑月接近的机会。
　　安见晴重新打开那份文件，对比着翻看宁雪初最近的工作记录和宁淑月的计划表，心里大概明白了整件事情。
　　她把文件放在一旁，打算给宁雪初一个提醒。
　　“雪初，来我办公室一趟。”安见晴打字说道。
　　“好的，安总。”宁雪初秒回。
　　不过五分钟，宁雪初就到了安见晴的办公室，她客客气气的问道，“安总，找我有什么事吗？”
　　“坐。”安见晴神色温和的说道，亲自倒了一杯茶放到宁雪初的身前，“雪初，你的身份被人泄露了，你知道是谁做的吗？”
　　“我的身份？”宁雪初一愣，脸上尽是懵懂，“我不知道...”
　　“那你知道后果吗？”安见晴问道。
　　宁雪初继续摇头，眨了眨眼眸，手指不安的握着茶杯，低头小声说道，“如果他们都知道我是宁氏的千金，应该不会再针对我了。”
　　她声音里透出一股被排挤的难受和可怜，说完露出期望的笑容。
　　安见晴心里有些不忍，放柔了语气，认真问道，“雪初，你是想靠自己的能力在宁氏立足，还是想做宁氏的小公主，一辈子衣食无忧。”
　　“这两者有什么冲突吗？”宁雪初反问，“为什么不能同时存在？”
　　安见晴闻言，不再谈论这个话题，从桌上拿起文件说道，“我看到上面有你的署名？”
　　“是宁总监特意让我参与的。”宁雪初笑着说道，眸子变得发亮。
　　安见晴从中听出了叛逆和责怪的意思。
　　她没有给宁雪初的权利，宁淑月给了，成功的得到了宁雪初的信任。
　　“你是公关部经理，这些事情，不该你负责。”安见晴提醒，声音微微压低。
　　“只要是宁氏的事情，我就可以管。”宁雪初抬眸，神色倔强。
　　两人对视了几秒钟，宁雪初眼神坚定，没有要改口的意思。
　　安见晴看着这张不再青涩的脸庞，微微心惊。
　　不知道何时，她一时护在身后的孩子长大了，似乎不再需要她的庇护。
　　那双怯生生的眼眸变得明亮坚定，带着自己的意志和倔强，甚至可以与她对抗。
　　安见晴移开眼眸，声音冷淡的说道，“宁经理，你去忙吧。”
　　“谢谢安总。”宁雪初轻轻一笑，眼里带着胜利的笑容。
　　安见晴轻叹了一声，在文件上面盖章。
　　*
　　公司关于‘宁雪初就是宁董事长之女’的流言传的越来越猛，不少人看着宁雪初和几位宁家人越走越近，不由的相信了这个说法。
　　办公室的同事看向宁雪初的眼神，逐渐变成了敬畏和讨好。
　　宁雪初很满意现在的情况，比起用实力说服这些人，明显宁家千金的身份更好用。
　　没有人再反对她的决定，也没有人再看不起她普通Omega的身份。
　　“雪初，上次的项目很成功，你做的真好，这是有一个项目，我觉得以你的能力可以单独负责了，我直接交给你好了。”宁淑月发来消息说道。
　　“谢谢宁总监，我一定会做好的。”宁雪初笑着回复。
　　为了能更好的完成项目，宁雪初加班的时间变晚，有时候要凌晨才能回去。
　　她和安见晴之间的联系也越来越少，明明住在一起，有时候好几天都说不上一句话。
　　忙碌了一个月，终于把项目做好。
　　宁雪初把相关的文件发给宁淑月，打字说道，“宁总监，你看看有没有遗漏的地方？”
　　“不用看了，我相信你的办事能力。”宁淑月说道。
　　宁雪初唇角轻勾，切掉聊天窗口。
　　宁淑月对她越来越信任，这让她感到高兴，心底也隐隐有些不安。
　　她摇了摇头，把那丝不安驱赶出去。
　　所有的文件都是她亲自做的，不会出任何问题。
　　宁淑月把文件看了一遍，嗤笑一声，“竟然还做得不错。”
　　说着，她敲打着键盘，修改了几处，然后发给负责的人。
　　这个项目事先已经获得了安见晴的批准，具体的流程并不需要再给安见晴看。
　　这一次，即便是有安见晴护着，宁雪初也没办法再留在这里了。


第38章离开这里
　　宁雪初的心惴惴不安,不知道为什么，最近她左眼皮跳得厉害，夜里做梦经常会突然惊醒。
　　她总感觉宁淑月要她做的那个项目有点不对劲,可她去打听情况,得知的是项目进行的很顺利。
　　正好今天休息,宁雪初一个人呆在房间里,静静的望着外面的风景。
　　她已经连续加班了很长时间,是需要放松一下。
　　外面穿来敲门声,换回宁雪初发呆的神志。
　　她起身，去开门，看到是安见晴，神色冷淡的开口,“有什么事吗？”
　　“有件事要和你聊一聊,让你做个心理准备。”安见晴手里拿着一份文件，面色严肃。
　　宁雪初心下一抖,心里那股不好的预感又来了。
　　她犹豫着打开门,眼眸一直盯着那份文件看。
　　安见晴注意到这个小动作，把文件放到桌上说道，“你看看。”
　　宁雪初立刻拿起文件，快速的翻看了一遍，看完已经满脸的不可置信，“怎么会这样？我的计划书做的没有问题...”
　　“现在不管你计划做的有多好，项目出了问题是真的，这次责任在我们，轻则赔款,重则被人告上法庭，名誉受损。”安见晴说道,声音里带着严厉。
　　宁雪初的心一下子慌了，仔仔细细的看着文件，想要从中找到解决的办法。
　　安见晴看着，在心里叹了一口气。
　　宁雪初聪慧是聪慧，但经验过少，对职场的残酷和人性的了解不够深刻，以为宁淑月交给她权利是在重视她，其实不过是在利用而已。
　　而宁淑月的目的，就是要赶宁雪初离开，她们可以给宁雪初钱，让宁雪初做宁氏的小公主，但绝对不会让她进入权利中心。
　　她顶着那么大的压力，付出的心血，现在几乎要付之一炬。
　　宁雪初反反复复的看着文件，这个时候也明白，她被人摆了一道。
　　她原本想借助宁淑月的力量快速成长，可还是她太过天真，以为骗过了对方，没想法轻易的就掉入了对方的陷阱。
　　“姐姐，我该怎么办？”宁雪初抬眸，泪眼汪汪。
　　听着熟悉的称呼，安见晴心情复杂，沉默了片刻问道，“雪初，你知道自己错在哪里了吗？”
　　“我不该贪心...也不该忤逆姐姐...”宁雪初小声哭着，快速认错，垂下的眼眸里，满是不甘。
　　她哭得可怜兮兮，安见晴心里一软，放柔了语气说道，“这件事我会处理。最近分公司缺个主管，正好你过去锻炼锻炼。”
　　“姐姐，我不想走...”宁雪初哽咽着求情。
　　一旦离开，就意味着她被踢出了权利中心。
　　“雪初，听姐姐的话，这是现在最好的选择，否则你明天要面对的，是所有人的批评和愤怒，董事长的人可不会对你手下留情。”安见晴严肃的说道。
　　宁雪初顿时明白，这个结果，她根本没有拒绝的权利。
　　她还是太弱小了，斗不过宁淑月，也斗不过宁氏的权利。
　　“姐姐，你是总裁，你想要留下我，一定是可以吧？”宁雪初紧紧的抓住安见晴的双手，眼神里充满哀求。
　　“雪初，我要按照公司规章办事。”安见晴抽回自己的手，语气坚定。
　　她的确可以包庇宁雪初，但这一次，她想给宁雪初一个教训。
　　只有吃一堑才能长一智，宁雪初不可能永远都活在她的庇护之下。
　　“姐姐是可以的是吗？只是不愿意而已...”宁雪初垂下头，小声质问。
　　眼泪一颗颗的落下，她分不清是演戏还是真得想哭，只知道，她心里尝到了被抛弃的滋味。
　　安见晴没有回答这个问题，拿起文件，起身说道，“你准备一下行李，明天一早，我让曾兮送你过去。”
　　“好的，谢谢姐姐。”宁雪初垂着头，眼里一片阴郁，说出来的话满是乖巧。
　　安见晴看了一眼，转身出门。
　　宁雪初伸手，抹去脸上冰冷的泪水，她眼里最后一丝希望，随着房门被关上的声音，彻底坠入黑暗。
　　宁淑月有一点说的没错，安见晴对她好不过是一种假象，在她真正需要帮忙的时候，却弃她不顾。
　　她所能依靠的，唯有她自己而已。
　　宁雪初自嘲的勾起嘴角，神色麻木的开始整理行李。
　　她需要带的东西不多，一个小时就收拾好了。
　　宁雪初提着行李，让张叔送她去机场。
　　安见晴正在房间和合作方电话商议解决事项，眼角的余光瞥到宁雪初上车的身影，她眉头一皱，挂断电话，急匆匆的下楼。
　　“安小姐，发生什么事了？”莲姨惊讶的问道。
　　“刚刚雪初是不是出去了？”安见晴紧张的说道。
　　莲姨点头，脸上露出奇怪的表情，“宁小姐说要我们好好照顾安小姐，她一个人提着行李，也不让人帮忙，眼睛红肿肿的，像是哭过一样...”
　　莲姨还在絮絮叨叨的说着，安见晴已经小跑着追出去。
　　然而还是迟了一步，张叔的车已经不见了踪影。
　　安见晴立刻拨打宁雪初的手机。
　　听着响起的铃声，宁雪初等了一会才接起来，率先说道，“姐姐，对不起，我的不懂事给你造成了许多麻烦，你以后要好好保重，不用担心我，我会自己照顾自己的。”
　　不等安见晴说话，她就挂断了电话。
　　没一会，张叔的电话响起。
　　张叔看了宁雪初一眼，说道，“是安小姐打来的。”
　　宁雪初摇了摇头，红着眼睛，低下头。
　　张叔接起来，小声说道，“安小姐。”
　　听着张叔为难的声音，安见晴就知道，宁雪初不愿意接电话。
　　思索了一番，她挂断电话，没有再阻止。
　　“安小姐，宁小姐怎么了？”莲姨出来问道。
　　“没什么。”安见晴冷声回答，神色冷漠的往回走。
　　她感觉，她和宁雪初之间的嫌隙越来越大，不然宁雪初不会这么迅速的离开。
　　安见晴心里有些闷的慌。
　　手机突然响了，她立刻打开查看，是宁雪初发来的消息。
　　“姐姐，是我的愚蠢让你为难了，我知道，自己没有颜面再留在这里。我会好好在新的地方生活，希望姐姐有空的时候能多来看看我。”
　　安见晴的心情霎时明朗，唇角不自觉勾起，快速回复，“雪初不怪姐姐就好，到了那边，记得给我打电话报个平安。”
　　“好的，姐姐。”宁雪初发完信息，关掉手机，闭上眼睛。
　　张叔在一旁看着，直觉她心情不好，不敢多言。
　　下午五点钟，宁雪初到了分公司所在的城市，她租了一个酒店，入住之内才给安见晴发过去一个信息。
　　安见晴那边很快就回复了，字里行间带着关心。
　　宁雪初嗤笑一声。
　　这些虚情假意的关心又有什么用？如果安见晴真的为她好，就不应该把她赶出来。
　　现在说这些话，不过是在惺惺作态。
　　*
　　偌大的别墅内少了一个人，像是冷清了不少。
　　安见晴一个人吃着晚餐，抬头，对面空荡荡的，已经没有那抹清瘦活泼的身影。
　　她心里头泛起一丝寂寞，嘴里的饭菜也变得没有胃口。
　　安见晴吃了几口，就不再吃，对莲姨说道，“我先回房了。”
　　“安小姐，再吃一点吧。”莲姨劝道。
　　安见晴摇了摇头，她实在没有胃口。
　　莲姨只好收拾餐桌。
　　回到房里，安见晴忍不住打电话过去。
　　即使宁雪初已经报了平安，她心里还是有些担心。
　　等了好一会，电话才会接通，安见晴急忙问道，“雪初，吃饭了吗？”
　　“已经吃过了。”宁雪初乖乖回答，肚子不合时宜的‘咕’了一声。
　　还好声音不大，对面听不见。
　　“那就好，一个人在外面要多注意。分公司有提供房子，曾兮明天过去，就会帮你安排好一切，你有什么需要的都可以和她说。”安见晴说道。
　　“谢谢姐姐。”宁雪初一笑，声音里难掩疲惫。
　　安见晴还想说些话，只好忍住，改为说道，“你累了一天了，早点休息。”
　　“好的。”宁雪初说完挂断电话，脑袋放空的盯着吊灯，直到眼睛被刺激的流眼泪才闭上。
　　她深吸一口气，压下心里的郁闷和难受。
　　此时此刻，她连一个可以倾诉的人都没有，所有的苦闷只能自己一个人承受。
　　曾经她以为，安见晴温暖的怀抱是她可以信任依靠的，她试着放下戒心相信这个人。
　　可现实狠狠的告诉她，在利益面前，安见晴也不过是一个避重就轻的商人，她在对方眼里，比不上一个合作。
　　宁雪初心中酸涩，眼泪无声的落下。
　　黑暗之中，她听着自己的哭泣声，用力咬着牙齿将眼泪逼回去。
　　*
　　分公司的同事很热情，大家心里都知道这是宁董事长的女儿过来‘锻炼’，没有人敢不敬。
　　宁雪初投入新的工作，适应新的环境，用工作麻痹自己，将心里的难受压下。
　　空闲的时间，她会拿着手机，犹豫着要不要给安见晴发信息，但最后，都忍了下来。
　　既然已经离开，她就要习惯没有安见晴的生活。
　　一个月的时间，足够她适应一切。
　　宁雪初下班，意外的收到了一个陌生号码的来电。
　　她接起来，那边传来一道不算陌生的声音。
　　“雪初，我是小亚姐，你最近过的怎么样？”苏亚笑着问道。
　　宁雪初敛眉，敏锐的听到旁边还有一个人的呼吸声。
　　顿时，她明白，苏亚又来找安见晴了，心中陡然升起一股无名怒火。
　　宁雪初几乎压制不住，车来车往的马路上，刺眼的车灯映照出她一脸的冷色。
　　过路的行人看到，纷纷自觉的避开。
　　宁雪初毫无所觉，不经意的抬头，透明的玻璃映出她的脸。
　　那是一张被嫉妒和怨恨扭曲的脸庞。
　　宁雪初静静的看着她的倒影，试着勾起唇角，然而露出的笑容却带着一丝邪气，完全没有天真单纯的样子。
　　“雪初，听得到我说话吗?”苏亚提高了音量问道。
　　“不好意思，刚才路上有些吵，小亚姐有什么事情吗？”宁雪初笑着问道。
　　“听说你去别的城市了，我想问问你，过得怎么样？有没有吃饱穿暖，有没有被人欺负？”苏亚问道，对着安见晴撇了撇嘴。
　　“一切都好，谢谢关心。”宁雪初疏离不失礼貌的回答。
　　“那就好，好好照顾自己。”苏亚说道。
　　两人寒暄了几句，挂断电话。
　　“你怎么不问问她工作上有没有遇到难题？”安见晴忍不住说道。
　　苏亚翻了一个白眼，“分公司的情况都会定期向你汇报，那边有什么动静，你都能一清二楚。再说，你要是担心，干嘛不自觉打电话问她，非要我问。”
　　安见晴被说得哑口，好半天才找到反驳的话，“我和她说，她也不会和我说实话，我总感觉，她心里还在怨恨我，怪我没有留下她。”
　　“你想这么多干嘛呢？你做的一切都是为了她好，她现在不明白，将来有一天也会明白的。”苏亚安慰道，神色间有些不以为然。
　　见安见晴还是一脸担忧自责的模样，她继续说道，“见晴，她是个大人了，会自己照顾自己，你不用太担心，分公司的人你早就提点好了，也不会有人欺负她。”
　　话虽如此，安见晴还是忍不住多想。
　　“不过，你的确不能把她在外面留太久。这次我来，给你带了三支抑制剂，还可以用三个月。”苏亚神色变得严肃。
　　安见晴心不在焉的点头，抬头说道，“你没有问她有没有吃饭？”
　　“哈？”苏亚呆住，愣了两秒才反应过来，特别认真的咬字说道，“她又不是傻子，饿了自然会吃，你怎么净想这些无关的事情？你现在应该要想的是，停下使用抑制剂。”
　　“我知道了。”安见晴神色淡淡的回答，显然没有把这事放在心上。
　　苏亚顿觉无力，叹了一口气，提醒道，“见晴，我觉得你对她的关心，真得...有点过了，超过了你应该做的范围。”
　　听到最后一句，安见晴一惊，下意识的避开苏亚的目光，解释道，“她是我妹妹，我对她好是应该的。”
　　“哦。”苏亚应了一声，脸上明显是不相信，“我听莲姨说，这段时间，你总是吃不好，睡不好，还经常加班。她不在，对你的影响就这么大吗？”
　　安见晴一下子说不出话来。
　　宁雪初的离开，似乎让她的心缺了一块，她只要靠不停的工作麻痹自己，不要总是去想和宁雪初有关的事情。
　　她控制着，不去打扰宁雪初，可看不到宁雪初的信息，心里又会变得失望。
　　见她不说话，苏亚大概明白了，拍了拍安见晴的肩膀说道，“其他的事情，我可以帮你，可感情上的事，我就帮不了你了。”
　　安见晴张嘴，想要反驳‘感情’两个字，喉间动了动，却没有发出声音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　雪初差不多要黑化了。
　　（本书来自：龙凤互联）


第39章神秘的人
　　宁雪初办了一张新的电话卡,用了一点技术隐藏拨号的IP，让人无法通过这个号码查到她。
　　拿着买好的变声器，她熟练的拨出那串号码。
　　第一遍直接被人挂断,宁雪初打第二遍,还是被挂断,第三次直接被人拉黑。
　　宁雪初唇角轻勾,眼底显出冷漠的神色,编辑文字说道,“安小姐，青梅酒味道的信息素，真甜。”
　　“你到底是谁？究竟有什么目的？”那边几乎秒回。
　　隔着屏幕，宁雪初能想象出那张清冷脸庞上露出的紧张神色,她心情变得愉快,继续打电话。
　　安见晴盯着那串陌生的数字，想着刚才听到的陌生声音,身子像是浸入寒潭一样,冷得她牙齿发颤。
　　在铃声要结束的最后一秒前，她按下接听键，控制着颤抖的声音说道，“你打错电话了。”
　　“安见晴，宁氏集团的总裁，人人都羡慕的S级别的Alpha，没想到竟然是一个S级别的Omega，还真是令人惊喜。”宁雪初慢条斯理报出准确的信息。
　　经过变声器处理的声音，带着冰冷的质感。
　　安见晴的心,忍不住发抖，沉默了好一会,才重新说道，“你要多少钱？”
　　“安小姐别急，我还没想好要什么呢，要不，你给我一点时间想一想？”宁雪初轻笑了一声，神色休闲。
　　安见晴不敢挂断电话，等着那边提要求。
　　宁雪初思考了几分钟，笑着说道，“安小姐的嗓音真好听，那天晚上...”
　　说到这里，她故意停下来，露出回味的笑声，“不如安小姐给我唱首歌吧，应该会很悦耳动听。”
　　听到这个要求，安见晴有些诧异，顿了片刻随意唱了一首歌。
　　她修过声乐课，低沉清冷的声音婉转动听。
　　“唱得真好，只是，还是没有那天晚上好听。”宁雪初笑着说道。
　　脑海里忍不住回忆那晚的事情，想着心口忍不住发热，后颈处的腺体也在发热。
　　她伸手捂住腺体，愉悦的半眯着眸子，“安小姐，下次再聊。”
　　说完这话，她挂断电话。
　　安见晴立刻回房去查这个号码，但却查不到任何信息，就连对方拨过来的这个号码，都是虚假号码。
　　这件事，她不敢告诉任何人，只能自己想办法应付。
　　*
　　宁雪初隔三差五的就用变声器调戏安见晴，听着对方不情愿却不得不照做的声音，她心底就会升起一股报复的快感。
　　这是安见晴放弃她应该付出的代价，不过她不敢做得过分，挺多就是言语上调戏一下，也不敢太频繁，毕竟安见晴是个聪明人，她还是担心对方会查到蛛丝马迹。
　　忍耐了一个星期，宁雪初躺在床上，准备好变声器，脑海里想着今天要提的要求，手机却受到了安见晴打开的电话。
　　她心脏一抖，下意识的以为被识破了，转念冷静了下来，接通电话说道，“姐姐，有什么事情吗？”
　　“我这两天要去那边出差，雪初要是方便的话，我想住你那里。”安见晴说道，声音里带着一丝紧张。
　　宁雪初害怕被发现，想要拒绝，话到嘴边，还是答应下来，“这是公司安排的房子，姐姐自然是可以住。”
　　“谢谢雪初，我今天下午两点钟的飞机，到了之后，我们一起吃顿饭吧。算算时间，我们都有一个月没有见面了。”话到后面，安见晴声音变小，唇角不自觉勾起。
　　“好呀。”宁雪初笑着应答。
　　挂断电话，她就开始收拾屋子。
　　安见晴给她安排的这套房间，是两室一厅，地理位置和采光都很好，两间房挨着，都朝南，就和在宁家别墅一样。
　　宁雪初把东西藏到柜子里，感觉会被发现，又用盒子装好放到床底下，没过几秒钟，她又拿出来藏到衣服里。
　　可刚放好，她还是担心会被发现，这个房间里，似乎不管藏到哪里，都有可能被安见晴发现。
　　她有点后悔，不该让安见晴过来。
　　宁雪初拿出手机，想要改口，号码拨出去的那一瞬间急忙挂断。
　　一个月没有见了，她心里是想见安见晴的，不然也不会冒着风险答应。
　　宁雪初认真思索了一番，把东西锁进柜子里，再把钥匙放到包包最内侧的口袋。
　　等她弄好一切，时间竟然已经不知不觉到了五点钟。
　　估摸着安见晴应该要到了，宁雪初换了一身衣服下楼。
　　她刚下去，就看到一抹高挑的身影，推着行李箱朝这边走来。
　　这一瞬间，宁雪初的心不受控制的狂跳，弯起嘴角就要走过去。
　　她猛然意识到她似乎过于高兴，调整了一下表情，让自己的神色变得淡淡的，站在原地等安见晴过来。
　　“雪初，这两天要打扰你了。”安见晴走进，笑着说道。
　　宁雪初摇头，声音里带着一丝疏离，“姐姐不用这么客气，先上楼吧。”
　　“好。”安见晴笑着点头，垂下的眼眸里难掩落寞。
　　她看得出来，宁雪初对她并不热情，能够答应让她住在这里，估计也是碍于情面吧。
　　两人进屋，宁雪初指着空着的房间说道，“姐姐你住这里，所有的用具都是新的。”
　　“谢谢雪初。”安见晴露出温柔的笑容。
　　“不用客气。”宁雪初淡淡的回答，转身往自己的房间走。
　　安见晴把行李放好，简单的洗了一个澡，换好衣服之后把手机调成静音。
　　她来到宁雪初的房门前，敲了敲门说道，“雪初，我们出去吃饭吧。”
　　宁雪初打开门，委婉的拒绝，“我还有一点事情要处理，不能陪姐姐了。”
　　“这样啊。”安见晴露出失望的表情，很快重新笑起来，“那我一个人出去吧，雪初想吃什么，我帮你带。”
　　“不用了。”宁雪初摇头拒绝，关上门回房。
　　安见晴在门外站了一会，轻轻吐出一口气，拿着手机下楼。
　　她吃完饭回来，看着宁雪初的房门还是关着的，心里忍不住有些难受，却也没有说什么。
　　*
　　在这里住了两天，两人说话见面的次数屈指可数，至始至终，宁雪初的态度一直都是礼貌冷淡的。
　　安见晴的心，从一开始的兴奋高兴到落寞难受，最后坦然接受。
　　她收拾好行李，推着箱子出门。
　　宁雪初听着客厅传来的脚步声，急忙打开门追出去，语速着急的问道，“姐姐，你要走了吗？”
　　“是呀，出差结束，我要回去了。”安见晴轻轻一笑，温柔的眸子里看不出其他情绪。
　　宁雪初心脏一堵，立刻走过去，拿过箱子说道，“我送你。”
　　“不用了，我叫的车已经在下面等候了，等会还要上班，你再睡一会吧。”安见晴说道，伸手拿回自己的箱子。
　　这个拒绝的动作让宁雪初一怔，也反应过来她此刻的情绪有些反常，后退一步，不再和安见晴争抢。
　　看着安见晴出门，她抬脚想要追出去，大步走到门边停了下来，笑着说道，“姐姐，路上注意安全。”
　　“好。”安见晴挥手，推着箱子进入电梯。
　　两人的视线被电梯门隔绝。
　　宁雪初愣了一秒钟，突然追出去，用力的按住电梯按钮，然而电梯并没有停下。
　　她立刻又去按另一部电梯，看着上面的数字停留在三十，她就知道上面有人要坐电梯。
　　她这里是六楼，等这部电梯下来，安见晴早就走了。
　　宁雪初不再犹豫，穿着拖鞋在楼梯间狂奔，一个又一个的转弯，她跑得太急，鞋子都掉了一只，但她却并不在意，一口气跑到了一楼。
　　她刚到，安见晴乘坐的电梯就停下了，陆陆续续出现几个人。
　　宁雪初小口喘着气，站在一旁等着，目光略过人群落在安见晴身上。
　　看到宁雪初的样子，安见晴有些诧异，眼里闪过一抹惊喜，走过去说道，“雪初，你怎么只穿着一只鞋子？”
　　“姐姐，实在抱歉，我这两天忙，都没有和你好好吃一顿饭，希望你不要怪我。”宁雪初含着歉意说道。
　　她是故意冷落安见晴，借此来报复。可是真得看着安见晴要离开，心里的不舍大过怨恨，甚至有些后悔这两天的冷淡。
　　“没事，我知道雪初很忙，要适应新的岗位不是一件容易的事情。”安见晴一笑，郁闷了两天的心情因为这句话变好。
　　她不想去深思，为什么宁雪初的一举一动能牵动她所有的情绪，她只知道，她此刻是高兴的。
　　“下次有机会，我们再一起吃饭。”安见晴弯起眉眼，笑容温柔。
　　宁雪初心里一暖，似乎要被这个笑容融化，她想也没想的，伸手抱住眼前的人，小声叫道，“姐姐...”
　　两个字，婉转低沉，藏着无尽的不舍。
　　安见晴微微一愣，伸手轻轻回抱，笑着说道，“雪初，要好好照顾自己，工作再忙，也要好好吃饭，身体最重要。”
　　“嗯。”宁雪初低低的应了一声，适时的放开手。
　　她望着安见晴出门，直到那抹背影消失才收回目光。
　　宁雪初回到房间，拿出包里的钥匙，打开上锁的柜门，从里面拿出变声器和新手机。
　　想着刚才怀里温柔的触感，她勾唇一笑，按下号码。
　　那边很快被接听，传来安见晴紧张的呼吸声。
　　“安小姐，听说你出差了，这两天过得好吧。”宁雪初笑着说道。
　　听出话里威胁的意思，安见晴心跳一紧，急忙说道，“不关她的事情。”
　　“这么紧张她？难不成你...”宁雪初说到这里停下来，心跳变快。
　　“她是我唯一的妹妹，我们之间的事情，不要牵扯别人。”安见晴冷声说道，眼里冒出狠厉的光，“你若是敢伤害她，我不会放过你。”
　　“是吗？”宁雪初轻嗤一声，为自己刚才的紧张感到好笑。
　　她压低声音，声调变得冷酷，“下周六，到这个地址去。记住，你一个人，还有，我希望在你身上闻到青梅酒的味道，而不是令人厌恶的Alpha气息。”
　　说完这话，不给安见晴反应的时间，她挂断电话，把具体的地址和时间发了过去。
　　安见晴心脏剧烈的抖动，她打开窗户，让外面的风吹进来。
　　信息只看了一遍，她就记下了，然后删掉了这条信息。
　　*
　　宁雪初期盼着下周六的到来，整整一周的时间，她都无法集中精神工作。
　　好不容易熬到周五下班，一回去，她就迫不及待的试穿见面的装扮。
　　现在已经是夏天，天气炎热，穿得多只会引人注意。
　　宁雪初选了一件短袖和轻薄的长裤，把头发放下来遮住两边的轮廓，再戴上鸭舌帽和口罩。
　　对着镜子看了一番，她很满意。
　　这样的打扮，在光线很暗的地方，即使近距离接触，安见晴也认不出她。
　　更何况，她不会让安见晴看见她的模样。
　　宁雪初对着镜子咳嗽了一声，将声音压低，试着说了一句话，和原来的声音差别不大。
　　她又试了几种音调，故意将语气变得冷漠，终于找到合适的语调。
　　宁雪初拿出手机，给安见晴打电话，笑着说道，“安小姐，可还记得明天的约定？”
　　“我自然会去。”安见晴冷淡的回应。
　　“那就好，可别让我多等。”宁雪初哼了一声，语气带着威胁。
　　她挂断电话，拿起一支针管往胳膊上注射，没一会，房间内充满S级别的Alpha气息，酸甜的樱桃味弥漫在空气中。
　　宁雪初心情愉快的去洗澡，洗完舒服的躺在床上。
　　她唇角带着笑意，幻想着明天见面的场景。
　　安见晴却是无法入睡。
　　夜晚的凉风从阳台吹进来，拂过她的发丝和衣角。
　　她呆坐在梳妆镜前，手里捏着一只药剂，那双清明的眼眸变得晦暗不明。
　　假装了这么多年的Omega，她曾经无数次的期盼过，以真实的Omega身份出现，却没有想到这一天竟然是在别人的威胁之下到来的。
　　忐忑不安占据了心扉，她并没有卸下伪装的轻松和高兴，更多的是担心被人发觉身份。
　　安见晴指尖转动着药剂，眼眸闪烁了几下，把药剂放到包包里面。
　　她打开手机相册，里面有一张宁雪初开心的笑着的照片，那是她不经意拍下的。
　　此刻看着这张照片，她心里得到了一些慰藉。
　　“雪初，你睡了吗？姐姐想和你说说话。”安见晴发消息说道，刚一发过去就后悔了，立刻撤回。
　　“还没有。”宁雪初秒回，找了一个可爱的表情发过去，“姐姐，怎么了？”
　　“没什么，你早点休息。”安见晴说道。
　　她放下手机，没一会，响起宁雪初的来电。
　　安见晴心思浮动，接了起来，笑着说道，“雪初，你睡吧，姐姐也要睡觉了。”
　　“姐姐，我不困的，明天休息。”宁雪初懂事的说道，看了一眼外面的天空，主动聊起话题，“今天的月亮又圆又亮，真好看。”
　　“是呀，像是一轮银盘，周围还带着一层淡淡的光晕。”安见晴说道，不由自主的望着外面的月亮。
　　“姐姐喜欢月亮吗？”宁雪初一下子来了精神，起身走到阳台上。
　　听着对面的脚步声，安见晴站起身，也来到阳台上，笑了笑说道，“小时候，我经常趴在阳台的栏杆上，望着外面的月亮，看着它由圆变缺，再由缺变圆，一个月的时间不知不觉就过去。一转眼，就过了二十年。”
　　“姐姐这二十年，过得开心吗？”宁雪初问道。
　　“嗯。”安见晴笑着点头，“他们对我很好，无微不至的照顾我，所有的东西都给我最好的...”
　　说到这里，安见晴陡然停下来，急忙解释，“我知道，这些都是属于你的...”
　　“姐姐不用介意，有你陪着他们，我想对他们来说也是一种幸福。”宁雪初轻声打断。
　　她曾经怨恨安见晴夺走本该属于她的一切，可此刻听着安见晴话里的孤独和落寞，她心里更多的是心疼。
　　她甚至想要立刻回去，抱着那抹柔软的身子安慰，但她也知道，她的身份不能泄露。
　　宁雪初压下心里的悸动，惬意的享受着凉爽的晚风。
　　她很清楚，安见晴此刻睡不着的原因，就是在紧张明天的见面。
　　而安见晴一定不会想到，罪魁祸首和安慰者竟然都是同一个人。
　　宁雪初也微微有些惊讶自己的演技，她像是分裂成了两个人一样，一个拼命的要作弄安见晴，一个止不住的心疼安见晴。
　　两人一起赏着月色，慢悠悠的聊着天，不知不觉到了十一点。
　　“雪初，你快去休息吧，今晚谢谢你。”安见晴轻笑着出声，心里异常的平静。
　　宁雪初乖巧的应了一声，手机屏幕变黑，映照出一张带笑的脸庞。
　　她扯了扯嘴角，笑容变得邪肆。
　　*
　　天边的太阳一点点升起，阳光洒落在房间内，带来明亮的视线。
　　宁雪初睁开眼睛，躺在床上玩手机直到中午，叫了一个外卖，简单吃过之后，她就穿上了准备好的衣服。
　　她和安见晴约定的是在附近一个市里的公园，从她这里过去，需要两个小时。
　　宁雪初一切准备就绪，坐车前往约定的地点。
　　她望着窗外的风景，给安见晴发了一条信息，“安小姐，出门了吗？千万要记得你今天是一名Omega。”
　　“我知道。”安见晴面色冷淡的回复。
　　在房间里坐着等到时间差不多了，她才出门。
　　为了避免被人发现，她先开自己的车出门，停在一个商场，又打车赴约。
　　宁雪初出发的早，先到了目的地。
　　这是她在网上查过了攻略才确定的地方，这里风景不错，位置偏僻，很适合这次见面。
　　把公园逛了一圈，宁雪初摸清楚了附近的环境，看着天色越来越暗，离她们约定的时间越来越近，她的心跳不禁开始紧张起来。
　　“安小姐，到了吗？”宁雪初忍不住问道。
　　“快了。”安见晴回复。
　　发完这两个字，司机的车停在公园门口。
　　“这位女士，现在天已经黑了，你真的要在这里下车吗？这里很难打到车的。”司机好心的提醒，“你一个Omega，大晚上的不安全。”
　　“谢谢。”安见晴淡淡的说道，支付了车费往公园走去。
　　她取下墨镜和口罩，一路上小心的观察着四周的环境，但并没有发现异样。
　　这个时候，公园还有人在散步，年纪都较大，不像是电话中的那人。
　　安见晴垂下头，不让散步的人看到她的脸。
　　手机响起，跳出一条信息，“安小姐，从你左手边开始数，第十棵树的时候停下，那里有一个眼罩，你乖乖带上，别耍花招。”
　　安见晴心脏一抖，小心的摸了摸包里放好的小刀，按照信息的指示走过去。
　　树枝上挂着一个眼罩，纯黑色的，不透一丝光亮。
　　手机电话响起，安见晴接起来，那边传来嘶哑的声音，“安小姐，戴上眼罩。”
　　和原本冰冷的机械声音不同，这是人为在改变声音。
　　安见晴顿时确定那人就在附近，她戴上眼罩，后背靠着大树，一只手拿着手机，一只手放在包上。
　　视觉的消失让听觉变得更灵敏，她可以听到鞋子踩在树叶上面发出的‘沙沙’声。
　　安见晴紧绷着身子，终于辨别出了那人是从身后来的。
　　她刚想反应，一只修长的手指将她拉入一个温暖的怀抱中。
　　浓烈的酸甜樱桃味弥漫在鼻尖，S级别Alpha的气息放肆的在空气中肆虐。
　　安见晴瞬间软了身子，呼吸变得急促。
　　“真甜...”宁雪初抱着怀里的人，轻轻在那抹细嫩的脖间嗅了嗅。
　　怀里的身子变得僵硬，微微颤抖着。
　　宁雪初哑着嗓子笑了一声，凑过去含着那抹白嫩的耳垂，安抚道，“别害怕，这里只有我们，不会有人发现你的身份。”
　　“你究竟想做什么？”安见晴抖着嗓音，心脏乱跳。
　　S级Alpha的气息令她心跳失衡，身子本能的反应想要亲近，可心里的恐惧又支配着她神经，让她处于高度紧张之中。
　　“很快你就知道了。”宁雪初笑着说道，牵着安见晴的手往前走。
　　眼前一片黑暗，耳边不断传来树叶的沙沙声。
　　安见晴辨不清方向，视野的受阻让她脚步变得缓慢，即使知道前面是平坦的路，她也无法像平时那样用正常的速度走过去。
　　“抬脚，这里有台阶。”宁雪初停下来，出声提醒。
　　安见晴一愣，照着话做。
　　沙沙声变成碎石的声音，脚下的路变得蜿蜒曲折，似乎没有尽头一样。
　　两人都没有再说话，寂静的夜空中不时的传来几声鸟叫，空旷之中带着一股令人心旷神怡的宁静。
　　就像是昨天的月色一样，令人心情平静。
　　安见晴心里的害怕逐渐消失，但紧张感依旧还在，她不敢放松，一只手一直贴着包包。
　　“到了，我帮你摘下眼罩。”宁雪初勾起唇角，从后面抱住安见晴，一只手圈住人，一只手摘下眼罩。
　　安见晴眨了眨眼眸，过了一会才适应眼前的光线，霎时间，她瞪大了眸子，不可思议的看着前面的风景。
　　银白色的月光洒落下来，铺满了清澈的湖面，微风浮来，湖面波光粼粼，像是装满了星星。
　　安见晴大为震撼，忍不住问道，“你究竟想做什么？”
　　“你不是已经看到了吗？”宁雪初笑着反问，把脑袋搁在安见晴的脖子间，呵了一口气问道，“美吗？”
　　安见晴没有回答，脖子上传来的痒意让她想要躲避。
　　她微微偏头，这个动作让宁雪初眼眸一眯。
　　“安小姐，听话，否则我可不客气。”宁雪初低声威胁，在雪白的脖子间落下一吻。
　　安见晴一抖，不敢再动，只是手指不动声色的握紧了包。
　　“闭上眼睛。”宁雪初命令道。
　　安见晴没有照做，一双手伸出来捂住了她的眼睛，紧接着，她的身子被人转过来，一个湿热的东西贴了上来。
　　“唔唔...”安见晴想要反抗，舌尖被人顶开。
　　这个吻，霸道又急切，像是要将她吞入腹中一样，Alpha的气息让她无法反抗，身子逐渐变得酥软。
　　感到怀里的人终于听话，宁雪初放缓了动作，轻轻的吻着。
　　月光顺着湖面一点点的偏移，洒落到她们身上，像是镀上了一层银白色的光晕。
　　宁雪初睁着眼眸，清楚的可以看到近在迟尺的绝美容颜。
　　她满意的结束这个吻，轻笑了一声，俯身低语，“好甜。”
　　安见晴别开头，咬着嘴唇，脸色红润，半是羞涩，半是气愤。
　　宁雪初心中一动，Omega香甜的气息刺激着她的神经，让她想要更多，就像那晚一样。
　　她舔了舔唇，压下心里涌起的心思，笑着说道，“安小姐真是令人着迷，我都要忍不住了。”
　　安见晴闻言，身子一抖，下意识的挣扎起来。
　　她快速的抽出包里的刀，估算着位置一挥，刀尖划过，鲜血的味道在空气中流淌。
　　宁雪初吃痛，眸子里闪过一抹恼怒。
　　S级别Alpha的威压释放出来，安见晴顿时软了身子，手里的刀被人轻易的夺走。
　　她倒在一个温暖的怀抱里，捂住她眼睛的那双手终于松开。
　　“你究竟是谁？这么怕我认出你？”安见晴忍着心中的颤栗，目视着湖面问道。
　　宁雪初没有回答，伸手检查自己手臂的伤势。
　　那一刀，划在了她的右边胳膊上，她虽然反应过来躲避了，但还是被划破了一层皮。
　　鲜红的血滴落在地上，疼痛激起她心里的愤怒。
　　宁雪初咬了咬牙，压下这股怒气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新书求收藏呀：我比反派更偏执[穿书]
　　沈曼意外穿到了一本古早狗血文中，成了里面空有美貌、毫无智商，总是傻傻的被恶毒女配欺负的圣母女主。
　　原书女主掏心掏肺的对恶毒女配好，换来的却是一次次算计和欺骗。
　　沈曼穿过来的时候，正好碰上恶毒女配给女主下药，意图让她在神志不清的情况下和陌生人发生关系。
　　——
　　看着沈曼身子滚烫，眼神逐渐涣散，女人得意的一笑，“曼姐姐，好好享受今晚。”
　　她话一说完，手腕上突然传来一股强大的力度，把她拉入一抹发烫的怀中。
　　沈曼看着怀中之人惊吓的眼神，嘴角挑起近乎邪气的笑容，“姝姝，既然药是你下的，那就该你负责。”
　　林姝姝还来不及挣扎，柔软的唇瓣就被人急切的吻住。
　　她从来没有想过，有一天，她会被一个女人吃干抹净。
　　“从今天开始，你就是我的女人，不许再亲近别人，更不许和别人暧昧。以后你的心和身子，只能想着我一个人。”沈曼望着身下满身红痕的女人，发红的双眼满是偏执。
　　林姝姝害怕的逃了。
　　“你逃不掉的。”身后传来低沉的女音，像是恶魔在耳边低语一般。
　　——
　　沈曼以为她将这个书中最大的恶毒反派拿捏住了，没想到竟然阴沟里翻了船。
　　“曼姐姐，你不是说只爱我一个人吗？怎么还和别的女人在一起？我吃醋了，你要负责。”林姝望着床上动弹不得的人，眼底猩红。


第40章心中生疑
　　空气中Alpha的威压逐渐消失,月光的柔和洒落四周，让一切变得宁静祥和。
　　安见晴静静的坐着，低垂着头,视线之内,她可以看到一双鞋子和小腿部位的裤子。
　　这人穿得是新鞋子和新裤子,并非名牌,布料也是普通的透气棉,无法从中获取有用的信息。
　　“安小姐,我希望你知道什么叫安分。”宁雪初哑着嗓子冷声说道，单手从身后拿出一个背包。
　　这是她下午放在这里的，里面有食物、水、纸巾，还有衣服。
　　宁雪初用刀划破一件衣服,撕成长条,自己给自己包扎。
　　她怎么也没有想到，安见晴竟然会携带刀具。
　　那个刺向她的动作干脆利落,如果不是受她的信息素影响,那一刀，应该是要扎中她的腹部。
　　纵使心里被愤怒占据，她依旧没有失去理智。
　　听着耳边警告的声音，安见晴垂下眸子，盯着不远处的湖面。
　　“包里有食物和水，你自己用。”宁雪初包扎好伤口，把刀扔到一旁，说着把背包放到安见晴的身旁。
　　安见晴瞥了一眼小刀，血迹已经被擦干净,她伸手捡起来，放进自己的包里,然后拿起背包，仔细打量着。
　　里面装着一些小甜食和饼干，都是些常见的食物，只是口味偏向她喜欢的类型。
　　安见晴眼眸一闪，心中充满了疑惑，她实在不懂身后之人的想法。
　　知道她是Omega的身份，既不向她勒索钱财，也没有对外泄露她的身份。
　　在这个僻静的地方，单是Alpha的信息素压制，她就毫无还手之力，可这人也只是亲亲抱抱，好似真的在和恋人约会一样。
　　就连刚刚她刺伤了这人，对方也只是压抑着怒气处理伤口，转头就给她水和食物。
　　她现在可以确定，她一定认识身后的人，只是她在心里把有可能的人筛选了一遍，也没有找出真正符合的人。
　　安见晴望着湖面，静静的吃着小甜品，心里的不安逐渐消失。
　　月光与清澈的湖水制造出浪漫的氛围，抛开其他不谈，这里环境优美，远离了城市的喧嚣，如果带上帐篷，在这里露营，应该是一件很惬意的事情。
　　如果不是在这种被胁迫的情况下来到这里，或许她会为这里的月色心动。
　　可惜的是，她对这人一无所知，对方的身份、姓名，甚至是相貌，都是一个未知。
　　这些未知，在她心里变成了无边的恐惧，她来之前就做好了最坏的打算，却没有想到，竟然是这种奇妙的发展。
　　“你究竟想要什么？”安见晴目视前方，平静的问道。
　　宁雪初冷哼一声，咕噜灌下半瓶水，望了一眼手臂上的伤说道，“我若说，只是想和安小姐一起欣赏这里的月色，安小姐信吗？”
　　安见晴皱眉，小口喝着水，心里不由的相信。
　　忽略掉她被威胁这个前提，对方所有的安排，的确是在邀请她欣赏月色。
　　如果对方是堂堂正正的邀请她，没有威胁，也没有恐吓，或许这会是一场美妙的赏景体验。
　　“你为什么要如此费尽周折？”安见晴问道。
　　宁雪初嗤笑一声，没有回答。
　　如果以宁雪初的身份出现，她只能是妹妹，任何亲密的行为都不能做。
　　只有制造这个身份，她才能以她最真实的Alpha身份出现，才能顺从心里的想法，享受两个人的独处时光。
　　“既然你已经知道我的身份，不如直接说出你的要求，我能做到的一定满足你。”安见晴试着谈判。
　　“哦，是吗？”宁雪初勾起唇角，从后面搂住Omega的细腰，低语道，“我缺个女朋友，安小姐也能答应吗？”
　　“你的分化级别这么高，想必有很多Omega都喜欢，怎么会缺女朋友？”安见晴下意识的反问，心跳不经意漏了一拍。
　　“不管你信还是不信，这就是我的条件，等到哪一天我腻了，安小姐就能安安心心的做一个S级别的Alpha。”宁雪初笑着说道。
　　听出话里的威胁，安见晴知道，她没有选择的余地，如果反抗，只会惹恼对方，将事情变得更坏。
　　“如果这是你的要求，我答应你。”安见晴说道，声音坚定。
　　宁雪初一下子愣在原地，心中又惊又喜，她没有想到，事情竟然进展的这么顺利，心里不禁生疑，“安小姐怎么这么乖巧？难不成还想给我一刀？”
　　听到这话，安见晴有点想笑，从包里拿出刀说道，“你若是担心，可以把刀拿走。”
　　宁雪初没接刀，站起身说道，“我给你一个星期的时间考虑。”
　　“哦，谢谢。”安见晴抿唇，声音里透出一丝笑意。
　　她差不多可以确定，这个人不会伤害她，隐藏在凶狠冰冷话语之下的，是这个人体贴细微的关心。
　　清楚了这人的目的，她心里不再害怕和恐惧，也不用担心Omega的身份被人说出去。
　　安见晴仰头，对着月色露出一抹轻笑，这是她这么多年来，第一次用自己真实的身份感受周围的一切。
　　她闭上眼眸，仔细聆听着草木鸟虫的声音，感受着微风拂过皮肤带来的凉意。
　　“我听到了蛙声，它们叫的似乎很欢乐。”安见晴轻笑着说道。
　　宁雪初静静的站在后面，从背包里拿出一件衣服扔过去。
　　她什么也没有说，就那么站着。
　　安见晴捡起衣服，披在身上，拿起水瓶喝了一口，把玩着水瓶，不断调整角度，想要从水瓶的反光中看到身后之人的面孔。
　　然而只能看到一个模糊的身影，无法看清那张脸。
　　“时间不早了，该回去了。”宁雪初说道，见安见晴要转身，急忙低声命令，“不许转身，你顺着前面的路走，到了尽头往右转，出门有辆车等着你。”
　　安见晴听话的往前走，手里拿着未喝完的水。
　　没多久，身后传来脚步声，那人不远不近的跟着她。
　　到了尽头，安见晴故意往左边转，身后立刻传来低沉的声音，“往后转，左边是死路，没有出口。”
　　安见晴调转身子，想要从眼角的余光中窥探，然而那人的身影隐匿在黑暗处，只能看出身材高挑。
　　看样子，对方也是做好了准备，不打算让她认出来。
　　安见晴心底更加确认，她一定认识这个人，并且还很熟悉。
　　她走出门，果然有一辆车在等着，是个陌生司机。
　　在不远处，还有一辆车停着。
　　安见晴带好墨镜和口罩，她坐上车，这辆车启动没有多久，另外一辆车也跟了过来。
　　两辆车停在一家酒店门口，安见晴下车，往后看了一眼，那辆车调转车头，往相反的方向驶去。
　　安见晴眼眸微眯，对司机说道，“谁和你说，让你这个时候到那里去接我。”
　　“一个女Alpha，瘦瘦高高的，看不清长相。”司机说道，从车里拿出房卡，疑惑的问道，“她不是你朋友吗？”
　　“是我朋友，只是我不确定哪个，想要还她车费也不知道该怎么办。”安见晴接过房卡，笑着解释。
　　“她看上去不缺这点车费。”司机笑了一声，启动车子离开。
　　安见晴微微思索，拿着房卡进入酒店。
　　她去查订房人的信息，查到的却是一个假信息，还是无法查到那人的身份。
　　看来今天晚上的事，对方早就预谋好了，把一切安排的滴水不漏，不让她查到任何蛛丝马迹。
　　安见晴回到房间里，心中的一块重石落下。
　　比起惴惴不安的面对未知的危险，眼下这种与人面对面的交易，让她踏实的多。
　　初步接触下来，这个人表现出来的危险性比她想象中低很多。
　　安见晴精神松懈下来，难得的睡了一个好觉。
　　*
　　宁雪初回到屋里，重新包扎了一遍伤口。
　　今晚的行程出了一点意外，不过总体来说还算是顺利。
　　她的目的就是想和安见晴单独相处，像恋人那样约会，只是因为不能透露身份，让整件事情变得神秘复杂。
　　她清楚的感到了安见晴的害怕和恐惧，但心里的占有欲大过了心疼，如果在妹妹和这个身份之间选一个，她一定选这个身份。
　　至于安见晴知道真相后，会不会恨她，宁雪初不敢想，也不想去深思。
　　伤口的疼痛让宁雪初难以入眠，或许这就是她要付出的代价，可即便如此，她还是舍不得放手。
　　宁雪初睁着眼眸，望着漆黑一片的夜色，头脑异常的清醒。
　　想到将来要面临的结局，心里不可遏制的闪过一抹慌乱。
　　宁雪初几乎一夜未睡，看着阳光洒落进来，她的心终于从惶恐不安中脱离出来。
　　胳膊上的伤疼痛依旧，宁雪初只是自己简单的处理，没有去医院，以她身体的修复速度，一周应该可以完全复原。
　　只是伤口在右胳膊，对她的日常生活，造成了一些困扰。
　　好在今天不用上班，宁雪初躺在床上休息，手机却响了，是安见晴发来的消息。
　　“我这里有最好的医院，你若是不介意的话，我带你去医院看看。”
　　“不用。”宁雪初简短的回复，她才不会上当。
　　“伤口还疼吗？”安见晴问道。
　　宁雪初下意识的一疼，慢吞吞的打字，“安小姐怎么突然关心起我来了？”
　　“我不是已经答应做你的女朋友了吗？关心自己的女朋友不是应该的吗？”安见晴好整以暇的反问，脸上挂着轻松的笑容。
　　看到‘女朋友’三个字，宁雪初脸色一红，脑袋空白了好几秒才打字说道，“安小姐的那个Omega女友呢？”
　　安见晴感到这话好像带着醋意，笑着打字，“我和她只是好朋友。”
　　她和苏亚假装情侣，就是为了预防有一天身份被那晚的人戳穿，但是现在，她心里已没有什么好怕的。
　　她隐隐能够感觉到，躲藏在暗处的人，不会真的伤害她，目前的局势，掌控权逐渐转移到了她手里。
　　“是吗？别人可不知道你们只是好朋友。在外人眼里，安小姐可是有着Omega女友的S级别Alpha。”宁雪初心口酸酸的，提到苏亚，眼里尽是嫉妒。
　　“是吗？”安见晴一笑。
　　宁雪初一下子被堵得说不出来，缓了一会才找回强硬的态度，“安小姐，这个误会，我希望你尽快对外界解释清楚。”
　　“尽快是什么时候？”安见晴笑着反问。
　　宁雪初思索了一阵，打字，“三天。”
　　“好的。”安见晴爽快的答应下来。
　　这个神秘人，还真是意外的好说话，完全没有变声器中体现出来的冰冷和狠戾。
　　宁雪初有些不敢相信安见晴竟然答应的这么快，明明昨天还十分害怕她，今天却一反常态的，开始调戏她了。
　　两人的身份好像调转了，她好像才是被威胁的那人，被人牵着走。
　　宁雪初皱眉，重新打字把时间压缩到一天，要发出去的那一瞬间，她又犹豫了，删掉了所有的文字。
　　*
　　休息了一天，宁雪初去上班，手里的伤让她动作不如平时流畅，总会要抬起手腕休息一会。
　　秘书注意到这个细节，关心的问道，“宁经理，您胳膊受伤了吗？”
　　听到这话，宁雪初心里一紧，神色淡漠的说道，“没什么，只是不小心磕到了。”
　　她不敢再停下来休息，以免被人看出问题。
　　秘书留了一个心眼，注意到宁雪初的胳膊还是有些不对劲，不经意的一眼，她看到了袖子里面的包扎绷带。
　　她把这个情况告诉了安见晴。
　　安见晴心里不禁有些担忧，打开和宁雪初的聊天窗口，打字问道，“雪初，你的右胳膊怎么受伤了。”
　　‘受伤’两个字打出来，安见晴的心口一跳，下意识的想到了被她刺伤的那个人。
　　那人也是右胳膊受伤。
　　安见晴不敢再想下去，删掉了打好的字，改为给苏亚发消息，“我和那个人见过面了，我们不用再假装情侣了，这段时间谢谢你。”
　　“你知道那人是谁吗？”苏亚气愤的问道。
　　“暂时还不清楚。”安见晴神色平静的回答。
　　“一定要找到这个变态，让她付出代价，也让她尝一尝被人胁迫的滋味。”苏亚更加愤愤不平。
　　安见晴垂眸，想了想说道，“你那里有没有能够抵抗Alpha信息素味道的药剂，我要和她再见一面。”
　　“你疯了呀，和那个变态见面，就不怕...”苏亚不可置信。
　　安见晴打断，微微皱眉，“我刺伤了她，但是她却没有加害我的意思，反而将我安全的送回了酒店，她才离开。”
　　“真的吗？”苏亚声调变弱，脸上充满疑惑，“照你这么说，这个变态究竟想干嘛？既不贪财，又不贪色。”
　　听到后面的话，安见晴不禁想起了Alpha身上酸甜樱桃味的信息素。
　　这是她最喜欢的味道，偏偏是在一个威胁她的人身上。
　　“难不成她想和你谈恋爱？”苏亚大胆的猜测，随即立刻否定，“一个变态又怎么会有正常人的恋爱思维，见晴你可别被她假意露出来的善良给蒙骗了。”
　　“我知道的。”安见晴肯定的回答。
　　“那就好。”苏亚放下心来，“我这里有你说的药剂，但是对方级别过高，效果可能并不理想。”
　　“只要能让我保持神志清醒就行。”安见晴说道。
　　苏亚不禁有些担心，听安见晴话里的意思，似乎一点都不害怕会被人伤害，反而有种掌控一切的自信在里面。
　　她忍不住提醒道，“你是Omega，她是Alpha，你最好是带人过去，将她绳之以法。就算她说出你的真实身份，你也可以想办法扭转舆论的风向。”
　　“好的，我有分寸。”安见晴说道。
　　挂断电话，她发了一条微博，言语中暗示她一直都是单身。
　　苏亚也在这条微博下点赞，依旧称呼她‘宝贝’。
　　这一波操作让公司上下的人都迷惑不已，众多的回复之中，安见晴寻找着宁雪初的留言。
　　宁雪初并没有留言，只是和其他人一样，点了一个赞。
　　安见晴盯着手机思索了片刻，给那个号码发消息，“我已经按你的要求做了，现在满意了吗？”
　　“很好。”宁雪初唇角轻勾，秒回消息。
　　“明天我有空，不如约个时间见一面。”安见晴说道。
　　宁雪初高兴的就要答应，猛然反应过来，迟疑的打字，“我最近很忙，下个月再说。”
　　“好。”
　　看着两人的聊天记录，宁雪初心里总有点不踏实，安见晴的反应太冷静了，看上去不像是被胁迫的人，仿佛真得在谈恋爱一样。
　　形式的走向也越来越不受她的控制，在她的计划中，安见晴应该是被迫的、可怜的，不得不按照她的要求来做，可现在安见晴才是掌控一切的人，反倒是她，被人安排的明明白白。
　　宁雪初想不明白，事情怎么会往这个方向发展，她轻轻吸了一口气，继续工作。
　　*
　　下班回到住处，门口意外站着一人。
　　看清那抹清瘦的人影，宁雪初心脏猛得一跳，脑子还没有反应过来脸上先露出了灿烂的笑容，小跑过去说道，“姐姐，你怎么来了？”
　　她一边说话，一边开门，喜悦的心情溢于言表，手指拿着钥匙，插了两次才插进锁孔。
　　安见晴瞥到这个动作，轻轻勾唇，柔声反问道，“雪初不想看见我吗？”
　　宁雪初急忙摇头，进屋给安见晴倒茶。
　　相比上次的冷漠，这是她热情的多。
　　安见晴坐在沙发上，接茶的时候手肘未偏，正好撞到宁雪初的受伤的位置。
　　宁雪初吃痛，下意识的眉头一皱，很快反应过来笑着说道，“姐姐，喝茶。”
　　“雪初，我听人说你好像受伤了，严不严重？”安见晴抿了一口茶，关心的问道。
　　“只是不小心撞到了，过两天就好。”宁雪初眼神微闪，手指想要握住受伤的部位。
　　在安见晴的视线下，她忍住了这个动作。
　　“那就好，Omega身体娇弱，就算是一点小伤也不能大意，我带了一点药过来，你坐下来，我给你上药。”安见晴柔声说道，从包里拿出药膏。
　　宁雪初心里闪过一抹慌乱，脸上强撑着露出笑意，“姐姐，不用这么麻烦，只是一点小伤而已，不影响的。”
　　说着，她特意抬起手腕挥舞着，表示自己没事。
　　安见晴见状，轻笑了一声，并不勉强，收好药说道，“我今晚在这里过一夜，明天坐飞机去别的城市出差。”
　　“那我们出去吃饭吧，上次都没能好好一起吃饭。”宁雪初笑着说道。
　　安见晴点头。
　　两人坐车，在附近较为有名的餐厅停下。
　　“姐姐，她们这里的小菜很有名，我想你应该会喜欢的。”宁雪初笑着说道，帮安见晴拉开椅子。
　　安见晴坐下，看了一眼菜单说道，“你点菜吧。”
　　“好。”宁雪初仔细看着菜单，点了六样菜，她还觉得不够，问道，“姐姐，要不要再点一些。”
　　“嗯，点你喜欢的。”安见晴说道，笑了一声盯着宁雪初，“你点的全是我喜欢吃的菜，你怎么知道的？”
　　“莲姨说的。”宁雪初急忙回复，垂下眼眸假装继续看菜单。
　　她平时做了很多功课，安见晴喜欢的、不喜欢的，她都有记在心里。
　　一开始，是想要投其所好的讨好安见晴，渐渐的变成了习惯一样，有时候从安见晴的一个细微动作中，她就可以判断出对方的喜恶。
　　安见晴并不戳破这个谎言，拿出手机给那个号码发信息，“我在吃饭，你吃了吗？”
　　宁雪初的手机消息立刻响了。
　　为了能及时接到安见晴的消息和电话，她都是把声音开的最大，这下在安静的包厢内，听得很清楚。
　　她心里一慌，急忙站起身说道，“有点工作上面的事情要处理，我出去一下，马上回来。”
　　安见晴轻笑着点头，望着宁雪初慌乱的背影，她眸色晦暗不明。
　　“我在忙，这两天不要找我。”宁雪初躲在洗手间里，回复完消息立刻把手机关机。
　　她心脏砰砰乱跳，心里满是害怕被发现的恐慌，用冷水洗了一把脸，她强迫自己冷静下来。
　　安见晴发消息没有人回，打电话过去发现已经关机，轻笑了一声，收好手机。
　　宁雪初回来，坐下开始解释，“姐姐，最近公司有点忙，时常会收到她们的消息。”
　　“先吃饭吧，工作上面的事情明天再处理。”安见晴神色如常的说道。
　　正好服务员上菜，两人一边吃饭，一边聊着最近的小事。
　　安见晴不动声色的注意宁雪初的右胳膊，笑着说道，“雪初，我想吃鱼，你帮我挑下刺。”
　　“好。”宁雪初不假思索的答应下来。
　　她用力捏紧了筷子，忍着胳膊上的疼痛，认真挑剔。
　　安见晴静静的看着，唇边挂着一丝笑意。
　　路过的服务员投来奇怪的眼神，安见晴懂这个眼神的意思。
　　Alpha和Omega一起吃饭，一般都是Alpha照顾Omega，她们两人在外人眼里，则是正好相反。
　　而宁雪初，到现在为止都没有发现这一点。
　　“姐姐，我弄好了，你慢慢吃。”宁雪初放下筷子，手指微微发抖。
　　她明显感到胳膊上的伤有裂开的趋势，好在是没有流血。
　　“谢谢雪初，没想到雪初这么会照顾人。”安见晴笑着夸赞。
　　宁雪初抿唇一笑，“姐姐多吃点。”
　　“你不吃了吗？”安见晴抬眸，看着几乎未动餐盘问道。
　　宁雪初摇了摇头，“我已经吃饱了。”
　　实际上，她胳膊的疼痛已经影响到了她拿筷子，再吃下去，一定会被发现破绽的。
　　安见晴扫了一眼，慢条斯理的享受晚餐，看着虾说道，“雪初，帮我剥剥虾吧。”
　　“好。”宁雪初悄悄甩了甩手腕，用右手拿着虾，左手剥壳。
　　左手不如右手灵活，她剥的有点慢。
　　安见晴并不着急，宁雪初剥一个她就吃一个。
　　看着宁雪初额头上逐渐沁出细汗，她递过去一张纸巾说道，“雪初，你怎么这么热？要不要把空调的温度开低一点？”
　　“不用了，我大概是火气重吧。”宁雪初心虚的解释，用左手接过纸巾，擦了擦汗。
　　安见晴笑而不语。
　　吃完饭，两人坐车回去。
　　一到屋，宁雪初就回到房间去拿衣服洗澡。
　　她把东西都藏好，拿着换洗衣物，站在浴室门口说道，“姐姐，冰箱里有水果。”
　　“好的。”安见晴笑着回答。
　　宁雪初进入浴室，反锁好门，脱下衣物，解开层层绷带，她疼得嘶了一声。
　　仗着Alpha体质好，她没有去医院，今天这通折腾下来，绷带上面都带了血。
　　宁雪初皱眉，用水清理胳膊上的血迹，又忍着疼把绷带洗干净。
　　担心安见晴闻到血的味道，她特意喷了空气清新剂。
　　将一切都收拾妥当，宁雪初才出来，往客厅的方向看了一眼说道，“姐姐，你去洗澡吧。”
　　安见晴闻言，点了点头。
　　浴室的清新剂味道很浓郁，到了有些呛人的地步。
　　安见晴打开排风扇，检查着水池和各个角落，没有发现任何异样。
　　她的眼光落到洗衣皂上面，洗衣皂被人打湿了，明显是洗过衣物。
　　但是宁雪初换下来的衣物都放在脏衣篓里面，并没有打湿的痕迹。
　　安见晴眼眸微眯，快速洗完澡出去。
　　宁雪初在房间里，房门紧闭。
　　安见晴没有去敲门，回了自己睡的房间，躺在床上，她给那人发消息，“忙完了吗？怎么手机关机了？”
　　宁雪初看着手机，不敢回复。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　圣诞节快乐呀


第41章戳穿身份
　　屋内的空调温度适宜,是能让人感到凉爽的程度，宁雪初却手心冒汗。
　　细密的汗水打湿了手机屏幕，她随手抽过一张纸巾,用力擦着屏幕,盯着那条信息目不转睛。
　　过了好一会,宁雪初终于想到要回复的话,打字说道,“刚忙完,有事吗？”
　　“没事就不能找你吗？”安见晴舒适的靠在床头，唇边露出清浅的笑意。
　　宁雪初一下子顿住，不知道该怎么回复。
　　“我们都是恋人，我却不知道你的姓名职业喜好,甚至是相貌都不知道,好像没有谁像我这样失败吧，一点都不了解自己的女朋友。”安见晴说道,话语里充满着自嘲。
　　发完消息,她看着屏幕，耐心的等待对面回复。
　　宁雪初手心的汗冒出的更多，心脏砰砰跳个不停，全身都冒着热气。
　　手里的手机像是烫手一样，她用纸擦干了手才回复道，“你只要知道，你是我的女朋友就行了。”
　　“可我都不知道你是谁。”安见晴轻笑。
　　宁雪初用力握着手机，有种想要告知一切的冲动，深吸了一口气,按捺住心里的冲动说道，“时间不早了,早点休息。”
　　她准备关掉手机，聊天框又跳出一条信息，“你是S级别的Alpha，应该长得很好看吧。”
　　宁雪初下意识的摸了摸自己的脸，肯定的回复，“嗯。”
　　发完她又加了一句，“你也很漂亮。”
　　“是吗？谢谢夸奖。”安见晴笑着打字。
　　“我真得要睡觉了，别再给我发消息了。”宁雪初强硬的说道，眼睛还是盯着手机。
　　“晚安。”安见晴说道。
　　“晚安。”宁雪初回复，放下手机。
　　“明天几点起，要不要我叫你起床？”手机屏幕亮起，无声的跳出一条信息。
　　宁雪初睁开眼眸，思索了一番回复，“不用了，快点休息，明天还要早起。”
　　她发完，直接将手机关机。
　　在床上翻来覆去的折腾了半天，忍不住又开机，看到安见晴后面回复了一个‘好’字，才终于安心的睡觉。
　　*
　　安见晴要赶早上八点的飞机，天色微亮就起了。
　　她下楼买了两份早餐，回来看到宁雪初穿着睡衣站在门口，一脸惺忪的样子。
　　睡衣是长袖的，而且很宽松，手臂下垂的时候完全看不清里面的伤势。
　　安见晴轻轻一笑，把早餐放在茶几上，“雪初，快去洗漱。”
　　“好的。”宁雪初乖巧的应答，走向卫生间，反锁好门。
　　她抬起右手拿牙刷，袖口倒垂，露出里面包扎的绷带。
　　宁雪初慢慢刷牙，突然门被敲响，吓得她心脏一抖。
　　“雪初，我的耳环好像落在洗手间了，你开下门。”安见晴站在门外说道。
　　“姐姐，我现在有点不方便，你等一下，我找到了就给你拿出去。”宁雪初大声说道，紧张的差点把泡沫咽下去。
　　“那好吧，你快一点，早餐要冷了。”安见晴说道，脚步声逐渐远去。
　　宁雪初松了一口气，急忙把袖子放下来，改为用左手刷牙。
　　她快速的弄好，在置物架上面找到了耳环。
　　宁雪初打开门，左手拿着耳环，走到安见晴身旁说道，“姐姐，给你。”
　　“好的，谢谢。”安见晴接过，瞥了一眼宁雪初的右手，递过去一份早餐，“快点吃吧。”
　　宁雪初坐下，慢慢吃着。
　　她的动作幅度不敢过大，以免袖口落下露出绷带。
　　看着宁雪初不自然的状态，安见晴什么也没有说，吃完之后，主动收拾。
　　宁雪初本想帮忙，想到手臂上的伤，坐着没有动。
　　安见晴收拾好一切，回房去拿行李箱，看宁雪初要送她，笑着说道，“你马上就要上班了，不用送我。”
　　“没事，我送你到楼下。”宁雪初说道，伸手接过行李箱。
　　安见晴没有推辞，空手跟在后面。
　　到了楼下，宁雪初把行李箱放到车里，不舍的看着安见晴，“姐姐，路上小心。”
　　“好的。”安见晴轻笑，伸手抱了抱宁雪初。
　　她的右手正好落在宁雪初受伤的位置，可以清晰的感到薄薄的衣服下面鼓起来的一团。
　　宁雪初浑身一僵，不敢动弹。
　　“我走了，你要好好照顾自己。”安见晴笑着松开手，眉目温柔。
　　“姐姐，再见。”宁雪初僵硬着挥舞左手。
　　看着安见晴的车远去，她重重的松了一口气，目光落到右胳膊处，眼里闪过一抹担忧。
　　宁雪初伸手按了按眉心，把这股忧虑压下去。
　　*
　　手里的工作量逐渐多了起来，宁雪初每天忙到□□点钟才下班。
　　她胳膊上的伤势已好，只是留下了一条浅淡的痕迹，还需要半个月的时间才能消除疤痕。
　　不过有衣服的遮挡，别人也看不出什么。
　　宁雪初放心不少，不用再刻意掩饰。
　　“宁经理，自从您来了，公司的业绩越来越好，大家做事的态度，也比以前积极了不少。”秘书笑着夸赞，带着几分讨好。
　　宁雪初愉悦的勾起唇角，笑着说道，“等忙完这个项目，我请你们吃饭。”
　　“谢谢宁经理。”秘书笑逐颜开，犹豫着小声问道，“宁经理，您说，您做得这么好，安总会不会把您调回总部？”
　　听到这话，宁雪初脸色沉了下来。
　　秘书见状，急忙说道，“我还有份文件要准备。”
　　说完这话，秘书快速的出门。
　　宁雪初身子后靠，拧眉盯着前方。
　　这段时间，用陌生的身份和安见晴聊天，她都差点忘了正事。
　　宁氏总部她肯定是要回去的，只是目前还没有找到合适的机会。
　　宁雪初揉了揉眉心，决定和安见晴见一面，用那个神秘身份。
　　她拿出那个手机，发消息说道，“明天周六我有空，我们见一面。”
　　“好呀，要我蒙着眼睛吗？”安见晴几乎秒回。
　　看到后面一句，宁雪初像是被戳中了弱点一样，犹豫着说道，“不用。”
　　“好。”安见晴爽快的答应下来。
　　两人约好了地点和时间。
　　宁雪初藏好手机，紧张的呼吸急促，下午的工作都没法专心处理。
　　好比容易熬到下班，她第一个离开公司，让其他同事都惊讶不已。
　　宁雪初回到屋里，提前订好酒店。
　　她订了两间房，将其中一间房号发给安见晴，“这是你的房间，在房里等我，天黑之后，不许开灯。”
　　看到这条信息，安见晴勾唇，打字说道，“我看不见，万一不小心摔倒怎么办？”
　　宁雪初皱眉，认真思索了一番，做出让步，“只能用床头灯，亮度调到最小。”
　　“好的，我明白了。”安见晴飞快的打字，将一支药剂装到包里。
　　宁雪初不禁有些后悔，担心自己的样貌被看见，但话已经说出去了，不好再反悔。
　　更何况，在完全漆黑的情况下，安见晴万一真得摔倒了，那可不是一件好事。
　　*
　　安见晴提前两个小时到了酒店，她依旧是Alpha的模样。
　　向前台旁敲侧击的打听了一番，得知订房的人并没有来。
　　她四下看了一圈，没有看到可疑的身影。
　　安见晴提着简便的行李，开门之前左右看了一圈，还是没有发现那人的身影。
　　她关上门，把行李放好，扫了一眼屋内的环境。
　　这是一间情侣房，以粉色调为主，布置的浪漫可爱，房间的正中间放着一张大大的双人床，还是爱心形状，周围围了一圈鲜艳的玫瑰花。
　　安见晴轻笑了一声，给那人发消息，“我已经到了，你在哪里？”
　　打完字，她拍了一张床的照片过去。
　　宁雪初看着浪漫的双人床，脸色微微泛红，“我马上到。”
　　实际上，她已经在附近的便利店了，只是一直没有过去。
　　“我先去洗澡，等你来。”安见晴发完信息，把手机放到一边。
　　宁雪初心跳一紧，眸色闪动了几下，下意识的咽了咽口水。
　　她扫了一眼手机上面的时间，距离她们约定的时间还有半个小时。
　　她特意定在了天黑之后，就是为了避免被认出来。
　　眼看着天色一点点的暗下来，直至彻底变暗，宁雪初才从便利店出来。
　　她带着口罩和帽子，遮挡住了自己的容貌，在前台拿了房卡之后，紧张的坐上电梯。
　　来到房间前，宁雪初拿出房卡，这才发现自己的手指是颤抖的。
　　她深吸了一口气，抖着手指刷卡，随着‘叮’的一声，她的心跳变得异常紧张。
　　宁雪初伸手，将门推开一丝缝。
　　透过缝隙，她看到屋内一片黑暗，一丝光亮都没有。
　　“你来了。”安见晴问道，声音平静。
　　宁雪初一瞬间心跳如雷，侧身进去，关上门，压低了声音‘嗯’了一声。
　　她站立了一会，适应了黑暗，摘掉口罩和帽子，根据刚才看清的环境，摸索着慢慢向床边靠近。
　　安见晴的手指放在台灯上，随时可以开灯看清周围。
　　听着脚步声越来越近，床上突然陷下去一块，她思索了片刻，松开手指。
　　宁雪初坐在床边，一动不动，空气中没有Omega的气息，只有她自己Alpha的信息素味道。
　　沉默了许久，宁雪初问道，“这次怎么不是Omega？”
　　“你没和我说，要我一定以Omega的身份出现。”安见晴神色淡淡的回复。
　　宁雪初被哽住，往旁边挪动了一点。
　　房间内再次变得安静，无人说话，她又挪了一点。
　　安见晴静静的靠着床头，望着漆黑中的人影。
　　身下的床，隔一会就塌陷一块，中间的停顿时间，似乎是在看她有没有反对。
　　宁雪初一点一点的往前挪，终于靠近床头的时候，停了下来，她伸手在黑暗中摸索，触碰到一片细腻的肌肤时，陡然收回手。
　　顿了片刻，又突然握住，像是下定决心一样。
　　“只是想牵手吗？”安见晴开口问道，偏头看着模糊的轮廓。
　　宁雪初心跳加速，脸色变红，翻身上床，覆压在Omega的身上。
　　她的呼吸变得沉重，心跳快的似乎要蹦出胸腔。
　　身下的人没有半点反抗的意思，与她相握的那只手顺着她的胳膊揽住了她的脖子。
　　宁雪初咽了咽喉咙，慢慢的俯下身去。
　　突然眼前一亮，刺眼的灯光打在她的脸上。
　　宁雪初下意识的半眯着眸子，用手去挡脸。
　　一只手捏着她的手腕，身下传来冷冷的声音，“雪初。”
　　两个字，让宁雪初浑身冰冷，愕然的愣在原地，身子像是木头一样，僵硬着保持着弓着的姿势。
　　她想逃，但是身体不受控制，那双冰冷清醒的眼眸像是夺走了她的心跳一样，她做不成任何反应。
　　“这个游戏，好玩吗？”安见晴勾唇，眼里一片冰霜。
　　床头的灯光落在她的脸上，一半明亮，一般阴暗。明明身处下方，却气势逼人。
　　宁雪初心脏一抖，终于找回自己的声音，竭力保持冷静问道，“你是什么时候发现的？”
　　安见晴没有回答，目光依旧冰冷，“为什么要这么做？”
　　“为什么？”宁雪初嗤笑了一声，眼里的害怕和恐慌变成不甘难过。
　　这个问题像是一个开关，放出了她心里压抑已久的情感。
　　她反手握住安见晴的手，气势汹汹的逼近，Alpha的信息素快速的充满房间。
　　安见晴身子一软，呼吸变得急促，脸色也开始变红。
　　宁雪初的神智被愤怒控制，事情已经败露，极度的害怕过后她彻底的放开自我，露出她内心真实的一面。
　　看着宁雪初眼里的阴郁，安见晴的心里闪过一抹慌乱。
　　此刻的宁雪初已经卸下了乖巧单纯的面目，展露出了一个S级Alpha的气势和强大的侵略性。
　　只要她想，身下的Omega毫无反抗之力。
　　安见晴咬了咬唇，鲜血的味道让她保持清醒。
　　她还是低估了S级别Alpha的影响力，特别是这个Alpha被愤怒冲昏了头脑，若不是事先已经注射了药剂，她此刻只怕早已失去神智。
　　空气中传来淡淡的血腥味，宁雪初眼眸浮现挣扎，她红着双眼，胸痛剧烈的起伏。
　　盯着安见晴唇边的红色，她慢慢的松开手，起身坐到一旁。
　　没有Alpha近距离的威压，安见晴终于能喘过来一口气，她颤抖着手指拿起床边的水，抿了一口，驱散内心本能的服从。
　　“接着说。”安见晴放下茶杯，极力保持着声音的平静。
　　但仔细听，可以听出她说话的气息并不稳，声调也比平时甜腻不少。
　　宁雪初红着眼眸，努力控制内心的躁动。


第42章更胜一筹
　　安静的房间内,两人的喘息声十分明显。
　　Omega的信息素在四周扩散，如果不是靠着心中的信念支撑，宁雪初恐怕要屈从心里的欲望,像那晚一样占有Omega。
　　她站起身,跑进浴室,用冷水一遍遍洗脸,她的衣服发丝都被水打湿,心里的怒气才终于平静下来。
　　宁雪初摸了摸后颈处,控制着信息素的溢出。
　　她彻底冷静下来，走出浴室，顿时闻到空气中抑制剂的味道。
　　房间内灯火通明，安见晴交叠着双腿,身子靠着床头,目光和宁雪初对上的时候，满是冷意。
　　宁雪初心里一颤,愤怒带来的勇气消失殆尽,她偏开头，坐到沙发上，沉默不语。
　　安见晴唇角一勾，被Alpha压制时产生的慌乱消失不见，取而代之的是满脸的自信。
　　她赌对了，宁雪初并不敢伤害她，或者说，是不舍得伤害她。
　　Alpha对Omega有着天生的占有欲和征服欲，在信息素的影响下,几乎都会遵从本能的欲望占有Omega。
　　但宁雪初却没有，理智被愤怒冲到了崩溃的边缘,竟然因为她唇角的血而停下了动作。
　　这是她所没有想到的。
　　“我做都做了，理由还重要吗？”宁雪初低着头，用强硬的语气说话。
　　听到这话，安见晴冷笑一声，“你知道这么做的后果吗？”
　　宁雪初清楚的知道，只要安见晴报警，等待她的就是法律的制裁。
　　但这不是她害怕的，她唯一怕的，就是安见晴厌恶的眼神，她甚至都不敢抬头与那双眼眸对视。
　　宁雪初不吭声，手指紧紧握在一起。
　　她现在仍旧可以选择释放信息素压制安见晴，但心里本能的知道，这样做只是让事情越来越槽糕。
　　见宁雪初不说话，垂着头一脸可怜样，安见晴心里的怒气破防，感到有一丝好笑。
　　她不是心慈手软的人，敢伤害她、与她作对的人，她绝对不会姑息，不然，她也不可能在那群财狼眼皮底下，稳坐总裁的位置。
　　可偏偏宁雪初是个例外。
　　即使知道宁雪初就是那个威胁她的人，她心里气愤失望，但却没有要报复宁雪初的心思。
　　不仅是因为宁氏夫妇的养育之恩，更多的是，宁雪初内心深处对她存有的爱护之心。
　　这个笨Alpha，连怎么威胁人获取最大利益都不知道，反倒是被她耍得团团转。
　　“你想要报警的话，就报吧。”宁雪初说着，心里闪过一抹害怕。
　　“你以为我不敢吗？”安见晴冷笑一声，从床上坐起身，目光如炬。
　　宁雪初心中一颤，抬起头，看着安见晴身上散发出来的Omega气息，陡然反应过来，她才是占有上风的那人。
　　她站起身，眸色变得坚定，低声反问，“难道你就不怕Omega的身份被人发现？”
　　“又威胁我？”安见晴轻嗤一声，慢慢踱到宁雪初的身前，居高临下望着宁雪初，“我想，你比我更怕被人发现真实的身份。”
　　她很清楚，宁雪初选择伪装成Omega的原因，现在暴露身份，宁家那些人不会让她好过。
　　显然，宁雪初也明白这个原因，听到安见晴的话，周身的气势弱了下去，低下头去，不再吭声。
　　她唯一能胜过安见晴的就是信息素的压制，可偏偏这个秘密武器，她不敢轻易的使用。
　　宁雪初站起身，戴上口罩和帽子，往外走。
　　“给我道个歉，我就原谅你。”身后传来安见晴的身影。
　　宁雪初站在门边，停下脚步。
　　这句话像是一个巨大的诱惑，撩拨的她的心弦，短暂的思索了片刻，宁雪初转头，抿了抿唇，小声说道，“姐姐，对不起...”
　　“我听不见。”安见晴勾唇，悠闲的坐在床边。
　　“对不起，姐姐。”宁雪初提高了音量。
　　“没有诚意。”安见晴评价道。
　　宁雪初吸了一口气，打开灯，摘下帽子和口罩，站在安见晴的面前，蹲下身子。
　　两人的视线平齐，宁雪初微微低头，“姐姐，对不起，我不该做出这种糊涂的事情。”
　　“知错就好。”安见晴轻笑起来，脸上的冰霜融化。
　　虽然她不会惩罚宁雪初，但是她一定要这个Alpha知道她的厉害。
　　只有对她心存畏惧，宁雪初才不会胡来。
　　“姐姐，你真的原谅我吗？”宁雪初感到不可思议，心里惴惴不安的。
　　“还要看你以后的表现。”安见晴淡淡的说道。
　　宁雪初闻言，看了安见晴一眼，低下头去。
　　这个眼神欲言又止。
　　“还在想那些旁门左道的歪心思吗？”安见晴眸色一敛，话里带着冷意。
　　宁雪初摇头，眨了眨眼眸，小声问道，“姐姐，你说话算话吗？”
　　“当然。”安见晴肯定的回复。
　　“那你说过...你是我女朋友...这话...”宁雪初吞吞吐吐的说道，眼里含着热切的光芒。
　　安见晴一愣，心口紧张的乱跳，稳了稳心神反问道，“你说呢？”
　　“我觉得...”宁雪初接话，对上一双冷漠的眼神，顿时把心里的想法咽回去。
　　安见晴不讨厌她，对她来说就是最好的结果，现在这种情况，她也不能奢求太多。
　　“我知道了。”宁雪初乖巧的点头，站起身往外走。
　　听着房门被关上的声音，安见晴松了一口气，唇边露出浅浅的笑容。
　　事情发展的比她想象中要顺利，她靠着宁雪初对她罪恶感和愧疚，暂时收服了这个S级别的Alpha。
　　但宁雪初是头还在成长的狼崽，总有一天会脱离她的控制，在此之前，她一定要安排好所有的事情。
　　既要保住宁家的产业，也要让自己全身而退。
　　*
　　宁雪初来到前台，又开了一间房。
　　前台小姐奇怪的问道，“这位Alpha小姐，你是和自己的女朋友吵架了吗？”
　　宁雪初‘嗯’了一声。
　　“情侣之间吵架是很正常的，你买束玫瑰花送给她，再道个歉，说些好听的话，就能和好了。”前台小姐笑着说道。
　　“我已经道过歉了...”宁雪初小声说道，认真想着这番建议。
　　她没有谈过恋爱，所看的攻略都是在网上查的，没有人指引她、教导她，她才会在嫉妒心的驱使下，用陌生的身份威胁安见晴。
　　“左转两百米就有一家花店，她家的花很新鲜，种类也很多，你可以买束哄女朋友开心。”
　　“谢谢。”宁雪初说着，还是办了一张房卡。
　　她拿着房卡，出门左转，看了花店，犹豫了一会才走进去。
　　买了一大束玫瑰花，回来的途中看到一家水果店，宁雪初进去买了两斤酸甜的樱桃。
　　她一手抱着花，一手提着水果，站在房门前，敲了敲门。
　　安见晴开门，首先引入眼帘的是一大捧花，鲜艳欲滴，花香浓郁。
　　她心里微惊，面色不变的问道，“买花干什么？”
　　“送你的。”宁雪初说道，把花和水果一起递了过去。
　　安见晴犹豫了片刻，才接过，露出一丝微笑说道，“谢谢。”
　　这才道歉的正确方式。
　　宁雪初悄悄看了一眼，见那张清冷的脸庞神色变得轻松，她心里松了一口气，指着胳膊房间说道，“我去那边睡。”
　　“嗯。”安见晴点头，丝毫没有挽留的意思。
　　宁雪初站了片刻，乖乖回自己的房间。
　　躺在床上，她仔细想着今晚发生的事情。
　　对安见晴，她似乎真得无法狠起来，明明在床上的时候，只要她再冲动一点，现在说不定都做完了。
　　哪像现在，两个人分房睡。
　　不过她也庆幸，在最后一刻，理智回笼，没有把事情变得更糟糕。
　　宁雪初心乱的睡不着觉，拿出那个手机，不死心的打字，“安小姐，现在你已经知道了我的身份，我们还是恋人吧。”
　　打完字，她一遍遍的盯着这句话看，幻想着安见晴的反应，足足过了半个小时才发出去。
　　安见晴看到信息，瞥了一眼身旁的玫瑰花，眼眸中浮现犹豫。
　　过了好一会，才回复道，“雪初，早点休息。”
　　这句话的语气就像以前一样。
　　宁雪初心里有些失望，把手机关机，强迫自己睡觉。
　　兜兜转转了一圈，她们的关系又回到了原点。
　　一切似乎没有变，又似乎悄然在改变。
　　*
　　安见晴躺在床上，手机收到了苏亚发来的消息。
　　“见晴，那个变态怎么样了？有没有伤害你。我觉得你还是报警好，把她抓起来。”
　　“你不用担心，我都处理好了。”安见晴回复。
　　这个变态若是别人，她早就报警了，或者说，根本不会主动接近。
　　正因为是宁雪初，她才会有这么大的胆子，敢只身前来。
　　“你怎么处理的？不会被吃了吧？”苏亚担心不已，飞快的打字，“就算上次是她标记了你，你也不能傻傻的再让她占便宜，万一怀孕怎么办？”
　　看到后面的话，安见晴顿时想起那晚的火热和樱桃味的Alpha信息素味道，心跳陡然变快。
　　她深吸了一口气，平复下心跳，“我没事，这个问题已经永久解决了。”
　　“永久？你不会让她消失了吧？”苏亚一惊。
　　“不是，具体的细节你就别问了。”安见晴说道，不想再聊这个话题。
　　宁雪初是那个神秘人的事情，她不希望被别人知道。
　　这件事在她心里已经结束，至于那晚，就当是一个梦好了，她不至于为了一个临时标记寻死觅活。
　　眼下最重要的事情，是让宁雪初尽快适应宁氏的权利争斗，成功继承宁氏企业。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宁雪初：我要黑化。
　　安见晴：黑什么？
　　宁雪初：黑...黑化肥发灰会挥发。


第43章回到别墅
　　在酒店住了一夜,吃过早餐之后，安见晴要回去。
　　宁雪初有些不舍，试探着说道,“姐姐,这里有几个好玩的地方,我们正好有空,不如去玩一玩。”
　　“我还有事。”安见晴淡淡的拒绝,见到宁雪初脸上的失望,补充道，“我是一个Alpha，就算出去玩，也要约一个Omega。”
　　“你想找苏亚？”宁雪初气愤的猜测,周身的气势一凛。
　　安见晴被影响到,一个冷眼扫过去。
　　宁雪初顿时一抖，着急的解释,“姐姐,我也可以是Omega。”
　　“你现在是吗？”安见晴问道。
　　宁雪初老实的摇头，过了片刻，她陡然反应过来话里的意思，小心的说道，“姐姐，是不是我是Omega就行了。”
　　安见晴没有回话，招来的士。
　　宁雪初立刻帮忙把行李放到后备箱，想要跟着安见晴上车，却被阻止了。
　　“我们不同路,如果被人拍到我身边出现一个S级别的Alpha，是件麻烦事。”安见晴低声提醒。
　　宁雪初垂眸,大大的眼眸里浮现可怜的神色，一点也不像气势强大的Alpha。
　　她看着安见晴的车远去，直到完全消失，才收回目光。
　　*
　　周末休息了两天，一上班，工作量多得宁雪初每天都要加班。
　　秘书敏锐的发现她们宁经理心情很好，时不时的对着电脑露出傻笑，像极了恋爱中的样子。
　　“这个方案不行，重新做。”宁雪初看着一份文件说道。
　　虽然表情严肃，但并没有生气的迹象，比起一开始来时不近人情的严厉，已经可以说是‘温柔’了。
　　秘书拿回文件，迟疑了一下，好奇的问道，“宁经理，您最近似乎心情不错，是谈恋爱了吗？”
　　宁雪初闻言，没有点头，也没有摇头，只是唇边溢出一丝笑容。
　　秘书顿时明白，笑了两声出门。
　　宁雪初点开和安见面的聊天框，想了想打字说道，“姐姐，你中午吃什么？”
　　“上班时间不要聊与工作无关的事情。”安见晴秒回。
　　宁雪初完全不惧这个严肃的态度，立刻改口，“安总，你上午忙吗？”
　　“嗯。”安见晴依旧秒回。
　　“我也挺忙的，最近项目多，催的又急，她们方案一直做不过关，我每天都要加班到好晚，有时候饭都顾不上吃。”宁雪初把键盘敲得噼里啪啦响，最后发了一个可怜兮兮的表情过去。
　　安见晴见状，下意识的打字，“再忙也要好好吃饭。”
　　眼眸瞥到上面的信息，将这句话删掉，重新打字说道，“宁经理辛苦了，我相信以宁经理的能力，一定能做出好的方案来让客户满意。”
　　完全官方式的回答，不掺杂任何私人感情。
　　宁雪初一时摸不准安见晴的态度，回了一个开心的表情过去，“我不会让安总失望的。”
　　时间一点点过去，一到十二点，宁雪初踩点发消息，“姐姐，现在下班了，你打算吃什么呀？”
　　“曾兮给我买。”安见晴一边处理工作，一边回复。
　　“姐姐现在还是工作吗？要记得按时吃饭，不要累坏了身体。”宁雪初关心的打字。
　　安见晴秀美一挑，感觉这番话有点怪异。
　　宁雪初以前也关心她，只是在两人挑明身份之后，这些话像是变质了一样，不再是单纯的姐妹情。
　　她想了一会才回复，“谢谢关心，我会注意的。”
　　宁雪初看着信息，在网上搜索‘如果对方拒绝你的关心，该怎么样’。
　　答案很快出来，她看了一圈，找到一个相对靠谱的回答。
　　“异地恋对方很难感受到你的心意，有条件最好见一面，千言万语也抵不过一个拥抱。”这个答案被很多人点赞。
　　宁雪初认真思索，看了一下工作进度，这周末她可以抽出一天的时间回去。
　　或许，能够做点什么。
　　*
　　宁雪初订好周六晚上的机票，估算了一下时间，她到别墅大概是凌晨一两点钟。
　　周六加完班，宁雪初直接从公司出发去机场。
　　她的行李很简单，只带了一个包包，别墅里有她的衣物，其他的东西她不用带。
　　宁雪初坐在候机厅，玩着手机打发时间。
　　这次回去的事情，她没有和任何人说，包括安见晴。
　　广播里通知要开始登记，宁雪初打开聊天窗口，发了一个‘晚安’过去。
　　安见晴没有回复，估计是没有看到信息。
　　宁雪初勾唇，将手机关机。
　　现在时间已经是十点钟，飞机上的乘客大都开始休息。
　　宁雪初睡不着，睁着眼眸发呆，幻想着安见晴见到她时，会产生的反应。
　　她想着各种各样的可能性，脸上的表情变化莫测。
　　旁边的人睡了一觉，看到她十分精神的样子，小声问道，“你不睡吗？”
　　“睡不着。”宁雪初声音冷淡的回答，她正想到安见晴态度冷漠的赶她走。
　　那人感到她的怒气，不再搭话，继续睡觉。
　　宁雪初心里愤愤不平，直到下飞机，也没有排解掉这个胡思乱想带来的郁闷。
　　周围的旅客都是一脸疲惫的模样，只是宁雪初，神采奕奕，在一众旅客里十分突出。
　　宁雪初来到洗手间，仔细的补了补妆，看着镜子了明艳动人的脸庞，她满意的一笑。
　　打车回到宁氏别墅，远远的就看见门口明亮的路灯。
　　宁雪初下车，从包包里拿出镜子，检查着自己的妆容，露出最完美的笑容。
　　她按响门铃，不一会就有人过来开门。
　　莲姨从屋内的监视器看到是宁雪初，惊讶的急忙开门，“宁小姐，你怎么这么晚回来了？要不要吃点东西？”
　　宁雪初笑着摇头，走进屋内，看了一眼安见晴的房门，问道，“姐姐呢？”
　　“安小姐已经休息了。”莲姨说道，脸上还是惊讶不已，“宁小姐，你回来怎么不提前告诉我们一声？好让张叔去接你。”
　　“不用这么麻烦。”宁雪初坐下。
　　莲姨立刻端过来一杯茶，说道，“我去叫安小姐。”
　　宁雪初点头，看着莲姨上楼，急忙放下茶杯，出声阻止道，“我自己去吧，你去睡觉吧。”
　　莲姨一愣，见到宁雪初眼里的坚持，转身下楼梯，“宁小姐，有什么需要的就和我说。”
　　“好的。”宁雪初微微歪头，笑容乖巧可爱。
　　莲姨感到有些奇怪，听话的回了自己的房间。
　　宁雪初站在客厅，心脏砰砰跳个不停，她深吸了一口气，放轻了脚步往楼上走。
　　每一步，宁雪初都走得很慢，像是害怕吵到楼上的人一样，随着距离那扇门越来越近，她的心跳不受控制的越来越快。
　　终于来到房门前，宁雪初抬手，在快要敲响的那一刻顿住。
　　所有的兴奋和喜悦在这一刻被紧张不安代替，她甚至有点不敢敲门。
　　宁雪初忍不住咽了咽喉管，心里萌生了一丝退意。
　　她收回手，准备离开。
　　这时，门被人从里面打开，露出一张清冷的容颜，那双向来沉稳冷静的眸子里闪过一抹惊讶。
　　宁雪初身体比脑子反应快的，露出灿烂的笑容，向前一把抱住安见晴，高兴的说道，“姐姐，晚上好。”
　　“你怎么回来了？”安见晴足足愣了半分钟，才反应过来。
　　“我想见姐姐。”宁雪初眨了眨眼眸，神色乖巧，低沉的声音里藏着一丝忐忑。
　　“既然回来了，就回房休息吧。”安见晴平静的说道，拿着咖啡杯下楼梯。
　　宁雪初没有回房，亦步亦趋的跟在后面。
　　安见晴这个反应在她的设想之中，比她想的最坏的结果要好。
　　“跟着我干嘛？还不回房间睡觉。”安见晴问道，态度不冷不热，只是拿着咖啡杯的手指微微颤抖。
　　“姐姐...”宁雪初甜甜的叫了一声，脸上露出开心的笑容，明亮的眸子在灯光下闪闪发亮。
　　安见晴只看了一眼，就偏过头，盯着咖啡，慢慢喝起来。
　　客厅里很凉爽，她却感觉有些热，特别是被宁雪初的目光扫过的肌肤，几乎是瞬间就泛起了热气。
　　“我要睡觉了，你回自己的房间。”安见晴不自在的拢了拢胸前的衣领，双手握着杯子往楼上走。
　　身后突然传来一股温热的体温，她的腰肢被人抱住，脖颈间拂过一股暧昧的气息。
　　“姐姐，你不希望我回来吗？”宁雪初小心的汲取着安见晴身上的味道，问得可怜兮兮。
　　安见晴身子一僵，脖颈处泛着一丝痒意，撩拨的她心跳加速
　　她不自觉的摩挲着手里的杯子，脑子被这道带着思念的声音搅得一片空白。
　　处理公司再大的难题时，她都没有像此刻这样，毫无反应的能力。
　　“姐姐，一个多月没有回来，感觉都有些陌生了。”宁雪初继续卖惨，小心的在安见晴脖颈间蹭了蹭，“又是坐飞机，又是打车的，好累。”
　　“既然累了，就去休息。”安见晴理智回神，声音恢复一惯的清冷。
　　“可是看见姐姐，我又不累了。”宁雪初轻轻一笑，话里带着幸福和依赖。
　　“我累了，我要去休息了。”安见晴说着，伸手拉开放在她腰间的手指。
　　宁雪初没有挣扎，乖乖的松手。
　　在安见晴要进房间的时候，她抬脚，抵住门。
　　安见晴察觉到这个动作，眉心一皱，问道，“你怎么还不回去？”
　　“我想和姐姐多呆一会。”宁雪初眨巴着眼眸，神色可怜，“以前姐姐都不会赶我走的。”
　　安见晴眸色一敛，露出冷意，“听话，快去睡觉。”
　　宁雪初摇头，眸色里浮现眼泪，似乎随时要落下来一样。
　　这是她以前惯用的手段。
　　安见晴眼眸微眯。
　　两人对峙了一会，她转身进房间，不再理会宁雪初。
　　宁雪初开心的笑起来，跟在后面，轻轻关上门。
　　‘砰’的一声响起，安见晴的心，跟着猛然一跳。
　　她下意识的回头，立刻被人抱了一个满怀。
　　“姐姐，我记得，你的发情期，就是这两天了吧。与其用抑制剂，不如我帮你...”宁雪初低声说道，微微喑哑的声音里带着不可抗拒的诱惑。
　　安见晴心跳加速，眼眸有一瞬间的失神。
　　她摇了摇唇，让自己恢复清醒，冷淡的说道，“不用。”
　　“姐姐，我可以帮你这个忙的。”宁雪初放软了语调撒娇，轻轻补了一句，“不管是什么程度的标记都可以，只要你不愿意，我绝对不乱来。”
　　安见晴心跳的更快，眸子里浮现犹豫的神色。
　　这些年的发情期，她一直都是靠抑制剂渡过，因为长期服用Alpha抑制剂的缘故，她的发情期比别的Omega过得更加艰难，已经不是普通抑制剂可以压制的程度。
　　“明天再说。”安见晴说道，脸颊浮现一丝薄红。
　　宁雪初露出愉悦的笑容，听话的回房。


第44章标记姐姐
　　一大早,花店的员工搬来许多玫瑰花，这一次，没有添加红酒的味道。
　　宁雪初明白,玫瑰花的味道是用来遮盖Omega身上甜腻的信息素。
　　她端着煮好的粥,伸手敲了敲安见晴的房门,看到门开,顿时露出灿烂的笑容,“姐姐,喝点粥吧。”
　　安见晴穿着睡衣，垂着眼眸，视线落到粥上，迟疑了片刻说道,“进来吧。”
　　宁雪初笑得更加开心,进屋反手关上门。
　　她把粥放在茶几上，目光热切的盯着安见晴,嘴角是止不住的笑意。
　　安见晴静静的喝粥,努力忽视Alpha灼热的视线。
　　粥吃到一半，她终于忍不住，抬眸，投过去一抹冷淡的眼神，“一直看着我干嘛？”
　　“姐姐长得好看。”宁雪初笑着回答，神色乖巧。
　　安见晴闻言，脸色薄红，低下头掩饰，漫不经心的用勺子搅拌着碗里的粥。
　　空气中突然溢出淡淡的青梅酒味道,宁雪初轻轻嗅了嗅，低声问道,“姐姐，你身体是不是开始不舒服了？”
　　“嗯。”安见晴小声的应了一声，放下勺子，靠在沙发上。
　　宁雪初顺着靠过去，闻着逐渐浓郁的Omega味道，她忍不住咽了咽喉咙，小声的发出恳求，“姐姐，要不要我抱抱你？”
　　说完这话，她伸出手，等待一个回答。
　　安见晴低着头，身体的温度在不断上升，在一片玫瑰花的香味中，一种独特的味道吸引着她。
　　她知道，那是宁雪初身上的味道，即使注射着抑制剂，依旧令她心跳加速。
　　“姐姐，你不说话就是同意了。”宁雪初说着，轻轻抱住安见晴。
　　在两人碰触的一瞬间，她明显感到Omega的身子一颤，随即主动的依偎在她怀里。
　　宁雪初顿时一喜，不由的加重了一点力气，把怀里的身子抱得更紧。
　　甜腻的青梅酒味道不断冲击着她的嗅觉和神志，似乎在考验她的意志，但在安见晴没有同意的情况下，她也不敢做得更多。
　　安见晴闭着眼眸，抵抗身子涌起来的热度。
　　有Alpha的抚慰，她好了一些，但是Alpha的气息，似乎让她的身子变得更热。
　　安见晴睁开眼眸，明亮的眸子里逐渐蒙上一层水雾。
　　她抬头，望着宁雪初，像是被吸引了一样，缓缓靠近。
　　宁雪初屏住呼吸，看着那张美丽的容颜越来越近，直到两瓣红唇合在一起，她脑海一瞬间空白。
　　愣了一秒钟，主动加深这个吻。
　　安见晴感受着另一个人的温度，理智逐渐变得模糊，身旁的温度让她心里升起一股无法满足的渴求。
　　“姐姐，拥抱和亲吻似乎不够，我想...更深的标记你...”宁雪初声音喑哑，呼吸变得急促。
　　安见晴抿了抿了红唇，白皙的脸蛋已经红透，眸子里水光潋滟，勾人心魄。
　　宁雪初低下头，顺着微张的红唇往下亲吻，见人没有距离，她大胆的撩开轻薄的睡衣，露出Omega性感好看的锁骨。
　　“唔...”安见晴不可控制的发出声音，她伸手捂着嘴唇，身子微微弓起。
　　她很清楚，接下来要发生的事情，如果她想拒绝，只要说一声，这个人一定会停下。
　　但她的双手紧紧捂着嘴唇，没有发出任何一点声音。
　　宁雪初的动作逐渐变得急切，Omega白嫩的身子深深刺激着她的理智。
　　那晚的记忆重新涌上心头，她俯下身子，含住安见晴泛着粉红的耳垂，笑着小声问道，“姐姐，这样你会不会怀孕？”
　　安见晴眸色一怔，心跳快得几乎不受控制，她垂着眸子，把头偏向一边，身子毫无防备的向Alpha展开。
　　宁雪初见状，不再犹豫，像那晚一样，将身下的Omega占为己有。
　　酸甜的樱桃味和青梅酒味交杂在一起，弥漫了整个房间，混合着玫瑰花的香味，令人更加着迷。
　　屋内的温度越来越火热，沙发上的两人香汗淋漓，偶尔会发出一声甜腻的声音。
　　宁雪初几乎不再控制力道，完全顺着身体的本能。
　　时间一点点过去，安见晴的理智逐渐回神。
　　望着两人身上的红印，她推了推不肯放手的人，哑着嗓子说道，“我要去洗澡。”
　　宁雪初满足的放开手，笑着说道，“姐姐，我帮你吧。”
　　“不用。”安见晴果断拒绝，随意披着睡衣走向浴室。
　　宁雪初在后面看着那道曼妙的身影，心口又开始发热，她轻咳了一声，压下心底的冲动。
　　安见晴用热水冲刷着身子，脑海里浮现两人疯狂的画面，最后定格在Alpha性感的脸上。
　　她心跳一紧，急忙甩开脑海里的画面，耳边却响起宁雪初的话，“姐姐，这样你会不会怀孕？”
　　这一次，宁雪初没有控制，而她也没有拒绝，如果幸运的话，或许会多出一个小生命。
　　安见晴伸手摸了摸平坦的肚子。
　　长期服用抑制剂，导致她的身子出现问题，很难怀孕。
　　她的内心深处是十分渴望一个孩子的，自小的孤儿经历让她很向往家庭的温暖，即使宁氏夫妇对她很好，可不是真正的亲人，还是无法完全弥补她心里的伤痕。
　　安见晴轻叹了一声，闭上眼眸，享受水流滑过身子的舒适。
　　宁雪初在外面等着，随着时间的流逝，心里慢慢变得不安，她有些后悔没有控制理智，也懊恼说出怀孕的话。
　　等了快一个小时，安见晴终于出来，宁雪初立刻迎上去，小心又讨好的问道，“姐姐，你身子还好吧。”
　　“嗯。”安见晴不冷不热的应了一声，用毛巾擦着湿润的头发。
　　宁雪初摸不透这个表情的意思，笑着说道，“姐姐，我帮你擦头发吧。”
　　安见晴没有拒绝，坐在沙发上，半闭着眸子。
　　宁雪初收起心里的小心思，轻柔又细致的擦着头发，找话题说道，“姐姐，屋里的玫瑰花应该不需要了吧。”
　　“继续放着。”安见晴睁开眼眸，扫视了一圈回答。
　　有Alpha的标记，她这两天已经可以安然度过，但玫瑰花这个习惯不能改，免得被人猜测出什么来。
　　宁雪初乖乖点头，一时想不到好的话题。
　　安见晴有些累，不想说话，眼眸慢慢合上，头发还没有擦干，她就已经睡着了。
　　宁雪初轻轻一笑，更加放轻了动作，眼里是藏不住的幸福。
　　*
　　安见晴在家里休息了两天才去上班，不知道是不是被宁雪初标记过的缘故，她感到这次试用抑制剂之后，自身的Alpha气息变得不稳定。
　　对于其他Alpha身上的味道，她会下意识的排斥。
　　“安总，您没事吧？”曾兮报告完一天的工作安排，关心的问道。
　　安见晴摇了摇头，眼眸盯着手里的计划表，问道，“她们最近有什么动作？”
　　“现在宣传部几乎是她们的了，您安排的人都会以各种原因辞退了。”曾兮说道。
　　安见晴轻哼了一声，并不意外这个回答，“不用管她们，让她们去做。”
　　“安总，这样下去，她们的权利会越来越大，难以约束。”曾兮担忧的说道，眼里充满疑惑。
　　在此之前，她们一直都是暗暗压制对方的势力，不让那些人过分膨胀，可这一次，安见晴却采取不管的态度。
　　这样下去，迟早会出事的。
　　“不用担心，我自有分寸。”安见晴淡淡的说道，语气十分自信。
　　她懂曾兮的顾虑。
　　宁家那些人把宁雪初赶走后，就迫不及待开始扩张自己的势力，各种小动作不停。
　　如果是以前，她不会让这些人折腾起来，但现在，她手里有一张压倒性的王牌，并不需要惧怕这些人。
　　相反，她还希望这些人折腾的厉害一些，这样一来，便于她更好的收集证据。
　　“曾秘书，掌握好关键性证据就行，不用打草惊蛇。”安见晴说道。
　　曾兮有点明白，说道，“我初步整理出了一份名单和近几年来她们在一些项目上做的手脚。”
　　“好，这份资料保密，不能对任何人泄露。”安见晴神色严肃。
　　曾兮慎重的点头，出门安排其他的事情。
　　安见晴喝了一口茶，压下心里的不舒适，想了想，她拨通了苏亚的电话号码。
　　那边秒接，想起苏亚带笑的声音，“见晴，怎么了？”
　　“有件事想问你。”安见晴语气严肃的说道，手指敲打着桌面。
　　“什么事呀？你直说。”苏亚收起笑容，变得认真。
　　“我最近开始反感Alpha的气息，是不是抑制剂出了问题？”安见晴问道。
　　“抑制剂不会有问题，这可是我精心研制出来的。”苏亚自信的回复，思考着问道，“你最近有没有发生什么事情？或者是发情期间服用了别的抑制剂？”
　　听到后面一个问题，安见晴不知道该怎么回答。
　　苏亚顿时明白，她的猜测是正确的，惊讶的大叫起来，“我给你配的两种抑制剂是互相不会干扰的，你如果用其他的，万一药性相冲，对你的身体损伤会更大。”
　　“我没事...”安见晴不自觉的降低了音量，转而问道，“你说，我的身体还能怀孕吗？”
　　“当然能啊，只是有点难。你是S级别的Omega，必须要S级别的Alpha标记才有用。”说到这里，苏亚陡然停下来，不可置信的瞪大眼眸，“你不会真有事吧？可那一次过后你有吃药，不应该啊。”
　　“我知道了，谢谢你。”安见晴轻笑起来。
　　这一次，她不想吃药。


第45章身体异样
　　宁雪初忙完了一个大项目,时间变得充裕起来。
　　一到放假，她就回去，两边不停的奔波,她一点都不觉得累,相反她很期待周五的到来。
　　宁雪初一天天的盼着时间,终于又到了周五。
　　她在心里计划的这周该怎么度过,秘书推门进来,说道,“宁经理，宁总监来了。”
　　“宁总监？”宁雪初眉头一皱，瞥到宁淑月的身影，露出笑容说道,“淑月姐姐,你怎么来了？”
　　“路过这里，过来看看你。”宁淑月坐下说道,神色倨傲。
　　秘书立刻倒来一杯茶,然后出去，关上门。
　　宁雪初知道这句话就是托词，上次宁淑月坑了她，之后她们私底下一直没有联系，宁淑月这次来，肯定是有事。
　　“还是多亏了你，我在这里挺好的。”宁雪初笑着说道，话里带着怒气。
　　宁淑月听出来话里的嘲讽，脸色一变,很快压下心里的不满说道，“雪初,把你调到这里的人是安见晴，可不是我，你真正要怪的人是安见晴。我一心一意为你好，你却误会我。”
　　“是吗？”宁雪初冷笑一声，还是维持着该有的礼貌。
　　现在这个时候，她不适合和宁淑月撕破脸皮。
　　“你怎么不信？我费心费力的培养你，结果安见晴见不得我们宁家人好，非要把你调走。你要知道，那件事根本没有严重到要调走你的程度，是安见晴借题发挥，故意想要整你。”宁淑月气愤的说道，一脸不被信任的难受。
　　若是以前，宁雪初可能会被迷惑，可她已经上过一次当，不会再愚蠢的被骗。
　　“谢谢你的关心。”宁雪初一笑，眼里带着冷意，“我想你找我，应该不是只想说这些话。”
　　“雪初，你怎么对我这么强的敌意？安见晴给你灌了什么迷魂汤，你最近和她走得这么近，小心再被她算计。”宁淑月说道，脸上满是愤慨。
　　宁雪初一笑，没有回答，神色变得淡然，看了一眼手表说道，“我还有事要处理，如果宁总监没什么事的吧，还请出去。”
　　“你...”宁淑月气愤的站起身，几乎威胁的提醒，“靠近安见晴只会变得越来越不幸，你是个聪明人，应该知道该怎么做。”
　　“嗯。”宁雪初淡淡的回答，低头看向电脑。
　　被人无视，宁淑月气恼的离开。
　　宁雪初嗤笑一声，已经不再信任这些宁家人。
　　原本她是想要安见晴和她那些亲戚斗的两败俱伤，她来作收渔翁之利，现在她得要保护安见晴，不被那些人伤害。
　　*
　　周六凌晨两点钟，宁雪初回到宁家别墅。
　　站在外面，看着客厅和楼上的灯都是亮的，她不禁勾起唇角，心里充斥着一股暖意。
　　宁雪初刚走到门口，门就被莲姨推开了。
　　透过门缝，她看到安见晴坐在沙发上，手里端着一杯咖啡，脸上的神色有些疲惫。
　　“姐姐，怎么还没有去休息？”宁雪初大步走过去，关心的问道。
　　“还有事情没有处理完。”安见晴回答，低下头抿了一口咖啡，掩藏在黑发之下的耳朵根变红。
　　宁雪初轻轻一笑，并不戳破这个谎言。
　　这段时间，她每次回来，总能看见安见晴醒着，虽然安见晴说是工作的原因没有睡着，其实她知道，这是在等她。
　　“姐姐，你去休息吧。”宁雪初笑着说道。
　　“等我喝完这杯咖啡。”安见晴回答，说完忍不住打了一个哈欠。
　　“姐姐，你应该和牛奶。”宁雪初说着，伸手握住咖啡杯。
　　见安见晴没有反抗，她拿过咖啡杯，自己喝了一口，“真甜。”
　　“这是苦咖啡，怎么会甜？”安见晴微微皱眉。
　　“我觉得挺甜的，就像姐姐的唇一样...”宁雪初勾唇一笑，话到后面刻意压低了声音，只有她们两人能听见。
　　安见晴不由的偏过头去，心跳乱的不受控制，她站起身，往房间走。
　　宁雪初在后面看着，直到安见晴的房门关上，她坐下来，慢慢品尝手里的咖啡。
　　“宁小姐，安小姐最近不知道怎么回事，总是吃不下饭，鸡鸭鱼肉那些荤菜吃了就容易吐，只能吃些青菜。我想劝她去医院看看，可安小姐不肯。”莲姨小声说道，脸上满是担心。
　　宁雪初闻言，眉心微皱，点了点头说道，“我知道了，你去休息吧。”
　　“好，宁小姐有事就叫我。”莲姨说着回房。
　　宁雪初一个人坐在客厅，微眯着眼眸思索。
　　坐了一会，楼上传来响动，像是重物倒在地上的声音。
　　她心里一慌，急忙跑上去，敲响安见晴的房门，“姐姐，怎么了？”
　　里面没有人回答，宁雪初心里更紧张，用力的去拧门把，提高了音量对着里面呼喊，“姐姐，你没事吧？”
　　“我没事。”安见晴回答，开门看到宁雪初紧张的神色，解释道，“浴室的灯突然脱落，我明天叫人来修。”
　　“姐姐，你没事就好。”宁雪初顿时松了一口气，想着莲姨的话，小心的问道，“姐姐，你最近是不是胃口不好？要不要去医院看看，是不是劳累过度引起的。”
　　“我没事。”安见晴摇头拒绝，揉了揉眉心说道，“最近的确有些忙，过段时间就好了。”
　　听到这话，宁雪初不再劝说，想了想，伸手抱住安见晴，飞快了亲了一口松开，露出灿烂的笑容，“姐姐，晚安。”
　　不等安见晴反应过来，她快速的跑回房间。
　　安见晴摸了摸被亲的位置，缓缓勾出一抹笑容。
　　最近一段时间，宁雪初总是回来，比以前更加黏她，就连莲姨都说，她们两人的感情越来越好了。
　　她一开始，对宁雪初的亲近感到有些别扭，害怕别人发现些什么，但宁雪初丝毫不在意，总是在没人看见的地方会亲亲抱抱。
　　大概是怕她不高兴，宁雪初不敢做的太过分，最多也就是接吻。
　　她从一开始的抗拒到现在的习以为常，甚至会有些想要主动亲近，只要闻着宁雪初身上的味道，她的心情就会变好。
　　安见晴关上门，感到身体的疲惫似乎比刚才好一些，隐隐有了一点胃口。
　　她打开门，下楼去厨房寻找吃的，刚到厨房，就闻到小米粥的香气。
　　这是莲姨特意温着的，以便宁雪初回来饿了有吃的。
　　安见晴盛了一碗粥，闻着香气就感觉很有食欲，她吃了一口，听到身后传来脚步声。
　　回到看到是宁雪初，安见晴莫名的心里一慌，握着勺子的手微微颤抖。
　　“姐姐，我正好有点饿了，我们一起吃吧。”宁雪初笑着说道，面色如常的盛了一碗粥。
　　安见晴在心里松了一口气，小口吃着粥。
　　宁雪初端着粥坐下，随意的说道，“姐姐，你的脸色看上去不太好，是不是没有睡好？”
　　“大概是的吧。”安见晴低着头回答，突然眉头一皱，捂着嘴巴跑到一边。
　　她胃里翻涌的厉害，却吐不出来。
　　宁雪初急忙走过去，轻轻拍着安见晴的后背，担忧的问道，“姐姐，你怎么了？”
　　“我…”安见晴想说‘没事’，反胃的感觉又冲上来，让她说不出话来。
　　她捂着肚子，慢慢蹲下。
　　宁雪初跟着蹲下，把她抱在怀里，眼里止不住的心疼，小声劝道，“姐姐，我们去医院好不好？”
　　“不用了，我没事。”安见晴声音微弱的回答，态度十分坚决。
　　闻着宁雪初身上的味道，她感觉好了很多，忍不住悄悄深吸了一口。
　　宁雪初心里又担心又着急，可是她不敢强迫安家晴，想要起身去倒水，胳膊被一双手指拉住了。
　　“雪初，别动，让我靠一会。”安见晴轻声说道，脸色有些苍白。
　　宁雪初乖乖的不动，手指小心的缩紧，见安见晴没有反对，她抱得更紧。
　　两人静静的抱着，谁也没有说话。
　　安见晴感觉好些了，站起身看了一眼碗里的虾仁说道，“雪初，我吃饱了，先回房间了，你早点吃完休息。”
　　“好的，姐姐。”宁雪初笑着回答。
　　等到安见晴一走，她立刻舀了一勺安见晴碗里的粥，嘴里虾仁的味道散开。
　　莲姨用的是新鲜的虾煮得粥，很好的处理过了，煮出来没有腥味，有着虾原本的鲜味和淡淡的甜味。
　　但是安见晴吃了一口却反应那么大，像是闻不了腥气一样。
　　宁雪初轻轻叹了口气，也没有吃下去的胃口。
　　她收拾好了碗筷，回房躺在床上，用手机搜索着安见晴的症状。
　　搜出来的回答很多，有说是劳累过度，有说是胃病，还有说是胃癌绝症。
　　宁雪初不敢再看，关了手机睡觉。
　　*
　　这一晚，宁雪初心里一直记着安见晴的身体，睡得并不踏实。
　　一大早，她就醒了，见安见晴没有起床，她下楼去找莲姨。
　　“莲姨，早餐就煮白米粥，不要放任何配料，还有午餐和晚餐都吃素。”宁雪初说道。
　　莲姨有些吃惊，“宁小姐，荤菜一个都不要吗？我可以多弄几个青菜。”
　　“不用了。”宁雪初摇头。
　　安见晴对腥味敏感，如果有荤菜在桌上，多多少少会影响她的胃口。
　　“好的。”莲姨点头应下，笑着说道，“宁小姐像是一夜之间长大了一样，都会照顾安小姐了。”
　　“是吗？”宁雪初轻轻勾唇，眼里带着笑意。
　　“是啊，每次宁小姐回来，安小姐都很高兴，我劝她早点休息，她就是不肯，得要等安小姐回来。”莲姨笑着说道，眼里满是欣慰，“如果宁董事长和夫人看到你们感情这么好，大概是会撮合你们的。”
　　宁雪初心跳一紧，笑着等莲姨继续说。
　　“以前夫人还在的时候，说过一句玩笑话。如果将来宁小姐回来，和安小姐一个是Alpha一个是Omega，那就正好可以结婚。不过那个时候安小姐还没有分化，这也只是夫人一个美丽的愿望。”莲姨说道，看着宁雪初，叹了口气。
　　宁雪初明白，在外人的眼里，她和安见晴就是感情深厚的姐妹，殊不知她们最亲密的事情都做过了。
　　“如果安小姐能和宁小姐在一起，也算是了却了夫人一桩心事。”莲姨小声说道，眼里带着可惜的神色。
　　宁雪初一笑，心情愉悦的上楼去找安见晴。
　　安见晴刚刚起床，打开门就看到宁雪初异样兴奋的笑脸，她微微皱眉，“雪初，怎么了？”
　　“姐姐，你还记得我妈说过的话吗？”宁雪初笑着说道，眼眸亮晶晶的。
　　安见晴不明所以，眉头皱的更甚，认真的思索，“什么话？”
　　“我想，我妈应该记在那个笔记本上面了。”宁雪初说道，眼里的笑意更深，凑过去压低了声音，“姐姐，你把笔记本藏哪里了？”
　　突然靠过来的气息让安见晴心跳一紧，她的脸颊微微变红，急忙转身掩饰，去寻找那个笔记本。
　　她把笔记本藏在了书架的最里面，不仔细看的话根本看不见。
　　安见晴拿出笔记本，递过去问道，“雪初，你今天怎么有点怪怪的？”
　　宁雪初兴奋不已，高兴的笑了笑翻开笔记本，一下就翻到她上次未看完的那页。
　　“姐姐，这一页是不是别你撕掉了？”宁雪初摸着上面的痕迹，笑着问道。
　　安见晴偏过头去，过了一会‘嗯’了一声。
　　宁雪初知道原因，没有再继续这个话题，坐到床边仔细的翻看笔记本。
　　终于找到她想要的那一页时，宁雪初兴奋的站起来，指给安见晴看，“姐姐，你看，我妈说让你做我媳妇，你也同意了。”
　　安见晴瞥了一眼，看到上面清秀的笔迹清清楚楚的记录着她和宁母曾经的对话。
　　她突然明白宁雪初的问话。
　　她记得，那是一个和煦的下午，宁母温柔的把她抱在怀里，问她是否喜欢雪初，她笑着回答喜欢。
　　这并非她哄宁母开心的话，而是她真的喜欢这个素未谋面的妹妹。
　　通过宁母，她了解到了很多关于宁雪初的事情，包括宁雪初第一次说话、第一次走路，还有生日，那些时间和照片她都记得。
　　后来，宁母问她，如果和雪初一个是Alpha一个是Omega，是否愿意在一起，她给出的回答是‘愿意’。
　　她当时已经十二岁，明白了Alpha和Omega之间的区别，也懵懵懂懂的知道结婚的意思。
　　那个时候，她的的想法是，不管是亲人也好，还是婚姻关系也好，只要在一起就好。
　　只是随着年龄的增长，她分化成了Omega，宁家的企业内部出了一些问题，宁氏夫妇的身体状况越来越不好。
　　为了宁氏，她只能装作Alpha。
　　找到宁雪初的时候，得知宁雪初是Omega，她心里还是有些失望的，不过现在一切都好。
　　她目前只想把宁氏完完整整的交给宁雪初，至于其他的事情，她暂时没有精力去考虑。
　　或者说，她还没有想清楚。


第46章确认怀孕
　　莲姨把早餐端上桌,是煮好的白米粥加牛奶，一点荤的都没有。
　　安见晴扫了一眼，面露疑惑之色,对莲姨说道,“怎么是白粥？放点肉丝吧,雪初爱吃。”
　　“姐姐,白米粥也挺好的呀,我最近肉类吃多了,肠胃不舒服。”宁雪初笑着说道，站起身盛了一碗粥给安见晴，“小心烫。”
　　安见晴端起粥，垂下眼眸,心里浮现一丝暖意。
　　宁雪初一向偏爱吃肉类,会这么说，一定是在照顾她的身体。
　　当初那个瘦瘦小小的女孩子不知不觉已经长大,怯弱的眼神变得坚定,反过来可以照顾她了。
　　身为Omega，就算是强势如她，内心深处也是希望可以有一个Alpha来依靠的。
　　两人静静的吃着粥，宁雪初不时的偏头看向安见晴，视线对上的时候，她露出灿烂的笑容。
　　安见晴的心跟着一颤，面上依旧保持着不变的神色吃粥。
　　两人刚吃完早餐，莲姨过来说道，“安小姐,苏小姐来了。”
　　“她来干什么？”宁雪初眉头一皱，率先出声。
　　虽然知道苏亚和安见晴只是朋友,但是一想到两人假装情侣的事情，她心里就不舒服，连带着对苏亚的态度也不好。
　　“是我让她过来的。”安见晴说道，一个冷眼扫过去。
　　宁雪初脸上的怒气消失不见，转而变得可怜兮兮，眨巴了下眼睛说道，“姐姐，你找她有什么事？”
　　“一点私事。”安见晴淡淡的说道，并不想多言。
　　宁雪初顿时更加委屈，却又不敢继续问下去。
　　苏亚进门，看到桌上的气氛有些怪，笑着挥手打招呼，“雪初，好久不见。”
　　宁雪初不想回应，对上安见晴的眼眸，勉强给了一个笑容。
　　“我和小亚有事要谈，雪初你自己到处逛逛，如果闲得无聊，就让莲姨陪你去买买东西。”安见晴起身说道。
　　宁雪初露出乖巧的表情，笑着说道，“我就在房里看书，哪里也不去。”
　　安见晴听出话里防备的意思，略微有些无奈。
　　宁雪初现在的语气，就像是防着她‘出轨’一样，那双明亮的眼眸里是掩饰不住的占有欲。
　　奇怪的是，她并不讨厌，这份在乎反倒让她有点开心。
　　安见晴压下心里的情绪，和苏亚一起上楼。
　　宁雪初跟在后面，看两人进入房间，可怜的发出恳求，“姐姐，我想去你房间看电影，我保证不发出声音，不会打扰你们。”
　　“等我忙完，你再来看电影。”安见晴说道，关上房门。
　　宁雪初嫉妒心作祟，气恼不已，站在门边不肯离开。
　　*
　　安见晴坐到沙发上，对苏亚仔仔细细说了自己最近的情况，最后总结的说道，“Alpha的抑制剂效果越来越弱，不知道是不是心理因素的原因，我总是感觉自己的Omega信息素溢出来了。”
　　苏亚闻言，神色变得严肃，凑近闻了闻，眉头皱了起来，“你身上有着若有若无的Omega信息素味道，你和我实话实说，你最近究竟发生什么了事情导致抑制剂在失效。”
　　安见晴眼眸闪烁，犹豫着没有说话。
　　苏亚撇了撇嘴，从包里拿出一个仪器，说道，“既然你不肯说，那我自己来检查好了。”
　　安见晴没有反抗，看着那个冰冷的仪器贴上她的腺体。
　　苏亚一直都是用这个仪器采集她的信息素数据，用来配出最适合的药剂。
　　采集好了数据，苏亚临时做起了小实验，忙活了半个小时，她看着初步得出的结果，诧异的瞪大了眼眸。
　　“怎么了？”安见晴心跳一紧。
　　苏亚秀美紧蹙，盯着安见晴的肚子看了好一会，缓缓说道，“你好像怀孕了？”
　　“真的吗？”安见晴一喜，下意识的抚摸着腹部，“这么说，我很快就能有自己的宝宝了。”
　　“见晴，你怎么这么高兴？这孩子是谁的？”苏亚问道，脸上的表情怪异。
　　在她的了解之中，安见晴只和那个变态S级Alpha有过一夜情，孩子很有可能是那个变态的。
　　可是看着安见晴流露出来的喜悦之情，她不好说破，她知道，安见晴很渴望家庭的温暖，也十分喜欢小孩子。
　　“是我的宝宝。”安见晴笑着说道，目光温柔。
　　“见晴你不要装傻，我问的是那个王八蛋Alpha是谁？”苏亚气愤的说道，认真的看着安见晴，“我知道你很期待有自己的孩子，可如果不是在你愿意的状态下，这个孩子来到世上就是一种痛苦。”
　　“我懂你的意思。”安见晴轻笑，眼里带着初为人母的幸福，“这是我的宝贝，我很期待她的降临，希望你能为你保守这个秘密。”
　　苏亚无法理解，又劝说不了，叹了口气说道，“我是越来越搞不懂你了。”
　　话虽如此，她还是妥协了，提醒道，“这个孩子会影响抑制剂的作用，如果你想留下她的话，最好不要再使用抑制剂了，否则对你和对她都有危险。”
　　听到这话，安见晴脸上的笑意顿住，摸着腹部陷入思考之中，过了许久说道，“你能不能帮我研制出药性温和的抑制剂，只要再撑几个月就行了。”
　　“这...”苏亚露出为难的神色，“我只能帮你弄一些保胎的药，缓解抑制剂的副作用，但是随着胎儿越来越大，你的Omega信息素就藏不住了。”
　　“谢谢你，多亏了你我才能保住秘密。”安见晴笑着说道，脸上满是感激。
　　“朋友一场，不用这么客气。”苏亚无奈的摇头，忍不住好奇的问道，“那个Alpha究竟是谁？”
　　安见晴笑而不语。
　　“看来你似乎并不讨厌她，起码身体上是接受的，不然也不会怀孕了。”苏亚直白的说道。
　　安见晴脸色微红，轻咳了一声，小声说道，“一定不要告诉任何人。”
　　“我知道的，只是你要想清楚，月份大了你也藏不住的，还是早点找到那个Alpha，让她负责。”苏亚劝道。
　　“我...”安见晴犹豫着低下头去。
　　她并没有想好，是否应该把这件事告诉宁雪初。
　　如果宁雪初能在她暴露身份之前接管宁氏，那是最好不过的结果，如果不能，她也只能随机应变了。
　　无论如何，一定要保住这个孩子。
　　*
　　宁雪初在外面站了两个小时，房门终于被人打开。
　　苏亚率先走出来，脸上的表情不怎么好看，相反安见晴一脸的笑意。
　　宁雪初有些懵，笑着迎上去，关心的问道，“姐姐，有什么高兴的事情吗？”
　　“一点小事。”安见晴轻声说道，唇边的笑意止不住。
　　宁雪初更加纳闷。
　　送走苏亚，宁雪初到安见晴的房间看电影，她选了一个带悬疑的影片。
　　刚看了一个开头，背景音乐阴森森的，吊足了胃口。
　　安见晴走过来，按下了暂停键，说道，“你换一个轻松一点的电影，这个听着渗人。”
　　宁雪初一愣，安见晴从来不会管她看什么电影的，不过她还是听话的换了部搞笑的影片。
　　电影中的人吵吵闹闹的，搞笑之处声音特别大，宁雪初面无表情的看着。
　　“雪初，这部电影太闹腾了，你再换一个柔和一点的。”安见晴说道，眉心微皱，似乎被电影影响的不舒服。
　　宁雪初垂眸思考了片刻，直接关掉电影，坐到安见晴身边，轻轻抱着安见晴，小声的低语，“姐姐，你似乎有事瞒着我？”
　　“没有，你别多想。”安见晴侧身动了动，手指不自觉的抚在腹部上。
　　她动作自然，神色如常，宁雪初没有发现任何异样，像是赌气一样的抱了很久。
　　安见晴并没有阻止，有宁雪初的气息萦绕在周围，她会感觉舒服很多。
　　“姐姐，我好像闻到青梅酒的味道了。”宁雪初动了动鼻尖，在安见晴脖颈间轻轻嗅了嗅。
　　安见晴身子一颤，感到脖子间泛着痒意，微微偏头避开。
　　这个动作像是激怒了宁雪初一样，宁雪初眼眸一深，抬头吻上那抹红唇。
　　她动作有些急切，像是不安的在宣告主权一样。
　　空气中弥漫出轻微的酸甜樱桃味，安见晴身子一软，眼里浮现出水雾，咬了咬唇推开宁雪初。
　　“姐姐，我们好久都没有...”宁雪初哑着嗓音，眼里含着情愫。
　　安见晴退开一步，摇头拒绝，“我现在不是发情期，不用你帮忙。”
　　怀孕前三个月最为危险，不能进行激烈的运动，不然会伤到宝宝的。
　　宁雪初呼吸沉重，眼眸如狼一般盯着安见晴，周身的信息素味道越来越重。
　　安见晴急忙捂住腺体的位置，红着脸庞，眉眼凌厉，“雪初，不许在房间释放Alpha信息素。”
　　宁雪初闻言，不甘心的收回信息素，用力抱着安见晴，可怜兮兮的哭诉，“姐姐，你是不是讨厌我了...”
　　安见晴小心的捂着肚子，平复了心跳说道，“你别多想，我最近很忙，无暇顾及其他的事情。”
　　“那等姐姐忙过了，是不是就可以了...”宁雪初抬头，眼里带着渴望。
　　安见晴明白话里的意思，脸上的热度再次升了上来。
　　她沉默着没有说话，既不答应，也不拒绝。
　　“姐姐，这是默认的意思，是吗？”宁雪初一喜，撒娇一般的笑起来，亲昵的在安见晴的脸上亲了一口。
　　安见晴红着脸没有躲避，眼眸闪了闪说道，“你最近不要回来的这么频繁，多专心工作，如果你做得好，我会调你回总公司。”
　　“真得吗？”宁雪初兴奋的眼眸发亮，笑容越发的灿烂。
　　这对她来说，无疑是一个好消息。
　　重回宁氏集团，不仅是利于她夺回权利，更重要的是，能够每天看到安见晴，近距离的接触，不用像现在这样‘异地恋’，一个星期才能见一面。
　　不知不觉之中，安见晴在她心里的位置超过了权利的渴望，只要能和安见晴在一起，哪怕她不做宁氏的总裁都可以。
　　“自然是真的，但前提你是，你的能力要能得到别人的认可。”安见晴说道。
　　一谈到和工作相关的事情，她的表情就变得严肃。
　　宁雪初急忙认真点头，用力保证，“姐姐，我不会让你失望的。”
　　“那就好。”安见晴轻笑一声。
　　原本她是想多给一些时间让宁雪初锻炼的，但是现在情况变了，多了一个她自己无法预测的风险。
　　她不确定还有多少时间，只能让宁雪初尽快适应了。


第47章身份败露
　　宁雪初认真工作,每天加班到最后一个走。
　　公司上上下下被她的拼命劲弄得心惊胆战，不由的做事更加认真。
　　连着两个月，宁雪初拿下了好几个大项目,创造的盈利比去年一年都多。
　　她把报表发给安见晴,高兴的打字问道,“姐姐,这样可以了吗？”
　　“不错,比我预计的要好。”安见晴夸赞道,伸手揉了揉腰。
　　她的肚孕现在不明显，加上已经是秋天，穿上外套完全看不出来她已经怀孕。
　　只是她身上的Omega信息素似乎越来越明显了，她只能尽量减少与别人的接触。
　　办公室的门被人推开,看到来人是宁巽,安见晴立刻调整姿势，笔直的坐着。
　　“见晴,这是这个月的入职和离职人员情况,你看看。”宁巽把一份文件放在桌上，看了安见晴一眼，露出狭促的笑容，“见晴，你最近是不是有什么好事发生？哪个Omega这么幸运入了你的眼。”
　　安见晴闻言，心里一紧，面色不变的说道，“工作时间不要谈论私事。”
　　宁巽一笑，动了动鼻尖,转身离去，关门之际说道,“我好像闻到了青梅酒的味道。”
　　安见晴控制着心跳，不予回答。
　　她身上的Omega信息素大概快要遮不住了，必须要尽快把宁雪初调回来。
　　“召集所有经理以上的人，下午三点开会，我有重要的事情要宣布。”安见晴对曾兮说道。
　　“好的，安总。”曾兮立刻回复。
　　*
　　宁雪初处理着手上的工作，心思早已飞到了另一座城市。
　　为了做出好成绩，她已经有两个月没有回去了，现在闲下来，特别想要见到安见晴。
　　时间一点点的过去，终于到了五点钟。
　　宁雪初喝了一口水，准备下班的事宜，聊天框里跳出曾兮发过来的信息。
　　“宁经理，下周一来总公司任职总裁秘书。”附带一份安见晴签字的扫描文件。
　　宁雪初兴奋的笑起来，忍不住给安见晴打电话。
　　过了一会，那边才接通，宁雪初高兴的说道，“姐姐，谢谢你。”
　　安见晴轻轻一笑，揉了揉疲惫的眉眼，“不用客气，这都是你自己用努力争取到的。”
　　如果没有宁雪初自己做出来的成绩，纵使她用总裁的身份施压，那些人也不会同意她这个决定。
　　下午的会议进行的很艰难，宁家那些人极力反对宁雪初再次进入总部，还好她软硬兼施，以微弱的优势拿下了胜利。
　　一想到马上就能见到宁雪初，她心里就不禁开心起来。
　　大概是宝宝影响了她的情绪，她总会想起宁雪初身上的味道。
　　“姐姐，我明天就能交给好这里的事情，晚上回去。”宁雪初开心的说道。
　　安见晴心跳一紧，脸色薄红的‘嗯’了一声。
　　*
　　交接完手里的工作，宁雪初买了最近一个班次的机票。
　　晚上八点钟，她到了宁家别墅。
　　开门的是莲姨，宁雪初笑着问道，“姐姐呢？”
　　“吃过晚饭之后，安小姐有点不舒服，在楼上休息。”莲姨说道。
　　宁雪初眉头一皱，立刻往楼上走去，敲了敲安见晴的房门，她关心的问道，“姐姐，你怎么了？”
　　听到声音，安见晴有些诧异，从床上起身。
　　打开门的一瞬间，看到那张许久未见的脸庞，她心里没来由的升起一股委屈，眼眸不受控制的泛红。
　　“姐姐，怎么了？”宁雪初心里一慌，急忙抱住安见晴，“是不是有人欺负你了？”
　　安见晴摇头，抿了抿唇，把眼泪憋回去，她没有想到，怀孕让她变得这么脆弱。
　　闻着宁雪初身上的味道，她感觉身体和心理上都好了很多。
　　宁雪初还是有些不放心，扶着安见晴坐下，眼里满是心疼，“姐姐，有事就和我说，我可以帮你的。”
　　“没什么事。”安见晴轻声说道，唇边露出浅浅的笑意。
　　宁雪初一时弄不明白。
　　她感觉安见晴有点奇怪，但是她又说不出奇怪的地方在哪里，只发现那双眼眸变得柔和了很多，不像以前那么锋利。
　　压下心里的疑惑，宁雪初凑过去闻了闻，疑惑的说道，“姐姐，你身上的Omega信息素味道似乎重了一些。”
　　“有吗？”安见晴心虚的一笑。
　　宁雪初肯定的点头。
　　“好了，不说这个，你回来一定累了，下去吃点饭，早点休息吧。”安见晴说道。
　　话语温柔，但是不容拒绝。
　　宁雪初还想多呆一会，听了这话，只能站起身出门。
　　莲姨把饭菜端上桌，笑着说道，“宁小姐，安小姐最近胃口好了不少，吃的比平时多很多。以前很少吃夜宵，现在几乎每天凌晨都会饿。”
　　“麻烦你了，大晚上的还要起来照顾姐姐。”宁雪初说道。
　　“宁小姐不用客气，这是我应该做的。”莲姨高兴的笑起来，去厨房忙活。
　　宁雪初一个人慢慢吃着晚餐，吃完她就回房间洗澡。
　　躺在自己的床上，她有种不真实的感觉。
　　她终于回来了，不用再离开了。
　　*
　　周一，宁雪初准时到公司上班。
　　其他同事看她的眼神纷纷变了，一路上不断有人热情的叫她‘宁秘书’。
　　宁雪初保持着礼貌的笑容回应，经历了这一回，她已经明白了职场的险恶和残酷，也懂了在工作中不能意气用事。
　　“宁秘书，你第一天到总裁办公室上班，先熟悉安总的工作流程和内容。”曾兮说道。
　　“好的，我会认真记下的。”宁雪初态度诚恳的回应。
　　跟着曾兮学习了几天，她才知道安见晴要处理的事情比她想象中要复杂很多，并非她以前想的那么轻松。
　　而她的工作也忙，虽然是总裁秘书，但并不是时时刻刻都能和安见晴在一起，经常要去和其他部门沟通，一天中大半的时间都在外面跑。
　　“雪初，新工作适应的怎么样？累吗？”安见晴问道。
　　“不累，比起姐姐来说，我算轻松的了。”宁雪初笑着回答，神采奕奕。
　　安见晴满意的点头，继续低头出来工作。
　　宁雪初拿着文件出门，去人事部找宁巽。
　　*
　　宁巽坐在办公桌前，桌上放着几张照片，她嘴角的笑意意味不明。
　　看到宁雪初进来，她立刻收好照片。
　　和宁雪初交接好工作，宁巽笑着说道，“雪初，你知道安见晴为什么这么用心提拔你一个Omega吗？”
　　宁雪初乖巧的摇头，想了想说道，“大概是因为我工作努力吧。”
　　“是吗？”宁巽一笑，不置可否。
　　宁雪初感觉她话里有话，但对方明显并不想挑名，她皱眉离开，迎面撞上宁淑月进来。
　　两人对视的时候，宁淑月眼里带着不屑，说道，“一个普通Omega做总裁秘书，传出去真是丢人。”
　　“你若是觉得丢人，可以离职，没人拦你。”宁雪初不客气的呛回去。
　　宁淑月脸色一青，冷哼了一声，走进办公室坐下。
　　宁巽关上门，笑着把桌上的照片放到宁淑月面前，“你看看，这上面的人是谁？”
　　“有点熟悉。”宁淑月说道，凑近仔细看了看，脸上露出惊讶的神色，“这人和安见晴好像。”
　　“这是一个我一个朋友无意中拍到的，她说照片中的女人是个顶级Omega。”宁巽笑着说道。
　　“顶级Omega？”宁淑月一惊，不敢相信的说道，“你的意思是，安见晴是Omega？”
　　宁巽点头，“我原本也不信，但是最近安见晴身上的Omega信息素越来越浓。我原先以为是哪个Omega留在她身上的，但是通过调查她的行踪，我发现她没有和哪个Omega有过分的亲近。”
　　“这事你确定吗？”宁淑月问道，脸上带着兴奋。
　　“我大概是确定的，不过你想要一个确切的答案，可以亲自去检验。”宁巽笑着说道。
　　宁淑月站起身，迫不及待的出门。
　　她准备直接去质问安见晴，走到一半冷静下来，给宁演打电话告诉这事。
　　“你不要冲动，这周末我们一起去宁氏别墅，测一测就知道真相了。”宁演说道。
　　“好，如果安见晴真是Omega，我们就能把她赶出去了。”宁淑月开心的说道。
　　*
　　宁雪初回到总裁办公室，心里的那股不安挥散不去。
　　安见晴见状，柔声问道，“雪初，怎么了？”
　　“姐姐...”宁雪初说着，犹豫起来。
　　“你想说什么直说吧。”安见晴说道。
　　“姐姐，你要不休息一段时间，我看你这段时间挺累的。”宁雪初委婉的说道。
　　“我没事的。”安见晴笑着摇头。
　　话已至此，宁雪初不好再劝，只能多留一个心眼注意宁淑月她们的动静。
　　但观察了两天，那些人和平时没有什么不同，她只能先压下心里的疑虑，等有发现了再和安见晴说。
　　“雪初，这周末二叔和淑月会过来，你叫莲姨多准备一些菜。”安见晴说道。
　　宁雪初眉头一皱，“他们来干嘛？”
　　“他们是客，偶尔过来坐坐我们应该欢迎。”安见晴笑着说道。
　　“哦。”宁雪初不情不愿的点头。
　　对于这些亲戚，她没有好感，而且她也知道，那些人不喜欢她。
　　但表面上的功夫还是要做的。
　　*
　　周末很快到来，宁雪初让莲姨准备了一桌子菜，她帮着端上桌。
　　眼看着菜都上齐了，宁演和宁淑月还没有来。
　　“姐姐，他们不是说马上就到了，怎么还不见人影？”宁雪初说着，脸上带着不满。
　　“没事，等等就好。”安见晴已经习以为常。
　　“他们再不来，菜都冷了。”宁雪初小声抱怨了一句。
　　话刚说完，外面响起汽车的声音。
　　宁演带着宁淑月走进来，笑着说道，“路上有点堵，来迟了。”
　　“二叔，淑月，坐吧，菜刚刚上齐。”安见晴说道，脸上的神色淡淡的。
　　宁淑月坐下，看了安见晴一眼，从包里拿出一小瓶酒，倒了一杯说道，“这一杯敬你，感谢你对雪初的照顾。”
　　安见晴一笑，低头看了一眼酒，放到一边说道，“我最近牙疼，不宜饮酒。”
　　“见晴，这是淑月特意买的，一番心意，你多少喝一点。”宁演在一旁劝道。
　　“姐姐不想喝，我帮她喝。”宁雪初走过来说道，眼神凌厉的看着两人。
　　宁淑月微微皱眉，看了宁演一眼。
　　宁演一笑，摆了摆手，“好了，既然不能喝酒，我也不勉强，吃饭吧。”
　　四个人围成一桌坐下，那瓶酒开着盖子放在一边。
　　席间没人说话，安见晴感到有两道视线一直落在她的身上，像是在打量什么一般。
　　她的后颈处慢慢变热，Omega的气息飘散出来。
　　安见晴感到不好，偏头正好瞥到那瓶酒，原本是满瓶的酒竟然已经挥发掉了一半。
　　她心中一惊，保持着平常的神色站起身，说道，“我有点不舒服，先回房间了，雪初，你好好陪二叔他们吃饭。”
　　“急着走干什么？”宁淑月立刻起身拦住，闻着空气中的Omega气息，得意的一笑，“安见晴，你身上怎么有一股青梅酒的味道？闻着不像是Alpha的气息。”
　　安见晴眼眸一敛，霎时想明白了这两人来的目的，就是要戳穿她Omega的身份。
　　她不慌不忙的一笑，镇定的说道，“大概是不小心被人留下了味道。”
　　“安总一向心思缜密，怎么会不小心呢？我看这是你的味道吧。”宁淑月嘲弄的一笑，不再绕弯子，“这酒能让假Alpha露出真面目。”
　　“见晴，你毕竟为宁氏付出了很多心血，就算你有欺骗，看在我大哥大嫂的面子上，我也不忍心真的叫你难堪。”宁演说道，一脸的慈祥。
　　宁雪初愤怒不已，站起身想要辩解，被安见晴拦下了。
　　“二叔这话是什么意思，我听不懂。”安见晴丝毫不乱的反问。
　　现在这个情况，宁演应该是已经知道她是Omega了，但是她并不畏惧。
　　即便没有她，这些人也别想霸占宁家的产业。
　　“淑月已经说的很清楚了，如果这事传出去，我想你应该知道后果。”宁演语气一沉，带着威胁。
　　安见晴轻笑一声，拉着宁雪初重新坐下。
　　如果宁氏那些高层知道她是Omega，一定会联名把她赶出宁氏集团，那些Alpha不会容忍一个Omega站在她们头上。
　　严重点的，会走法律途径，起诉她诈骗，以Omega的身份装成Alpha，通过不法手段谋取职位。
　　即使这是宁氏夫妇的意思，但现在已经没有人能够作证，打起官司来，她必输无疑。
　　“姐姐是宁氏的总裁，我父母愿意把宁氏交给她管理，你们没资格让她离开。”宁雪初气冲冲的低吼。
　　“雪初，这事由不得你任性，宁氏的企业只能由Alpha管理。见晴已经是做错了，不能再继续错下去了。”宁演笑着说道，眼里一片自信。
　　“既然你说只能Alpha管理，那么S级别的Alpha够不够资格？”宁雪初冷笑一声，周身释放出信息素威压。
　　宁演和宁淑月不可置信的瞪大眼眸，脸上的从容得意变得惊讶慌张。
　　安见晴轻轻一笑，缓缓说道，“我会辞去总裁的职位，希望你们能好好辅佐雪初，让她做一个合格的继承人。”
　　宁演脸色一冷，气得身子发颤，咬牙说道，“雪初是我们宁家的人，我们自然会帮她，你不仅要离开宁氏企业，还要离开这幢别墅。”
　　“没问题。”安见晴笑容轻松的答应。
　　宁雪初一惊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有几章就要写完了。


第48章认清内心
　　宁雪初最初进入这幢别墅的时候,曾经想过取代安见晴成为这里的主人。
　　可现在看着安见晴收拾行李，她却只想把人留下来。
　　“姐姐，你可以不用走的...”宁雪初近乎哀求的说道。
　　她能感到,安见晴的离开不是被宁演他们逼的,而是安见晴自己想走。
　　“雪初,你是大人了,要好好照顾自己,公司上的事情有不懂的可以问我。”安见晴轻声说道。
　　她所有的东西都在这里,但她只带了一部分必备的用品。
　　按照目前的形式看，她离开宁家别墅是最好的选择，正好她可以一个人安心的养胎。
　　这些年，她在宁氏工作,存了不少钱,早已给自己买了一套房子当做退路，现在正是可以派上用场的时候。
　　“姐姐,你能不能留下来陪我...”宁雪初可怜兮兮的再次哀求,手指拉着安见晴的衣袖，眼泪下一秒似乎就要落下来。
　　安见晴安抚的抱着宁雪初，心里还是有些不舍，低声说道，“如果雪初能真正的接管宁氏，说不定我就会回来了。”
　　“真的吗？”宁雪初眼眸一亮，眼里升起一线希望。
　　安见晴点头。
　　这里是她从小长大的地方，她宝宝的另一个母亲也在这里，她必定是会回来的。
　　*
　　宁雪初正式成为宁氏的总裁,惊呆了公司上上下下的人。
　　恢复Alpha身份的宁雪初像是变了一个人，不管是工作还是生活中,都不苟言笑。
　　她像是一夜之间长大了一样，周身强大的气势令人不敢小看。
　　总裁的工作很忙，好在安见晴把培养的人都留给她，宁雪初虽忙但不乱，一些她无法做决定的事情，都会请教安见晴。
　　坐上这个位置，宁雪初才真正感到了安见晴的辛苦和不易，不仅要处理公司大大小小的事情，还要平衡各个部门之间的争斗。
　　忙忙碌碌了两个月，宁雪初终于可以独当一面。
　　不知不觉的到了冬天，第一场雪悄然降临。
　　宁雪初站在屋内，望着外面的雪，神色淡漠。
　　她回屋那手机，拍了一张雪景的照片发给安见晴，“姐姐，下雪了，你那边冷吗？”
　　“还好，不算很冷。”安见晴回复。
　　宁雪初眸色一暗，抿了抿唇，打字说道，“姐姐，我想见你，你能不能告诉我，你在哪里？”
　　“雪初，你好好工作，专心管理宁氏。”安见晴说道，打完字摸着自己已经显怀的肚子。
　　她怀孕快五个月了，孩子很健康。
　　时间过去了这么久，她还是没有想好是否要告诉宁雪初这个孩子的存在。
　　宁雪初现在压力很大，不仅是自身要学习如何做好一个总裁，还要应付宁家其他人，如果她说出来的话，恐怕只会加重对方的压力。
　　“姐姐，我会接你回来的。”宁雪初坚定的说道。
　　安见晴一惊，她从话里听出了其中隐藏的狠劲和魄力。
　　她一直以为宁雪初在很多方面还很幼稚，那道瘦弱的肩膀无法给人安心的依靠。
　　可现在她隐隐感觉，宁雪初已经不是当初那个天真的小女孩，而是一个强大的S级别Alpha。
　　“好，我等你。”安见晴轻笑一声，眉目温和。
　　她望向窗外，那里雪花飞舞，好看极了。
　　*
　　宁雪初下定了决心，开始整治宁家其他人的势力。
　　短短半个月的时间，她就开除了近十人，其中一半是经理级别的人。
　　“宁总，您现在这么做，操之过急，恐怕会适得其反，逼得她们反抗。”曾兮提醒道。
　　“不用担心，照我说的做，下一周，把这几个岗位的人全部降职换掉。”宁雪初说道，神色冷漠。
　　曾兮心里惊讶，劝说不了，只能答应下来。
　　宁雪初的手腕比安见晴还要强势冷酷，对付起宁家人来丝毫没有手软，完全没有顾念亲戚之情。
　　这样下去，只怕那些人会对宁雪初不利。
　　因为宁雪初的决策，公司人员变动厉害，所有人都感到一股危机感，十分害怕下一个被总裁辞退的人就是自己。
　　人心惶惶之下，工作上倒是越来越努力。
　　宁演和宁淑月感到了来自宁雪初的威胁。
　　两人在总监办公室，面对面的坐在一起，神色凝重。
　　“爸，宁雪初真是疯了，她根本不管宁氏企业的死活，胡乱开除人，这样下去，下一个要被开刀的就是我们了。”宁淑月气愤的说道。
　　宁演脸色难看。
　　宁雪初这番动静明显是想要把他们都赶走，甚至不惜以宁氏企业为代价，这个臭丫头，心狠手辣，做事不计后果。
　　“爸，我们要是再忍着，就真的什么也得不到了。”宁淑月焦急的说道。
　　宁演沉默了片刻，终于点了点头，“我会处理她的。”
　　“爸，你可别留情。”宁淑月说道，眼神狠毒。
　　“这是自然。”宁演露出一抹自信的笑容。
　　*
　　宁雪初下班回家，冬季的天黑的特别快，没有路灯照耀的地方一片漆黑。
　　她开着车，随着车流缓缓前进。
　　今天路上有点堵，宁雪初开得很慢。
　　停在一个长红灯前，她拿出手机给安见晴发消息，“姐姐，今天堵车好严重，不知道什么时候能回去。”
　　“雪初，注意安全，不要开太快。”安见晴说道。
　　“我知道的。”宁雪初高兴的回复。
　　安见晴的心里没由来的一慌，打字说道，“雪初，你最近是不是要清理二叔他们的人？”
　　宁雪初看到这话，顿了片刻才回复，“我想让姐姐早点回来。”
　　安见晴心跳一紧，甜蜜的同时也感到担忧，提醒道，“二叔他们终归是宁家人，你不要做得太过无情。”
　　她虽然知道宁演他们的野心，但是顾念着这层亲情关系，一直只是采取打压的手段，不让对方的势力过分膨胀。
　　“姐姐不用担心，我会注意的。”宁雪初一笑，眼里充满无畏。
　　“你最近还是先停下来吧，不要对二叔的人下手。”安见晴说道。
　　“姐姐，我心里有分寸的。”宁雪初笑着回答。
　　安见晴静默，心里更加担忧。
　　肚子突然疼了一下，她仰着头，摸着肚子缓解疼痛。
　　等到不疼了，安见晴重新拿起手机，继续劝宁雪初，“马上就要过年了，这是个敏感阶段，工作内变动太频繁会引起恐慌，你想要做的事情，等明年再说。”
　　信息发出去，过了五分钟，还是没有人回复。
　　安见晴心脏一紧，急忙打电话过去，然而却是无法拨通的状态。
　　她想着宁雪初回去的路线，并没有信号不好的地方。
　　安见晴的心更加慌乱。
　　这时，曾兮打来电话，安见晴急忙接起来。
　　“安总，我看到那边出车祸了，好像是宁总的车。”曾兮神色严肃的说道。
　　安见晴心脏一抖，肚子抽痛起来，她忍着疼，嗓音颤抖，“你确定是雪初吗？”
　　“是，我正在往那边走，已经有人叫了救护车。”曾兮回答道。
　　安见晴眼前一黑，手里的手机几乎握不住，勉强让自己保持镇定，“车祸的地点在哪里？”
　　曾兮立刻报了位置。
　　安见晴心脏一缩，那里红绿灯多，人流拥挤，特别容易出车祸。
　　挂断电话，她穿好风衣，急急忙忙下楼。
　　*
　　安见晴到的时候，车祸现场已经被封了。
　　好在曾兮还在。
　　看到安见晴，曾兮闻到一股Omega的信息素，她有些惊讶，但并没有问出口，认真说道，“安总，宁总已经被救护车送往医院了，你不用太担心。”
　　“谢谢你，我现在去医院。”安见晴脸色苍白，腹部更加疼痛。
　　曾兮见状，一把拦住安见晴，劝道，“安总，你别着急，宁总是S级别的Alpha，身体素质比一般人好很多，不会轻易出事的。”
　　“我知道…”安见晴几乎是六神无主的点头。
　　她闭上眼眸，缓缓吸了口气，强迫自己冷静下来。
　　“安总，当时车祸发生的时候，我看到是一辆停靠在路边的车突然冲出去撞上宁总的车。”曾兮低声说道。
　　安见晴顿时明白话里的意思，她抿了抿唇，眼神变得凛冽，“麻烦你好好查一查，如果真的是他们，我绝对不会放过他们。”
　　“好的，安总。”
　　*
　　安见晴来到医院，很快打听到了宁雪初的手术室。
　　她站在外面，心急如焚，一遍遍的望向里面，试图找到宁雪初的身影，然而什么也看不见。
　　不安的等了四个小时，手术室的门重要被打开。
　　安见晴急忙上前，紧张不安的问道，“医生，雪初怎么样？”
　　“手术很成功，病人的身体素质很好，加上有保护措施，她应该今晚就能醒过来。”医生说道。
　　安见晴一喜，悬着的心终于可以放下。
　　她的手指抚上腹部，轻声说道，“宝宝，妈妈没事。”
　　肚子里的宝宝小脚瞪了两下，似乎在回应她的话。
　　安见晴轻轻一笑，看到护士推着宁雪初出来，急忙跟上。
　　她给宁雪初安排了独立的病房，看着躺在床上的人，安见晴不由的红了眼眶。
　　“雪初，你一定要快点醒过来，我和宝宝还等你呢。”安见晴握着宁雪初的手，眼里流下两行泪水。
　　虽然医生说了没事，可不看到宁雪初醒来，她就无法真正的放心。
　　安静的病房内，安见晴守着宁雪初，眼眸一眨不眨的盯着那张沉睡的容颜。
　　时间一点点过去，夜深得厉害，寒冷的风吹得玻璃呼呼作响。
　　安见晴手脚冰冷，仍然舍不得松开，她不敢睡觉，害怕闭上眼眸就会失去这个人。
　　她现在终于认清了自己的内心，宁雪初对她来说，就是生命中无法舍弃的一部分。
　　这是她在进入宁家时，就已经注定的事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章解决宁家人差不多就要大结局了。


第49章一家三口
　　外面天色转亮,宁雪初睁开眼眸，看着守在床边的安见晴，她激动的就要起身。
　　“雪初,别乱动。”安见晴急忙说道,泛红的眸子盈着水光,又惊又喜。
　　“姐姐,我没事。”宁雪初勾起嘴角,心里暖暖的。
　　她脸色苍白虚弱,是应该需要关心的病人，反而还安慰别人。
　　安见晴心脏触动，真正感到了宁雪初的成长，已经不再是那个怯弱的要躲在她身后的小女孩了。
　　“姐姐,我好像听到你说宝宝了？”宁雪初缓缓说道,脸上挂着期盼的笑容。
　　安见晴一怔，犹豫了片刻下定决定,把宁雪初的手放在自己肚子上面,“她很健康。”
　　宁雪初开心的笑起来，挣扎着起身抱住安见晴，低声说道，“姐姐，我会保护好你和宝宝的。”
　　强烈的Alpha信息萦绕在鼻尖，让安见晴不由的感到安心，她回手抱住宁雪初，默许了这句话。
　　“姐姐，宝宝多大了？”宁雪初轻抚着安见晴已经隆起的腹部,声音温柔。
　　“五个月了。”安见晴笑着回答。
　　“挺好的。”宁雪初开心的眯眼眼眸。
　　五个月就是上次，代表着这个孩子是在她们两人的期盼中到来的。
　　“姐姐,你回来好不好？我想陪在你和宝宝身边。”宁雪初小声请求，蹭着安见晴的脸颊撒娇。
　　“好。”安见晴笑着答应，眼底带着幸福。
　　*
　　在医院住了一个星期，宁雪初顺利出院，和她一起回来的还有安见晴。
　　莲姨高兴不已，笑着说道，“安小姐，你的房间每天都有打扫，就是等着你回来。”
　　“谢谢。”安见晴轻笑，
　　莲姨看到她肚子微微凸起，一旁宁雪初小心翼翼的模样，心里大概明白了一些。
　　她知道不该多问，委婉的说道，“安小姐，晚上想吃什么？”
　　“煮点鸡汤。”宁雪初说道。
　　“好的。”莲姨笑着应下来。
　　重新回到这里，一切都没有变，安见晴眼里浮现怀念，似乎她从来没有离开过一样。
　　“姐姐，我好久没有看电影了，晚上想在你房间看电影。”宁雪初小声说道，从后面抱着安见晴，脑袋搁在那抹细嫩的肩上，话里带着撒娇的语气。
　　安见晴莫名的心跳一紧，脸上浮现一抹薄红，抚摸着腹部说道，“别看太晚，会吵到宝宝。”
　　宁雪初闻言，委屈的说道，“姐姐偏心，只想着宝宝。”
　　听出话里的醋意，安见晴不禁失笑，“你都是要做妈妈的人了，怎么还这么小孩子气。”
　　“我这是在告诉她，以后不能和我抢姐姐。”宁雪初一脸骄傲。
　　安见晴被她的理直气壮逗笑，越发确定回来的决定是正确的，她坐到沙发上说道，“车祸的事情我派人去查了，肇事者当场死亡，看样子是早已做好了死的准备。”
　　“姐姐有查到是什么人做的吗？”宁雪初问道，心里已经有了怀疑的对象。
　　她把宁演他们打压的这么狠，早已想到会有人害她，她特意加强了车上的保护装置，为了就是应付可能出现的危险。
　　“我查到他很需要钱，在他死后，他家里人收到了一笔百万的款项。”安见晴说道。
　　“打款人的账号是他们吗？”宁雪初笑着问道。
　　安见晴摇头，“他们没有这么蠢的。”
　　话到这里，宁雪初就明白，这次车祸的确是宁演他们设计的，只是没有证据。
　　“也就是说，无法追究幕后指使的责任了。”宁雪初说道，眼里带着冷意。
　　安见晴‘嗯’了一声，又说道，“虽然车祸的事情无法定罪，但他们犯的可不只有这一份罪。”
　　“是时候清算了。”宁雪初说道。
　　两人相视一笑，达成一致。
　　*
　　在别墅休息了几天，宁雪初去上班。
　　她听从安见晴的意思，暂时放松了对宁演他们的打击，实际上暗地里一直在收集证据。
　　这些年，宁演伙同宁雪初，转移了宁氏不少财产，这里面还不包括宁淑月平时用职权谋取的钱财。
　　宁雪初把宁演叫到办公室，笑着说道，“二叔，你说，我这次出了车祸大难不死，是不是必有后福。”
　　“宁总福大命大。”宁演低着头，笑着恭维。
　　“这是托二叔的福，不然我可能已经死了。”宁雪初刻意加重的‘二叔’两个字，S级Alpha的威压展露无意。
　　宁演顿时心里一怕，额头上冒出冷汗，强撑着笑意说道，“宁总说笑了。”
　　“是吗？”宁雪初嘲讽的勾起嘴角，眼里的笑意变冷。
　　客套了几句，宁演离开。
　　宁雪初面无表情的望着宁演的背影，眼神冷酷。
　　“宁总，这是您要的文件。”曾兮进来说道。
　　宁雪初扫了一眼，继续处理工作。
　　曾兮站着没有走，犹豫了一会问道，“宁总，安总怎么变成Omega了？这件事还有其他人知道吗？”
　　“就算被人知道也没有关系。”宁雪初傲气的一笑。
　　曾兮是个聪明人，联想到以前和一些事和最近的变故，大概明白了，心里也放心下来，忍不住问道，“安总以后还会来上班吗？”
　　“那要看姐姐的意思了。”宁雪初笑着说道。
　　“希望安总能重回宁氏。”曾兮真诚的说道，转身离开。
　　宁雪初认真思考这个问题，想了想打电话给安见晴，“姐姐，你以后有什么打算？生完宝宝之后要不要继续上班？”
　　“不了，宁氏有你就够了，我想多陪陪宝宝。”安见晴笑着说道。
　　这是她早已想好的决定。
　　相比事业，她更看重家庭，从一开始她就打算把宁雪初扶上总裁的位置，然后自己离开过简单自由的人生。
　　如今有了宝宝，她自然是要以宝宝为重。
　　“姐姐又偏心。”宁雪初撒娇的抱怨。
　　安见晴低笑了一声，伸手抚摸腹部，眉眼温柔，“怎么还吃宝宝的醋？”
　　“她陪姐姐的时间，比我还多。”宁雪初不甘心的说道，“姐姐，不管她将来是Alpha，还是Omega，我们只生这一个。”
　　“好。”安见晴笑着答应。
　　她知道宁雪初这是心疼她怀孕辛苦，还要面临生产的痛苦。
　　宁雪初对她的关心和疼爱，比她想象中还要深。
　　从曾兮的口中，她也得知，宁雪初为了让她回来，过分打压宁家其他人，甚至是不惜要拿宁氏企业当代价。
　　她虽然不赞同这个做法，但也更加明白，宁雪初把她放在了第一位，愿意压抑Alpha天生的侵略性和掌控欲，在她一个Omega面前处处让步臣服。
　　为了她，不止可以放弃宁氏，甚至是自己的生命。
　　像这样毫无保留的爱，更是她内心渴望期盼的。
　　而且宁雪初虽然嘴上总是吃宝宝的醋，实际上很疼宝宝。
　　每天都和宝宝说话，将宝宝出生要用的东西全都准备好了，春夏秋冬的衣服鞋子买到了一岁。
　　这些本该她做的事，宁雪初都做了，并且做得还很好。
　　“姐姐，我要努力工作，赚钱养家。”宁雪初笑着说道。
　　“是呀，以后我和宝宝都要靠你养了。”安见晴轻笑着应和。
　　其实她手里的存款还很多，养她和宝宝没有问题，但能有一个依靠的感觉很好。
　　以后她不再是孤单一个人，有自己的孩子，有自己的家。
　　宁雪初为她撑起来的家。
　　*
　　冬天的天气越来越冷，年关也越来越近。
　　宁雪初看着桌上的日历，在二十四号上面画了一个圈。
　　今年这个年，她要宁演和宁淑月到另一个地方好好去过。
　　“宁总，证据都已经齐了，可随时提交给相关部门。”曾兮说道。
　　“好，你去做吧，越快越好。”宁雪初说道。
　　“好。”曾兮应下。
　　宁雪初望着窗外，勾起一抹笑容。
　　不过两天时间，宁演和宁淑月被捕的消息登上了热搜第一。
　　宁雪初看了一眼消息，愉悦的放下手机，她敲着桌子，脸上露出漫不经心的笑容，等着宁巽过来。
　　宁巽来到宁雪初的办公室，手里拿着一份辞职报告，她眼神不甘，却无可奈何，“宁总，你倒真是厉害。”
　　“没你厉害，只用动动嘴就能得到所有好处，出了事也不用承担任何责任。”宁雪初嘲讽的一笑。
　　宁巽比宁演聪慧的多，想做的坏事都让宁演去做，自己在后方捡便宜，一旦出事，她能脱手的干干净净。
　　宁巽脸色难堪，说不出话来，愤愤的离开。
　　宁雪初看着辞职书，露出满意的笑容。
　　宁家这几个大麻烦已经解决，以后宁家企业，就完全属于她了。
　　应该说，属于她们。
　　宁雪初回到别墅，把公司的情况告诉安见晴。
　　安见晴听完，笑着夸赞，“雪初比我想象中，更加厉害。”
　　不管是气魄还是手腕，都已经是一个优秀的企业家。
　　宁雪初开心的笑起来，紧紧抱着安见晴，眼眸深情，“姐姐，以后我们一家三口就能好好在一起了，没有人能分开我们。”
　　“好。”安见晴幸福的抚摸着肚孕。
　　宁雪初用行动给了她最好的结局，往后余生，她们都会在一起。
　　没有人能分开她们。
　　--------------------
　

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　
