2024【热文推荐】
本书名称: 她靠异香颠倒众生
本书作者: 麻里酥
本书简介: 苏婠婠被系统选中，到异世界当空有美貌七天就下线的恶毒女配。
她以为凭借她的实力，肯定能顺利完成任务，却不想意外开启了隐藏属性——
一身勾人醉生梦死的异香。
*
因为帝国近两年生育率严重下降，所以有关部门勒令挑选五对顶级ao参加恋爱直播，挽救生育率。
群众对此没有意见，但唯独对苏婠婠抗拒的要死，为了换人甚至闹上热搜。
苏婠婠此人，前因品行不端被苏家除名，后在帝国学院作恶被开除，公开示爱帝国美人的发言至今还挂在星网上，可以说是黑历史一大堆。这样的人，谁都不想让她出现在恋综里。
恋综开播第一天，喷子准备骂她个狗血临头，却惊然对上那张绝世容颜——

苏婠婠为了让所有人厌恶她，尽心尽力的维持自己讨人嫌的设定，这任务越做她越心惊。
为什么这些人一个个都目光炙热如狼似虎的看着她？
*
当那身比任何信息素都要迷人的异香出现时，abo都疯狂的想要标记她拥有她，只是没有腺体的她不受任何影响，只能冷眼旁观他们沉迷，不知道原因。
她……不就是个普通的现代人吗？

备注：前期恋综后期星际、万人迷、自设abo设定，女主没有腺体，穿人，男女都会被女主吸引，傻白甜，土苏，介意慎入。

预收一：《金丝雀式宠爱》
拥有斩男体质的白沫沫一直都知道自己是个有性格缺陷的人。
她爱男人，或者说，她只爱有钱的男人。
如果哪个男人想让她更爱他，那就只能先努力变得更有钱。
什么？你说她拜金？
拜托，这年头没钱怎么活，难道你不喜欢钱吗？还是你不喜欢男人？
或许是她的理念太过超前，超前的连系统都看不过去了，大手一挥就将她丢去了各种狠辣寡王男主世界体验艰苦人生。
而这……也就是本篇故事的开始。
1.校园里的金丝雀2.末世里的金丝雀3.古代里的金丝雀4.abo里的金丝雀（待定）
备注：钱性恋女主被无条件妥协宠爱的玛丽苏文。
小众题材，个人xp，自割腿粮，理性观看，感谢。
预收二：《穿成虫族最后的王》
万年前的世界霸主虫族，因行为太过恶劣败坏被全世界联合讨伐，本不会输的战争因为虫族女王莫名陷入沉睡导致内部人员分裂，世界一霸从此销声匿迹几近灭绝。
无人知晓的是，女王不只是虫族的，还是兽族的。
但女王沉睡万年，如今世界早已更变成兽族的天下，而如今的兽族也不再是当初忠诚的手下，而是漠视虫族灭亡的敌人。
就在两个种族矛盾不断激化的档口，沉睡万年的虫族女王茧突然孵化了。
一瞬，万物生灵几乎都感受到了来自心魂最深处的呼唤。
它们的女王。
苏醒了……
——
一大群整天想上位当王夫的手下（bushi）
“架空虚构背景，与现实无关，请勿代入现实。”

第一香
　　“绾绾，我这么爱你，你竟然要跟我分手。”
　　“不分手好不好，我们一直在一起，我会一辈子对你好的。”
　　男人的声音冷静中透着些许痴迷，但无论他怎么说床上的少女都毫无反应。
　　男人见她不回话也不在意，一边自顾自的说着一边目光占有的巡视着少女全身。
　　少女无疑是美的，她像是上帝创世留下的玫瑰，从头到脚都美的精致动人。
　　而现在，这枝玫瑰只属于他自己。
　　男人喉头微动，俯身在少女白细脚踝的锁链上覆下虔诚一吻。
　　待关门声传来，床上的苏绾绾睁开眼，再次感叹自己时运不济。
　　算上这次，她一共被历任男友囚禁了25次，其中小黑屋play更是高达17次，每次的分手都以对方蹲大牢为结束。
　　这次挑选男友她已经谨慎又谨慎，瞧见对方性子冷清又是个主治医生，家里有政治背景，还有过前任女友，这才同意的。
　　结果前女友是编造的，家里的政治背景是帮助他隐藏小黑屋的，而医生了解人体的特质更是让他每晚都食髓知味的她身上玩新花样。
　　虽然很爽，但也很不爽。
　　苏绾绾坐起身，随着她的动作，脚踝上的银细链子发出微微响动。
　　这任男友极其难搞，不论她怎么哄骗他顺从他也不肯摘掉脚链，除非她同意跟他结婚。
　　结婚？
　　笑话，她怎么可能结婚。
　　但她现在要怎么逃出去……
　　【系统管理局002号助理已激活，正在检测中……】
　　【检测完毕，确认为优质宿主。】
　　【请问需要帮助吗？】
　　脑子里突然冒出冷冰冰的机器声，苏绾绾被吓了一跳，不过她很快就冷静了下来。
　　“我想离开这里。”
　　【可以，但作为交换代价，需要亲做任务抵偿哦。】
　　大概了解了任务内容后苏绾绾没有什么感觉，她只在意一个事情。
　　“那个世界，像这样的疯子多吗？”
　　她抬了抬脚，脚踝上的链子因着她的动作发出细响，她皮肤白，链子又细，平生多出一种易碎美感。
　　据她这前任说，认识她的第一天他就打造了这条链子，又轻又细又漂亮，不会损伤她的皮肤同时又轻易挣脱不开。
　　只要拴住了她，她这辈子就只能跟他在一起。
　　屁。
　　她只会是她自己的，任何人都别想绑住她。
　　既然这个世界待不下去，她干脆就换个世界。
　　【亲放心哦，abo世界设定跟现代不同，虽然也追求美丽，但产生性感的是腺体里的信息素，而您扮演的角色将会由您本人出演，也就代表您不会有腺体也产生不了信息素，所以不会有囚禁黑化剧情发生，大可放心哦。】
　　“很好，那立刻带我走吧。”
　　苏绾绾对这个解释很满意，迫不及待想要逃离这里迎接新生活。
　　【好哦。】
　　随着系统声音落下，一阵闪光乍现，原本卧床的少女瞬间消失不见，只剩下那条细细的银链孤零零的静置在床上。
　　*
　　苏绾绾接收好剧情后睁开眼后就听到了手环一阵阵的响动。
　　连接上星脑后打开联系人就看见导演组疯狂给她发来的消息。
　　【苏小姐在吗，星网上的消息都看了吗？实在不行节目组可以换人。】
　　【您可以不用勉强自己。】
　　【我们还有备选人。】
　　后面叮叮当当的消息还有一堆，苏绾绾懒得一一看，直接回道：
　　【谢谢，不需要，我可以。】
　　回完她就关掉页面，总结起了自己的任务。
　　原身家庭算是三流小贵族，在贵族圈里排不上名次，但也比普通家庭好很多，因为原主亲爸死的早，所以苏父早早就娶了继任，并且成功生了一对ao儿女，在三流贵族圈里小有名气，隐有要靠着这对儿女要翻身的样子。
　　而原主……一个前任所生的女儿就这样被无视了，并且因为公众丑闻的原因，名字也被苏家本家剔除，一个人被撵出来独自居住。
　　要不是因着她omega的身份，恐怕是连生活费都不会打。
　　但其实原主根本就不是omega，这个事实只有原主亲爸知道，omega的身份也是亲爸捏造的，因为她出生没有腺体，相当于残次品，也就等于现代社会的无性别人种。
　　亲爸担心事情曝光孩子会被强制回收活不下去，所以托人捏造了身份，并且连提取的基因都提前备好了。
　　这也是原主能成功面试上恋爱直播节目组的原因。
　　【后面这段设定是根据宿主修改的，因为宿主是身穿，所以设定会根据宿主的条件自动修正，包括容貌。】
　　就算这样，原主想要上直播追爱的设定也是一直存在的。
　　苏绾绾对此只想说一句。
　　糊涂啊。
　　为了一个男人把自己搞的身败名裂，连亲爸想好的退路都给糟蹋了。
　　瞧着墙上贴满了的黑长直清冷美人照片，苏绾绾视线落在照片下的介绍小字——
　　帝国美人，孟泽、顶级omega、帝国Alpha最想娶回家的玫瑰。
　　对于这个间接导致原主被骂上星网和被苏家撵出来的人，苏绾绾没什么好感。
　　哪怕他确实长得不错。
　　现在她是原主，忍受骂名的也是她，她没必要对造成这一切的罪魁祸首生出好感，哪怕他是无辜的。
　　瞥了一眼还在不停闪烁的手环，苏绾绾随手打扮一下就出发前往直播地点。
　　她的任务其实很简单，恋爱直播十天内被所有嘉宾讨厌，第十天伪造性别的事情会被爆光，她会受到万人唾骂，也会因为身份诈骗的原因被抓起来蹲大牢。
　　而她的任务就截止到蹲大牢，之后会由系统安排的替身代替。
　　到时候她是去是留，就随她便了。
　　*
　　接到苏绾绾留言的导演组工作人员彼此对视，皆看见对方眼中的不可思议。
　　他们好声好气的商量，结果就这态度t？
　　要不是因为她是珍贵的omega谁会在意她死活。
　　自己做的破事自己不清楚？真把自己当明星大腕了？
　　“不用管她，她愿意来就来不来就换人。”
　　张导发了话，脸色明显冷了许多，工作人员也不再多说，纷纷各自忙着手头上的事情。
　　但心里对苏绾绾原本就不太好的观感经过此事后就更差了。
　　*
　　震惊一整个帝国的恋爱直播于12星时准时播出，为了围观这场盛世相亲栏目，群众早早的就蹲在了直播间里。
　　【来了来了！终于开始了！】
　　【我做梦都没想到我有一天能看间上将大人的恋爱过程！】
　　【楼上醒醒，节目是国家为了生育率强制要求参加的，按照上将大人的性子顶多走个过场而已（。）】
　　【呜呜呜帝国美人，我来了！】
　　因为节目组名单早就放出来的原因，群众们对参加节目的人选心知肚明，早早围观就是看看先后到场顺序而已。
　　不过也有激进党进来就开骂的。
　　【能不能把苏绾绾拿掉啊，真不懂节目组的眼光，怎么什么烂人都用啊。】
　　【她自己身为一个omega不明白言语侮辱会对omega造成多大伤害吗？更何况那可是帝国美人，她怎么敢的？】
　　【听说她在星际学院上学的时候也xsr同学呢，真是怪恶心的。】
　　【不懂就问，这是什么情况？】
　　【给楼上科普一下，苏绾绾也就是本次恋爱直播的omega嘉宾之一，她曾经在星网平台对着帝国美人高调示爱，用词十分低俗猥琐，并且在学校就有骚扰同学前科，abo不忌，很恶心！】
　　【啊？她是不是故意的啊，omega真的能爱上omega吗，当Alpha的信息素不存在？】
　　【有些人就是心里空虚变态，所以故意找存在感，这种人品恶劣的人就不要上节目了吧，别到最后不仅提高不了生育率反而还拉低了。】
　　【附议。】
　　直播间展开如火如荼的讨论，甚至在嘉宾还未上场的情况下就将直播间顶到了第一，一时热度无限增长。
　　编剧对着张导感叹道：“这苏绾绾，人不怎么样，讨论热度还挺高。”
　　张导瞥了一眼直播间冷哼一声，显然还记着刚才苏绾绾的态度。
　　【来了来了，让我看看第一个进来的人是谁！】
　　别墅内大门传来响动，第一个到达现场的嘉宾缓缓拉开大门。
　　随着镜头拉进，一对从门外踏进的修长紧实大腿率先进入眼帘，黑色紧身裤贴身性很好，完美的将腿部富有力量的肌肉线条显露出来。
　　镜头随着那双长腿往上，映入摄像头的便是那张无论何时都永远面带温润笑意的面庞。
　　亚麻发的微碎短发，狭长褐色眸上架着金丝框眼镜，看起来斯文又柔和。
　　广播介绍的声音适时响起：
　　“谢藏澜，Alpha、帝国军校任课教师，主要负责教导体术、暗杀、近距离格斗等。”
　　谢藏澜笑眯眯的对着镜头十分友好的抬手打招呼，直播间瞬间爆了。
　　【我靠，是谢老师！我靠我靠！一瞬头皮发麻，当年在帝国军校被谢老师支配过的恐惧一下就上来了！】
　　【虽然但是……他冲我笑诶！】
　　【呜呜呜，好帅，爱了，可恶！我一定要考上帝国军校！让谢老师教我体术！】
　　【楼上醒醒，别看谢老师笑眯眯的，那惩罚人的手段可不是一般人能受得了的。】
　　“呀，看来我是第一个到的。”谢藏澜唇角微勾，端着一片温柔笑意。
　　“那我就不客气随便坐了。”他说着话，随后找了个单人沙发坐了下去。
　　有了谢藏澜开头，其他人也都接二连三的到了，除了刚做完任务还在返航路上的上将郁连恒今天到不了，其他人都差不多齐了。
　　分别是：
　　江爻：Alpha、男、帝国最年轻的天才科学家。
　　池远：Alpha、男、星圈顶流偶像艺人。
　　希尔亚：Alpha、男、凯格尼斯酒店总裁。
　　孟泽：omega、男、帝国美人、帝国政员。
　　夏青璃：omega、女、夏家千金。
　　宋月歌：omega、女、宋家千金。
　　江楚夏：omega、女、江家千金。
　　这嘉宾配置豪华的直播间一片尖叫声，观看人数更是急速暴增。
　　这些人，哪个单拎出去都是难见一面的大人物，如今能凑到一起让他们大饱眼福，放到平时真是想都不敢想的白日梦。
　　有人舔的起劲，自然也有人理智的清醒：
　　【苏绾绾呢？】
　　这条弹幕一出，宛如在清水里投出一个石子，瞬间一片涟漪。
　　【不说我都忘了，这么多大佬人物都提前到了，她一个无业人员还刚被本家剔除，一个普通人这么大牌？还压轴？】
　　原本消失不见的恶评又迅速涌了上来，那些本来对苏绾绾观感不好的人现在更差了。
　　而苏绾绾……
　　还在堵车。
　　救命啊，她哪里知道都abo世界了，开悬浮车也会堵车，她要知道她就早点出门了。
　　等苏绾绾终于到了录制现场的时候，正式开播已经开始十分钟了。
　　所有人都在忙，所以没人看见一道纤细的人影已经来到了别墅大门口。
　　还在疯狂扣弹幕表达自己赞同苏绾绾退出节目的工作人员眼角一花，他抬眼朝着门口看去，顿时双目呆滞，手一抖，不小心触碰了发送键。
　　只见门外的日光如温柔的薄纱倾泻在门口的少女身上，她自光中走下台阶，莹白笔直的腿上是层层缭绕的裙摆，而在那之上，是一张无法用言语形容的千娇百媚的容颜。
　　突如其来的美颜暴击，瞬间让现场和弹幕一瞬陷入短暂的沉默。
　　在那一瞬，他们以为看见了天使。
　　这……
　　难道是苏绾绾？
　　工作人员愣愣低头，瞧见自己那条在直播间上漂浮的恶评，那些字眼，突然变得刺眼起来。

第二香
　　“路上堵车，不小心来晚了。”苏绾绾脚刚一落地就解释自己迟到的原因，但现场一片寂静，没人回应她。
　　想到自己的‘好人缘’苏绾绾笑了笑，也没放在心上，随便找了个空位置坐了下去。
　　她这一笑，让原本静止的直播间顿时又活了过来，一瞬飘满了弹幕。
　　【卧槽卧槽卧槽？？？？这是苏绾绾？这是苏绾绾？？？】
　　【谁都不能理解我现在复杂的心情……】
　　【楼上……我也是。】
　　【天呐，她的模样是我的天菜！可想起她做过的那些事……很难评，真的很难评！】
　　之前所有针对苏绾绾的恶劣言辞在苏绾绾出现的一瞬都消失不见，谁也不能懂他们现在复杂的心情。
　　就好像本来他们在骂一坨狗屎，结果发现这坨狗屎的主人是个肤白貌美大眼睛的狗狗，狗狗眨着大眼睛无辜的看着你，让你想骂都骂不出来。
　　有种心里有气都使不出来的无力感。
　　“苏……小姐既然到位了，那就开始吧。”换之前编导肯定会狠狠骂一顿苏绾绾编的什么狗屁理由，而现在……
　　编导飞速的看了一眼苏绾绾，不仅没有点她，连说话声音小了点，生怕吓到她。
　　苏绾绾模样漂亮，又挑了个最中间的位置坐下，放眼瞧去，就属她最吸睛。
　　她这种吸睛还不是那种费尽心思打扮的吸睛，而是那种哪怕她穿着廉价又平平无奇的裙子也能熠熠生辉的吸睛，就好像衣服穿在她身上都只是点缀品而已，损耗不了她丝毫美丽。
　　编导感叹得亏现在性吸引力靠的是信息素，不然苏绾绾这张脸一摆出来，哪还有其他人什么事。
　　苏绾绾长得这么好看，信息素的味道应该也相当迷人吧？
　　编剧里脑子突然冒出这种想法。
　　可惜现在人普遍都用信息素抑制剂，闻不到半点。
　　“除了上将有事没到，其他嘉宾现在都到齐了，公布下大家的主要任务。”
　　“恋爱直播一共二十八天，在这二十八天内所有嘉宾需要找到自己的心动嘉宾，并且在最后一天献上浪漫的告白。”
　　“在直播期间，导演组会没收大家的手环，暂时切断和智脑的联络。”
　　这话一出，坐在沙发上的众人神色各异，最先表明不满态度的是池远，作为星圈顶流他长着一副混血十足的精致感，打扮也十分花哨。
　　一头挑染银蓝的短发，穿着酷黑的卫衣长裤，搭配着银色长链一副酷帅少年的模样，一看就是那种性格很叛逆的人。
　　他十分不耐道：“没收手环我的通告怎么办。”
　　“违约费你们赔？”
　　本来池远就不想参加这种莫名莫名其妙的节目，现在来了又要切断智脑，那他未来二十八天不就只能跟智障机器人玩了？
　　“这方面节目组已经提前跟池总打过招呼了，所以不用担心其他问题。”编导十分耐心的解释着。
　　【看少爷眼睛瞪那么大估计也没想到池总会在后面来个背刺哈哈哈哈】
　　【作为亲哥池总从来不让人失望t，在公平公正这方面是做到了极致~】
　　【哈哈哈哈哈！】
　　‘少爷粉’喜闻乐见自家小少爷吃瘪，一时乐的不可开交。
　　会有少爷这个称呼是因为池远的哥哥是星圈最大的娱乐公司星辰闪烁的总裁，而作为其弟弟池远从出道以来享受的都是最好的资源和流量，所以就被粉丝戏称少爷。
　　池远被摆了一道很想发火，但想到老哥让他上节目后要收收脾气的话后又忍住了。
　　节目组自然也不会自讨没趣的继续跟这位少爷理论，所以在争取所有人同意以后就将手环全部收回进行下一步了。
　　“在这二十八天内所有人不可以食用营养剂，只允许用远古人类的方式煮饭吃，分两人为一组，每组只能吃自己组内的食物，每天都会更换一次队友，更换方式为抽签。”
　　这话一出来，江爻就冷冰冰道：“我的时间不是浪费在做毫无意义事情上的。”
　　他穿着实验室的白色大褂，整个人气质显得疏离又冰冷，黑色短发下的隽秀面容神色淡淡，好似什么都不在意。
　　他也确实是没在意，别人起码穿的还算能拿出手，唯独他套着大褂就来了，像是下班路上顺手来的而已。
　　“虽然我也太不太喜欢搞这些古怪的东西，但谁让我来都来了呢。”谢藏澜半弓身双手交叠在下巴上眯眼笑道。
　　他这话看似是在劝江爻，实则细听也不是什么好话。
　　这些人，放在平时得罪一个都挺够呛，现如今节目组要得罪一群，虽然心里都虚的冒汗，但也没办法。
　　谁让这是上面强制的。
　　按照上面的说法是，搞得太稀疏平常了没什么看头，就得把这些各个领域的天之骄子拉下来让他们干些平时不擅长的，这才能擦出火花。
　　张导觉得这些话都是放屁，没收他们的抑制剂强制让omega发情把他们关在一起还要什么火花，孩子第二天没准都有了。
　　只不过上面干不出这种事所以才来为难他们，他们就是个破搞节目的，上面的人都制不了这些人，他们能？
　　正在气氛有些微妙焦灼的时候，一个又娇又甜的女音出现了。
　　“我可以，但是……”
　　“我需要一个好帮手。”
　　她微微笑着，唇边绽放着的是比花还动人的笑意，谁看了都得恍惚一下才能回神。
　　孟泽微微蹙了蹙眉，只瞥了一眼就收回了视线，虽然他一句话没说，但从抿起那漂亮嘴唇的态度来看，也是稍微带了点情绪的。
　　【帝国美人真的……我好心疼他，不行就来我家躲躲吧。】
　　【楼上你……我家房子大，建议来我家。】
　　自从苏绾绾出现以后孟泽的态度有点微妙，这要是之前弹幕肯定就要打抱不平了，可自从苏绾绾出现以后，所有人的评论都变成了心疼帝国美人。
　　至于为什么会变成现在这个情况的是只字不提。
　　这就是长了一张漂亮脸蛋的好处吗？
　　张导瞥了一眼笑盈盈的苏绾绾，不置可否。
　　“苏小姐想要什么样的帮手？”编剧连忙插上话，带着他自己都未曾察觉的积极。
　　张导不屑撇了撇嘴，一个Beta这么积极有什么劲，好像人家能看上似的。
　　为了保证节目不出现意外，节目组员工采用的全部都是Beta，就连张导自己也是。
　　“唔……”苏绾绾食指放在唇边歪头思索了片刻，然后眼睛微微发光的指向穿着名贵西装三件套优雅端坐的男人道：“就他吧。”
　　在男人抬眼朝她微微凝视的时候她笑道：“听说希总名下管理超多酒店，那做饭的经验一定很足吧。”
　　“谁说旗下酒店多就得会做饭了。”池远嗤笑，话说出去下一秒就对上了少女闪烁着星光的视线，一瞬嘴边的笑都变得有些僵硬了起来。
　　他有点僵硬的抻了抻身子，得到对方一个毫不吝啬的大大笑容后更是从脊椎开始都僵硬住了，坐姿都不由自主的端正了些许。
　　对方注意他不过一两秒很快就收回视线继续盯着她原定目标，池远松了口气的同时又有点觉得失落。
　　不对！
　　他失落个毛线！
　　一个讨人厌的女人罢了！
　　池远拧着眉摇摇头，忽略刚才的奇怪感觉。
　　“我不会做那种东西。”希尔亚冷声拒绝。
　　显然，这也在预料之内，毕竟希尔亚是出了名的洁癖，从他身上打理整齐的头发和没有一点褶皱的西装就能看的出来。
　　然而苏绾绾一点都没有被打击到，反而变本加厉的继续发送邀请：
　　“来嘛来嘛，我很能干的哦！”
　　“不行你帮我打下手也行嘛~”
　　少女的一字一句都带着娇滴滴的撒娇，落入耳中竟有种惊人的媚意。
　　会撒娇的omega大家都见多了，毕竟omega给人的影响都是娇滴滴的，但是这么能勾人的还是……
　　【要是我……没准我就答应了（跪下）】
　　【楼上你……】
　　【怎么能因为一张脸就屈服呢！你忘了她做过的事情了吗！】
　　【我没忘记！但她真的好软好甜啊呜呜呜呜呜。】
　　【大家不要被她迷惑了！她从一来就选了最中间的位置坐下，这个位置最显眼还是在摄像的中间，这说明她是个很想表现自己的人，现在又故意招惹有洁癖的希总，明显就是在给自己博流量！再想想她之前做过的那些事情！】
　　好不容易直播间里出现了个思维清晰的评论，但之前骂的最凶的那些人都开始选择了沉默。
　　道理谁不懂呢……
　　他们敢打赌，希总肯定会答应的。
　　希尔亚看着少女充满了希翼的目光，眉头缓缓皱起。
　　看他皱眉，苏绾绾爽了。
　　不高兴了吧，难受了吧，很想骂她又碍于摄像头不好出声了吧。
　　死洁癖，让你讨厌还不轻轻松松。
　　气氛开始冷凝，少女的目光也逐渐黯淡，点点闪烁的星光从她的瞳孔中熄灭，像是摇摇欲坠的星火，配上她那张漂亮的面容简直让人瞧了都心生疼。
　　“不然，希先生就跟苏小姐一组吧。”编辑都看不下去开口了，美人垂眸失落的模样看的他心尖都一颤，恨不得代替希尔亚本人答应。
　　希尔亚瞥了一眼编剧，这一眼就让编剧停声，差点死在来自上位Alpha的气势下。
　　该死的等级压制，编剧从来没像现在这么鄙视自己的窝囊。
　　“跟你一组可以，但我不会帮忙。”希尔亚陈述的口音很淡，微抬的眸子带着一丝优雅的傲慢，虽然不明显。
　　“苏小姐应该不会介意吧。”他微微笑道，十分有礼，俊美的面容都因这笑容显得柔和了许多。
　　“当然不会。”苏绾绾对男人委婉的拒绝表示不在意，甚至还透着几分高兴。
　　果然这个世界来对了呢，这里的人可真正常啊。
　　从小到大从未被异性拒绝过任何要求（除了小黑屋）的苏绾绾如此想到。
　　【突然我有那么一点同情苏绾绾……】
　　【希总都这么说了，她还答应，难道她喜欢希总？】
　　【楼上，她喜欢帝国美人。】
　　【额……也许广撒网也说不定？毕竟她人品emmm】
　　【有些人没有证据就胡乱造谣，怎么，你人品就高尚？】
　　原本一边倒的恶评风向在苏绾绾出现后不知不觉朝着苏绾绾倾斜了一点，而这些微妙的变化，连当事人都未必会察觉。
　　池远切了一声，莫名看着苏绾绾灿烂的笑容有些不爽。
　　他蹭的起身皱眉道：“我不饿，谁想吃自己做去，我要回房睡觉了。”
　　说完他就插着兜朝着楼上走去，路过苏绾绾的时候还瞪了她一眼。
　　莫名被瞪的苏绾绾有点疑惑，她只当对方不喜欢她，并未放在心上。
　　“苏小姐和希先生已经成组了，其他嘉宾是自行成组还是按照抽签分配？”
　　本来都要抽签分配的，但是苏绾绾开了这个选队友的头，编剧也就顺势问了一嘴。
　　“我想跟大美人在一起。”一个白嫩小手举起，声音娇软透着一丝稚气。
　　“夏小姐，omega只能选择Alpha。”编辑补充。
　　夏青璃嘟了嘟嘴，抱着洋娃娃的手松了又紧，目光从孟泽身上依依不舍的离开，很是生气的道：“那就随便吧。”
　　夏青璃长得秀气可爱，扎着丸子头穿着粉嫩小裙子抱着粉色长兔洋娃娃坐在那跟个小公主一样，就算她任性也不会有人说她什么，只会让人觉得十分可爱。
　　【呜呜呜，璃璃小宝贝真可爱，快让姨姨亲亲。】
　　【想跟帝国美人一组为什么拒绝她，给她啊！谁不喜欢长发大美人！】
　　被cue的孟泽从始至终都没什么反应，除了最开始对苏绾绾浅浅皱了下眉后情绪就一直淡淡的。
　　只是有些人天生就注定是引人注目的。
　　比如苏绾绾，比如孟泽。
　　他即便只穿着简单的白衬衫黑色长裤坐在那不说话，日色透过他微垂的睫毛散落在脸颊上的余光也显得格外温柔，那张白透精致到过分的脸更是t让人流连忘返。
　　虽然omega天生的柔弱体质和黑鸦的长发给他增添了一份易碎感，但他全身散发的冷清气质却让他显得很特别。
　　有种被世人遗忘的冰川雪莲般的特别。
　　【帝国美人真的好美啊，到底是什么样的人才能娶到他啊。】
　　【如果能娶到帝国美人，我都不敢想像我将会是一个多么开心的Alpha。】
　　【楼上做梦吧，除非你基因匹配跟帝国美人百分百，不然想都别想。】
　　【百分百的基因匹配根本就没出现过，还不如去做梦。】
　　在直播间弹幕谈论的如火如荼的时候智能机器人也随机分配好了剩下的组队。
　　分别是：
　　池远x江楚夏、谢藏澜x夏青璃、郁连恒x宋月歌、江爻x孟泽、苏绾绾x希尔亚。
　　因为池远上楼休息而郁连恒还没回来的原因，江楚夏晚餐暂时跟宋月歌一起做。
　　节目组早就分别准备好了不同的厨房，所以他们可以同时做饭，而直播画面也会切成五个，分别观察五个房间的情况。
　　面对厨房里形状各异的食材，虽然几个人表情都各不相同，但大体共同处还是有的。
　　那就是——懵。
　　【哈哈哈笑死我了，谢老师的表情明显就是在说，这是什么东西？能吃？】
　　【璃璃好可爱，她还用手指戳戳！快让姨姨亲亲！！！】
　　【小天才和美人像是两个无情的冷漠机器伫在那，一个不关心，一个不在意哈哈哈哈哈。】
　　【两个小可爱在那挨个看，一脸懵哈哈哈！】
　　【说实话，做这种古老食物挺难的，我曾经好奇试过一次，耗时费力最后获得了一锅绿色的不明粘稠物，跟虫卵一样，给我恶心的当时就倒掉了。】
　　【我靠你们看苏绾绾！！！！】
　　这条弹幕一出被吸引的观众瞬间目光就移到了左上角的直播间，然后就见到了心惊胆战的一幕。
　　【怎么可以让柔弱的omega拿刀这么危险的东西！】
　　【希总快拦住她啊！！万一受伤怎么办！】
　　【小心手指！小心啊！】
　　画面里娇弱漂亮的少女细白柔软的手指正攥着一把锋利无比的刀，一下下削着手里的东西。
　　随着皮屑片片的掉落，观众的心也被一下下揪紧，生怕她削到手指，恨不得一个一个都从屏幕钻进去代替她。
　　“我削好了，希总能帮忙洗一下吗？”苏绾绾将削完整的土豆捧给一旁站姿优雅穿着精英西装三件套的希尔亚，目光带着期盼。
　　希尔亚眉头微皱，目光先是扫了一遍她被弄得脏兮兮的脸，又落到她手上捧着的脏兮兮的不明圆球，忍无可忍的后退一步。
　　“只是洗一下而已，很简单的，你就将它放在水下冲一下就可以了。”
　　少女无所知觉的靠近他，甚至还伸出手想要拽他的衣袖撒娇，希尔亚当时就冷声斥责道：
　　“离我远点。”
　　以希尔亚的洁癖程度来说，能隐忍到现在才说已经算是很客气了。
　　但他的客气显然还是把少女吓了一跳，她手指僵在半空有些无措，但最后还是收回手镇定道：“没关系，那我自己洗吧。”
　　她笑了笑，睫毛忽闪忽闪的转过身，打开水流默默洗起土豆，纤细的背影透着一股落寞的味道。
　　【我觉得……希总有点过分了，虽然洁癖确实不能忍受一些不干净但也没必要用这种态度吧？】
　　【就算苏绾绾本身再不好，她身为一个omega能做那么危险的事情已经很棒了，难道不需要鼓励吗？】
　　【希总也没做错什么吧？你遇见讨厌的东西不烦？】
　　【希总一开始就说他不做，苏绾绾也同意了啊，现在又怪起希总，你们看事情能不能客观点。】
　　直播间说法众说纷纭，而话题中心的苏绾绾却是唇角微勾心情颇好的洗着土豆。
　　他现在一定讨厌死她了，估计巴不得把她丢出去。
　　洗完土豆的苏绾绾使劲甩手，厨房就那么大，尽管希尔亚再怎么躲也还是有那么一两滴溅到身上。
　　他眉头一蹙，刚要发火，鼻前却突然传来一缕细微的幽香。
　　极轻、极淡、但又勾的人头皮一瞬发麻。
　　他神色突的凝住，瞧着苏绾绾的目光一瞬就深了。
　　甩手正起劲的苏绾绾刚要放下手眼前就落下一个巨大的阴影，她抬眼看去就见希尔亚站在她面前，也不说话，就这么直勾勾的盯着她，脸色有点莫名。
　　有那么一瞬，苏绾绾是想跑的，但她忍住了。
　　有摄像头呢，他不至于做出打女人的行为来吧，更何况她现在的身份可是娇弱的omega，殴打omega可是犯法的。
　　“怎么了吗？”苏绾绾边问边不留痕迹的又甩几下手，见到点点水珠在对方昂贵西装上渗透行成大小不一斑渍后才满意道：“希总是来帮我切土豆的吗？”
　　希尔亚/情绪转变的极快，仅仅是一瞬他就整理好了情绪，他眨了眨眼，从未如此认真的看着眼前的omega。
　　苏绾绾很漂亮，从她进别墅的时候他就知道了。
　　但外貌只是个装饰，他从来不在乎那种东西。
　　他只是没想到，她一瞬泄露出来的信息素的味道竟如此吸引他，勾人的信息素再结合她此时在他眼中呈现的娇美容貌，如此清晰的给他留下了深刻的印象。
　　希尔亚不知道她是不是故意的，他现在也不想理会那些。
　　她的信息素勾的他已经下意识为她开脱了，不管她曾经做过什么。
　　希尔亚垂眼瞧着胸前斑斑点点的水渍，眼尾微弯，竟然笑了。
　　“去那边坐着。”
　　这话他说的有些漫不经心，失去了暴躁洁癖的buff，他现在整个人显得优雅又极其富有魅力。
　　Alpha对相中的omega极其宠爱，似乎是刻在骨子里的基因本能。
　　帝国有句话是，再厉害的Alpha战士遇上了灵魂omega，也会低下高昂的头，化为俘虏，任其索夺。
　　从前希尔亚不以为然。
　　现在……
　　他盯着手里湿漉漉的圆滚滚东西，皱起眉的表情依然那么嫌恶，但唇角竟然是微弯的。
　　似乎有那么几分沉浸罪中之乐的感觉。

第三香
　　苏绾绾没想到对方会接过去，微微怔愣一会她就反应过来了。
　　这是直播，他又是生意人，表现的太招人讨厌，酒店生意也得一落千丈，所以哪怕再讨厌她也得忍着。
　　苏绾绾想明白后，翘着唇凑到希尔亚身旁开始指指点点。
　　“要从这里切成一片片均匀的片，这样一会才能容易熟。”
　　“哎！厚了，不能这么切，你会不会呀！我七岁刀工都比你厉害。”
　　少女在他身侧边说话边用小动作比划，娇软的声音带着嗔怪，时不时朝他看过来的目光也满了类似嫌弃的神色。
　　希尔亚切的动作一顿，眉头紧拧，脸色不太好。
　　男人穿着高定工整的西装，因为要切东西的原因袖子被整齐卷上，露出带着淡淡青筋脉络的麦色小臂。
　　手臂肌肉随着他切的动作乍隐乍现，他手指修长有力，切的动作也很稳，画面观感上很有美感，只是切出来的东西……乱七八糟。
　　真不怪苏绾绾说他，苏绾绾历任男友没有一个刀工这么烂的。
　　至于他们是不是背着苏绾绾后学的厨艺，就无从得知了。
　　“不然你去休息，交给我吧。”
　　苏绾绾饿了，不忍心看他继续这么糟蹋食材，再这么下去她就没得吃了。
　　她可跟他们不是一个体系的人，喝营养液就能应付，她是个普通现代人，想吃热乎乎香喷喷的饭菜的现代人。
　　希尔亚看了眼案板上大小不一的块，有些想笑。
　　他希尔亚，从小到大，什么时候受过这种罪？
　　但将刀交给苏绾绾？
　　他瞧了一眼对方细嫩的手指，皮肤薄的都能看见血管，刀刃那么锋利，轻轻一碰不就受伤了？
　　想到那个画面希尔亚皱了皱眉，有点抗拒。
　　浑然忘记了前不久他双手插兜站在门口冷眼旁观的样子。
　　“不然这样吧。”一旁少女又出声了，希尔亚闻声看去，下一秒身子就绷紧了。
　　因为她弯腰从他切东西的右手臂弯下钻了过来，就相当于……
　　她被他环抱着。
　　感受到男人一瞬微变的气息，苏绾绾笑弯了唇，像是恶作剧的小猫一样，眼瞳闪烁着捉弄人的光。
　　她将手覆在男人的双手上，一手教他怎么固定食材，一手教他怎么切。
　　“你要扣住这里，刀这边要这样切，就能厚度一致啦。”
　　苏绾绾其实也不怎么会做饭，但肯定比希尔亚强，虽然她是为了自己晚饭着想才出此下策，也没那么诚心教。
　　身体还是有意无意的多蹭了希尔亚好几下。
　　不是抗拒和别人接触吗，死洁癖，多来几下。
　　苏绾绾已经能想到希尔亚难看又不得不隐忍的脸色了，唇角不自觉勾的更大。
　　希尔亚的神色确实不太好看，梳理整齐的头发都滑落了一缕落入眉间，遮住他略垂的眼，投t下一簇阴影。
　　他的身体绷的很紧，像是一张拉满的弓，散发着蓄势待发的气息。
　　要是现场有别的Alpha在，一眼就能分辨出，这是侵略的信息。
　　一个Alpha对omega占有欲升起的前兆。
　　希尔亚垂眼盯着少女不自觉露出的漂亮脖颈。
　　雪白的脖颈自衣领中延伸出来，几缕黑色碎发点缀，纤细、易碎、又柔弱。
　　让他很想一手握住，埋头咬下将信息素全都灌给她、标记她。
　　又蹭了好几下的苏绾绾发现对方无动于衷有些纳闷，她放开一只手朝后摸去，手却被一瞬大力攥住。
　　但那一瞬她还是感觉到了。
　　好硬啊……他的肌肉。
　　全身绷紧的希尔亚攥着她碰到他腹部的小手，腹部因着她刚才那一瞬的触碰轻微抽搐了一下。
　　面上得体优雅的笑容已然消失不见，只剩一双晦沉的眼紧盯着她。
　　“你放开我。”苏绾绾被盯的有些慌，开始挣扎起来。
　　她好像有点玩过了，他看起来气的太厉害了，不会不管不顾的打她吧。
　　Alpha的体能很好，完全不将小omega的挣扎放在眼里，但他调整一下，还是放开了她的手。
　　得到自由的苏绾绾立马弯腰逃出了他的包围圈，离很远指挥道：“你……把剩下的都切完！”
　　瞧她那副惊慌失措的模样，希尔亚知道自己刚才的举动出格了。
　　吓到她了，怎么办呢。
　　希尔亚缓缓笑了一下，眼下的情绪一瞬消失，他慢条斯理道：“好。”
　　看起来脾气十分的好，仿佛刚才想要打人的阴沉表情不是他做出来的一样。
　　【刚才希总想干什么？打一个omega吗？】
　　【我感觉好像不对劲，但是哪里不对劲我也说不上来。】
　　【就只有我一个人觉得有点好磕吗？】
　　【回楼上，我也有点磕，尤其是希总穿着高定西装顶着洁癖人设还宠溺为爱下厨！这种感觉谁懂！人夫精英！狠狠戳我xp上了！】
　　【呜呜呜对不起，我觉得苏绾绾好漂亮好可爱，对不起我给你们丢脸了，我顶不住美颜攻击。】
　　【其实我也……】
　　【我也……】
　　【气势凌人的样子跟我家猫主子一样可爱呜呜呜。】
　　夸赞苏绾绾的弹幕一波又一波的涌出，仿佛一瞬打开了潘多拉魔盒，满屏之上，全是苏绾绾的名字。
　　谁能想到在此之前，这一整个屏幕满满都是对苏绾绾的恶意呢。
　　苏绾绾这边进度在苏绾绾的指导下有条不紊的进行着。
　　而其他四组情况则是分有各不同程度的糟糕。
　　谢藏澜在简单看过节目组提供的做饭操作手册后就选了个步骤最少的煎鸡蛋。
　　夏青璃负责打蛋，谢藏澜负责炒蛋。
　　最终以浪费十二个鸡蛋为结果炒出一盘糊的不那么厉害的鸡蛋。
　　屏幕上适时出现请勿模仿，浪费食物可耻的字眼，笑的直播间观众满地打滚。
　　江爻和孟泽那一组一开始都在各摆各的烂，最后被节目组提醒一定要完成时，才不得不各自选一些食材丢进锅中随便煮了起来，最后获得了一锅致死浓汤。
　　【救命，能不能洗一洗！那可是要吃的东西！建议全拉去听苏绾绾讲课！！！】
　　【哈哈哈哈哈哈，今天以后大概是再也看不见希总身上这套西装了。】
　　【刚去看了一眼，希总的西装实惨。】
　　宋月歌和江楚夏那边更是懵的厉害，两个omega合计半天最后选了比较好看的绿色蔬菜，一样摘了一点勉强炒了盘。
　　【我感觉这组看起来是除了苏绾绾那组以外最靠谱的了。】
　　【果然这个世界不能没有omega！】
　　【楼上你这样说希总就要哭了。】
　　【哈哈哈哈，希总的西装还好吗？】
　　【不太好，已经惨不忍睹了哈哈哈哈。】
　　苏绾绾故意选炒土豆片这道菜就是因为一直炒溅的油点大，她本想炒菜的时候故意溅希尔亚一身来着，没想到希尔亚会主动去炒。
　　这样更好，省着她计算角度了。
　　下厨时间结束后五组都去了餐厅，餐厅装饰豪华精美，只是几人都没有用餐的欲望。
　　除了苏绾绾。
　　她对希尔亚的厨艺没信心，所以为了确保她不会饿死后来又炒了个蛋。
　　她对自己的炒鸡蛋还是很有信心的，所以在节目组还没发声的时候她就自顾自的盛饭去了。
　　没错，她还煮了饭。
　　【哈哈哈哈，其他人看着苏绾绾一脸懵，都不知道她手里那东西是从哪冒出来的。】
　　【说实话我也不知道那是啥，白花花的一粒一粒的，感觉很像未孵化的虫卵……这玩意能吃吗？】
　　【给大家科普一下，这是稻米，万年前古蓝星人的主食，如果不嫌麻烦可以煮点尝尝，味道很不错。】
　　看在希尔亚也被她折腾的很辛苦的份上，苏绾绾也给希尔亚带了一碗饭。
　　至于他吃不吃就跟她没关系了。
　　苏绾绾饿坏了，一点都不在乎别人的目光，坐下就开吃。
　　一时寂静的餐厅里，几十号人都围观她一个人吃，摄像机里还有机位专门放大她的脸。
　　摄像小哥一瞬被放大的美颜暴击搞得心脏乱跳，差点骤停。
　　不住在心里感叹，美人就是美人，连进食都这么好看。
　　“为什么她的蛋是黄色的？”
　　夏青璃看了眼桌前的焦黑蛋又看了看苏绾绾买面前的金黄蛋，一脸不解。
　　“颜色不一样而已，味道应该差不多。”
　　谢藏澜笑眯眯的随手拿起一块丢进嘴里，一瞬唇角就僵硬了片刻。
　　【哈哈哈哈，谢老师的表情一瞬变得好难看。】
　　【其实我光是看着就已经很不想吃了，谢老师是个勇士。】
　　【敬勇士。】
　　谢藏澜笑着吐掉，在被夏青璃追问的时候很委婉的说道：“我不太喜欢这个味道。”
　　夏青璃看了一眼吃的很香的苏绾绾，又看了看摆在面前的黑蛋，也伸手拿了一块放进嘴里。
　　“呸呸呸！好苦！”夏青璃被苦的泪眼汪汪，小脸皱成一团，一副苦不堪言的样子。
　　【哈哈哈哈谢老师好坏！欺负璃璃小可爱！】
　　【璃璃宝贝来妈妈怀里，妈妈给你擦眼泪。】
　　苏绾绾吃的有点底就开始准备要作妖了，她看希尔亚还没动筷，特意嗦了嗦筷子夹了一片土豆片到他碗尖上，十分柔和的道：“你怎么不吃啊，别饿坏了。”
　　瞧瞧她，多善解人意啊。

第四香
　　【苏绾绾是不是故意的？她不知道希总有洁癖吗？】
　　【应该不是故意的吧……可能她就是太想分享了？】
　　【我看有些人是真忘了她曾经做过什么了。】
　　【谢谢好心人不用你提醒，当事人帝国美人都没说什么，你又来打抱不平了？】
　　因为苏绾绾一个举动，直播间又开始热闹了起来。
　　而这次，也开始有了维护苏绾绾的人。
　　【谁知道那些事情是不是真的，你亲眼看见绾宝示爱了？账号都是可以盗号的，别告诉我你不知道？】
　　【虽然我只认识绾绾不到五个小时，但我发自内心能感觉到绾绾是个好宝宝，真的！我看人特别准，没准之前那些事情有误会也说不定？】
　　【绾宝那么漂亮还需要跟别人示爱？要是现实我遇到她我一定疯狂追求，要是真被她示爱了，我大概……只会幸福死？】
　　直播间开始洋洋洒洒的替苏绾绾洗白，而苏绾绾本人，还在继续朝着万人嫌路线努力。
　　现在人多，她也不害怕希尔亚会对她怎么样，所以言行越发过分。
　　“你怎么不动呀？”
　　“如果现在不吃的话，下顿就要等明天才能吃上了，一晚上会饿的。”苏绾绾很贴心的提醒着。
　　她就不信他吃得下去。
　　希尔亚这会已经换过了衣服，依然是昂贵的西装三件套，头发也重新打理的整整齐齐，整个人得体优雅的跟他面前那碗冒着白气的米饭格格不入。
　　他瞧了一眼摆在他碗尖的那片土豆片，面上看不出特别的表情，随口道：
　　“你对所有人都这样？”
　　“也不是……但你是最特别的嘛。”苏绾绾顺着杆子往上爬，故意拿话套近乎。
　　果然他皱了眉，之后一句话也没再说，筷子也压根没动过。
　　如果有好感计算器的话，苏绾绾估计自己都能听到好感扣到底的声音了。
　　她笑了笑，又夹了一片鸡蛋，自顾自吃的开心。
　　这时节目组也适时提醒道：“其他几组也要吃，不能浪费食物。”
　　宋月歌和江楚夏彼此对视一眼，最后豁出去尝了一口她们炒的蔬菜，还好，除了没什么味道并不算很难吃。
　　二人都将心放了下来。
　　轮到江爻和孟泽那组时，二人都不吭声，彼此间的气氛凝固的像是十米厚城墙，谁也没有搭话的意思。
　　“江先生……”
　　被点名的江爻抬眼冷冷朝编剧看去，顶级上位Alpha的气势再次压得编剧喘不过气。
　　“算了。”
　　孟泽出声打断了僵持的气氛，主动拿起勺子舀一勺送入口中。
　　“咳咳咳！”
　　汤刚一进嘴，t孟泽就弯腰剧烈咳嗽起来，过于激烈的动作让他眼尾泛起淡红，黑瞳底也沁了一层水意，原本清冷俊颜也生出一股易碎感来。
　　这时面前出现一张帕子，孟泽没多想接过帕子捂住唇缓下了咳嗽的声音。
　　待止住了咳嗽，他刚想道谢，抬眼却瞧见了那张面带笑意的雪腻容颜。
　　盛世美颜的暴击一瞬打孟泽个不设防，他瞳孔微晃一瞬，回过神后意识到面前的人是谁后神色陡的一冷。
　　本想道谢的唇也重新合上。
　　苏绾绾不在意他的态度，十分好脾气的道：“帕子不用还了，一会丢了就行。”
　　她似乎知道自己在孟泽这里不会得到什么好脸色，所以也没借机攀谈，说完这话转头就接着去缠着希尔亚了。
　　是的，在孟泽眼里，她就是个看到谁就缠着谁的随便omega。
　　他最讨厌的一类人。
　　孟泽捏紧手里的帕子，厌恶的情绪让他立刻就想将帕子丢掉，但是良好的教养让他止住了这个行为。
　　【我靠，两大美人合屏美死我了。】
　　【绾绾真的好美啊，跟帝国美人站在一起都美的那么显眼，她到底吃什么长大的！】
　　【如果未来能看见两位美人一组就好了，我势必舔爆。】
　　【楼上想屁吃。】
　　【确实想屁吃。】
　　虽然大家都没提，但是大家都心知肚明，孟泽对苏绾绾的态度，称不上友好。
　　虽然孟泽对人一直都很疏离，但是这个疏离都是有礼有度的，唯独到苏绾绾这，连句谢谢都吝啬给与。
　　但他们能怪罪孟泽吗？只能装看不见。
　　至于苏绾绾……
　　这事你要说她做的有错吧，她还真没什么大错。
　　要说她做的没错呢，她明知道自己该疏远帝国美人，她还非要凑上去。
　　想要苛责的话在看见那张雪莲绒花一样的漂亮面容后也苛责不出来。
　　索性就都装看不见，对着美颜一顿夸夸就完了。
　　弹幕上的评论意外的和平，让编导的心不自觉也松了口气，虽然他也不知道自己在担心什么。
　　‘愉快’的晚餐时间结束，导演组给每个人都准备了一份大礼。
　　“哈？这是什么东西？”
　　重新被叫下楼的池远看着摆在桌上的圆环语气十分不耐道。
　　本来他就饿着肚子，刚准备睡觉又把他叫下楼，脾气自然是一点就炸。
　　“这是节目组为大家准备的定位手环，由于暂时摘除智脑的原因，为了保护大家的安全，每个人都要戴上手环，以免出现突发状况。”
　　“能有什么突发状况。”池远不屑嗤了一声，暼了一眼桌上的手环拿起来摆弄，随意放在手腕上比划着，结果啪一声就扣上了。
　　“哦对了，手环目前没有可摘除方式，所以大家需要在节目结束后亲自去找有关部门进行摘除。”编导补充道。
　　【哈哈哈哈哈哈，少爷一脸懵逼。】
　　【少爷不信邪的掰了几下确实没掰下来哈哈哈哈】
　　【笑死了哈哈哈，少爷永远那么可爱。】
　　再三保证没有危害并且完成节目后确实能摘掉所有人就陆续都扣上了手环。
　　当然编导确实有句话没说。
　　手环除了定位以外还有一个最大的功能。
　　抑制Alpha的体能。
　　没错，这还是上边出的馊主意。
　　用领导们的话来说就是这些Alpha的力量都太强了，哪怕是搞科研出身的江爻，看似身材纤细，实则当年军校毕业时体质都有a+，更别说别人了。
　　过于强大的生物根本不会在意周边环境的细小危险，所以为了让他们更能体验危机感，上边特意研发了这个抑制手环，将他们的体能限制成普通Alpha。
　　从明天开始，等待他们的将是前半生从未有过的体验。
　　这些信息都打在了公屏上，就是说除了几个嘉宾，所有人都知道了手环的作用。
　　扣上手环的一瞬，谢藏澜身子一顿，他眸子微眯，似乎感觉到身体有什么东西快速流走。
　　他抬眼看了一眼节目组每个人，最后唇角微弯道：
　　“感觉……不太妙呢。”
　　【卧槽，谢老师的眼里似乎有杀气，他不会看出来了吧？】
　　【笑死，楼上你帝国军校毕业的吧，谢老师明明笑的很和蔼，哪里有你说的那么恐怖。】
　　【不得不说，谢老师的直觉真可怕啊，他才戴上就感觉到不对劲了，不愧是帝国体训老师，少爷那个小傻子现在还在研究怎么摘下去呢。】
　　【哈哈哈，少爷笑死我了。】
　　【其实要是郁上将在的话应该也能很快感觉出来，军人的直觉一般都会更加敏锐。】
　　【好消息！上将的星舰已经抵达帝国港口了，如果不出意外，明早就能录制节目了。】
　　【好耶！我最爱上将大人了！】
　　佩戴手环环节结束后，节目组又颁发了一个全新任务。
　　“每人手里会有十枚初始爱心币，一枚爱心币等于一枚星币。花费爱心币可购买爱心信封给你的心动嘉宾写信。”
　　“当然不同的信封价位也不同，想要获得更好的信封就需要赚取更多爱心币。”
　　“此为必须任务，每日必须要给一位嘉宾写信。”
　　“这是上边定的规则。”编导弱弱又加了一句。
　　“另外，明天的食材也需要各位自己去寻找，节目组会提供任务帮助大家获得更多爱心币，有了币子大家就可以购买食材啦~”
　　编导最后语句的小俏皮没有被任何人放在眼里，他只好讪讪闭麦。
　　“最便宜的信封多少钱。”这是捧场的苏绾绾问的话。
　　编导感激的看着苏绾绾，此时那本就美貌似天仙的小仙女在他眼中更是光芒大盛，他连忙回道：“只要一个爱心币。”
　　“那我就买这个了。”苏绾绾很配合的交出了一枚还没捂热的爱心币，领了一个平平无奇的信封上楼了。
　　有她打了开头，其他人陆续也都买了信封，无一例外都是最便宜的。
　　编导有点失落，看到希尔亚来的时候他也下意识拿出最便宜的信封，却听对方优雅笑道：
　　“我要最好的。”
　　最好的信封，才能配得上最美的omega。
　　编导一愣，抬眼看着带着优雅笑意的希尔亚有一瞬怔愣，不过短暂的怔愣过后就很快翻出了价格最高的信封。
　　刚要递给对方时他忽的反应过来：“那你这爱心币也不够啊……”
　　最贵的可是要一百爱心币呢。
　　希尔亚眉头戛然一皱，唇边的微笑都凝固了些许。
　　身为顶级连锁酒店凯格尼斯酒店总裁，希尔亚从没在钱上犯过难。
　　似乎意识到他想说什么，编剧连忙提前道：“不接受兑换货币。”
　　希尔亚唇边原本柔和的笑意此时已经转换成了冷笑，要不是有抑制手环在，编导怕是要再次被Alpha的气息压制了。
　　“那就给我个十币子的。”
　　编导递出信封后希尔亚并没有第一时间接过，他先是从西装口袋里掏出一对薄薄的手套，慢条斯理戴上后这才接过信封。
　　编导拿这洁癖祖宗没办法，只能期盼他快点走。
　　因为希尔亚有意拖到最后一个，所以等他上楼的时候已经没有别人了。
　　他回到房中第一件事并不是写信，而是坐在桌边身姿笔直手势笨拙的摆弄着两只筷子。
　　他依着记忆中少女用筷子的样子一次次反复练习，试图在第二天不会出丑。
　　没错，堂堂凯格尼斯酒店总裁希尔亚……
　　不会用筷子。
　　不然他也不会忍心拒绝小omega的投喂。

第五香
　　第二日观众早早就蹲在直播间等待开播，在线人数甚至突破1w+。
　　经过第一天预热成功，眼下这个恋爱直播成了帝国最火的直播，还没开播就挂在榜单top1，成功碾压其他所有节目。
　　苏绾绾的名字也不出意外的上了热搜，甚至她的出场都被单独剪辑了一个神颜少女合集。
　　抵制苏绾绾特意不看直播的网友见到合集纷纷卧槽。
　　【这是苏绾绾？不是人工智能合成的脸？】
　　【卧槽！这谁？苏绾绾？跟我知道的那个苏绾绾是一个苏绾绾吗？】
　　视频中的少女缓缓自敞开的门口走下台阶，门外的日色将她的身形渡的模糊，依稀可见少女比例完美的身姿。
　　有看到这坐不住的网友直接留言开喷。
　　【这也好意思叫神颜？我看是苏绾绾花钱雇的水军给自己洗白来的吧。】
　　【这能看出啥？身材确实不错，但谁知道是不是特效p过，现在星际技术十分成熟，直播换头都不是……】
　　脚尖落地的瞬间，少女抬头朝着镜头微笑，那一瞬露出的美色如春日暖花卷携着万千芳华直击人眼，她背后的日光沦为她的背景色，或者说，任何万物在她背后都会黯然失色。
　　正准备继续讲道理的喷子们失神停下动作，甚至屏幕上都出现了前半段骂的有理有据后半段一串乱码的弹幕。
　　【笑死，喷子怎么不骂了，接着骂啊。】
　　【刚才我都忍着没说，就等着现在打脸这一幕呢哈哈哈t。】
　　【现在看见他们以后我才明白我昨天的举动多么愚蠢。】
　　【别说了，要是时间能穿梭回到昨天，我一定要给自己的账号禁言。】
　　虽然直播刚开没多久，但是苏绾绾所有的露脸都被剪辑成了一个合集，甚至连她和希尔亚厨房做饭那一段都有单独合集。
　　【突然好羡慕希总可以亲手给绾绾做饭，我也想给绾绾做饭呜呜呜呜。】
　　【？楼上你要不要看看你的id是什么。】
　　【哈哈哈哈，[苏绾绾滚出直播]这是黑转粉的意思吗？】
　　【什么我还没改名字吗！！！呜呜呜绾绾女神别看，我不是故意的，这就改！】
　　【话说只有我觉得希总和绾绾有点好磕吗？洁癖总裁x迷糊美人什么的，因为爱她所以她将自己弄得乱七八糟也只能痛并快乐的隐忍着。】
　　【？你不对劲。】
　　【扣大分 ！】
　　因为摘除智脑的原因苏绾绾不能上星网，所以她不知道网上对她的评价如何。
　　不过在她印象中，也就跟她刚来这个世界那样差不多了，铺天盖地的谩骂，震动不停的@。
　　经过她昨天那一顿表演后没准现在他们骂她骂的更厉害了。
　　无所谓，反正她只需要忍受七天。
　　七天结束以后，爱谁谁。
　　洗好脸精神十足的苏绾绾从衣柜里拿出一件白色鱼尾包臀裙，设计十分简单，她照镜子看了一下觉得还行就随便配了一双高跟鞋和耳饰就下楼了。
　　这些东西其实都是原主的，出发前闲着无聊时她都搜过价格，怎么说呢……
　　要是按照原主的出身来说，大概都算便宜货，但是按照普通家庭的标准来说还能算上小贵。
　　大概就是那种有钱人看不上，穷人咬牙也不会买的小众品牌。
　　说实话，她自己原本的生活标准都比这高。
　　原主过的可真是穷日子，就是不知道她家是真的穷，还是压根就舍不得给她花钱。
　　高跟鞋扣在地面上的声音逐渐清晰，在大厅沙发上坐着的几人顺势抬头朝着旋转楼梯看去，随后人均一怔。
　　正在提着裙角下楼的少女黑色长发挽在脑后，只露出一只微微带着细链轻晃的蝴蝶簪尾，修身的白色鱼尾包臀裙将她曲线映的十分s，虽然瘦但该有肉的地方又都有肉，骨骼匀称，十分漂亮。
　　明明这衣服十分保守，露出肌肤的地方只有小腿和细白的脚踝，但迎面给人的感觉却是惊艳和性感。
　　这种性感还不是那种艳丽的张扬性感，而是那种精致柔美楚楚动人的性感，让Alpha看了就保护欲倍增的那种。
　　一道冷刻的视线聚在身上，苏绾绾第一时间就察觉到了，她抬头朝着视线来源的看去，看见了一个坐姿笔直身穿墨黑色笔挺军装的男人。
　　他肩宽腰窄，面容俊朗深邃，黑色碎发下的眼冷静克制，周身散发着生人勿进的气场，左手扣着腿上的军帽，右手整齐搭在腿上，坐姿板正，衣襟前挂着大小不一的勋章。
　　郁连恒，帝国上将，为人严苛冷肃，严以待己也严以待他人。
　　苏绾绾脑中一瞬就浮现出了他的资料。
　　她朝他微微一笑，状似礼貌打个招呼，随后目光继续专注在脚下的楼梯。
　　郁连恒短暂的看了她一眼很快就回了神，随后便没再将眼神放在她身上一次。
　　“大家早呀，早餐吃什么啊。”苏绾绾下楼后十分自然的发出觅食的声音，她刚想到厨房看一眼就听厨房里传来砰的一声巨响，下一秒她眼前一花什么东西就在她眼前一闪而过。
　　“小心。”
　　胳膊被大手攥紧一拉，她踉跄的后退一步，下一秒就听墙壁传来砰的一声。
　　她扭头看去，就见到半个煎锅镶嵌在墙内，纹丝不动的，反而是墙裂了好几个纹，还扑簌簌掉了好几层灰。
　　这么夸张的吗……
　　苏绾绾一瞬瞳孔放大，感到了后怕。
　　这要是砸在她头上，她的小命岂不是……
　　“十分感谢你的帮助！”苏绾绾由衷的向面前的人表达了感谢，唇边的笑容真挚的发自内心，只是下一刻抬头在看到对方的脸后她瞬间就收回了笑容。
　　“为了表达感谢，我给你带一份早餐出来吧，稍等我一下。”
　　苏绾绾边说边不留痕迹的挣开对方的手，随后急速转身去厨房，看步子似乎还有几分急切。
　　停留在原地的谢藏澜唇角笑意微顿，抓握过少女手臂的手指轻捻，似乎还能感受到肌肤柔软触感的残留。
　　她好像……在躲他？
　　一瞬敏锐感受到这个信息的谢藏澜有些好奇又有些奇怪。
　　他应该没对她做过什么，她的反应……
　　耐人寻味啊。
　　急匆匆来到厨房的苏绾绾还没缓下心神就被呛的一阵咳嗽，待她打开窗户驱散浓烟后见到站在锅旁穿着手工高定三件套的霸总后她似乎一点都不意外。
　　这位霸总，昨天在厨房的时候就已经跟她展现了惊人的刀工了。
　　只是不知道他今天还在厨房干什么。
　　站在那沉思的希尔亚眼角余光瞧见苏绾绾微微一亮，他正想搭话低眼却瞧见身上的星星点点。
　　于是洁癖症爆发的体面人希总连话都没说上一句就皱眉转身急匆匆上楼了。
　　这落在苏绾绾眼里就是对方已经不待见她到难以容忍跟她在一个空间呼吸了。
　　她准备打招呼的嘴干脆合上，很好，希望希总能继续保持下去。
　　苏绾绾也没有在厨房逗留很长时间，她快速煎了两个蛋，随手烤了四片面包片，抹点酱汁搞点蔬菜进去一盖，简易版营养三明治就做好了。
　　该说不说，节目组厨房器具准备的十分齐全，可以说将所有功能都照顾到了，确实方便到了苏绾绾。
　　她端着两个盘子，路过谢藏澜位置的时候十分自然的将其中一盘放在对方面前，随后自己找个空位置落座直接开吃。
　　谢藏澜本以为她只是说说而已，没想到她竟然还真给他带了份早餐出来。
　　而且还是……
　　爱心笑脸早餐。
　　谢藏澜看了眼面包片上爱心轮廓的笑脸，又抬眼看了看坐在距离他很远位置像是小仓鼠进食头也不抬的少女，一时不知该怎么形容此刻的心情。
　　他应该说……感谢她忍着讨厌的情绪给他做早餐吗？
　　谢藏澜被自己的想法逗笑，随后摇摇头，拿起了面前的三明治。
　　不管怎样，别人好心好意做出来的，他总得领情。
　　并不抱着什么希望的谢藏澜低头咬了一口随时准备吐掉，只是这口进去后他就眯起了眼。
　　怎么说呢……
　　竟然意外的有点好吃。
　　谢藏澜眯起眼，瞧着少女漂亮雪腻的面颊，心里突的生出一股探索的兴致。
　　苏家还会培养omega做古人类食物？
　　还是说这个苏绾绾，她也有着不为人知的秘密。
　　谢藏澜的探索欲如同眼下被三明治勾起的食欲一般，也被少女勾起了高昂的兴致。
　　至于苏绾绾。
　　苏绾绾并不是害怕谢藏澜才躲着他，她只是单纯的不想招惹谢藏澜这种人，如果可以，她连接触都不想接触。
　　虽然她知道她的容貌在这个世界上已经不会引起男人注意了，但是为了以防万一，她还是很小心一些特定类型的人。
　　苏绾绾交往过的男人很多，多到初次见到谢藏澜，她就知道这个男人是她最不想接触的类型。
　　这种看起来绅士有礼，做事克制有逻辑，有着出色俊美的容貌和头脑的人，看似有情实则十分无情。
　　狭隘的心里若是不小心住进一个人，余生一辈子都将会是疯子一样的不死不休。

第六香
　　苏绾绾做早餐做的太顺手了，顺手到她吃饭的时候有的人都会时不时看她一眼。
　　其中以夏青璃最明显，她的脸都快要凑到苏绾绾手边了。
　　“这个……好吃吗？”小姑娘声音带着明显带着吸溜口水的动静，苏绾绾咬的动作一顿，侧眼朝她看去，对方立刻被近距离的美颜冲击慌神后仰了下头，一下将凳子绊倒。
　　“哎！”她发出短促的惊叫，苏绾绾下意识伸手去拉她，只是她手还没碰到对方身子就见她已经重新坐好了。
　　“小舅舅。”夏青璃局促的叫出声，眼睛乱瞟，身子僵的厉害。
　　“嗯。”收回手的郁连恒短应了一声，随后道：“身体坐直。”
　　这冷刻的声音激的夏青璃一哆嗦，原本软塌塌的身板立刻直了不少。
　　苏绾绾瞧得有趣，没忍住多看几眼。
　　没想到啊，郁连恒竟然是夏青璃的小舅舅，有一个这么严苛的小舅舅，想必生活必定十分辛苦吧。
　　别说苏绾绾，直播间的网友都很懵逼，一片卧槽声飘过。
　　【科普一下，夏青璃的外曾祖母是郁上将的祖母，所以是有点亲属关系的。】
　　【天哪，这么复杂吗，我竟然才知道！】
　　【对不起，我也才知道。】
　　【璃璃好可怜，有这样的小舅舅怕是压力很大。】
　　同样可怜小女孩的苏绾绾将三明治掰成两半递给夏青璃一半同情道：“吃t吧。”
　　可怜的孩子，脸都吓白了。
　　面对突如其来的美食投递夏青璃有一瞬怔愣，连忙摆手说她不要，然而这话刚落肚子就适时地咕咕叫了起来，小姑娘脸刷的一下红透了。
　　“吃吧，反正我也差不多吃饱了。”
　　“谢……谢谢。”拒绝不了又实在是饿得不行小姑娘在短暂理智抗衡后就决定收下这份食物。
　　她先是小心翼翼的咬了一口，生怕像昨天一样难吃到吐。
　　食物落在嘴里，一股从未体会过的奇妙滋味从口腔蔓延，小姑娘的眼睛一瞬就亮了。
　　“好好吃！”她发出惊叹的声音。
　　苏绾绾不由更可怜夏青璃了，可怜见的，连三明治都没吃过，这到底过的什么苦日子。
　　她全然忘了这个世界的人只喝营养液，饭菜零食什么的，早都淘汰了。
　　纵使小姑娘吃的动作不是很大，但饿了一夜半天的小姑娘还是很快就将那一半三明治解决了，甚至吃完后还不自觉的朝苏绾绾投向意犹未尽的目光。
　　似是没饱。
　　虽然没吃饱，但小姑娘并没有要求更多，十分礼貌的道谢道：“真的很感谢你的早餐，嗯……我可以叫你绾绾吗？”
　　绾绾？
　　苏绾绾瞧着对方比自己小一个脑袋的个头，笑道：“你应该叫我姐姐才对。”
　　被笑容迷惑的双颊通红的夏青璃软声道：“我……我已经50岁了，不算小了。”
　　苏绾绾笑意一僵，眼神划过一丝不可置信。
　　嗯？
　　50岁？？？
　　她瞧着眼前穿着粉色蓬蓬裙手捧粉红小兔玩偶的夏青璃，目光在对方吹弹可破的娇嫩肌肤上游移半天，怎么也没看出五十岁的样子。
　　难道说异世界的整容技术这么牛皮吗？
　　【不是的宿主，这个世界人均寿命大概800岁上下，所以五十岁还处于很年轻的年纪。】系统出来解释道。
　　什么？那她……
　　【宿主的年龄还是会按照宿主的真实年龄显示，如果最后任务完成宿主不打算离开这个世界，寿命也会相应变长。】
　　苏绾绾一时不知道该开心还是难受……
　　她目光下意识瞧向目光隐隐含期待等她回复的小姑娘，心情稍微有点复杂。
　　换做任何一人知道自己比眼前这个娇软可爱的小妹妹年龄小了一半左右都会很复杂好吧！
　　快速整理好心情的苏绾绾没让夏青璃久等，她微微一笑表示：“可以。”
　　“好诶，绾绾，今天我能跟你一组吗？”小姑娘发出渴望组队的邀请，然后被节目组无情的出声摧毁掉了。
　　“不可以，今天分组是由系统分配。”
　　苏绾绾有些抱歉道：“不好意思啊。”
　　看着小姑娘有些失落的头顶苏绾绾表面道歉，心里却是一点歉意都没有。
　　就算没有节目组出声她也会拒绝对方，她还要做任务呢，身边怎么可以跟着一个拖油瓶。
　　脸上忽的传来一道不容忽视的视线，苏绾绾顺势抬头看去，就见站姿如出鞘利剑般挺拔的郁连恒目光深邃的看着她。
　　“谢谢。”顿了顿他又接着道：“麻烦了。”
　　苏绾绾一头雾水，但还是笑道：“没关系呀~”
　　她特意压了尾音，声音显得又娇又嫩，尾音像是小钩子一样，勾的人耳朵痒痒的。
　　苏绾绾想，郁连恒这种人应该很讨厌没规矩又散漫的人，这点从刚刚他对夏青璃说的话就能看出来。
　　巧了么这不是，她就是这样的人。
　　少女笑意盈盈，身子软的像是蛇一样支着下巴懒洋洋的看着他，这种姿势一般来说会很难看，偏生她生的好看，做什么姿势都显得格外赏心悦目。
　　想到对方只有25岁，脱口想让对方好好坐着的话咽了下去。
　　还是个孩子……
　　太严厉了也不好，而且人家刚刚才照顾了比她大了那么多的夏青璃。
　　郁连恒抿了抿唇，长睫微微拢起掩住眸中神色，叫人难辨冷硬俊容下的想法。
　　果然，他果然讨厌她这种类型的人，想到这苏绾绾本就软的没骨头的身子愈发软了几分，就差整个人瘫在桌上了，殊不知她的鱼尾裙领口本来开的就大，她又这么委身，半片莹润的白弧直接若隐若现的呈现在站着的郁连恒眼里。
　　郁连恒猛地眉头紧蹙，瞥了苏绾绾一眼似乎想说什么，最后却还是什么都没说绷着脸转身走了。
　　看起来就跟谁欠了他钱似的，脸臭臭的。
　　“小舅舅？”瞧见突然走掉的郁连恒，夏青璃有些疑惑的同时又松了口气。
　　可见郁连恒在她身边给她带来了多大压力。
　　想到这，夏青璃有些羡慕的看着懒洋洋勾着下巴瘫在桌上的苏绾绾。
　　绾绾好厉害啊，面对小舅舅一点也不害怕，要是她也能做到就好了。
　　【我靠，绾绾好帅，在上将面前都能保持这么慵懒的姿态，要是我肯定腰板比璃璃坐的还直！】
　　【笑死，要是我的话，估计早都跑了，谁懂啊，上将那一身气势到底有多吓人。】
　　【虽然但是，这样对上将是不是有点不太礼貌啊？】
　　【啊？这也能对标到礼貌问题吗？上将自己都没说什么，你在干什么？】
　　【那要这样说的话，绾绾那么小还照顾夏青璃，你怎么不说夏青璃没礼貌。】
　　【就是就是，拒绝cpu！】
　　直播间的弹幕三句五句就离不开吵架，编导都看习惯了，不过听到弹幕讨论的内容他还是下意识看了一眼苏绾绾。
　　因为吃过早餐的原因，苏绾绾有点困，所以眼睛微眯看起来有些懒洋洋的，她正在发呆，所以手指无意识的绕着耳边的碎头发，黑色的碎发缠绕在她纤细的指尖，一黑一白，有着别样诱惑。
　　张导一声咳嗽吓的编导一激灵，意识瞬间回笼。
　　他朝张导看去就见对方一副鄙夷的模样：
　　“颁发任务。”
　　哦对，编导这才想起自己接下来要做的事情，脸微红的咳嗽了一声，故作镇定道：“今天上午大家的任务是寻找食材，这有关大家中午是否能填饱肚子，所以和队友的配合很重要！希望大家能在今天体会到组队的重要性。”
　　刚换好衣服的希尔亚一下楼就听到了这么一段话，他目光下意识看向坐在桌边懒懒支着下巴的漂亮少女。
　　很奇怪，分明她坐的位置也没有很靠前，甚至有点偏，但他还是一眼就瞧见她了。
　　今天她应该还会跟他一组吧，毕竟昨天她都选他了。
　　希尔亚想到自己苦修一夜的成果，眼神坚定。
　　这次他一定……
　　“分配完毕，结果为——”
　　“江爻x宋月歌、池远x孟泽、谢藏澜x江楚夏、郁连恒x苏绾绾、希尔亚x夏青璃。”
　　智能机器人冷漠不带一丝感情的声音将希尔亚带回现实，他瞧着怯怯懦懦朝他走来的夏青璃，眉头紧锁，俊美的容颜有些阴郁。
　　这……
　　和他想的好像有点不太一样……

第七香
　　分组完毕后，节目组又让每组随机抽取路线，抽取完路线以后又补充道：“寻找食材的路上会随机出现赚取爱心币的任务哦，如果爱心币足够充足，甚至可以使用钞能力直接购买食物！所以请各位好好完成任务哦~”
　　节目组并不担心这些人不买账，这几个人里，除了苏绾绾和刚到的郁连恒，其他人或多或少腹中空空，虽然对Alpha来说，一两顿不吃饭并不会产生什么影响，但是身体娇弱的omega可就不一定了。
　　哪怕是礼貌性的，Alpha都要努力赚钱让omega吃上饭。
　　直播间可是有上万观众看着，其中说不准就有领导层，如果他们让稀有的omega饿肚子，不说omega保护协会会起诉他们，连上面人都会找他们谈话。
　　聪明人不会想让自己沦落到那个场面，所以节目组走的每一步都可以说是经过深思熟虑的。
　　目前唯一的变数只有苏绾绾。
　　节目组一开始只是想用苏绾绾的事情给节目贴两天热度，等炒的差不多了再将她移出节目组，谁想到苏绾绾长得这么漂亮，还会做古人类的食物，完全将节目组的计划捣乱了。
　　按照目前观众喜爱排名来看，苏绾绾甚至都能排到前三。
　　这都是往保守了说的，要是苏绾绾身上没有那一段黑历史过往的话，现在的基础恐怕还得翻个几倍。
　　张导目光长远，他从第一天见到苏绾绾那张脸就知道她早晚会有火起来的一天。
　　所以联合编导将后续关于苏绾绾的原定计划取消了，编导乐得合不拢嘴，别说他，节目组员工几乎一半以上都高兴。
　　这些原先对苏绾绾倒打一耙的人，如今都纷纷化为叛变的舔狗，剩下的一半要么是不好意思示好在硬撑要么装不感兴趣。
　　为什么张导这么说，因为今早见到从楼梯上下来的少女时他都神情恍惚了一瞬，他已经六百多岁了，都有一瞬控制不住自己的时候，就别提那些小年轻。
　　稀有omega+神颜，只要她想示好，谁能t扛得住。
　　不过强撑罢了，诡计多端的Beta。
　　*
　　趁着几组嘉宾乘坐星舰出发的空挡，节目组将昨晚的告白信内容公开在直播间公屏上。
　　江楚夏→宋月歌：合作愉快。
　　谢藏澜→夏青璃：可惜了，不太好吃呢。
　　宋月歌→江楚夏：很高兴能和你一起做饭。
　　江爻→孟泽：无趣的活动。
　　苏绾绾→希尔亚：会做饭的Alpha真的泰酷辣！
　　夏青璃→谢藏澜：呜呜呜，我好饿。
　　希尔亚→苏绾绾：味道很香。
　　孟泽→江爻：谢谢。
　　【哈哈哈璃璃好可爱，她都饿的呜呜呜了怪不得早上一直盯着绾宝的食物。】
　　【宋江二人，平平无奇的商业互吹。】
　　【商业互吹都算好了，江小天才和帝国美人那组可真是就差把敷衍写在纸上了。】
　　【帝国美人的字好好看啊！虽然其他人的也很好看！但我个人更喜欢这种优雅的花体，能不能开班教教我啊！】
　　【谢老师下次你做给我吃，我保证吃的一点不剩！所以体测成绩能捞捞吗呜呜呜，不想挂科。】
　　【少爷因为没参加活动所以连信都不写吗？罚他今天写两封！】
　　【绝了，希总的话让我想歪了，要不是我目睹了做饭全程还以为有什么不描述的事情发生了呢！】
　　【哈哈哈哈哈真的，味道很香真的很容易联想到信息素上。】
　　【可他又没吃，他怎么知道味道很香。】
　　【等等！你们看绾宝的话！我靠！你们还记得今天早上希总在厨房干什么吗！】
　　【我靠我靠！姐妹你这么一说！！！】
　　【我靠！希总该不是为了绾宝那句话所以早上在厨房学习做饭吧？】
　　【啊？啊！！！】
　　在苏绾绾还在星舰上补觉的时候一个词条以极快的速度上了星网热搜。
　　#一句话让凯格尼斯总裁为我下厨#
　　【卧槽，我真的要磕了，你们注意到了么，希总的信封和其他人的不一样！[图片][图片]】
　　第一张图片的信是希尔亚的，第二张是其他人的。
　　虽然希尔亚的信纸和其他信纸颜色都是差不多的简白，但是细看会发现，这张信纸上勾勒了一圈浅淡的金纹，而且信封表面的印戳也和其他人图案不同。
　　【好像是……玫瑰？】
　　【有谁记得希总最爱玫瑰花，甚至为此还承包了一个星球专门种玫瑰。】
　　【我有朋友在凯格尼斯上班，据她说，希总的办公室每天都会摆上一支新鲜的玫瑰花。】
　　【救命，洁癖总裁x迷糊美人竟然是真的，我这就火速入坑！】
　　【我现在怀疑希总那句味道很香说的是绾宝，他真的太会了！这种暗戳戳的又有很多小心机的表达方式真的让我欲罢不能，恨不得现在把他叫过来逼他承认是不是对绾宝一见钟情了！】
　　【我先说！这门亲事我不同意，绾宝独美！】
　　没有智脑连不上星网的苏绾绾睡了个昏天暗地，丝毫不知道她和希尔亚在星网上都拥有cp粉了。
　　cp粉自己产粮，不仅将他们的交集剪成暧昧向，还将救命恩人谢藏澜剪成情敌，配上卡点音乐当场磕生磕死。
　　就是不知道谢藏澜本人看了以后会怎么想。
　　到了地点以后五组人下了星舰，看到建筑的一瞬间苏绾绾有种回家了的感觉。
　　因为这些建筑和市场很有现代的感觉，要是没有那些到处在天上飞的悬浮车她差点就以为回家了。
　　“现在请大家分别找到自己的任务地点并且在规定的完成食物采集。”
　　苏绾绾翻过自己的任务卡，上面写的五号路口，她对着身旁沉默一路的郁连恒道：“上将大人，我们走这边。”
　　郁连恒看了一眼少女指着的方向，嗯了一声作为应答就迈着步子走了过去。
　　郁连恒身为上将，常年在外征战开荒，身体素质极好，又加上肩宽腿长，走起路来步子很大，没走一会他就察觉到了异常。
　　他顿住步子朝身侧看去，本应该有人的位置，一片空荡。
　　视线再稍微向后看去，这才看到走路慢吞吞的少女。
　　她像个好奇宝宝，对周围的东西很感兴趣，东看看西看看，甚至在察觉到他的目光后还兴匆匆的道：“上将大人，这里有照相馆诶！”
　　上将不懂照相馆是什么东西，他只知道再这样下去，任务就做不完了，所以他准备返回去提醒一下少女——
　　“突发恋爱小任务！保持肢体亲密接触拍摄十张照片，任务完成后奖励50爱心点。”
　　节目组突如其来的恋爱任务让郁连恒脚步一顿，而他这停顿的片刻就被少女抓住了他的手臂。
　　“走嘛走嘛！照相去，能换爱心点呢！我可不想饿肚子。”少女表情有些嗔怪，漂亮的紧。
　　听到饿肚子郁连恒本想要拒绝的话咽了下去。
　　确实，她才25岁，还是个小omega，饿肚子会导致营养不良，还是多吃点东西好。
　　虽然郁连恒这么想了，但是当少女手臂自然的揽过他臂间的时候，他身体还是不自觉的僵硬了一下，眉头都不由自主蹙起几分。
　　有点……
　　太近了。
　　柔软的圆弧触感从手臂布料传来，一瞬，郁连恒想到了早上见到的那一幕。
　　感受到男人一瞬绷紧的手臂，苏绾绾笑容更扩大了几分，她朝着镜头笑的灿烂，一会一个手势，跟一旁一连六张照片都一个标准站姿的郁连恒比起来生动的像是只小蝴蝶。
　　“上将大人连姿势都不变，也太僵硬了吧。”翻看照片的少女似乎有些不满，嘴轻嘟着，一副不高兴的样子。
　　瞧见她指责郁连恒，一旁的工作人员的后背都吓出冷汗了，直播间的观众更是心都提起来了。
　　那可是上将，帝国的神，在他担任上将的一百年间，帝国免除了虫族的灾害，并且迅速发展。
　　这样的人，现在竟然被一个小omega指责。
　　“苏小姐，只要有肢体亲密接触拍了十张照片任务就算完成了，不挑姿势的。”
　　工作人员连忙打圆场，但是苏绾绾并不领情，她那双漂亮的眼落在郁连恒身上，带着委屈指责，像是任性的小孩固执的想要得到他的回答。
　　那是一双很漂亮的眼睛。
　　神采熠熠，又亮晶晶的像是珍贵的宝石。
　　在外开拓荒星多年，郁连恒只见过一种特别稀有的宝石能跟她眼瞳相比，但宝石的美是死的，而她的美是灵动的。
　　像是受到了蛊惑亦或是别的，这位向来严苛对人对己的上将竟然开口道：
　　“你想怎么拍。”

第八香
　　这话一出，苏绾绾愣住了。
　　她本以为这种任性的要求肯定会被对方驳回，刚刚她抱他手臂他一瞬紧绷的反应也表示他并不擅长和人近距离接触。
　　所以她才顺势提的这个要求。
　　却没想到这位上将竟然意外的好说话。
　　既然如此，那她可就要放点大招了。
　　短暂怔愣的少女很快回过神绽放个大大的笑容：“我来教你！”
　　她兴冲冲的站到对方面前，招手示意对方弯下腰。
　　虽然不知道她想要做什么，但郁连恒还是顺从了她的意思。
　　其实他大可不必这么做，他可以直接拒绝，没人会指责他。
　　但他还是做了。
　　要问原因的话。
　　郁连恒瞧着眼前笑容璀璨的少女，她眼中绽放着美丽灵动的光，漂亮的不可方物。
　　怕她会……哭吧。
　　一米九多的上将大人曲起一条腿，缓缓以半虚跪的姿势蹲在少女身前，他头微抬，冷刻的下巴绷紧，腿部肌肉因弯曲绷紧，将裤子撑出肌肉轮廓。
　　这种本该落下风的姿势在他身上显得如同蹲卧蓄势的雄狮，硬挺的墨黑军装显得他肩宽腰窄，扣到脖颈严丝合缝的系扣为他增添了克制禁欲的气质。
　　要说帝国美人是只能远观不能亵玩的冰山雪莲，上将大人则是挂在每个人心头神明般的存在，只能信仰不能亵渎。
　　而如今帝国的神明，正半屈膝在少女身前，似臣服的雄狮，又似为狩猎而精心潜伏的猛兽。
　　被狩猎者，自然是漂亮如神明之作的omega。
　　【上将大人的动作好欲啊，一瞬xp拉满了，我靠！我宣布，苏连cp才是最香的！】
　　【对不起希总，我浅脱坑磕一下这对，禁欲克制猛兽和娇软玫瑰简直了，这性张力，我直接嗑生嗑死。】
　　【我已经努力克制了！我真的在努力了！但是我还是想说，你们原地结婚吧！】
　　【虽然我想让绾宝独美，但是这画面太抓人了，所以我就浅爱一下好了，就浅浅爱一下！】
　　别说直播间的观众跟磕了药似的兴致高昂，就连节目组的工作人员看见这一幕心里都怦怦跳。
　　要不是地点不对，他们都以为是求婚现场。
　　苏绾绾可没在意那些，她的目光始终专注自己的目标，上将的帽子。
　　只见少女探出白细漂亮的手指朝屈膝在她面前的雄狮头上探去，然后——
　　轻轻摘掉了他的军帽。
　　一瞬直播间弹幕都停了，随后是疯狂t刷屏。
　　【卧槽，绾宝干了一件我想干又不敢干的事情。】
　　【啊啊啊绾宝，保护我方绾宝！上将大人她还只是个孩子她什么都不懂！】
　　【没错没错，绾宝宝她不是故意的，上将大人千万别生气！】
　　遮掩在军帽内的黑色短发在帽子被摘掉那一瞬扑簌而出，因着被帽子压了一路的原因，有些软塌塌的。
　　苏绾绾毫不顾忌的伸手朝着塌软的发拂了去，边摆弄边软声道：“上将大人头发塌了，我帮你弄弄。”
　　感受着头皮上小手在发丝来回穿梭的动作，郁连恒低低嗯了一声，也是这声成功拦住了正准备救场的工作人员。
　　怎么回事，上将大人好像没生气？
　　节目组工作人员观察着上将大人的脸色，只瞧他垂着眼，浓厚的睫毛轻轻拢着，下颌虽绷紧但并未看出抵抗情绪。
　　竟有种放任少女在雄狮头上嬉闹的宠溺感。
　　节目组工作人员彼此对视一眼，决定在观察一下。
　　上将大人自己都无所谓，那他们还咸吃萝卜淡操心多管闲事干嘛。
　　翻来覆去蹂躏好几遍甚至都薅掉了好几根头发的苏绾绾见上将大人连声都没吭，手指便越发大胆的蠢蠢欲动起来。
　　她目光下滑，落在对方颈间那颗系的规规矩矩的金属纽扣上，抬手解了过去。
　　金属纽扣落入指尖软肉中有种微凉的纹理质感，她一刻不停，指尖用力将扣子挑开，一小块蜜色的锁骨便入了她的眼。
　　她咽了咽口水，蠢蠢欲动的手指下滑揪住胸口的第二颗扣子刚要用力——
　　“可以了。”
　　郁连恒抓住在胸前作乱的小手，声音很平稳。
　　苏绾绾有些遗憾，却也还是顺从松了手。
　　能解开一颗扣子已经是意外之喜了，虽然在老虎头上拔毛很爽，但是拔太多也要当心老虎会报复。
　　“上将大人有时间应该多体验一下不同风格，现在这样就好多啦。”就是可惜没看到大胸肌。
　　苏绾绾后退一步瞧着自己的作品，表情略微带着一点遗憾。
　　郁连恒眉角微蹙，强忍着想把扣子系回去的欲/望，抬眼见少女表情带着一丝失落心里有些不解。
　　刚刚还好好的，现在又怎么了。
　　只因为他不让她继续解扣子吗？
　　不擅长解释的郁连恒抿抿唇，到底还是张口解释道：“我没有在人多的地方衣衫不整的习惯，要是你想……”
　　后面的话戛然而止，看着少女懵懂瞪大的眼瞳，郁连恒开始顿住不语。
　　“想什么？”苏绾绾及时替抓心挠肺的直播间观众问出声。
　　“……要是你想解扣子玩，回头我可以拿一套军装给你。”
　　苏绾绾：……
　　节目组：……
　　直播间观众：……
　　【我竟然在期盼上将大人会撩妹，我果然是该死啊，我为什么会有这种不切实际的幻想呢？】
　　【上将大人这话没出口之前我还能浅吃几口，上将大人这话一出我瞬间就萎了，我早该想到的！上将大人他宠着绾宝，只是因为绾宝小!他拿绾宝当孩子！】
　　【天哪，我说我刚刚怎么觉得怪怪的，带入一下爹视角，就会发现上将大人的行为完全就是爹宠溺女儿的感觉!】
　　【好离谱，这不是恋爱直播吗!不是老父亲养娃成长记!】
　　【哈哈哈哈哈，虽然但是，我想到了个好笑的，如果上将大人早结婚的话，孩子现在没准都比绾宝大三轮了。】
　　【……爷系男友，我也不是不能吃。】
　　【楼上你真是饿了，什么都吃得下。】
　　苏绾绾现在也算明白了，为什么上将大人脾气那么好任劳任怨的，合着对方将她看成无理取闹的熊孩子。
　　有点气。
　　自认为身心健康的成年人被当小孩子看，换谁不生气。
　　不过也好，这样一来她就可以一直挑战对方底线，直到触碰到他界限为止。
　　她要让郁连恒知道，不是所有的孩子都跟夏青璃一样乖巧可爱的!
　　瞧见听他解释完以后脸色更紧绷绷的小姑娘，郁连恒第一次体会到了话在口难张嘴的感觉。
　　他总不能说，他刚才差点说出口的是“要是你想，可以没人的时候脱。”这句话吧。
　　他本意是看小姑娘表情失落下意识想顺着她，话到嘴边快要说出去才觉不妥。
　　她太小了。
　　这种不健康的话，她不应该接触。
　　自认为要严格保护omega小苗苗身心发展的郁上将怕是不知道。
　　他眼前这个25岁小苗苗，从心理和生理都是个十分成熟的成年人。
　　听过的荤话远比他接触过的成人知识多的多。

第九香
　　拉着郁连恒拍完剩下的四张照片，50爱心点顺利到手。
　　拿到爱心点的苏绾绾转头想跟上将大人商量商量怎么分配，转眼却见对方正在系扣子，似是注意到她的目光他动作一顿，随后继续整理领口，重新恢复成一丝不苟的禁欲克系模样。
　　说实话，有点遗憾。
　　上将大人淡漠着一张脸，头发和衣领都被搞的乱七八糟的样子，真的很让人食欲大动。
　　虽然只解开了一点衣领，但其下隐约起伏的肌肉轮廓，那种泛着健康蜜色的质感，真的很想让人扒开他的衣领趴上去狠狠吸一口。
　　有这种想法的当然不止苏绾绾一个人，但是付之行动的，还真是独她一个。
　　至少目前为止，除了苏绾绾以外还没有谁当众解过上将的衣扣。
　　【懂了，上将大人喜欢孩子，其实我也是孩子，我才20岁！】
　　【有没有可能上将大人喜欢的是绾宝，而她恰巧是个孩子，所以给了我们一种上将大人喜欢孩子的错觉。】
　　【谁不喜欢绾宝呢，我要是能生出绾宝这样的漂亮女儿，生十个我也愿意。】
　　【虽然我也可以，但是十个有点太多了吧！】
　　【说到这……你们还记得苏家吗？】
　　苏家这二字一出，不止看直播的观众愣住了，连时刻监控直播的编导也愣住了。
　　苏绾绾能沦落到后来人人喊打的地步，很大一部分原因都在苏家。
　　一般孩子犯错，家长都会选择压下去，或者道歉处理，不管怎样，都不会选择趁机将其除名，任其在网上被谩骂。
　　“这苏家，是不是有点不对劲啊。”编导忍不住跟一旁的张导吐槽。
　　张导瞥了他一眼，语句平静道：“苏绾绾没来之前，你可不关心这些。”
　　这话看似平平无奇，实则杀伤力极大，直接把编导说愧疚了。
　　是啊，在苏绾绾展现她前所未有的美貌之前，所有人对她的态度都很恶劣，也没人关心她跟苏家的关系如何，甚至节目组一开始也只是想利用她的话题来吵流量而已。
　　“张导，我……”
　　“我们都一样。”张导打断了编导略带歉疚的话，他叹息一口气，看着屏幕上笑容灿烂的漂亮少女，他甚至知道如果苏绾绾没有这么出众的容貌，她现在的命运也会截然不同。
　　说到底，不管人类进化了多少年，偏向美好事物的基因一直都没变过。
　　*
　　因为上将大人表示爱心点他一分不要，所以这五十爱心点最后全进了苏绾绾的腰包。
　　为此苏绾绾这一路上扬的嘴角就没下来过，观众们替她高兴的同时也开始默默心疼苏绾绾。
　　【五十爱心点兑换成星币也才五十星币，就五十星币而已，绾宝笑的那么开心……】
　　【想了一下绾宝的背景emmm，一个弱小的omega被逐出本家后生活肯定好不到哪去，虽然看在绾宝是omega的份上苏家肯定不会断了绾宝经济，但是想要过上好日子肯定是不可能的了。】
　　【其实从绾宝的服装上就能看出来绾宝现在经济挺差的，虽然她没说，但她那些衣服实在不应该是苏家这种小贵族应该买的，建议你们去看看苏家后妈亲生的那二位穿的什么……你们就懂了。】
　　【呜呜呜，我可怜的宝，能不能打开打赏，我要给绾宝当榜一，没人心疼绾宝，我心疼！】
　　【我现在开始感觉绾宝之前做的那些事情可能有苦衷了……我刚去看了苏家那二位的日常活动照片，真的很难评。】
　　【我直爽，我直接说了，那兄妹俩的衣服随便拿出来一件都比绾绾这从头到脚的一身行头贵。】
　　【偏心偏的这么严重omega保护协会不管？】
　　【协会怎么管，他们又没对绾宝造成实质伤害，再说之前那些事……你我都没责任吗？】
　　观众们沉默了，他们看着直播间里笑的开心的少女心里都逐渐生出一种名为愧疚的情绪。
　　他们决定要为苏绾绾做点什么。
　　什么都不清楚的苏绾绾这会笑容已经消失了。
　　她以为采购食材只是来这里买买买而已，她没想到竟然要！从！土！里！现！摘！
　　看着面前大片大片的黄土地和生长在地里的各类植物，她又看了一眼自己身上洁白的鱼尾裙和精致小高跟。
　　一种格格不入的别扭感在她身上展现的淋漓尽致。
　　“请在三十分钟内分别找到t土豆、红薯、番茄等食材，如果找不到可以花爱心点获得提示。”
　　奸商节目组！苏绾绾在心里狠狠骂了一句。
　　好在节目组还是很有良心的，他们提供了三种食材的照片，让他们可以根据照片去寻找，问题是，番茄是很快就被找到了，但剩下那俩种，是埋在土里的。
　　而苏绾绾，她吃过猪肉不等于她见过猪跑，她哪里知道土豆叶子长什么样。
　　【我看别人的任务很简单啊，帝国美人那里只需要照着清单买买买就可以了，谢老师那边是砍价买预算内的几种食物，怎么到了绾宝这边变得这么地狱级了。】
　　【该不会是节目组故意针对吧……】
　　被说中心思的编导心里一虚，他其实也不是故意的，但苏绾绾之前表现的对古人类食物太过熟悉了，他怕她太快完成任务，所以才找了几个不好找的食材。
　　“上将大人会挖地吗。”
　　拎着番茄篮子的上将大人听到此发言扭头去看苏绾绾，就见小姑娘一脸为难的摊开手。
　　根根纤细分明的手指嫩的跟豆腐似的，又白又软又漂亮，让人目光落在上面就移不开了。
　　“剩下那两种如果我没猜错应该是在地里埋着，但是我感觉我好像……”
　　“我来。”
　　郁连恒一口应了下来，甚至没等苏绾绾编完瞎话。
　　苏绾绾有意在郁连恒面前立肌无力人设，所以在对方答应后她立马如释重负的松口气笑道：
　　“上将大人，有你在真好，好可靠啊~”
　　少女低软的声音像是在撒娇，尾音又绵又甜，听的直播间观众耳朵一麻。
　　【挖挖挖！有什么不能挖的！把地挖穿都行！】
　　【绾宝撒娇，命都给她！】
　　因为苏绾绾‘弱小’‘无力’的原因，她只能坐在棚下的小板凳上避凉翘着腿看着上将大人解开袖扣一寸寸将袖子卷起，露出蜜色紧实富有肌肉线条的小臂。
　　上将大人宽肩窄腰，袖子挽起半截，露出半卷的白色衬衫边，双腿修长有力，随着走动隐约可见流畅的肌肉线条。
　　“天这么热，穿这么多可以吗。”苏绾绾看着上将大人挽袖子的画面道。
　　其他人以为她是在关心上将大人会被晒到，有好心节目组工作人员耐心解释道：
　　“Alpha体质都很好的，这点小晒不会有什么影响，更何况上将大人还不是一般的Alpha。”
　　那可是体质sss级别的Alpha，在Alpha中也算的上是顶级的Alpha了，怎么可能因为这点阳光受伤。
　　“您只要照顾好您自己就够了，毕竟omega的身体一般较为虚弱，您如果有什么不舒服要及时说出来。”
　　“这样啊。”苏绾绾语气有点失望，但还是朝着耐心为她解释的工作人员笑道：“谢谢你，我会注意的。”
　　“啊……不、不用客气。”工作人员被迎来的笑颜恍的七荤八素，说话都打起结巴来，等他好不容易恢复清醒后见对方已经转过头不再看他，心里陡然生出空虚寂寞的情绪来。
　　事实证明，拿铲子挖地对郁连恒来说确实是小事一桩，哪怕他戴着抑制手环。
　　因为苏绾绾说不想破坏这些好不容易长大的植物，所以郁连恒每个种类只挖一棵，如果不是的话埋回去。
　　她做这些的本意只是想折腾郁连恒凸显自己的矫情，为了加深这个印象，郁连恒每重新埋回去一个她就跟着浇水，甚至她还不惜做出跟植物对话让对方好好长大的幼稚行为。
　　【绾宝好可爱啊，一颗野草都照顾的这么仔细，omega真是世界上最可爱的生物。】
　　【笑死，想起星网里上将手段暴力歼灭爆炎兽的视频，再看看现在上将连挖棵草都要小心翼翼的样子，这怎么不算爱呢！】
　　【楼上醒醒，上将大人只是看绾宝年纪小比较照顾孩子罢了，暴力手段什么的，怎么能在孩子面前展示呢。】
　　【对比一下其他组的工作人员，绾宝这组的工作人员明显温柔了好多啊~】
　　【毕竟绾宝实在是太小了，还是个25岁小宝宝呢。】
　　【绾宝浇浇我！我好养活！】
　　苏绾绾并不知道她自认为的矫情行为在直播间观众甚至节目组工作人员眼里都可爱的不行。
　　如果不是顾忌还在直播，有些控制不住母爱泛滥的工作人员甚至当场都要叫崽崽了。
　　看着那些目光越来越过分尤其是女员工，编剧忍不住咳嗽一声，这才换回对方想要冲上去的冲动。
　　说真的，要是每个宝宝都像绾绾这样可爱漂亮，帝国生育率早上去了。
　　浑然不觉的苏绾绾还在卖力的表演着，她端着水走到新的苗苗跟前，脑子里还在想着对这个苗要用什么话术的时候，没注意脚下土地很松软，高跟鞋跟扎进去就拔不出来了，而她因着惯性另一只脚还在走动，所以不出意外的——
　　她摔倒了。
　　“呀！”少女软软的惊呼在刚响起的一瞬郁连恒就朝着她的方向看了过来，还没等做出行动下一刻怀里就多了一个香香软软的小身子。
　　“唔。”一手捂着被撞得嗡一下的脑子，苏绾绾另只手把着眼前的支撑物感觉脑子有点发昏。
　　嗯？
　　这支撑物手感好像有点……好？
　　她脑袋发昏的又抓了抓，直到一个硬硬的凸点触感从她指尖溜过，她才意识到这是什么东西。
　　也就是这时她才察觉手心下那具身躯不知何时早已绷紧到极度。

第十香
　　“苏小姐没事吧！”
　　“苏小姐有没有受伤？”
　　苏绾绾这一摔吓的一旁的工作人员们心里一慌，想都不想的一窝蜂拥上去，叽叽喳喳的声音吵得苏绾绾本就发昏的脑子更昏了。
　　她知道上将大人身材会很有料，只是没想到竟然会这么有料，撞得她额头现在还冒着星星。
　　“苏小姐额头红了，快叫急救队上来……”
　　“不、不用那么麻烦。”瞧他们说的越来越夸张，苏绾绾连忙阻止他们的行为。
　　连皮都没破找什么急救队，她只是装矫情，又不是真矫情！
　　“还是先看看吧，万一受到内伤了怎么办。”
　　“对啊对啊，要是有后遗症就不好了，还是先看看吧。”
　　工作人员你一言我一语的劝着苏绾绾，急的像是他们自己受伤一样。
　　苏绾绾看了一眼正在直播的摄像机，觉得他们太敬业了。
　　明明之前下机没说过话，现在一个个装的跟真关心她一样，她差点就信了。
　　既然大家都这么‘关心’她了，她也不好直接‘罢演’，苏绾绾也只好蹙着眉头虚着声音道：“我真的没事，先做任务要紧，剩下的两种食材还没找到呢。”
　　少女皮肤本就白，如今脑门红了一大片，又蹙着眉说话的语调又软又低，一副病美人的样子，瞬间让直播间里的观众们揪心了。
　　【都这时候了还关心什么破任务啊，赶紧带我绾宝去找医疗师看看，最好去营养舱里做个全身检查，omega身体很脆弱的，这可不是开玩笑的！】
　　【快带绾宝去检查！】
　　【节目组也是够黑心！给这么高难度的任务，再说了，都知道要来这么难走的土地的话为什么不提前告诉绾宝，哪怕准备一双平底鞋也行啊！】
　　【如果绾宝受伤了我就投诉给omega保护协会说你们虐待omega！】
　　【楼上，我就是omega保护协会的成员，不用你投诉，如果他们不妥善处理我明天，不、一会我就去找他们！】
　　这还了得，编剧看见直播间这些沸沸扬扬的评论心都跟着一上一下的，他现在恨不得自己飞到苏绾绾跟前确认她到底受没受伤。
　　真omega或许可能会出事，但苏绾绾又不是。
　　她就是个健康的现代普通公民，虽然体质在他们这里不是最好的，但也不至于摔一下就坏，所以还是任务要紧。
　　在苏绾绾的再三强调下，他们的任务也算是顺利完成了。
　　只不过众人的目光一个都没赏给辛辛苦苦刨了半天地的上将，全部都盯着坐在小板凳上脑门通红的少女身上。
　　不知道是不是他们的错觉，总觉得少女脸色更白了，本就纤瘦的肩膀似乎更细弱了，他们心里都提着，生怕一股风吹来把人吹倒。
　　【天啊，绾宝真的太坚强了，看的我都心疼了，她真的好敬业，都这样了还要坚持完成任务。】
　　【谁能想到她还是个25岁的孩子，一般这个年纪的omega身边都离不开保护的人的。】
　　【天杀的节目组，你们最好祈祷绾宝没事。】
　　任务顺利结束，苏绾绾这组成功拿到了中午的食材，这其实才是苏绾绾关心的，如果任务不做，她拿什么吃饭，营养液那种东西她可喝不惯。
　　那种东西是给原住民喝的，谁知道她喝了会不会有排异反应，万一不顶用呢。
　　还是热腾腾的饭菜适合她。
　　看着篮子里满满的口粮，苏绾绾十t分给面子的夸奖道：“上将大人好厉害啊！”
　　少女顶着红额头笑着夸人的样人甜到人心坎里，明明她自己受伤不能走只能坐在小板凳上，不哭不闹不说，还努力夸夸别人。
　　【呜呜呜，我绾宝好懂事啊，可恶！我现在真想魂穿上将大人，我也想被绾宝夸夸。】
　　【亲亲绾宝，任务完成了快回去检查身体吧，别出问题了！身体第一！】
　　被全网和节目组都挂心的苏绾绾并没有个病号的自觉，她甚至这个时候都想坑郁连恒一把。
　　主要是刚才的触感真的很好，她很怀念。
　　大胸肌诶，谁不喜欢？
　　所以苏绾绾十分主动道：“上将大人能背我回去吗？”
　　这话一出，整个现场寂静无比，甚至连直播的弹幕都有一瞬断联，所有人的目光都不自觉瞧向了那站姿笔直，浑身满是爆发力的男人。
　　自从苏绾绾受伤以后他就没说过一句话，默默地挖好食材将篮子放在苏绾绾身旁后就整理起了衣服。
　　此时也才打理干净自己。
　　郁连恒看向对他发出请求的小姑娘，她坐在板凳上微微仰头看着他，顶着通红的脑门露出期盼的神情，一副十分渴望的模样。
　　郁连恒知道自己不招孩子喜欢，甚至夏青璃对他也总是畏惧大于亲情，他都习惯了。
　　但眼前这个漂亮的小东西，她似乎不知道什么叫害怕，第一次见面的时候她瞥来的眼里除了好奇的打量什么都没有。
　　甚至现在，她也是在真的渴望他的亲近。
　　想到对方的身世背景，郁连恒想要拒绝都没法拒绝。
　　更何况，他也不想拒绝。
　　“苏小姐，我们这有很多人，不然你看看换一个……”
　　工作人员打圆场的话才刚说出口，下一秒眼睛就瞪大了。
　　只因那一直沉默不语的上将大人竟然真的转过身单膝蹲在了地上，将宽阔的脊背展现给了少女。
　　短短的一天里，他们就见证了上将两次屈膝，且两次都是为了同一人。
　　震惊之余，他们竟然又不觉得意外。
　　被漂亮的小omega那么期盼的看上几眼，就算是七星杀那帮星际大盗也得折腰。
　　苏绾绾心满意足的爬上对方宽阔的脊背，察觉到对方一瞬绷紧的脊背肌肉，虽然她有点蠢蠢欲动，但为了屁股不摔成八块，最后手还是老老实实的手环抱在对方脖颈上，顺便指使道：“别忘了我们的食材。”
　　她饿了，要回去吃饭。
　　郁连恒动作一顿，身上的人其实没什么分量，但她说话的轻软吐息在刚刚一瞬擦过了他的后颈，带着很重的分量。
　　后颈，可以说是每个人的敏感位置，虽然Alpha的腺体敏感度没有omega那么强烈，但是对郁连恒这种从未找过伴侣，哪怕是短暂伴侣都没有的Alpha来说，这种刺激感可想而知。
　　苏绾绾以为他不情愿，所以她又提了一句：“你要是不拿，今天中午咱俩都得饿肚子。”
　　听懂了吗？是咱俩！饿肚子的可不止她一个。
　　不知道是不是听懂了她的暗示，郁连恒动了，他将托着她大腿弯的手抽出去一个，将地上的筐揽在手臂间后又重新托回她，随后就这么在众人惊愕的目光中背着她挎着筐一言不发的走开了。
　　苏绾绾其实做好了半路被扔下来的准备，毕竟做戏只要做到没有摄像头就好了。
　　但她没想到上将大人竟然真的背了她一路，还是抖都没抖一下，可靠至极的那种。
　　怎么？这是还有隐藏的摄像头吗？
　　苏绾绾扭头试图找出隐藏摄像头的痕迹，这左右打量没看见摄像头就算了，反而看到了昨日前任和他的现任。
　　也就是希尔亚和跟在他身边的夏青璃。
　　他们似乎也完成任务了，正一人拿一部分食材往回走，说是拿也不太准确，毕竟希尔亚神色上的嫌弃太过明显了，他翘着手捏着袋子的样子差点让苏绾绾以为他在丢垃圾。
　　苏绾绾甚至怀疑如果夏青璃不是omega，他甚至会让夏青璃拿所有的东西，而不是像现在这样简单的拿几棵蔬菜。
　　因为做完任务后最后的交汇地点是所有人的聚集地点，所以不一会希尔亚也瞧见了郁连恒……和他背上的少女。
　　“这是发生什么了。”
　　略微带着严肃的声音从身侧响起，苏绾绾朝着声音来源看去，就瞧见了一脸严肃朝她身上打量个不停的希尔亚。
　　看来真的有隐藏摄像头啊，不然这位对她厌恶至极的洁癖霸总怎么也跟着演上了呢？

第十一香
　　因着希尔亚身高腿长步子大，被甩在后面的夏青璃过一会才追上来。
　　她一边小口喘着气一边担忧的看着苏绾绾，忧虑的目光明显表明她想知道更多，但唇动了动最后还是一句话都没说出口，很显然，她害怕郁连恒所以不敢说话。
　　希尔亚虽然一眼瞧见了小omega额头上的红脑门，但见她被郁连恒背着还以为伤到腿不能走，所以表情十分严肃。
　　“我有认识专门负责治疗omega的医疗师专家，可以请来看看。”
　　希尔亚说着就要跟那位专家通讯，可等手臂抬起来了，映入眼帘的却是闪着幽蓝色点光的黑色抑制手环。
　　他这才想起来，通讯手环已经被节目组收起来了，甚至智脑也都被切断了。
　　希尔亚蹙了蹙眉，开始觉得节目组多此一举。
　　虽然苏绾绾看不见隐藏摄像头，但是大家的都演的这么投入了，她也不好出戏，只好又娇又弱的哼了一声。
　　她这一哼，顿时将其他三人的目光都吸引了过来，她顺势十分做作的蹙眉道：“头好疼，腿也疼，浑身哪里都不舒服，上将大人能不能快点走，我想回去歇着了。”
　　其实她的演技十分拙劣，虽然哼唧着疼可是脸上却一点痛色都没有，换做现代，她这么矫情做作早就被拆穿了。
　　可换做这个时代，omega的身子本就比普通人更加敏感，对痛觉的感应和反应也就会更加娇气一点，这都是正常的，所以在听到苏绾绾说痛，在场的三人都没有多想，夏青璃更是急的将怀里的粉红小兔递给苏绾绾。
　　“绾绾别怕，我把康康借给你，一会就不痛了。”
　　这种哄孩子的话术对苏绾绾这种成年人来说，明显是过于超前了。
　　但是看到对方那双带着担忧清澈明亮的大眼，苏绾绾又不忍心拒绝，于是……
　　她忍痛接过了那个粉色小兔。
　　因为苏绾绾喊痛的原因，节目组没等其他组人员回来就先让星舰送苏绾绾等人回别墅治疗。
　　苏绾绾对这个浩荡的声势很满意，闹得越大这不显得她越矫情吗。
　　到时候大夫一来一检查发现她没病，全员扣好感度的机会这不就来了！
　　在苏绾绾满怀期待中，医疗师到了。
　　因为受伤的是珍贵的omega，医疗师不敢怠慢，几乎在刚一接到通知的瞬间就马不停蹄的赶了过来。
　　此时的苏绾绾就坐在沙发的正中间，因为想事情的原因低着头，整个人缩的小小一团。
　　或许是个胆小的omega，并不看恋爱直播的医疗师有了第一印象。
　　他十分有医疗操守的面带微笑靠近沙发上的小omega，语气带着诱哄道：“我是来给你治疗的医疗师，你别害怕，告诉我你哪里痛。”
　　听到声音的苏绾绾一瞬抬头，瞧见站在面前穿着蓝色职业套装面带微笑的男人瞳孔一瞬睁大。
　　她的救星终于来了！
　　少女抬头的一瞬，那张如花芙蓉般清丽艳绝的脸顿时映入医疗师眼里。
　　他唇边职业的微笑顿时僵硬了，一瞬眼瞳收缩，睫毛颤个不停。
　　历来被锻炼的十分强大的心脏，此时竟然开始微微失速的跳了起来。
　　这是……
　　怎样一张漂亮的脸啊。
　　医疗师甚至无法用言语形容他所见到的瑰丽，甚至觉得用言辞形容都是对这份美丽的亵渎。
　　omega他见过不少，漂亮的omega包含帝国美人在内他都有过接触，但是唯独眼前这份独特的风景，令他一瞬沉迷。
　　身侧的手微微抬起，似是想要抚摸眼前少女的脸庞，不过手刚抬起，就被一声冷语打断了。
　　“艾德兰，看好你的病。”
　　这声音中带着些微警告的意味，尽管语气十分缓慢优雅，但身为对方多年好友，艾德兰又怎么会听不懂对方话里的冷意。
　　他颇感意外的抬眼看向沙发侧边，只见希尔亚不知道何时站在那，视线压低正冷冷的盯着他瞧。
　　艾德兰感到意外，但却并不稀奇。
　　这样漂亮瑰丽的小东西，连他看了都会一瞬心动，他这个洁癖好友自然也不例外。
　　艾德兰调整好心态，刚刚一瞬的失态仿佛昙花乍现，消失无踪。
　　“哪里难受，如果不好意思说可以指给我看。”
　　艾德兰面上挂着职业的温柔笑意，只是这份笑意在对上少女的目光后更加真切了几分，就连眼神都t肉眼可见的柔软了下来。
　　“脚……”苏绾绾的瞎话刚说出一个字，对方的手指就仿佛迫不及待一般伸了过来。
　　“这里吗？”艾德兰半蹲下身，眼睫下垂，视线专注的盯着少女小巧的脚踝，手指虽然规规矩矩的触碰了一下，但眼瞳却有一瞬亮过。
　　当了多年医疗师的艾德兰只需要摸一下就知道眼前这个小omega不仅有绝美的面容，甚至还拥有一身完美的骨架。
　　这导致她全身的肌肉脂肪分布都十分匀称，每个部位都完美的可怕。
　　“嗯……还有，头也很疼。”苏绾绾继续睁着眼说瞎话。
　　“头吗？我看看。”艾德兰从地上起来盯着少女的额头，对方的白嫩的额头上有个明显的红痕，拥有良好医疗素质的医疗师本应该第一眼就能看见的。
　　但很显然，艾德兰现在才发现。
　　他皱了皱眉，为自己失格的行为懊恼。
　　苏绾绾见他皱眉，还以为对方看出她没病装病，当下更是放心十足的矫情道：
　　“我头疼，真的好疼，你到底能不能治，治不了换下一个人来。”
　　苏绾绾说这话纯粹是为了激怒眼前的医疗师让他打她脸，但她不知道的是，站在她眼前的医疗师，已经是帝国顶尖的医疗师了。
　　甚至这一趟要不是希尔亚发话，他都未必来。
　　小omega的话软中带着娇横，艾德兰从未在别人那里受过这种待遇，如果谁敢这么对他说话，他大抵会直接扭头就走。
　　但眼前这个嘛，他好脾气的笑了笑，很有职业操守的道：“肉眼确实未必看得出，保守起见先做个全身检查吧。”
　　希尔亚眼睫慵懒抬起，看着眼前服务态度极好，好的跟变了个人似的艾德兰神色有一瞬微变。
　　不过这仅仅是一瞬，他就重新挂上了优雅从容的笑意。
　　“做个检查也好，这样你也放心。”
　　心里高兴脸上不情愿的苏绾绾听见希尔亚也这么说，只好按下脸上的不情愿，起身别别扭扭的跟着去做检查了。
　　全身检查结果很快就扫描出来了，一切正常，甚至连皮外伤都没有。
　　或许是觉得自己是造成小omega受伤的罪魁祸首，上将大人从一开始就没有离开，坐在另一边的沙发上坐姿笔直，保持沉默。
　　乍然听到这个结果，他眉一动，先朝苏绾绾看了过去。
　　当事人苏绾绾明显很惊慌（装的），她茫然的眨了眨眼，看了眼周围的人慌乱又无措的道：
　　“我真的头疼，你们相信我!”
　　苏绾绾面带委屈，看着希尔亚神色渐沉，转过头有去看上将大人，上将大人蹙起眉头。
　　她又转去看艾德兰，艾德兰也回避了她的视线。
　　苏绾绾心中一喜，觉得自己这下可算应该会被骂的狗血淋头，然后就听——
　　“你这机器，多少年没换了？”希尔亚侧眼瞧着艾德兰。
　　“前不久刚换的最新检测机器，按道理不会坏。”艾德兰回答的很认真。
　　“那就是……”希尔亚这话一开头，苏绾绾的心都提起来了，她眼神发亮的盯着希尔亚，正好对方也朝她看了过来。
　　她刚要配合的张嘴准备接着装病，就看对方视线径直划过她落在另一张沙发上的郁连恒身上。
　　“上将大人，虽然很冒昧，但是我想问一句，您是不是吓到她了。”
　　苏绾绾：？
　　郁连恒沉默了一瞬，没回答，但那一瞬紧绷的冷硬下颌却被二人尽收眼底。
　　艾德兰吸口气，唇边扯着职业微笑道：“上将大人恕我无礼，但您应该知道有的omega天生胆小情绪敏感，一旦受到惊吓就会产生幻痛的错觉，一旦这种疾病生成了，很难治疗，有的omega甚至需要一辈子去抗争这个心理疾病。”
　　苏绾绾听不懂，苏绾绾皱眉。
　　苏绾绾不懂为什么摆在他们眼前那么明显的真相他们不戳破反而绕远找个更远的假设。
　　更可怕的是，上将大人竟然没！有！反！驳！
　　他就像是默认一般，眼睫微垂，唇抿着，俊美深邃的面容沉默透着寡言。
　　安静的令苏绾绾心碎。
　　她忍不住了，直接道：“对不起，是我在装病。”
　　她直白了当的倒出所有事实：“我只是不想在继续做任务了，所以干脆装病，这样就能回来休息了。”
　　她抬着头，看着眼前两个神色莫名的男人，心里想这下应该看透她了吧！
　　没错，她就是如此虚伪恶毒的……
　　“苏小姐不用为上将大人说话，就算上将大人在帝国人民心中确实如神明一般的存在，但也不可否认的是，上将大人为人确实十分寡情。”
　　艾德兰虽然面带笑意的说出这段话，但内容却十分锋利。
　　说完话后他又趁着苏绾绾呆愣一瞬之际伸手触到了她的额头。
　　因着些微疼痛，小omega睫毛一瞬颤动，脸部肌肉都微微抖了一下。
　　“疼吧，疼就代表你身体确实不舒服，所以不用自责，没人会怪你。”艾德兰温柔道。
　　“先去睡一觉吧，如果醒来还不舒服可以找我，这是我的……”
　　艾德兰刚想加对方通讯好友就见对方手腕戴着的并不是通讯手环，他微怔一瞬刚想开口让少女说出她的id他可以加她就听一旁的希尔亚道：
　　“你出来一下，我有话跟你说。”
　　艾德兰朝着漂亮的小omega笑了笑，随后转身随着希尔亚来到一处死角。
　　希尔亚并不兜圈子，他瑰丽的眼微抬，开门见山道：“不要打她的主意。”
　　艾德兰笑了笑哼道：“怎么？就你可以。”
　　“你觉得她那样的omega，会看得上你这种交际圈混乱的Alpha？”
　　艾德兰不笑了，眼尾微掀淡淡道：“以后不会了。”
　　“以后？”希尔亚唇边带着完美优雅的笑意，他语调慵懒，用词却仿佛锥子。
　　“你猜她要是知道你对所有送上门的omega都来者不拒，并且短期伴侣更换频繁，她会不会想跟你有以后。”
　　“希尔亚，你不是她，你怎么知道……”
　　“我当然会知道。”希尔亚眼眸微眯，瞳珠泛着瑰丽的亮泽。
　　“像她那样美丽纯真的人，怎么可能会选一个泡在烂罐子里的人。”
　　他下颌微抬，带着他特有的傲矜看着自己的朋友。
　　“艾德兰，我比你更合适。”

第十二香
　　出去的时候还有俩人，可等希尔亚回来的时候就只剩下他一个人了。
　　对此希尔亚的解释是：“艾德兰还有别的事，所以着急先走了。”
　　“这是他留下的药膏，他说只要抹一次你额头上的痕迹就会消失了，不会痛。”
　　希尔亚边说边将药膏的盒子打开，他已经提前戴好了透明手套，挖一点膏体在指尖上后就朝着苏绾绾走了过来。
　　“可能会有点凉，稍微忍耐一下。”他话音落下手指就朝苏绾绾额头上探去。
　　膏体冰凉的触感激的苏绾绾眼皮一颤，睫毛像蝶翅一样不停的颤动，她嘴里哼道：“疼。”
　　希尔亚动作一顿，“那我再轻点。”
　　脾气好的不像话。
　　苏绾绾掀起眼皮看向希尔亚，他此时睫毛下敛，瑰丽的瞳孔专注盯着她额头上的红痕，手指动作轻柔，神色认真，那张带着青年人特有魅力的面容糅合着他身上浅淡的玫瑰香气，此刻浅浅在她身边蔓延开来。
　　【我怀疑希总在使用美男计。】
　　【难道不应该先是离间计，在是美男计吗？我总觉得艾德兰医师离开的有点凑巧。】
　　【说个笑话，艾德兰医师是希总自己请来的，也是希总自己请走的（狗头）。】
　　【谁也不知道那天希总到底和艾德兰医师讲了什么。】
　　【那些都不重要，绾宝这么好看有几个Alpha为她打架很正常，只要绾宝身体没事，怎样都好。】
　　【绾宝真的懂事的让人心疼，刚才艾德兰医师针对上将大人的时候她还主动开脱说是她不想完成任务故意装病。明明刚才所有人嘉宾里只有绾宝做任务最认真了！】
　　【哈哈，说起这个，少爷还在那双手插兜大爷游街呢，找了半天甚至不如帝国美人找的食材多，估计今天中午也是饿死的命（悄声）。】
　　【江小天才那组任务完成的倒是挺顺利的，就是……俩人之间一路无话，说是恋爱搭档，不如说是同行的路人。】
　　【同行的路人哈哈哈哈，要说这么说谢老师那组就是纯纯饭搭子。】
　　【哈哈哈哈各要各的饭吗？】
　　【一个个，完成个恋爱小任务跟要他们命似的，一点都没有绾宝这组有氛围。】
　　【你别说，帝国美人和少爷那组我还是浅浅磕了一口，傲娇暴躁小少爷x稳重冰山美人，这谁看谁不迷糊。】
　　【前面那个网友我看你是饿了，什么都能硬磕的起来。】
　　【确实是饿了。】
　　等所有人都做完任务回来的时候已经差不多临近中午了，也就是这时候其他人才得知苏绾绾受伤的事情。
　　孟泽一如既往神t色淡淡，关于苏绾绾的话题一律不插话，当然，江爻也一样，不过他是属于那种对所有人都不关心的类型。
　　他好看的眉眼低垂，神色认真的研究着眼前那些好不容易弄回来的绿叶，似乎在想中午的饭到底要怎么解决。
　　池远皱了皱眉，视线朝着楼上瞟了一眼，但显然，他什么都没看到。
　　“那苏小姐的午饭，是由上将大人来完成？”谢藏澜手托着下巴询问道。
　　这话让原本优雅坐着思考一会给小omega做什么吃的希尔亚瞬间抬眼，他忘了，今天小omega的搭档不是他。
　　他视线落在郁连恒身上，自从苏绾绾上楼以后郁连恒就坐在那没动过，笔直的身姿和强大的气场一度让他周围那一片气场都如同雷区一般令人压力极大。
　　也就是听到这话，他才有点反应的抬眼寡言道：“我做。”
　　做饭时间依然是分成五个窗口供观众们选择，不过只是少了一个人而已，直播间的观众却有种缺了点什么东西的感觉。
　　【好想绾宝啊，不知道她现在养的怎么样了。】
　　【我现在只希望上将大人做出来的东西真的能吃，不然绾宝受伤还吃不到有营养的食物那就太可怜了。】
　　因着一部分人担心苏绾绾口粮的安全问题所以蹲守在郁连恒的直播窗口，还有一部分人是本来就奔着上将来的，所以当这两波人汇聚到一起后郁连恒的直播间就成了当前所有人里人气最高的直播间。
　　要是郁连恒自己，就算三天不吃也没什么，但苏绾绾那个小身板……
　　郁连恒皱了皱眉，表情认真的盯着手里的做菜说明。
　　虽然他之前从未接触过这种东西，但是恶劣的环境他也生存过，在没有营养液的情况下想要充饥就不得不吃一些野兽的肉，但是具体怎么吃，就要因人而异了。
　　郁连恒这边还在研究怎么入手，另外几组已经开始上手了。
　　因为昨天惨痛的失败经验，江爻这次煮的东西经过细致的排查，将同样的根茎类植物都放进锅里，严格按照比例放入调料，好好地做饭让他搞得像是在实验室里搞实验。
　　同一组的宋月歌被他使唤的像是实验室里的小助手，忙前忙后递着各种调料，拿错了还要遭受江爻的严厉批评。
　　【好可怕的氛围，光是看着就觉得要窒息了。】
　　【救命，这是在做饭还是在做实验，这是在谈恋爱还是在工作！】
　　【哈哈哈哈哈前面的，我觉得你说的这些在江小天才眼里都是一样的。】
　　【毕竟都是被逼来的，那不就是工作吗。】
　　【心疼月歌一秒，也心疼一下帝国美人。】
　　【帝国美人那组哈哈哈哈哈，少爷又菜又爱玩，结果把菜全都糟蹋了。】
　　看着烧的冒烟的一盘漆黑的菜，池远很懵。
　　说明书上就是这么写的啊，到底哪个步骤出错了。
　　池远挠着头发，又饿又屡屡失败的感觉让他很暴躁，看的直播间群众都担心他把自己薅秃。
　　孟泽在池远接管厨房后便做好了这顿饭吃不上的准备，眼下见到这种场景倒也不意外。
　　“没关系。”他清浅出声道：“反正都已经这样了。”
　　【帝国美人也太暖了吧，我看了他们拿食材的过程，真的很不容易，现在食材又被少爷这么浪费了美人竟然也都一点都不生气，他脾气好好。】
　　【可这样连续三顿都不吃身体受得了吗？下午应该还会有任务的。】
　　孟泽简单安抚了下池远的情绪后，就主动去找了节目组，池远不知道他为什么突然离开，等他回来的时候就见他手里点这里两份古人类食物，甚至很大方的将食物分给了池远一份。
　　池远看着眼前摆放规整的食物，还没来得及说话就听对方清浅道：“因为厨房里的食材都是你浪费的，所以这顿饭钱你出。”
　　“今天获得的爱心币一共50，一人一半，午饭我选的还算比较便宜，两份30，所以你的币子抵消掉了，剩下的币子都是我的。”
　　孟泽跟他分析完就低头开始吃起饭，因为不怎么习惯筷子，所以用的勺子，好在也还算方便。
　　他侧颜隽淡，睫毛纤长，眼尾精致又情绪淡淡，指节分明又修长的手指捏着勺子一下下吃着饭，对面池远瞪着眼盯他，一副不可置信的样子。
　　“孟泽你……”池远想说什么，但又觉得对方说的也不是没道理，这种理亏的感觉让他烦躁，反正也饿了，干脆也低头吃饭拿着饭菜泄愤。
　　【帝国美人真不愧是帝国政员，上面说美人暖的那个拉出来鞭尸。】
　　【这种性格其实挺好的，不吃亏也不受气，很公平，更何况少爷也确实浪费了食材，他掏钱请吃饭也合理。】
　　【那可是帝国美人啊，请吃一顿饭怎么了，要是我天天请都可以!】
　　【前面的又开始做梦了。】
　　那边做饭的做饭，吃饭的吃饭，总之还算热闹。
　　这边上楼睡觉的苏绾绾也醒了。
　　饿醒的。
　　苏绾绾从床上爬起来感觉饿的能啃人，楼下飘来的阵阵香气勾的她穿了鞋就奔着楼下去了。
　　“好饿呀，你们都在吃什么好吃的。”
　　苏绾绾下楼探头看向坐在餐厅里吃饭的几人，她视线落在距离她最近的希尔亚的盘里，意外的看见了十分考究的摆盘。
　　这位昨天连炒菜都不会的总裁今天都学会摆盘了？
　　她惊讶的看了一眼希尔亚，对方的视线则一直没在她身上。
　　他似乎在考虑怎么吃眼前的东西，迟迟没下手，又或者是纯粹在欣赏自己的杰作，苏绾绾不知道。
　　她只知道自己快要饿疯了，再加上想到了对方洁癖的属性，所以手都没洗就就故意凑近了希尔亚身侧，伸出爪子从他盘中偷走了一块炸土豆。
　　她这一举动顿时被所有人看在眼底，包括本来正在讨论各组情侣搭档表现的直播观众。
　　【我是不是看错了，刚刚绾宝是直接伸手抓了希总盘子里的食物吗？】
　　【绾宝只是太饿了，她有什么错呢！？】
　　苏绾绾确实太饿了，她三两口将炸土豆吃了竟然还觉得有点好吃。
　　“希总一天不见，厨艺见长了。”
　　这是来自苏绾绾真挚的夸赞，甚至手还蠢蠢欲动的想要拿第二块，不过考虑到对方可能会炸毛生气，她还是遗憾的停了手。
　　也就是这时，那盘子竟朝着她这挪动了过来，苏绾绾顺着盘子往上看去，从修长的手整齐的袖口，一丝不苟整洁的西装再往上，定格到男人成熟俊美的脸上。
　　希尔亚似乎没生气，甚至他唇边还带着惯有的优雅浅笑，这让她有些意外。
　　“喜欢就多吃点。”希尔亚说着视线略过端着盘子站在门口的高大又沉默的男人，睫毛微敛，瑰丽的瞳孔微微发亮。
　　上将又怎么样，不是她的搭档又怎么样。
　　只要他选了距离门口最近的位置，她还不是一样第一眼就看见他。
　　甚至是……
　　主动吃他的食物。

第十三香
　　在Alpha的观念中，照顾伴侣似乎是Alpha天生的本能，而让omega填饱肚子也是其中本能之一。
　　所以分享食物这种行为，一般都会被定义成很亲密关系，更别提希尔亚还有洁癖。
　　【天哪，希总竟然没生气，这是天上下红雨了还是有什么阴谋？】
　　【希总是体面人，如果生气了大概也不会在镜头面前表现的特别明显，很难判定会不会下播后秋后算账。】
　　【只有我觉得希总这种行为有点暗戳戳吗，像是故意等着绾宝一样。】
　　谁都不觉得希尔亚的行为是故意的，就算有人确实那么怀疑过，但很快就将自己的猜想抛到脑后，毕竟按照希总的性格来说，发生这种事情的几率小到不能再小。
　　但这能说明什么？
　　只能说明希尔亚装的好而已，只是有些装骗得过摄像，但却骗不过人眼。
　　谢藏澜探究的眼看向希尔亚摄像死角下微翘的唇，浑身愉悦的玫瑰香气隔着整张桌子都飘进了他的鼻子。
　　透着一股隐秘的欢欣。
　　不对劲。
　　这是谢藏澜第一时间感受到的。
　　希尔亚昨天到的时候他观察过对方，虽然没有明显表现出特别的情绪，但他情绪是冷淡的。
　　但一晚过去后，他情绪高涨了不少，比如说，那股从早上开始就四处逸散的玫瑰香气，在比如说身上那身比昨天不知道贵多少倍的高级定制西装。
　　这些行为仔细追究下来后，跟Alpha为了讨相中的omega所以不懈浑身解数用尽手段吸引对方注意力差不多。
　　但这不过才过去一天，谁这么有本事让凯格尼斯总裁这么快沦陷了。
　　谢藏澜把玩着手里的叉子，视线微抬落在了希尔亚身侧穿着慵懒家居服的少女。
　　似乎是为了睡觉方便的缘故，她换掉了那条鱼尾裙换上了一套普通的家居服，简单的暖黄色上衣+短裤的打扮让她多了几分甜t美的少女感，而头上随手扎的丸子和散落在额前的碎发为她增加了几分灵动。
　　像是活生生的人间水蜜桃，清爽可爱又甜美。
　　只有她，昨天跟希尔亚分到了一组。
　　正在努力吞咽里最后一口炸土豆的苏绾绾感受到了一股不太明显的探究视线，她顾不得擦嘴边的渣子抬眼朝着视线源头看去，结果就跟藏在眼镜后的狭长褐眸对上了。
　　对方单手倚着头，另一只修长有力的手漫不经心的把弄着钢叉，他轻歪着头，金丝框眼镜下的眼直直的看着她，见她回望还示好的弯眼笑了笑。
　　狭长细眸弯起的时候总有种特别温柔，但是这份温柔让苏绾绾看了一眼就迅速转移了视线。
　　权当他是空气。
　　转动钢叉的动作顿了顿，谢藏澜唇边的笑意弯的更明显了。
　　果然比起希尔亚的转变，他还是更好奇她为什么避他如蛇蝎。
　　他有对她做过什么吗？
　　谢藏澜歪头细想，没想出个所以然。
　　苏绾绾不是帝国军校的学生，他也没有跟她产生交集的渠道，初次认识她还是从星网上闹得沸沸扬扬的告白事件开始。
　　想到这，谢藏澜就将目光看向了告白事件的另一个主人公。
　　自从苏绾绾出现后，原本还算闲适的孟泽开始垂眼盯着摆放在面前的餐盘，拒人千里之外的冷淡肉眼可见。
　　似乎生怕谁不长眼当着摄像头的面去触他的晦气。
　　至于怕谁，肉眼可见。
　　这直播比他最开始想的有趣多了，至少不会让他无聊的发霉。
　　站在门口围观了这场戏甚至受到了希尔亚隐秘挑衅的郁连恒一点反应都没有，默不作声的将手里的小锅放到了少女跟前。
　　一股淡淡的香味从锅中飘出来，顿时吸引住了苏绾绾的视线。
　　直觉告诉她，这里面有好东西。
　　“小心……”烫字还没说出口的郁连恒见少女迫不及待的伸手去掀开小锅盖子，想都没想就伸手拦住了她的动作。
　　于是那原本想掀开盖子的小手就落在了他掌心中，温软滑腻，带来的几丝说不上来的痒，他下意识拢住了掌心的柔软，小小的，被他整只包在手心里的，像是棉花，连用力都不敢。
　　苏绾绾被这突如其来的变故搞懵了，她抬眼看向郁连恒思绪转了一瞬笑道：“上将大人好小气啊，不过是一锅汤而已。”
　　“下顿我赔给你就是了。”
　　越不让她吃她越要吃，她倒要看看他能怎么样。
　　说着她就要抽回手接着掀盖子，只是这次不等她用力对方就主动松手了，率先她一步打开盖子。
　　盖子打开的瞬间肉香四散，这让旁边几人视线顿时飘了过来。
　　他们并不是被香味吸引的，或许是食用营养液习惯了的原因，饭菜对于他们来说只要能吃就行，并没有特别重的食欲，值得他们围观的是这锅闻起来很香的东西，是郁连恒做的。
　　而他此时，还伸手拿碗盛汤递到少女的桌前，像个智能机器仆从一样。
　　身材高大肩宽窄腰的男人穿着一身硬挺的军装，深邃俊美的面容冷峻硬朗，那双最适合拿枪械的手，此时拿着勺子站在少女身侧，静静地看她喝汤，大有等她喝完再给续上的意思。
　　有种说不出的怪异感。
　　但是当事人苏绾绾没什么感觉，或许是有的。
　　比如汤很好喝，好喝的让她有些不可思议。
　　他们不是都喝营养液吗，还是说堂堂上将喜欢自己在家做饭？
　　想到郁连恒冷脸宽肩身扎围裙在厨房进进出出的场面苏绾绾都要喷汤了。
　　好可惜哦，没看到上将大人下厨的场景，应该很好看吧，想着苏绾绾就吃了一块肉。
　　嗯？肉？
　　“我记得我们今天获得的食材里应该没有肉才对。”直到咽下去这块肉后苏绾绾才想起来这个问题。
　　汤里有土豆和番茄倒是正常，但是这玉米和肉……好像不是他们的食材吧？
　　“上将说你受伤了需要补身体，所以跟我要了点食材。”
　　慵懒含笑的磁性男声从对面桌边上传来，苏绾绾手一抖，强忍着想要把肉吐给他的冲动抬眼笑道：“谢谢谢老师的食材。”
　　“不客气。”谢藏澜眉眼弯弯对苏绾绾笑道，在看到对方敷衍完后就迅速转过去的脸后又慢悠悠道：
　　“如果苏小姐不介意的话，能让我尝尝什么味道吗，我有点好奇。”
　　好奇，好奇你&*￥#……
　　苏绾绾抬眼笑意盈盈，声音软甜：“不可以。”
　　“这是上将大人好不容易给我做的，我要对得起上将大人这份付出，将它全部喝掉~”
　　苏绾绾故意说的又暧昧又嗲，尾音微吊着像是钩子一样挠着痒痒。
　　突然刺啦一声刺响传来打断了苏绾绾的发挥，她侧眼看去，就见希尔亚推开椅子起身，得体的笑笑道：“我吃好了，各位慢用。”
　　说完他转身就上楼了，不顾在场的别人。
　　苏绾绾目光落在那只有她动了一口的炸土豆，视线闪了闪。
　　哦豁，洁癖总裁生气了呢。

第十四香
　　吃完午饭又结束了短暂的午休后节目组派人前往每人的房间开始下达新任务。
　　因为中午逞能的原因，苏绾绾吃的有点撑，现在都没缓过来，所以等工作人员敲门进门后她依旧是懒散的坐姿，几乎算是半瘫在桌上。
　　可就算瘫，她也瘫的赏心悦目。
　　这让直播间评论区一群人刷起了羡慕。
　　【连瘫都能瘫的这么好看，不愧是我绾宝。】
　　【我甚至能感觉我宝抠脚丫子都能扣的赏心悦目。】
　　【倒也不用抠脚丫子这么狠吧……】
　　镜头后的工作人员明显被少女抬头探过来的娇丽容颜恍花了神，连镜头都跟着晃了晃，不过很快就回了神，开始说道：
　　“下午的出行活动临时更换组队嘉宾，选择嘉宾方式是根据Alpha留下的物件猜选，选到哪个Alpha的物件，就跟哪个Alpha一组完成任务。”
　　“现在时间差不多了，如果苏小姐准备好了，就请出门吧。”
　　说完节目组的工作人员就离开了，苏绾绾也没什么好打扮的，原主能拿出手的服装并不是很多，她挑了一件日常穿的淡粉连衣裙简单抓抓头发就下楼了。
　　等她被节目组带到指定房间时，屋里已经有一个人在那挑选了。
　　从背影看，对方身形高挑又不显得过分纤细，腰臀比恰到好处，双腿修长，哪怕是简单的白衬衫黑衬裤也被他穿出一种清冷绝尘的味道。
　　苏绾绾甚至不需要看正脸，就知道这人是谁。
　　更别说他天天散着黑长发，身上简单的连个装饰品都没有，一点也不像omega，要不是他身形照Alpha稍微纤细一些，她都以为他是Alpha。
　　正在挑选物件的孟泽也瞧见了进门的苏绾绾，但他只瞧了一眼就收回了视线好似没瞧见一般。
　　同样的，苏绾绾也没搭话，甚至不知道出于哪些原因，她都没有凑上前去，十分默契的和那人保持距离。
　　【这要是来的别人，帝国美人早就礼貌不失客气的跟对方打招呼了，哎，其实挺想让他俩握手言和的，毕竟俩美人在一起才更加赏心悦目啊！】
　　【虽然我也赞同俩美人在一起更悦目，但是还是要照顾下他们的心情吧……】
　　【其实绾宝也在避嫌了，自从开播以后我就没看见绾宝主动找过帝国美人，虽然那件事绾宝做的确实不对，但她也在弥补了。】
　　【我……我只能说我还是挺心疼帝国美人的，但是苏绾绾……】
　　理智上他们都知道苏绾绾做的不对，放在之前他们也能力争言辞的讨伐苏绾绾，但是现在一对上小姑娘那张漂亮脱俗的面容，甜丝丝的笑容，在恶毒的话也只能在脑子里过一圈，就消失不见了。
　　根本没机会从嘴里说出来。
　　甚至他们还觉得，那些示爱言论有可能没准都不是苏绾绾发出来的。
　　【假设一下，假如我有对ao儿女，还有个后养的omega女儿（特别漂亮），亲生孩子穿的是私人高定，养女穿的是小野牌，这种前置条件下，网上突然爆发出对养女的不利流言，以及养女一系列的不雅事件，最后养女被逐出家门了，我想知道，最后获利人是不是‘我’。】
　　【嘶……那要这么说，绾宝那件事没准背后真有故事也说不定。】
　　【那要是这样的话，绾宝不就白白被冤枉了？】
　　【不用着急，我已经在调查了。】这是一条黄v评论，明晃晃的加粗加黄字体在众多弹幕中格外显眼。
　　【我靠，星网内部的人！】
　　【我靠大佬！】
　　【膜拜星网技术大佬！】
　　【大佬一定要调查清楚还给绾宝一个清白呜呜呜。】
　　星网作为当下最常用最大的通信平台，其内部工作人员应聘条件苛刻至极，导致其中的每个工作人员放到外面都是求之不得的香饽饽，就算如此，星网还是有着严格的员工排名制度，在好t几百的vip里，只有vip前二十才算是最强的存在。
　　而这条加粗加黄的弹幕，后面明晃晃的挂着vip9。
　　【有生之年能看见v9大佬，真是托了绾宝的福，之前我最多见到的最高等级也才v45！】
　　【希望这位v9大佬真的能帮绾宝洗刷冤屈，还绾宝一个清白。】
　　因为最开始的假设，后面的画风成功跑偏，所有人都觉得这件事背后有着不可告人的阴谋，甚至都觉得没准这一切都是苏绾绾后妈亲手做的局。
　　其实上午苏绾绾和上将做任务时就察觉出不太对劲的网友已经先去扒了苏绾绾的后妈张婉菲的生活轨迹，只是苦于没有什么证据，所以才暂时将其搁置。
　　现在有了v9的干预，真相应该很快就能水落石出。
　　【v9的权限应该很高吧，可以查查当初事情爆发的时候zwf有没有买水军。】
　　【最好zwf那两个孩子也查一查。】
　　【还有苏父！】
　　网上已经开始沸沸扬扬的准备给苏绾绾洗白了，或许在他们心中已经认定了苏绾绾就是被冤枉的，没有一个人打算问问苏绾绾意见。
　　但凡有一个人问的话，苏绾绾都会十分爽快的承认，免去他们调查的麻烦。
　　星网恋爱直播很火，火到几乎每个年轻人都会看，但也有少数的例外，比如苏筱雯。
　　她虽然是个omega，但在帝国学院学习成绩还不错，虽然omega也学习不了什么十分实用的格斗技巧，但是修身养性社交方面的课程还是可以学学的，据说帝国美人当年在帝国学院所有科目都是满分，所以最后才被帝国政府破格录用，这一直是帝国学院的骄傲，也是所有omega憧憬奋斗的目标。
　　苏筱雯也想要成为帝国美人那样的人，所以一直在努力学习，为此她戒掉了星网，每天除了联络几个朋友家人外，也几乎不打开手环。
　　也正是因为这个原因导致她快要放学了才迟钝的发现同学们今天似乎比往日都要关注她。
　　目光还带着些许不对劲。
　　“你们是有话要说吗？”苏筱雯奇怪道。
　　“没有没有，你去忙吧。”同学们却是避开了她的目光各自忙各自的去了。
　　苏筱雯有些奇怪却是没放在心上，直等她打开手环照常挨个查看消息后，才得知了同学们怪异的原因。

第十五香
　　而此时，网上对于苏家猜测的言论早就铺天盖地沸沸扬扬了。
　　各种后妈虐待养女的小作文一篇比一篇离谱，评论中都是骂苏家的人，言辞恶毒到苏筱雯看了都怒气上涌，脑袋一热就留下评论道：
　　【你们知道什么，苏绾绾她就是个麻烦精，她留在苏家只会给苏家带来无尽的麻烦，做出那种事情的是她，被苏家驱逐也是她理所应当的报应。苏家做错什么了，就要理所应当的给她苏绾绾擦屁股？】
　　她这留言一出，在一片倒的拥绾宝的评论里十分显眼，很快她就遭到了群嘲。
　　【哟，你干嘛这么急啊，你不会就是苏家的人吧？不然怎么这么着急咬人啊。】
　　【她急了她急了，笑死，她好急哦。】
　　【苏家做错什么了？这话真好笑哦，我可以理解为苏家是冷血资本家，只想利用不想负责任，等没利益了就可以一脚踢开，哪怕是亲生女儿这样吗？】
　　【怪不得苏家到现在还是小贵族，人品真堪忧啊。】
　　一瞬爆出来的各种评论瞬间将苏筱雯的消息通知变成99+，她又气又烦，暗骂苏绾绾都搬出去了还不消停的时候手环弹出了语音通话。
　　“哥，你看到星网上那些消息了吗！”
　　比起苏筱雯有些焦急的语气，对面的男声显然冷静多了。
　　“看见了，你最近动作少点，最好不要去网上留言有关苏绾绾的事情，苏绾绾她上了直播综艺现在有很多人拥护她，妈妈正在找证据，等我们拿出证据证明自己是清白的到时候苏绾绾就无话可说了。”
　　“可我已经留言了。”苏晓雯有些慌。
　　“……删了。”
　　“哦哦好。”
　　挂了通话后苏晓雯咬牙将那条评论删了。
　　倒不是她心虚，而是她从小到大听哥哥话听习惯了。
　　苏晓雯评论一删，原本炮轰的网友乐了，他们似乎早就预料到了这种情况发生，所以早早就截了图。
　　【都星际3795年了，还以为删除了就能当做没发生呢，没想到吧，我不仅截图了，我还查到了你的当前地址。】
　　下面附带上了一张定位地图。
　　帝国学院。
　　【我要没记错的话，苏晓雯是不是在这上学？】
　　【有没有帝国学院的同学看见过苏晓雯啊，她十九分钟前在干嘛？】
　　【帝国学院的学生来了！刚刚确实看见苏晓雯在门口，好像是在打字，一副很生气的样子。】
　　【啊，很微妙啊。】
　　【确实很微妙啊。】
　　【为了公平起见不然就查查苏晓雯今天的星网发言吧，如果不是她正好就消除了她的嫌疑。】
　　【如果真的是她的话……天呐，我都不敢想之前绾宝过得是什么日子。】
　　【开始心疼绾宝了。】
　　【没关系，我们绾宝后援团会一直守护绾宝，这件事我们一定查清！】
　　不知不觉，苏绾绾已经有了自己的后援团，不过她并不知道，就算手环还给她她也不会知道。
　　早在她刚到这个世界的那一天，她就将星网账号注销了。
　　倒不是玻璃心怕被骂，主要是多一事不如少一事。
　　做主线任务才是最要紧的。
　　在绾宝后援团如火如荼调查苏家的时候，苏绾绾这边的任务也进行的很顺利。
　　孟泽随便挑完了一个后就坐在了距离苏绾绾最远的椅子上。
　　而这时候另外三人也都来了，夏青璃看到苏绾绾和孟泽眼睛一亮，一会看看这个一会看看那个，最终还是选择来到了苏绾绾身边。
　　“绾绾你要选哪个？”
　　看着剩下的四个个小物件，夏青璃小声问道。
　　算上孟泽挑走的物件，桌上的小物件分别是，一个小奶狗勋章，一支玫瑰花，一支做工很考究的钢笔，一本书，一个耳钉。
　　孟泽拿走的是一本书，光看很复杂的书名就知道那肯定是江爻的书。
　　苏绾绾还没说话，一身大红长裙留着波浪长发走美艳路线的江楚夏来了，她一眼就看中了那个小奶狗徽章。
　　她以为那会是池远的东西。
　　毕竟所有Alpha里，只有池远是最年轻的，也是最有童心的人，显然苏绾绾也是这么想的。
　　所以她伸手去拿小奶狗徽章时和江楚夏的手在半空碰了个正着。
　　两人先是一愣，随后抬眼对视。
　　【我靠，二女争一男的戏份来了!我爱看!】
　　【激动啊！刺激啊！徽章到底会沦入谁手啊!】
　　【明艳大美人和暴躁小少爷我也可以，但是绾绾我也吃，其实我都行!】
　　显然，网友也都以为徽章是池远的。
　　苏绾绾笑了笑，率先收回手道：“你先吧。”
　　她声音娇软动听，笑颜又美又俏，同是omega的江楚夏也不免恍神一瞬才道：
　　“不，你先来的你选吧。”
　　江楚夏收回手后退一步，将主动权让给了苏绾绾。
　　既然她这么说，苏绾绾也就十分不客气的选了那个奶狗徽章。
　　她其实也没有别的意思，她只是单纯不想选上谢藏澜。
　　所以她选了个看起来明显点的，甚至如果孟泽不是先把那本书选走了，她都有可能选那本书。
　　江楚夏也不是真的那么热心肠的想将徽章拱手让人，虽然刚刚那一瞬嘴确实是下意识说出的那段话，但是最主要的是对方确实是先来的，如果她不让，她肯定会在星网上被骂惨。
　　论美貌她不觉得自己比得过苏绾绾，所以想要展现魅力，她只能从品行方面入手。
　　果然她这一举动顿时获得一堆好感度。
　　【夏夏好好啊，她自己明明也看中了那个徽章却还是让给了绾宝，果然omega是这个世界上最美好的存在。】
　　【可能是绾宝年纪小，大家都很让着绾宝，这更显得苏家不是什么好东西了。】
　　【说起这个，星网上刚才发生的事情你们都知道了吗？那个疑似苏晓雯的评论。】
　　【啊？发生什么了，我一直在这看直播根本没舍得离开过。】
　　【想吃瓜的可以自行去搜索哈，不要打扰其他看直播的观众，也对绾宝尊重点，别在她面前提这些东西。】
　　【对对对，别搞得直播间乌烟瘴气的，这毕竟还是恋爱直播，不是联邦司法厅。】
　　因为苏绾绾选了奶狗勋章，江楚夏退而求其次选择了银色耳钉，宋月歌选择了玫瑰花，夏青璃拿走了那只钢笔。
　　选择完毕后她们又被节目组分别带到不同的房门前，接着工作人员道：
　　“推开眼前的这道门，来确认心中的嘉宾是否是选择的那位吧！”
　　工作人员话音刚落，苏绾绾就推开了门，她本带着笃定而来，动作自然不拖t泥带水，只是门刚开她却听到了隔壁江楚夏惊喜的呼声。
　　她侧眼看去，一脸不耐烦的池远从那道门走出，依旧是酷酷的卫衣长裤，潮流的长项链和放荡不羁的挑染银发。
　　他似乎没想到会这么久，一边往外走一边还说道：“你再不来我就睡着了。”
　　江楚夏连忙道歉，明艳的脸上满是止不住的笑意，她倒是没想到有时候运气来了真是挡也挡不住。
　　或者说，这是老天爷对她退让的奖励？
　　奖励？她那个要是奖励，苏绾绾这个应该就是老天爷对她的惩罚了。
　　她有些僵硬的看着眼前明显打扮过的男人，他迈着慵懒的步伐唇含笑意的靠近她，距离她一米左右距离站定，修长的中指轻轻推了推有些滑落的镜框，那双狭长的眼眸微弯，透着浅笑道：
　　“我们还真是有缘分啊，苏小姐。”
　　后面那三个字他咬的稍微有点认真，声音又磁又苏，弹幕倒是听取啊声一片，但苏绾绾却是心中一片冰凉。
　　缘分？
　　那也一定是孽缘，是业障，得破。

第十六香
　　竞猜选嘉宾的环节结束，所有嘉宾的分组或多或少都有点出乎观众的预料，尤其是苏绾绾那组。
　　【天呐，我真没想到那么有童心的东西竟然会是谢老师的，我还以为是少爷的。】
　　【前面的，那么认为的不止你一个。】
　　【我说我看那个徽章怎么那么眼熟，原来我有个差不多一样的！给大家科普一下，那是动物保护协会颁发的徽章，一般来说只有经常去看望动物，或者给动物捐赠物资才会给颁发的，不是随便去就能给的。】
　　【什么？动物保护协会？谢老师？？？】
　　【对不起，是我以貌取人了，我没想到谢老师竟然是这么有爱心的人，我以为他的日常就是在学校‘殴打’学生。】
　　【哈哈哈哈哈哈，殴打学生那个不要太搞笑，人家是体术训练！什么殴打！】
　　【被‘殴打’过的人表示，其实还不如殴打，谢老师下手可比纯殴打的重多了，不好好学就只有挨打的份。】
　　【谢老师这里猜错了也就算了，为什么上将大人的我也猜错了！】
　　【我靠，说起这个我就……我压根没想到那根钢笔竟然是上将大人的！】
　　【反正我唯一猜对的俩人就是玫瑰花希老板和那本一看就知道是江小天才的书。】
　　【笑死，我也是。】
　　【讲道理，江爻那个一看就很明显吧！不然谁没事闲的看实验室的书！】
　　【大家都懂的道理帝国美人也一定懂，所以，帝国美人是看上江爻了？】
　　【？我好像发现了什么不得了的东西。】
　　【我靠，这么一说！！】
　　【别啊！不要啊！美人你看上他什么了！跟他在一起你只会挨饿啊！】
　　【挨饿是昨天的事情了！！！今天江爻的表现可比少爷好多了，起码没让搭档花钱买饭吃。】
　　【虽然但是，看起来也不像是很好吃的样子（。）】
　　“节目组有些疑惑，需要嘉宾们解答一下，比如郁上将您选择的物品为什么是一支钢笔。”
　　节目组的问题正好问到了观众心上，不少人都看向那站姿笔直体魄硬朗的男人。
　　“屋里只有那个东西离手最近。”男人声音十分平静。
　　观众：……
　　怎么说呢，倒不是特别意外。
　　【上将说的应该不是那个晚上写信环节的钢笔吧？】
　　【？？？那交出去了还怎么写信？】
　　节目组也意识到了这个问题，跟郁连恒确认了一下发现确实是用来写信的钢笔，迫于无奈，节目组又将钢笔还给了他。
　　【哈哈哈哈哈，我头一次在节目组脸上看到了敢怒不敢言的无语表情，笑死我了！】
　　【第一次见到送出去的东西这么快就被送回来的。】
　　【不送回去就写不了信了哈哈哈，节目组是不是也有点太穷了，一支钢笔诶！能有多少钱！不能多准备几个吗！！！】
　　【就是！我们上将大人为帝国出生入死，命都给帝国了，送出去一支钢笔怎么了！！！】
　　网友们借着一支钢笔的话题狠戳节目组，大骂吝啬外加吸血鬼一系列巴拉巴拉的。
　　节目组连忙转移话题，试图引起观众的注意：“那谢先生怎么想到用这枚徽章的呢。”
　　这话题转移的效果很好，顿时所有观众的视线都被吸引过去了。
　　他们也不单单是光对谢藏澜这个话题感兴趣，还有一部分是随着问话的原因镜头被拉进，站在谢藏澜旁边的漂亮少女也被拉入了镜头内，甚至在摄像师的偏爱下，屏幕中心隐隐还有往少女方向侧的感觉。
　　【我绾宝好能打啊，摄像头怼的这么近皮肤还这么好，简直是白的发光，嫩的出水。】
　　【笑死，问的明明是谢老师，摄像却恨不得怼到绾宝脸上。】
　　“我是想着，omega应该可能会喜欢小动物，所以选这种可爱的东西会比较讨喜一点。”谢藏澜唇角微弯看向身侧的少女，狭长的眸子带着清浅笑意，似乎早就等待已久的摄像机也顺势朝着少女转了过去，节目组抓着机会直接提问道：
　　“所以苏小姐不惜和江小姐发生冲突也要拿下这枚徽章的原因，是因为觉得徽章很可爱吗。”
　　不惜发生冲突……
　　这种过于夸张的词汇一出，旁边几组的视线就朝苏绾绾看了过来，其中以希尔亚的目光最复杂。
　　他先是浅浅扫了一眼谢藏澜，而后才将视线落在苏绾绾身上。
　　淡粉的小裙子将少女衬的又娇又嫩，像是粉扑扑的小樱花，光是瞧着都觉得香气扑鼻。
　　但是……
　　他精挑细选的玫瑰花竟然比不上一个徽章？
　　希尔亚瞧了一眼宋月歌手里攥着的红玫瑰，那是他屋里开的最艳的一朵，甚至凡是手指所能触碰的枝干他都仔细精剪过，就怕有不长眼的尖刺扎破少女柔软白嫩的手指。
　　可到头来，她连看都没看一眼。

第十七香
　　苏绾绾的心情糟糕透了，她根本不想搭理摄像和节目组的那些问题。
　　所以短暂的敷衍过后，节目组就放过了她，转而去找了其他组。
　　在问到跟她发生冲突的另一个女主角时，江楚夏很明艳大气的道：“说实话，当时我也不知道那个徽章是谁的，第一眼只觉得很可爱，因为苏小姐先到的就让苏小姐先选了，但我其实很想跟少爷在一组的，没想到竟然如愿了。”
　　说都说到这了，江楚夏干脆直接转头对池远道：“少爷你知道吗，其实我是你的粉丝，这次上节目也是为了你来的，所以能和你在一组，我从心里感到开心。”
　　看着对方闪亮亮的视线，观众的懵逼不比池远少。
　　【我靠，江楚夏是少爷的粉丝？】
　　【我靠，竟然是同好！】
　　【我说第一天江楚夏跟少爷分到一组后少爷没下楼她怎么好像有点失落来着！】
　　池远看着眼前突然冒出来的粉丝，不知为何视线飘忽着看向了她身后的粉裙少女。
　　要她也是他的粉丝，就好了……
　　心里不知为何莫名出来这么一个念头，等池远察觉到不对的时候他连忙瞪大眼摇头将这个可怕的念头甩掉。
　　他可真是疯了，那样一个品行不好的omega要真是他的粉丝，到时候出了什么事情，他可是会被连累的。
　　心里虽然这么想，视线却还是违背理智的又看了一眼对方这才有点念念不舍的收回了目光。
　　他看着眼前的江楚夏，兴致有些不高的哼了一声，算是敷衍做答，只是他声音落下瞬间耳麦里就传来了经纪人的声音。
　　“少爷，那可是你的粉丝，装也得装出你很高兴的样子。”
　　池远闻言不太高兴的皱了皱眉，但还是不得不又挤出一句话：“想要签名吗？”
　　池远和别人都不太一样，他是明星，还是爱豆明星，ob粉丝数量极多，虽然大多是妈粉，但如果在直播平台对粉丝态度太过冷淡的话，也会伤粉丝心最后导致大量掉粉影响咖位。
　　所以比起别人的自然随性，池远额外多了个耳返，用于经纪人随时提醒他言行举止的。
　　耳返体积很小，又呈半透明状，只要不被摄像机特别近的怼着耳朵拍是看不出来的，所以呈现在观众眼里，就是傲娇少爷发现江楚夏是粉丝，表面故作冷淡傲娇实则暗戳戳开始的送签名。
　　【少爷对粉丝真的好好啊，上来就主动问要不要签名！】
　　【别说，还真别说，竟然有点好磕的感觉（只是随便说说。）】
　　【少爷真的对粉丝好，每场演唱会结束都会送好多小礼品周边什么的，天气不好还会安排星舰接送！】
　　【少爷！！我也想去现场要少爷签名！！啊啊啊啊好想穿成江楚夏！！！】
　　“不用那么麻烦。”江楚夏笑着拒绝了，她又不是没眼色的人，池远一看就是随口一问，她要是当真了，肯定会掉印象分。
　　果然听到她说不用，池远紧皱的眉头松掉了，t整个人多了几分舒适的惬意。
　　“有需要帮助就开口。”虽然他也不一定能帮上就是了。
　　“一定会的，少爷对粉丝真的好友善哦。”江楚夏对镜头晃了晃手里的耳钉笑道：“爷粉们下次有这样的机会一定要冲哦，这次我就先不客气的占位置了。”
　　【可恶！好羡慕江楚夏。】
　　【我好像捕捉到了一个信息，江楚夏说她很想跟池远在一组所以一开始才选的那枚徽章，也就是说在她心里，她以为徽章是少爷的，说实话一开始我也是这么以为的，所以我是不是可以理解为，绾宝也是这么想的？】
　　【啊？】
　　【等等……所以绾宝也想跟少爷一组？？】
　　【不是吧，绾宝之前也没跟少爷有过什么互动啊，你们别瞎猜了好不好，能不能专心好好看。】
　　*
　　节目组这次定的地点是众多ab都喜欢去的毛绒主题游乐园，为了方便做任务，节目组已经提前将游乐园做好了清场处理。
　　因为是毛绒主题乐园，所以需要换上相应的服装。
　　“服装分别有，猫、狗、蛇、鹿、豹子、狼、兔子、孔雀、熊猫、狮子等相应属性，至于如何分配服装，将按照直播间的观众投票决定。”
　　这话一出，众人神色各异，洁癖最重的希尔亚当场就皱起了眉，节目组自然是知道这位爷毛病多重，连忙解释道：
　　“服装都是崭新的，由c家提供，已经做好了严格的消毒杀菌，不会出现掉毛飘絮的情况。”
　　希尔亚这才勉强没有说话。
　　要是在纠下去，也显得他矫情了，毕竟同为Alpha，其他人都没说什么。
　　【这个环节我喜欢！求求你们了，我想看孔雀版帝国美人。】
　　【上将大人最适合狮子！你们懂我的意思吧！】
　　【绾宝适合什么呢！让我好好想想！】
　　【绾宝嘿嘿嘿，给绾宝来点特别的，最好是一眼看过去就特别攻的那种！】
　　【少爷……懂得都懂，就不用我多说了吧？】
　　“投票结果已经出来了……”
　　编剧接过投票名单有一瞬惊讶，不过很快就正色道：
　　“请各位去更衣室依次换服装吧。”
　　本来编剧还打算公布，不过看到名单后他决定留点小惊喜让几人自行挖掘。
　　只是不知道对于几人来说，这到底是惊喜还是惊吓就是了。

第十八香
　　率先换好服装出来的是池远, 毛茸茸的银白色耳朵在他那头挑染的银蓝发中不仅不显得违和，甚至多了几分想让人征服的欲望。
　　池远皱着眉揪着袖子上的毛绒球球，衣服倒不是很难受，主要是耳朵和尾巴让他难受, 有种当狗的感觉。
　　【少爷穿狗狗装果然超级适配！！！】
　　【好想让少爷弯腰摸摸少爷的耳朵哦, 狗狗少爷真是太可爱了，又傲娇又可爱！】
　　似乎是为了贴近角色的原因, 池远的妆容都被改变了一点, 被化妆师加深了眼线, 让原本的圆眼多了点无辜狗狗的感觉。
　　“这玩意好看？”揪着毛绒球球的少爷拧着眉，脸上嫌弃的表情都要溢出屏幕了。
　　“其实，还真蛮可爱的诶。”夏青璃瞧着池远头上毛茸茸的眼睛泛出闪亮亮的光。
　　“好想捏捏。”她发出渴望的声音。
　　池远啧了一声, 撇了撇嘴，不耐烦的情绪要到顶点了。
　　他可没看过哪个Alpha打扮的跟条狗似的，要不是经纪人一直在耳返里安抚池远情绪顺便拿池远哥压他，池远这会早就不干了。
　　好在池远虽然有点少年脾气，但也算识大局，勉强能控制的住自己。
　　“别说, 是有点可爱。”
　　少女娇甜如蜜的声音从旁边不远传来, 池远浑身一僵, 视线连忙扫向不知道什么时候来到他身侧和夏青璃一唱一和的苏绾绾身上，她笑容灿烂, 盛极的容颜被这笑容映衬的艳的似朵花。
　　“想捏。”
　　见她视线落在他发顶上, 池远只觉得头发丝都开始僵硬了, 而夏青璃还在跟着附和道：
　　“观众眼光真的很好诶, 少爷要是这个扮相登台演出的话，没准我早都是爷粉了。”
　　苏绾绾目光触及对方毛绒发丝下红彤彤的耳尖和肉眼可见的僵硬笑着应和道：“那我可一直都是爷粉来着。”
　　“诶？真的吗？”夏青璃不可思议的瞪大眼, “绾绾你是爷粉？”
　　“是啊，谁不喜欢这么可爱的少爷呢。”
　　可爱？他？
　　池远想反驳他明明比她大，目光却在对方盛放的笑意下惊慌的逃窜，只剩下耳边一声声比鼓声还要大的心跳。
　　她原来也是他的粉丝吗？
　　虽然不是很情愿，但既然是粉丝的话，那他就勉为其难……
　　调戏少年的苏绾绾本想打几个嘴炮就收手，以免池远真的生气，却没想到她刚准备返身回去的时候眼前高挑的少年竟突然弯了腰肢，将一头挑染的毛绒发顶送到她眼前。
　　“既然是老粉的话……就让你……摸一下好了。”
　　后面的声音小的像蚊子，但收音极好的装备也将其收入了直播间。
　　【我靠我靠！少爷弯腰了！快摸，快摸啊！！】
　　【少爷听说绾宝是爷粉，连忙弯腰给摸，少爷真的，我哭死。】
　　【少爷真的好宠粉啊（再次感叹。）】
　　【少爷的毛绒耳朵，我也想摸，呜呜呜呜但如果是绾宝摸的话，我一点也不嫉妒。】
　　苏绾绾对主动送上门的脑袋瓜子还有一瞬怔愣，而一旁的夏青璃已经毫不犹豫的伸手捏住一只耳朵揉了起来。
　　“毛茸茸的，手感真好啊，真不愧是c家提供的，跟真的一样。”
　　夏青璃这话说的苏绾绾也有点蠢蠢欲动，索性夏青璃已经动手了，干脆她也上手捏上了另一只。
　　分明不是真的耳朵，但当少女手指摸上来的一瞬，池远就跟自己耳朵真的被捏了一样，原本只染红了一半的耳尖瞬间红了大半。
　　【少爷耳朵红了！姐妹们！！！少爷耳朵红了！！】
　　【少爷真的又傲娇又容易害羞，真想按住亲死！】
　　浅浅蹂躏一下毛茸耳朵的苏绾绾带着夏青璃意犹未尽的手指撤离。@无限好文，尽在晋江文学城
　　虽然池远真让摸了，但是最好还是别摸太久。
　　从他刚才对江楚夏的表现来看，他所谓的对粉丝好多半是为了草人设，这也是她为什么要假装自己是池远粉丝的原因。
　　假借粉丝之名，多做点让小少爷厌恶的事情，那他讨厌她还不是分分钟。
　　只是这种事连累她自己就好了，夏青璃这种单纯小傻白甜还是别碰这种霉头了。
　　夏青璃被苏绾绾拉回手，目光还是亮亮的，带着不舍的看着池远头顶：“真好摸啊，少爷你以后能一直戴着吗？”
　　直起身的池远听到这话下意识就要发脾气，眼角余光瞥到苏绾绾时顶到喉头的脾气硬是压了下去，最后梗着脖子从嗓子挤出一句较为正常的话：
　　“不能。”
　　夏青璃有些失望的收回目光，池远心里却有些突突。
　　他这么说，她会不会也很失望？
　　毕竟她看起来好像也很喜欢的样子，还是老粉……
　　他回绝的这么强硬，是不是不太好。
　　有些忐忑的池远朝着苏绾绾看去，却见对方目光晶亮的看着他……身后。
　　池远转头看去，刚从更衣室出来高大威猛雄狮打扮的上将直接映入眼帘。
　　似乎是为了贴合狮子这个设定的原因，郁连恒那套衣服整体布料少了很多，滚边棕色毛领开衫只到腹部，随着走动腹部有力的肌肉若隐若现，下半身的长裤侧边两边也有着滚边绒毛，随着走动勃发的腿部肌肉也有种满到要爆出来的感觉。
　　【我靠，上将大人的身材，我靠！我从未想过那一身严谨的军装下竟然是张力这么强的躯体！】
　　【如果狮子真能拟人化也不过如此了吧！】
　　【明明尾巴和耳朵在狗狗少爷身上只有毛茸茸的可爱，但是上将大人身上的尾巴和耳朵却有种威严十足的感觉。】
　　【真有种雄狮傲霸天下的感觉，好强啊！】
　　苏绾绾曾经浅浅摸过一下，大概知道郁连恒的身材很有料，但没想到竟然这么有料，瞧瞧那大胸肌，扣子都快系不住了，谁选的衣服啊，眼光好死了！
　　瞧见少女目光一错不错的盯着郁连恒看，池远绷紧脸用力缩了一下小腹，他垂眼紧盯着自己小腹，在看到浅浅的肌肉轮廓后眉头稍松的将目光看向郁连恒。
　　刚建立的自信一下被打垮。
　　区区腹肌！他又不是练不出来！他早晚练的比他大！
　　【哈哈哈，谁看见少爷暗戳戳的眼神了，笑死我了，少爷是在比腹肌吗？】
　　【哈哈哈t哈哈哈，少爷倒也不必，上将大人那身材一般人都比不了的，少爷不用自卑，可爱狗狗也很好的嘛！】
　　郁连恒已经很多年没有穿过军装以外的衣服了，乍然穿别的衣服，还是这么不规整的衣服，难受的他一直试图让不规整的衣服变得规整。
　　只是无论他怎么扯，漏出的肌肤都没盖上一点。
　　“这衣服是不是有点小了。”修补无果后，他无奈道。
　　“不小不小，一点都不小，这样刚刚好，很帅气！”
　　少女的话跟彩虹屁似的，又甜又软，一下就将上将大人想要换一件大点的心思打消了。
　　他瞧着少女晶亮的眼瞳，心想年轻人审美一般都比较好，她说好看可能是真的好看吧。
　　于是上将大人就像是被捋过毛发的温顺雄狮一样，放过不规整的衣服不吭声了。
　　【苏连是真的！我真的磕到了！绾宝夸一句很帅气上将大人就不纠结衣服了，好甜啊！】
　　【妈妈，我真的有点想谈恋爱了，可恶啊！】
　　郁连恒后换衣服的是宋月歌，她的装扮是粉白毛绒小兔，毛茸茸的兔耳朵也给观众们萌个够呛，再然后是孔雀江楚夏。
　　孔雀因为爱美的设定，所以裙摆设定的十分华丽，大红配上紫色蓝色等纱料让她出场宛如高贵的孔雀女王，加上拉长的眼线和特意接上的七彩睫毛，让她视线流转间都带了几分媚意。
　　【好酷啊，有Alpha的感觉了。】
　　【啊啊好可惜啊，好想看帝国美人当孔雀。】
　　【让帝国美人穿这套估计帝国美人会骂人哈哈哈。】
　　【众所周知，帝国美人不喜欢穿裙子。】
　　【那就搞个裤子版的（bushi）】
　　希尔亚换装出来后的变化竟然是最小的，原因是，狼的设定竟然是西装狼。
　　他只需要多个耳朵和尾巴就基本和他原本的穿着差不多了，只不过胸前的口袋多了一簇灰色毛翎而已。
　　【我到底在期待什么。】
　　【原本只是觉得狼很有优雅很适合希总，但没想到，狼竟然也穿西装。】
　　【早知道是西装狼就让少爷当狼了。】
　　【哈哈哈，少爷名声惨遭迫害！】
　　接下来的是熊猫夏青璃，小小软软的黑白熊猫套装被夏青璃穿的特别可爱。
　　【啊啊啊啊！！璃璃好可爱！】
　　【抱着兔子玩偶的熊猫好可爱，想rua。】
　　现在大部人都换完了，剩下的只有鹿、豹子、猫、和蛇了。
　　难道她是猫？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏绾绾进到更衣室后看见那一身妖娆冷艳的黑色皮裙后原先的猜测立刻推翻了。
　　【好期待绾宝看到那套衣服的表情哈哈哈哈。】
　　【我发誓，我对得起良心，那套衣服是所有omega版里最攻的一个，所以绾宝，快出来亮个相吧！】
　　【蛇绾绾！！！】
　　更衣室的门一打开，摄像头就迫不及待的聚焦了过去，随着摄像头拉进，少女从里面缓缓走出，众人顿时都怔愣住了。
　　虽然苏绾绾之前的穿着没有既定风格，但大抵也都是在正常范围内，不是稍微可爱一点的就是成熟一点。
　　但是这种……
　　【我靠，绾宝秒变老公，这也太棒了吧。】
　　【我没想到，我真的没想到，暗黑版绾宝竟然这么攻气！】
　　【这简直是我梦中女Alpha的究极版！】
　　【谁失恋了我不说，绾宝你为什么不是Alpha啊啊啊啊！！！！我可以给你生孩子，十个都行！！】
　　一身前短后长的黑色紧身长摆皮裙加上同色系带高跟鞋加上暗色系列妆容，将她原本盛艳似桃花的面容衬的多了几分冷漠，那双似珍珠的瞳被下压的眼线带出了几分漫不经心的感觉。
　　十足的女A气质在她身上完美爆发出来。
　　一对黑色羽翼子她背后张开，随着她下台阶的动作轻颤着，大腿上缠绕着的蕾丝圈在裙摆中若隐若现，有种性感的魅惑。
　　【好长好美的腿，想舔。】
　　【我靠，举报了你好变太！！】
　　【为什么真的有人可以腰以下全是腿，狠狠嫉妒了！！】
　　【绾宝！！绾宝！！老公！娶我！！】
　　其实苏绾绾不是很能理解蛇为什么还要在背后安个翅膀，难道是为了硬迎合毛绒主题？
　　“好酷啊，绾绾，翅膀好好看，如果羽蛇一族还存在的话，你绝对是羽蛇里的女王！”夏青璃迈着敦敦的步子走来抱着兔子玩偶羡慕的看着苏绾绾。
　　什么女王。
　　鸡翅膀女王吗？
　　苏绾绾笑了笑没说话，冷艳高贵的样子晃的夏青璃小脸红扑扑的。
　　别说夏青璃，连宋月歌都捏了捏胸前毛绒球球，悄悄看苏绾绾红了脸。
　　【我老公的魅力好大啊，一瞬就让两个omega芳心沦落了。】
　　【谁老公？你敢不敢再说一次？！】
　　【放肆！！！那明明是我老公！！】
　　池远看了一眼。
　　池远又悄悄看了一眼。
　　“想看就大方看，用不着偷偷摸摸。”耳边突然传来的声音吓了池远一跳，他连忙回头就见谢藏澜笑眯眯的看着他，镜框在日色下反了光，竟有几分温柔的假象。
　　“你喜欢她？”
　　这话本是寻常的问话，但却让池远一瞬有些炸毛，被描过的圆眼睁大，配上毛绒发丝上的尖耳，竟真有种无辜狗狗的感觉。
　　“你在说什么！！那可是我的粉丝！！”
　　偶像喜欢粉丝，那像话吗！！
　　他只是觉得有……嗯……一点好看罢了！
　　只有一点点！！
　　“我只是随便问问，不用那么紧张。”谢藏澜轻轻拍了拍池远肩膀，感受到掌下一瞬绷紧的身躯笑道：
　　“毕业这么多年，反应都迟钝了，约个时间练练？”
　　“不约！”在帝国军校上学的那段日子一直是池远的噩梦，不然他也不能一毕业就去了星圈，现下见了谢藏澜自然也是条件反射想起了那段日子，要不是谢藏澜主动找他搭话，他宁可装做不认识他。
　　“好吧。”谢藏澜可惜的放开池远，正好此时也轮到他，他就对池远笑笑直接去了更衣室。
　　现在只剩下鹿和豹子，这俩无论是哪个，跟谢藏澜都不搭。
　　要苏绾绾说，他装狐狸最合适，天天笑眯眯的，一副腹中藏刀的样子跟狐狸正适配。
　　没错，这是苏绾绾的个人偏见。
　　谢藏澜从更衣室出来的时候上身是锁骨微露的豹纹斑点花衬衫，下身黑色卷毛边长裤，头上顶着褐色毛绒耳朵，裤子后面则是一条细细的尾巴，看起来至少是个豹族贵公子级别的。
　　【人民老师爆改花心Alpha。】
　　【哈哈哈哈花心Alpha，这个花心很灵性了。】
　　【说实话，这个穿着放在一般人身上应该有点小土的，没想到谢老师气质拿捏的这么好。】
　　【领口是不是太空了，建议放一条项链。】
　　【我才发现谢老师属于那种要肌肉有肌肉，要身条有身条的类型诶，之前穿的太严实了，都没发现！】
　　谢藏澜之后是江爻。
　　等冷脸的江爻顶着萌萌猫耳朵出来的时候直播间都笑晕了。
　　江爻本是表情很少的人，现在这些活泼乱动的耳朵和尾巴在他身上到处乱动，反而多了一种反差萌。
　　现在的科技很灵活，灵活到足以让他们的尾巴和耳朵看起来跟真的一样，时不时有些细微的小动作之类的。
　　【冷面猫猫好，跟傲娇狗狗正好绝配。】
　　【可惜这俩人都是a，凑不一起去。】
　　【早知道就应该把猫猫给帝国美人的。】
　　【美人明显还是更适配鹿的！鹿那个太仙了，正好跟美人的气质搭配。】
　　说帝国美人，帝国美人就出来了。
　　孟泽穿着带着长长流苏的中世纪长摆衬衣，肩上有一撮白色翎毛，下身是白色长裤边角也滚了一圈白色翎毛。
　　从头白到脚的穿搭让他本就清冷的气质越发冷清，而发间的绒绒白色鹿角则给他增添了一分不食人间烟火的仙气，从鹿角上后坠的银链在黑长发间若隐若现，多了一丝易碎感。
　　【好美啊，有种中世纪的美人走出来的感觉。】
　　【纯白的帝国美人，纯黑的绾宝，都好美啊。】
　　【都是我老婆，不接受反驳。】
　　【明明都是我老婆！】
　　“各位都换完服装了，接下来讲下规则。”节目组工作人员开始解说。
　　“嘉宾需要在主题乐园内找到散落的徽章，收集徽章最多的人可以获得一日约会体验卡，可以选择任意人，被选择者不可拒绝，而总徽章最多的组会获得200爱心币。”
　　“徽章一共有四十枚，获得徽章方式是找到徽章并完成相应任务，就算成功获得徽章。”
　　“祝各位t嘉宾玩的愉快~”
　　“才二百，真小气啊。”夏青璃小声嘟囔。
　　“可算结束了，走吧。”这是池远对江楚夏说的。
　　其他人都没说话，转头就进了游乐园。
　　被忽视的节目组：……
　　【哈哈哈，没有一个人在乎节目组。】
　　【才二百，怪不得大家没反应，又不是两万。】
　　每组都有从节目组那拿来的游乐园指南，因为夏青璃想看大熊猫，所以上将领她去了熊猫馆，虽然这俩人没什么cp磕头，但是这种带娃既视感还是让直播间的观众笑了。
　　【知道的是舅舅带侄女，不知道的还以为是爹带着闺女来玩来了。】
　　【有带闺女出来玩扮相这么狂野的爹吗（。）】
　　【哈哈哈哈，可怜的璃璃走路都要同手同脚了。】
　　其他组都各自有各自的目标，谢藏澜看了一眼游乐园指南转头问苏绾绾道：“苏小姐想玩什么？”
　　“随便都行我都可以。”苏绾绾快速回答完并附上一抹笑容，跟谢藏澜唇边弯弯的笑意正好不谋而合。
　　“那就挨个玩吧，好不容易来一次，总要玩个尽兴。”谢藏澜收起指南，手指轻点距离他们不远处前方的毛绒飞车项目。
　　谢藏澜看起来没什么做任务的心思，步子走的很悠哉，苏绾绾就更不用提了。
　　跟谢藏澜在一起的分分秒秒都让她觉得难熬。
　　毛绒飞车名字虽然好听，其实也只不过是披着毛茸茸外皮的碰碰车而已。
　　这种东西，苏绾绾一点都不感兴趣，但是为了任务，她还是得下场营业。
　　虽然俩人都是为了玩而玩，但比起谢藏澜的次次有意避让，苏绾绾是一次比一次更追着谢藏澜紧咬不放。
　　撞死他，让他跟个赖皮狗一样非要凑到她身边来。
　　短短一场十多分钟的碰碰车，夹杂着苏绾绾私人怨气，好不容易结束，苏绾绾也快没力气了。
　　玩这种东西，伤敌一千自损八百，苏绾绾现在手脚都软了。
　　“解气了？”身旁响起谢藏澜的声音，苏绾绾侧头看去，就见他不知何时拿了瓶水朝她递来。
　　“累了吧，喝口水。”苏绾绾定定的盯着水一秒，而后将目光又定在谢藏澜脸上。
　　比起她累的差点要喘不上气的样子，明显他轻松多了，那张温润的脸上自始至终都笑意浅浅，他甚至没问她之前的举动是为了什么，或者他根本就不在意。
　　苏绾绾突然就想开了。
　　虽然她害怕谢藏澜这种人缠着她，但是谁说谢藏澜一定会喜欢她？
　　他既然喜欢装，那就让他装就是了，她根本不用特别在意他。
　　想开的苏绾绾抬手接过他的水，也不客气直接拧开就喝，这让谢藏澜微顿了一下，似乎没想到她会要他的东西，他眸光微闪随后笑道：“接下来我们去……”
　　话没说完他神色一定，伸手朝着苏绾绾脖后伸去，苏绾绾身子一僵，下一秒就见他手指夹着一张卡慢慢回缩道：
　　“这好像是徽章任务卡。”
　　大概看了一眼任务内容他就将任务卡交给了苏绾绾，苏绾绾扫了一眼上面的内容，没什么感情的道：“可以，做吗？”
　　“我都行。”谢藏澜话落下就见少女猛地从椅子上起身，伸出小手十分严肃道：“那就拜托了。”
　　谢藏澜：……
　　不过是牵手十分钟，被她搞得跟什么似的。
　　谢藏澜唇边无奈浅笑，却还是伸手攥住了少女伸出来的小手。
　　因为刚才活动一番的原因，少女的手心有些微的潮湿，很软，带着些许温暖的热度。
　　“你的手好冷。”苏绾绾毫不留情的直接吐槽。
　　“是吗。”
　　“跟个冷血动物一样。”苏绾绾继续输出。
　　“也许你说的没错。”谢藏澜好脾气应和着。
　　俩人明明亲密的牵着手，但听二人对话却完全没有情侣的感觉。
　　【笑死，这俩人跟幼儿园拌嘴一样，充满了相爱相杀。】
　　【手握的也很敷衍！都没食指相扣！这不得算任务失败！】
　　【绾绾是不是不太喜欢老师这个职业啊，感觉她对谢老师没有对上将大人和希总那么主动。】
　　【啊……这么说的话，我记得绾宝好像学还没念完就被退学了吧？】
　　【那感觉……好像也情有可原？】
　　苏绾绾从未觉得十分钟有如此难熬，难熬到眼前的路似乎都被拉长了。
　　“那边好像是苏绾绾和谢藏澜。”宋月歌瞧着远处的身影出声道。
　　希尔亚闻言抬眼看去，率先映入眼帘的就是那二人紧紧交织的双手，他下颌绷紧，出声道：“正好，手上这个任务可以找他们一起做。”
　　宋月歌有些惊讶，但还是轻声应了好。
　　她性格随和有些软糯，一般能答应的事情都不会拒绝，某些方面来说，兔子也确实跟她有些相似了。
　　“苏绾绾。”
　　正在心里查时间的苏绾绾突然听到有人叫她的名字，有些惊讶回头，看到是希尔亚唇边缓缓笑开道：“希总啊，有什么事吗？”
　　黑裙装扮的少女这一笑与以往的纯甜有些不同，暗色系的妆容让她的笑容多了几分蛇的冷艳瑰感，这一个照面就让希尔亚心脏骤停了半瞬。
　　他眨了眨眼，忽略心跳的失重感，将手上的任务卡递过去道：
　　“要不要一起做任务。”
　　他尽量让自己声音显得十分平静。
　　瞧了一眼对方手上的透明手套，苏绾绾接过任务卡发现这是一个三人任务。
　　【三人行，必有一人是omega，请不要大意的上演一场两A争夺一O的戏码吧！徽章x3。ps：必须要演的真情实意，不然不给徽章。】
　　苏绾绾：……
　　“这明显看起来缺的不是我啊。”
　　苏绾绾将目光看向一旁的谢藏澜，对上对方笑意弯弯的询问视线时将手里的任务卡用另只手递给他。
　　谢藏澜没接过去，而是用目光大概扫了一下，看完内容后他眼中的笑意隐有僵硬。
　　“你参加吗？”
　　看少女转过头问着谢藏澜，手上的动作又如此亲密，希尔亚有些站不住了，他直接了当提问道：“你们这是在……”
　　他视线略过二人交握的手上，强忍着Alpha本能独占欲的冲动，优雅的提了一丝微笑来。
　　【希总感觉像是来捉奸的。】
　　【笑死，希总的酸味太冲了，隔着屏幕我都闻到了。】
　　【好刺激啊，打起来！快！爱看！】
　　“做任务。”苏绾绾话音落下，就看到一旁节目组工作人员比划时间到了的手势，她松开交握的手道：“喏，时间到了。”
　　她当着谢藏澜的面将手在裙摆上擦了擦，一副十分嫌弃的样子。
　　也不知道谢藏澜是吃什么长大的，手冷的要死，握了十分钟手，她的手温都被他吸走了。
　　少女一瞬抽走的手带走了温度，谢藏澜手指无意识蜷握起来，似乎是想留住掌心里还残留的热量一般。
　　他侧眼看着少女嫌弃到明显的动作，表情没有什么变化，甚至还浅笑认错道：“我的体温比较低，之前忘了说了。”
　　“那个任务我不是不能做，但是我从来没演过戏，估计演技也就一般。”这话是对着希尔亚说的。
　　“没关系，我也没演过戏。”希尔亚微微颔首优雅笑道：“反正都得有个初次尝试，不是吗？”
　　“说的也是。”
　　“那就请苏小姐帮我们搭戏好了。”
　　谢藏澜的话落下，二人视线就朝苏绾绾看来，苏绾绾直接拒绝。
　　“这不合适，这是希总和宋小姐找到的任务卡，按理说应该由宋小姐出演……”
　　“我不行的，还是由苏小姐来吧。”苏绾绾刚想把宋月歌拉过来，就被对方拒绝了。
　　宋月歌捏着胸前的毛茸茸球，头上长长的兔耳朵都要垂到脑袋尖上了，她很轻声道：“我……我不会演戏，还是宋小姐来吧。”
　　看她似乎很难为情的样子，苏绾绾只好上了。
　　她深吸口气，刚想跟这二位制定下剧本，却不想希尔亚直接上来对着她身侧的谢藏澜质问道：
　　“凡事都讲个先来后到不是吗？”他视线带着很强占有欲的划了苏绾绾一眼，然后半真半假的对着谢藏澜道：“她，是我看中的伴侣。”
　　“哦？”谢藏澜玩味的弯了弯唇，“可我没在她身上闻到过你的信息素啊，难道是我遗漏了？”
　　说着他一把拉过一旁的苏绾绾，俯身就朝着她脖颈嗅去，这动作让希尔亚瞳孔微缩，手条件反射就拦了上去。
　　【我靠！这么刺激吗！】
　　【妈呀，闻腺体什么的，谢老师也太欲了吧，这是什么剧本啊！麻烦多来几个好吗！】
　　希尔亚拦住谢藏澜的动作后，心脏依然在失速跳着，就在t刚刚那一瞬，他差点以为对方是想要标记苏绾绾。
　　谢藏澜被拦住了也不着急，浅浅抬头一笑道：“没有Alpha信息素的味道呢，这说明我也是可以追求她的，不是吗？”
　　希尔亚不知道他是不是借着剧本在挑衅他，他稍微冷静一瞬刚要作答一直沉默充当背景板的少女却抬头道：
　　“够了。”
　　少女容色盛极，微挑的眼线带着冷艳之色，她先是挣脱了谢藏澜的手，又傲慢的看了一眼希尔亚，最后走到二人中间冷声道：
　　“你们二人的追求我谁都没答应，我只喜欢听话的，如果你们在接着闹下去，就罚你们……永远在我的世界消失。”
　　少女冷酷的吐出这句，又高贵冷漠的瞥了一眼他们二人就转身扬长而去。
　　少女长长的裙摆和纤细的身姿像是瑰丽的蝴蝶，翩然消失，留下谢藏澜和希尔亚二人对视。
　　【我靠，绾宝好酷啊！】
　　【啊啊啊，绾宝我听话，娶我！娶我！！！】
　　【老公！老公！！！娶我！我又乖又听话！！】
　　以这种结尾结束任务剧情是谁都没想到的，偏生工作人员又很喜欢这个剧情，脸颊通红的将三个徽章给了她，算是完成了任务。
　　“怎么分，一人一个？”苏绾绾手里的徽章，正准备递给希尔亚一个，就听对方道：
　　“我不要。”
　　一个合格的Alpha不会吝啬给予omega任何东西。
　　更别提区区一枚徽章。
　　哦，洁癖霸总，徽章在这么多人手上摸过了，不要正常。
　　苏绾绾转头想将另一个徽章交给谢藏澜，对方也笑着拒绝了：“我也不要。”
　　苏绾绾：？
　　她看了看这个又看了看那个，转头分给了宋月歌一个。
　　宋月歌脸颊红扑扑的，看着手心里的徽章有些惊讶：“为什么给我？”
　　“好歹也是你们组拿到的任务，分你一个也正常吧。”
　　苏绾绾笑了笑，没忍住手痒揉了揉对方头上的兔子耳朵，将原本尖翘翘的耳朵揉的乱七八糟。
　　宋月歌脸更红了，说了声谢谢，就攥紧徽章没什么反应了。
　　她知道自己有点不对劲。
　　但是苏绾绾今天的装扮意外的让她发现自己似乎……好像是喜欢这种类型的Alpha的。
　　漂亮张扬自信，像是带刺的玫瑰又很温柔。
　　如果……
　　她是Alpha就好了。
　　宋月歌抿了抿唇，抬眼看着苏绾绾的视线带了些许遗憾。
　　【绾宝好好呀，还分给了月歌一个。】
　　【哼哼，因为我们omega都是彼此关爱的！自然是比那些只知道争抢掠夺的臭Alpha强！】
　　【谢谢，有被骂到。】
　　“接下来去哪里？”经历了刚才狗血演戏的谢藏澜面色如常的告别了希尔亚和宋月歌转头对苏绾绾笑道。
　　苏绾绾有时候真的很佩服谢藏澜这种人，无论遇到什么都很冷静。
　　所以她很好奇，“没有一件事能让你内心起波动吗？”
　　“……怎么会没有呢。”谢藏澜虽然笑着回答了这话，但是苏绾绾从他面部表情上看懂了他的不想提及。
　　她站定，“谢老师。”
　　“嗯？”谢藏澜转头瞧她，还没等问出声就见她扬眉笑道：“有点腻了，接下来自由行动吧。”
　　反正又没说非要组队行动不是？
　　分开拿到的任务卡更多呢。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　谢藏澜没想到她会这么说，微怔过后，唇边笑意扩大：“好。”
　　于是在摇摇车这条路口，两人就分开了。
　　一个人行动的苏绾绾显然看起来比更谢藏澜在一起的时候更自在，她相继找到了三张任务卡，只是介于都是两人以上才能完成的任务，她就暂时攥着卡准备一会碰到人在做任务。
　　只是人还没碰到，却等来了变天。
　　原本晴朗的天空说变就变，似乎阴沉只在一瞬间，马上豆大的雨水就开始淅淅沥沥的落在地上。
　　被淋个正着的苏绾绾连忙朝着周围最近的建筑去避雨。
　　她人刚到屋檐下，外面的雨势就陡然变得极大，雨水像是倾倒的瀑布一样噼里啪啦的落下。
　　她感叹自己的幸运，拨弄了下潮湿的头发就转头朝屋里走去，想等雨停了再出去。
　　只是她刚转头，步子就顿住了。
　　刚才躲雨走的着急，没注意到这里还有个人。
　　刚才没瞧见，此时却是瞧见了。
　　屋里正单手拢着长发的人显然也注意到了她的视线，手指梳拢长发的动作一顿，抬眼朝她看来，冷冷清清的眉眼随着晃动的流苏就映入了苏绾绾眼底。
　　孟泽和江爻一直是分开行动，后来半路遇到大雨才来这里避雨，刚进屋打理没多久就看见了苏绾绾匆忙跑过来的身影。
　　他没说话，只是好似没看见她一般，重新低头整理被雨水淋湿的衣衫。
　　孟泽在屋里，苏绾绾自然就不想进去了。
　　如她最开始所说，她对孟泽没什么好感，但也说不上有什么坏印象。
　　反正对方也够讨厌她，她也没必要去接触他，直接彼此都装瞎就好了。
　　所以所以苏绾绾收回了朝屋里走去的步子，转头贴着墙根站在房檐下看着外面的雨。
　　雨势极大，一时半会都不像是会停下的样子，短短的房檐根本没办法挡住全部雨水，溅落在台阶上的水渍全都落在少女光洁的腿部和裙摆上，她不为所动，好似没什么感觉。
　　屋内的孟泽看的蹙了蹙眉，最后还是开口道：“你进来吧。”
　　男人的声音清凌凌的又带着些许冷脆，苏绾绾身子一动，侧头朝着屋内看去，正好对上对方漆黑漂亮的眼瞳，确认了对方确实在和她说话。
　　她本想拒绝，又觉得自己矫情，屋里那么大，距离远点不就好了。
　　所以她说了句谢谢就抬着被雨水打湿的裙摆进屋了。
　　见她进来了，孟泽直接闭眼不再理会，然而此时一股轻轻浅浅的香气却悄然缭绕至他鼻前，似顶级的信息素，让他瞬间麻了半边身子。
　　“你……”孟泽猛地睁眼刚想说什么，却陡然想起对方分明也是omega。
　　“怎么了？”正在擦拭头发的苏绾绾听到他出声抬眼朝他看去，那张还带着雨水湿漉漉的盛颜就映入了孟泽的眼中。
　　湿润的水珠从她鬓边发丝落下，带着湿漉漉的香气坠落到地面。
　　屋内顿时充斥着一股难以用言语描述但却会让人上瘾的幽妙香气。
　　而最香的来源，就是她本身。
　　孟泽怔怔的看着她，原本清冷的眼尾陡然浮出一抹破碎的红，原本相安无事的后脖颈腺体，隐隐发烫。
　　不对劲……
　　这不对劲……
　　他竟然对一个omega……

第十九香
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你怎么了？”
　　苏绾绾察觉到了些许不对劲, 但外面噼啪的雨势导致屋里的可见度低很多，她只能借着一闪而逝的雷势才能隐约看见对面那一抹白。
　　“别靠近我！”
　　对方尖锐冷哑的声音拦住了苏绾绾的脚步。
　　雨水渐大，纳入五感中除了溅落在地的雨滴声外，就是少女混入空气中芬芳如罂粟隐隐让人失控的香气。
　　话刚一出, 孟泽就后悔了, 他张嘴想要解释刚才态度的强硬，抬眼却见立于昏暗中的少女毫不留情转身离去。
　　“雨停后我会立刻离开。”
　　他唇一颤, 刚染上薄红的肤面瞬间失了颜色。
　　她保持距离, 他该安心的。
　　只是……
　　后颈滚烫的腺体和失速的心跳却夹杂着一股难忍的疼痛。
　　苏绾绾知道孟泽讨厌她, 所以被拒绝后她也没强求，转头找了离他更远的位置坐下，只等雨下完就走。
　　因为雨来的太急, 苏绾绾找避雨地点的时候和摄像走散了，而孟泽身边也没有任何摄像师的存在，这说明，此时此刻，这里只有他们二人。
　　【绾宝不见了，也不知道有没有被淋到。】
　　【好担心绾宝, 希望雨快点下完。】
　　【早知道还不如不和谢老师分开了, 起码还能有个Alpha陪在身边安全一点。】
　　【帝国美人身边也没有摄影跟着！天呐！好担心他们俩。】
　　“大家不用担心, 手环上的定位显示孟先生和苏小姐在一起，那个位置距离这里不算远, 雨一停节目组就会去找他们。”
　　编导这话一出, 直播间顿时炸了。
　　【对啊, 我怎么把定位手环忘了。】
　　【他们两个……在一起？emmm人平安无事就好！】
　　【雨快点过去！我要看二位美人同框！！！】
　　【苏绾绾不会趁着二人独处的好机会做些什么吧？】
　　【前面的你……】
　　【两个omega到底能做什么啊！！！t！前面的那位叉出去！！！】
　　【这个玩笑一点都不好笑, 建议把那位禁言！】
　　谁都知道那次轰动整个星网的告白事件给孟泽带来了很大的伤害，基本上能不提就不提, 眼下那二人又因为下雨困在一处，虽然众人不愿往那方面猜想，但心里也仍然会有些想法。
　　但不管怎么样，现在只要人平安就好。
　　“小舅舅，外面还在下雨。”
　　看着起身要出去的郁连恒，夏青璃鼓起勇气叫停了对方。
　　穿着雄狮套装的郁连恒，一身军人的冷硬气质没有因为毛茸茸折损半点，他嗯了一声算做应答，“你在这好好待着，我一会回来。”说完转头迈着长腿走进雨中。
　　Alpha身体素质很好，并不会因为一点小雨就如何，更何况郁连恒比这更恶劣的环境都经历过，一点雨，他还没放在眼里。
　　“上将大人，是听到我们谈话了吗？”工作人员a跟工作人员b面面相觑道。
　　工作人员b：“你说话那么大声他当然能听到。”
　　工作人员a：“可是他知道苏小姐在哪吗？”
　　工作人员b：“刚才编导不是通讯给全体工作人员了吗，估计那会就已经听到了。”
　　工作人员a：“但是外面还在下雨，上将大人一个人出去没事吗？”
　　工作人员b：“那你去拦？”
　　工作人员a：“……我不敢。”
　　【上将大人是去救绾绾和帝国美人的吗！我也要去看，快！派一个智能摄像机器人过去。】
　　【同意！人不能过去机器人总能吧！】
　　【我想见绾绾！！快点让我看看绾绾有没有淋湿！】
　　对于现在的科技而言，智能机器人已经完全防水了，甚至在水里游泳都不成问题，想要精确的跟拍只需要锁定人就可以了。
　　之前也是突然下雨搞得措手不及，所以才没来得及在苏绾绾和孟泽身边安置个跟拍智能机器人。
　　眼下正好用上了。
　　调整好锁定人员后，智能机器人就跟在郁连恒身后出发了。
　　雨这会已经小了不少了，原本阴沉沉的天也肉眼可见一丝蔚蓝，只是雨水落在身上依然让肌肤觉得冰冷，更别提上将大人穿的还是露脐装，原本霸气十足的棕黄毛发也被雨水浸湿，一缕一缕挂在身上。
　　【露肚脐眼着凉不会窜稀吗？】
　　【你以为上将是你吗！】
　　【笑死，Alpha的身体素质就不用我强调了吧？还窜稀，说这话的人不会是beta吧。】
　　【窜稀怎么了，你只进不出？】
　　【这话题好脏，我不想参与，我只想找到绾宝和美人，然后和二位美人贴贴。】
　　随着雨势越来越小，天色逐渐放晴，周围的可视度也再次提高。
　　苏绾绾的衣服已经干的差不多了，眼看外面的雨水已经变成丝绒水雾，她就准备起身离开这里了。
　　从坐下，到现在决定起身离开，她全程一眼没看另一侧的孟泽。
　　孟泽头微垂，冷清的面容已经恢复了最开始的波澜不惊，好似一点变化都没有。
　　但真的一点变化都没有吗？
　　孟泽眼帘微抬，看向已经离开的少女背影。
　　细腻的雨丝落在她身上，亲吻着白嫩细腻的脖颈，小腿，以及裸露在外的小臂，黑裙白肤、纤细美丽的好似一幅画。
　　以往他从不会注意这些。
　　颈后腺体的躁动已经消失，空气中浓郁的香气也被风吹散，只剩下了微不可见的一缕余香，表明她曾经来过。
　　“孟先生？”
　　一个声音的出现让有些失神的孟泽回过神，他瞧着依靠在门边双手环胸长手长脚的男人，他显然也是冒雨过来的，微翘的短发滴着水丝，透过微敞的锁骨流向花纹衬衫，有着些许性感。
　　短绒的豹耳和尾巴将他身上漫不经心的气质突出的更为明显，或许是因为下雨的原因，眼镜上浮了一层浅浅的雾气，但他本人似乎丝毫不在意。
　　“请问你看见苏小姐了吗。”
　　“她离开了。”孟泽淡声回道。
　　“这样啊，那就不打扰你了。”说完谢藏澜就转身准备离开，转身之际顿了顿后侧头道：
　　“啊，对了。”
　　“如果发情期快到了，最好还是尽快使用抑制剂比较好。”
　　孟泽微怔，长睫微敛住半垂的漂亮瞳孔，淡声应道：“知道了，谢谢。”
　　谢藏澜弯唇一笑，而后转头步入雨中。
　　他的步子很快，几乎三两步就消失在了孟泽视线中。
　　他没反驳啊，难道信息素真是他的？
　　谢藏澜边走边想，不知道是想到了什么，狭长的眸子微眯。
　　但是他反应不太对劲啊。
　　谢藏澜说不上来到底哪里不对劲，但是孟泽的反应让他直觉上有种不太对劲的感觉。
　　他似乎隐瞒了什么不想让他知道。
　　他有感觉，孟泽隐瞒的事情一定跟苏绾绾有关。
　　“事情开始越来越有趣了。”
　　谢藏澜唇角微弯，抬眼看向水洗蔚蓝的天空，轻眯的暖褐眸子透出微暖的光。
　　“下一个又会是谁呢？苏小姐。”
　　“真期待啊。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　*
　　苏绾绾离开那里以后顺手又找到了几个任务卡片，这个时候雨也停了。
　　只是手里的任务卡片是越来越多，但是她到现在一个男人也没碰上啊。
　　大概是想什么来什么，她这念头落下的瞬间，她就听不远处传来某个少爷耍大牌的声音。
　　“我不演！这种人设根本不适合我，这个任务让别人做算了。”
　　“好不容易碰到一张任务卡片，如果就这么错过了，下一张还不知道什么时候能找到。”
　　“那你去找别人演，我正好坐这歇一会。”
　　江楚夏拿池远没办法，但是让她放弃好不容易到手的任务卡也不可能，所以稍微思考一下她就妥协道：“那少爷你在这等一会，等我做完任务马上就回来找你。”
　　“快去。”池远烦于应付她，见她好不容易走了，这才脊背放松的靠向椅背闭目休息起来。
　　说是休息，眉间烦躁的褶皱却丝毫不见少，这都源于耳返里经济人一直都在碎碎念。
　　一会说他态度不好，一会让他认真做任务好好配合。
　　烦死人了。
　　本来这个破节目就不是他想参加的，一会这个一会那个，他人能在这都不错了，还那么多要求。
　　日色投在少年微蹙的眉间，斑驳的光影在他脸颊上微晃，配上那对一动一动的尖尖狗耳，傲娇狗子感十足。
　　苏绾绾一过来就看到了这么一幕，心想有些人还真是长着一副老天爷喂饭的脸。
　　这狗狗装落到别人身上都不会这么狗感十足，也就是池远，才能这么适配。
　　【我靠，我见谁了，我绾宝！】
　　【刚才我还说呢，帝国美人都被找到了，就剩下绾宝没有踪影，没想到下一秒绾宝就出现在少爷的直播里了！】
　　【啊啊啊啊绾宝你终于出现了，我想死你了！！！】
　　苏绾绾出现后池远的直播间弹幕大幅度上升，密密麻麻的一片很快引起了其他直播间观众的注意，见到苏绾绾在这，连忙都跑了过来。
　　【笑死，我还在上将的智能机器人跟拍视角里看上将找绾宝呢。】
　　【最后上将大人只找到了帝国美人，我真的都害怕绾宝出事了，不过好在绾宝没出事。】
　　【绾宝！老公！！想你！！！】
　　弹幕的乌烟瘴气影响不到雨过天晴的静谧安逸，池远仰头享受着日光照脸的舒适，这让他心情平静下来了些许，连耳边经纪人的呱噪都显得不那么烦了。
　　只是下一秒一大片阴翳就覆蔽了过来，同时耳边也传来了轻微细碎的脚步声。
　　原本将将舒展开的眉头又瞬间紧皱。
　　池远以为江楚夏又回来了，心中刚消失的烦躁卷土重来，他刷的睁开眼，张嘴就道：
　　“你到底还有完没……”
　　暴躁少爷的脾气对上弯腰朝他浅笑的漂亮少女时骤然哑火，刚直起的腰身也刷的软了，整个人以滑稽的姿势瘫在椅子上。
　　少女的妆容本就冷艳高贵的跟女王似的，微微一笑，就像是高贵的女王施舍给她的男宠一点怜爱似的，透着些许宠溺。
　　池远圆眼瞪大，透着一丝颤动：“怎……怎么是你。”
　　被眼线勾过的圆眼又大润，再配上其中的惊慌，竟有种犯错的狗狗湿漉漉的看着你的感觉。
　　苏绾绾被看的没忍住伸手摸了摸狗狗耳朵，边摸边捧道：“少爷这身衣服真是怎么看怎么好看，能再次看到少爷我也很开心呐。”
　　一副十足的迷妹模样。
　　池远被她又摸又夸的，脑子晕乎乎，耳尖也红了，声音t都磕磕巴巴了起来。
　　“那……我也开……开心。”
　　“嗯？”苏绾绾没太听清，朝他俯身靠近了一点。
　　骤然放大的少女侧脸伴随着些微不可查闻的细幽香气飘入池远鼻中，他当时脸就红了，心脏砰砰砰的不受控制加速，嘴更是不受控制道：
　　“好香……”
　　“啊？”苏绾绾有些懵，下一秒身下的少年却是一瞬暴走起身，将她撞的一个踉跄，手臂碰到了椅子边上，瞬间麻了。
　　回过神意识到自己说了什么鬼话的池远只想羞愤逃离这里，却不想忘了少女还在附近，等少女蹙眉捂着手臂时他才意识到刚才发生了什么。
　　一瞬所有什么鹿啊跳啊的，都变成紧张了。
　　“你没事吧。”池远上前想扶少女，手却又不敢落在对方身上，生怕造成二次伤害。
　　【啊绾宝！绾宝你没事吧！】
　　【呜呜呜，绾宝脸都白了，快找人看看。】
　　【少爷手也太重了，不知道omega很容易受伤吗！】
　　【少爷可能……也是被绾宝吓到了，不管怎么说，还是先看看绾宝伤什么样了最重要吧！】
　　编剧那边本来看到苏绾绾出现提起的心已经放下了，没想到才这么大会儿，竟然又发生了这种意外。
　　“苏小姐受伤了，快联系医疗师。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　刚回屋没多久的孟泽听到这话，头微抬，神色有一瞬怔忪。
　　因为工作人员怕他在外面淋雨着凉，给他一张毯子让他披着缓一会儿。
　　所以现在他暂时就跟工作人员一起在屋里歇着。
　　“请什么医疗师？上次那位就行，那位医疗师可不是一般人能请得动的，你就说苏小姐又受伤了，他应该会来的。”
　　编剧用了应该是保守的说法，事实上见过苏绾绾那张脸的人都不会生出拒绝的心思。
　　哪怕他是再有名的Alpha也不例外。
　　“请问。”
　　编剧这边忙的焦头烂额时忽闻这么一声冷脆的声音，他皱眉朝着声源看去，却在看到来人后眉角微松道：“孟先生，您有事吗？”
　　裹着白色毯子的美人长发从毛毯中漏出几缕，将那张本就易碎冷清的脸更衬出几分脆弱的美，他似有一瞬犹豫，微晃的细碎银链在发间短绒鹿角中晃出晶莹的光。
　　“她还好吗。”
　　“嗯？”编剧差点以为自己听错了，但瞧见孟泽眼瞳落在他身上一副等待的模样他连忙道：
　　“额……目前不太能确定情况如何，不过苏小姐的脸色倒是不太好看。”
　　“不然孟先生过来瞧瞧？”编剧试探性的询问着。
　　“好。”孟泽起身抓着领口的毛毯来到了编剧身旁，一眼就瞧见了池远直播间里面色发白的少女。
　　瞧着少女捂紧手臂眉角蹙起一副虚弱的模样，孟泽心里冒出针扎一样的疼痛。
　　刚刚还跟他态度那么强硬的转身离开，现在却又虚弱的像是柔弱无助的菟丝花。
　　早知道会变成现在这样，还不如当时他不让她离开了。
　　这个想法刚出，孟泽就怔住了。
　　他怎么会有这想法。
　　难道在他潜意识里……
　　他那个时候是不想让她走的吗？
　　*
　　苏绾绾现在算是知道Alpha在这个世界意味着什么了。
　　眼前的少年看着干瘦干瘦的，爆发力却强的离谱，她现在整个胳膊还隐隐作痛。
　　“我没事，你别紧张。”苏绾绾忍痛扯笑道。
　　才怪，都磕麻筋上了。
　　“抱歉，我不是故意的。”瞧见少女一瞬变白的脸色池远就知道肯定不会没事。
　　“很痛吗？不然我去联络医疗师吧。”
　　她毕竟是脆弱的omega，身体脆弱，不能用来开玩笑。
　　这确实怪他，是他太不小心了，没注意力度。
　　眼看小狗已经开始愧疚自责上了，苏绾绾干脆趁机道：“这确实是你的错，所以我要惩罚你。”
　　池远一怔，心又开始微微失速的跳了起来。
　　“你想要怎么惩罚我……”
　　只要不是太过分，他都能答应。
　　池远有些失神的想着。
　　但是什么才叫不算过分呢，好像对象是她的话，也没什么算是过分的事情了。
　　“我要罚你跟我把这些任务卡都做了。”苏绾绾板起脸震声道。
　　越想越过分的池远：……
　　直播间观众：……
　　【我还以为是啥呢，嗨（提上裤子）】
　　【吓死我了，绾宝表情那么严肃，我还以为她要让少爷给她生孩子呢！】
　　【？生孩子有点为难少爷了，这种事还是让我上吧！绾宝我可以！】
　　【少爷一瞬间呆滞的表情，哈哈哈哈狗狗少爷真的好可爱，微晃的耳朵很好的反应内心了！】
　　“只是……这样？”池远看着苏绾绾手里那一沓的任务卡，不知为何，语气有些失望的样子。
　　苏绾绾：嗯？难道这还不算过分吗！
　　她刚才可是亲耳听到了江楚夏只想做一个任务池远就变脸的对话。
　　她都掏出一沓了，这还不够过分吗！！！

第二十香
　　“这才刚过一天, 怎么又受伤了。”
　　“你们不知道omega身体娇弱需要精心照顾吗？”
　　艾德兰趁着机器给小姑娘做全身检查的时候对众人给予了严厉批评。
　　池远作为凶手，面上自觉带了愧疚的神色，连发丝间的耳朵都搭拢了下去，一副蔫狗狗的样子。
　　【狗狗少爷挨骂的样子也这么可爱, 真令人怜爱。】
　　【艾医师好严厉啊, 不愧是帝国顶级的医疗师，对病人真的很负责啊。】
　　【艾医师严厉也是应该的吧, omega身体确实很脆弱, 而且绾宝昨天才受过伤今天又受伤了, 如果再来一次，都可以举报这个节目虐待omega了。】
　　【虽然少爷也不是故意的，但是omega选Alpha当择偶对象的话最好还是选成熟稳重点的, 少爷这种，放在心里爱就好了。】
　　【好狠啊你们！没人心疼少爷我心疼，少爷他们不嫁给你我嫁！】
　　时隔一天再次做了全身检查的苏绾绾这次的检查结果就没有比上次幸运了。
　　看着机器反馈出来的全身报告数据，艾德兰先是安抚的对苏绾绾笑了笑，然后转头脸色一冷正色道：
　　“经过机器检测后，苏小姐的左臂轻微拉伤, 可能伤到了筋骨部位, 我的建议是暂时停止节目静养一天观察一下。”
　　“如果能住院的话最好住院。”
　　他语气严肃, 以往秀雅柔和的面庞此刻也一片正色，将医疗师的良好操守展现无疑。
　　坐在艾德兰后面的苏绾绾虽然看不见艾德兰的表情但也还是被这话短暂的震撼了一下。
　　她不就是简单的磕到了麻筋而已吗。
　　住院什么的, 是不是有点太夸张了。
　　就算装矫情, 到了这个份上也有点过头了吧。
　　更要命的是节目组的人还真各个表情严肃, 好像对待什么特别棘手的问题一样。
　　“我觉得我没什么问题。”苏绾绾率先打破了严肃的氛围。
　　听到苏绾绾的声音艾德兰神色一缓, 转头看向她的表情柔和能滴出水来，带着哄孩子的一样的温柔软笑。
　　“苏小姐, 你可能对你的身体情况并不了解，所以你要相信作为一个医疗师的判断，虽然我不清楚你过往的家庭背景，到底是如何教导你的，但是我需要提醒你，omega的身体恢复机能很缓慢，有时候哪怕一些看起来很小的伤口最后都有可能造成致命的危险。”
　　“谢谢艾医师的提醒，但是我依然认为我没什么问题。”
　　开玩笑，她任务一共才几天，她再歇一天，那原本的任务难度不就更大了吗。
　　艾德兰唇间惯有的微笑一顿，抬眼凝视了一下苏绾绾，意外的发现这位容貌娇软艳丽的小omega脾气竟然很执拗。
　　跟她看似菟丝花欺软的容貌丝毫都不相称。
　　“苏小姐，你这样最后受伤的只会是你自己。”
　　“我没有钱。”苏绾绾想不到别的方式拒绝，突然灵光一闪想到了贫穷的钱包，这下说话的语气都变硬了许多。
　　“艾医师，如果住院的话肯定会花很多钱，目前的我几乎身无分文，我需要留在节目里，赚更多的钱。”
　　苏绾绾说的义正言辞，看似有道理其实全是借口。
　　她只是想找理由继续留在节目里而已。
　　但她这个话一出来，几乎在场所有的人都沉默了。
　　【……我不知道该说什么了，我以为绾宝一直以来这么积极做任务是为了想要出名或者是洗刷自己的名声，却唯独没有想到绾宝缺钱。】
　　【绾宝现在是一t个人了啊，所以才生病连住院都不敢。】
　　【苏家都不给钱的吗？就算把绾宝撵出来，抚养费也要照常打的吧？】
　　【心疼绾宝，表现在镜头前的绾宝这么坚强，背地里没准一个人会偷偷难过。】
　　【假如这些事情都发生在我身上，我大概……也会很难承受，某种方面来说，绾宝也很厉害了。】
　　“我可以出这笔钱，毕竟你的伤是我造成的。”
　　沉默没一会，池远开口了，他拧着眉，朝苏绾绾看来的目光带着她看不懂的疚色。
　　原本意气风发骄傲的少年张扬的眉间被低落填充，连发间的尖尖耳朵都蔫蔫的耷拉着，一副低落的样子。
　　“对不起，我不知道……”他想说些什么，但最后还是没说完。
　　“嗯嗯，我知道了，所以任务卡到底要什么时候才去完成。”
　　苏绾绾可不管他心情低不低落，她只知道刚才池远都答应她了，现在又只字不提。
　　莫非是想鸽她？
　　“都什么时候了，你还惦记那个！”池远躁郁的眉间透着些许无奈，他不理解：“那些破任务有那么重要吗？”
　　“有啊，我缺钱嘛。”
　　本来是不太重要，但如果能引起池远反感的话，那就是十分重要！
　　少女十分顺嘴的话又给池远造成一个暴击，刚才他自己说的话又以一种该死的愧疚方式击中了他的内心。
　　不过是二百爱心点，兑换成货币也不过是二百通用货币。
　　她该死的到底过的什么生活啊！
　　从小生活优渥不差钱，长大在星圈有亲哥保驾护航的池远十分暴躁，但看得少女已经微微透着淤痕的左手臂那些暴躁又被小心翼翼的收了起来。
　　“不然……我给你出十倍、不，百倍、那些破任务别做了。”
　　他有些焦躁，但说话已经尽量很小声了，生怕再次说错话。
　　“不了，我怕挨骂。”戏精突然上线的白莲·苏绾绾眼角微垂，一副不能承受的害怕模样。
　　池远：……
　　算了，他还是别说话了。
　　【虽然少爷很搞笑，但是我有点心疼绾宝。】
　　【是一千年后我从棺材惊醒都会扇自己一个嘴巴子的程度。】
　　【少爷：好愧疚，好难受，还是闭嘴吧（ok）】
　　【就应该让之前那些骂过绾宝的人来看看，都说omega身体易碎，难道omega的精神就强大吗？绾宝还是个孩子啊，她是怎么从那种铺天盖地的网暴下走出来的，我都不敢想。】
　　【好的家庭还能有父母维护，而绾宝，我哭死，她只有她自己。】
　　【呜呜呜绾宝别伤心，来我家吧，我的父亲和爸爸都很喜欢你，他们人很好的。】
　　一直坐在角落里的孟泽突然起身，让沉浸在愧疚里观众视线都朝着他看去。
　　节目组的人自然也将摄像对准了他，就连苏绾绾也被他突然的动作吸引过去了视线。
　　孟泽抿了抿唇，别过脸道：“我出去找江爻。”
　　说完他睫毛微垂，踏着步子快速走出了房子。
　　孟泽的行为虽然突然，但却并不突兀。
　　毕竟他和苏绾绾之间的那些过往让他不想在屋里待下去也是很正常。
　　但这次一向维护孟泽的观众却冒出了不和谐的声音。
　　【绾宝会有现在的处境，难道跟孟泽没有关系吗？他当初哪怕解释一句，绾宝也不至于最后落得被群嘲被家里撵走的地步。】
　　【绾宝难道还不够可怜吗？她都这样了，帝国美人还看不上她？虽然绾宝是做的可能过分了点，可他也没怎么样啊。】
　　【？虽然绾宝处境是有点不太好，但是你们是不是有点偏激了，粉人可以，但是事情还是要就事论事吧，这件事当初确实是绾宝不太对，跟帝国美人又有什么关系。】
　　【有什么年代了，还要搞受害者有罪那一套。】
　　【两个人我都心疼！要我说，最有罪的就是星网！星网暴力才是罪魁祸首！】
　　【赞同楼上。】
　　离开那个让人喘不上气觉得压抑的房子后孟泽的步子慢了很多。
　　他没有避开跟来的摄像，或许也没什么必要。
　　他看似面色如常的在走路，实则那双漂亮的黑色瞳孔已经微微发散。
　　“孟先生！”节目组人员的呼喊让孟泽回过神，他定睛瞧着眼前差点撞上的树，缓缓吐声道：“谢谢。”
　　“不用这么客气孟先生，您真的确定身体没什么问题吗？不然趁着艾医师还在也做个检查看一下吧。”
　　“谢谢不用，我没事。”孟泽再次客气拒绝，被再次拒绝的节目组工作人员不好说更多，也只好退一步重新保持跟孟泽不远不近的距离。
　　孟泽说不上来现在什么感觉。
　　明明之前他还毫无触动的，但今日听到少女那一番话。
　　他竟然觉得……
　　窒息。
　　孟泽蹙眉。
　　之前那些事情他知道，也正是因为知道，所以他才忍受不了屋里的气氛。
　　那会让他有种那些事情都是他一手造成的错觉。
　　让他无法再直视少女的眼睛。
　　“其实，孟先生对苏小姐的伤势也很关心的。”屋里编导想了想还是将他所知道的告诉了苏绾绾。
　　“孟先生不仅主动问起了苏小姐的伤，还特意来直播窗口看了一眼，看他当时的表情，对苏小姐也是有些关心的。”
　　其实根本不止是有些，自从孟泽加入节目以来他对人都是淡淡的，没什么脾气的样子，但那时的孟泽，脸色确实冷的让编导看了都有点不敢说话。
　　但他又不能说太多，不然想当和事老的嫌疑就太大了，所以就稍微提了一点。
　　但结果可想而知。
　　没人会信。
　　“那就谢谢他了。”苏绾绾的回答轻描淡写，似乎不是很关心孟泽是不是对她很关心。
　　实际上苏绾绾也确实不关心，编剧说这话多半是给刚才孟泽的出走找原因，她猜肯定是因为弹幕都在说孟泽坏话了，所以编剧才拿她给孟泽添加一个有爱心的人设。
　　别说她这么想，就连池远都这么想。
　　但是孟泽和苏绾绾之间的恩怨他确实也不好跟着掺和，再加上刚才跟苏绾绾说的那几句话都受到了暴击，如今安静如鸡，连个声都不敢出。
　　“苏小姐决定好了吗？”艾德兰倒是再次发话了，不过却是重新开了一个话题。
　　“我相信艾德兰医生肯定有办法让我能正常参加节目的对吗。”苏绾绾抬眼看向站在他身前的艾德兰，双目微蹙，带着易碎的恳求。
　　苏绾绾前半生大多部分时间都在跟男人打交道，这导致她已经差不多学会了利用男人喜欢的性格特点。
　　比如说，眼前这个男人，他喜欢娇弱漂亮但易碎的女人。
　　哦，也有可能是男人，毕竟这是abo的世界嘛。
　　虽然这个世界对容貌的兴趣可能没有对信息素反应那么大，但是她隐约能感觉到，眼前这个医师似乎是喜欢她这张脸的。
　　至于没说是喜欢她这个人是苏绾绾还没这么大的自信。
　　毕竟人家要那啥还是要靠腺体和信息素交融，这两样东西她都没有，所以想要喜欢她估计也不可能。
　　既然如此，苏绾绾就十分放心的利用起了对方喜欢的特点。
　　少女莹亮的眸子带着易碎的期盼，嫩白嫩白的巴掌大小脸微抬，露出纤细羸弱的脖颈，漂亮的像是易折的菟丝花。
　　艾德兰眸子陡然就暗了，但他唇边却带着一丝苦笑。
　　“苏小姐，你不用这样做。”
　　就算不用特意讨好他，他也会做她所愿的事。
　　被发现意图的苏绾绾也不慌，只是有种果然如此的感觉。
　　虽然意图失败了，但是苏绾绾反而更开心了。
　　这说明什么，这说明这个世界的人确实对容貌没什么反应，所以艾德兰对她的恳求无动于衷，甚至发现了她在利用他的弱点。
　　不得不说，这个男人也十分敏锐啊，竟然还知道自己的xp。
　　苏绾绾会有这种感叹是因为绝大人其实并不知道自己隐藏的喜好，只有当恰好符合他喜好的对象从他身边经过的时候，他才会有种朦胧的感觉。
　　“艾医师的意思是，会帮我的对吗？”
　　“苏小姐……我想应该没有人能拒绝你的要求。”
　　这话艾德兰说的真心实意，但落在苏绾绾耳里却被当成了虚情假意的客气。
　　经历了前男友事件，苏绾绾暂时对医生这个职业的人ptsd了。
　　医生的嘴骗人的鬼，t不管他们说什么，苏绾绾都不会相信的。
　　“我可以用快速恢复绷带帮助苏小姐伤势快速愈合，但是我有一个要求需要苏小姐答应我。”艾德兰转身从他随身携带的小包里拿出一卷白色绷带而后抬眼看着苏绾绾道。
　　“什么要求。”
　　“如果一天后没有恢复的迹象，请立刻联系我安排住院。”
　　苏绾绾：……
　　其实她觉得，就算不用这什么绷带，她一天也好的差不多了，不过是磕到麻筋而已，这个世界的人真的好大惊小怪。
　　“好，我答应你。”虽然有点嫌弃，但为了能继续在节目待下去，苏绾绾也只能接受这个丑不拉几的绷带在她身上苟活几日。
　　见苏绾绾答应了，艾德兰这才眉眼微弯，露出医疗师标准鼓励孩子式微笑。
　　“给我绑吧。”少女抬起手臂，声音脆甜脆甜的，带着一丝甜丝丝的感觉。
　　艾德兰看着那一截伸到他眼皮下玉藕一样的小臂，细细的青色脉络在白透的肌肤下格外显眼，易碎的让人触碰都生怕碰坏，只能小心翼翼的试探。
　　只可惜，这样完美的肌肤上添了一块淤痕。
　　艾德兰伸出手指抚摸着那块淤青的痕迹，心里很是爱怜。
　　“我来吧。”正当艾德兰准备给少女缠绷带的时候，池远从椅子上窜了过来，开口就要夺走艾德兰的活儿。
　　艾德兰唇边浅浅的微笑立刻淡了几分。
　　他抬眼看向目光带着几分愧疚的池远正色道：“池先生，难道你认为，你比我更加专业吗？”
　　这话多少带了点狂傲，要是换做一般人这么说，早就挨骂了。
　　不过艾德兰有这个资本，更何况他也没说错。
　　一个在汤匙长大的星圈少爷，整天又蹦又跳的，他知道绷带怎么缠吗？
　　“我得提醒你一句，苏小姐的伤虽然看起来不严重，但如果处理不当很有可能会造成二次伤害。”
　　或许他说的太严重，又或者池远意识到了自己的斤两，总之。
　　他放弃了。
　　但他人却没有离开，目光死死盯着艾德兰给少女包扎。
　　生怕他一个手抖给少女弄疼了。
　　事实上艾德兰不愧是帝国顶级的医疗师，绷带缠的是又快又漂亮，而且全程无痛不紧绷。
　　“最近注意点手臂不要沾水。”最后一个结打完，有些恋恋不舍松手的艾德兰嘱咐道。
　　其实他已经浪费了比之前任何一次包扎绷带都要长的时间了，但是不管他如何拖延，绷带总会包完。
　　“好的，谢谢艾医生。”
　　苏绾绾收回手，有些神奇的发觉原本还隐隐欲痛的手肘好了不少。
　　“记住我们之间的约定，苏小姐。”
　　“我会记得的。”才怪。
　　得到回复的艾德兰完成了自己的任务，带着些许遗憾退场了。
　　其实少女的伤势确实不算十分严重，虽然omega身体确实需要仔细对待，但是在苏绾绾身上他稍微夸张了一点。
　　他也没什么坏心思。
　　只是想让那位可爱的小姐住院，然后主动成为她的主治医疗师，多和她接触一段时间罢了。
　　“你觉得怎么样？”艾德兰一离开后，池远立马就来到了苏绾绾身前，神色中带着他自己都未察觉的关怀。
　　“感觉不太好。”
　　“哪里不好。”少女的话让池远身体紧绷，恨不得现在立刻将刚远走的艾德兰薅回来。
　　“你都不跟我做任务，哪里都不好。”
　　池远：……
　　【哈哈哈哈，绾宝都快把少爷吓死了，结果就这？】
　　【少爷：女人，我命令你把你那该死的任务卡忘掉！（咬牙切齿）】
　　【少爷是有多不想做任务，所以才会一而再再而三装做听不见。】
　　【有多不想做任务？看看现在试图磨江爻和她做任务的江楚夏就知道了。】
　　【小天才真是积极性太差了，一直在遛弯！】
　　【没有吧，我之前看见小天才陪着帝国美人做了好几个任务呢，虽然俩人都是面无表情完成的就是了（。）】
　　【哈哈哈哈，那段我看了，好好的恋爱任务让他俩搞得跟奔丧一样。】
　　*
　　终于得偿所愿的苏绾绾站在海边开心的比着姿势，身侧的池远则是紧着脸一副酷酷的模样，一点也放不开。
　　池远能放得开就有鬼了，要说单纯照相也没什么。
　　只是……
　　池远垂眼看着那距离下颌极近的毛绒发顶，身体绷的更硬。
　　有点，太近了吧。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　少女仿佛无所知觉，一味沉浸在拍照兴致里，甚至在他有些避嫌的退让时还一把将他拽了回去。
　　“太远就拍不到合照了，你靠过来点。”不敢对她用力的池远将身上力气卸掉随着她的力道靠了过去，下一秒腰上就传来了浅薄的体温。
　　池远腰间肌肉紧绷，垂眼就见少女软软的手臂搭在他腰间，纤细、柔软、白的耀眼。
　　“你将手搭在我的肩膀上。”少女不满的嘟囔着，似乎对他的木讷恨铁不成钢。
　　“少爷，虽然苏小姐是您的粉丝，但是粉丝和爱豆还是要有点距离比较好，太亲密了恐怕你的粉丝会吃醋，会对你的事业产生影响，这个任务卡让苏小姐找别人好了，咱们做下一个。”
　　耳返里传来经纪人碎碎念的声音，池远却失神的盯着少女朝他扬起的漂亮的脸。
　　娇艳动人、似玫瑰娇艳欲滴的漂亮盛颜。
　　那双眼、正渴盼他的回应。
　　粉丝寻求他的帮助，他有什么理由拒绝呢。
　　更何况，她的伤是他造成的，如果强制掰开她的手的话，没准会造成二次伤害。
　　池远一瞬想了很多，最后用这个理由说服了自己。
　　粉丝们肯定是能理解的，就算不理解也没什么关系。
　　在成为明星之前，池远一直都是个任性的人。
　　当了明星以后，有了各种各样的束缚，让他脾气收敛不少。
　　但本质上，他还是那个任性的少爷。
　　【之前在圈里拍照，少爷从来没跟别人合影过，现在为了宠粉也是牺牲自己了。】
　　【虽然但是，你别说，还真有点甜。】
　　【一个是儿子，一个是闺女，都是我的心尖肉，拍个合照也好，让我截图打印下来放在相册里珍藏。】
　　【啊啊啊啊啊！！绾宝，我也想被你抱！】
　　【真羡慕在现场的爷粉，早知道少爷对粉丝这么好，当初节目我也应该报名的。】
　　【有没有可能，少爷只是因为愧疚？毕竟他把苏绾绾弄伤了，现在同意拍照可能也是在弥补吧。】
　　苏绾绾正等着这位少爷跟她发脾气耍大牌呢，却不想肩膀上竟然传来了些许重量。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她错愕的抬头看向对方，却见对方目光直视拍照的节目组人员，下颌紧绷，一副强迫自己忍耐的样子。
　　这位少爷，对粉丝这么好吗？
　　苏绾绾都要怀疑自己了，还是说她的要求对于池远而言还是太简单了，之前看他对江楚夏也没这么有耐心啊。
　　视线扫过手臂上缠绕的绷带，苏绾绾找到了解释。
　　她倒是把这茬忘了，这位爷估计还对她心有愧疚，所以就算她有了出格的要求他也忍了。
　　她倒要看看他能忍多久。
　　池远自从进了星圈，面临的拍照场所不在少数，这是他唯一全身僵硬到几乎不敢动的一场拍照。
　　考虑到omega身体的脆弱性，他放在少女肩膀上的手臂并没有用力，因为一直紧绷着的缘故，青筋都从手腕处蔓延了出来，再加上少女身后的翅膀绒毛时不时剐蹭到他手臂，痒的让他时不时都会关注那里。
　　这种感觉很糟糕，要不是看在她是他粉丝又受伤的面子上，他才不会牺牲这么大。
　　池远绷着脸，红着耳朵尖尖想着。
　　“情侣间的拍照还有别的吗，一共要拍情侣照片五张，还差一张。”
　　“啊，我知道了。”怀里少女自顾自的说着，随后转过身来伸手揪住池远胸前毛茸茸的球球一拉。
　　原本以为终于结束了的池远一下被拉的措不及防，刚想用力又半路卸了力气，最后直接被少女扯的弯了腰。
　　随后……
　　“啵。”
　　池远眼瞳瞪大，四处乱颤的眼睫扇到最大的看着近在咫尺少女的面庞，以及……她落在他面颊上软软的粉唇。
　　急促的心跳从胸腔里一下下跳着，原本只红个尖的耳垂一下红透了。
　　【哇靠！哇靠哇靠！！！】
　　【我的妈呀，这是我免费能看的吗！！！】
　　【这还是我第一次看见少爷被亲！】
　　【少爷的反应好可爱，耳朵都红了。】
　　【t啊，这尺度是不是有点太大了？少爷也没说同意吧，苏绾绾这是强吻？】
　　【前面的你有点搞笑，绾宝是个omega，而且手还受伤了，你觉得池远要是不愿意他能被绾宝亲到？他可是个Alpha诶。】
　　【少爷明显收着力气呢，但是他应该也没想到绾宝会来这一下吧，眼睛瞪的都快掉出来了。】
　　【哈哈哈，绾宝为了做任务是不是有点太拼命了，只是二百爱心币，牺牲有点太大了我宝。】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你……”池远回过神来，脸都红了半张。
　　他想指责她，他应该指责她的！但是心中跳的快要溢出来的心脏却透着一股不知名的欣喜，这种欣喜渐渐浸透整个身躯，从他舒展的眉间展现出来。
　　“池远，你快推开她！然后好好告诫告诫她，表明你的态度，拒绝粉丝这种行为！”
　　经纪人的声音从耳返里一声一声的传出。
　　池远却觉得有些吵。
　　他蹙了蹙眉，之前尚且能忍受的声音，此时前所未有的觉得吵。
　　于是他抬手将耳返摘了下来。
　　世界骤然安静，只剩下了他急促跳动的心跳声，和少女平缓扑洒在侧脸的呼吸声。
　　以及……
　　面颊上那一点粉软，又炙热的触感。
　　池远一瞬感觉呼吸的空气都是甜的。
　　甜的他嗓子痒，喉咙发干。

第二十一香
　　苏绾绾一触即分, 在听到任务顺利完成的提示后规规矩矩的后退保持安全距离。
　　她抬眼看向池远，笑容娇俏带着一丝马后炮的歉意，她尽量让自己看起来很白莲花。
　　“对不起，没有提前给你打招呼, 因为我觉得这样看起来会更真实, 更像情侣合照一点。”
　　池远看着眼前少女娇俏的笑颜，长睫颤了好几次, 视线落在对方润红的唇上怔怔看了一瞬又快速瞥过视线。
　　他皱眉, 毛绒发下的耳尖却更红了。
　　半晌才憋出一句：“下不为例。”
　　看似很大声, 其实外强中干，虚张声势，纸老虎一个。
　　苏绾绾等了一会, 也没等到下文。
　　这就没了？
　　她有些不敢置信的看着池远，见对方视线漂移根本不敢看她，心里这才稍微得到了点安慰。
　　看来还是有作用的，大概是这位少爷不敢在摄像头面前明面得罪粉丝所以才对她稍微客气了一点。
　　她试探的伸手去碰池远，手还没碰到对方衣袖就见他条件反射的一缩，避开了她的手。
　　苏绾绾眉眼弯弯, 心也算是彻底放下来了。
　　有效果就好, 也不枉费她如此牺牲。
　　池远这一条件反射纯粹是下意识行为, 等他意识到自己的行为后连忙心慌慌的朝少女看去。
　　她不会以为他是故意的吧。
　　害怕见到少女失望眉眼的池远心里有些突突，在见到对方神色如常还笑盈盈的跑过去跟工作人员打招呼看照片后才放下心来。
　　只是这心一放下, 又开始觉得莫名空落落的了。
　　就好像身边凉飕飕的, 少了什么一样。
　　“少爷, 不过来看看照片吗。”
　　看着呆呆站在沙滩沙滩上眉间惆怅的池远, 苏绾绾主动抬手招他过来。
　　听见少女柔软甜蜜的呼声，池远回过神来应了一声, 抬起步子朝着对方走去，最后在她身侧站定，与她一起看向拍摄好的照片。
　　听着少女惊呼赞叹的声音，池远流浪的心，在此时又悄然被重新填满。
　　好似刚刚一瞬的空荡，不过是错觉。
　　“苏小姐和池先生拍的照片可真有情侣的感觉啊，要不是提前知道这是任务，我都以为二位是真情侣了。”
　　工作人员的话夸得苏绾绾眉眼弯弯，笑意粼粼的样子比大海的波光还要更好看几分。
　　池远看了一眼收回视线，眼睛眨了眨，心脏开始怦怦跳了起来。
　　一声更比一声急促，跳的他心慌。
　　“这个任务完成了，那我们做下一个吧。”
　　顺利拿到徽章的苏绾绾转头对着池远道。
　　“我看看啊，下一个是……” 苏绾绾翻着手里的任务卡，然后眼睛一亮道：“这个很简单，只需要喝光同一杯水就好了。”
　　同一杯水……
　　池远听到这话视线又不自觉飘到对方柔软淡粉的唇上，目光一瞬飘忽。
　　有点不太好……吧。
　　【少爷耳朵都红透了，太可爱了！】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【同一杯水诶，是我想的那种喝法吗？】
　　【少爷一副想拒绝又不太敢的样子哈哈哈哈。】
　　【少爷真的宠粉实锤了，尽量在满足受伤的绾宝的每个要求了呜呜呜。】
　　等工作人员拿来水时，池远目光定在杯子里的两根吸管上，不知是想到了什么，视线有些发散。
　　因为少爷将耳返摘掉了的原因，经纪人只好亲自来现场干涉，但因为人不能进入拍摄范围内，所以只能在拍摄范围外给池远打着手势。
　　池远瞥了一眼就忽略了，全身的注意力再次投到对面的少女身上。
　　他想的很简单。
　　他既然答应了对方要做完所有的任务，那就一定会做到，先不说对方是他粉丝，直播间还有那么多粉丝看着呢，言而无信是不好的行为！
　　自认为闪烁着满满偶像光环的池远接过工作人员递过来的水杯，在对方告知他们要一起含住各自一端的吸管时他耳尖微微红了红。
　　他长这么大还没跟omega喝过同一个杯子里的水。
　　池远还有些矜持犹豫的时候，苏绾绾已经主动含住了她那侧的吸管，边喝水的同时边抬眼示意池远快点。
　　池远抿了抿唇，轻轻弯腰也张唇含住了他那侧的吸管。@无限好文，尽在晋江文学城
　　二人此时的距离只有一个拳头，近到池远能数清对方睫毛的根数，而她的呼吸，也近在咫尺、清晰可闻。
　　两个分叉的吸管最后在杯中汇成一根管，这相当于他们在分食一个吸管内的水。
　　不知道是不是有什么心理作用，池远总觉得这次喝的水和以往的味道不太一样。
　　就好像加了蜜糖一样，泛着甜滋滋的甘美。
　　让他越喝越渴。
　　“滋——”不知不觉，一杯水已经见底。
　　任务完成，少女毫不迟疑的起身转头领取任务徽章，迫不及待的安排起了下个任务。
　　池远却咬着空吸管有些心不在焉。
　　趁着摄像集中在苏绾绾身上的时候，经纪人连忙躲着死角来到池远身边。
　　“祖宗啊，你知不知道你现在在做什么，你的粉丝都在看着呢，稍微注意一下自己的言行。就算不为了你自己着想，也为池总想想。”
　　经纪人都要服了这个祖宗了，一不留神就给他添乱，更可气的是他还管不了他。
　　怎么管？这可是池总的亲弟弟，他不要命了才能管得起。
　　果然当初就不应该把这个烫手山芋接过来，现在好了管又管不住，训斥也不能太大声，跟供着个祖宗似的。
　　池远左耳听右耳冒捧着杯子发着呆，经纪人气不过一把夺过他的杯子，继续苦口婆心道：
　　“少爷你想想当初为了爬到现在的位置付出了多大的努力辛苦和代价，做这行的就要爱惜羽毛，就算是粉丝，接触也要有度的。”
　　说到这个经纪人也奇怪，他怎么没发现池远以前对粉丝有这么好，但他也没多想，只当做池远对弄伤苏绾绾心有愧疚。@无限好文，尽在晋江文学城
　　也就是这时候没多想，造成了经纪人为以后的血雨腥风付上惨痛代价。
　　甚至如果能重来，他都想回到现在从根源解决问题，但显然，一切都没有重来。
　　苏绾绾刚选完一个身体接触比较大的任务卡，转头就见一个陌生女子在池远身边碎碎念着什么，而池远则是盯着对方一言不发。
　　乖的像个狗狗。
　　虽然配上他身上的狗狗服装也确实跟狗狗没什么两样就是了。
　　这是什么情况？
　　苏绾绾试图分析对方的身份，不过对方穿着很朴素，也没带什么明显的身份象征，她并不知道对方是什么人。
　　或许是摄像头捕捉到了苏绾绾眉间的困惑，摄像头也随之转向了池远那边。
　　眼尖的经纪人一眼就瞧见了摄像头，连忙停下说教立刻躲在池远身后。
　　“你快挡着点，别让摄像头发现我。”
　　这才回神的池远，瞥了一眼摄像头，充当起了沉默的羔羊。
　　毕竟这是个主打无剧本的真实直播，如果被观众发现了池远经纪人的存在，不免会多想，毕竟身为池远的经纪人，她的脸也算是小有名气。
　　而经纪人一开始也答应编导不会出现在镜头里，眼下如果暴露在镜头下，可想而知后果会如何。
　　如果摄像认识池远经纪人的话也不能发生这种事，但这t个世界上总有人光为了工作就已经很累的打工人，哪里会认识池远的经纪人，能认识池远都已经很不错了。
　　【我是不是眼花了，刚才好像有个人影一闪而过。】
　　【没眼花，我也看见了，好像还是个女性。】
　　【她是不是藏在少爷身后了？】
　　【可能是工作人员吧？】
　　【我觉得不太像诶，如果是工作人员为什么要藏起来啊。】
　　【万一是不太想露脸的工作人员呢？】
　　直播间一瞬炸了，对池远身后的人开启了各种猜测，看到这的编导眉头紧锁，连忙安排起现场工作人员引导观众转移注意力，同时还在心里暗骂了句池远的经纪人。
　　净给他找麻烦。
　　突然之间转移视线会显得很生硬，工作人员正准备思考用什么办法的时候一个意外到来的人成功打破了僵局。
　　“原来你在这啊，我找了你好久了，少爷。”
　　没错，来的人正是江楚夏。
　　随着摄像转移到江楚夏的时候，经纪人连忙趁着这个机会融入人群中。
　　在离开之前还亲手将池远摘掉的耳返重新带了回去。
　　这个细节被苏绾绾看到了。
　　她眼中微闪，这才意识到这位少爷从头到现在原来一直都有人指导。
　　那怪不得他都不生气呢。
　　意识到在这样继续下去后也没什么意义的苏绾绾，在看到江楚夏来到后立即道：“既然你的搭档来了，那我就走啦。”
　　池远一听这话，原本有些涣散的瞳孔立刻聚紧了。
　　“为什么，不是还有很多任务没做吗？”池远没听到苏绾绾说江楚夏来了，他只注意到了她说的后半句。
　　执拗想要寻求答案目光专注的狗狗很可爱，但苏绾绾从来不在毫无意义的事情上浪费时间，更何况她给少爷上的眼药也不少了，是时候换个人了。
　　于是苏绾绾眼睛一尖，对着路过的人道：“哎你！就你，我有好多任务，你跟我做一下。”
　　无缘无故被叫住的江爻顿住步子，转眼看向兴致冲冲的少女。
　　少女长得很好看，甚至可以说是过分的好看了，但江爻的拒绝却没有半点含糊：“不做。”
　　他声音不能说冷，只是情绪淡的几乎没有起伏，听得一旁江楚夏差点ptsd了。
　　因为她也因为一个任务求了江爻很久，她倒不是非江爻不可，而是江爻是她转了那么半天唯一遇到的Alpha。
　　哪里想到对方拒绝的一点都不客气，不管她怎么说，对方都是，不做，不感兴趣，没意思。
　　像是个冷冰冰的机器人一样。
　　出于好心，她提醒苏绾绾道：“我建议你还是换一个人，江先生……不太喜欢做任务。”
　　她说的够委婉了，但显然苏绾绾一副懵懂的样子。
　　“可是做任务不是能给钱吗，还有人会跟钱过不去吗。”
　　江楚夏：……
　　到底是谁缺那二百块钱。
　　哦，是苏绾绾。
　　苏绾绾当然是装的，她只是给自己找了个接近江爻的借口。
　　“如果你跟我做任务，最后得到的爱心币我可以分你一半。”苏绾绾主动凑近江爻道。
　　江爻此人看着纤细，但等凑近了苏绾绾才发现对方其实只是看着瘦，薄薄的衣装下该有的肌肉一块也不少。
　　“不做，不感兴趣。”江爻二次拒绝了，转身抬脚欲走，屁股后面却传来了一股奇怪的拉扯感。
　　他当时就顿住了。
　　【我靠绾宝，绾宝做了我想做但是一直没做的事情。】
　　【哈哈哈哈，绾宝拉住了小天才的尾巴。】
　　【谁不想看冷漠猫猫被玩的乱七八糟的样子。】
　　【只有我还在心疼在原地等待的狗狗少爷吗？】
　　【少爷有什么心疼的，少爷巴不得不做那些任务呢，要不是绾宝受伤了，估计求着少爷少爷也不会做。】
　　【比起少爷，我还是更喜欢看绾宝祸害别的Alpha，少爷太小了，感觉没有什么挑战性。】
　　【放肆！竟然敢这么说少爷！狗狗少爷多可爱啊，怎么就没有挑战性了！】
　　苏绾绾捏着手里毛茸茸的尾巴，虽然知道这是假的，但是真实的毛绒触感还是让她没忍住撸了好几把。
　　然后她就获得了来自江爻的死亡凝视。
　　这视线，冷的要命，就跟要把她双手剁下来似的。
　　“放开。”看在对方还是幼崽omega的份上，江爻不跟她计较。
　　但显然，苏绾绾就要一杠到底。
　　“跟我做任务，不然我就不放开。”
　　苏绾绾下颌一抬，漂亮的大眼闪着硬气的光芒，仿佛在对江爻说，我看你能对我怎么样。
　　实则巴不得江爻对她怎么样。
　　都来这两天了，一个跟她发生正面冲突的都没有，实在是一点意思都没有！
　　江爻脸色一绷，手指微动间还没等抬手就见池远小跑过来，一下挡在苏绾绾面前，眉眼带了些许紧张。
　　“她还是个孩子，你想做什么？”
　　视线是紧紧盯着江爻的手不放，生怕他给苏绾绾下毒。
　　只是想把自己尾巴拽回来的江爻：……
　　本来对尾巴没什么想法的苏绾绾见到江爻的猫尾巴这么好玩，抬眼看到站在她身前的狗少爷，唇边带着恶作剧的笑容一把也摸上了池远屁股后面的狗尾巴。
　　池远的身子当时就一僵。
　　虽然尾巴都是跟衣服连着的，但是这种滋味怎么说呢……
　　不亚于有人隔着衣服摸屁股的感觉。
　　他想让少女放手，转眼却瞧见了少女手腕上的白色绷带，刚想说的话一下就噎在嗓子眼里了。
　　她都受伤了，反正也就是玩玩尾巴而已，也没做别的……
　　那就……
　　让她玩吧。

第二十二香
　　【好羡慕绾宝, 能有两条尾巴玩。】
　　【呜呜呜，我也想玩少爷的尾巴。】
　　【玩尾巴有什么意思，玩Alpha才有意思。】
　　【？前面那几个，捡捡裤子。】
　　【谁裤子不要了, 掉一地被我捡到了。】
　　不在沉默中爆发就在沉默中沉默, 少爷选择了沉默，江爻爆发了。
　　他毫不留情一把抽回了自己尾巴, 然而没想到苏绾绾的力道一点也不小, 于是他拽她扯。
　　一个趔趄, 连尾巴带人买一送一都落入怀里了。
　　只听一声撕拉，苏绾绾眼睛睁大，看向手里的断尾巴, 有些回不过神。
　　江爻的尾巴是暖黄色短绒毛的，此时已经被他收了回去，而手上那条灰色长毛绒的断尾巴自然就是……
　　池远一下夹紧了裤子，屁股后面凉嗖嗖的感觉让他下意识看向苏绾绾手里。
　　然后就见到了那条惨死的尾巴。
　　【哇哦！！！！】
　　【哇~~】
　　【少爷的内裤竟然是红色的哈哈哈哈哈哈！】
　　【好翘的屁股蛋子，我宣布，翘臀男模这个词非少爷莫属。】
　　【你们……你们这样少爷看见了会生气的（狗头）。】
　　摄像只是迟疑了一瞬, 在灾难现场发生后很快就转移了摄像, 但现场直播的缺点就是如此。
　　不发生什么事故还好, 但凡只要发生了，就绝对逃不过观众的眼睛。
　　【摄像转的那么快干嘛, 人家还没看够呢~】
　　【幸好我有录播的习惯, 这就放慢仔细再看一遍。】
　　【前面的那位朋友, 我有个beta朋友说他想看看。】
　　【前面的朋友, 我朋友说她也想看看，重金酬谢那种！】
　　工作人员着急忙慌的给池远披上了毯子, 算是解决了眼下的尴尬困境。
　　但是池远的神色表情，却不太好看。
　　常年浸泡星圈的经验告诉他，最多不出半个小时，他刚才的模样就能荣登星网榜单。
　　有可能还是榜首。
　　经纪人明显也知道这个问题的严重性，立刻给公司打了电话过去，让他们全方位封杀关于池远丑照的消息评论。
　　其实这种倒不是什么严重的事情，丑照而已，每个火起来的明星或多或少都有丑照。
　　但池远爱面子，少年人总是格外爱面子，再加上又是池总的弟弟，发生了这种事，肯定是要处理的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这下苏绾绾算是踢到铁板了，丑照可是池远的死穴。
　　经纪人还记得之前有个拍照打光效果不好，将池远原本十分的容貌拍出了七分都没有时那位少爷大发雷霆的样子。
　　还有不小心将少爷身上演出服弄脏后少爷骂的当场退圈的小艺人。
　　这些历史过往瞬间在经纪人脑中过了一圈又一圈，之前对苏绾绾还有的不满都化为了对池远的劝导。
　　“少爷你冷静冷静，这件事我已经告诉公司了，池总大概一会就会处理了，整个星网都会没有记忆，你千万别对苏绾绾发脾气，不然……”
　　话音还没落，经纪人就见池远腰围着毯子一步步的靠近苏绾绾。
　　经纪人眉间一跳，连忙接着道：“祖宗冷静啊祖宗！”
　　要是之前的苏t绾绾也就罢了，现在的苏绾绾热度一点都不小，网上的各种苏绾绾后宫协会看的她都触目惊心，这时候池远去触她的霉头，不等于自找苦吃。
　　【绾宝快跑，少爷找你算账去了！！！】
　　【啊啊啊担心绾宝，少爷不会动手打人吧。】
　　【旁边的工作人员都是死人吗！！怎么都不去拉一下，绾宝刚受伤可不能再受伤了。】
　　【绾宝不是故意的！！要怪就怪小天才，少爷你不要拎不清！！】
　　池远在罪魁祸首面前站定，毛绒刘海下的面庞轮廓绷紧的像是刀子，他神色难辨的看着赖在江爻怀里的苏绾绾。
　　后者被江爻推了出来，踉跄站定后看着池远的表情满是弱小无助。
　　“我不是故意的。”她眨眨眼。
　　虽然这话说的带了几分可怜的味道，但她还加了一点理直气壮进去。
　　别问，问就是想激怒对方。
　　江爻好不容易给她制造个这么好的机会，她要是不利用，不就白瞎了这天时地利人和了。
　　池远看着她没说话，瞧着样子有些许怒气积压。
　　经纪人还在不停的劝着，但池远一个字也没听进去。
　　“不然……我的翅膀给你摸摸好了。”苏绾绾侧过身去，露出她后背毛茸茸的小黑翅膀。
　　池远瞥了一眼，视线在对方形状漂亮的蝴蝶谷上停留一瞬，随后很冷酷的收回视线道：“不摸。”
　　“那你想怎么样。”少女的语气又弱小又无助又可怜。
　　“把你剩下的任务都跟我做完。”池远咬着牙说完这句，紧接着就瞪着眼睛看向一旁好像事外人的江爻道：“不然我就把他尾巴也薅了！”
　　苏绾绾：……
　　工作人员：……
　　观众：……
　　【不知道说什么好了，少爷是不是被绾宝传染了？】
　　【哈哈哈，绾宝之前也是这么噎少爷的，看来少爷是学会了。】
　　【少爷对绾宝是真爱啊！明明都不想做任务，但是面对突然冒出来的江爻还是决定宣誓主权！】
　　【宣誓做任务的主权吗哈哈哈哈哈】
　　【薅薅薅！让我看看平时情绪这么淡漠的江小天才到底穿不穿内裤！】
　　【？？姐妹你不太对劲。】
　　【我是兄弟（。）】
　　【兄弟，你不对劲。】
　　【插个话，我也想知道江小天才的内裤是什么颜色的，总不会也是红的吧哈哈哈哈哈。】
　　【不不不，感觉江爻这种性子，应该不会穿那种颜色，据我分析，应该是黑的！】
　　【你们说的我都想钻进他裤子里看看他穿的到底是什么颜色了。】
　　【？兄弟，你也不太对劲。】
　　“这是个意外。”江爻说话了，但他的态度明显是想将自己撇清关系。
　　“如果她不同时抓住两条尾巴就不会发生这种事，或者，在一开始你就制止她那种行为也不会发生后来的事情。”
　　“年纪小并不是犯错的借口，在我看来有这种结果，只能算是你自作自受。”
　　顶着萌萌猫耳朵和猫尾巴的江爻，讲起道理来很认真，虽然神色淡淡但却轻易让人反驳不了。
　　怎么反驳，确实是他说的那样，本来一开始有机会阻止的，是池远自己放任导致后来悲剧的发生。
　　但这也只是当事人视角罢了，在旁观人眼里，池远刚刚不过是愣了一下，然后意外发生了。
　　“可你要是不拽，我也不会差点摔倒，没反应过来啊，你不要试图撇清你自己的责任。”讲道理·苏绾绾也上线了。
　　“我看不如这样吧，大家都有错，所以就罚我们一起做任务吧。”苏绾绾理直气壮的说完这话，扭头看向池远。
　　“你有异议吗？”
　　池远有，但是看向少女明显瞪着他的视线，他嘴里的意见就变成了：“没有。”
　　“你呢。”苏绾绾扭头看向另一侧的江爻，江爻蹙了蹙眉，虽然知道了事实结果，但他还是道：“有。”
　　“抗议无效，你要不跟我做任务，我就把你尾巴薅掉！”苏绾绾视线瞥过江爻屁股后面的尾巴，带着一丝威胁。@无限好文，尽在晋江文学城
　　江爻：……
　　这就是他不喜欢孩子的原因。
　　无理取闹、莫名其妙。
　　【哈哈哈绾宝好可爱，把你尾巴也薅掉！说的理直气壮！】
　　【江小天才的无奈都要从屏幕里溢出来了，没准心里都在骂人。】
　　【一旁的江楚夏眼睛都看直了，大概没想到竟然还有这种方法哈哈哈哈。】
　　【笑死了，一般人还是不建议模仿的，这种行为如果做不好很容易变成x骚扰（震声！）】
　　【在伟大的科研天才，在面对柔弱的omega，也有他没办法的时候。】
　　【哈哈哈哈，你们舅宠着她吧！】
　　于是不平等协议就这样定下了，因为之前已经跟池远做过了好几个任务的原因，苏绾绾果断抛下池远，将下个任务卡交给了江爻。
　　看着目光隐有火色的池远，江楚夏将自己找到的任务卡递了上去，笑的很不经意的道：“我回来的路上还找到了好几个任务卡，等待的这段时间，我们可以把这些做了。”
　　池远视线落在那些任务卡上，光是看到卡背就觉得眼睛痛。
　　其实他一点都不！想！做！这些垃圾任务。
　　想要拒绝的话到了嘴边，池远忽然想到了出发前节目组的话，他眼睛立刻一亮道：“走，现在就去做任务。”
　　做好了被拒绝准备的江楚夏一愣，随后绽放出笑容道：“从简单的这个开始做吧，深情对视十秒钟这个。”
　　【少爷对粉丝真的好，宠粉的少爷爱了。】
　　【爱了爱了，羡慕江楚夏。】
　　要说之前池远单独对苏绾绾看似有些好的出奇的行为让一些人有了疑虑，但眼下池远主动跟江楚夏做任务的行为就打消了他们这些疑虑。
　　就连经纪人也这么被骗过去了。
　　殊不知，池远主动提起积极性的原因只是想获得最终奖励而已。
　　之前不顾一屑的东西，现在他兴致勃勃。
　　他想的很简单。
　　苏绾绾不是缺钱吗？她不是想要赢吗？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　既然她不要他的钱，那他就帮她赢好了，到时候赢来的东西都给她，也算是弥补他让她受伤的过错了。
　　单纯的小少爷并不知道，某些程度来讲，他弥补的有些过头了，但眼下他并不懂，而且兴致勃勃干劲满满。
　　江爻那边在苏绾绾的无赖恳（威）求（胁）下成功跟她一起坐上了摩天轮。
　　众所周知，摩天轮一般分为单排双人座或者双排双人座，而我们的毛茸茸摩天轮恰好是单排双人座。
　　江爻看着再瘦也是正常发育的Alpha，身高腿长很大一只，坐下后几乎和苏绾绾肩膀挨着肩膀，腿挨着腿。
　　因为放不下摄像师的原因，所以摩天轮的摄像就交给智能飞行摄像机，这就相当于。
　　此时此刻，这个狭小到身体不得不彼此接触的环境里……
　　只有他们二人。

第二十三香
　　随着摩天轮缓缓上升, 更多的风景呈现在眼里。
　　近处泛着琳琳波光的沙滩海洋，远处披着毛茸茸外衣的各种设施，从高处看，像是来到了奇异的毛茸茸世界, 到处都是被风吹动的毛茸茸粉色绒毛。
　　这些都是为了讨omega喜欢专门布置的场景设施, 要是有omega在现场估计多少会感叹一句好看。
　　但可惜，现在摩天轮车厢里的两人没有一个是omega。
　　【我都不知道帝国还有这种地方, 别说这景色真不错。】
　　【景色好看是好看, 只可惜这景色废人啊。】
　　【哈哈哈, 只可惜两个人对外面的景色都很无动于衷，江爻是一脸冷漠，绾宝在发呆。】
　　【人其实比景色好看, 就是没什么情侣感，白浪费这么有氛围的地点了，小天才性子太冷了，跟谁都没什么cp感，也就跟帝国美人在一起的时候勉强能找几口粮吃。】
　　【冷淡猫猫x任性大小姐的人设我也不是不能磕，但这粮食明显没有绾宝和其他人香啊！】
　　【我只想念我的苏连cp。】
　　【就没人觉得为爱下厨的希总其实也很好磕吗！】
　　【前面的！！我很磕希总和绾宝的, 我还以为这个圈子只有我自己呢！】
　　【我也磕！！！只可惜最近绾宝和希总的同框特别少。】
　　【希望节目组有点良心, 让我氪的粮早点同框。】
　　苏绾绾侧过头看向身侧的江爻, 因为穿着毛茸茸猫猫装的原因，身上不近人情的气质减淡了很多。
　　但即便如此, 那隽秀的眉眼中所映出的情绪依然是淡淡的。
　　不在乎任何事, 不将任何事放在心上。
　　这样的人, 苏绾绾之前从未接触过。
　　或者说, 凡是t她认识的男人，后来都会因为爱上她而少了这份淡然, 所以无论她想让对方做什么，对方都是会听的。
　　所以苏绾绾还没想好要怎么制定让江爻讨厌她的计划。
　　江爻这样的人，真的能讨厌一个人吗？
　　她不确定。
　　他眼睛里太空了，空到他就算看着你，他眼里也没有你。
　　要不是确认他是个人，苏绾绾都要以为他是个机器了。
　　眼看摩天轮越升越高，马上就要攀登顶点，苏绾绾终于说出了俩人自坐下后的第一句话。
　　“你知道一会要怎么做吗。”
　　江爻动都没动，眼皮微合，冷淡的给出三个字：“没兴趣。”
　　“你要这么说的话，那我一会要是做出什么来你可别生气。”
　　她特意强调了最后三个字，试图想看到对方的反应。
　　只可惜，对方还是什么反应都没有，像一根冷冰冰的木头。
　　那这样，可就别怪她得寸进尺了。
　　苏绾绾瞥了一眼窗外的智能飞行摄像机，心里开始呼唤起了久违的系统。
　　【系统管理局002号助理已上线，哈喽宿主，是需要帮助吗？】
　　苏绾绾：能不能等一会摩天轮升到最高的时候，将那个摄像头短暂屏蔽一段时间，不用很长，三十秒就够了。
　　【嗯？让我看看，可以是可以，但是宿主确定这样做对推进任务有好处吗，是这样的，因为公司规定，一般来说是不可以随便使用非正常手段的，如果非要使用的话是需要向上申请的。】
　　苏绾绾：需要申请多久？
　　【2到3天左右。】
　　苏绾绾：？
　　苏绾绾：我等不了那么久，你先开，后续再去申请，如果出现什么意外算我头上。
　　【这样好像不太好吧？】
　　苏绾绾：你想，我任务做得快结束的快，是不是对你也有好处，如果你有什么奖励啊，积分的，快点到手不好吗？
　　苏绾绾：如果错过这个机会，下次可就不好跟眼前这个男人接触了，他可是很难搞的，你那有资料，你应该知道。
　　被苏绾绾这么一说，系统也犹豫了。
　　【那我一会先给你开了哦，如果以后出问题了，到时候我可把责任都推给你了哦。】
　　苏绾绾：好可以。
　　以后的责任以后再说，苏绾绾现在最想做的事情，就是……
　　摩天轮缓缓上升到半空最高的顶点时，天空骤然亮起了大片的烟花。
　　此时天色已经隐隐透着微黄，大片灿烂的烟花在微黄的夕阳下，显得明灭又朦胧，有几分梦幻的感觉。
　　“江爻。”
　　烟花的噼啪声下，身侧少女的声音显得格外冷清。
　　江爻侧眼瞧她，眼中映入了外面闪烁的烟花，也映入了她骤然放大的脸。
　　屏幕一瞬变得黑白，刚有感觉的观众一片哀嚎。
　　【怎么偏偏现在！！！！】
　　【绾宝做什么了！！她是A上去了吗！！！】
　　【赶紧给我再派一个智能飞行摄像机！！我要看后续，啊啊啊啊不让我看我要变异了！】
　　【急！任务卡上到底写的什么啊，我本来以为只是简单的坐个摩天轮而已，原来还有后续吗！】
　　【这什么智能飞行摄像机啊！！质量也太差了，爷给你投资，快点换个新的！！】
　　【到底发生什么了！！我现在抓心挠肺的，整个人坐立难安，我只想知道发生什么了！！】@无限好文，尽在晋江文学城
　　发生这样的意外状况，急的自然不能只有观众，节目组也很急，张导当机立断发话道：“赶紧再派一个智能机子过去。”
　　随着第二架智能飞行摄像机出发，原本黑掉的屏幕也重新变亮了，这就显得刚刚出发的智能飞行摄像机很呆。
　　见到黑掉的屏幕再次变亮，众人连忙凝起目光看了过去。
　　屏幕内，一男一女以肩靠着肩腿挨着腿的亲密姿态坐在一起，但他们之间的氛围却冷冷淡淡，好似跟身体上的亲密距离比起来，心灵上的距离更远。
　　窗外的余烬的烟花光芒落在他们身上，闪烁着暧昧又霓虹的光芒，但二人的表情却都十分平静。
　　男的垂眼看着自己并拢的膝盖，女的侧头看向窗外，有种面和心不和即将分手的情侣既视感。
　　【啊啊啊啊！错过了，刚才到底发生什么了！！让我看看！让我看看啊！有什么是我不能看的！！！】
　　【错过了，呜呜呜错过了，我恨那个没用的摄像机。】
　　【大家别这么激动，我感觉应该没发生什么，不然江小天才怎么可能这么平静。】
　　【小天才一直都这么平静来着，不过看绾宝也很平静的样子，应该是没发生什么吧。】
　　【下了摩天轮，我要知道他们任务卡的内容是什么！】
　　在观众们急的心痒痒抓心挠肺的时候，摩天轮以缓慢的速度，慢慢吞吞的下来了。
　　先下来的是苏绾绾，其次是江爻。
　　“不好意思苏小姐，由于机器故障，刚才有一段没拍到，我能问下这次的任务内容是什么吗？”
　　苏绾绾脚一挨地，工作人员就凑了上来，苏绾绾先是惊讶，随后唇角带笑道：“这个嘛……”
　　“你们猜？”这话苏绾绾是冲着摄像机说的。
　　一瞬间放大的美颜，瞬间冲击到了直播间的观众，纷纷开始嗷嗷叫起来。
　　【绾绾好美，呜呜呜，别卖关子了好绾绾，快告诉我吧。】
　　【不猜不猜，猜不到呜呜呜，绾宝直接说不好吗。】
　　【可恶，绾宝好坏啊，但是好喜欢呜呜呜呜。】
　　“如果不说出来的话，我们可没有办法判定任务是否成功。”
　　工作人员怕苏绾绾不说，连忙补了一句。
　　“随随便便否定我辛劳的工作，我可是会生气的。”苏绾绾半开玩笑的将手里的任务卡递给工作人员。
　　工作人员快速扫了一眼，随后以一种十分遗憾的表情将任务卡面向了摄像机。
　　【与一位异性嘉宾乘坐摩天轮，并且在升至最高顶点时亲吻对方额头。】
　　【？？？？】
　　【？？？？？？？】
　　【？？？我恨节目组！我错过了小天才被亲的一幕！这本来会被我记录下来的！！】
　　【我也……呜呜呜，我本来很期待的，我一直都想看绾宝和小天才同框的，我相机都准备好了！结果你告诉我都结束了！】
　　【那可是亲亲啊！！！我不管，再亲一次呜呜呜。】
　　【没看见我不管，没看见这个任务就不算完成。】
　　“因为刚才没看到，大家都很想再看一次呢。”工作人员以开玩笑的方式对苏绾绾说道。
　　“江先生应该不会答应的，毕竟刚才就十分不配合，害得我很想从摩天轮上跳下来重新选一个人。”
　　【哈哈哈哈，绾宝好幽默，选我选我，我肯定配合，想亲哪里亲哪里！】
　　【？兄弟，你不对劲。】
　　【不对劲+1，绾宝怎么可能亲你，要亲也是亲我！】
　　本来节目组还想让俩人重坐一次，见状也只能算了。
　　苏绾绾捧着到手的徽章，兴致冲冲的赶往下一个任务点。
　　至于江爻？
　　还是算了吧，估计他现在想要杀了她的心都有。
　　看着少女急匆匆离开的身影，江爻平淡无比的视线凝着她，直到她转弯消失在视线这才垂下眼帘。
　　他神色淡淡，气息淡淡，隽透干净的面容平淡无波，好似没什么感触。
　　但是……
　　江爻浅浅呼口气，唇内还残留的浅淡香气提醒着他着刚刚发生的一切。
　　绚烂的烟花，少女半弯的眉眼，甜腻的呼吸，以及她的话。
　　“你连接吻都不会的吗？”
　　江爻垂眼，周身的气息比之前更淡了。
　　逃命的苏绾绾一直走到看不见江爻一点的时候这才松了口气。
　　虽然苏绾绾看不懂江爻，但她不觉得有人会喜欢被强吻。
　　她发誓，要不是为了任务她做不出来这种事。
　　虽然强吻男人挺爽的（前半辈子都在被男人强吻的苏绾绾如此想。）
　　“苏小姐？”
　　一道蕴含懒散笑意的声音从苏绾绾身侧响起，苏绾绾抬头看去，一眼便瞧见了穿着豹纹衬衫领口微敞的谢藏澜。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他姿态闲适，长腿交叠，一副在逛后花园的模样。
　　“苏小姐看来玩的很高兴。”
　　他说道。
　　苏绾绾直起身，原本有些兴奋的表情在看到谢藏澜后迅速垮掉。
　　这不怪苏绾绾，她现在虽然不害怕谢藏澜了，但是身体本能的厌恶让她一看见对方还是下意识的回避。
　　高兴不起来一点。
　　她路过谢藏澜，没打算搭对方的话，对方却极其自然的捏住了她的手臂。
　　“受伤了？”他尾音微蜷，像是优雅的猎人，带着微微呢喃，拂过耳畔带给人亲近之意。
　　只可惜，装的再像好人他也是猎人。
　　不折不扣的狼猎人t。
　　“已经没事了。”苏绾绾从他手中抽回自己的胳膊，尽量让自己语气平缓，以免对方注意到一些不该注意到的细节。
　　“还有任务？”他视线落在苏绾绾手里的任务卡上，唇边带着浅笑道：“其实做不做都一样，冠军已经出来了。”
　　“什么意思？”苏绾绾听到这话急了。
　　第一名她是非要不可的，一日约会选择权，她可以用来攻略任务难度最大的那个，这样能减少很多容错率，确保她最后能顺利完成任务。
　　“因为孟泽已经找到将近二十个徽章了。”
　　将近二十个徽章是什么概念，一共就四十个他一个人就掌握了将近一半，而苏绾绾也不过才有八个，这局她是必输无疑。
　　“不可能啊，他怎么可能会有那么多。”
　　乍然听到这个名字苏绾绾先是一皱眉，随后又很疑惑。
　　孟泽是那种积极做任务的人吗？
　　答案当然不是。
　　但是架不住有助攻一直帮忙。
　　而这个助攻就是看热闹的谢藏澜。
　　他似乎也没有隐藏的意思，十分痛快的跟苏绾绾承认了自己的罪行。
　　“我帮他找了几个，顺便帮他也做了下任务。”
　　帮着找又顺便做了任务，结果对方却有将近二十个徽章，这前后话一联系，苏绾绾就知道谢藏澜多半是一个徽章都没要。
　　她抬眼不可置信的看着谢藏澜，像是看着一个叛徒。
　　“你可是我的队友！”
　　所有获得的任务卡不上交就算了，还交给别人？！
　　【心疼绾宝，谢老师这种做法确实不太好。】
　　【讲道理，谢老师这么做也没什么问题吧，本来就是绾宝一开始说的各自走各自的，后面谢老师也碰不到绾宝，顺便帮帝国美人做做任务也没什么问题吧。】
　　【我觉得最根本的问题是，谁能拒绝帝国美人的求助啊！】
　　【绾宝和帝国美人，这俩宝贝任何一个人跟我求助我都会毫不犹豫的慷慨相助！】
　　【笑死，那要是俩一起求助呢。】
　　【……嘶，好问题，不许再问了。】
　　“可是最开始不是苏小姐说的分开行动吗？”
　　谢藏澜很无辜的歪了歪头，细碎暖褐色的发丝在暖黄色的日色下渡上一层浅绒光，配上那一身豹子装扮，很有种无辜豹豹的感觉。
　　苏绾绾回过味来了。
　　她就说这人当时怎么那么好说话，原来在这等着她呢。
　　因为她想分开行动，所以任务也就各做各的了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　可真是滴水不漏的偷着坏，实在阴险。
　　被打上阴险名号的谢藏澜唇角微弯，像是好意一般提醒道：“我们现在不如直接回去，不然一会导演也会通知工作人员叫我们回去。”
　　他话音刚落，守在苏绾绾和谢藏澜身边的工作人员就接到了上面的通知，他们立刻对着苏绾绾和谢藏澜道：“任务结束了，苏小姐和谢先生可以回去了。”
　　安放在游乐园的广播也开始播报这件事，于是这场进行了一下午的任务最终在黄昏时刻迎来了结束。
　　苏绾绾看着手里几张还没做完的任务卡想要掐死谢藏澜的心都有。
　　“你可真是我的好队友。”她在外面任劳任怨的做任务，甚至不惜出卖色相，哪里想到会有家贼帮助别人偷家。
　　“苏小姐客气了。”谢藏澜笑眯眯的应下，神色不见丝毫颓变。
　　*
　　等众人都返回别墅的时候，已经临近傍晚了。
　　经过一整个下午的体力消耗，有几个omega明显出现体力不支的状态，比如夏青璃和江楚夏。
　　前者是因为在郁连恒身边提心吊胆吓的。
　　后者则是单纯因为后来池远像是条精力旺盛的小狗狗一直拉着做任务做的。
　　有些恋爱任务很消耗体力，比如坐毛绒过山车什么的，水上激流什么的，玩上一轮都很消耗体力，就别说接着玩几轮。
　　几轮下来后，江楚夏的微笑都维持不住了，原本润红的面色都逐渐泛了白。
　　omega的体力实在不够维持她做足够多的这些刺激游戏，好在任务提前结束，不然她也要受不了喊停了。
　　“作为单人和全队徽章都是最高者的是孟泽。”
　　“恭喜孟先生获得一日约会选择权和二百爱心币！”
　　这个结果出来后除了苏绾绾和早就知道的谢藏澜外，其他人或多或少都有些意外。
　　苏绾绾今天忙前忙后的表现大部分人都有看在眼里，但孟泽从一开始就表现的兴致淡淡，谁都不会想到他竟然会是这场游戏的胜利者。
　　夏青璃将好奇的目光看向江爻，但江爻对这个结果一点反应都没有。
　　事实上，虽然称之为队友但是那也只是在一开始的时候，在后面分开的时候江爻就再也没碰见过孟泽，所以他对孟泽的情况一无所知。
　　但作为旁观视角的观众们可是十分清楚。
　　【好像自从下雨事件以后帝国美人做任务就变得积极了，我本来还以为跟绾宝有关系呢，但看绾宝似乎也挺惊讶的。】
　　【楼上这么一说好像确实是这样，一开始帝国美人做任务还不紧不慢的，但是后来突然就变的特别认真，一直在找任务卡。】
　　【心疼绾宝，讨厌中途叛变的谢老师。】
　　【讲道理，谢老师算不上叛变吧，谢老师只是顺路帮帮帝国美人而已，那要这么说少爷更是叛变的彻底。】
　　【哈哈哈哈，少爷一开始的任务都是跟绾宝做的，自家搭档一路求人，实惨。】
　　【最悠闲的onega竟然是宋月歌那一组了，由于希总有洁癖，一路对找到的任务卡挑挑拣拣，最终也没完成几个任务。】
　　【我刚才就很想吐槽希总了，不做任务就算了，他怎么还把卡藏起来啊！】
　　【哈哈哈哈哈，关键是藏起来的卡还真的被人找到了。】
　　【有一部分被谢老师找到了，还有几个被上将大人找到了。】
　　【上将大人自从踏上了寻找绾宝的道路，就一直在跟绾宝错过。】
　　【笑死，路线都是差不多的，结果总是错过。】
　　【直到现在任务结束了才算是能看见一眼绾宝，奶爸估计这下能安心了。】
　　【奶爸，哈哈哈哈哈这个词跟上将大人一点也搭不上，好搞笑。】
　　因为任务完成的原因，此时众人已经换掉了游乐园的衣服换成了常服，因此一些被附加的属性也都脱落了。
　　观众们还很惋惜，主要是惋惜尺度最大的郁连恒漏腹肌套装。
　　【难得看见上将大人穿的这么性感，竟然才这么几个小时就换掉了，有些不舍。】
　　【别说了，我也舍不得少爷的狗狗装，还有帝国美人的鹿装，绾宝的女攻羽蛇装我也喜欢！】
　　【前面的你喜欢的也有点太多了吧，虽然我也喜欢（。）】
　　观众还在留恋的讨论谁的服装最好看，而开始晚饭环节的各位嘉宾也开始动起了身。
　　任务结束后苏绾绾和谢藏澜的组合自然就解除了，她重新回到了饭搭子郁连恒上将的怀抱。
　　因为她手臂受伤的原因，郁连恒并没有让她进厨房，所以苏绾绾理所当然的闲了下来。
　　她人虽然闲了，但腿不闲着，挨个查看每个厨房的情况，从一开始的好奇到后来的一脸嫌弃为直播贡献出不小笑点。
　　眼看差不多了，苏绾绾准备洗洗手吃饭，人前脚刚要进厕所，后脚就传来了一道声音。
　　“不知道苏小姐方不方便解一下我的好奇心。”
　　苏绾绾脚步一顿，目光微侧看向身后，谢藏澜长手长脚靠着墙，视线浅浅，唇角微弯的看着她。
　　他这会已经换回了自己日常穿的服装，弹性舒适性都极好的超微纳米套装。
　　也就是俗称的格斗专用衣物。
　　黑色贴身的紧身裤，以及类似改良休闲版冲锋上衣，看似松垮实则包裹性极好，并不会妨碍任何一个出腿和出手。
　　如果他愿意，他可以分分钟让她死在这个没有监控的厕所里。
　　苏绾绾微微紧绷了神经，本想装作没听到转头进入厕所，下一秒对方的声音却再度响起。
　　“我真的很好奇啊，苏小姐不准备说吗？”
　　谢藏澜一边说一边靠近苏绾绾，最后在距离只有一步的位置停下，唇边带着笑道：
　　“下雨的时候，苏小姐和孟先生之间到底发生了什么？”
　　“为什么孟先生……转变那么大？”

第二十四香
　　“孟泽的事情, 你应该去问孟泽。”
　　苏绾绾不准备给谢藏澜好脸色，今天忙了一天累得要死，她根本不想理会谢藏澜这些莫名其妙的屁话。
　　还孟泽的转变，什么转变？
　　她看他转变最大, 跟她一组还吃里扒外, 害她一下t午白忙活。
　　“比起那个，我倒是有个好的建议给谢老师。”
　　“什么？”谢藏澜好奇的抬眼。
　　“如果谢老师对孟泽感兴趣的话, 下次干脆跟节目组申请跟他一组, 或者是直接求他一日约会对象的时候选择你, 到时候你想问什么就能问什么。”
　　苏绾绾这一番话下来可谓是一点都不客气，但谢藏澜一点怒色变化都没有，反而唇角弯的更厉害了。
　　“我会记得苏小姐今天的提醒的。”
　　神经。
　　苏绾绾暗骂一句转头走进厕所, 不再搭理他。
　　等她洗完手整理好出来的时候外面已经没了谢藏澜的人影，取而代之的是刚才他们话题的主人公‘孟泽’。
　　与特意蹲在门口等着苏绾绾的谢藏澜不同的是，孟泽显然不知道她在这，在抬眼看见她的时候还停顿了一瞬。
　　因为刚才谈话的原因，苏绾绾并不待见孟泽，所以她看都没看对方一眼径直擦肩而去。
　　也就忽略了对方那唇齿微张欲言又止的样子。
　　孟泽眼睫微颤, 面部表情细微的变化了一下, 不过很快就重新恢复了平静。
　　身侧几个声息就消失了, 待周围重新恢复平静后他也迈动步子来到厕所。
　　他面色如常的刚要打开水龙头准备洗手，一股浅淡的香气却直接冲进了他的鼻腔, 一瞬间, 下午雨天昏暗室内那场被他极力压制的记忆觉醒了。
　　他呼吸微喘, 手抑制不住的撑在洗手台上以支撑着一瞬无力的身躯, 后颈腺体隐隐发烫，他用了极强的意志力, 才忍住腺体逸散信息素的冲动。
　　孟泽很确定，他还没到发情期。
　　甚至距离发情期还有将近两个月。
　　按理说，他这段时间应该十分安全的。
　　他艰难的将视线看向另一侧的洗手池，池中明显还有残留的水渍在底部轻轻晃动，这些水因为一些凹陷的死角没有随着其他水流一起漏下去，反而聚集在池底形成一个小水洼。
　　那股勾人的香气正是从这些小水洼中散发出来的。
　　而上一个离开这里的人，是苏绾绾。
　　孟泽低低喘了一口气，喉头干的滚了一圈，原本黑泠泠的瞳子，生出几分莫名的湿润来。
　　他视线定在小水洼上，陡然生出一股渴望。
　　*
　　“好慢啊。”池远看着姗姗来迟的孟泽抱怨道。
　　孟泽一顿，轻声道：“抱歉，耽误了一会。”
　　“去个厕所要那么久吗？”池远瞥了孟泽一眼，本是无意一瞥，但这一瞥之下却发现对方领口湿透了。
　　不是那种小面积的润湿，而是洇透了，白色的衣领变成了透明色紧紧贴在锁骨，将锁骨凸起的形状都印了出来。
　　“你这是去干什么了。”
　　就算是洗脸也不能把领子都洗湿透了吧，不然他这跟专门洗衣服有什么区别。
　　“领子有点脏，稍微洗了下。”
　　孟泽眼睫微颤，给了合理的回答。
　　虽然池远疑惑，但他没在领子的话题上多做纠缠，毕竟也不关他事。
　　“好了好了，快吃饭，我要饿死了。”虽然池远觉得这些古食物吃起来又麻烦又不抗饿，但总比挨饿强。
　　消耗了大半天体力，他需要吃很多把流失的体力补充回来。
　　【帝国美人好爱干净啊，脏了就要洗，不过穿在身上不难受吗？】
　　【这个毛病我也有，如果发现身上衣服要是脏了当时就得洗，对我来说穿脏衣服可比穿湿衣服要难受多了。】
　　【这不就是洁癖吗！哪怕上楼换一件也行啊，非要穿湿衣服小心着凉啊。】
　　【不管怎么说，帝国美人的锁骨好好看啊，想啃。】
　　【如果牙痒的话这边建议去找医疗师，或者买二斤骨头回家啃啃，包治百病。】
　　【哈哈哈哈，确实！牙痒是病，得治！】
　　【实在不行，这边建议把牙敲掉，这样想啃人的毛病就永远都不会再犯了（狗头）。】
　　【你们好坏啊，我好爱。】
　　池远他们这组厨艺显然都不怎么样，所以还是选择用爱心点买付费的饭菜。
　　因为上次买的那个味道实在不怎么样，池远这次买了稍微贵一点的。
　　Alpha的饭量比omega大一点，这倒不是因为能吃，而是身体所消耗的能量不同，以往喝的营养液一般也都是分Alpha和omega专供的，虽然看起来都是小小一瓶，但其中蕴含的能量差的可是天差地别。
　　所以中午那一份饭对池远来说也就是垫了个底，更何况，之前池远还连续挨了两顿饿，所以这次他要了两份打算吃饱点。
　　哪成想被节目组十分无情的拒绝了：
　　“很抱歉，少爷，你剩下的爱心币不够支付两份饭钱了。”
　　池远从小到大什么时候因为钱不够吃不上饭过，他眉头一皱刚准备说话就见编剧拿起一个清单轻描淡写的说道：“因为昨晚的写信环节你没参加，所以扣除了10点爱心币，中午一共获得30点爱心币，但午餐又扣除了30爱心币，如今又买了一份20爱心币的晚餐，将下午所得爱心币都花光了，少爷目前你的爱心币为0。”
　　编剧这条理清晰的话一出，池远当即眼睛都睁大了。
　　他本来没有那么在意爱心币，没想到现在竟然轮到吃个饱饭都不行的地步了。
　　他将视线看向孟泽，对方点了个25爱心币的饭，三个小菜一份汤，还赠了一份小甜点，看起来不知道有多精致。
　　孟泽似乎瞧见了他的视线，抬眼朝他看来，在池远眼睛一亮准备说什么的时候直接无情道：“我不会借爱心币给你的。”
　　一句话将池远的后路直接堵死。
　　甚至在池远难以置信的目光下悠然喝了口汤，姿态闲淡，行云流水。
　　【哈哈哈哈，帝国美人为什么总能顶着那张漂亮的小脸蛋说出这么无情的话。】
　　【少爷眼睛都睁大了哈哈哈哈。】
　　【帝国美人：想占我便宜？想都别想。】
　　【讲道理，要是我我也不借，少爷一副明显还不起的亚子，好不容易赚来的爱心币借给他，那不等于白送。】
　　【怎么这样，是狗狗少爷不够可爱吗！】
　　【哈哈哈，要是少爷一直穿着那个狗狗衣服没准我真的会考虑一下！】
　　直播间热热闹闹，少爷的心冰冰冷冷。
　　他不懂，他只是想吃个饱饭而已，世界对他的恶意怎么这么大。
　　池远端着他一份饭往回走的时候，正好苏绾绾和郁连恒也来餐厅了。
　　虽然对方说不用她但最后苏绾绾还是稍微帮了点忙，说是帮忙，其实跟添乱也没什么区别。
　　因为她手臂受伤，她做什么郁连恒都要看着她，所以最后那些活都还会回到郁连恒手里。
　　所以苏绾绾一直在创造新的活，郁连恒就沉默的一直在收拾烂摊子。
　　最后不知不觉，就搞出了六个菜。
　　所以当池远坐下吃他那份怎么吃都吃不饱的饭时，苏绾绾那边色香味俱全的味道直接一溜烟飘了进来。
　　他控制不住眼神朝着苏绾绾那边看去，眼睛一下都直了。
　　原来厨房可以做出那么多东西来的吗？
　　土狗少爷发出没有见过世面的感叹。
　　【少爷哈哈哈少爷你醒醒！！口水都要掉出来了！】
　　【少爷好丢撵，让我来夸，哇！绾宝好厉害。】
　　【明明是绾宝和上将大人都好厉害！】
　　【本来我对这些古人类食物不感兴趣的，但是每次看绾宝做我都觉得好好吃，下次有机会一定要尝试下。】
　　【嘿嘿嘿，我今天已经尝试过了，感觉除了吃起来有些麻烦外，好像还挺好的，就是不太管饿，一会就饿了，所以我很能理解少爷的心情。】
　　【毕竟仅仅靠着古人类食物所提供的能量根本不够维持身体运转的，最好是当零食吃，想要代替营养液当正餐还是不太行的。】
　　六个菜的苏绾绾跟其他组的画风比起来简直是天差地别。
　　节目组特意将镜头对苏绾绾桌前的六个菜，放大的镜头将每道菜都映的色香味俱全，而当镜头一转来到其他组的时候，就显得十分寡淡了。
　　【笑死，这差别也太大了吧，要是想吃上好东西，还是得跟绾宝或者上将大人一组。】
　　【你确定上将大人真的会给别人做吗？】
　　【先不说上将的事情，谁舍得让绾宝去厨房搞那些啊，都是危险的刀具，omega尽量还是不要去那么危险的地方比较好吧。】
　　【我要是跟绾宝一组我肯定不让她进厨，我直接花钱养她！】
　　【人不大，想的倒挺美！】
　　“这么多……你吃的完吗？”
　　苏绾绾刚要动筷就听到了这样的发问。
　　她顺着声音看去，略过姿态t端庄安静用餐的孟泽，视线精准的扎到了旁边的池远身上。
　　不知道是因为之前看他狗狗装扮看多了，还是池远真长了一副狗狗眼。
　　他此时瞪着圆眼直勾勾盯着她看的样子，莫名有种狗狗讨食的感觉，第一天冷傲坏脾气的傲娇少爷印象直接被打碎了。
　　“好像是吃不太完，少爷你要来点吗？”
　　苏绾绾本来只是随便一说，没想到话音落下就见池远眼神亮了一下，连忙道：“要要要。”
　　“节目组太小气了，这么点根本不够我吃。”池远展示了他那盘差点就被上嘴舔的空盘，对苏绾绾展示了他自己未曾察觉的委屈。
　　【啊啊少爷委屈了，眼巴巴的看着绾宝，好可爱啊！是在跟绾宝诉苦吗。】
　　【哈哈哈，少爷吃不饱，少爷委屈。】
　　【说实话，那点对一个正常成年的Alpha来说，确实不够塞牙缝的。】
　　【那要这么说的话，早上绾宝给谢老师的那个……岂不是……】
　　【大概是吃了跟没吃一样的，但是谢老师什么都没说诶。】
　　【说什么，说不够吃然后把绾宝那个也抢过来吃掉吗！绾宝自己一个都没吃完还又分给夏青璃半个呢！】
　　【哈哈哈哈，谢老师抢过来吃掉哈哈哈哈，这个画面戳中我笑点了，真不敢想象哈哈哈，笑死了。】
　　虽然少爷很可怜，但是分菜这种事苏绾绾一个人说的并不算。
　　她抬眼看向身侧的上将大人。
　　上将大人肩宽腿长，坐在她旁边就跟坐了个双开门大冰箱一样。
　　大大的，让人很安心。
　　“可以吗？”少女软甜的声音带了一丝询问。
　　郁连恒瞥了池远一眼，仅仅只有一眼，来自上位军人的气息就让池远脑子清醒了几分。
　　他这才想起来，苏绾绾是跟郁连恒一组的。
　　变相等于，他在跟郁连恒讨食。
　　他刚想说不用了，就听郁连恒沉声道：“随你意愿。”
　　大有你高兴就好的意思。
　　“那我一样给他一点可以吗？”
　　“嗯，好。”
　　“这些好吗？”苏绾绾要了个盘子一样搞了点，搞完以后给郁连恒过目一眼，郁连恒扫了一眼就道：“好。”
　　“那我送过去了。”苏绾绾端起盘子要朝着池远走去，这次却是被郁连恒拦了下来。
　　“我来吧。”郁连恒瞥了一眼少女手臂上缠绕的白色绷带，一手就将少女双手捧着的盘子端了过去，长腿几步就来到了池远面前，将盘子放在他桌前。
　　得到上将大人亲手送过来的饭菜池远一时有些懵，看着站在身前身材高大气质冷峻的男人条件反射就道了谢。
　　“嗯。”郁连恒给了回应，然后眉头微蹙的看着池远。
　　池远身体一僵，有种被强大气压笼罩的感觉。
　　“吃饭的时候不要翘着腿。”上将大人淡淡道。
　　这话一出，池远原本翘着的腿立刻放了下去，就连手都乖乖放在膝盖上，像个乖宝宝一样，直等郁连恒走开以后他这才反应过来自己干了什么。
　　不是，他为什么要听他的。
　　池远蹙眉抬眼朝郁连恒看去，一眼瞧见对方比凳子背还宽的肩膀，对方拿碗时手臂上肌肉线条也从紧绷的军装中乍隐乍现。
　　池远忽然就想起了游乐园时对方那爆发力十足的身材，刚刚还不耐的情绪一下熄火了。
　　转而埋头苦吃起来。
　　【哈哈哈哈哈少爷可爱死了，敢怒不敢言的。】
　　【少爷现在应该懂璃璃的痛了。】
　　【我刚才看了，璃璃距离很远的打了个哆嗦，并且对池远投来了同情的目光。】
　　【哈哈哈，璃璃太懂了！因为她经常遭受这些痛。】
　　【之前游乐园璃璃看熊猫看的正高兴的时候，上将大人就冷不丁的让璃璃把腰挺直了看，不要趴在玻璃上，哈哈哈哈，璃璃当时就不笑了。】
　　【可是……上将大人好像从来没这么要求过绾宝？】
　　【我发现了！我从一开始就发现了！上将大人对绾宝总有种莫名的纵容，所以我才说上将大人是奶爸！】
　　【绾宝还小嘛，所以没什么的。】
　　【慈父多败女！】
　　【呸，你才败女，绾宝那么可爱，怎么可能是败女！】
　　在无人注意的隐秘死角里，孟泽吃饭的动作微微顿了一下。
　　他侧眼用余光看了一眼吃的高兴的池远，目光浅浅落在他那装了六个菜的盘子上。
　　刚刚她看过来的时候他感觉到了。
　　但是只有一瞬，她就划走了视线。@无限好文，尽在晋江文学城
　　最后都给了池远。
　　还分给他她自己的饭菜。
　　原本还算可口的饭菜忽然味同嚼蜡，孟泽垂下眸子，纤长的睫毛颤了几颤，预示着他心里的不平静。
　　晚饭时间结束后，节目组带众人来到了布置舒适温暖的二楼活动厅。
　　房子最中间的位置已经铺上了一层厚厚的绒毛毯子，还有十个宽大软坐垫，围着一圈，最中间摆了一个盒子。
　　“晚饭结束后，就需要点欢快的小游戏来娱乐下生活，所以大家都来玩个小游戏吧，游戏规则很简单，每个嘉宾额头上都要贴一个盒子里的字条，做出和字条上相应一致的动作或者说出一样的字，都算失败，失败的嘉宾会用真心话大冒险的方式作为惩罚，而坚持到最后惩罚最少的那个人将会获得二百爱心币！”
　　“大家觉得这个任务好玩吗！”编剧兴致勃勃的声音再度得到一直冷场，甚至夏青璃还打了个哈欠。
　　“啊抱歉，我有点困了。”小姑娘脆生生略带抱歉的说道。
　　【哈哈哈哈，好不捧场啊，笑死我了。】
　　【其他人的脸都十分冷漠，一副关我屁事的样子。】
　　“没意思，我能申请退出上楼睡觉吗？”池远出声提议，然后被编剧十分无情的毙掉了。
　　“不可以少爷，除非你想明天吃不上一顿饭。”
　　池远：……
　　“刚才有句话没说，输的次数最多的嘉宾，将会有个小秘密被当众揭发，节目组可以保证，这个秘密为真。”
　　这话一出，本来还有点无所谓的池远就有点认真了。
　　“喂喂喂，你们这样做不算侵犯人权吗？”
　　“介于少爷身份比较特殊的原因，节目组获取的所有秘密都跟池总打了招呼，池总已经授权同意了。”
　　池远：……
　　【哈哈哈，又是被哥坑的一天，少爷也太难了。】
　　【要我说，池总不如也参加这个节目算了，真的很想看现场版坑弟。】
　　【前面的你好损啊，我好喜欢，建议给节目组提议一下，万一可行呢。】
　　【你们好坏啊，到时候少爷不得哭死。】
　　秘密……
　　苏绾绾身上唯一能算得上秘密的大概就是她不是omega的那件事了。
　　但是节目组手里所拥有的秘密，会是那件事吗？
　　“大部分的秘密都很劲爆哦~”编剧又火上浇油添了一句。
　　希尔亚本来对这个环节没什么兴趣，但眼下编剧这话却让他有了点意动。
　　他看向坐在宽大软垫里的少女，她此时整个人窝在垫子里，披散下来的长发将她整个人衬的小小的，像是刚被孵出来的毛茸茸幼崽一样，漂亮又可爱。
　　她的秘密会是什么呢？
　　有这个想法的自然不止希尔亚，于是原本还算闲适轻松的气氛一下就变得有些紧绷了起来。
　　“好，那我们开始第一轮。”
　　节目组在每个嘉宾头上都贴上了纸条，于是第一轮正式开始。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【江爻：不可以、宋月歌：举手、池远：站起身、孟泽：递杯子、谢藏澜：握手、江楚夏：微笑、郁连恒：拥抱、苏绾绾：谢谢、希尔亚：玫瑰、夏青璃：可爱。】
　　【我怀疑希总那个有针对性。】
　　【哈哈哈玫瑰，希总要是能看见估计很高兴，毕竟希总最爱玫瑰。】
　　【上将大人那个估计这辈子都难以完成了，没准会成为最后赢家。】
　　【不好说，我觉得希总上将大人帝国美人这几个都挺难的。】
　　纸条贴上以后大家氛围都比较沉默，视线都你看看我我看看你的，谁也没率先开口。
　　因为坐下的位置都是随机的，苏绾绾左手边是夏青璃，右手边是江爻。
　　她并不是故意要坐在这里的，而是夏青璃想要挨着她，所以她只能选择坐在这。
　　苏绾绾看看夏青璃，又看了看江爻，最后选择了夏青璃。
　　单纯小可爱，好下手。
　　“今天少爷的装扮我到现在还记忆犹新。”
　　她的话一出，大家的视线都盯在她这边，池远听到她提了自己的名字，脊背更是一下就直了、
　　“对呀对呀，我也是！”夏青璃听到这个就激动，连忙对苏绾绾道：“毛茸茸的……”t
　　“太可爱了对吧。”苏绾绾说道。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“是啊！太可爱了！”
　　夏青璃话音落下就见眼前的少女笑开了，眼睛都弯了起来，漂亮的她晃不过神来。
　　“夏小姐输了。”直到工作人员摘掉她额前的字条，夏青璃才恍然大悟，一脸委屈的指责苏绾绾：“绾绾坏。”
　　“谢谢夸奖。”苏绾绾刚笑眯眯应下，然后就听池远噗嗤笑了一声，随后工作人员的声音也传了出来：“苏小姐也输了。”
　　苏绾绾将头上的纸条摘下来，看见是谢谢两个字只觉得离谱。
　　“现在先由苏小姐指定夏小姐的任务吧。”
　　阴沟翻船·苏绾绾对着夏青璃道：“你选真心话还是大冒险。”
　　夏青璃虽然接受了节目组的科普，但她对具体内容都还是一无所知，所以十分懵懂的选了大冒险。
　　苏绾绾唇角一弯，甜甜的道：“那你去抱上将大人一下。”
　　【我靠，绾宝好坏啊。】
　　【这波是一箭双雕，真是妙计啊。】
　　【哈哈哈，璃璃脸一下就白了。】
　　“绾绾你……”夏青璃看着坐姿笔直一脸冷刻的郁连恒，光是多看一眼都要哆嗦，更别说上去抱。
　　“抱胳膊也可以。”贴心绾绾降低了标准。
　　最后夏青璃克服了心里障碍浅浅的抱了一下郁连恒，然后飞快的跑了回来。
　　苏绾绾眼神看向节目组，意思是郁连恒的怎么还不摘。
　　节目组委婉解释道：“得双方互动。”
　　【拥抱是吧，得俩人都伸手，很合理。】
　　【哈哈哈，绾宝的算盘落空了，笑死了。】
　　【绾宝大概是不知道什么叫做风水轮流转，给璃璃欺负狠了，小心璃璃找回场子。】
　　显然，夏青璃就是这么打算的，她气鼓鼓的对着苏绾绾道：“真心话还是大冒险。”
　　苏绾绾十分保守的选择了真心话。
　　夏青璃哼了一声，随便指了个人道：“叫他的小名。”
　　苏绾绾顺着夏青璃手指方向看去，最后视线定在了端坐姿势清雅，容色隽淡的……
　　孟泽身上。

第二十五香
　　【卧槽卧槽, 玩这么大吗！】
　　【帝国美人的小名目前为止我知道只有他母亲叫过。】
　　【啊？帝国美人有小名吗？我都不知道。】
　　【？谁都有小名好吧，你不知道不代表没有吧。】
　　【啊啊啊这个环节我好爱，能不能多来点。】
　　【绾宝的现世报来了，虽然璃璃不是故意的, 但是这人选的还真是冤家路窄啊。】
　　夏青璃显然也发现了她选的这个人有些微妙, 她想改，但是节目组不允许, 所以只能十分抱歉的跟苏绾绾表达了歉意。
　　苏绾绾知道她不是故意的, 其实就算是故意的她也不会放在心上。
　　“孟先生的小名叫什么？”
　　少女的声音清凌凌的, 随着声音飘出，视线也落在了他身上。
　　孟泽微抬眼，目光一瞬和苏绾绾交接, 他长睫微颤，一瞬垂下眼瞳，细密的睫尾像是抖动的蝴蝶，翩然飞舞又轻轻颤动。
　　无人察觉他一瞬僵硬的身躯，因为这是她第一次将视线落在他身上，并且停留了下来。
　　这个认知让孟泽心跳抑制不住的加快, 隐秘的喜悦从一簇一簇的心脏迸发而出, 像是极甜的蜂蜜一般, 一瞬流遍全身。
　　他颤唇欲答，却有人快了他一步。
　　“如果我没记错, 孟先生的小名好像叫……阿泽？”
　　希尔亚侧眼看了一眼垂眼神色淡淡的孟泽, 唇角带着优雅的笑意道。
　　“曾经有幸从令母口中听说过。”
　　这俩字从希尔亚嘴里说出来, 让孟泽原本略微松软的神色一瞬冷凝了起来。
　　【哈哈哈哈, 希总这俩字一出来，帝国美人脸色都冷了。】
　　【任谁被不太熟悉的人叫了小名估计都不能高兴的起来吧？】
　　【那绾宝要是叫了帝国美人还不得翻脸？】
　　【翻脸应该不至于吧……不过我也不是帝国美人, 我也不太清楚呜呜呜。】
　　“那么、阿泽，能帮我把那杯水拿过来吗，我有点渴了。”
　　少女的声音柔软动听，凝视着他的眸子弯弯笑着，眉眼精致，笑容甜蜜。
　　就好像……
　　他们是亲密无间的恋人一般。
　　孟泽面色淡淡的起身将少女指定的水杯端到她跟前，少女伸手来接杯，或许是无意间，彼此手指不经意相触了一下，他倏的收回了手，眉头微蹙，极快的看了她一眼转身回去了。
　　【还真是为难帝国美人了……】
　　【璃璃的这个任务一下折磨了两个人……】
　　【但是该说不说，绾宝的接受能力感觉很好啊。】
　　【苏绾绾不是喜欢帝国美人吗？她接受能力当然好了。】
　　【前面的你在说什么啊，难道你没发现这是绾宝第一次跟孟美人搭话吗？这怎么看出喜欢了。】
　　【讲道理，这种故意避嫌的行为看起来更可疑吧，如果不是心里有鬼，她还避嫌干什么。】
　　【说话不对，不说话也不对，好的坏了都让你们说了得了，看个直播能不能不要事那么多啊，乌烟瘴气的。】
　　【就是就是，两位当事人都没说什么呢，有什么可吵的啊。】
　　别人都以为孟泽厌恶跟苏绾绾接触，只是为了完成节目才不得不跟苏绾绾互动，殊不知情况正好恰恰相反。
　　重新坐回位置的孟泽长睫微垂，如冰玉美冠的雅丽面容神色淡淡，没人看出他在想什么。
　　只有他自己知道，他心脏在刚刚一瞬跳的有多厉害。
　　“孟先生输了。”节目组的声音一出，观众们这才想起来孟泽身上的任务是递杯子。
　　【好家伙，我说绾宝怎么突然之间渴了，原来是在拉人下水。】
　　【之前还有人说绾宝故意献殷勤呢，这下打脸了吧。】
　　【笑死，绾宝眼里果然只有任务，就算自己下水也要再拉个陪葬的。】
　　孟泽的字条被摘了，他本人却好似无动于衷，心态极好，并没有因为苏绾绾的恶意陷害而表现出任何的不悦。
　　【帝国美人的心态是真好啊，不管发生什么都能保持良好的心态。】
　　【确实诶，就算对绾宝不怎么喜欢，但是帝国美人也没说过一句绾宝坏话。】
　　【或者这就是良好的世家才能教育出来的优秀教养的人了。】
　　【跟教养有什么关系，就不能是帝国美人本身就很优秀吗，一句家庭教育就把本人全部的努力都否定掉这有点不公平吧。】
　　【虽然但是，我觉得家庭和自身的努力都有关系，不能否认优秀父母的一些好的教育方式，但是自身选择也很重要。】
　　【同意前面的，只能说都有付出，都努力了，所以才造就了如今的帝国美人。】
　　“孟先生想选择真心话还是大冒险。”
　　或许是淘汰了两人的原因，苏绾绾心情看起来很好，眉眼弯弯的询问着。
　　“真心话。”见识到了刚才苏绾绾让夏青璃大冒险的威力，孟泽几乎想都没想就选择了真心话。
　　“孟先生有喜欢的人吗。”因为孟泽本来就讨厌苏绾绾的缘故，苏绾绾直接白送他个题，好让这环节快速过。
　　没必要在不必要的人身上浪费时间不是吗。
　　【好家伙，绾宝真的很会问，一下就问到我的心巴上了。】
　　【我觉得这种问题有点白送诶，帝国美人一看就是没有喜欢的人，他要是有喜欢的的人还参加这种节目干什么。】
　　【确实嗷，那我白期待了。】
　　【万一帝国美人说有呢，万一呢？】
　　孟泽定定的看了一眼苏绾绾，不知道是不是苏绾绾的错觉，他极黑的瞳孔有一瞬似乎漫过了什么情绪，不过一瞬以后就消失不见，恢复成了他平时的淡然冷清。
　　“有。”
　　这话一出，全场所有人都顿了一瞬，直播间更是炸开了锅。
　　【卧槽，卧槽卧槽，真的假的，帝国美人有喜欢的人。】
　　【啊？？？啊？？？啊？？？！！】
　　【我靠，我本来在喝水，听到帝国美人这话我一口水都喷出来了。】
　　【卧槽，这个万一还真来了，前面的谁说的啊，嘴这么灵，我要疯了！！】
　　【帝国美人喜欢谁啊，好想知道，我现在抓心挠肺的心痒痒，手上的活都干不下去了。】
　　【我失恋了！！帝国美人竟然有心上人了，谁啊！！这个心上人是谁啊！我倒要看看到底是谁这么没眼色！竟然敢让帝国美人暗恋他（她）！】
　　孟泽的回答出乎了苏绾绾的预料，但也仅限于此。
　　他有没有喜欢的人，或者到底喜欢谁，都跟她无关。
　　她只需要他继续这样保持讨厌她的态度下去就可以了。
　　苏绾绾和夏青璃孟泽等人经历完这轮真心话大冒险后重新t佩戴上了新的字条。
　　【苏绾绾：我。夏青璃：摸下巴。孟泽：营养液。】
　　【哇，绾宝这个也太容易中招了吧，这个字不是分分钟就会输吗。】
　　【节目组是不是专门针对绾宝啊，第一个词那么容易，第二词怎么也这么容易啊。】
　　【我为节目组说个公道话，刚才工作人员去拿纸条的时候我看了，全程都是随机抓的，完全是拿什么算什么，只能说绾宝运气不好。】
　　【可怜的绾宝，我现在就已经开始怜爱了。】
　　“江先生话好少啊，是现在还不太适应节目吗？”第二轮主动率先发动攻击的人是江楚夏，她把视线放在了江爻身上，在看到对方朝她看来的视线后补充了一句道：“只是寻常聊天而已，江先生不用紧张。”
　　“我没什么可说的。”这是江爻的回答。
　　虽然他可能没什么恶意，但这话出来总有种扎人的感觉，或许是在下午的时候已经习惯了江爻的说话方式 ，江楚夏倒是没什么感觉，反而还略微好奇的问道：
　　“听说江先生和苏小姐下午坐了摩天轮，那里的风景是不是很好看，我都没来得及去看过呢，只是听说风景特别好。”
　　一听到摩天轮，江爻就下意识皱了皱眉，绚烂的烟花和女人柔软唇瓣的记忆在脑中轮回播放。
　　唇齿中原本消失的香气似乎再次涌了出来，连着喉头都泛了甜，比他当初配置的最甜腻的试剂还要甜。
　　“没什么特别的。”他再次淡淡道，不过这次神色明显多了一些轻微的变化。
　　“这样的，如果下次有机会，江先生能带我去坐摩天轮吗？”江楚夏先是表达了遗憾，然后又略带期待的看向了江爻：“可以吗？”
　　“……你可以找池远，你不是他粉丝吗？”
　　“？我不喜欢坐那种东西。”没等江楚夏说话，池远就率先炸毛了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　炸毛就炸毛，他还顺带看了一眼苏绾绾，神色中带着他自己都未曾察觉的些许埋怨。
　　她宁可带那个不通人理的怪物去坐什么摩天轮都不带他去，亏他还帮她做了好几个任务，还说是她粉丝呢，对他一点也不好。
　　既然喜欢他，不应该什么事都要想着他吗，只有他不愿意不想要不是才可以轮到别人吗。
　　粉丝当的一点也不敬业！都不把爱豆放在第一位。
　　心里不自觉冒出某些酸泡泡的池远闷闷的想着。
　　“少爷。”
　　就在这时少女的声音出现了，池远还以为自己出现错觉，抬眼看去，发现确实是少女在朝他招手。
　　她小手置于胸前食指微勾，动作有着说不出的可爱。
　　“干嘛。”嘴上说着别扭的话，但池远心里的火却还是因为少女的动作噗嗤一下灭了。
　　她果然还是在乎他的嘛。
　　心里甜滋滋的少爷浑然不觉得这是个陷阱，美滋滋的起身就要朝着少女走去，然而就在屁股刚从垫子上起来的一瞬，节目组的声音就传了过来。
　　“池远，失败。”
　　这四个字将池远说的一愣，恍然大悟的看向苏绾绾后，正好对上对方狡黠的笑容。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“苏绾绾！”池远气不过，本想说点什么，但看少女笑的开心也说不出什么重话来，只能咬了咬唇独自生闷气。
　　一双圆眼更是委屈的耷拉下来。
　　【哎呀委屈的少爷好可爱，看的老叔叔春心萌动了。】
　　【绾宝怎么好意思欺负少爷啊，少爷那么真诚毫不怀疑的就站起来了，绾宝辜负了少爷的信任!】
　　【少爷哈哈哈，笑死，少爷本来还想粉丝一定不会骗人，结果刀他的就是他粉丝哈哈哈哈。】
　　“抱歉啦。”苏绾绾状似抱歉实则眼角微弯笑意满满的道着歉，她太漂亮，这样状似撒娇的模样一般人根本受不了。
　　池远直接撇过头不去看她，红着耳尖心里暗骂着可恶。
　　坐在池远身旁的孟泽侧眼瞧了一眼反应极大的池远，目光定在对方毛绒发下的红耳尖一瞬，目光微凝，而后骤然松懈，在收回视线后本想拿起杯子喝口水，视线却无意间撞到了谢藏澜笑意半盈的视线里。
　　他微顿，随后自然的瞥开视线，拿起杯子喝了口水，又放下，恢复如常。
　　只是谢藏澜又怎么会放过他，直接出声问道：“孟先生状态看起来不太好，有心事？”
　　“谢谢关心，我挺好的，倒是谢先生，有时间关心别人不如多关心下自己。”
　　言下之意便是他多管闲事。
　　谢藏澜微微一笑，不是很在乎孟泽隐晦的说辞，他话题一转，直接落在了苏绾绾身上：
　　“苏小姐很可爱是吧？”
　　“你什么意思。”孟泽脸色微凉，那张如雪轻雅的面容也好似挂了些许寒霜一般，带着不容被人冒犯的冰冷之意。
　　“我没别的意思，我只是想跟孟先生说一句……”
　　“苏小姐这么可爱，我也很喜欢。”
　　这看似只是一句普普通通的夸奖，但配上谢藏澜背后略带深意的表情，任谁都会脑补点别的东西出来。
　　“谢老师喜欢的人应该很多吧，所有成绩好的学生谢老师应该都很喜欢吧。”一旁优雅端坐的希尔亚插进了话，虽是无意之举，但确实是帮孟泽解了围。
　　孟泽转过头，不再理会他们的话题，神色淡然雅致，像是旁观者一样有着世外仙人一样的淡漠孤高气质，但那原本散散放置在腿上的手指却悄然攥紧，将那孤淡的气质糅杂进了些许复杂进去。
　　光从外表上看去，谁能想到这位高岭之花冰山美人已经春心萌动了呢。
　　而且对象还是个omega。
　　还是他当初最为不齿的omega。
　　*
　　“少爷你选真心话还是大冒险。”
　　池远并不像其他人那么忸怩，哼了一声就选了大冒险。
　　“大冒险的话。”苏绾绾想了一下，目光一一划过众人，最后定在谢藏澜身上。
　　“跟谢老师握个手吧。”她道。
　　“我拒绝。”还没等池远说不干，谢藏澜率先拒绝了。
　　他唇边的笑容似乎含了些许无奈，但又夹杂了一丝别的意味：
　　“苏小姐，你的意图太明显了，我已经猜到答案了。”
　　“被选择的人没有权利选择拒绝。”苏绾绾管他猜不猜得到，不管他猜不猜得到她都要薅他下水一把，起码每个人都要轮一遍，这样她才有机会获胜。
　　“节目组并没有规定被选择的人不能拒绝吧。”谢藏澜却是油盐不进，一副不想配合的样子。
　　苏绾绾眉头一拧，刚要说话，就听对方接着道：“但是，如果人选是苏小姐的话，我还是很乐意的。”
　　说着他伸出手朝着苏绾绾方向伸了过去，一副随时等待的样子。
　　“苏小姐的选择呢？”
　　【谢老师好骚啊，他好坏啊我好喜欢。】
　　【可是这样就显得少爷很可怜了吧，少爷还什么都没说就已经成为被拒绝的那个了。】
　　【哈哈哈哈，明明是少爷的任务，现在反倒成为绾宝的任务了。】
　　【少爷刚刚那一瞬迷茫的表情真的好呆啊。】
　　【绾宝我要是你我就握上去，那可是谢藏澜啊!!帝国军校的男神!有什么好犹豫的!!要是我我不仅握手我还要舔他手!舔他手!!!】
　　【疯了……没救了埋了吧。】
　　【我看也是，埋了吧，太丢人了。】
　　【这年头，舔狗也能成精，太可怕了。】
　　苏绾绾目光看了他一瞬，又将视线落在他手上。
　　谢藏澜的外形条件其实很不错，或许是因为当老师的缘故，指甲修剪的很整齐，手指虽然修长但看上去很有力量，淡淡青筋缠绕一副爆发力十足的样子。
　　苏绾绾在衡量。
　　衡量拉他下水值，还是保留她手的清白更值。
　　就在苏绾绾还在犹豫的时候，耳边却传来了节目组的声音。
　　“谢藏澜老师输了。”
　　她微微一怔，抬眼朝着谢藏澜看去，正好刚刚捕捉到了希尔亚收回的手，和他一副难以忍受的嫌弃表情。
　　因为时间太匆忙了，希尔亚没时间戴手套，所以现在是又要得体的笑眉间又嫌恶的蹙紧。
　　“容我问一下，谢老师上次洗手的时间是在什么时候。”
　　谢藏澜：……
　　好好好，主动抢先握了他的手之后还老嫌弃他的人是吧。
　　【哈哈哈哈哈，希总好坏啊。】
　　【希总你抢了绾宝的福利!】
　　【怎么会是绾宝的福利呢，这分明就是谢老师的福利!】
　　【好好好，希总抢了谢老师的福利还嫌弃谢老师手洗的不干净。】
　　【哈哈哈哈哈也就谢老师性格t这么好的人不计较了，要是我的话，我真的会骂人!】
　　【希总这举动我是不是可以理解为他不想让绾宝占便宜，我没想到洗碗组合竟是真的!】
　　【什么组合？洗碗？哈哈哈哈哈姐妹你是懂谐音的。】
　　【我也爱洗碗我超爱洗碗呜呜呜呜，虽然我从来都没洗过碗。】
　　【说实话我这辈子第一次见到碗和洗碗这个词还是在这个节目里……】
　　【前面的我也……】
　　【我也……毕竟营养液的瓶子都是一次性的，每次喝完都直接丢了谁还会洗。】
　　【营养液的瓶子就算洗也不能叫洗碗，那应该是洗瓶吧？】
　　直播间聊的热热闹闹，节目现场却冷冷清清。
　　算盘落空的谢藏澜叹气，微抬眼对着希尔亚半开玩笑道：“我是不是什么地方得罪希总了。”
　　希尔亚拿着节目组提供的消毒后热毛巾不紧不慢一根手指一根手指的插着，闻言眼皮都不抬的道：“也没有，在眼皮下的任务正好顺手做一下而已，谢老师不用想太多。”
　　这话希尔亚说的倒也没错，他挨着谢藏澜，这任务确实是顺手做了一下。
　　但是具体到底是不是顺手，希尔亚只能说他还没那么闲得慌。
　　只是看不得小omega被欺负而已。
　　擦完手将毛巾丢掉的希尔亚重新恢复了他优雅得体的性子，转头便唇角半弯的找苏绾绾邀功。
　　“苏小姐不感谢我吗？”
　　“谢谢希总。”虽然总的来说，谢藏澜纸条摘不摘跟苏绾绾没关系，但希尔亚的举动确实让她少了一份纠结。
　　“不客气。”希尔亚笑了笑，随后不经意的提道：“对了，我最近在厨房学会了一个新菜式，下次苏小姐有空赏脸品尝一下吗？”
　　新菜式？确定不是下毒了吗。
　　苏绾绾记性很好，她还记得上次她手抓了希尔亚的餐点，导致他最后一口没吃摔人而去。
　　现在突然对她这么好，她很难猜测那新菜式里不是裹着砒霜来的。
　　“不用了……”苏绾绾拒绝了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她目前也没什么需要跟希尔亚主动‘增进感情’的必要了。
　　希总只要保持着对她的厌恶度继续负数下去就行了，不用做太多无谓的举动。
　　做任务很小心的苏绾绾如是道。
　　被拒绝的希尔亚略显忧伤的叹口气，声音如同好听优雅的乐符一般：
　　“苏小姐怕是对我还有什么意见吧。”
　　毕竟他一开始对她的态度有点太凶了，要是能穿越回去，希尔亚都要给当时的希尔亚一耳刮子。
　　造成现在的局面，完全是那时自作自受造成的。
　　“苏小姐，不如也品尝一下我的厨艺好了。”
　　一旁的谢藏澜也跟着说起了这个话题，并且还自顾自的说了下去。
　　“虽然我做的饭不好吃，但我的心意是好的。”
　　苏绾绾：……？
　　你要不要听听你在说什么。
　　【谢老师，哈哈哈笑死我了，他好癫啊。】
　　【为什么有人如此理直气壮的说自己做饭不好吃啊，救命。】
　　“不就是做饭而已，有什么了不起的我也能。”这是不服气的池远说的。
　　【少爷真敢说，中午做饭的时候明明把所有的菜都浪费了，最后害得帝国美人去花爱心币买吃的来，现在他怎么敢说这种话！】
　　【要是绾宝吃了少爷做的菜，估计这会尸体都硬了。】
　　【哈哈哈哈哈，尸体都硬了笑死我了。】
　　“既然谢老师不配合，少爷就换个容易一点的任务吧。”苏绾绾笑了下，然后十分不留情的道。
　　“少爷炒个鸡蛋怎么样？”

第二十六香
　　因为池远一时大放厥词的原因, 他此时只能苦逼的站在厨房里炒蛋。
　　即便工作人员已经亲身指导手把手教他了，最后出来的成品也还是不怎么样。
　　问题是，池远本人一无所觉，甚至还觉得十分不错, 特意找了个好看的盘子装了起来准备拿上楼给小粉丝尝尝。
　　【少爷这个蛋的卖相, 我只能给三分，还不如谢老师昨天煎的好。】
　　【已经很不错了！谢老师昨天还不是浪费好多个蛋才达到最后的样子。】
　　【我现在只想看少爷吃进嘴什么表情。】
　　大家都以为池远会自己尝, 却没想到他直接将盘子放在了苏绾绾面前, 十分骄傲的道：“快尝尝。”
　　这可是粉丝福利, 他本人亲手做的第一顿饭，错过这村可就没这店了。
　　苏绾绾瞧着眼前这隐约冒着青烟的鸡蛋，又看了一眼似乎很兴奋的池远, 眨了眨眼笑道：“少爷饿了这么多天，好不容易下厨应该多吃点。”
　　说着苏绾绾夹了一筷子送到池远嘴边，示意他张嘴。
　　被苏绾绾说的心里美滋滋的少爷以为她在关心自己，毫不设防的张了嘴，一筷子鸡蛋进了嘴，当时呛的直咳嗽。
　　“好吃吗少爷？”苏绾绾询问着, 面上一副天真的样子, 拿起筷子喂给对方第二口。
　　刚要拒绝的池远看着少女举在他唇边的手指, 又对上少女期待水汪汪的大眼，想拒绝的话临到嘴边又咽了回去。
　　只能含恨又吃了第二口。
　　这次池远忍住没咳嗽, 不过从他被呛的一瞬面色都红润了的表情来看, 估计也不能好到哪里去。
　　他勉强将焦糊的食物下咽, 见少女抬手又要给他夹连忙制止道：“我吃饱了, 剩下的给节目组工作人员分分吧，大家工作也很辛苦。”
　　说着他从少女手中抢走盘子, 走向摄像机给了工作人员一人夹一口。
　　虽然看不见画面，但是听工作人员一片片拒绝的声音就知道这东西肯定不怎么样。
　　【哈哈哈哈，笑死我了少爷脸都变了。】
　　【不忍心拒绝绾宝的少爷，终究是背负了很多。】
　　【哈哈哈，少爷、少爷吃完第二口，面色都红润了。】
　　【吃了这个蛋，身体也不虚了，气也不喘了，脸也红润了，就连寿命都延长了，真是好蛋啊，我推荐大家都来品尝。】
　　【哈哈哈哈应该把前面耍宝的那个抓起来，罚他吃少爷炒的蛋！】
　　【少爷晚上吃饭的时候还说吃不饱，现在就成了小鸟胃，就算这样，他都不肯承认难吃，他真的，……我哭死。】
　　好不容易将剩下的鸡蛋都分完了，池远坐回位置想的只有一件事。
　　这辈子他再也不会下厨了。
　　要不是身体素质好，他这会估计都被自己毒死了。
　　池远的任务好不容易完成后了，接下来就轮到了谢藏澜。
　　“谢老师想选真心话还是大冒险。”希尔亚问着，同时视线也落在了谢藏澜身上，带着一丝优雅浅笑。
　　“真心话。”
　　对方没选大冒险让希尔亚有些遗憾，本来他都列出方案了，比如跟其他omega嘉宾激吻十分钟什么的。
　　但是真心话，也难不倒他。
　　只见希尔亚手指抚过袖口，姿态优雅的开口道：
　　“谢老师还是处男吗？”
　　【噗！！！！】
　　【啊？啊？？？啊？？？？？有点太刺激了吧！】
　　【我靠，希总好会啊，让希总多问几个吧，想听！】
　　【啊啊啊啊，我人在办公室，差点就猥琐笑出来了，还好老板没在身边！】
　　【别说了，我已经笑出声被老板训了，但是就算这样，我也要摸到听到谢老师答案再说！！！】
　　谢藏澜似乎已经猜到希尔亚的话题不会普通，所以神色并没有明显变化。
　　就连高清镜头怼上来后也只能看见他唇边浅浅的笑意。
　　“是哦。”他略带漫不经心的说出这话，甚至说的时候视线还略过了一眼苏绾绾，带着些微深意。
　　苏绾绾：？莫名其妙。
　　她又不喜欢处男，看她干嘛，尤其不喜欢谢藏澜这种类型的。
　　苏绾绾一开始是喜欢处男的，但是找的处男多了，她发现处男的恋初情节太重了，根本甩不掉，所以后面都喜欢找老手。
　　但是目前为止，苏绾绾还没找到一个老手，或者说她找的所有的老手都是处男伪装的，要么是那种表面玩的花，其实连吻都不接的，要么就是那种花边新闻不断，实则寡欲的厉害的。
　　她都不知道她是招处男体质，还是怎样。
　　总之，这个任务完成以后，她要在这个世界找个经验丰富能好聚好散的心胸宽阔的男子谈恋爱。
　　就是不知道她没有那个腺体能不能找人愿意陪她谈恋爱。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这应该都算的上物种隔离了吧。
　　胡思乱想的苏绾绾没注意到希尔亚在瞧见谢藏澜看向她后一瞬微沉的神色，不过仅仅一瞬，他就重新挂上了优雅得当的笑容。
　　“没想到谢老师这么洁身自好，连短暂标记t过的对象都没有吗？”
　　“这应该算是第二个问题了吧，希总如果这么好奇，就下次赢了再问吧。”谢藏澜笑容不变的回了过去，微弯的眸子挂上浅薄的暖，虽笑意粼粼，但不见眼底。
　　【我靠，谢老师看着这么……原来是处吗？】
　　【不一定吧，万一谢老师指的是不进入的那种呢？】
　　【所以希总才问有没有过标记对象吗，我靠，我好想知道，下次谢老师输了麻烦拜托直接提问这个好吗，真的很想知道！】
　　【笑死，你们为什么这么想知道这个问题啊，谢老师是不是处不是都跟咱们没什么关系吗？】
　　【关系可大了！如果他是处，他在我心中就是第一梯队男神，如果他不是，那就只能是第二梯队！我可是个纯情战士！】
　　【可能我是Alpha的原因？我觉得这种问题很无聊诶，是不是能怎样，按照谢老师的成就，就算他不是，但他想要结婚的话想找个omega还不是轻轻松松？】
　　【虽然是这么说，但是对于beta和omega来说，洁身自好的Alpha真的很加分，换位思考下，你希望你的伴侣是干净的还是私生活很混乱的呢？】
　　【说得对！呜呜呜，本来我只是有一点点爱谢老师，现在这一点点变成一大点了，虽然我还是最爱上将大人。】
　　【有没有人也问问上将大人这个问题啊，别问，问就是想知道。】
　　【上将大人不用问了吧，肯定是啊，军队里常年连个beta都没有，上将大人又一直忙着出任务，就连休假都要开新闻发布会和各样的对接会议，哪里有时间接触omega！】
　　【那些都是表象而已，如果一个人真的想接触，就算没时间也能挤出时间来！ps：虽然我也觉得上将也是个处。】
　　【哈哈哈哈，你们会这么想，是因为上将大人太不近人情了吗！但是你们别忘了，上将大人对小孩子很好的！】
　　【这个小孩子指的是绾宝吗？】
　　【笑死，绾宝？绾宝怕是谁都不喜欢，她现在只想捞钱罢了。】
　　兜兜转转的话题到底重新回到了苏绾绾的身上，这会儿节目组也已经给池远和谢藏澜重新贴上了新的字条。
　　【池远：爱你。谢藏澜：omega。】
　　【噢噢噢，这俩感觉难度都挺大的，爱你这俩字我几乎没听过少爷提过，而谢老师的那个词，如果出现的很突兀估计又会被他察觉到，谢老师太聪明了，聪明人不太适合玩这种游戏。】
　　【确实诶，那目前就只有绾宝和江楚夏的比较容易触发一点了，估计下一场他们会围攻绾宝……毕竟我这个词，也太容易说出来了。】
　　这个弹幕前脚刚飘过去，苏绾绾后脚就被问话了。
　　“苏小姐今晚打算给谁写信呢。”苏绾绾顺着声音看去，发现问话的人竟然是平日里比较腼腆安静的宋月歌。
　　见她将视线看向自己，宋月歌脸色微红，但还是接着道：“我没有打探隐私的意思，就是比较好奇……”
　　“如果不想说也没关系，毕竟……”
　　“一般都给当天帮助最大的人写信。”苏绾绾将自己写信法则说了出来。
　　“因为只有最努力最有价值的人才值得被感谢不是吗？”绾绾歪头浅笑，宋月歌脸瞬红，但也认同的点头道：
　　“确实是这样，那我也跟苏小姐学习好了。”宋月歌这话刚落，贴上了新纸条的谢藏澜又插话进来。
　　“这么说的话，苏小姐昨天的写信对象，是希总？”
　　他尾音上扬，带着些许试探，视线划过面容端庄姿态闲适穿着一丝不苟高定手工西装的希尔亚，随后又落在苏绾绾身上，带着浅缓的笑意。
　　苏绾绾也笑，她笑的暧昧模糊不清，像是情人的呢喃般轻吐出二字：
　　“你猜？”
　　“好奇心太重，有时候是会害死人的，谢老师。”苏绾绾微弯唇角，委婉提醒谢藏澜不要那么多管闲事。
　　虽然她知道像是谢藏澜这种人一般都会因为生活无趣所以会转而寻找其他人的乐子，但乐子人太过于多管闲事也是会让人生厌的。
　　虽然他确实有张好看的皮囊。
　　或者说斯文败类才对。
　　“我只是对苏小姐比较好奇而已，在我看来，苏小姐充满了神秘。”
　　“那谢老师可要小心点了，有时候神秘往往伴随着危险，有时候一个不慎就得不偿失哦。”苏绾绾半暧昧半开玩笑的说着，用玩笑话掩盖她对他的不喜。
　　谢藏澜微怔，随后唇边笑意逐渐扩大，弯成愉悦的弧度。
　　“苏小姐不知道，我就喜欢挑战危险的，只有足够危险，才会足够刺激，不是吗？”
　　真是个疯子，苏绾绾暗骂一声，决定不再理会他，眼角余光瞥过一旁端坐整齐似乎神游外太空的江爻，心思一动，微微凑过身去小声说了句话。
　　“不可以。”江爻反应极大的立刻回了她，这一声引得直播间观众纷纷诧异。
　　【绾宝说什么了，小天才怎么直接就说了这三个字。】
　　【没听到哦，绾宝声音太小了，根本没收进来，好想知道，一会节目组会问吗？】
　　【笑死，绾宝的魔手，最终还是轮到了小天才的头上。】
　　“江爻老师失败了。”节目宣布了江爻的失败，但江爻本人却毫无触动，只是此时才反应过来少女刚才的话是为了触发他头上的字条。
　　他瞥了一眼身侧的少女，她眉眼弯弯，笑的像是个野生小狐狸精一样。
　　要说苏绾绾刚才说了什么？坐在江爻身侧的孟泽听得一清二楚。
　　他眼睫微垂，睫尾微颤，心脏因着少女那句话翻滚个不停。
　　以至于他连面前的空气都觉得稀薄了，有些呼吸困难。
　　“苏小姐，刚刚也触发了关键词。”
　　“她说了我，我听到了。”
　　孟泽微微抬眼，将苏绾绾揭发了出去。
　　苏绾绾一愣，唇边的笑意还没消失就这么僵硬在了嘴边，她先是觉得自己的触发词也太简单了吧，后又觉得孟泽好不人道，江爻都没说什么他先跳出来了，这不是因私寻仇吗？
　　“额……不好意思孟先生，因为苏小姐的声音有点小，节目组这边没听到，孟先生方便复述一下刚才苏小姐说的内容吗。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　这话一出，苏绾绾立刻睁大眼朝孟泽瞪去，漂亮的眼里满是威胁。
　　“阿泽，劝你想清楚嗷。”少女略带咬牙的声音飘进孟泽耳里，明明声音软甜软甜的却带着故作哈人的装腔造势。
　　孟泽呼吸一窒，长睫抖动的频率更加密集起来。
　　他垂着脸，那张冰山赛雪的容色因他颤着睫毛的动作生出些许破碎感，他微张着唇调整呼吸，用来延缓心脏急速跳动导致的呼吸顿涩，这让他落在观众眼里更加倍感怜爱。
　　【绾宝别威胁帝国美人了，你看给他吓得，脸都白了。】
　　【哈哈哈哈你这样绾宝会伤心的！毕竟先告状的人可是阿泽！】@无限好文，尽在晋江文学城
　　【什么？阿泽也是你能叫的？！阿泽是我的！】
　　【阿泽告的对！快说出来让我们听听绾宝到底说了什么让小天才一下就说了不可以！】
　　【绾宝：一句话让江爻为我说不可以（点烟）。】
　　【哈哈哈，笑死，你们这样小天才会生气的！】
　　【我只想知道绾宝到底说了什么，阿泽你快说啊！！！】
　　被全网催的孟泽，此时正在跟自己拉扯。
　　她叫了他的小名，这种亲密的姿态让他不可自抑的心中愉悦，但同时他也忘不了她刚才对江爻语气亲昵说的话。
　　“你可不可以再亲亲我。”
　　他的心因她两句话一半撕扯沸腾，一半因愉悦滚动。
　　她叫了他阿泽，他高兴，但她对江爻求亲亲，用的还是再……
　　孟泽喉头微涩，视线微抬看向江爻隽秀斯文的侧脸，漂亮的黑瞳闪过一瞬即逝的嫉妒。
　　为什么……
　　不能是他呢？

第二十七香
　　“抱歉……我稍微有点不记得大概内容了。”孟泽这话一出, 众人有些失望，不过他话音一转又道：“不过江先生应该听到了，可以问问他。”
　　孟泽这话一出，顿时将众人的目光都引导了江爻身上, 编导更是出声道：“江先生……”
　　“我不知道。”
　　还没等编导说完, 江爻就直接否决上了。
　　他瞥了一眼苏绾绾，很冷静的说道：“她自己说的话, 让她自己来讲。”
　　兜兜转转这话题最终还是回到了苏绾绾身上, 苏绾绾眨眼, 很是无奈的笑道：“我确实说了那个我字，这个我不否认，但是其他的嘛……”
　　“你t们也没必要知道了吧？”苏绾绾卖关子似的朝着摄像头笑了笑, 顿时将直播间的观众迷得晕乎乎的，当时就忘了自己本来想要看什么了。
　　【绾宝的笑容好甜啊，能不能多对我笑笑啊。】
　　【呜呜，就算不告诉我也关系，但是下一次说悄悄话一定不要背着我哦。】
　　【虽然很想知道，但是绾宝不想说就算啦。】
　　【真的不能再商量吗？呜呜呜我好想知道让小天才反应那么激动的话到底是什么。】
　　编导有些讶异的看着直播间平和的互动, 这要是换做之前的嘉宾这么做, 肯定多少会遭骂, 会说摆架子故意抢镜头什么的。
　　即便是池远这样的明星，都避免不了有被骂耍大牌的时候。
　　但苏绾绾似乎就有种神奇的魔力, 能让人无条件的包容她, 即便她有些事情本来就是做错的。
　　其实苏绾绾是无所谓讲不讲出去的, 甚至讲出去的话观众没准会更厌恶她一点, 对她更有帮助。
　　但是眼下她明显还是更需要江爻的厌恶。
　　她想过了，像是江爻这种理智至上的人, 应该会很厌烦感情纠葛，甚至会觉得感情就是个累赘，麻烦之类的。
　　像是他这种感情波动很少的人，大概是理解不了情感如火的变化，所以会有本能的排斥。
　　而她对他越是有暧昧不清的态度，他就会越抗拒越厌恶她。
　　说实话，这也是苏绾绾第一次尝试用亲密关系让一个人对她产生厌恶，还挺新奇的。
　　因为根据她以往的经历来说，她那些前任们一般都是……
　　她越主动，他们越兴奋……
　　靠这个分手，估计等三年抱俩了都不太可能。
　　不知道苏绾绾是觉醒了什么霸总人格还是别的，她竟然还挺喜欢这种感觉的。
　　她大概理解了为什么小说里都喜欢对自己爱答不理的女主了。
　　因为得不到的确实还挺好的。
　　有种男人，你在欲擒故纵？的感觉。
　　“既然苏小姐都承认了，那苏小姐也输了，由孟先生提问。”节目组的声音唤回了苏绾绾神游天外的思绪，她略微皱眉想说点什么，最后看孟泽没什么反应便也没说。
　　算了，讨厌她的人都没说什么，她在说什么就显得她矫情了。
　　因为江爻失败在先，所以苏绾绾率先提问江爻：“江先生选真心话还是大冒险。”
　　“真心话。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　要是换做别人，江爻可能就选大冒险了，但是苏绾绾……
　　他怕她在搞出什么亲她一下的冒险来。
　　不得不说，苏绾绾确实干得出来。
　　听到是真心话，苏绾绾有些遗憾的叹了口气，这惹得江爻侧过头来看她一眼。
　　他的视线和他的人一样，干干净净，不包含善恶揣测，即便她在摩天轮上对他做出了那么恶劣的举动，他现在瞧着她的眼里也不见任何情绪色彩。
　　坏的没有，好的没有，黝黑的瞳孔像是镜子一样只是单纯的照出她的面孔。
　　要说苏绾绾一开始是抱着想让他厌恶的念头靠近他，现在倒是有点喜欢他这双眼睛了。
　　主要是有点想知道这双眼睛染上情动后是什么样的表情。
　　可惜，这大概是与她无缘了。
　　“真心话的话……”
　　“江先生会接吻吗？”
　　【啊啊啊，绾宝，我爱你！！！这是什么绝世好问题。】
　　【建议把绾宝跟希总打包一起当提问的人算了，也太会问了。】
　　【江小天才的脸一瞬都绷紧了哈哈哈哈哈，怎么了，这话是戳在心巴上了吗。】
　　【各位嘉宾们还不清楚吗，输给谁都不要输给绾宝，光是想想要当着一堆人和摄像头的面要回答这种问题，我就已经尴尬的开始抠脚了。】
　　【为什么尴尬，这有什么好尴尬的？】
　　【对于有些容易害羞的omega和beta来说，应该算是隐私问题了，所以比较害怕尴尬，但是Alpha……应该不会吧，如果Alph情绪这么敏感的话，还不如自杀重新建档了。】
　　【凭什么Alpha就不可以！你是在种族歧视！！】
　　【那你举个例子出来。】
　　【笑死，你别说，你还真别说！ 我还真没见过Alpha有这种毛病，至少我身边的没有。】
　　【这不是从基因里就已经决定的吗？Alpha是天生的领导者，所以情感思维方面会弱一些，更加注重力量理性思维。】
　　【所以江小天才肯定不会尴尬的是吧，那既然如此，建议把内裤什么颜色也报一下吧。】
　　【？楼上你……还没忘啊，快说！你到底惦记小天才的内裤多久了！】
　　【笑死，内裤都已经看了少爷的了，竟然还不知足吗！】
　　【下一个问题不如就问这个吧，我也很想知道（。）】
　　会不会接吻，这个问题，她不是比他更清楚吗。
　　江爻抬眼瞧苏绾绾看去，正好对上了少女眼里弯弯的笑意。
　　只看这一眼，他就知道，她在捉弄他。
　　因为在摩天轮上她亲他的前一秒也是这样笑的，带着小狐狸的灵动狡黠，和那份探性的暧昧。
　　“不会。”
　　江爻的声音带了几分理性的冷清，明明是很正常字句，但却给人一种色色的感觉。
　　【宝，你不会我会，我可以教你！】
　　【跟我舌吻，我吻技好。】
　　【？？？？】
　　【？？？？叉出去。】
　　【太丢人了，埋了吧。】
　　【yue，好恶心，吐了。】
　　【呜呜呜，小天才说他不会接吻，绾宝你快教教他，想看。】
　　【这个方法妙啊，但是这不就便宜小天才了吗？绾宝只有我才能亲！】
　　【哈哈哈，你们……你们真的，笑死我了。】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不会接吻可是容易遭到omega讨厌的哦，建议江先生回去还是学学吧。”苏绾绾笑的眼睛弯弯，眼神里带着只有江爻和她知道的小秘密。
　　这让江爻一瞬好像又回到了摩天轮狭小的环境里。
　　她甜蜜的气息在他唇齿中蔓延，柔软的唇瓣和陌生湿润的交融。
　　以及在对方缓缓抽离后，那句带着微哑慵懒的耳边厮磨。
　　“你连接吻都不会的吗？”
　　“苏小姐。”身侧陡然一瞬传来的冷清如雪嗓音一瞬带回了江爻的思绪。
　　他眨了眨眼，面容淡漠如旧，好似什么都没发生。
　　事实上旁人也确实没瞧出江爻有什么变化来，脸还是面无表情的一张脸，姿态和神色也如初一致，并没有任何变化，但唯独……
　　坐在他身侧的孟泽瞧出了变化，浅微的，气息上的变化。
　　所以他打断了他。
　　不管他想到了什么，他都要打断。
　　禁止他继续深想下去，萌动出什么芽来。
　　“苏小姐选择大冒险还是真心话。”孟泽的提问大家都没放在心上，大家都觉得大概也就是走个过场。
　　没人会认为他愿意刁难苏绾绾跟她聊下去浪费时间，甚至因为如此，都有人都觉得可惜。
　　【提问绾宝这么好的机会应该让给希总啊，让希总来提问，肯定能问出什么炸裂的内容来。】
　　【确实，但是希总坐的位置那么远，绾宝说悄悄话他也听不到啊。】
　　【哈哈哈，没想到最后竟然输给了距离，洗碗是假的！再这样下去我就要磕江苏了！】
　　【？江苏有什么好磕的吗？小天才顶着一张晚娘脸一点情绪变化都没有，这有什么好磕的！除非让我看见他被草哭的样子！】
　　【？？姐妹你有点……】
　　【不是姐妹我也觉得你有点……】
　　【是不是有点太内个了啊？】
　　【姐妹你好内个啊~】
　　【虽然但是，我竟然还真的被说心动了？（我这个该死的xp）】
　　“大冒险。”
　　苏绾绾毫不犹豫就选择了大冒险，这让观众有点吃惊。
　　【我还以为绾宝会选真心话呢，这样难度不是会低一点吗？】
　　【大概是绾宝不想说真心话了，毕竟上一轮被璃璃折腾一遍了。】
　　【哈哈哈哈哈，绾宝好惨，心疼绾宝。】
　　“重复一下摩天轮上你对江爻做过的事。”
　　著名的摩天轮黑暗三十秒瞬间孟泽是知道的，他本来也以为那只是简单的亲额头，但是刚刚从少女的话来看似乎又没那么简单。
　　在此之前她和江爻没有接触，在此之后她就离开了。
　　所以他们唯一产生交集的只有这三十秒，在这短短的三十秒内她毫无征兆的亲了江爻吗？
　　为什么……
　　他想不通。
　　孟泽心里还残留着一分侥幸，侥幸少女刚才对江爻说的话只是口误。
　　所以在她说大冒险的时候，他毫不t犹豫的就选了这个。
　　“你确定？”苏绾绾却是挑了挑眉，笑了。
　　她没想到孟泽竟然讨厌她讨厌到这种地步，听到了她刚才那句话，所以现在想让她在镜头面前亲江爻好让观众讨厌她？
　　他要是抱着这种打算的话，那他应该就要失望了。
　　“……”孟泽睫毛微颤，迟疑了一瞬没有回答这个问题，然后就被江爻接了过去。
　　“我拒绝。”
　　“拒绝无效！”这是苏绾绾立刻回绝的声音。
　　【哈哈哈哈，好惨的小天才，这场play里，最终只有他是最惨的！】
　　【孟泽：你重演，绾宝：你确定？江爻：我不确定。】
　　【哈哈哈哈哈，江小天才，小丑啊！】
　　【我以为阿泽会放水的，没想到来了个这么个劲爆的。】
　　【这说明什么，这说明阿泽心里有我啊！他还知道我想看什么，所以特意问这个话题让我听！】
　　【前面的你不要太自作多情！阿泽明明是为了做节目效果才这样说的！】
　　【绾宝，快，用你的实际行动做出来，不要怯场！不要在乎小天才的拒绝，快啊！！！A上去！！！】
　　【小天才你可是个Alpha！能不能不要这么婆婆妈妈，让omega亲你一口怎么了，现在拒绝以后你还能碰上这么漂亮的了吗！】
　　【急死我了，急死我了！！快啊，绾宝！亲啊！（嘶声力竭！）】
　　“既然孟先生都这么要求了，那我就恭敬不如从命了。”
　　苏绾绾施施然从座位上起身来到江爻身边，江爻眉头微蹙，身子靠后的行为明显表示着他抗拒她的靠近。
　　但是这点抗拒苏绾绾明显不放在心上，她双手搭在江爻肩膀上俯身就朝着他的唇亲去。
　　江爻身体一瞬紧绷，握在膝上的手一瞬抬起，还没升到半空身侧就传来了略微破裂的声音。
　　“够了。”
　　苏绾绾腰刚弯下去，也就将将够到了江爻头顶，连个头发丝儿还没碰到呢就被叫了停。
　　她抬眼看向孟泽，见对方眼角裹冷，眉间携着一丝破碎，眼瞳光都带着摇摇欲坠的闪烁，心下缓缓升起了一个问号。
　　她这亲的是江爻吧，怎么他的反应跟被亲的是他似的呢。
　　啊……她明白了。
　　苏绾绾一瞬懂了，她视线带着恍然大悟，看了一眼江爻，又看了一眼孟泽，心里一阵我靠。
　　家人们谁懂啊，吃到瓜了。
　　帝国第一美人孟泽，竟然暗恋江爻！
　　她刚才还以为对方是因为厌恶她所以才让她剧情重演恶心观众呢，结果是她心思狭隘了。
　　他这是想看看江爻到底是不是被别人亲了，所以才让她剧情重演呢。
　　现在发现是真的，直接气急攻心了。
　　瞧瞧那一副碎了的样子，真可怜啊，啧啧。
　　别说苏绾绾这么想，甚至有些观众也是这么想的。
　　【阿泽不会是喜欢小天才吧，他神色好像有点不对啊。】
　　【？？瞎说什么，别张嘴就来啊，我们阿泽独美。】
　　【不是，说真的，我也有点感觉……你们之前还记得根据物件挑选嘉宾的环节吗，孟泽上去就挑了小天才的书，那绝对不可能是随便选的，小天才的那本书真是肉眼可见除了他不可能是别人！】
　　【你要这么说，我也感觉到了一点……但是我觉得没准儿这也就是我们多想了，如果大美人真的喜欢小天才也不会让绾宝重新表演一下摩天轮上发生的事情了吧。】
　　【问题就在这，绾宝根本没亲下去啊，这不是被帝国美人叫停了吗。】
　　【嘶……就这么大会儿，你们就看出这么多了吗？】
　　【你的脑子我的脑子好像不一样，我刚刚还以为帝国美人是不想看到这肮脏的表演，怕脏了他眼睛呢，笑死。】
　　【啊……不是，这不就是一个普普通通的叫停吗，怎么就联系上了帝国美人喜欢小天才上了，他就不能喜欢绾宝吗！】
　　【？？？之前那个猜测本来都够癫了，而你，我的朋友，你更是癫中癫。】
　　【哈哈哈哈，阿泽要是喜欢绾宝，一个月之前不就在一起了吗，也不至于现在才喜欢吧！更何况阿泽对绾宝一直都是不怎么搭理的，这要都能说成喜欢，我自己都说服不了我自己。】
　　【说起这个，我觉得之前绾宝说她喜欢帝国美人那个也挺怪的，喜欢一个人应该是控制不住的想要去对方眼前表现自己，再不济也会时不时的看着对方，可可我观察绾宝一整天了，她几乎没怎么正色看过帝国美人。】
　　【有没有可能，绾宝是在压抑自己，避嫌之类的？】
　　【额……也有可能？感情白痴看不太出来诶。】
　　【假如绾宝要是还喜欢帝国美人的话，帝国美人又喜欢江爻，江爻喜欢谁？绾宝吗？要是这样还直接闭环了呢。】
　　【笑死，要是这样好刺激啊，我就喜欢这么刺激的！照这个剧情发展也不是不行！】
　　直播间的评论乌烟瘴气热热闹闹，现实这边却一片鸦雀无声。
　　自从孟泽叫了停，苏绾绾就坐回去了，一会看看江爻，一会看看孟泽，眼里bulingbuling的，泛着晶莹的光，好像发现了什么惊天大秘密一样。
　　孟泽失控只有那一瞬，之后很快他就调整好了情绪，恢复了之前那副冰雪美人的模样。
　　不过眉眼略显微褶的痕迹表示他曾经碎过。
　　直播间评论区的关注重点不在苏绾绾身上，是因为他们以为苏绾绾只是亲额头而已，但孟泽却看出来了，对方瞄准的位置绝对不是额头。
　　他再稍微晚叫一会，所有人都能看出不对劲了。
　　他没想到，她竟然真的做的出去。
　　他也没想到，他们在摩天轮上竟然真的……
　　孟泽眼帘微掀，侧眼瞧着江爻。
　　相比起苏绾绾和孟泽，他的神色最为安静，好似刚才发生的一切对他而言就跟看了场电影一样。
　　孟泽注意到他刚才抬起的手了，但他同时也注意到了，虽然江爻是想拒绝，但拒绝的情绪却并不强烈。
　　换句话说，Alpha的体能远超过omega和beta，如果他想，他甚至可以在苏绾绾的手放在他肩膀的前一秒就躲开。
　　但他没有。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　甚至后续的抗拒反应也并不强烈。
　　这代表了什么，孟泽不想深猜。
　　在猜下去，他就要坐不住了。
　　哪怕是现在，内心蔓延的嫉妒也像是毒蛇一样串通了他的五脏六腑，让他每次心跳都泛着细微的疼痛。
　　曾经有Alpha同事跟他抱怨omega心思太敏感，极其善妒，他当时不以为意，觉得他是大Alpha主义，眼里只能看到omega的缺点。
　　但等如今轮到他自己，他才明白。
　　喜欢一个人，确实会让人变成妒夫。
　　他之前，不过是没有动心罢了。
　　因为苏绾绾和江爻输了，所以节目组工作人员给他俩换了新的字条。
　　【苏绾绾：再见，江爻：摸手。】
　　【绾宝都两次了呜呜呜，绾宝加油啊，多淘汰几个人，不然你的小秘密就要被我们知道了哦嘿嘿嘿嘿！】
　　【一时分不清楼上到底是心疼绾宝还是想知道绾宝小秘密。】
　　【我感觉是两者都有，因为我就是……】
　　戴好新纸条的苏绾绾明显有点蔫了，别人都以为她是输两次难过了，殊不知苏绾绾只是单纯的累了。
　　这游戏玩起来，又费脑子又废嘴，能不累吗。
　　她眼神朝一侧瞥去，本来只是想看看江爻换了个什么字条，这一看她就收不回眼了。
　　这……也太容易了吧。
　　于是江小天才屁股还没坐热，小手就被苏绾绾偷家了。
　　感知手上柔软的触感，他一瞬抬起眼朝苏绾绾看去，正对上对方略带抱歉又笑意弯弯的狡黠笑容。
　　他心里一瞬划过不妙的感觉，随即就听到了节目组的声音。
　　“江老师不好意思，你又输了。”
　　江爻：……
　　不然，他就说他不喜欢熊孩子呢。
　　“我能申请换个位置吗。”再次莫名其妙输掉的江爻淡声道。
　　连着输了两次，情绪还这么淡然，江爻也算是个情绪十分稳定的Alpha了。
　　“爻爻，你真的忍心吗？”不知道是不是孟泽的小名那场游戏给了苏绾绾什么启发，她好像找到了叫小名的乐趣，又对江爻也用上了。
　　【爻爻，噗，哈哈哈哈，绾宝也太可爱了，这么可爱的名字搭配小天才那张晚娘脸真的好有反差啊。】
　　【意外的有种很可爱的感觉呢哈哈哈哈。】
　　【以后我就这t么称呼你了哦，爻爻。】
　　江爻淡淡的看了一眼苏绾绾，视线对上对方努力睁大似乎在卖可怜的惨兮兮表情后，十分无情的道：“你叫什么都没用。”
　　这位置，他是非换不可。
　　很想找到一个安静的净土的江爻如是说。
　　“我跟你换。”
　　本来苏绾绾以为江爻也就是说着玩的，没想到竟然真的有人会应，她奇怪的抬眼看去，看见是孟泽。
　　哦，没事了。
　　是她的错，她没分寸了，当他面调戏他喜欢的Alpha。
　　说是这么说，手却贼心不死的苏绾绾又摸了一下江爻手指，在注意到孟泽嘴唇都咬紧了，这才心满意足的收回手。
　　因为换位置孟泽和江爻都同意了，节目组自然没有权限干涉，所以二人在摄像头面前顺利的换了位置。
　　“谢谢。”来自江爻终于解脱了的声音。
　　“不用客气。”孟泽低低应道，他视线微垂，盯着眼前的垫子，好似没什么情绪变化。
　　只有他自己知道，他的心在他坐下的一瞬跳的有多快。
　　他跟她的距离，此时不过两个拳头那么远，甚至他稍微往她身侧靠去，都能接触到她身体。
　　甚至，他似乎已经闻到了那股若隐若无让人喉咙发痒的香气，哪怕他切实没有闻到，后颈的腺体也因为他的想象而隐隐发烫。
　　孟泽已经不在乎别人怎样想了，就算发现了也无所谓。
　　此时所有的一切他都顾不上了，不管是家里父母的期望，还是他本身代表的公司形象，以及身上贵族的象征，所以一切的一切，都不如他此时想要再靠近少女一点点的渴望。
　　苏绾绾发现了孟泽的异样，她停住了准备询问江爻真心话大冒险的动作，转而细细打量孟泽。
　　他看似一切正常，面色也没什么异常，神情也如往常一样，孤冷中勾勒一丝破碎的动人。
　　但他的胸口起伏是不是有点太快了？
　　正常人呼吸那么急促吗？
　　苏绾绾看着随着他动作在他肩上一颤一颤的长发，冷不丁的开口道：“阿泽，你一天正常喝几瓶营养液？”
　　身侧少女的声音让孟泽身体轻微一颤，他抬起头朝着她看去，长发从他精美的侧脸划过，如散开的花瓣一般扑簌簌的落在软垫上，还有几缕不小心落在了少女的手指上，无意间瞥见了这一幕的孟泽心脏连续跳动数次，眼睫微颤，视线迷蒙道：
　　“三瓶。”
　　他声音清软，带着几分经过百般克制后也没忍住的亲昵。
　　“都是什么味道的啊？”苏绾绾趁着他呆呆地，连忙接着趁火打劫。
　　苏绾绾倒没多想，她就是单纯以为孟泽在发呆，想着刚才她当他面调戏江爻的事情，或者他自己痛苦的感情纠葛在发呆，所以没缓过神。
　　她就干脆，趁他病要他命，争取一举拿下。
　　不得不说，苏绾绾至少猜对了一半，虽然对象不是江爻，但是痛苦却是真的痛苦。
　　“没有味道。”
　　孟泽再次回答，这次依旧很配合，又乖又呆，视线迷蒙的看着她。
　　或许他自己没准都不知道自己现在在说什么，苏绾绾想着，干脆也不兜圈子，直接道：
　　“我突然不知道刚才说的那个叫什么了，你能给我复述一下。”
　　“是营……”第二个字一出，孟泽就回神了。
　　他将脱口欲出的话咽了下去，果不其然看到了少女失望的神色。
　　他压下想要复述的欲望，语气冷清道：“这就是苏小姐对付江先生的招数吗。”
　　声音十分难忍的带上了几丝嫉妒的口气，微不可查。
　　“哎呀，被发现了呢，不好意思啊，阿泽。”苏绾绾笑着回应，眉头一挑，一副活泼俏皮的模样。
　　看她不爽又能怎样，你还能来打她啊？
　　有本事你也亲去啊，嫉妒她有什么用，爱情不是靠自己双手来争取的吗。
　　苏绾绾说的十分理直气壮又嚣张。
　　当时逗笑了一部分观众。
　　【哈哈哈哈，绾宝，太可爱了！她那表情好像再说，我就这样怎么着，有本事你来打我啊？】
　　【哈哈哈，太嚣张了，怎么可以这么欺负帝国美人！】
　　【帝国美人：家人们谁懂啊，我就发了会呆，醒来家都快被偷走了。】
　　【哈哈哈哈，江小天才换座位的举动真的很明智，明显谁挨着绾宝谁倒霉。】
　　【嘤嘤嘤，挨着绾宝才不倒霉呢，他们要不愿意让我去，就算输精光也无所谓，我就喜欢跟绾宝贴贴。】
　　【前面的，你这算盘响的，我在二等星球都听见了。】
　　【好可惜啊，阿泽差一点就说出来了，这下好了，他直接就知道自己的提示词是什么了，大概是不会再输了。】
　　【绾宝有点太心急了，不过刚才也确实是个机会，营养液这三个字，无论什么时候提起都会很突兀啊！】
　　【确实，稍微心疼一下绾宝，好不容易胜利在望，没想到又破碎了。】
　　【啊？你们的屁股都歪到太平洋去了，还心疼绾宝，绾宝罚输的人还少吗？有时间心疼绾宝不如心疼一下小天才，小天才的纸条热乎的刚贴脑门上，还没反应过来呢就被绾宝摸没了。】
　　【哈哈哈哈哈哈，笑死我了，小天才真的，我哭死，就算这样他也只是沉默的换了座位而已，并没有说太多别的。】
　　【小天才可能也是看在绾宝年纪还小的份上让着绾宝吧，再加上也换了位置了就没什么可说的了。】
　　【所以换了位置后的阿泽就显得比较可怜了。】
　　【阿泽不可怜，谁让他发呆了，那不就得趁他病要他命！】
　　【我比较好奇阿泽发呆是在想什么，不会是想刚才江爻和绾宝的……】
　　【停停停，你们别想了，让我接着看直播！我要后续！】
　　经过苏绾绾那么一参合，孟泽已经知道了头顶上的字是什么了。
　　要是放在刚才苏绾绾和江爻的互动之前，他还可以装做嘴漏输给苏绾绾，但是现在他并不想。
　　所以，尽管对方亲昵的叫着他小名语气活泼让他心动，他还是选择转回头垂下视线，不搭理她。
　　某种方面来说，他也还在生气中。
　　生气嫉妒、怒意夹杂些微不为人知的酸涩在心中交织，一半因为她刚才哄骗他时说出的甜言蜜语而心动，一半因为她对谁都如此而心绞。
　　孟泽毫不怀疑，这种状况持续的时间多了，他早晚有一天会疯掉。
　　疯在苏绾绾的手里。
　　苏绾绾这个冤家并不知道孟泽冷清如玉的外表下纠成一团快要炸了的情绪，她只是很可惜的叹了口气，然后就快乐的抬眼略过孟泽看向江爻道：
　　“爻爻，你选真心话还是大冒险。”
　　试图当透明人的江爻：……
　　“换个名字。”
　　“不换，爻爻不好听吗？我以为你会喜欢的。”
　　鬼才会喜欢这种名字。
　　江爻蹙了蹙眉，久违的感觉到有些头疼。
　　以往遇到再难的研究项目，熬了几天几夜他都不觉得头疼，但眼下苏绾绾三言两语，轻而易举的就让他头疼起来。
　　所以他说，他才不喜欢熊孩子。
　　还是苏绾绾这种非典型熊孩子。
　　“真心话。”即便有了上次前车之鉴，江爻这次还是选择了真心话。
　　不管他怎么计算，真心话都是稍微相对容易一些的。
　　这次苏绾绾十分好心，准备成全孟泽一片痴心。
　　所以她看了一眼侧颜精致，似在垂眼入定的孟泽后就转头对着江爻道：“叫阿泽。”
　　再次听到自己名字的孟泽长睫微颤，还没来得及品从少女嘴里听到自己名字的那份悸动，下一秒就体会到了心死的味道。
　　“阿泽。”江爻是毫不犹豫的就张了嘴。
　　叫人小名跟说你吃了吗一样随便。
　　孟泽眉间一凉，原本心里纠着的什么情啊爱啊触动啊酸涩的火焰啊，都被这一声无情的阿泽浇熄了。
　　他略微蹙眉看了江爻一眼，江爻对上他视线后也很是平静的解释道：“她发的任务。”
　　意思是，如果不爽，找苏绾绾解恨去，他也只是个无辜的受害者。
　　孟泽舒了口气，倒也没多做纠结，只是淡淡问了句：“这游戏还有多久才能结束，我有点累了。”
　　原本看热闹正起劲的节目组听到孟泽这么说，连忙开始七嘴八舌的安慰他，试图让他坐下的时间久一些。
　　这些声音吵的孟泽脑瓜子疼，就在他准备说些什么的时候，一旁却插进来了个戏谑的声音。
　　“如果孟先生累了可以跟我换座位，我不介意跟苏小姐坐到一起。”
　　孟泽目光一冷，朝着声音来源看去t，对上对方斯文又懒散的笑意后十分平静的道：“谢谢你的好意，谢先生，不过不用了，我还坚持的住。”
　　“啊这样吗，那可真是太可惜了。”谢藏澜一边说着可惜，一边将视线划过苏绾绾，唇边带着玩味的笑，隐有隐喻。
　　孟泽身体微微绷紧，他一直不知道谢藏澜看出了什么，他又想干些什么。
　　他只是没由得来的觉得他很危险。
　　“谢老师的学校里，所有的学生都是Alpha吗？”
　　苏绾绾的声音打破了孟泽和谢藏澜之间诡异的气氛对峙。
　　孟泽略微放松身子，视线看向别处，谢藏澜视线放在苏绾绾身上带着松软的微笑。
　　“是，也不全是，会有一部分特招的beta，不过数量不多。”
　　一般能被帝国军校录入的beta也得是各方面特别优秀的beta，尽管如此，优秀的beta也就仅仅是跟普通的Alpha差不多，甚至不能超越。
　　尤其是体力方面。
　　【帝国军校还真挺严格的，我有个表姐就是beta，那年考上帝国军校不知道笑的多高兴，结果上学一年就被退学了，学校直接说她体能不合格。】
　　【能考上帝国军校你表姐也很厉害了，抱抱，以后会有好的出路的。】
　　【哎，别说beta了，Alpha考上了不好好学都会被退学的，毕竟帝国军校本质上未来都要加入军团的，肯定不会留一些混子在里面。】
　　【也不能说是混子吧？有些人真的努力了，只是做不到而已，这样说多少有点……难评。】
　　【不管怎么说，帝国军校此生都与我无缘呜呜呜，本来去年还想去帝国军校见谢老师，他可是我的偶像，结果……我没考上呜呜呜。】
　　【没考上不丢人，来年复考，加油！】
　　“这种学校，应该不会收omega吧。”苏绾绾吐口气，垂眼低头静默了一瞬。
　　努力装做自己很伤心的样子。
　　她这动作一出，直播间的人顿时都很心疼了。
　　【绾宝……你别这样，节目过去以后我出钱赞助你去别的学校好不好？找个适合你的，军校里都是一帮臭Alpha有什么看的。】
　　【绾宝，他们不要，我要，大不了我给你开个学校，只有你一个学生，保证教的你满意还不行吗！】
　　【我靠，这些都是什么有钱的大佬，那我可以去你的学校给你当同桌绾宝！给你排忧解难逗乐子！我朋友都说我是开心果！】
　　她这话出来，谢藏澜没有立刻回话，他眯着眼看着少女，试图在脑子里分辨她是真的伤心还是故意想勾他什么出来。
　　前几次他可都看在眼里，这个小东西，看似没什么脑子，实则鬼精鬼精的。
　　“你……”他刚出一个字，还没等多说就被一旁沉默的郁连恒抢了话。
　　“等节目结束，我带你去入学。”
　　这话一出，众人纷纷露出惊讶的表情，直播间更是炸了。
　　【我靠，上将大人说的是真的吗？下了节目就带绾宝去帝国军校入学？】
　　【啊？帝国军校不是从来都不收omega吗，甚至入学的时候都会做基因检测，就怕混入omega。】
　　【我不知道啊，我理智方面是不相信的，但我的情感试图说服我让我相信！！！这可是上将大人啊！！他说的话还有假？】
　　【我靠，绾宝会成为帝国军校上万年来第一个入学的omega吗？这也太牛了吧。】
　　【我一点也不嫉妒，我只要绾宝开心就好，呜呜呜绾宝太命苦了，不过一大群臭Alpha的学校到底有什么好的，绾宝去了以后就一个香喷喷的omega都没有了。】
　　【含金量不一样啊，去了帝国军校，毕业了哪怕你是条狗，出来随便混别人都当你是条龙。】
　　【以绾宝目前这个家庭条件……想上什么别的学校也很困难了，如果上将大人真的帮绾宝上了军校，绾宝的人生也算是迎来新起点了。】
　　听到上将大人认真可靠的话，装可怜的绾宝沉默了。
　　她现在要是说她只是为了骗谢藏澜头上的字条才撒了谎是不是会显得她很可笑？
　　被人觉得可恶她倒没什么，但是可笑就……
　　她还是有点要脸的。
　　反正节目结束以后她就蹲大牢了，现在答应应该也没什么。
　　所以苏绾绾十分‘高兴愉悦’的答应了郁连恒。
　　殊不知……
　　以后她真的被郁连恒拎着强制去上学了。
　　每每那时候，她想起现在满脸不在乎答应的模样，都想给自己一个大嘴巴子。

第二十八香
　　游戏又玩了一会, 这次输的人分别是江楚夏和夏青璃。
　　倒是没有人主动提问他们，夏青璃单纯是因为累了伸手撑了下下巴，而江楚夏则是跟池远搭话的时候不自觉笑了，所以二人这才输了。
　　因为她们并没有输在任何嘉宾身上, 所以提问真心话大冒险的环节就落到了节目组身上。
　　“夏小姐选择真心话还是大冒险。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　工作人员提问道。
　　“真心话。”夏青璃经过被苏绾绾坑了那一次以后, 准备以后玩这个游戏永远只选择真心话。
　　可见苏绾绾在这个游戏上给她带来的伤害有多大。
　　“现场的这些Alpha里，夏小姐最喜欢谁。”
　　工作人员的问题跟刚才嘉宾们提问的比起来明显过于温和, 直播间观众都不自觉有些失望。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【想要看人提问还是得绾宝, 绾宝的问题多刁钻啊, 节目组这种问题真的太小儿科了。】
　　【没办法，璃璃还是小孩子，起码对人家温柔点啊。】
　　【笑死, 绾宝年龄更小，帝国美人那个问题不知道比这个尖锐多少倍。】
　　【我仿佛已经猜到这个问题的答案了。】
　　【实不相瞒，我也……】
　　“小舅舅。”夏青璃想都不想张嘴就答。
　　【果然。】
　　【果然……】
　　【送分题。】
　　虽然夏青璃有些害怕小舅舅，但在场的Alpha除了小舅舅别的她都不认识，所以小舅舅当然是最好的答案啦。
　　“那江小姐选真心话还是大冒险？”问完了夏青璃的问题，节目组转头就问起了江楚夏, 江楚夏微微一笑道：
　　“大冒险。”
　　“那江小姐就对池先生说三分钟情话吧。”
　　这也算是节目组给江楚夏的福利了。
　　在节目组计时后, 江楚夏是毫不犹豫张嘴就来, 看的直播间观众目瞪口呆。
　　【太强了，要是我在这种情况下我不可能连续说三分钟, 我一定会磕磕巴巴只支支吾吾, 绞尽脑汁的想！】
　　【要是我看见少爷, 我估计只会说呜呜呜呜少爷你好帅啊……之类的, 我可真是个没文化的土狗。】
　　【别说了，上次少爷演唱会抽粉丝上台讲话, 我就被抽到了，结果上去丢了将近五分钟的人，话都说不利索，白浪费了和少爷近距离接触的时间。】
　　三分钟结束，江楚夏圆满完成她的任务，她刚才说的话虽然有故意夸大的成分，但其中有一部分也有自己的真心话，她朝池远期待的看去。
　　然后……池远在她的目光注视下……打了个哈欠。
　　被耳返里的经纪人提醒了以后，池远这才不情不愿的道：“谢谢你的喜欢，我会继续努力的。”
　　他这话中带着懒散的鼻音，看起来并没有被她的话所感动。
　　江楚夏心里有一瞬落差，但面对镜头她只能强打出精神，勉强笑了笑。
　　因为时间也不早了，节目组准备结束游戏让大家早点休息了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　但因为目前的赢家人选有两个，而输的最多的人也很多，为此，节目组改了一下节目规则。
　　由目前一次没有输掉的希尔亚和郁连恒选出最想知道秘密的两个人，当然，只能在目前输的最多次数的人里选。
　　这几人分别是：夏青璃、苏绾绾、江爻。
　　“我选苏绾绾。”在节目组给出名单后，希尔亚便敲定了苏绾绾。
　　在外人看来，希尔亚选的从容优雅，但只有希尔亚自己知道，他等这一刻等了多久。
　　虽然要和大家一起分享秘密有点美中不足，但跟能更了解她一点比起来，也算是微不足道的一点缺点了。
　　“苏小姐的秘密啊。”
　　节目组显示卖了个关子，摄像机随后移到苏绾绾身上，少女的神情很平静，她垂着眼盯着自己放在膝盖上的手了，艳美的容色一副宁静美好t的样子。
　　让人忍不住连呼吸都放轻了许多。
　　“据可靠的消息来源表示，苏小姐和她的继母关系一直都不太好。”
　　这话一出，少女的睫毛轻颤，就好像她虽然极力掩饰了情绪，但细微的表情还是预示出了她的不平静。
　　观众们当时就心疼了。
　　【现在想想，绾宝真的是个坚强的孩子。】
　　【绾宝别伤心，现在已经有好多人在调查证据了，估计很快就能还你清白了，我们都会站在你这边的，绾宝你别怕！】
　　【呜呜呜，我可怜的绾宝，她一瞬间就沉默了，看起来好像要碎了一眼。】
　　【一直关系不好，这岂不是证明，之前绾宝身边发生的那些事，真的有可能是她做的？】
　　【光猜测也没有，现在v9大佬还没消息，等大佬消息出来了，大概距离真相也就不远了。】
　　【大佬什么时候才能有消息啊，我都等了好几个小时了，急死了。】
　　【虽然我也很急，但是大家还是都先等等吧，如果贸然说错话，以后受到伤害的只会是绾宝。】
　　直播间的观众用自己的方式表达了对少女的关心，而在场的人也反应各异，夏青璃直接将手放到了苏绾绾后背上轻轻抚摸着，嘴里念着：“绾绾不伤心。”
　　孟泽则是侧眼注意着少女的微表情变化，但很可惜，除了刚才那一瞬外漏的情绪，苏绾绾接下来都很平静。
　　希尔亚有点后悔自己的举动，而池远则直接啧道：“干嘛把人家的家事端出来，你搞点别的秘密不好吗。”
　　其实节目组拿出这个秘密也是出于好心，他将苏绾绾的家庭矛盾直接摆在大众面前，这样所有人都会发自内心去心疼苏绾绾，也能让苏绾绾更加涨粉。
　　常年浸泡在星圈的池远自然也是明白这个道理，但是他有点见不得苏绾绾这样子。
　　身为他的粉丝难道不应该要一直开心快乐吗？搞得愁眉苦脸的一点也不好看。
　　苏绾绾并不知道他们的想法，不然她恐怕会笑死。
　　苏绾绾之所以沉默，是因为她在心里跟系统对话，所以面部表情就显得呆了很多。
　　她大概询问了一下系统节目组是不是会发现她不是omega的事情，得到否定的答案后她松了口气，然后就听到了节目组所谓的她的秘密。
　　她眨了眨眼，奇怪气氛怎么一瞬间沉默了，抬眼看去才发现人均沉默，一副晚娘脸的表情。
　　连江爻都……算了，江爻本来就是晚娘脸。
　　“苏小姐，这个秘密属实吗？”此时节目组工作人员问道。
　　“实的。”苏绾绾无意卖惨，只想匆匆应付过去开启下个环节。
　　这种博人好感的阶段她不需要，她不需要别人喜欢她，大家都来讨厌她就是对她最大的帮助了。
　　“快说爻爻的秘密吧，我想听了。”
　　江爻闻言抬眼看她，见她唇角笑意弯弯，便知刚才的事也没对她造成多大伤害，不然也不会如此高兴的盼着他的秘密。
　　“江先生的秘密来源于他的同事，据这位打了码的同事说，江爻的父母觉得他喜欢Alpha。”
　　【啊？？什么？喜欢Alpha？小天才？】
　　【哈哈哈哈，真的吗，那这样的话帝国美人不就失恋了吗？】
　　【不是，我真的要笑吐了，Alpha喜欢Alpha，靠什么啊？信息素味道都不对，硬的起来吗？】
　　【嗯？不是楼上你……你能把苦茶子提提吗，都要掉我脸上了。】
　　【所以，哈哈哈哈这是真的吗？】
　　“江先生，这个秘密属实吗。”
　　要是别人被质疑喜欢Alpha没准当时就调教或者面红耳赤了，但显然，江爻很平静。
　　他只是稍微想了一会就很平静的淡淡回答道：“确实有这么一回事。”
　　“能详细聊聊吗？”节目组工作人员又继续说道。
　　“那天刚做完实验，接到了家里来的通讯，因为我不同意他们介绍的omega，他们就质问我是不是喜欢Alpha，大概是被同事听到了。”
　　“所以江先生喜欢Alpha吗？”节目组顺水推舟问了这个问题。
　　“不喜欢。”江爻想都没想就拒绝了。
　　“所以江先生还是喜欢omega？，那江先生觉得苏小姐怎样，喜不喜欢？”
　　江爻蹙眉，瞥了一眼苏绾绾，此时对方也正用那双闪亮亮的眼睛盯着他，好似他说的不爱听她立马就能哭一样。
　　江爻张了张嘴，最后道：
　　“我喜欢beta。”

第二十九香
　　【小天才喜欢beta？真的假的, 不会是随口一说吧？】
　　【小天才的资料很少出现在大众，这喜好确实不好说。】
　　【嘶……那要是这样的话，我可就有机会了。】
　　【姐妹们，公平竞争哈, 大家都有机会。】
　　江爻喜欢beta？这话说是说了, 就是不知道有几个人相信。
　　“那江先生的意思是有喜欢的人了吗？”节目组继续发问。
　　“没有。”
　　“那江先生是如何确定自己喜欢beta的？”
　　“这种事情需要确定吗，出生后的基因本能已经决定了大部分喜好, 你喜欢什么东西就算未曾拥有也不代表不确定自己的喜好吧。”江爻神色淡淡语气平静的道。
　　【嘶……虽然有点狡辩, 但又觉得有点道理。】
　　【是啊, 就好像我之前很喜欢一个机甲，虽然我没买到，但我很肯定我就是喜欢那个机甲！】
　　【感觉小天才就是在绕圈子规避最开始的问题啊！】
　　【万一小天才真的喜欢beta呢？反正我不信。】
　　“真的吗？”苏绾绾不知道他们相不相信, 反正她是一点都不信。
　　虽然她不太了解他们具体的生理机能，但是系统可是说过，作为被信息素吸引的情感关系里，Alpha和omega的吸引法则大过于beta，甚至不在发情期的Alpha闻到了omega的信息素都能提前发情，在这种身体大于情感的吸引法则下, 江爻说他喜欢beta？
　　以前她家公猫没噶的时候听见小母猫叫春还跟着走呢, Alpha的情况也没比她家猫的情况好哪去。
　　看着少女明显带着怀疑的表情, 江爻侧了侧脸，没回她。
　　“你不会说假话骗人的吧？”苏绾绾更加怀疑了, 视线在江爻身上来回的扫看, 试图找到一些他说谎的证据。
　　但是江爻太平静了, 就算他说的是假的, 他表现出来的也跟真的一样。
　　“那你不喜欢omega来参加节目是干什么的？”
　　【来冲业绩的（bushi）】
　　【我靠，绾宝问出了我的心声哈哈哈哈, 我刚才也是这么想的！】
　　【笑死，绾宝顶着一张好奇宝宝的脸怎么问出的这么犀利的话。】
　　“上面让的。”江爻平静，且诚实。
　　【哈哈哈别问，问就是上边安排的。】
　　【这么回答问题不会被训吗？】
　　【笑死，谁敢训他，研发的新项目可是政府点名让他来做的，给训不高兴了罢工怎么办（悄声）】
　　【哈哈哈，江小天才罢工是什么样的，想看。】
　　“好了，既然江先生的秘密大家也都知道了，那今天就到此为止吧。”
　　节目组连忙打断了江苏二人的对话，生怕这俩人一问一答把那点事都抖搂出去。
　　“今晚的获胜嘉宾郁上将和希先生一人获得二百爱心币，爱心币发放结束后开启写信环节。”
　　【今天各位都会给谁写信呢？】
　　【想知道绾宝的，今天帮助绾宝的人太多了，不知道绾宝会选谁。】
　　【想看少爷的，少爷昨天都没写，今天再不写明天就吃不上饭了，笑死。】
　　【上将大人也是第一次写信诶，不知道是不是会写给绾宝。】
　　或许是被建议了或者节目自己想改进的原因，这次信纸变成了自动发放式。
　　想要什么价位的信纸投多少币子进去，机器就会吐出来相应价格的信纸。
　　苏绾绾照旧拿了最便宜的信纸就上楼了，今天操劳了一天她很累，准备早点休息。
　　本来看直播结束的观众们也都想下了，但此时星网竟然出了几个大爆条热搜。
　　#苏母澄清#
　　#苏筱雯留言#@无限好文，尽在晋江文学城
　　#苏筱雯辱骂苏绾绾#
　　首条第一个是苏母本人账号发的一些证据，从3级号看来苏母之前是从来不用星网的，这次是没办法了才开了星网账户来澄清。
　　她先是陈述了一些苏家这么多年待苏绾t绾十分厚道，后面贴上了这么多年在苏绾绾身上大大小小花出去的一些流水，然后表明虽然流言不知道从哪里兴起来的，但之前那些事情都是苏绾绾自己自愿做的，全家人都不知情。
　　她先后贴上了和苏绾绾同学老师聊天的截图，聊天内容也确认了苏绾绾恶劣骚扰omega同学的情况，和同学的聊天记录则是表明了苏绾绾曾经亲口承认喜欢帝国美人的事实。
　　【真的假的？所以说这些事情都是真的？】
　　【有没有可能这些东西都能伪造？】
　　【伪造……不至于吧，如果星网公司查记录的话能看到是不是伪造的，更何况星网这么多人，总有能看出是伪造的，苏母应该没有这么大胆子。】
　　【我总觉得绾宝不像是做这些事的人，直播里的她多可爱啊，我可喜欢她了呜呜呜，肯定是有什么误会吧。】
　　【不信不信不信，不传谣不信谣，只等v9大佬出来解释。】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【不是，证据都摆脸上了你们到底还要狡辩到什么程度啊，不就上个综艺装几天人设吗，这就给你们征服了？这种有人品问题的人你们都粉我也是真服了。】
　　【就算这些是真的，苏筱雯辱骂绾宝的那个截图也是真的吧？听说她还火速删了哦？】
　　【笑死，我去隔壁围观了，那位大佬不知道从事什么行业，竟然拿到了帝国学院的监控，找到了苏晓雯在门口的那一段，将她打字的频率位置和顺序按照那段文字对比发现一模一样，最后苏筱雯接了电话以后删掉了评论，这跟评论被删除的时间也一模一样，基本上锤死了。】
　　【刚开始苏筱雯还说不是她发的呢，跟网友一直对喷，现在好像装死不说话了。】
　　【笑死，相比之下，绾宝刚才在节目上明明有机会说苏母对她不好的事她都没提，人品立见高低。】
　　现在的苏筱雯有点慌，手环一直叮叮叮的响，她没办法只能将静音打开，这才暂时得到了安宁。
　　“妈，现在怎么办啊。”苏绾绾看着坐在沙发上的苏母道。
　　苏母此时也在看星网上的评论，此时距离她发布的澄清已经过去了将近一个小时，她本以为事情会在她发表澄清后有所好转，但看样子似乎反而更加激烈了。
　　所有人围绕的话题都离不开苏绾绾，似乎她的澄清已经不是很重要了。
　　苏母皱眉，看向一旁眉眼明显呈现焦虑的苏筱雯道：“你哥什么时候回来。”
　　“快了，他说马上就到家。”
　　话音刚落，门口就传来了动静，苏筱雯立刻抬头高兴道：“哥，你可算回来了，现在网上都闹大了，怎么办啊。”
　　苏子濯脱下外套，瞥了她一眼，淡淡道：“谁让你沉不住气了，不让你发评论非要发。”
　　“我哪里知道会变成现在这样子嘛……错的明明就是苏绾绾，怎么搞得都好像是我的错一样！”苏筱雯不服气道。
　　“现在说这些也没用，如果今天这个事情解决不了明天你也不用去上学了。”苏子濯将衣服丢给苏筱雯，舒展身子坐在沙发上扯了扯领带，这副闲适的姿态看的苏筱雯火大。
　　“你以为影响我就不影响你吗，你上星网去看看他们都怎么说咱们的。”苏筱雯将手里的衣服往沙发上一丢，很是气愤。
　　苏子濯瞥了她一眼，苏筱雯身子顿时一僵，又将丢在沙发上的衣服老老实实捡起来挂了上去。
　　苏子濯这才收回眼对着苏母道：“其实这个事不用着急。”
　　他语气慢悠悠，苏母回头瞧他，紧皱的眉头缓和了许多：“你有什么办法？”
　　“她不是在参加什么直播吗，到时候把我也安排进去不就好了，有些事情，还是当面对峙比较好。”
　　苏子濯慢悠悠的笑着，只是那笑容多了些意味不明的东西。
　　“濯儿，别闹太大。”如果可以，苏母并不想让苏子濯去上那个什么直播，比起头脑简单心气也简单的苏筱雯，苏子濯的脾气可以说是怪异至极，很多时候，他处理事情的方法让她都觉得心惊胆颤。
　　也不知道这孩子像谁。
　　“放心吧妈妈，我不会做的很绝。”
　　姐姐啊……
　　他都快要不记得苏绾绾长什么样了，说明这个姐姐也确实没在他心里留下什么印象，正好，这次借着这个机会去巩固一下印象。
　　顺便瞧一眼让万千Alpha魂不守舍的帝国美人到底长什么模样。
　　其实苏子濯可以通过星网直播去看他想看的，但他偏生对那些东西提不起兴趣。
　　他目前唯一感兴趣的就是机甲，但是投在机甲上的兴趣也快要消失殆尽了。
　　在此之前，他需要尽快找到有趣的东西。
　　*
　　直播综艺不是想上就能上的，本来因为孟泽在，报名的Alpha就数不胜数，在苏绾绾亮相以后，想要上节目的Alpha更是暴增，甚至都有不要钱免费来节目组打工这种离谱的Alpha。
　　这其中不免有很多优质Alpha，虽然比不上节目上的这几位优质，但是也都算上乘货了，只是张导并没有同意马上就增加嘉宾，编导自然也就做不了主。
　　但是今天这个任务地点，确实是借了苏绾绾粉丝的光。
　　没错，只上了两天综艺的苏绾绾，就能拥有如此有来头的粉丝，这让节目组也很吃惊。
　　而且对方也没什么要求，唯一的要求是想给苏绾绾提供服化道具。
　　这么好满足的条件节目组有什么不好，当时就把人放了进来。
　　没错，此人就是c家品牌设计师，伊微月。
　　她在直播的第一天看到苏绾绾就惊为天人，如此美貌和如此完美无缺的身材比例，让她仅看一眼就觉得灵感爆棚，恨不得立刻飞过去给对方设计衣服。
　　在之后看到苏绾绾寒酸的衣服更是按捺不住躁动的心，立刻就给节目组提了橄榄枝。
　　节目组本来就在愁衣服的事情，想瞌睡就给递枕头，这俩巴掌直接就合上了。
　　于是等第二天刚起床，节目组就神秘兮兮的告诉大家今天的餐食由节目提供，不需要做饭了。
　　这对一些人来说当然是好消息，比如兜里穷的没俩字儿的池远。
　　但大部分人都秉承着，节目组突然发好心，准没好事。
　　果然，刚才那话落下没多久编导就接着说道：“虽然说节目组提供餐食，但是这选择也是很重要的，希望大家慎重选择哦，选择的结果不仅会影响服装，更会影响接下来一天的队友哦。”
　　“那么就请各位分开进行选择吧，还是老样子，Alpha一屋，omega一屋。”
　　编导话音落下，引路的工作人员就给嘉宾们带路，苏绾绾还是上了二楼昨天选择徽章的那个房间。
　　不过比起之前只有她和孟泽的原因，现在则是有五个人。
　　而桌上也对应的摆了五个盘子。
　　一盘是装的草莓慕斯甜点，二盘装的是摆盘精致的牛排，三盘是是热气腾腾的汤面配着一个窝窝头，四盘是家常菜一菜一汤一碗米饭，五盘是一小罐焖肉还在咕噜冒着锅，飘出阵阵香气来。
　　苏绾绾不知道这些菜都有个什么讲究，转头看向其他四人，宋月歌眉头紧皱，游移不定，夏青璃对着5盘咽口水。
　　别问，问就是太香了。
　　孟泽……跳过，江楚夏似在思索，看不出想法。
　　“大家都没想好吗？”见他们都出声苏绾绾只能率先出声了。
　　别问，问就是饿了。
　　“嗯……我可以稍微等等，苏小姐要是着急可以先来。”
　　江楚夏这次也拿捏不准池远会选什么，或者说她连面前这些东西都认不清，又哪里知道池远会选什么，再说池远之前也从不吃这种古人类食物，想要知道他选什么，五分之一的概率，所以就随缘好了。
　　“宋小姐，你想选什么。”江楚夏问着一旁还在犹豫的宋月歌，宋月歌明显也不知道，抬起的眉眼都带着茫然。
　　“我觉得好像……都没什么区别。”
　　那些东西不管冷的热的冒不冒气，在她眼里都没什么区别。
　　当然，那些东西在江楚夏眼里也区别，也就是大小体积不同，外加外观不同了。
　　比起上次的主动，孟泽这次到是沉默了不少，夏青璃看他不说话主动到他身边来问道：“大美人，你有想选的吗。”
　　大美人这仨字出来，让孟泽蹙了蹙眉，他其实不太喜欢这种根据外貌定义标签的称呼t，但对方年纪不大，目光又很真挚没什么恶意的样子，不然换个人，他肯定就要纠正一下了。
　　“我都行。”反正选到最后也都是无意义的分组。
　　除了那个人，他跟谁在一起都没差别，而他永远也都不可能跟她分到一起去。
　　孟泽有一瞬的失神，也就这一瞬的时间，夏青璃就跑到了苏绾绾那边，亲亲密密的挽着对方手道：“大美人说都行，绾绾你有没有想选的啊。”
　　孟泽看着夏青璃挽着苏绾绾手臂，头也亲密贴在对方胳膊上的动作，本来垂在身侧好好地手忽的动了一下。
　　他忽然想通一个问题。
　　他也是omega，夏青璃能做的是事情，他也可以……
　　甚至她之前还在全网说过喜欢他，如果他也回应她的话，那他们岂不是……
　　心意相通？
　　这四个字一出来，孟泽喉头立刻紧了一下，原本缓和的心跳也一下接着一下快速跳动起来。
　　心意相通这四个字的诱惑太大了，大到孟泽都忘了之前他和苏绾绾之间的避嫌并不只有他一个人在避嫌。
　　“我可能会选我比较喜欢吃的。”
　　苏绾绾看着夏青璃话音刚落，另一侧手臂就传来了些微重量。
　　像是小心翼翼试探的羽毛，带着些试探的力道。
　　“你喜欢吃什么。”身侧传来对方的声音，清冷宁静，带着一丝不易察觉的顿涩。
　　孟泽还是有点紧张，紧张到说话的声音都干的发沙。
　　尽管他努力克制了，但他的指尖还是不可抑制的微颤了一下。
　　他的手下隔着一层薄薄的衣料就是少女柔软的肌肤，薄薄的温度从那层布料传递到他指尖，这层温度似乎从手指进入到血液流遍了他的全身。
　　一瞬，他感觉呼吸都是热的，但脑子又冷的过了头。
　　他一边身体因为接触少女而感到兴奋，一边脑子又紧绷着等待对方回答。
　　可谓是一冷一热双重天。
　　【阿泽？你在干什么！是天下红雨了吗，我最爱的omega跟我另一个最爱的omega搭话了！】
　　【卧槽，帝国美人主动示好了，他是看到网上爆的头条了吗？】
　　【不能吧，他们的手环和智脑都被暂时摘除隔离了，应该是看不到的。】
　　【大美人应该是跟绾宝接触两天下来，发现绾宝不是星网上写的那样所以才来主动示好的，应该是跟我一样被星网误导了呜呜呜。】
　　【说是误导了，但其实苏母的那些证据我觉得挺锤了，就是感觉跟人……有点不太对得上，有没有可能苏绾绾有什么人格障碍分裂啥的啊，这样就能说清了。】
　　【你们真的！我哭死，为了维护绾宝的名声还编出个精神病出来，但是绾宝根本不需要那种东西，绾宝肯定是清白的！我相信！】
　　第一天参加工作的伊微月看见这些飘飘洋洋的弹幕没忍住笑了一声，随后收回眼继续支着头欣赏她的大美人。
　　这些人啊，也不知道在纠结个什么。
　　是不是苏绾绾做的又能怎样，发生的已经发生了，就算是她做的，他们能干嘛，辱骂殴打恐慌她吗？
　　放在之前还有可能，放到现在……
　　谁忍心对那张如花似玉潋滟的小脸下得去那样狠心，除非是机器人。
　　伊微月伸手摸了摸显示器里少女漂亮的小脸，微弯的眸子洋溢着一片满足。@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏绾绾没想到孟泽会来跟她搭话，而且还是……
　　她瞥了一眼对方搭在她手臂间的手，这么亲昵的动作。
　　虽然她知道只要是omega不分男女都是同性，但她还是有点不太习惯陌生男人的勾勾搭搭。
　　或者说，她不喜欢陌生男人对她勾勾搭搭，她只喜欢主动勾搭陌生男人。
　　这两句话看似一样，实则完全不一样，可以理解为苏绾绾喜欢挑食，但是不喜欢被食物挑。
　　而且这个勾搭她的对象换做谢藏澜她都不觉得有什么，但这个对象换成孟泽嘛……
　　一个之前都避讳你，你靠近一点都大喊大叫厌恶到不行的人突然靠近你，你觉得……会有什么好事吗？
　　苏绾绾不知道孟泽打的什么算盘，但她也顺着对方的话回了过去，主要是想看看他要干嘛。
　　“温馨一点的，像是那个汤面，或者是家常菜。”
　　“定好了吗。”孟泽又问道。
　　“没呢，这不还在考虑。”
　　三言两语结束了一个话题，孟泽张了张嘴想在问什么却发觉无话可说。
　　他现在有点怨恨自己之前不爱说话的性子了。
　　“璃璃，你去选你最喜欢的，不用管我。”苏绾绾拍拍左侧夏青璃挽着她的小手，尽管知道对方已经五十多岁了，但苏绾绾还是将对方看做孩子一样。
　　“可是大家都没选，不太好吧。”
　　【我真的哭死，璃璃真的好有礼貌，不知道是不是上将大人影响的原因，她真的好小心翼翼，一点贵族架子都没有。】
　　【太过于乖巧反而让人心疼了，璃璃快去选吧，大家都让着你了。】
　　最后在大家的鼓励下，夏青璃选了五号盘子，一小罐飘香的肉。
　　苏绾绾选了三号汤面窝窝头，紧接着孟泽就选了四号家常菜。
　　理由很简单，她说她喜欢，那他就选她喜欢的。
　　江楚夏选了二号牛排，宋月歌最后选了甜点。
　　omega们这边选的很快，到了Alpha那边，气氛是凝固，僵硬，且安静的一批。
　　因为将近有四个人都选了一号盘。
　　只有江爻，选了二号盘。
　　原因也很简单，二号盘有刀，有种让他回到实验室的亲切感。
　　知道这个理由后的直播间观众都要笑疯了。
　　【小天才，你能不能有点出息啊！！！】
　　【我现在开始怀疑他真的喜欢beta了，因为他真的，一点情商都不转啊！】
　　【这个鬼理由我真的笑了，太癫了吧！】
　　【娱乐期间禁止卷工作，拉出去！】
　　【太工作狂了，罚他一会手抓那块肉吃，没收刀子。】
　　【我其实不太理解另外四个为什么都选第一个，是因为粉粉的看起来很好看吗？】
　　【我也不知道，希总的话大概是觉得符合他爱玫瑰的人设？都是粉红粉红粉红的，至于上将大人……我想不通。】
　　观众绞尽脑汁猜了半天，也没猜到这四个人都抢这一块甜点的原因很简单。
　　只是因为，这东西看上去……
　　很像是她会选的样子。

第三十香
　　“这种东西三口就没了, 上将大人体力消耗大，不抗饿。”希尔亚优雅交错着手道。
　　“对希总来说，这种分量似乎也不够看吧，不如看看其他的？比如三号盘？”
　　对于谢藏澜的提议, 希尔亚抬了抬下颌, 神色间带满了冷贵的矜傲，“三号不符合我的要求, 谢先生倒是可以考虑考虑, 那种面包一看上去就很耐饿, 谢先生这几天也没吃饱吧。”
　　“又没有学生可教，耗费不了那么多体能，有什么好吃不饱的。”谢藏澜唇间半弯似叹气道：“比起我, 上将大人的体力消耗才快，平日又要做体能训练又要带那么多兵，肯定比我更容易饿，这种小玩意，上将大人肯定吃不饱。”
　　郁连恒没理会他们的勾心斗角，视线在1355盘中看了个遍, 最终选择了4盘。
　　【上将大人退出战争了？】
　　【上将大人可能是跟他们争夺累了。】
　　【哈哈哈哈, 话太密吵到上将了, 于是选择退出。】
　　【上将：你们好吵啊，能不能好好选啊不要人身攻击……算了我退出。】
　　【哈哈哈哈, 受伤的人只有上将大人。】
　　郁连恒并不是因为抢不过退出, 他一开始只是觉得1号盘看起来粉粉嫩嫩, 很像是小姑娘会选择的风格, 所以他下意识就选了，只是没想到跟着选的人有那么多。
　　既然1号有很多人选, 他只好选别的。
　　不论如何，小姑娘只要玩的开心就好，至于她跟谁一组，也不是很重要。
　　由于郁连恒的退出，目前争夺第一盘的人只剩下了池远、希尔亚和谢藏澜。
　　看三人迟迟没有分出结果，有着着急的节目组提议道：“不如三位石头剪刀布决定吧？”
　　这本来是小孩玩游戏才会用到的把戏，此时被用到了三位成年Alpha身上。
　　如果换做平日里，有三个Alpha都对同一件物品表达了喜爱，他们的竞争方式一般都是打一架。
　　但是眼下因为直播的原因，他们只能文明竞争，用着孩子的方式选择1号餐的归属。
　　最终谢藏澜获得了归属权，他眯着眼笑道：“谢t谢二位先生放水。”
　　【谢老师说话好客气啊，放水？笑死，我都看见少爷输了以后瞬间垮脸的表情了。】
　　【希总倒是没什么表情变化，就是感觉人一下沉默不少哈哈哈。】
　　【希总体面人，情绪不上脸，少爷毕竟还年轻，沉不住气也正常。】
　　最终的分配结果是，谢藏澜一号餐，江爻二号餐，希尔亚三号餐、郁连恒四号餐、池远五号餐。
　　顺利分配完早餐以后他们端着各自的餐食走到餐厅，看见omega们全员全部已经落座后第一件事就是去找少女的位置。
　　苏绾绾正在享用她的家常小面，忽的感觉身上被好几道视线同时锁定，扎的她筷子上的面条都掉了。
　　她抬眼朝着视线来源看去，一时间瞧见了五个人的视线都定在了她……碗里的面上？
　　谢藏澜唇边的笑意有一瞬微顿，随后视线朝一旁扫了过去，最后找到了正在小口吃着甜点的宋月歌。
　　池远的心情倒是莫名的好了，他哼了一声道：“看来赢了也没什么用啊。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　又挨饿又没得到想要的结果，还不如他呢，起码吃一罐子肉不挨饿。
　　池远美滋滋的抱着那一罐肉过去走到少女身边坐下，很自来熟的道：“要不要尝尝？”
　　“你受伤了，应该多吃点肉补补，不然不能好得快。”
　　他视线瞥过少女的胳膊，因为少女今天穿了个长袖纱裙遮住了手臂，导致他看不见少女的手臂也就不知道晚上苏绾绾回房间后就将纱布取掉了。
　　不然他肯定会义正言辞的拉少女回到屋里重新缠上。
　　毕竟在艾德兰要走之前，他可是特意询问了一遍医嘱。
　　“吃太素了也不行，艾德兰说，你这情况要吃高能量的，在没有营养液的前提下肉类就是最好的。”
　　说着他就要给苏绾绾用干净的勺子挖过去几块肉，只是下一秒就对上了圆滚滚的大眼睛。
　　没错，就是坐在池远和苏绾绾中间椅子上的夏青璃。
　　池远动作一僵，瞧着突然冒出来的夏青璃眼里写满了‘她是从哪里冒出来的’疑惑。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【哈哈哈少爷真的笑死我了，叭叭一顿说，抬头才发现跟前多个人。】
　　【夏青璃：我虽然长得小，但是你不能无视我吧！】
　　【哈哈哈璃璃一副天哪，他竟然才看见我的表情，笑死我了哈哈哈，不行太好笑了。】
　　“我已经给绾绾尝过了，你这个自己留着吃就好了。”
　　夏青璃边说边向池远示意自己手里的小罐，也就是这时，池远才注意到夏青璃手里的罐子竟然跟他的长得一样。
　　也就是说眼前这个小不点是他的队友？
　　池远一瞬没忍住皱眉，但是下一瞬又松开了眉头。
　　没错，他想到了倒霉的谢藏澜。
　　这说明什么，说明只要有比自己更倒霉的人存在，那么这份倒霉也就变得不倒霉了。
　　而他认为的最倒霉的就是谢藏澜。
　　费尽心思拿了一号，将上将大人排挤到了四号，又将他和希尔亚用诡计弄输，最后也没看他如愿以偿。
　　想到这池远差点都忍住笑出声，圆眼弯弯的，唇边的笑意也止不住的扩散，这落在别人眼里，就是他对自己的队友很满意。
　　【我很久没看少爷这么笑过了。】
　　【哈哈哈哈，少爷很久没笑的这么开心过了，这可都是夫人的功劳啊（bushi）】
　　【少爷是不是喜欢璃璃啊，不然为什么一见到璃璃笑的这么开心。】
　　【？勿戳，只是组队而已，怎么就喜欢了，少爷还是爱豆，爱豆可是不让谈恋爱的。】
　　【少爷还在事业上升期，不可能有喜欢的人的不要乱讲啊！！！】
　　【你们是不是有点双标啊，怎么之前有人说少爷是不是喜欢苏绾绾的时候你们怎么不这么激动？】
　　【啊？苏绾绾不是说她是少爷的粉丝吗？少爷喜欢粉丝没什么吧。】
　　【对啊，偶像对粉丝好不是理所当然的吗，再说……你不喜欢绾绾？】
　　【……】
　　【…………】
　　【好像也是诶，谁能抗拒绾宝的魅力呢~】
　　【绾宝，叭叭只爱你！就算池远喜欢你我也不同意！】
　　比起这边的欢乐氛围，谢藏澜那边就显得沉默多了，他本身也不是特别多话的人，再加上队友还是话更少的宋月歌，俩人这边的氛围一度死气沉沉。
　　好在谢藏澜虽然话不多，但状态一直很好，笑意盈盈的，偶尔还是能跟宋月歌交流几句初次吃甜点的感想。
　　至于他是真的高兴还是一直装的高兴，那就无从得知了。
　　上将大人还是老样子，孟泽反而能跟对方搭上几句话，二人虽然交流不多，但也算是意外的和谐。
　　只有江爻和江楚夏那组是全程无话，江楚夏吃牛排，江爻研究刀子，然后研究切牛排。
　　在江楚夏切的还歪歪扭扭很费力才能保持优雅吃进嘴里的时候，江爻已经十分丝滑的能将牛排切成大小一致的小块了。
　　【要不是亲眼所见，真看不出来小天才是第一次吃。】
　　【这种东西我吃过，那个刀子真的巨难用，不要嘲笑江楚夏弄得不好，你要亲手去试会发现还不如江楚夏！】
　　【哈哈哈，可怜的夏夏摊上这么个没有情商的队友，既然切得那么好为什么不为你的omega也切好了呢！】
　　【别说了，没用的，从他选择二号只是为了刀子更有实验室的亲切感开始，我就觉得他没救了。】
　　【别这样，姐妹们，洗洗还能要的！小天才的脸还是很能打的！】
　　【哈哈哈，可怜的小天才沦落到只有脸能要了吗，笑死我了。】
　　在座的这些Alpha里，要说最开心的，恐怕没有一个人比得过希尔亚。
　　从他刚一进屋后，他就有种被砸中的喜悦感，连唇角克制礼貌的笑都多了几分真实感。
　　他视线克制的落在埋头吃面的少女身上，端着手上的跟她相同的面，好似端着什么山珍海味一样步步走到她座位的另一端坐下。
　　忽略掉目光一瞬不太友善的池远向少女搭话道：“看来我和苏小姐是真的有缘。”
　　他一边说，一边向苏绾绾展示自己相同的套餐，苏绾绾大概扫了一眼，唇边勾着笑道：“长得一样不知道味道一不一样，我尝尝？”
　　说完她将筷子伸进对方的面里一顿搅，故意装作自己夹不住面，让面滑了好几次。
　　正当她想在多来几次时，一双筷子稳稳地夹着一口面条送到了她的唇边。
　　随之而来的便是男人亲昵带着笑意的熟稔口吻：
　　“我喂你。”
　　苏绾绾乱搅的动作骤然顿住，抬眼朝着男人看去，映入眼底的是男人带着优雅克制的笑意的成熟魅力容貌，而在这表象之后，那对瑰丽的眼瞳散发着愉悦气息。
　　他在愉悦个什么劲？
　　他难道不应该生气吗？像之前那样？
　　还是相同的招数用的太多，他已经习惯了？
　　苏绾绾边想着边张嘴去接递到唇边的面条，有意无意的刚张嘴就让面条掉了下去。
　　她‘嘶’的一声，装做被烫到的样子，一边捂着嘴一边道歉：@无限好文，尽在晋江文学城
　　“对不起，我不是故意的，我不是故意把你裤子弄脏……”
　　“我看看。”
　　苏绾绾的戏还没等演全呢，捂着嘴的手就被另一只手覆盖上了，与之凑过来的是男人拧紧的眉眼和一股浓郁芬芳的玫瑰香气。
　　一个不慎吸入满腹香的苏绾绾有些恍惚，忘了反应就被男人拿开了手。
　　同时也是自然就没想到，这次男人接触她的手，是肉与肉相贴。
　　没有戴手套。

第三十一香
　　“怎么这么不小心, 有没有被烫到？”随着男人声音落下的是他手指轻轻擦过唇瓣的动作。
　　“嘴都红了。”
　　男人指腹带着些微摩擦感，从唇边擦过，留下些许酥麻的痒感。
　　“你在干什么！”
　　苏绾绾还没回过神就感觉身子被猛地往后一拽，随后下一秒她身前就出现了一个不算宽阔的背影。
　　符合肩宽窄腰身量要求的背影有些单薄, 但少年感十足, 给人一种纤细但又很有力量的感觉。
　　“我的搭档受伤了，我在查看伤口。”希尔亚直腰收手淡淡道, 视线微抬, 矜贵的眼瞳轻轻落在看似义愤填胸的少年身上, 轻飘飘的道：“有什么问题吗？池先生。”
　　有什么问题吗？问题可大了！
　　池远皱紧眉头，蓬勃朝气的脸上闪t着亮晶晶的怒容，“看伤就看伤, 动手干什么！”
　　“不动手怎么能看出伤的严不严重。”
　　一道明显带着怒意交织的蓬勃少年声线和不紧不慢贵气悠悠的声线交织在餐厅，顿时将其他用餐的嘉宾视线都吸引了过来。
　　苏绾绾眨了眨眼，又眨了眨眼，唇瓣上还依稀残留着男人指腹的触感，和一股浅淡的玫瑰香气。
　　真是个骚男人。
　　竟然连手指都是香的。
　　苏绾绾不合时宜的想着。
　　【我的搭档，这句话重点在前两个字是吧, 懂了懂了（擦口水）】
　　【我靠, 这是什么意思？！这是我想的那个意思吗！！！】
　　【修罗场！修罗场！打起来打起来！】
　　【绾宝一脸无辜的模样, 还茫然的眨眨眼哈哈哈哈哈。】
　　【我刚刚都有点困了，这一下又给我整精神了, 我唰的！就坐起来了！】
　　【少爷吃醋了嘿嘿嘿, 不过有点可惜, 少爷你出场太早了！我还想看后续绾宝反应呢！】
　　【少爷不是吃醋！少爷只是怕粉丝被占到便宜而已！你们不要多想！！！】
　　“你……”池远无话可说, 看着希尔亚语塞了。
　　希尔亚根本没把他放在心上，转头绕过他接着朝少女走去, 完全不曾顾忌被面条脏污的裤子。
　　“有没有感觉嘴巴刺痛，张嘴让我看看？”
　　与跟池远对话的漠视骄矜完全不同的是，他半俯下身朝少女看去的目光温柔又有耐心，连着语调都带着几分说不出的缓慢悠腔。
　　“我觉得没事了。”完全颠覆苏绾绾预计的场景让苏绾绾尽快想将这一环节跳过，只是希总并不配合。
　　他单手捏上少女的下巴，身子微微前倾，视线下垂落在少女唇瓣上，张唇便是哄音：“张开嘴巴让我看看，乖。”
　　似乎是因为烫到的原因，少女的唇瓣红红的，像是被碾碎了的娇嫩玫瑰的汁液，鲜艳欲滴。@无限好文，尽在晋江文学城
　　原本褪去的玫瑰芬芳再次袭卷鼻腔，带着一种若隐若无勾人的意味，苏绾绾想离开这粘稠的氛围，然而固定在她下巴的手指看似松弛，实则十分牢固，不给她半点退让的机会。
　　眼看着所有人视线都聚集到她这边，被气氛逼到这份上的苏绾绾只能配合张嘴，任由对方看个清楚。
　　“我已经没事了，只是刚才有点被烫到而已。”
　　随着少女说话的动作，蜷缩在可爱贝齿内的舌尖也微微卷动，润红润红的，似不安的起伏攒动，不时微微颤动。
　　希尔亚视线微眯，所有的感官都聚集在近在咫尺的嫩红软腔里，少女的声音从他耳中漂浮而过，没留下半点印象。
　　因为张嘴的原因，些许甜美的气息从唇中溢出，化作微风瞬侵着希尔亚鼻腔，顺着鼻喉侵袭神经，让他视线一瞬发生了微妙的变化。
　　他瞳孔压暗，原本柔和淡雅的玫瑰香气一瞬似乎也变得富有侵略性起来。
　　“看不清……”
　　“让我再凑近看看。”
　　他一边说着，一边弯腰俯身下去，一点点朝着少女凑近，那副模样看起来一点都不像是想要探查少女口中的伤口，反而是……
　　【我靠，我脸都红了，这是我能看到的吗！现场那么多人呢希总！！！】
　　【啊啊啊，这直播开了这么多天，我终于在今天看到一点恋爱的感觉了！】
　　【亲啊！！亲上去！！快亲！！！你不亲我可替你亲了！！！】@无限好文，尽在晋江文学城
　　【希总！你今天要是不A上去，你就不是Alpha！】
　　“希……”
　　“她说已经没事了。”苏绾绾阻止的声音刚出就被一道更大的声音制止了，郁连恒蹙眉迈着步子靠近二人。
　　随着他身影靠近，宽厚的背膀阴影也笼罩了她，光看一眼就有种说不出的安心感。
　　“希尔亚，放开她。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　这冷冽的声音一出，希尔亚的神志立刻回笼，他瞧了一眼他指下少女娇俏的小脸，不知是不是因为他凑太近的原因，那张娇嫩白软的脸蛋染上了浅淡的晕红，像是玫瑰绽放中间粉白娇软的嫩芽，娇艳欲滴中透着一丝动人的妩媚。
　　那微张的唇齿像是邀请一般含苞待放，展露出湿润的花蕊，湿湿颤颤，带着微软湿黏的香气，希尔亚立刻不受控制紧了紧捏着少女下巴的手指，在看到对方微蹙的软眉后才硬控制手指离开。
　　“我上楼换下衣服。”
　　这话说完他就转身急匆匆的走了，丝毫不顾节目组在后面喊着服装由节目组提供的这段话。
　　少女皮肤细嫩又白，哪怕希尔亚只失控了一瞬，但还是在下巴上留下了浅浅的红痕，但这痕迹并没有损失她的美丽，反而让她多了一种残缺的美感，像是被风雨拍打后欲凋的散花玫瑰，娇艳、美丽、又透着一丝易碎的脆弱。
　　【明明绾宝下巴都红了，但我却只想舔一舔那个红印，我不是变态吧？】
　　【？楼上变态无疑了，实锤！】
　　【我靠，我以为只有我自己想舔来着，看来有这种想法的不只有我一个。】
　　【我靠，刚才那一幕真的看的我心脏怦怦跳，上将大人出来那么早干嘛！我想看绾宝亲亲！那么漂亮的嘴唇一定很适合接吻！】
　　【？我看你的嘴也很漂亮，赶紧拿键盘堵住吧。】
　　【完了，疯了，都疯了。】
　　“你……没事吧？”
　　身前传来少年小心翼翼的声音，苏绾绾抬眼看去，就见到池远闪烁的眼瞳和欲言又止的模样。
　　“没事。”苏绾绾蹙了蹙眉，下巴倒不是很疼，主要是刚才希尔亚的反应有点怪。
　　不知道是不是她的错觉，他刚刚的动作看起来不是很像是检查伤口，反倒……
　　像是欲要吻她的模样。
　　这一认知让苏绾绾原本还算好的心情立刻变得有些糟糕，相由心生，她的糟糕情绪同时也表达在了脸上，池远刚想说什么，眼前视线就骤然一黑。
　　他往后退了一步，这才看清是郁连恒站在了他和少女的中间，不知道他是有意还是无意，反正不管有意无意都将少女的身影遮挡的严严实实。
　　郁连恒倒不是有意的，他只是想看看少女下巴的伤势，就没有顾及到身后池远的想法。
　　他想伸手去摸，少女却轻微的瑟缩了一下，探出半空的手指就立刻顿住了。
　　“你害怕我便不碰，你只需告诉我，痛还是不痛？”
　　“不是很痛，没事，一会印记就会自己消退了。”现在苏绾绾没有心情敷衍任何人，所以声音很冷淡。
　　她的心情乱糟糟的，满脑子都是希尔亚刚才的表现。
　　【系统，出来！你之前不是说他们不会对我产生兴趣吗？那刚才是怎么回事？】
　　【系统？死了没，出来回个话。】
　　【系统上线啦！】
　　【宿主，稍等我看一下哦。】
　　【宿主我看完啦，感觉没什么问题啊，他只是很认真的在检查你的伤口！没看出有任何问题。】
　　【真的？】苏绾绾有点不太相信，但是系统这么一说她又有点动摇。
　　难道她感觉错了？但她感觉一般都很准，几乎不会出错的。
　　【不然宿主就找个机会试试他好了，今天正好是一组，应该有大把的时间可以试验。】
　　系统的话让苏绾绾心里有了些许着落。
　　既然系统说话这么有底气，那她就试试好了，没准有可能真是她ptsd了，看见男的对她稍微好点就都以为对方喜欢她。
　　少女刚刚一瞬还有些低沉的情绪瞬间回暖，郁连恒不知道发生了什么但却瞧见了这微妙的变化。
　　他刚准备说什么就见面前的少女笑靥如花一副小太阳花的模样道：“谢谢上将大人关心，我已经没事了。”
　　说完她就转头接着若无其事的吃剩下的面，至于一旁又重新返回的希尔亚，则是一眼都没多看。
　　谢藏澜围观着这一切，唇间勾着淡淡笑意，似是带着些许趣味。
　　孟泽悄然捏紧筷子，眉不抬眼不睁的吃着自己的饭，只是这刚刚还有些滋味的饭此时进了嘴却味同嚼蜡。
　　江爻倒是没什么反应，只是盯着牛排反应的时间稍微长了一些，但谁也无法从他冷淡的一张脸上品到别的情绪。
　　情绪最好懂的反而是池远了。
　　他上前站到希尔亚旁边，眉头一皱刚要说什么，眼睛却瞥到了一抹赤红。
　　他嘴里的话停在了嘴边，视线疑惑的盯着对方后颈领口漏出的脖颈位置的那一抹赤红。
　　这个位置……
　　如果他没记错。
　　这似乎是腺体的位置？

第三十二香
　　根据那很明显的两个小圈的淡红印记, 肉眼可见不可能是外力造成的。
　　腺体的位置很隐蔽，一般外力撞击也撞t不到这里，也就是说那只能是希尔亚自己造成的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　可他没事弄自己腺体干什么？
　　众所周知腺体是敏感部位，不管是omega的还是Alpha的, 哪怕是被轻轻触碰都会有反应, 只是omega反应更敏感而已，但这也并不代表Alpha的腺体不会疼。
　　之前池远有次不小心撞到了, 都疼的眼前一黑, 有种晋江被踩了感觉。
　　其实腺体的敏感程度并不亚于晋江, 甚至完全可以理解为第二晋江，所以这才让池远怔了一瞬，看的就有点久了。
　　不知道是不是察觉到了池远的目光, 希尔亚回头看着池远，嘴里问着客套的话：
　　“池先生不吃自己的饭站在这干什么？”
　　“没事。”
　　别人的事池远不打算多过关心，收回视线就回到了自己位置默不作声的吃饭。
　　见到池远走了，希尔亚这才不动声色的将领口提了提，这个动作细节被已经吃完小蛋糕正在无聊摆弄叉子的谢藏澜收进眼底。
　　他看了一眼希尔亚，又看了一眼默不作声进食的池远, 唇角微微翘起。
　　好像发现了什么不得了的事情了呢？
　　节目组再三跟苏绾绾确认没受伤后在所有人进完食后就让各组换上了相应的衣服。
　　苏绾绾看了一眼希尔亚被吃的干干净净的碗, 瞥了一眼站在她身侧笑容迷人优雅的男人, 心不知不觉又沉了下去。
　　果然……
　　她还是觉得不太对劲。
　　节目组提供的衣服都是跟餐食配得上的，所以之前节目组才说选择要慎重。
　　苏绾绾看着眼前的……墨绿色旗袍, 跟吃的窝窝头面条对了好一会账, 也没联系到这是怎么把这俩东西结合到一起的。
　　旗袍的款式跟她那个年代所有的款式差不多但又不太一样, 更像是爆改版旗袍, 更修身，多了些性感的小设计, 比如腰窝的位置多了亮晶晶的丝线，看起来更显腰细，墨竹纹路+大片墨绿打底的搭配看起来很仙，不知道什么料子做的，随着料子抖动还会有不灵不灵的效果。
　　苏绾绾穿上身站在镜前看了一眼，发现竟然意外的合身，这种合身是那种特别合身的感觉，就好像是专门为她量身定做的一样。
　　墨绿色本身就特别显白，再加上苏绾绾本身就白，此时更是白的像是能光，从头到脚都透着一股成熟女人的知性性感味道，弱化了甜美属性，加强了A气。
　　“对不起，苏小姐换完衣服了吗？”
　　门口传来轻轻的敲门声，像是怕她被吓到一般，连声音都带着轻轻的味道。
　　苏绾绾听见是陌生的女声，还以为对方是来催促的工作人员，连耳环都没来得及戴就过去开门道：“已经换完了，有什么事吗？”
　　门刚一打开，伊微月的眼睛就亮了。
　　眼前的少女就像是从古蓝星资料里走出来的人物一样，充满着未知年代的魅力。
　　“看起来，意外的很适合苏小姐啊。”
　　眼前发出惊艳感叹的女人有着半长的锁骨发，精致倦懒的面容里有着说不出的气息，像是夏日的气泡水，清爽又凌冽。
　　“你是？”从对方休闲干练的衣着上看来似乎不是这里的人，她没穿着工作人员的制服，但胸前却挂了一块工作证。
　　有点怪，苏绾绾不记得自己见过她，如果她见过的话应该会有印象。
　　这种大美人模样的人即使丢进人群里都不可能一点印象都没有。
　　看见苏绾绾疑惑警惕的目光，伊微月笑了笑，将自己胸前的牌子提起来给她看道：“别害怕，我是节目组正规聘来的服装师，专门接管嘉宾服装这一类。”
　　“因为今天是第一天来工作，所以你对我可能有些陌生。”
　　伊微月隐瞒了自己是为了苏绾绾才来到节目组当服装师的原因，她并不是故意要这么做，只是对面的小omega对陌生人的反应似乎很敏感，太过直接的表达或许会吓到对方，这种事留到以后再说也来得及。
　　苏绾绾视线落在对方手里拎起的牌子，上面写着，特聘员工伊微月，旁边的人像和女人的脸也的上，她这才放下心来。
　　“有警惕心是好事，如果苏小姐还不放心的话我可以跟张导通讯一下证明我的身份。”伊微月抬起手环就要联络张导。
　　“不用了。”眼前女人的眼神清澈通透，跟她说话时的反应委婉又诚恳，苏绾绾相信她不是坏人。
　　“伊小姐有什么事吗？”
　　“只是想过来看看苏小姐的服装是否贴身。”伊微月将目光落在她空荡荡的耳朵，“苏小姐还没佩戴首饰吧，我来帮你。”
　　因为同为女性的原因，苏绾绾轻而易举就让伊微月进了房中，但她忘了，在这个世界里，即便是女性也不能随意相信。
　　因为，还有女Alpha这一类别。
　　伊微月将桌上的耳钉拿起，让苏绾绾坐下撩起她耳边的头发轻轻将耳钉戴了上去。
　　耳钉她选的是中型号的珍珠，大概跟拇指盖大小差不多，这种型号的正好适配少女，不显得笨重又不会特别没有存在感。
　　将俩个耳钉戴上后她又让少女将桌上的项链递给她，在此之前，她先温柔的将发丝撩起给少女盘了个低发髻，又将项链戴上，然后示意少女看镜子。
　　苏绾绾朝着镜子看去，一种民国优雅贵小姐的既视感油然而生，伊微月又给她调整了下刘海，动作熟练又温柔，一点都没有弄疼她。
　　“苏小姐的底子太好了，本来我还打算过来上个妆什么的，现在看来就算什么都不用苏小姐也能迷倒大片Alpha。”伊微月的这话用的是打趣的口吻说的，苏绾绾自然当她在开玩笑。
　　“伊小姐很会说话，这就是服装师的修养吗？”
　　“服装师的修养也是分人的。”伊微月唇微弯，视线下垂落到少女裸露的白嫩后颈，手指情不自禁的抚了上去。
　　苏绾绾以为对方是在整理后颈的碎发，便没太放在心上，但这落在想提前过来看看少女的希尔亚眼里可就不是一个味道了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“伊小姐？”希尔亚的声音让屋里的两个女人同时朝门口看去，因为刚才伊微月进来没有带上门，所以他们直接就和站在门口的希尔亚打上了照面。
　　“希总？抱歉，我在为苏小姐整理头发，都没注意到你。”伊微月边说话边将手指放下，视线在希尔亚身上打转一圈道：“希总总是能意外挑选到适合自己的服装呢。”
　　真有点可惜，她本来还很期待希尔亚能挑到一些离谱滑稽的衣服呢。
　　希尔亚的身材健壮但却并不过分强壮，那种锻炼强度适当的精壮让他对军阀套装的适应度很高，虽然他很嫌弃那双直筒靴子，但真一整套都穿在身上后成年男人的魅力在那套墨绿军阀套装中彰显无疑。
　　宽肩窄腰，修长的双腿，禁欲系的风纪扣和白手套正好对应他的洁癖属性，直接禁欲+洁癖拉满。
　　“希总怎么不把帽子戴上？”伊微月视线落在对方夹在手肘上的帽子道。
　　虽然知道对方是怕把头发压塌影响形象，但这并不妨碍伊微月的言语刁难。
　　要问原因嘛，也没什么原因。
　　一些Alpha和Alpha都天生互相看不上的本能而已。
　　这种本能在面对喜欢的omega面前变得尤为激烈，可以理解求偶时一些雄性的竞争行为。
　　但可惜，苏绾绾不是omega。
　　理所当然的，她也就看不懂这一男一女你来我往的低气流互动。
　　希尔亚并未理会伊微月的话，他将视线落在坐在镜前的少女，见到伊微月冷冽的眼神柔软了不知道几个度。
　　“很漂亮。”他真诚称赞道。
　　“谢谢。”苏绾绾收下了他的赞美，状似疑惑道：“不是还没开始吗，希总怎么过来了。”
　　“我看时间差不多了，就先过来看看。”见少女起来，希尔亚想上前扶着她，离苏绾绾更近的伊微月却率他一步搭起了少女的手。
　　“慢点，不用着急。”为了搭配旗袍，连鞋都是配的高跟鞋，考虑到舒适性，鞋跟是只有两公分的粗跟，这让苏绾绾适应良好。
　　正好此时节目组的广播响了起来，苏绾绾就顺势跟着希尔亚离开了。
　　目送少女离开的伊微月见少女身影消失了这才喃喃道：@无限好文，尽在晋江文学城
　　“裙摆有点长了，下次要裁短点才行。”
　　因为具体不知道少女会选哪一款，所以为了让少女能穿合身，伊微月将每套衣服都做了一个苏绾绾的t尺寸出来。
　　这样不管少女选择哪一套最后都是适合她的。
　　蹲在直播间的观众等到这会一个个都等的抓耳挠腮，各个心痒痒的不行，等终于听到节目组的声音时候才抬眼朝着楼梯看去。
　　而摄像头此时也都聚焦在了楼梯口上。
　　第一组出来的是谢藏澜x宋月歌，他们身上是抽象的拼接西装礼服x撞色长裙。
　　【这丰富的色彩堆积，感觉我的眼睛要瞎了。】
　　【谢老师和宋小姐的脸真抗打啊，这么乱七八糟的颜色都能穿的这么独特。】
　　【先进的创意，虽然我看不懂。】
　　第二组出来的是池远和夏青璃，潮流格子衬衫绿裤子x碎格连衣裙。
　　【少爷怎么回事，怎么土帅土帅的。】
　　【哈哈哈哈哈哈，少爷一副心不甘情不愿的表情，妈呀笑死我了，我真的哈哈哈哈。】
　　【格子衬衫就算了，里面怎么还有个白背心啊哈哈哈。】
　　池远身上乱七八糟的饰品也都摘下去了，要问原因，自然是编导说不符合人设，然后给他带了个大金链子。
　　所以随着池远下楼的每一步，闪烁的金链子都在脖颈上散发着熠熠生辉的光芒。
　　“哇，一副看起来好有钱的样子。”
　　夏青璃一句无意的感叹让池远的脸色更黑了，下楼的步子变得更加缓慢起来。
　　然而在这时，身后传来了清脆的脚步声，随即下面的工作人员也都发出了嘶气声，池远蹙眉回头，一眼对上少女灵动婉约的眸子，一瞬身子僵硬，伫在原地。
　　【绾宝太美了！这是什么衣服啊，被种草了呜呜呜，想买。】
　　【好细的腰，想捏……哦不是，想摸~】
　　【绾宝每次的服装都这么惊艳，这次希总的也好帅啊。】
　　【我靠！希总！！！希总你怎么这么帅啊！你真的是我认识的希总了吗！】
　　【要不是知道希总是个酒店总裁，我没准还会真以为他是哪里来的军官。】
　　【哈哈哈，直接跟上将大人上演了一场真假上将。】
　　【那还是很好辨认的，虽然希总的气场也很强，但是主要是优雅+霸总的气场，跟上将那种经历过鲜血的冷厉内敛气场还是不太一样的。】
　　【反正不管怎样都跟土帅的少爷形成了鲜明对比。】
　　【少爷脸色一瞬就变了哈哈哈。】
　　“少爷？”
　　少女的声音在耳边响彻，池远愣愣看去，下一秒就听少女疑惑道：
　　“你这是……在炫富吗？”

第 三十三香
　　池远脸色一瞬就黑了, 他想解释，但还没等张嘴就听一声嗤笑。
　　声音不大，但刺耳的紧。
　　他抬眼朝着声音看去就见到了站在少女身侧手虚扶在少女腰际的希尔亚。
　　他一身墨绿色军阀装扮，为了贴合装扮, 发丝打理的极为整齐, 这让他面相显得比以往凌厉不少，连瞧着他的眼神似乎都变锋利了。
　　但在池远看来, 他打扮的再像那么回事, 内芯也还是纸老虎。
　　不是那块料就算镶了金边他也不是。
　　“笑什么。”就算是穿着格子布白背心绿色九分裤, 头发也被梳成了大人模样的池远性格也依旧那么桀骜，哪怕他胸前的大金链子正在随他的动作轻微摇晃。
　　“池少爷这装扮挺好的，看了让人开心。”这是希尔亚的解释。
　　池远本来就不喜欢这套衣服, 希尔亚还专门挖他痛点，他刚要一点就炸，少女一句轻飘飘的话就给他干熄火了。
　　“我挺喜欢的，有种亲切感。”让她想起了一位叫做赵四的故人。
　　她说她喜欢……
　　池远心里欲要着起的火一下被这话说的噗嗤熄灭了。
　　整个人也从了顶级炸药桶变成了低眉顺眼的小媳妇。
　　扭捏又带着一丝别扭的愉悦。
　　【啊啊啊炸毛的少爷被摸顺毛了好可爱。】
　　【哈哈哈，刚要炸结果一瞬被安抚好，绾宝不如去当医疗师好了, 医疗效果绝对一顶一的好。】
　　【绾宝要是当了医疗师, 我天天找她去看病。】
　　【看病算什么本事, 我直接请过来当我的私人医疗师！】
　　【你们的算盘也太响了吧，算盘珠子都崩进我眼睛里了。】
　　啧, 好哄的家伙。
　　原本心情还算不错的希尔亚不高兴了, 他要是没记错的话, 从他出现在她眼前到现在, 她一句点评的话都没说过。
　　但希尔亚又不像池远心情好坏都显现在脸上，所以落在众人眼里, 只是希总本就绷紧的脸色紧的更厉害了而已。
　　【好厉害，从现在开始就维持人设了吗？】
　　【我冷艳优雅的希总突然变成了冷冽高贵的将士，这反差真是爱了。】
　　【跟绾宝一组有什么好不开心的！不然你下来让我来！】
　　【没人觉得璃璃也很可爱吗，两个小辫子配上小碎花裙真的好显小。】
　　【有没有可能璃璃本来就很小？】
　　【哈哈哈哈哈哈，确实，璃璃还是个小姑娘呢，配少爷这种绿裤衩男孩简直不要太合适好吧 ！】
　　【说实话，感觉是少爷高攀了，看看少爷这打扮……真的，绾宝要不是粉丝的话估计都不能违心夸他。】
　　【哈哈哈，绾宝真的，我哭死，她真的好爱少爷。】
　　因为苏绾绾等人在楼梯口上和池远夏青璃这组耽搁了一会的原因，第三组一出来就被挤在了楼梯口。
　　【我靠，这是什么衣服？好适合大美人啊。】
　　【好像是什么大褂长衫？古蓝星的一种装扮。】
　　【哈哈哈，上将大人的身材是不是有点太好了？肌肉都将布料撑起来了。】
　　【别说，长衫纤美人x长衫暴徒，有点香。】
　　【这是什么另类异世界的新cp，好爱啊。】
　　穿着一身月白色大褂长衫的孟泽和黑色云纹长衫大褂的郁连恒从楼梯上缓缓走下，没走几步就碰上了楼梯中间的苏绾绾和希尔亚等人。
　　听到身后有动静的苏绾绾回头，一眼就被宽肩窄腰大胸肌的上将大人吸引了目光。
　　瞧着少女闪亮亮的目光，上将大人周身原本冷硬的气场都柔和了不少。
　　他视线落在少女的脚上，少女的脚踝纤细白嫩，在墨绿色的高跟鞋上显得盈盈一握，不堪一折。
　　他蹙眉提醒：“小心摔倒。”
　　他还记得上次少女就是穿了这种看似不太安全的鞋导致的摔倒，所以这次看见少女穿的还是这种鞋他下意识就开始在乎起了对方的安全问题。
　　【奶爸上将已上线！】
　　【呜呜呜，上将还记得上次的事情，特意拿出来提醒绾宝，好贴心啊。】
　　【绾宝快谢谢爹咪，爹咪多爱你啊！】
　　“都别扎在这，快下去吧。”这话郁连恒是对着最下面的池远和夏青璃说的。
　　夏青璃对郁连恒的话自然是言听计从，连忙拽着池远下楼，生怕晚一点就会得到一份思想教育大礼包。
　　眼看周围被清空个干净，苏绾绾作妖的欲望就开始蠢蠢欲动起来，她回头瞧着郁连恒，伸出小手一副矫情的模样道：“这楼梯有点抖，我能搭着上将大人一起走吗？”
　　不是担心她吗，担心她就扶着她走。
　　苏绾绾这种行为其实是有点蹬皮子上脸的意思的，就好比人家只是提醒你路上注意安全，你就一副不是怕我不安全吗，那你带我去呗的意思。
　　无耻至极。
　　【要是放在之前，我肯定想都不敢想，但是现在我觉得上将会答应。】
　　【上将之前连去帝国军校的事都可以答应绾宝，扶着下楼梯，小意思啦。】
　　【上将大人虽然看着严肃，但是对绾宝真的莫名宠溺，大概这也就是绾宝能对上将撒娇的原因吧。】
　　没错，苏绾绾的无耻行为落在观众们眼里就变成了撒娇，而这，落在上将大人眼里也一样。
　　苏绾绾比夏青璃小了将近一半，而她的行为却比大多omega都成熟的多。
　　比起养在花园里娇贵omega，她很多时候看起来竟然更像是个经过风吹雨打的Alpha。
　　这显然是不合常理的。
　　视线落在对方伸在半空的小手，郁连恒顿了片刻就抬起手臂，让对方的小手落在其上。
　　纤细白嫩的指节，轻轻搭在粗壮的手臂上，像是鸽子羽毛一样又轻又软。
　　少女的指尖纤细柔嫩，连半圈手臂都没抓握到，这样柔软娇嫩的存在，谁都不敢想，她是如何在亲生父亲死去后顺利长成现在这副模样的。
　　【如果上将大人是绾宝的爹爹就好了，这样绾宝肯定能平安幸福的快乐长大。】
　　【我搞不苏父，这么乖软的女儿怎么忍心赶出来的，我光是想到绾宝一个人被撵出家门，一个人找房子，一个人守着为数不多的钱恐慌的面对未知的生活，我就很心酸。】
　　【t绾宝要是我的女儿，天塌下来我都不会让她受到一点委屈。】
　　【可是苏绾绾会变成现在这样不也是她自己作的吗？】
　　【绾宝这么小，她懂什么，孩子犯错父母就没有责任吗，教导孩子本来就是父母应该尽的义务，在孩子犯错的不进行教导而是第一时间把孩子踢开的父母就没有过错吗？】
　　【就是，还放所谓的证据出来锤自家的孩子，真的很可笑啊这种行为，要不然怎么说是后妈呢，要是绾宝的亲爸爸，我相信他肯定不会做出这种行为。】
　　不知不觉评论区讨论的话题又重新变成了苏母，你一言我一语，看的编剧脑子都痛。
　　其实有关苏绾绾在网上的事情他都有看，最近的热搜他也都知道，他甚至还问过张导要不要告诉苏绾绾，结果被张导拒绝了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　他想也是。
　　与其天天看网上的乌烟瘴气，还不如在节目里先享受一段时间清净日子。
　　至少，让她在这几天，不用面对网上那些流言蜚语，得到片刻安宁吧。
　　虽然网上苏母给的证据极其硬，但网友和节目组工作人员的心却还是从一开始的厌恶，犹疑，不确定性，开始变得逐渐朝少女靠近。
　　哪怕所有人都知道网上苏母下场亲自锤苏绾绾的事，但也没有一个人将这件事告诉苏绾绾。
　　他们都想守护这份令人惊艳的美好，哪怕这份宁静美好或许只能维持到节目结束后。
　　目送少女搭着郁连恒缓缓下楼的希尔亚一言不发，他视线盯着少女亲昵搭在郁连恒手臂上的小手微微发沉。
　　“再看人也不会回头看你一眼。”身侧传来清清冷冷的声音，希尔亚收回视线朝着身侧看去，便见孟泽不知何时已经来到了他附近台阶。
　　因为穿着大褂长袍的原因，孟泽原本披散的长发被月白色系带松松挽了起来，有种清尘绝伦的味道。
　　希尔亚原以为孟泽这话是对他的嘲讽，但瞧对方面色，却似乎带着一丝淡淡的自嘲。
　　这丝自嘲转瞬即逝，快的让希尔亚差点以为是自己眼花。
　　没等希尔亚多想，孟泽就擦身而过，快速下楼了。
　　希尔亚随后也下了楼，他前脚没走多远，后脚压轴的江爻和江楚夏就出场了。
　　他们身上的礼服看起来繁华又高雅，有种古老的优雅，江爻戴着单片眼镜，细细的银链垂在侧颊，高顶帽和宫廷泡泡袖领口的长式礼服整体虽然花哨但却十分相称。
　　那具常年隐藏的在白大褂下的躯体穿上这身礼服后显得十分高挑欣长，似是穿不惯这种服饰，江爻自从出来眉头就一直微蹙着。
　　江楚夏顶着繁复的头冠，装饰漂亮繁丽，宫廷泡泡长裙很好将她的性感优势突出一览无余，主打一个性感尤物、
　　【小天才突然变得像是皇族王子一样，携着他的公主缓缓走来。】
　　【夏夏一下就像是女王一样了，气势好强啊，又性感又美！】
　　【我靠，上次小天才穿那身猫猫衣服我就发现了他身材好像还挺好，这次一看何止是挺好，这大长腿，要我命了！】
　　【笑死，看了江爻这组后，我更加确定，少爷穿的就是最落魄的。】
　　【哈哈哈，可怜的少爷再次中枪。】
　　全体换装完毕后，便出发便踏上了去全新地点的星舰，节目组神神秘秘的表示这次会让大家玩个尽兴。
　　几乎预料中的无人理会，节目组习以为常，并让工作人员趁着这段空挡公示昨晚的书信。
　　江楚夏→池远：能跟少爷在一起做任务我真的很开心。
　　谢藏澜→苏绾绾：抱歉，影响你拿到冠军了。
　　宋月歌→苏绾绾：谢谢你的爱心币。
　　江爻→孟泽：恭喜。
　　池远→苏绾绾：手臂还痛吗？
　　孟泽→苏绾绾：躲雨的时候……不是有意的。
　　希尔亚→苏绾绾：期待下次合作。
　　郁连恒→夏青璃：下次在外边场合，注意言行。
　　夏青璃→郁连恒：Q^Q
　　苏绾绾→池远：感谢少爷的配合，照片很美！
　　【我靠，什么情况，绾宝的信好多！】
　　【绾宝这是要变成万人迷的趋势啊！这才第二天啊！！！】
　　【谢老师原来还知道自己害的绾宝没拿到冠军啊，我还以为他不知道呢！】
　　【昨天下午绾宝真的很生气啊，后来都不搭理谢老师了，也算谢老师有自知之明！】
　　【小天才还是那么官方，笑死。】
　　【少爷真的好愧疚啊，写信还在关心绾宝的伤口，真是令人怜爱了。】
　　【哈哈哈上将和璃璃，这俩哪里像是情侣信了！璃璃都怕的要哭了!】
　　【家长训孩子（bushi）】
　　【嗯？？大美人的话我怎么看不懂？躲雨的时候？不是故意的？他对绾宝做了什么吗？】
　　【楼上的，我也没看懂，但他们之间是不是发生什么了？】
　　【应该是良性发展吧？今早大美人不是还主动跟绾宝说话了？】
　　【话不能说明白点吗！打什么谜语！急性子真的看的干着急！】
　　【哑巴着急。】
　　【我是吉吉国王，我需要知道孟大美人在雨中跟绾宝说了什么，节目组能不能调取监控让我看看啊啊啊啊啊！！！】
　　热搜迅速上升了一条名为#我们仍未知那个雨天，孟泽到底说了什么#的标签。
　　而二位当事人都各自无所知觉。
　　甚至在下了星舰以后所有人都被节目组蒙着眼带进了神秘地方，全程周围除了自己，连个多余的活物都没有。
　　“苏小姐，你可以摘掉眼罩了。”
　　苏绾绾摘掉眼罩后先是适应了一下有些阴暗的环境。
　　这里看起来似乎是某个潮湿幽暗的洞穴，周围散落着各样的瓶瓶罐罐，唯一的光照来源就是一个插在地上的幽绿色灯棒。
　　因为在星舰上他们统一都被发放了耳返，所以现在苏绾绾能听到节目组的声音。
　　“苏小姐，你现在的身份是军阀希少帅的未婚妻，苏婉儿，你和未婚夫本在度蜜月结果被卷进了未知虫族的洞穴，未知虫洞危险异常，赶快找到未婚夫一起寻找出去的办法吧。”
　　军阀和虫族洞穴……
　　这搭配怎么听怎么诡异。@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏绾绾来不及吐槽更多，在接受完信息后连忙看向四周有没有可用的道具。
　　与此同时，其他人也在各自的洞穴接到了节目组的通知。
　　“江二世，你本和妻子月歌王妃出街巡游，结果被贼人绑架丢在虫族洞穴，这里危险异常，请尽快找到你的妻子一起寻找出去的办法。”
　　江爻好似没听到一般，自顾自的蹲下身研究起了土质结构，像是来这做研究的一样。
　　节目组：……
　　【哈哈哈哈哈，节目组的工作人员一脸无语，江小天才每次都这么一本正经的搞笑，笑死我了。】
　　【当他的妻子一定很倒霉。】
　　【手下：（焦急）大人！夫人被绑走了！大人：（蹲下研究土地，不为所动）】
　　【江爻：天塌下来我也要把这块土研究明白了再走！】
　　【笑死，得亏宋小姐不是小天才真的未婚妻，不然这会肯定尸体都凉了。】
　　【哈哈哈少爷那边更搞笑，快去看！】
　　一脸茫然的池远刚摘开眼罩，就听节目组严肃的道：
　　“池二牛先生，你本来在和刚交往的对象夏小花一起种地，结果就被忽然来临的裂缝吸到了未知虫族洞穴，请尽快找到夏小花一起寻找逃离出去的办法吧。”
　　池远：……
　　【救命，为什么到了少爷这里画风就变得这么奇怪，笑死我了，池二牛哈哈哈哈哈！】
　　【我现在才发现，虫族洞穴和绿裤衩真是般配极了，有种说不出来的喜感！】
　　【哈哈哈哈，我本来都有点害怕了，但是池二牛这个名字一出来，我真的，救命！】
　　池远对新名字接受不能，但经纪人极力在耳返里安抚他的情绪，他只好作罢。
　　虫族洞穴而已，虽然毕业好多年了，但上军校的时候都有实地演练过，所以池远也并不畏惧。
　　再说节目组敢将地点设在这里，肯定也是经过了仔细排查，毕竟有五个omega的存在，肯定不会有一点闪失。
　　镜头在转到郁连恒那，观众们也是第一次体会到了什么叫做场地霸主。
　　只见郁连恒摘掉眼罩在看到地形后就习惯性下压了眼睑，一股冷肃的气势骤然就蓬发了出来。
　　等节目组的声音出来后他才意识到这并不是在作战，所以周身的气势一瞬松懈了不少。
　　【我靠，刚刚上将那眼神差点杀死我了，好可怕。】
　　【不愧是虫族的克星，要我是虫族t这会早就转身跑了，肯定是多停留一会都不干。】
　　【虽然上将大人没穿军装，但这身满满的安全感还真是令人安心！】
　　“郁老师，你和你的妻子本来正在教书，忽然天空出现异常将你们都吸进了虫族洞穴，为了妻子安全着想，你决定找到妻子然后再找出去的办法。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【节目组编造的理由越来越五花八门了。】
　　【上将也算是体验了谢老师的职务了。】
　　【滴，一日教师卡启动。】
　　郁连恒看了眼周围环境，光凭肉眼大概就确定了他距离洞穴口并不远，所以拿走了地上的灯棒，又找了一些他觉得能用到的物品后就出去了。
　　全程一句话没说，动作快速，仿若行走在平地一般。
　　【我靠，别人都在那慢慢的走慢慢的看，只有上将这边像是加了倍速一样，好牛啊。】
　　【毕竟上将常年来这种地方，估计都习惯了。】
　　【笑死，少将要是知道璃璃都快吓哭了，肯定会说璃璃的。】
　　【我看到了，璃璃好可怜。】
　　别名夏小花的夏青璃别说出去找对象池二牛了，她现在连离开洞穴的勇气都没有，在得到了节目组再三的安全保证，这才一步一步的挪出了她的小窝。
　　所有的人都有条不紊的前进着，虽然进度各有快慢，但也在节目组的掌控之下。
　　【谢老师那花里花哨的衣服在这个环境下还挺扎眼。】
　　【哈哈哈，估计虫族来了也能一眼看到。】
　　【啊？虫族的眼睛估计看不清色彩吧，它们不是热成像吗？】
　　【但是这里应该不是真的虫族吧，所以还得靠色彩分辨？】
　　【不知道诶，节目组的安排的虫族是机器虫还是工作人员扮演的啊？反正不管什么，安全系数高就行了，这可是五个omega，要是出事了节目没准都得凉。】
　　【节目组不是声明已经安排人在外面了吗，一有情况就会进去救援。】
　　就在观众们还在商讨安全系数问题的时候，视频里突然传来一声尖叫。
　　【我靠，这好像是宋小姐的声音。】
　　【啊啊啊我看到了！大虫子！正在追月歌！】
　　【啊啊啊快跑啊！】
　　宋月歌也是倒霉，摘到眼罩后就按照节目组指示的到处找人，既然是找人肯定是任何洞穴都不能放过。
　　也就凑巧在这个条件下碰到了正好在洞穴里休眠的虫族，然后一人一虫就来了追击站。
　　【我靠，虽然知道是假的，不过这也太逼真了吧！看的我都要吐了。】
　　【真的，就连嘶鸣声都很像，看的拳头都硬了。】
　　【Alpha看的跃跃欲试，但是omega还是快点跑吧！保护好自己最重要。】
　　“救命啊！”宋月歌一边被追的到处乱窜，一边求救。
　　她虽然知道那是假的，但是谁突然被那么大的家伙追的哇哇跑肯定都会害怕。
　　更别说这种阴暗潮湿的洞穴，连可见度都很低，就更别说别的。
　　“啊！”一个不甚，宋月歌踩到裙摆摔倒了，身后挥动着翅膀的巨大虫族一下就跑到了她身后眼看就要将她抓到。
　　【我曹，不敢看了我曹，好吓人！】
　　【别怕！站起来快跑啊！坚持一会就胜利了。】
　　宋月歌想起来，但实在是腿软，她刚要闭眼任凭死活，就听身后传来另一道少女的声音：
　　“喂，大块头。”
　　苏绾绾从地上掂了一块石头，咻的打到虫子身上，石头打在巨大虫子身上发出机械的叮一声。
　　“果然是机械的。”
　　那估计就是人为控制的了。
　　既然是人控制的那还有什么好怕的，不是未来人不懂被虫族侵略生活的苏绾绾如是想到。
　　虫子被苏绾绾挑衅放下近在咫尺的猎物转头看向她，巨大的复眼闪着机械的光泽，冷冷的盯着她。
　　“来抓我啊。”苏绾绾唇微微一弯，随后转头就跑。
　　被转移目光的虫子似是被苏绾绾激怒，扑闪着翅膀就朝着苏绾绾追去，看的观众心惊胆颤。
　　【绾宝你在做什么！你也是个omega啊！！！】
　　【保护好自己不要逞强啊啊！！！】
　　【爹咪担心你啊宝！别受伤！！】
　　苏绾绾边跑还边不忘提醒呆滞在地上的宋月歌：“别发呆了，快起来找到安全区躲起来。”
　　宋月歌闻言连忙操起酸软的腿起身转头跑，边跑边忍不住回头看。
　　“苏小姐……”
　　宋月歌心脏怦怦跳，明明对方也是个omega，却不顾自己安危来救她，那她怎么办啊？
　　她身材那么娇小还能跑得过虫族？
　　宋月歌像是个蒙头苍蝇一样到乱跑，忽的她手臂被一把钳住，宋月歌当时鸡皮疙瘩都起来了，立刻发出一声尖叫。
　　“别害怕，我是谢藏澜，刚才发生了什么。”
　　听到是自己队友，宋月歌怦怦乱跳的心这才安定下来，不过她神色还是很慌乱。
　　“刚才我无意中触发一只虫族，它追着我跑，然后苏小姐就过来将它吸引走了。”
　　比起宋月歌的惊慌未定，谢藏澜的表现镇定极了，他听到苏绾绾的名字眼睛眯了眯，先是安抚了一下宋月歌的情绪，然后问道：“她往哪个方向去了。”
　　“那边。”宋月歌指了下，谢藏澜看了一眼然后道：“前边不远有个安全区，你可以进去歇一会。”
　　说完他就朝着宋月歌说的方向走去，宋月歌却拉住了他的袖子，谢藏澜顿住回头，就听她怯生生的道：“我不能跟着一起去吗？”
　　她也担心苏绾绾的情况。
　　谢藏澜弯了弯唇，抬手将她的手从袖子上拉了下来，语气柔和道：“你是个好姑娘，不过那里太危险了，你目前的精神状态也不太好，还是去安全区休息一会吧。”
　　“放心吧，我会找到她的。”
　　谢藏澜的声音似乎带着神奇的魔力，宋月歌的心一下就松了，她点点头，知道现在自己也是个累赘，所以也就不再勉强，转身就朝着安全区走去。
　　见宋月歌走了谢藏澜这才朝着反方向迅速跑了起来，那速度快的让观众咂舌。
　　【不愧是帝国军校的老师啊，这速度，这还戴了抑制手环呢，这要是去掉了……】
　　【谢老师好温柔啊，到底是谁说谢老师凶啊！明明对宋月歌这么温柔。】
　　【不！他对Alpha又不这样！真的冤枉啊！我记得我在军校时候的虫族洞穴演习，有人不想进去，谢老师就一边笑着一边将人一脚踹进去的！真的！那个笑容我能记一辈子！】
　　【哈哈哈太惨了，被一脚踹进去。】
　　【毕竟Alpha……只要不被啃的破破烂烂一般几天都能恢复过来，所以这也是谢老师手下不留情的原因吧。】
　　【别说了，在军校念书那几年的日子现在想起来跟噩梦一样。】
　　【笑死，谢老师对Alpha这么严厉呢吗？】
　　【希望绾宝那边没事，呜呜呜，我好担心啊。】
　　【没错虽然是剧本但是这种环境要是磕了碰了，估计也会很疼。】
　　【刚才宋月歌倒地那一下，我都幻视小脑一缩疼了一下，希望绾宝好好的别受伤。】
　　苏绾绾毕竟不是真的omega，她的身体素质也比一般omega更好。
　　而且虽然大虫子会飞，但洞穴的地形毕竟复杂窄小，她既然敢招惹它她也是想了准备才招惹的。
　　苏绾绾按照刚才跑过的路形尽量挑一些窄小转弯多的进去。
　　收音系统很好的将她急促的喘息声收录进来，伊微月看的都心疼了。
　　“就不能放放水吗，追那么紧干什么，她是omega又不是Alpha，这是恋爱综艺又不是体能训练。”
　　编剧本来也想放水，但张导在旁边他也不好说什么，眼下伊微月都这么说了，编导顺势就看向了张导。
　　张导没说话，视线盯着屏幕眼睛眨也不眨，虽然他没表达，但是编导知道他大概就是同意了的意思。
　　所以他连忙拿起内部工作人员通讯器，咳了咳通知道：“慢点追，别让苏小姐受伤。”
　　本来有意无意就已经很放水的操纵虫族机甲的工作人员这下放水的更明显了，本来还贴一会才拉开的距离，这下干脆就慢悠悠的追在少女身后了，甚至看她累了还贴心的放慢速度。
　　苏绾绾很快就发觉了身后的异常，她转头看向身后的虫族，对方冷冰冰的复眼朝她眨了眨。
　　苏绾绾：……
　　她跳戏了。
　　没意思，这什么工作人员一点都不敬业，建议扣除工资。
　　最后终于进到了一个虫族进不来的洞穴苏绾绾‘顺利’脱险，这惊险的一幕看的观众一阵冷汗，回过味以后就开始了t夸夸模式。
　　【绾宝好棒啊，她救了宋月歌自己还顺利脱险了，果然对omega最好的永远都是omega！】
　　【夸夸绾宝，绾宝辛苦了，快坐下歇歇！】
　　【刚才的一路我都好害怕绾宝摔倒，本来这几天绾宝就天天受伤，不过还好绾宝顺利的到达了呜呜呜，吓死我了。】
　　【我靠，你们快看谢老师的视角！】
　　此时刚歇不久的苏绾绾忽然听到洞穴外传来砰的一声脆响。
　　像是什么东西发出的巨大撞击声。
　　苏绾绾伸出头往外看，距离她这有点远，什么都看不到。
　　然而直播间的观众却看到了，而且还看得一清二楚。
　　【我靠，一脚，就一脚过去就踢出那么大的一个坑，这也太可怕了吧！】
　　【我收回刚才说谢老师温柔的话嘤嘤嘤，谢老师现在在我的眼里比虫族还可怕。】
　　被踢到墙边还内嵌了一块的虫族发出嗡鸣声，坏掉的翅膀发出电流的亮光，明显报废了。
　　收回腿站在那的谢藏澜有些抱歉的对着从虫族机甲里走出来的工作人道：“抱歉，本能反应。”
　　工作人员：……
　　观众：5
　　【这个说法，笑死了，看见虫族本能一脚是吧，好好好，不愧是你谢老师。】
　　【确定不是为了搭档报仇？】
　　“谢先生，不能损坏节目组道具，这次损坏的费用从你的爱心币里扣。”
　　节目组的声音一出，谢藏澜的笑意就有些微凝，观众更是笑的满地找头。
　　【谢老师原本为数不多的爱心币忽然减少。】
　　【笑死我了，节目组估计也没想到谢老师会上去给一脚，一脚还给干报废了。】
　　【这不怪谢老师吧，节目组也没提前说道具不让损坏啊。】
　　【就是就是！节目组坏，谢老师好！】
　　被观众集体讨伐的节目组有些心虚，随后连忙在各个嘉宾耳返里补充了这一条，语气尤其加重。
　　他们虽然预料到了这些Alpha肯定会下手，但是也没想到都用了抑制手环还有这么大的劲。
　　“这得亏是谢藏澜，要是郁上将碰到了，还非得拆了不至。”一个工作人员感叹道。
　　“拆了就把他的爱心币扣光。”编导可不惯着他们，只要还在他的节目里，那就得遵守他的游戏规则！
　　被讹了一笔钱包骤然暴瘦的谢藏澜得知苏绾绾的位置后辞别依依不舍的工作人员。
　　至于对谁依依不舍，他还是有自知之明的。
　　谢藏澜叹了口气，他早该知道的，就凭她那张脸，没人敢对她怎么样。
　　他刚刚在路上计算过速度，按照那个虫族机甲的飞行速度根本用不了这么远就能抓到苏绾绾，那最后为什么又让她逃脱了呢。
　　理由可想而知。
　　经过一个转弯以后，谢藏澜看到了朝他这边探头查看情况的苏绾绾。
　　似乎经过刚才长跑的原因，她脸颊泛着红扑扑的晕红，唇色也比正常时深了不少，泛着娇艳欲滴的颜色。
　　谢藏澜都看到苏绾绾了，苏绾绾自然也看到了谢藏澜。
　　她将刚刚在洞穴里找到的道具藏在身后，装作什么都没发生的对着朝她靠近的谢藏澜道：“刚才发生了什么？”
　　将她偷偷摸摸的小动作收进眼底的谢藏澜弯了弯唇，“没什么，调教了一个小虫子罢了。”
　　“啊？”小虫子？就那个两米多高的大机甲吗？
　　苏绾绾对他的用词不置可否，转过身就要朝着洞穴内走去，然而这时谢藏澜却一把拉住了她的手，将她手心朝上打开道：“受伤了。”
　　用的不是询问句，而是陈述句。
　　果然，他话音落下，被他摊开的少女手心里便展现出了几缕细小的划痕，有的已经破皮，渗出细小的血珠来。
　　【啊！绾宝受伤了？我看绾宝也没什么反应，还以为没事呢，怎么受伤的啊绾宝，心疼死我了。】
　　【呜呜呜绾宝，你太逞强了，明明自私一点也不会受伤。】
　　【我想起来了，刚才绾宝被追到转弯的时候手扶了一下墙，你们还记得当时绾宝突然皱了下眉头吗！】
　　【啊……我想起来了，原来是被划伤了，我当时还因为绾宝要跑不动了，她怎么不说啊。】
　　伊微月看的皱眉，当下转头就要进洞穴里去，然后就被编剧拦住了。
　　“伊小姐，你现在进去只会破坏节目进度，再说苏小姐身边有谢老师在，不会出现问题的。”
　　“你不是信誓旦旦的说绝对安全吗？”伊微月转过头，目光带着凛冽的问询，褪去那层温柔的外皮，她本质的Alpha属性暴露无遗。
　　遭到Alpha信息素压制的编导冷汗一下就冒出来了，他强挤着声音道：“这种小的意外，谁都没办法估计，既然苏小姐选择参加节目，那么她也一定做好了这种觉悟，毕竟她和其他人都不一样，她可是自己主动报名来的。”
　　没错，要说别人都是被上面硬逼来，或者被家里硬逼来的，都是带着不情愿过来参加节目的，那么苏绾绾，完全是出于她自愿报名来的。
　　而当初节目组也是看中了她身上的热度才招了她。
　　伊微月闻言一怔，她下意识看向监视器里的少女。
　　果然，少女轻描淡写的抽回了手，几近无所谓的道：“小伤而已，没什么了不起的。”
　　伊微月的心忽的刺痛了一下，她眯了眯眼，收回了气息压制，几乎沉默着看着监视器里的少女。
　　到底什么样的家庭，能将一个omega锻炼到了受伤也都不在乎的程度了。
　　她一副习以为常的样子，让人几乎怀疑她是不是平时就遭受这种对待。
　　【绾宝的反应……让我好难过，感觉就像是家猫和流浪猫的区别一样，家猫有温暖的窝，好吃的食物和丰富的水源，受伤了可以跟主人撒娇，而野猫因为只有自己，所以只要能填饱肚子怎样都无所谓。】
　　【绾宝，呜呜呜，明明绾宝都没说什么，我却哭了，呜呜呜，好心疼，该死的苏父苏母！】
　　【绾宝，别这样，求你了，哪怕你像是个正常的omega幼崽一样撒撒娇也好啊！】
　　一点点破皮的伤口，苏绾绾真的不是很在乎，或许是文化差异，或者是这里的人对omega太过看重，导致苏绾绾在自己都不知道的时候就莫名起来立起来了一个小可怜的自强人设。
　　分明她自己还打着娇弱小白花的名号，结果事实却和她预想的天差地别。
　　“处理一下吧，不然会感染的，这里环境不好。”
　　谢藏澜抬眼看向苏绾绾，视线稍微带了一点认真，虽然他穿着色彩鲜艳的夸张礼服，但那张脸就算套了这种在苏绾绾看来的死亡撞色衣服也依然帅气逼人。
　　果然长了个好看的脸就是好啊。

第三十四香
　　“不用了, 那种伤口，一会自己就好了。”苏绾绾再次拒绝，然而这次谢藏澜却没有像以往那样顺着她，就算她躲闪了好几次他也在精准的预判后成功捉到她的手, 然后强硬牵着她往洞穴里走。
　　恰好这个洞穴里有水源, 他顺势将少女的手打开直接浸进了水源里。
　　伤口接触到水有一瞬的刺激感，这让少女的手指一蜷, 谢藏澜无情的将其掰开, 看到少女蹙眉后道：“忍一忍, 洗一下包起来就好了。”
　　却得到了少女无情的吐槽：“你的手太冰了。”
　　比水还冷，就离谱。
　　谢藏澜一怔，随后弯了弯眼道：“抱歉。”
　　说完他垂眼看着苏绾绾泡在水里的手指, 视线看的认真，连睫毛都不抖一下。
　　苏绾绾还奇怪这有什么好看的就听对方莫名问一句：“苏小姐有闻到什么……特别的味道吗？”
　　他抬眼朝着苏绾绾问道。
　　这话十分突兀，突兀到苏绾绾满头问号：“什么特别的味道？”
　　这洞里除了阴暗潮湿的味道还有什么特别的味道吗？
　　“比如……香味？”谢藏澜的声音很轻，似乎怕什么东西听到一样，就连苏绾绾都差点没听到：“香味？”
　　苏绾绾闻言凑到谢藏澜身上闻了闻，然后退回来道：“可能是你的体香味吧, 我什么也闻不到。”
　　谢藏澜没想到她会突然来这么一个举动, 一时连话都没说出口, 就这样顿在了原地。
　　“还没好吗？”在水流和谢藏澜手指的双层冰冻下苏绾绾发出了拒绝的声音。
　　她在痛和冷之间宁可选择痛也不想选择冷。
　　至少痛不是很痛，而冷是真的冷。
　　“好了。”回过神的谢藏澜看了眼伤口, 见血水浸出去差不多后便将少女的手从水中拿出, 十分自然的从袖口撕下一块布t条开始一点点缠了上去。
　　他包扎的手法看起来很专业, 缠绕的也很规整, 看起来似乎是处理过无数次一样。
　　“谢老师看起来对包扎很有经验的样子。”不能拒绝帮助的苏绾绾感叹道。
　　“对Alpha来说，受伤是经常的事。”谢藏澜边回话边做了最后处理, 随后放开少女的手道：“好了，虽然包好了，但是接下来还是要小心一点。”
　　“谢谢谢老师。”苏绾绾收回经过谢藏澜一番折腾变得冰冰凉凉的手，谢藏澜弯眼一笑，接下了她的感谢。
　　“对了。”
　　谢藏澜的声音拦住了苏绾绾想要出去跟他各分东西的步子，她转眼看他，谢藏澜长身立在她身后，银质的镜面折射丝丝微光，有种莫名的气氛涌动在周围。
　　“苏小姐刚才的那种动作最好不要随便对Alpha做，会让人误会的。”
　　谢藏澜语气微缓，似乎在表达一种什么情绪。
　　苏绾绾不懂他在表达什么情绪，也不懂他那话的内容。
　　动作？她做什么动作了？
　　似乎是看出了少女神色间的疑惑，谢藏澜顿了顿，随后迈着长腿靠近她。
　　莫名感知到一些不对劲的苏绾绾后退几步，直到身后贴到了冰冷的墙壁，耳侧传来‘啪’的一声。
　　气氛一下就变得逼仄起来。
　　【我靠我看见了什么！！】
　　【哦哦哦哦哦！爱情星际剧里最常见的壁咚！！！】
　　【我靠！是壁咚！！！这动作让谢老师做的好帅啊！！】
　　【好暧昧！好刺激！！！】
　　【在这种阴暗潮湿的窄小洞穴，孤Alpha寡omega的，会发生点什么呢嘿嘿嘿！】
　　【谢老师，你想要做什么！不要啊！！不要停啊！！！】
　　【我靠你们怎么回事，怎么都变得这么色色的，快来人保护我方绾宝！！不要让谢藏澜得手啊啊啊！！】
　　“谢藏澜！”
　　少女的声音从一瞬紧绷的喉咙中发出，整个人也像是刺猬一样全身都竖起了尖刺，一副防备的模样。
　　比少女高出很多的谢藏澜轻弯着腰一手抵着少女耳侧的石墙，另一手则随着贴合着身体弧度，轻轻搭在腿侧，而他的头则是不断的朝着少女凑近。
　　一点点，又一点点。
　　最后险险停在少女脖颈前，轻轻嗅了一下。
　　做完这个动作后他就收回了所有的动作，直起身后退了一步，对着少女弯唇道：“这样，苏小姐懂了吗？”
　　回应他的是少女毫不留情打来的一巴掌，连镜框都打偏了些许，露出了里面狭长的眸子。
　　“无耻。”苏绾绾毫不留情骂了一句话后转身直接跑开。
　　谢藏澜没有去追，歪掉镜框下的眸子深深幽幽的盯着少女逐渐远去的身影，随后竟兀自笑了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你应该更用力点的。”他轻声喃着，长睫微垂，敛起的浓睫隐去了多余的表情。
　　这种程度，根本不会让他产生一丁点疼的感觉。
　　反倒多出了一些不该生的念头。
　　毕竟光要抵抗这满洞穴的香气，就已经耗尽了他全部精神力……
　　谢藏澜最后那句话并没有被收音进去，不然观众肯定都会对他颠覆想法。
　　【啊，谢老师挨打了，感觉有点委屈。】
　　【嗯？有什么好委屈的，谢老师的动作差点没把绾宝吓死！】
　　【虽然说是很突然，但是仔细看的话就能发现谢老师的分寸把握的很好啊，他没触碰到一点绾宝，更何况这是恋爱直播吧！没有肢体接触算什么恋爱！】
　　【那也起码要在得到omega同意后才能做接触动作吧！不然也太冒犯了。】
　　【这有什么冒犯的，之前绾宝不也没经过Alpha同意就挨个摸摸了吗，我觉得这都算是情趣，更何况绾宝也不是生气，她只是被突然吓到了，这种行为都能理解吧。】
　　【有什么可吵的啊，就绾宝那一巴掌，别说谢老师了，放在我身上都不痛不痒，Alpha还怕挨巴掌？跟虫族战斗可比这难多了！】
　　【就是，看个直播还要挑三拣四，当事人都没说什么！好好的氛围被你们破坏个干净，我要把你们都屏蔽掉。】
　　【就是就是，呜呜呜好可惜没亲到，白期待了，我还想知道第一个能亲到绾宝的是谁呢。】
　　【我靠！我裤子都脱了，激动的我心怦怦跳，结果就这？谢老师你行不行啊，那么活色生香的一块肉都从嘴里溜走了！你对付虫族机甲时的劲呢！把人拽回来强吻上去啊！！！】
　　【？好癫啊捏们，能不能都穿上衣服说话啊。】
　　苏绾绾跑了有好一会这才停了下来，她站在原地喘了一会后这才直起身打量起周围的地形来。
　　她当然不是害怕谢藏澜会对她怎样，虽然确实有一瞬的紧张，不过转瞬想到还有摄像头苏绾绾就放下心来了。
　　就算他想害她也得挑时机不是，谢藏澜脑子很聪明，还不至于在摄像头面前对她怎样。
　　苏绾绾想要快点离开谢藏澜的主要原因还是她刚才在那个洞穴里找到的任务道具。
　　她刚才大概看了一眼上面写着字，但是她还没看清上面写着什么谢藏澜就来了。
　　现在正好趁着机会她打开看看。
　　借着洞窟微弱的光线苏绾绾打开羊皮卷看见上面写着：
　　【你们中间有人已经被虫卵寄生，被虫卵寄生的人十分危险，存在诱导错误路线的可能，请尽快甄别出被虫卵寄生感染的人，用药剂将对方淘汰。】
　　【注意：药剂可以淘汰任何人，如果甄别失败，可能会造成队友损失。】
　　苏绾绾看着包裹在羊皮卷里泛着绿色液体的铁质针管，想了想将其放在了兜里。
　　因为针管很小，所以随身携带也看不出来异常，羊皮卷则是被苏绾绾就地销毁。
　　她现在接触的人只有宋月歌和谢藏澜，获得的信息太少，不够她甄别出被虫卵寄生的人是谁，不过既然洞穴里有了这种线索，就代表也会有别的线索。@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏绾绾猜的不错，在她刚遇到谢藏澜不久后郁连恒就找到了一个羊皮卷。
　　泛黄的羊皮卷上写着似是而非的话。
　　【他平时总是很沉默，而现在，这种沉默成了它的保护色。】
　　【我靠，这是那个寄生者的信息吗？感觉概括范围很广啊！除了基本上可以排除少爷后其他的都不好说吧。】
　　【少爷：那我走？】
　　【哈哈哈，少爷肯定会被排除，少爷那种性子要是真被寄生了怕是第一个会被发现。】
　　【爆改沉默内敛少爷。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈，笑死了。】
　　【我感觉很像是江小天才诶？沉默寡语，不怎么说话。】
　　【可是小天才现在还在挖土诶……】
　　【哈哈哈，可是小天才也换地方挖土了啊！没准他就是用这种挖土政策迷惑所有人呢！】
　　【用挖土政策迷惑别人？那我看这个寄生脑子也不是很好的样子。】
　　【哈哈哈哈哈，你们要把我的头笑掉吗。】
　　所有人的进程都在有条不紊的继续着，休息好再次出发的宋月歌也和落单的池远碰上了头。
　　比起畏畏缩缩东张西望的宋月歌，池远走的是大步昂首，精致的眉眼中有着急躁和丝丝焦急。
　　没人知道他在焦急什么，不过却有人提出了猜测。
　　【少爷不会是在担心粉丝们的安全吧，毕竟就算明知道没什么危险，但是omega的胆子也要更小，比如可怜的歌歌，现在吓得紧贴着少爷走。】
　　宋月歌跟的上气不接下气，累的不行的她出声道：“池先生，能不能……稍微走慢一点。”
　　池远听到声音猛地回头，看到身后累的气喘吁吁的宋月歌一脸诧异：
　　“你还在啊。”
　　【笑死，少爷你怎么回事！身边跟着个娇滴滴的omega都没看见！】
　　【少爷你不会真是寄生者吧！脑子怎么钝钝的！】
　　【听听，什么话这是什么话，活该你注单身！】
　　“嗯，我有点害怕，所以能暂时跟你一起走吗？”宋月歌没被少爷的一根筋伤害到，反而像是依赖主人的小动物一样发出依赖的声音。
　　这要是换做一般的Alpha肯定就要趁虚而入发展一下感情之类的了，但我们池远少爷眉头微蹙，视线在对方身上打量了好几眼，这才在经纪人的劝导下勉强同意了对方的请求。
　　主要是经纪人有句话无意中戳他心上了。
　　“要是让你的粉丝看见你无情的将一个弱小的omega丢t在路上，影响多不好。”
　　要是让苏绾绾瞧见了，估计她也会觉得他是个冷血Alpha吧。
　　想像了一下少女皱眉嫌弃的表情，池远少爷心里不太舒服，他以为是粉丝效应的原因，所以勉为其难的同意了宋月歌的请求，甚至在对方还没发出请求的时候就自觉地降下速度。
　　【少爷好乖好听话啊！爱了。】
　　【呜呜呜，我之前一直以为少爷就是那种脾气差爱耍大牌的顶流少爷，看到这一幕我知道我错了，黑转路了，少爷要继续努力啊！】
　　【哈哈哈，少爷的绿裤衩透着前所未有的安全感。】
　　【虽然他这身打扮土帅土帅的，但这并不耽误他此刻在我心里地位的升华！】
　　【别说，这俩人我觉得也挺般配的，有种规规矩矩大小姐x桀骜不驯叛逆穷小子的感觉。】
　　【哈哈哈，少爷还挂着大金链子呢，哪里穷了！是恶评！少爷不要看！】
　　苏绾绾又找了几个洞窟，还有次也触发了虫族机甲，不过都凭着狭窄的洞穴地势化险为夷了，相比起触发机甲后轻松甩掉或者制服对方的Alpha，苏绾绾每次探险新洞窟都让观众觉得心惊胆颤。
　　再次一无收获从洞穴出来的苏绾绾在一个转弯后终于遇上了人，看着眼前的人她眼睛一亮连忙道：“上将大人，你有什么发现没有。”
　　郁连恒穿着一身黑色云纹大褂长袍，胸肩鼓硕的肌肉在薄薄的布料下极为显著。
　　想到对方的设定是个教师，苏绾绾觉得这要是教师，也得是暴奶级别的教师。
　　身上一点教师的斯文气质没有不说，扣在脖领的盘扣还散发着一种禁欲气息，肌肉+禁欲+冷肃的脸，哪里有点教师样子。
　　说是来cos的都有人相信。
　　看见苏绾绾的郁连恒先是一顿，随后敏锐的视线就注意到了她手上包扎的痕迹。
　　“受伤了？”
　　“刮了一下而已，已经包扎好了没什么事了。”苏绾绾不准备将时间浪费在没必要的小伤口上，连忙快速打开话题道：“上将大人有找到什么纸条，写着特征之类的吗？”
　　“你说这种吗？”
　　郁连恒将找到的四个羊皮卷从袖子里拿出来递给苏绾绾，不仅没有犹豫，反而一点迟疑都没有。
　　苏绾绾没想到自己一个都没找，郁连恒竟然一下找到了四个
　　她连忙大概浏览了下内容，大概得知了一个情况：
　　1.这个寄生者不一定是Alpha。
　　2.寄生者的性格比较稳重。
　　3.寄生者很受人欢迎。
　　根据那句被众人喜欢，如果单看这一句她可能会锁定池远，但是池远并不是沉默的人，沉默+被众人喜欢就同时锁定了三个人。
　　江爻、郁连恒、孟泽。
　　至于没把谢藏澜和希尔亚放里是因为前者爱笑，后者洁癖太重了。
　　如果她是节目组，肯定要避开一些特别的行为特点，不然迟早容易露馅。
　　不过谢藏澜倒也未必就不是，他虽然经常半笑不笑的，表面上说的话却也不算很多。
　　“上将大人，你值得我相信吗？”苏绾绾直接抬头对上将发出了直球质问。
　　即便是环境昏暗的隧洞里，少女的眼睛也亮的堪比星星，其中闪烁的光辉比他在星舰上见过的任何光华万丈的星星都要闪耀。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我不会害你。”
　　不知道少女想说什么，但郁连恒给了这样的回答。
　　不是值不值得，而是不会害你。
　　他没给加强什么保证让对方安心，也没有什么花哨的语言，就单单这一句话就让苏绾绾放了心。
　　她的想法很简单。
　　帝国上将，帝国人民心中的战神，总不会在摄像头面前出尔反尔，既然答应了她，就大概率不会害她。
　　如果害了，那她就自认倒霉。
　　但苏绾绾觉得不会，至于为啥会有这种念头，可能是来源于直觉吧。
　　就像是她绝对不会信任谢藏澜的直觉一样。
　　要问原因，大概跟眼缘有关。
　　郁连恒一看就很可靠，谢藏澜？
　　她怕他把她玩死，还是算了。
　　既然都选择相信对方了，苏绾绾就选择坦诚相待，她将自己得到的信息交了出来，并且将针筒也拿了出来。
　　郁连恒并没有说什么一个omega拿这种东西不安全之类的话，也并没有强求苏绾绾让她将针筒个交给他，他只是稍微凝神一瞬，然后问道：
　　“你说你刚找到这个东西就碰上了谢藏澜？”
　　“嗯，我当时还生怕他发现，连忙藏了起来。”
　　“他已经发现了。”郁连恒用的是肯定句。
　　就算用了抑制手环，抑制的也只是精神力和体能，对于动态视力捕捉能力是没法禁止的。
　　像是谢藏澜那种顶尖的体能3sAlpha，不可能看不见少女的小动作。
　　但他却选择了忽视。
　　“这不好判断，谢藏澜的性格不定，如果寄生者是他的话危险系数会上升，但如果是其他人额，可能危害不会有那么大。”
　　这是郁连恒的分析。
　　苏绾绾赞同。
　　“但是目前的线索还不够支撑判断寄生者到底是谁，所以还是小心一点行事比较好。”
　　【明明只是一场恋爱逃亡游戏而已，为什么让这俩人分析的那么恐怖……】
　　【但是认真做事的绾宝和上将大人都好有魅力啊，帅的帅，美的美，我都要看不过来了。】
　　【虽然说是游戏没错，但是对待对待游戏认真难道不也是一种负责任的表现吗？】
　　【我看绾宝跟上将大人锁死算了，跟在上将大人身边多有安全感啊，刚才上将大人都没废多大力气就让一个虫族机甲行动不能自理了，而且还没损伤材料。】
　　【比谢老师那一脚来的温柔，而且还不用赔钱。】
　　【哈哈哈哈哈，谢老师赔钱就算了，现在还要被上将大人和绾宝排除！】
　　【刚刚谢老师还在给绾宝撕袖子包扎伤口，转头绾宝就把谢老师卖了。】
　　【谢老师：真正的心寒，从来都不是大吵大闹。】
　　“我们还是先分开吧，这样没准能得到更多的线索。”
　　虽然待在上将大人身边是很安全，但是苏绾绾要的从来都不是安全。
　　郁连恒没反对，只是嘱咐一句：“注意不要让自己受伤。”
　　结束了推理时间，苏绾绾放松了下来，听到郁连恒这句话又生出了调戏的心思。
　　“那你也不保护我，我怎么注意。”少女的声音又娇又媚，带着一股淡淡撒娇的软甜。
　　“你把这些信息送我，我就原谅你保护不到位让我受伤的行为。”
　　这话实在是无理取闹，简直是胡搅蛮缠。
　　郁连恒看了一眼少女漂亮的小脸，淡淡应声道：“好，送你。”
　　苏绾绾笑意定在脸上，她本来只是随口一说，没想到对方答应的如此果断。
　　“真的？”她挥了挥手里的羊皮卷。
　　见对方沉默似默认的态度道：“那我拿走了？”
　　“嗯。”
　　“我真拿走了？”
　　“好。”
　　这下苏绾绾是确定了，这位帝国上将确实脾气好的不行，但是他脾气越好越让她头秃。
　　她干脆噘了噘嘴任性道：“我有点累了，不然不做任务了，没意思。”
　　刚才还认真分析剧情，走进度，现在又变脸搞这出，一副不能吃苦的娇滴滴样子。
　　郁连恒摸不准她的念头，但是视线落在对方的脚上，琢磨一会道：“我背你。”
　　他以为少女会有发脾气的原因是因为鞋子不舒服走路太多导致。
　　一回背生，二回熟，他现在并不抗拒跟少女有肢体接触。
　　苏绾绾也是蹬皮子上脸顺杆子爬，本来她都打算分道扬镳了，听到对方能免费当人力轿夫连忙就同意了。
　　士别一日，她再次踏上了上将大人宽阔的脊背。
　　这次她很熟练的环抱过对方的脖颈，腿也主动的夹住对方腰，试图让对方省力（造成更多骚扰）。
　　郁连恒一顿，顿时有种被妖精附身了的感觉，但他还是一言不发任劳任怨的环过少女的腿，就这样一步一步在洞穴里探索。
　　“左边这个洞窟看过了吗？”
　　“看过了。”
　　“右边的呢？”
　　“也看了。”
　　少女叽叽喳喳的声音和问了必有回应的耐心上将看的观众心都软了。
　　【我也不是不能磕一下年上苏连……】
　　【年上还是很香的，就是上将有点不主动，要是我我就a上去！】
　　【上将要像跟个色狼一样那就不是上将了！上将大人难道最特别的品质不t是可靠吗！】
　　【不仅可靠，还可怕。】
　　【确实，这点我还是特别佩服绾宝的，竟然不害怕上将大人，能对着那样冷肃的一张脸撒娇，也怪不得上将大人会宠她了。】
　　【上将大人明显将绾宝当孩子看啊，一种浓浓的爹咪味扑面而来！】
　　【我也想当上将的宝，但是我又害怕上将大人呜呜呜。】
　　【太正常了，你看璃璃就知道了（。）】
　　苏绾绾享受了好一会人力轿夫一点都不觉得惭愧，脸不红心不跳，甚至问对方一句辛不辛苦累不累都没有，全程都是指使。
　　而郁连恒也不反对，她说去就去，说左转就左转，说右转就右转，本来也算是平平稳稳，却不想前边忽然传来尖叫声，随即就是翅膀挥动的声音，听起来数量还不止一个。
　　“救救我！”落荒而逃的江楚夏正好迎面看见苏连二人组，顾不得对对方的亲密姿态做出反应就连忙道：“后面好多虫子！”
　　原本优雅得体的宫廷长裙在跑路的过程中生出了褶皱，头冠也歪了点，但这也无损她的美丽，反而多了一种落魄人妻的感觉。
　　【江二世，你再不来，你的妻子就要跟着别人跑路啦。】
　　【哈哈哈，别说，小天才距离这里还真不远了！】
　　【我感觉大家现在距离都不远，大概再过一会就应该能集体碰面了。】
　　【璃璃在谢老师那边，池远和宋月歌在一起，小天才在赶来的路上……大美人呢？】
　　【我好像除了最开始到后来都没看到帝国美人的身影！！！】
　　【我靠，我记得之前帝国美人还在隧道走廊呢，现在人怎么没了！】
　　【节目组快去安排人看看，不是出事了吧，帝国美人那边的智能飞行摄像怎么没有帝国美人的影子。】
　　这不怪观众现在反应慢，因为孟泽刚刚还在视野里呢，大家都没在乎，哪里想到也就一会的功夫，这人就没了。
　　节目组显然也注意到了异常，他们下达命令给帝国美人身边的智能飞行摄像，甚至为了安全保障还特意每人身边安排两个，只是目前这两个都得不到回应。
　　“怎么回事，让距离最近扮演虫族的工作人员去看一眼。”张导命令道。
　　收到指令的工作人员连忙安排人前往孟泽所在位置找人，只是周围空无一人，而智能飞行摄像也一副被干扰的样子 ，在原地慢悠悠的打转。
　　对少个人什么情况都不知道的苏绾绾这边也有异常现象，大量虫族机甲朝着他们本来，为了保护两个omega的安全郁连恒让江楚夏带着苏绾绾离开，这里交由他来负责。
　　一开始大家都以为这是剧本安排好的，直到郁连恒从节目组发的耳返里得知虫族机甲突然全部失控的事情，大家这才感觉情况不太妙。
　　【怎么回事，好端端的怎么会失控？】
　　【我靠别吓我，绾宝可是跟江小姐两个omega在一起！】
　　机甲暴动 ，行动就不会受人为控制，而在数量极多又要确认omega安全的问题条件下，郁连恒开始了狠厉模式。
　　几乎片刻间就倒了五六个虫族机甲。
　　【上将大人的实力到现在才真正的展现出一点出来！】
　　【谢老师那边一脚一个帅爆了！】
　　【少爷那暂时还没遇到什么危险，但是落单的绾宝和江小姐还有不知所踪的大美人很危险啊！】
　　机甲失控和孟泽失踪的事情节目组已经通知了所有嘉宾，江楚夏虽然有一瞬的慌乱但很快就镇定了下来。
　　“别怕，我们只要找到个安全的地方就行了。”
　　因为刚才的慌不择路，她们现在深入的洞穴位置是她们都没来过的地带，也是目前距离其他人最远的位置。
　　“那是什么？”苏绾绾冷不丁爆出一句话，江楚夏先是一愣，随后顺着苏绾绾指向的手指看向不远处的地面。
　　一抹白的物件静静躺在地上，在周围昏暗的环境下显得格外显眼。
　　江楚夏凑上前捡起一看，迟疑道：“手……绢？”
　　“这种地方哪来的手绢，看起来不像是很久的东西，很干净。”
　　“是我的。”也凑了过来的苏绾绾看了一眼就确定了手绢的身份。
　　“你的手绢怎么会在这里？你来过这里吗？”
　　“不，这是我之前交给孟先生的那一条。”
　　也就是说，失踪的孟泽在这附近。
　　她们刚得出这个结论就听到身后传来嘶嘶的声音，本以为是失控的虫族机甲二人准备转身逃跑，却不想那东西速度极快，几乎在片刻中就追赶上了她们。
　　【我靠！那是真的虫族！节目组你们怎么安排的节目！我靠！！】
　　【啊啊啊啊啊！绾宝江小姐！快跑啊！！】
　　【我的天呐，那可是两个omega！！！怎么办，附近有没有人快点过去啊啊啊！！】
　　“为什么洞穴里会有虫族，你们不是说这个洞里没有虫族吗？”
　　“洞里确实一个虫族都没有！但是谁都没想到地底下会有个未孵化的虫卵……”
　　“什么叫做没想到，现在事情造成这样的场面你能担得起责任吗？你让我怎么面对大众！”
　　“够了。”伊微月打断了张导和手下工作人员无意义的争吵，“给我几个设备，我要进去。”
　　“其他Alpha已经往按照张导所告知的定位信息前往苏小姐的位置了，另外也安排了保卫队……”
　　“我说我要进去。”Alpha压制的信息素在一瞬爆发，眼看对方目光冷到不能再冷，编导只能强忍着答应了对方。
　　话又回到苏绾绾这边，突然出现的虫族真虫将二人在一个路口打散，而几乎是犹豫都没犹豫虫族就选择追了苏绾绾。
　　这让苏绾绾想骂人。
　　真虫族的飞行速度远比机甲飞的更快，而且体积更小，要不是因为地形复杂能绕圈，苏绾绾这会估计也已经被追到了。
　　不过现在也没好到哪去。
　　她的体力在快速流失，而她也不知道现在自己跑到哪去了。
　　苏绾绾在心里开始呼叫起系统，但是系统该上的时候反而一点回应都没有。
　　眼看虫族巨大触须就要触碰到她，路过一个转弯时苏绾绾的身子忽然被一个大力拽进了洞口里，
　　“嘘。”对方一把用手指捂住她的嘴，生怕她因为突然惊吓喊叫出声。
　　“屏住呼吸，尽量冷静下来。”对方似乎生怕在外面徘徊的生物听到声音故而将唇凑到了少女耳侧。
　　滚烫的气息拂过耳珠，与气息相反的是他声音透着一股清冷质调。
　　几乎在听到的瞬间，苏绾绾就确定了身后人的身份。
　　消失的孟泽。
　　虽然她有很多疑惑的地方，但眼下还是照着对方的话去做。
　　徘徊在外面来回游荡的虫族失去了猎物的踪迹，拍打着翅膀来回巡游，停了片刻后什么转头飞向了别处。
　　等振翅声远离后，捂住少女唇上的手也随之松开。
　　“我们应该庆幸，这只雄虫刚刚孵化还在幼崽期，除了辨别声音外目前还不会感知气息。”
　　“不然我们都难逃一劫。”
　　苏绾绾闻言转头看去，孟泽此时正依身靠在墙壁上，灯棒微弱的光并不能让她看到他的表情，但她却能察觉出对方似乎是在抬眼盯着她看。
　　原本挽起的长发在奔跑过程中早就散落，此时凌乱的披散在他月白色长袍上，而那身本来端庄霁月的褂子也生出了些许褶皱。
　　像是原本挂在天空的孤冷明月被摘了下来，透着一股易碎感。
　　“什么味道。”
　　从刚才开始苏绾绾就闻到了一股若隐若无的味道，像是雪松的香气，清洌淡雅，但又浓郁的像是打翻了的酒。
　　“是我的信息素。”
　　孟泽的声音很冷静，像是逸散信息素的不是他一样。
　　苏绾绾闻言一愣，信息素？那他是……
　　苏绾绾下意识抬眼看向对方，这才发现一些刚才没注意到的细节。
　　比如他略微拧起的眉，微张时不时喘息的唇，脖颈扣紧的盘扣之上时不时滚动的喉结。
　　浑身整个人散发一种我很秀色可餐的快来吃我的气质。
　　发情期？
　　苏绾绾瞬间捕捉到了这个对她来说还算陌生的词汇。
　　发情期的omega需要什么来着？
　　“你的抑制剂呢？”
　　“早丢了。”孟泽的声音透着一丝不经意的颤抖，这让苏绾绾意识到在刚刚他拉她进来的时候他可能就处于这个阶段了，只是一直在强撑。
　　“那我去给你找Alpha？”苏t绾绾现在也不知道怎么办好，她毕竟不是这里的原住民，只是单纯的觉得既然没有抑制剂的话那就随机抓个壮丁就好了，反正不是还能短期标记。
　　哪成想在她刚要转身离开的时候对方声音却猛地拔高：
　　“不要！”
　　这话落下，苏绾绾身前就多了一份重量，她被撞的踉跄一步，随后跌到墙上。
　　“你在干什么！”苏绾绾被撞的后背一痛，蹙起眉语气不耐。
　　这没有那不行，那他到底想要怎样。
　　孟泽抬眼，原本冷静的黑眸此时已经泛起了些微血丝，他紧紧盯着少女的面颊，身上如同火烧，后颈的腺体更是灼热滚烫。
　　他手指摸索到少女的手指，手指交接一瞬他低吟出声。
　　因着发情期的原因体温身高，而少女的温度对他来说刚好是令人舒适的凉爽。
　　他放任自己的身体压在少女身上，凭借身高优势将头迈进少女脖颈，泛白的手指更是强硬的插进少女的指缝中，紧紧握住，指骨疼了都不松手。
　　“标记我。”他近乎渴求道。
　　呼吸滚烫，声音带火。
　　“你在说些什么！”
　　“你是不是疯了！”苏绾绾不知道孟泽忽然发什么疯，她手指被对方攥的生疼，她想挣开，但奈何对方越来越用力，疼的她脸色都要扭曲了。
　　“你放开我，我去给你找Alpha标记你。”跟发情期的人讲不了道理，苏绾绾语气低了下来，带着劝孩子的诱哄。
　　“我知道你是发情期烧糊涂了，你松开我，我给你找个块大活好的Alpha来，保你顺利度过发情期。”
　　“不、不要他们。”孟泽皱眉，他越发用力将头埋进少女的脖颈，几乎要将她的衣领蹭开。
　　“那我出去给你找抑制剂，我才和江楚夏走散没多远，她肯定就在附近，我找她要抑制剂！这还不行吗祖宗？你放开我我给你找抑制剂。”
　　苏绾绾发誓，她这辈子对孩子耐心都没这么大，要不是她拽不动眼前这个看似纤弱实则力气贼大的男人，她这会肯定要给他一锤子。
　　“不、不要那些……我不要那些。”孟泽忽的起身，泛红的眼尾渗出一层薄雾出来，沁润了泛着红血丝的黑色瞳孔。
　　“你还不明白吗？”
　　“我只想要你。”说完他毫不迟疑，毫不犹豫的低头，吻住了苏绾绾。
　　唇齿相接的一瞬，苏绾绾是懵的。
　　直到对方毫不客气的舌闯进来后她才缓过神，她唔了一声，想要说话制止，却因为张唇的动作越发放任了对方的动作。
　　他喉咙中发出近乎贪婪的叹息，几近索取的汲取着她甘美的汁液。
　　苏绾绾好不容易挣脱开了他的唇，反手一个巴掌就打了过去。
　　“你疯了！就算发情期昏头了也要看清发情对象啊！”
　　不知道是不是她的话太重，还是巴掌打的太疼，孟泽怔怔的看着她，透明的泪自眼中径直滚落，连着睫毛都带着破碎晶莹的美。
　　他唇泛着晶莹的红，混着不知道谁的津液，又或者谁的都有，半边面颊也是红的看得出苏绾绾下了死手，却仍然疯魔般的对着苏绾绾道：
　　“标记我，求你了。”
　　他抬手解着领口盘扣，一颗一颗，将多年不曾被外人触见的细嫩脖颈一点点展现在苏绾绾面前，他将禁锢着苏绾绾的那只手抬起，放在他后颈腺体的位置，用着几近恳求的语气说道：
　　“是……干净的，没被任何人触碰过。”

第三十五香
　　到底是谁说omega体质柔弱的！她根本就挣不开孟泽手指的辖制。
　　那对纤长手指看似柔软纤细, 实则力气大的跟钳子一样牢牢地把着她的手腕将她手指紧紧按在他的后脖颈上。
　　指尖皮下传来炙热滚烫的热度，似心脏般一跳一跳的凸起触感，似乎因她手指触摸的原因，跳动加剧, 连着她手指都感受到了震动。
　　“标记我。”他又重复了一遍, 声音缠软低哑，跟之前的清冷银月的音质截然不同。
　　他主动垂下颈子, 将一展无遗的腺体凑到少女唇边, 让她躲都无处可躲。
　　这是苏绾绾第一次见到腺体是什么样的, 似乎因为发情的原因，腺体颜色区别于其他皮肤颜色，宛如在白嫩细腻的肌肤上绽放的樱桃, 泛着诱人的光泽。
　　或许Alpha看到这一幕立马能化身为狼人将他狠狠标记占有，顺便进行几场酣畅淋漓的战斗。
　　但是苏绾绾……
　　她不行啊！
　　因为盘扣解的有点多，他这一弯腰大片风景都被苏绾绾一览无余。
　　甚至偶然一瞥她都能瞧见那两个颤颤巍巍在雪中站立的玫果。
　　又红又硬，一副很好捏的样子。
　　苏绾绾从没想过她和孟泽之间会有这样的发展，帝国的清高美人，平时说话都一股子孤冷的味道, 对人爱答不理的, 现在竟然自己解扣子哭着求她标记。
　　苏绾绾不知道是这个世道太荒唐还是发情期这个东西就是堪比春药的存在。
　　“你看看我……看看我。”她别过去避嫌的脸被孟泽掰了回来, 他炙热喘息呼在她脸上，带着冷雪融化的芬芳香气。
　　苏绾绾被浓郁的香气包围, 几乎一张嘴呼吸都是他身上这个味道。
　　或者说, 她现在不张嘴, 口腔里也都是这个味道。
　　因着刚才短短唇齿交融的原因, 孟泽尝到了梦寐以求的甜美滋味 ，那在雨天室内被香气勾起的燎原之火再次被点燃。
　　原本因着发情期就敏感的身子更是触碰她一下就抖的不行, 他原本就渴求她，如今在发情+对方信息素的影响下更是渴求的几近痴迷。
　　他见少女不张嘴，手指主动伸过去想要掰开少女的唇齿，一边手上用力一边教道：
　　“很简单的，你只要咬破腺体，将信息素灌入进去就可以了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏绾绾像是个被piao的客人，抵抗不过又挣扎不开，唇齿半强迫被打开，后脑被对方顺势朝着脖颈按压，半张的牙齿一下磕在了敏感的腺体上。
　　一声颤抖的低吟从唇中溢出，带着丝微痛色，但更多的是遍布全身的战栗快感。
　　孟泽像是水蛭一样紧紧抱住少女，润红的脸颊埋在她的颈侧，一副痴缠依恋的样子。
　　“oemga是不能标记omega的！”终于能说话的苏绾绾想推开孟泽，但无奈对方一手按着她的后颈，一手紧紧环抱着她的腰，几乎将她禁锢在了墙里。
　　与其说求着她标记他，倒不如说是强迫她标记他。
　　因着说话的原因少女的唇浅浅蹭过腺体凸起的表面，这种被心爱之人触碰的刺激感让孟泽几乎腿软到要站不住。
　　“可以的。”孟泽强迫自己冷静的从兜里掏出准备好的药剂，抬手毫不犹豫的扎进了少女的脖颈里，一管推到底。
　　一瞬冰凉的刺痛从脖颈处传来，虽然只有微妙的一瞬，但苏绾绾还是发觉了。
　　“你给我打了什么？”她转头去瞧，只瞧见了拔出来的空荡针管。
　　“伪a药剂，打了以后你能标记我了。”孟泽将空的针管扔到地上，颤抖的手指插进少女发间，盯着她看的眼角明明还含着薄雾的泪意，口气却认真道透出一股疯狂的味道：
　　“绾绾，标记我。”
　　“让我成为你的人。”
　　【绾宝那边没画面了，信号都被干扰了，怎么办啊，绾宝到底有没有事啊？】
　　【大美人现在也还没消息呜呜呜，急死我了。】
　　【该死的节目组！要是绾宝和大美人出事了看你们拿什么还！】
　　【大家别慌，既然江小姐都没事，绾宝和大美人肯定也都会没事的。】
　　【呜呜呜，好担心他们，如果我最爱的两个omega出事了我不知道我会有多难受。】
　　此时根据节目组提供的定位所有Alpha和保卫队的人都在朝着那个方向深入，距离最近的江爻率先到达了地点，正好跟巡游的虫族对了个正着。
　　【小天才发现那个虫族了！大家快来看这边的情况！】
　　【可是小天才不是科研人员吗？这可是真虫族小天才要怎么才能打过啊！】
　　【我要是没记错小天才好像也是军校毕业的吧？】
　　【军校毕业的还害怕什么？直接硬刚就是了！】
　　【我靠大哥，谁说军校毕业的就一定有单手打虫族的能力！一般不都是靠机甲吗！】
　　【军校出来的就业方向也不一定非得就是进军区啊！小天才毕业以后直接就被招进科研组了，万一t出什么意外，拿你的脑子赔吗！】
　　江爻瞧见了虫族，虫族也顺着声音听见了他的声响，它挥动着半透明的翅膀，呲着口器就朝着江爻的方向飞来。
　　【啊啊啊小天才打不过千万别逞强，快跑啊啊啊啊！】
　　江爻站在原地，连身子都没动，随手扔过去个什么东西，下一秒就发出了爆炸的声响。
　　小型爆破的声音很快就引起了其他人的注意，他们顺着方向快速赶来江爻这里。
　　等到了以后现场雄虫已经被炸的四分五裂，连具残缺的尸体都没得了。
　　谢藏澜看着眼前的一幕眼睛微眯，转头将视线看向江爻，“你不会刚才的时间全在搞这种东西吧。”
　　“本来以为一个炸不死，还特意多准备了几个，看来浪费了。”江爻将其余的没用完的重新放回兜里，神色淡淡，一副没什么特别的样子。
　　节目组工作人员：……
　　观众：……
　　【刚才还说小天才在花园挖呀挖的那个站起来！你不觉得羞愧吗！】
　　【呜呜呜，虽然被打脸了，但是一个恋爱直播，一个恋爱直播你做炸弹干什么！啊？！还将这么危险的东西随身携带一副习以为常的样子，小天才你真的！你真的太可怕了！】
　　【我都不敢想象要是没有虫族出现，小天才随身揣着这么个东西一路面无表情的做任务什么的会有多可怕。】
　　【最可怕的是土狗一样的我们还以为小天才在玩。】
　　【不不不，这对小天才来说或者真的只是在玩而已，就地取材随便搞点什么，一些科研人的乐趣……】
　　“你不怕把这里炸塌了？”谢藏澜挑眉。
　　“已经算过了，塌不了。”江爻指着距离他有些距离的洞壁道：“那块是这片区域的承重壁，只要避开那一块，就不会发生塌陷，更何况这里岩石层质地坚硬，凭借我做的这种小威力的东西还不至于会炸塌。”
　　【哦！所以刚才虫族朝小天才飞来的时候小天才没立刻动手，而是等了一会，原来是在掐算距离。】
　　【为什么他这么冷静啊我靠！要是我早就吓的原地嗷嗷叫了！】@无限好文，尽在晋江文学城
　　【要是oemga说出这种话的话可以原谅，beta的话可以理解，但是如果是Alpha就得拖出去枪毙！】
　　【江先生也算是碰到了，这个雄虫看上去体型偏小，颜色也比较嫩红，看上去像是刚刚孵化没多久的，还没进化出坚硬的外壳，不然就像是江先生说的那样，光凭一个炸弹是炸不死的，甚至用掉了所有的都未必能炸死。】
　　【幼虫？既然是幼虫的话，绾宝他们是不是就能没事了……】
　　【呜呜呜，别说了，更担心了。】
　　“苏小姐和孟先生的定位在这里吗？”谢藏澜通过内部通讯询问着节目组道。
　　“不在，还要再往北边，距离这里还有很长一段距离。”张导看着闪烁的定位道。
　　“那就不用扒虫子的尸体了。”谢藏澜用着松了口气的口吻说着，说完以后继续往北前进。
　　【啊？】
　　【小脑一缩，谢老师刚才的意思是我想的那样吗？】
　　【谢老师一开始不会是想扒开虫子的肚子确认绾宝和大美人的生死吧！】
　　【我靠，谢老师你！你怎么能用这种语气说出这么恶毒的话来啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【真不愧是冷酷的帝国军校教师！冷血的叫我害怕！】
　　【其实谢老师的想法也是对的，就是……确实让人觉得后背一凉就是了。】
　　【呜呜呜，还好绾宝和大美人没事，不然我真的要难过死了。】
　　【不会的，绾宝和大美人那么聪明，怎么可能会出事。】
　　在郁连恒和保卫队和其余工作人员陆续朝着定位地点出发的时候，苏绾绾这边的事情还没有进展。
　　孟泽的想法很简单。
　　他只想将完整的自己给她。
　　所以在一开始甚至不惜说抑制剂丢了，实则抑制剂根本就没丢，现在完好无损的躺在他兜里。
　　他本来打算打抑制剂的，只是他没想到少女会那么凑巧的闯入这片区域，于是在把她从外面拉进来那一瞬他就放弃了打抑制剂的打算。
　　omega确实不能标记omega的，但是有种药剂叫做伪a药剂。
　　只要打进身体里，信息素就能短暂变成Alpha，标记omega也是没问题的，虽然只是短期的，但是对应他目前的所渴望的，也已经足够了。
　　那是孟泽昨晚才找人弄来的药剂，他不知怎的鬼使神差今天一并就带来了，而眼下，这个药剂被他一点不剩的打进了少女的颈项里。
　　只等药效发作。
　　十分钟过去了，少女不为所动，预料中被发情的信息素勾引立刻将他标记的场景没有出现，孟泽察觉到了些许不对。
　　他缓缓松开抑制少女的动作，抬眼朝少女看去，映入眼中的是一双清明澄澈的眼。
　　没有半丝被情yu控制的迹象。
　　“怎么会……”
　　这超出了孟泽的理解范围。@无限好文，尽在晋江文学城
　　按理讲，omega打入了伪a药剂后，最慢十分钟也该起作用了，她的腺体会短暂释放Alpha激素，并且被他发情的信息素迅速吸引，满脑子只剩下标记的本能，不会这么清明。
　　“是我不够有吸引力吗？”孟泽颤了颤眼尾，眼角泛着红，眼睫挂着雾，一副一触即碎的模样。
　　不然他喜欢的人，为什么对他无动于衷。
　　明明他的身体已经滚烫，甚至她随便触碰一下都能激起道道火花，发情的信息素更是浓郁到整个石洞都是，但她却还是一副兴致缺缺的样子。
　　孟泽精致的眉眼含着受伤，晶莹的泪快速从眼里薄膜聚拢，一副欲坠不坠的样子，原本润红的面庞褪去了潮红，白的吓人。
　　分明他全身都压制着苏绾绾，甚至连手脚都没法动弹，一副十足强迫者的模样，但与身体相反的是他所展现出来的神色就像是被强迫的一样。
　　“我真的不行，你现在信了？”不知道那一针含了什么成分，苏绾绾现在情绪平和极了。
　　“刚才爆破的声音你听见了吗？他们应该很快就过来了，你也不想你现在这副样子被直播出去吧，放开我我去把他们引开给你恢复的时间。”
　　苏绾绾试图跟孟泽讲道理，还是用的他最在乎的颜面。
　　“我不在乎。”孟泽的声音又哑又颤，莹润的泪在黑瞳的映射下有种破碎的美感，他如水洗的眸子盯着苏绾绾道：
　　“你真的对我一点感觉都没有？”
　　苏绾绾知道这样下去会没完没了，她干脆坦诚道。
　　“我不是omega。”她声音一出，孟泽长睫微颤，愣愣的盯着她，一副没听懂的样子。
　　“我甚至都不是beta。”
　　“孟泽，我没有腺体，我是个异类你懂吗？所以无论你怎么努力都是没用的，我不会因为任何人的信息素而发情。”
　　“你骗我……”这个世界上怎么可能存在没有腺体的人。
　　“你的信息素分明很香。”香到他只闻见一次就沦陷了，甚至连挣扎的能力都没有。
　　“我哪来的信息素。”苏绾绾当他是发情期在说胡话。
　　“好了，放开我吧，我给不了你想要的，再这样继续僵持下去，丢人的只会是你自己。”
　　苏绾绾想要推开孟泽，孟泽本来都顺着她的力道退后了，却不知想到了什么陡然又将她按回了墙面。
　　“你……”苏绾绾疼的刚要破口大骂后颈就钻入了一只滚烫的手。
　　触手光滑的触感让孟泽一顿，他仍不死心的拨开少女的后脖颈垂眼看去，入眼的如同手上的触感一样。
　　白嫩光滑，漂亮的颈子，没有一点凸起。
　　“怎么可能……”
　　世界上怎么可能存在没有腺体的人，要是这样的话……
　　要是这样的话……
　　孟泽神色带着迷茫，身体因发情滚烫沟壑难平，内心却生出空虚难忍的空洞茫然感。
　　要是这样的话……她一辈子都不会爱上他。
　　“明白了吗？明白了就快点放开我。”苏绾绾推着孟泽的身体。
　　她才不管他灰不灰心，绝不绝望，她的后背都要疼死啦！
　　“咬破我的腺体。”
　　“啊？”
　　“咬破我的腺体，我就放开你。”孟泽垂着眼，因着情欲折磨，他的身上都开始泛着粉红色，唇更是娇艳欲滴红的像是玫瑰一般。
　　他没办法，就算理智知道少女没t有办法做出他想要的，但是他仍然想要她做到那一步。
　　“就算是骗骗我，哄哄我，你也不愿意吗……”孟泽靠近她，随着他吐息，那股冷清的雪味再次浓郁的包围苏绾绾。
　　她感觉自己都快被这股香味腌透了。
　　清冷美人饱受情欲折磨，泛红的眸子带着水意瞧她，神色中带着满满的哀求，衣衫半敞，露出好看勾人的身子，一副随时都能扑到他的架势。
　　苏绾绾不是神仙，她也有正常人的欲wang。
　　她之所以一直抗拒孟泽是因为她跟孟泽的关系很特殊，她并没有打算靠近对方，所以日常都尽量在回避。
　　所以就更别提做这么亲密有印象的事了。
　　但是如果对方都这么求了的话，她不介意让他有个难忘的回忆。
　　“你确定？”苏绾绾问道。
　　见到少女松动，原本不抱有希望准备放开她的孟泽立刻点头，生怕她下一秒就反悔。
　　得到孟泽点头认可的苏绾绾磨了磨牙，一点都不客气的揽过他脖子朝着那块凸起用力的咬了下去。
　　“唔……”孟泽眼中透明的雾气积攒更多，饱满的红唇发出痛苦的喘息声，手指却难耐的自主抬起搂住少女的脖颈。
　　“在深点……”他唇贴着少女耳侧哑声说着，在得到了少女更深力道的回应后他绷紧手背，淡淡的青筋脉络都绷起，一副难受的模样。
　　他忍不住蹭了蹭少女脖颈，身体本能让他也启唇亲向少女脖颈，但他舍不得用力，只好留下一道又一道湿润的痕迹。
　　随着润湿的痕迹扩散，些微香气从洇透的皮肤下渗出，闻见这股让他深深着迷的香气，孟泽忍不住更加意动的吮吸。
　　只是苏绾绾却趁这时候一把推开了他。
　　“够了吧。”她牙都酸了。
　　她没想到牙齿竟然能轻而易举的刺破皮肤，刺破以后本以为会吃到一嘴血腥味，结果涌进嘴里的全是他发情期时的那股浓郁的雪冷香气。
　　像是吃了一大口香水的感觉，有点奇怪，但却不难吃。
　　但这也不是他趁机啃她脖子的原因。
　　孟泽似乎因为腺体被咬破的原因陷入了恶化状态，她好好的跟他说话，他却趁她不注意过来凑过来亲她。
　　一副十分渴求又依恋她的模样。

第三十六香
　　苏绾绾这时候还没察觉出异常, 只觉得对方是饥渴难耐拿她当人形工具用，几番推阻后终于不耐推开后擦了擦湿漉漉的唇后警告道：“我要出去了，剩下你自己解决，我会去找节目组帮你, 但是你在继续骚扰我, 我就真的不管你了。”
　　说完她推开孟泽，转身径直往外走。
　　孟泽泪眼朦胧, 眼角发红, 后颈的腺体还残留着少女唇齿湿软的温度和刺激过后留下的空虚感, 他四肢酸软却不得不眼睁睁看着她离开。
　　他有心拦阻，但身体却像是过电一样停留在少女赏赐的痛苦愉悦中。
　　虽然很快乐。
　　但短暂的快乐后过去后却更加空虚了。
　　没开始的时候还能忍住，腺体被咬破以后却没有得到Alpha的信息素安抚, 这让渐渐褪去的愉悦都变成了痛苦。
　　一种沟壑得不到平满的痛苦。
　　他身体脱力跌蜷在墙角，渴望的冲动一波一波的从腺体散发，孟泽手指扣进地面的泥土里，松了又紧，洁白的指尖染了泥泞，他却浑然不觉, 满心沉溺在自己的幻觉里。
　　在他的幻想里, 少女对他完成了最终标记, 他因身体和心灵的双重满足而发出喜悦的喘息，他想伸手抱住她, 手伸出去后眼前的人影却如同泡沫一般消散了。
　　意识有了几分清醒的孟泽痛苦的咬住自己的手腕用疼痛来维持头脑清醒。
　　他颤着手指从兜里摸出抑制剂打进胳膊里, 光是做了这么个简单的动作都让他额头一片汗津津, 费力的做完这一切他仰头靠在墙壁沉重的喘息着等待着药效起作用。
　　苏绾绾出了洞窟后就往南走, 因为之前被追时走的太远，她现在已经分不出哪是哪了。
　　智能飞行摄像也在刚才的逃亡中消失了, 她现在想求助都得随机碰运气。
　　就在苏绾绾不知所措的时候她听到了哒哒的脚步声，一点点的朝她这里靠近。
　　脚步声听起来十分平稳冷静，就连间奏和落脚时间都几乎一模一样，给人一种万事不急的感觉。
　　因为洞穴空旷的原因，她分辨不出脚步声到底是从哪个路口传出来的，她正准备一个个看过去，下一秒她刚探出头去，就被迎面的胸膛撞了个后退步。
　　她站不稳踉跄了一步，手臂很快被对方抓住，她借力站稳后对方又很快的收了手。
　　她抬眼朝对方看去，却见对方后退了几步，一副不想跟她接触的样子。
　　“爻爻，你躲我？”
　　少女带着委屈的视线配着那张略微狼狈又精致的小脸十分打动人，或许是因为刚刚逃命的原因，小脸润红（其实是亲的）。
　　“我都不知道怎么活下来的，好不容易见到个活人，你还躲着我。”苏绾绾越说越起劲，又委屈又咄咄逼人的逼近江爻。
　　江爻被她这么一个反主为客说的嘴都没张开，就见她一边叭叭叭一边又靠近他，手指攥上了他的袖子。
　　“我怕。”
　　【啊啊啊啊好不容易看到绾宝了，绾宝好可怜亲亲绾宝，不怕不怕爹爹抱抱！】
　　【呜呜呜妈妈抱，妈妈抱，我们可怜的绾宝怎么这么狼狈啊，妈妈心痛呜呜呜，天杀的节目组！】
　　【该死的节目组！今天结束录制以后让他们提头来见！】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【爻爻别躲了，让绾宝靠靠又能怎么样，宝宝都快碎了呜呜呜呜。】
　　因为江爻的中世纪贵族打扮，泡泡袖很长，就算苏绾绾拽了一部分他们之间的距离也并不算亲近，但江爻还是避开了她的动作，十分无情的道：
　　“离我远点。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　虽然这话听着无情，但是江爻实在是忍受不了她身上浓郁的信息素味道。
　　“你身上的信息素，是孟泽的？”
　　omega发情期的信息素对Alpha来说最为致命，即便是性子冷淡如江爻都不敢保证自己百分百不会被诱动。
　　毕竟他们的身体构造，注定了会彼此的信息素吸引，这和情爱无关，只是一种生理本能。
　　但是江爻厌恶这种生理构造。
　　被发情期控制变成只会□□的笨蛋，这是动物才有的本能，如果人和动物一样，那和动物又有什么区别。
　　所以江爻才会一直研究进阶版抑制剂，最终目的是让Alpha和omega脱离发情期的困境。
　　他认为影响帝国发展的很大原因都来自于Alpha的身体构造。
　　易感期的Alpha会容易变得狂躁，情绪不受控制，渴望异性，尽管打了抑制剂，这种情况也会持续维持一段时间才会消散。
　　如果有了心仪的对象，影响会翻倍。
　　虽然这跟自身精神控制和体质都有关系，但这确实可以算的上是Alpha唯一的缺点了。
　　所以在闻见苏绾绾身上的陌生信息素的味道后他第一反应是后退，生怕沾的自己一身腥。
　　被江爻这么一说，苏绾绾才想到自己几乎被孟泽的信息素腌透了。
　　“对了，孟泽的抑制剂丢了，我……”
　　苏绾绾话还没说完眼前就一花，她下意识接住，冰凉金属质地的触感让她忍不住垂眼看去，就见一管淡蓝色的针剂躺在她手心。
　　“正在研发的抑制剂升级版，记得给我一份用后反馈。”
　　【好家伙，大美人都发情了他还惦记着他的破实验研究！我都不知道该说什么好了！】
　　【我只想知道，这种正在研发的东西……应该没有副作用吧？】
　　【如果有副作用小天才还不会说吗？！】
　　【emmmm，没准还真不会？】
　　【也找不到第二个人了，有的用就不错了，副不副作用的也比忍着发情期的痛苦强吧。】
　　【呜呜呜，大美人到底怎么样了，让我过去看看，我好担心。】
　　“你让我自己去？”苏绾绾不敢置信的睁大眼。
　　她好不容易才逃出来，这下再回去，不得给她皮都扒了。
　　“你跟我一起去。”苏绾绾不容置疑的拽着江爻让他同去，江爻不愿意，站在原地脚都不动一下，她拽又拽不动江爻，干脆转身磨牙威胁道：“你别逼我在这亲……”
　　你字还没落下她的嘴就被江爻捂住，他原本淡淡的情绪浮起一丝气恼，像是没有生气的玩偶一瞬鲜活了起来。
　　“你能不能…t…”江爻本来想让她收敛点，然而后面的话还没说出口就察觉到了掌心飞速划过的湿润。
　　他飞快收回手，面色骤然紧绷。
　　“去不去。”少女的声音开始带了几分威胁。
　　她不管，他不去，她就对他耍流氓，谁让孟泽刚才也对她耍流氓了。
　　这叫一报还一报！
　　江爻从来都不知道还有像她这种omega，一时都不知道说什么好。
　　掌心的湿润触感还似乎残留在皮肤上不曾褪去，看着眼前瞪着大眼一副他不去她还敢接着来的江爻很想从兜里掏出俩炸药给她炸飞。
　　“去。”
　　得到了自己想要的答案的苏绾绾才不管对方说这话的时候是不是发自内心说的，连忙拉着对方胳膊眉眼弯弯的领起路来。
　　“来来来，这边。”
　　苏绾绾倒不是真的害怕需要个陪伴的，她只是想着江爻好歹是个货真价实的Alpha，如果一会孟泽还发癫她就成人之美将江爻推进去。
　　保全自己，牺牲他人。
　　【哈哈哈，虽然很好笑，但是绾宝这种行为是不对的，大家千万不要模仿。】
　　【普通Alpha精神控制力很差，闻见omega信息素味道不发情都不错了，哪里还能这么镇定，千万别跟着学习啊！如果碰见omega发情的场景一定要躲开！】
　　【绾宝还是太小了，不回避Alpha就算了，还拉着Alpha往回领，这万一出事了咋整啊。】
　　【绾宝是小，江爻又不小了，再说，绾宝刚刚经历那么一场凶险的追杀，她害怕不是很正常吗？】
　　【说点自私话，孟泽发情关她什么事，她做的已经很好了！】
　　【只有我想问为啥大美人的抑制剂丢了，绾宝不将她的给大美人呢。】
　　【有没有种可能……绾宝买不起……呢？】
　　【……嘶，你别说，你还真别说……】
　　【别说了，我的良心又开始痛了，呜呜呜呜，天杀的苏父苏母！】
　　随着他们深入，发情期信息素的味道也越发强烈，江爻面无表情的给自己打了一针加强抑制剂，这才将蠢蠢欲动的信息素都压下去。
　　“我很好奇。”
　　江爻突然开口，视线对准了身侧拽着他手臂的小omega。
　　“你对所有Alpha都这么不设防吗？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“怎么会呢，我只是觉得爻爻比他们都靠谱，要是换个人我也不敢轻易把人领进来啊。”
　　小omega笑眯眯的说着这话，这话听起来有道理，其实都是鬼扯。
　　不管苏绾绾遇到谁，她都会把人领过来。
　　虽然这样似乎有点对不起孟泽，但孟泽那副样子让她自己来她还真未必敢再来第二趟。
　　大不了一会她让他站远点嘛。
　　对abo身体技能只是了解一块皮毛的苏绾绾并不晓得，Alpha对omega发情并不需要看见人，哪怕距离很远，只要闻见味道就随时都能发情，而且发情期的Alpha很狂躁。
　　也就是说如果江爻真的被孟泽勾起了发情期，来十个苏绾绾都挡不住。
　　“到了！”苏绾绾瞧见不远处熟悉的洞窟，很是爽快的放开江爻，“我过去看看，你先在这里等着。”
　　“我看不用了。”江爻抬眼看向洞口，视线和刚从那里走出来的男人对上，“已经有人先到了。”

第三十七香
　　苏绾绾回头看去就见到谢藏澜站在洞口, 正笑眯眯的抬手跟他们打招呼。
　　见到谢藏澜的第一眼，苏绾绾先是咯噔了一下，随后反应了过来。
　　既然谢藏澜在这，是不是说明他们已经……
　　“让苏小姐失望了。”谢藏澜仿佛洞悉了她的想法一般, 慢悠悠走来时语气还替苏绾绾遗憾一把。
　　“我和孟先生什么都没发生。”
　　“别瞎说, 我可什么都没想。”苏绾绾快速的否决了谢藏澜的话，虽然嘴上否决了心里却十分可惜。
　　孟泽不是帝国美人吗！怎么连个谢藏澜都搞不定。
　　真是废物！
　　好好的机会都不把握住。
　　【我靠, 谢老师也在这, 帝国美人没事吧？】
　　【孤寡ao共处一洞, 想想就觉得危险！大美人不会已经被标记了吧。】
　　【应该不会吧，如果大美人被标记了，我们不可能这么快看到谢老师……】
　　【谢老师看起来没有发情期的征兆, 衣衫也很完整，估计没发生什么。】
　　【不愧是顶级Alpha，自控力这么强，之前听说有个omega在街上发情期突然来了，隔着几条街的Alpha都闻着味道发情了，那场面真的恐怖, 要不是军方控制及时, 真不知道会发生什么。】
　　【所以大家千万不要模仿啊！不管是Alpha还是omega, 预判自己发情期要来了最好都不要出门，一定要保护好自己！不要做让自己后悔的事情！！！】
　　“我已经通知节目组工作人员了, 估计马上就到了。”谢藏澜这话刚落下没多久, 节目组就带着医疗师匆匆赶来。
　　因为洞穴环境封闭, 信息素传播出去很远, 导致保卫队的一些Alpha受引发情，场面一度很混乱, 这才拖延了一段时间。
　　好在节目组随时都准备着抑制剂，在意外发生后立刻就安排人去逐个注射抑制剂。
　　因为发情的Alpha力气较大，所以连Alpha嘉宾也都在帮忙，忙了许久这场风波才停息。@无限好文，尽在晋江文学城
　　此时孟泽已经上了星舰正在闭眼休息，因为omega发情期是个大事，所以自从他出事后他身边的智能飞行摄像就被撤离了。
　　“孟先生现在的情况还算稳定，不过这段时间最好还是回家修养一段时间比较好。”
　　这是医疗师给出的结论。
　　节目组正在犹豫要不要通知孟泽的家属将他接回去，一旁闭目的孟泽却睁眼将话接了过去：
　　“我没什么事。”孟泽看向张导：“抑制剂已经打了，在休息一下就没事了。”
　　“孟先生，你好好考虑一下，如果身体状况不太好可以回去休息一段时间，节目这边暂时不用担心。”编导劝道。
　　“没事的，我能坚持。”
　　见孟泽如此坚持，编导便不再多说。
　　“我劝孟先生还是多照顾下自己的身体，发情期很伤身，尤其是omega，如果处理不当，可能会有不良的后遗症存在。”
　　一旁静默充当背景的艾德兰这时开口了。
　　其实这次本来用不到他，但因为某些不可告人的原因，他主动的也跟上来了。
　　这让随行的同事感动的不得了，还以为艾德兰怕他们忙不来特意跟过来的，一连感谢好几次。
　　“谢谢艾医师，我自己的身体我清楚，不牢你操心。”孟泽客气的回绝，神色淡漠，满是疏离。
　　他瞥过眼透过窗户见洞口一个个被搀着出来的Alpha，虽然打了抑制剂，但是顶级omega信息素的威力太过霸道，导致他们一个个脚步虚软，神志恍惚。
　　需要好一阵子才能恢复过来。
　　对于自己造成的这种影响，孟泽眼底毫无触动，神色一片平静。
　　直到少女的身影从洞口里出现他神色才出现了一丝波动。
　　或许因为之前的遭遇，少女稍微有些许狼狈，连发髻都散乱了许多，但这无损于她的美貌，原本灰暗的岩石洞口都因为她的出现一瞬变得光亮。
　　她此时正笑意盈盈的跟着她身侧的女性说着话，一点都没察觉到进进出出的Alpha落在她身上的目光。
　　孟泽放在腿上的手指缓缓捏紧，因着抑制剂好不容易平静下去的心绪又开始起伏不定。
　　他不知道这是老天对他的惩罚，还是对他前半生太过顺风顺水的报应。
　　把众Alpha迷得神魂颠倒被捧为帝国美人的他，自己真正喜欢的人却对他一点反应都没有。
　　多可笑，仅仅是泄露了一点信息素都能引起这么大的乱子，而他想勾引的人，却任凭他如何倾泻手段都不为所动。
　　曾经孟泽希望苏绾绾不是omega，如今他却希望她是个omega。
　　再不济，是个beta也行啊。
　　就算她能有那些Alpha十分之一的反应，他的心都不会像现在这样空虚。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“孟先生……”
　　身后传来些微懒散透着笑意的声音，孟泽回头，就见不知何时谢藏澜t出现在他身后。
　　他身上还穿着那件夸张的礼服，他长腿微搭在车厢边缘，手臂放松搭在座位上缘，一副猎豹般的慵懒站姿，“我发现了点好玩的东西，孟先生想知道吗？”
　　说着谢藏澜将一个空了的针管夹在指尖向孟泽示意道：“这是我在孟先生曾经待过的那个洞窟里找到的，不知道这是是谁的东西，孟先生觉得呢？”
　　因为刚才跟孟泽交谈完毕之后节目组的人和医疗队都下了星舰列车去查看，于是此时星舰里就只有孟泽和谢藏澜二人。
　　夹在谢藏澜指缝中的赫然就是孟泽丢在地上的伪a药剂的管子。
　　因为后来被发情期折磨，孟泽顾不上处理，再后来谢藏澜就来了，这件事也就没了后续。
　　“这跟谢先生应该没有关系。”
　　见到了伪a药剂针筒，孟泽的神色也没什么变化，他甚至收回视线继续看向窗外的少女，对谢藏澜拿着药剂针筒前来询问的事情毫不在意。
　　“孟先生的表情很平静啊，是没得逞吗？”
　　“谢藏澜。”孟泽皱眉:“我不觉得我有什么地方得罪你，还是说，你天生就这么讨人嫌？”
　　“我承认我性格是有点不太讨喜，但比起背地里耍手段的你……应该也算得上光明磊落了吧。”
　　谢藏澜手指微旋，针筒在指尖漂亮的旋了个花后被他收进兜里。
　　“只可惜，经过这件事以后，苏小姐恐怕会对你心生防备了。”
　　谢藏澜语气带着遗憾，好看的眉却挑了挑，一副心情愉悦的模样。
　　孟泽手指捏紧，修正整齐的指甲刺进掌心的肉里，连手背的青筋都若隐若现的绷起。
　　瞥见这一幕的谢藏澜唇角微弯，刚要转身离开却见孟泽动了，他抬手整理着长发，不小心露出后颈刻着小巧牙印的伤口，在发中若隐若现。
　　谢藏澜唇角的笑意顿时凝住了。
　　齿痕似乎咬的很深，连伤口周围都泛起了青紫红肿，跟旁边别的白嫩肌肤形成强烈反差，可想而知，当事人咬的时候到底有多痴迷才会留下这么深的印记。
　　整理好头发以后，孟泽放下手，抬眼对着谢藏澜道：“谢先生还有事吗，没事我要休息了。”
　　“……没有了，孟先生好好休息。”
　　谢藏澜转身下了星舰，唇边带着一如既往明晃晃的笑意，金丝镜框下的瞳孔却泛泛沉沉，一丝笑意也无。
　　……
　　“苏小姐不如去医疗院检查一下，看看哪里有没有受伤？”
　　“不用了，我真的没事。”
　　不知道是omega身体天生脆弱，还是伊微月是个好人，自从苏绾绾遇见了伊微月后对方就一直对她的身体状况表示担心。
　　“真的没事吗？”伊微月眉间带着些许担忧。
　　“真的没事，比起关心我，不如关心一下那些Alpha。”
　　他们可是因为孟泽的信息素闹的死去活来的，光是看着她都觉得惨不忍睹了。
　　“Alpha有什么可关心的，不过是被动发情，打一针就好了。”伊微月的发言十分冷漠，甚至连看都懒得看一眼。
　　苏绾绾：……
　　怎么说呢，要说这个世界Alpha的地位高吧，也还挺高的。
　　但要说不高吧……
　　也还真不如一条狗。
　　“绾绾，呜呜呜，你吓死我了！”夏青璃看见苏绾绾那一刻立刻朝她扑了过来，珍珠大的眼泪说掉就掉。
　　“我还以为你出事了，都想让小舅舅带我进去找你了。”
　　然后就被郁连恒毫不客气的拒绝了，并让她老老实实的跟节目组待在洞口，保护好自身安全。
　　“你小舅舅呢？”苏绾绾往夏青璃身后瞧了一眼没看到郁连恒的身影，就连池远和希尔亚也不在。
　　“小舅舅他们都跟着去帮忙了。”夏青璃擦了擦眼泪，抬起头瞥见站在苏绾绾身侧双手环胸一副颇为有趣打量她的伊微月时小脸先是一红，有点不太好意思。
　　她在陌生人面前大哭特哭，丑死了呜呜呜，一会小舅舅回来知道一定又要说她了。
　　“夏小姐是苏小姐的朋友吗，真可爱。”伊微月笑着夸了一句夏青璃，这让夏青璃更羞耻，捏着苏绾绾的手不放，一副恨不得藏在她怀里的样子。
　　“额……”朋友？应该不算吧？
　　一直都是夏青璃自顾自的黏上来并且没有对身份有定义的苏绾绾一时茫然。
　　说起来她觉得夏青璃对她的好感来的很莫名其妙，她一直没有对夏青璃表现过什么友好的行为，最多也就是一开始给过她一块三明治，但从对方隔三差五就来找她的表现来开，她似乎还挺喜欢她。
　　不过这都不重要，反正等真相大明那一天，她就知道她是什么人了。
　　正好也可以让她明白一个道理。
　　人不可貌相。
　　“洞窟里已经没有人了，可以准备离开了。”一道冷肃的男声从身后传来，苏绾绾转眼看去，就见郁连恒池远几人从洞窟出来的身影。
　　郁连恒一眼就瞧见了她，不过根本就没有说话的机会，现场一片乱糟糟，还要撤离回星舰上。
　　等他们平安回到别墅的时候天已经要黑了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　Alpha倒没怎么样，omega各个是肉眼可见的疲惫，连最活泼的夏青璃都蔫了不少。
　　“今天这个事情是节目组安排疏忽，为表歉意，明天决定让大家放松一天，出去度个假，所有经费都由节目组出。”
　　【啊？就这样？omega们受到的精神损失要怎么办？只字不提了？】
　　【我可怜的大美人因为这个意外现在都在房间里休息，结果节目组就一个度假就完事了？】
　　【不接受，不原谅，垃圾节目组，差点让三个omega遇到危险，这不赔偿说不过去吧。】
　　【还好没事，呜呜呜呜，不然出事了我就再也看不到这个节目了，这可是我每天工作唯一的快乐源泉了。】
　　【别说你了，这都是我的快乐源泉！】
　　【就算大美人不能出现在摄像头前，节目组好歹也得告诉我们一声大美人到底怎么样吧！】
　　因着今天发生变故的原因，晚间便没有了加播，草草结束就让大家休息了。
　　难得的自由活动时间，在晚餐结束后江楚夏选择坐在窗边看夜景，池远去了训练房做日常舞蹈训练，希尔亚和郁连恒在格斗房做体能训练。
　　江爻闭门不见人，夏青璃在餐厅品尝甜点，自从接触到了古人类食物后她就好像打开了异世界大门一样，挨个品尝，逐个试验，大有一副美食博主的架势。
　　宋月歌犹豫了一会，跟正在上楼准备回屋宅着的苏绾绾搭话道：“这个给你……”
　　苏绾绾接过宋月歌递来的东西一看，一块熏香，造型很别致，典雅清新。
　　“我如果白天受到惊吓，晚上就会睡不着，所以会用香薰辅助睡眠，还挺有效的，你可以试试。”
　　“谢谢，但我不需要。”苏绾绾看了一眼回绝了，将东西还给对方后转头上了楼。
　　被拒绝的宋月歌拿着熏香站在楼梯口有些不知所措，她喏喏的看着苏绾绾的背影想说什么又咽了下去。
　　“苏小姐未必是不领情，也许是心情不好。”瞧见这一幕的江楚夏起身来到宋月歌跟前拉着她一起走到窗边：“今天的星星多好看啊，跟我一起赏星星算了，别想那些有的没的。”
　　宋月歌见此也只好跟江楚夏一起赏起了星星。
　　“这节目参加到现在一点进展都没有，我都快累死了。”江楚夏吐了口气摇晃着一杯红酒苦恼道：“我都要开始怀疑自己的魅力了，真是的。”
　　见一旁的宋月歌一句话都没接，江楚夏喝下一口红酒好奇的凑过来问道：“你喜欢谁？”
　　宋月歌被问的一怔，脑子里立刻浮现主动站在虫族机甲面前挡住她的纤细身影，她颤了颤睫毛，没吭声。
　　“诶？你还真有喜欢的啊？”不过是随口一问的江楚夏见到宋月歌这个反应好像吃了个大瓜，白日端庄优雅的性子丢了个干净。
　　“说来让我听听？”
　　“不了……”宋月歌脸颊微红的拒绝了，“不是你想的那样。”
　　“算了算了，不说就不说，谁还没个喜欢的人呢。”江楚夏将红酒一饮而尽，随后对宋月歌笑道：“我要去t追求自己的幸福了，祝我好运！”
　　说完她也没等宋月歌说完抬步就上了楼，借着酒劲给自己壮胆，推门走了进去。
　　*
　　苏绾绾刚洗完澡出来就听到了门口的敲门声，她擦了下头发，看了眼时间，八点多了。
　　谁这会儿会来找她？
　　门口的声响很轻但却很有耐心，一下下，间隔一会再一下下。
　　“谁？”
　　“是我……孟泽。”
　　苏绾绾准备开门的手一顿，收了回去。
　　“我要睡了，孟先生回去吧。”
　　“我有话……想对你说。”孟泽收回手站在门口，从背影看去纤瘦细长，他垂着眼睫，神色淡淡，漂亮的面容总是透着如雪般易碎感。
　　“有什么话明天再说吧。”
　　因为隔着一层门的原因，少女的声音闷闷的，连拒绝的话也像是闷刀子一样，一连扎在孟泽心里。
　　“你不开门，我就不走，站在这里直到你开门为止。”
　　孟泽看着脆美人，实则性子也执拗的不像话，他眼睫微抬，漂亮的黑瞳微微泛红的盯着眼前的门，“你一夜不开，我就站在这一夜。”
　　他声音很软，与他往日展现在大众眼前的冷清声线不同，他此时的语气清润中透着的软，很悦耳，但内容却很执拗。
　　有种软茬硬碰的感觉。
　　“疯子。”苏绾绾本来的好心情被孟泽这一出破坏个干净。
　　她倒是不介意孟泽在她门口站一晚上，反正被看到的也不是她。
　　但孟泽要是因为站一晚上导致晕厥耽误了节目进度那他是真有罪，耽误她做任务。
　　“你到底要干什么？”将门打开一条缝，苏绾绾不耐烦的质问着。
　　门缝后少女的小脸饱满漂亮，因为发丝的水珠还没擦干，顺着发丝面颊往下滴落，留下馨香的雾气飘进孟泽鼻中，他原本打算说的话顿时涩在了喉咙中，视线怔怔的看着她。
　　此时楼上忽然传来砰的响声惊醒了孟泽，他毫不迟疑的抬手将少女推进门中，而后自己也进屋将门立刻关紧，不让气味流出去半点。
　　“孟泽！”苏绾绾没想到他这么大胆，刚要责令他出去，就见他关门转头，毫不迟疑的跪了下去。
　　没错，就是双膝跪地的那种跪，甚至因为跪的太过干脆，苏绾绾还清晰的听到了膝盖接触地面发出的令人牙酸的脆响。
　　“白天的事情，原谅我。”
　　他仰着脖颈抬眼注视着浑身冒着馨香湿气的少女，像是注视自己的神明那样诚恳，漂亮的眉眼泛着易碎的美感，眼尾泛红，像是染了上好的脂色一样。
　　他穿着平日的白衬衫，微敞的领口露出漂亮纤细的锁骨，白细的脖颈上战损一般的绑着一圈白色绷带，在披散的长发和领口间有着若隐若现的别样诱惑，纤细的腰肢因为跪在地上的原因越发显得纤细，就连臀部都翘挺挺的。
　　苏绾绾都开始怀疑，他到底是来道歉还是来□□的了。
　　平日里看着那么正经的一人，怎么私下涩气满满的。
　　“我不原谅你，出去。”
　　涩气归涩气，苏绾绾在拒绝人上却是毫不留情，孟泽早就猜到了，所以尽管瞳色一黯，但也不感意外。
　　他抬手解起衬衫的扣子，纤细的指尖看似白嫩，解扣子的速度倒挺快，苏绾绾一个眨眼，他就解到了第三颗，几乎大半个胸膛都露在了外面。

第三十八香
　　“你在干什么！”苏绾绾一个箭步冲上去抬手就按住了他想继续解扣子的动作, 心都因为他的动作开始跳了起来，原本还打算避嫌的动作也顾不得避嫌了，直接按住他的动作，并且按死死。
　　这要是被别人看见, 她长了八十张嘴也解释不清楚。
　　没准就因为孟泽这一个动作她就被撵出节目, 半道而崩殂了。
　　“扣上，快点。”苏绾绾捏着他的衣领, 手指不小心触碰到了衣服内的胸膛, 滑不留手的, 嫩的像豆腐。
　　孟泽摇头，话出惊人：“我已经是你的人了。”
　　“瞎说，我根本就没碰你！”仙人跳还要讲究对象呢, 无理由碰瓷她真是头一次见，她就跟他亲了嘴！还是他主动的!
　　“你咬了我的腺体，虽然没有完成标记，但是这段时间里，我的身体只会记住你一个人的气味。”
　　孟泽并没有说谎，虽然苏绾绾没有信息素也无法标记, 但是他发现被短期标记的那些症状他都有。
　　比如厌恶其他Alpha, 对她的声音味道更加敏感, 更加痴迷依恋她，甚至离开一会都会想的心慌, 难以单独长时间在一个空间内, 看见她身边出现别的人就会疯狂嫉妒。
　　唯一缺少的只有那欲求不满的腺体所造成的隐性发情了。
　　不过那都没关系, 他可以用抑制剂压制。
　　“我没有办法离开你, 这是身体本能。”孟泽垂睫，长长的睫毛又浓密又卷翘, 将泛红的瞳孔遮住，生出几分柔弱感出来。
　　“我没有办法控制身体的生理本能，所以只能来求你原谅。”
　　生理本能，真是操蛋的生理本能啊！
　　早知道会有现在这一幕，白天那会她无论如何都不会口嗨咬他那一下。
　　“还有什么别的症状。”生气归生气，苏绾绾却也还是要询问清楚，以免这个定时炸弹以后对她造成影响。
　　“需要……爱抚。”后两个字他停顿了一下才说出来，眼睫微颤，面颊也泛起了薄红。
　　“……你老实说，你是不是故意的。”苏绾绾觉得事情没那么简单。
　　孟泽在和她两看两相厌的情况下，发情的时候强制她标记他就算了，她可以理解为对方神志不清，但人在清醒的时候还主动送上门，这怎么看怎么有点故意的。
　　“你是不是故意跑过来恶心我的？”
　　“不是……是身体本能。”孟泽被少女的话羞辱的脸颊一白，但即便如此，他依然跪的笔直，没有起来的意思。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　明明脸还是那张冷冷淡淡的脸，但配上那双泛着丝红的眼，却有种极致的反差。
　　像是高高在上的雪峰尖尖，明明已然开始融化，却依然清冷高贵。
　　“那你找别人不就好了，没必要来找我。”苏绾绾想要松开捏着他领口的手，结果却被他一把攥住。
　　“不，别人不行。”孟泽死死捏住苏绾绾的手，像是捏住自己的救命稻草一样，不让她撤离半点。
　　“只能是你，别人不行。”他的话带着低低的哀求，仰头看她的动作让脖颈多了几分脆弱，给人一种能掌握他生死的错觉。
　　“如果是别人会怎样？”他攥住的动作太紧，苏绾绾收不回来手，干脆就任由他抓握下去。
　　“轻的会抑郁应激、重的可能会自残。”
　　“那会影响录制节目吗？”这才是苏绾绾最关心的地方。
　　孟泽迟疑一瞬后答道：“会。”
　　光是想到被除了她以外的人触碰都会感觉恶心，如果真的被别人碰了，孟泽也不知道会发生什么。
　　但大概不会好。
　　苏绾绾深呼口气，闭了闭眼头痛的想着要怎么解决孟泽这个事情。
　　他应激不应激她不感兴趣，但是他要是因为应激影响了节目那就……
　　孟泽算是无意中踩在她命脉上了，让她对他一点办法都没有。
　　“松手。”苏绾绾睁眼，目光毫无杂念。
　　孟泽还不想松手，但见她眉头蹙起，生怕她生气只好缓缓松开她的手。
　　苏绾绾没什么表情的将手伸进他的领口，手指刚触及到皮肤还没有什么大动作就见他眼睫颤抖，面庞红的能滴血，一副不能承受的样子。
　　“这就不行了？”苏绾绾挑眉，手指顽劣的拧上一点玫，见孟泽睫毛颤的厉害，又恶劣的往外揪了揪。
　　“唔……”原本白净的面容浮起点点汗水，眼尾红的像是抹了朱砂，孟泽手指颤颤的攀上苏绾绾作怪的手，苏绾绾本以为他会推开她，但结果他只是松松的握着她的腕子，之后就任凭她了。
　　omega的身体构造这么神奇吗？仅仅因为她咬了他一口，现在就能乖顺的任凭她所做作为，哪怕他之前一直厌恶着她？
　　“爽吗？”苏绾绾俯身凑到他面前，注视着那双浮起水雾泛着润红的黑瞳，唇边挑起笑容，带着恶劣的坏。
　　见他不说，苏绾绾力气加大，成功听到他唇边发出的喘息声。
　　似乎因为疼痛的原因，他眉间紧蹙，连身子都往苏绾绾这边靠近了许多。
　　“爽不爽。”苏绾绾又问了一次，指甲恶劣的刮了一下尖尖，孟泽身子一颤，黑瞳中迷雾渐多，他张唇喘道：“爽……”
　　“有多爽。”
　　孟泽似乎失神了，没有听到她t的声音，他全身的感官都聚焦在了少女的动作上，原本松松搭着少女腕子的手指也不自觉捏紧了，连着指尖都泛着白。
　　他像是待宰的羔羊，洗干净摆好，就等着少女所欲所为。
　　身体感官的愉悦如海浪袭来，但这也显得后颈腺体越发空虚。
　　他涣散的视线聚在少女的唇上，少女唇角饱满圆润，微微翘起的弧度，很美。
　　他还记得那里的触感，很软，像陷入了棉花一样，刚亲上就让人软了身子，忍不住想探索其中更多的甜蜜。
　　喉结滚了几圈，孟泽忍不住伸直脖颈凑过去，只是他刚一动就被苏绾绾发现了意图。
　　唇上落了少女软香甜嫩的手指，耳侧少女轻盈又甜蜜。
　　“不行哦。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不听话的狗没有资格获得奖励。”
　　孟泽眼睫猛颤，视线迷蒙的看向少女，比起他在沉沦中起伏幻灭，少女像是主宰他生死的神明一样，清醒理智，又恶劣。
　　这场翻腾的欲望之海里，最终沦落的只有他，而他……甘之如饴。
　　他眼尾越发深红，长长的睫毛下垂，对少女的话没有表现出半点愤怒或者波动，他顶着那张清冷淡淡却润红一片的脸启唇……含住了唇边少女的指尖。
　　感受到指尖润湿的触感苏绾绾一点反应都没有，就这么垂眼看着对方努力讨好她的动作。
　　孟泽舔的很认真，甚至沉溺的无法自拔。
　　他不知道苏绾绾的身体结构是怎么回事，一沾上水，就香的不得了，这让他的神志随着口腔逐渐充盈的香气开始点点丧失掉。
　　后颈的腺体开始滚烫，他没有藉慰的办法，只能将全部藉慰都放在少女的手指上。
　　“够了。”随着少女的制止，被唇舌包裹的手指也被抽了出去。
　　孟泽依依不舍的往前跟了一瞬，但连着的丝线依然断掉了。
　　此时的孟泽，像是个被玩坏的木偶，唇角晶莹红肿，身上的衣服也凌乱不堪，布满水汽的眼迷茫中透着涩气的欲，无措的看着少女。
　　似乎是不知道他哪里做的不好。
　　“我累了，想休息了。”
　　苏绾绾蹙了蹙眉，将布满水渍的手指在他脸上蹭了蹭，将他的口水全部归还给他后这才直起身，催赶道：“快走，我要睡了。”
　　“还不够……”孟泽伸手拦住少女的裙角，一副耻于说出口，但又卑微恳求道：“再多一点。”
　　“另一边，还没……”
　　“孟泽，你还真想要给我当狗？这么贱的？”
　　比起衣衫不整跪在地上的孟泽，苏绾绾衣衫完整神色清明，说这话的时候神色也不止冷了一刻。
　　孟泽从小到大一直都是天之骄子，哪怕身为体弱娇嫩的omega他也没给家族蒙过羞，相反，家族因他变得更加强盛。
　　他性子冷淡，虽然不善与人深交但也从未与谁恶交，这样羞辱至极的话……更是听都没听过。
　　沁透明澈的黑瞳底漾起一层透明水雾，蓄满后大颗大颗从眼眶跌落。
　　他哭的无声息，漂亮的面庞因为这样的哭泣多了一份易碎的美。
　　他颤了颤睫，睫上都染了几分晶莹，他没说话，就这样执拗的看着少女。
　　看他眼泪像是断了线一样的滴个不停，苏绾绾真怕他噶她屋里，无奈道：“要哭回你自己屋里哭去。”
　　其实孟泽哭起来还是挺赏心悦目的，那种冰山大美人被蹂躏的浑身粉红，抬着泛红湿润的眼看着你颗颗落泪，一般来说都会心软，忍不住对他好顺着他，宠着他。
　　心情好时苏绾绾也不介意哄他，但她现在心情一般。
　　想到未来一段时间都要跟对方绑定在一起她心情就更差了。
　　原本因着身上背负的负面传闻的原因，她打算一直避开孟泽的，只要他不抽风，她根本不会多这么多麻烦的事。
　　他还好意思哭，现在多出来的这些麻烦都是他惹出来的。
　　眼不见心不烦的苏绾绾转头走进了卧室准备睡觉，她不准备理会客厅的孟泽了，如果他愿意跪在那哭，就任凭他哭去吧。
　　就这样苏绾绾躺在床上进入了美妙的梦乡，等她第二天起来的时候孟泽的身影已经不见了。
　　至于他是什么时候走的，那她就不得而知了。
　　洗漱完毕下楼准备吃饭迎接今天的挑战，然而等下楼以后却发现今天的氛围……似乎不太对。
　　一向明艳大方的江楚夏眼角似有微红的痕迹，哪怕用妆容遮盖也能看出些许，至于池远？
　　脸拉的都快落到地上了，一丝开心的表情也无，又恢复了最开始第一天那副拽酷拽酷的模样。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这俩人？昨晚是发生什么了？

第三十九香
　　因为今天度假, 节目组并没有分配组队，连昨晚的短信环节都因为突发事件取消了。
　　这让期待这个环节的观众们倍感落空。
　　【本来还想看看大家今天都能写点什么呢，结果竟然取消了！】
　　【取消就取消吧，毕竟omega们都受刺激了, 休息一下也是应该的。】
　　【虽然有点失望, 但还是很期待今天的d星旅行！】
　　d星，作为三等星球, 经济发展虽然很退后, 但却拥有着现代科技没有的青山秀水, 这也是这次节目组将地点定在d星的原因。
　　“这次的活动虽然是自由活动，但还是有任务制度的，不过因为缺少了组队环节, 任务奖励会分配给个人，所以爱心币少的嘉宾一定要把握好这次机会好好加油！”
　　节目组的话一如既往被每个人忽略，不过这么多天过去，节目组也都习惯了这种待遇，在简单嘱咐大家都要注意安全后，就直奔今天的旅游场地, 一家农舍。
　　这里的环境对当地人来说其实已经算是好的了, 但是对希尔亚等人嘛……
　　用上面的人的原话是说, 像是他们这种人平时衣吃住行用的都是最好的，让他们体验一下这种落后星球的生活估计会很有看头。
　　“这就是我们今天要住的地方, 所有物件的使用权都得到了原房主的许可, 因此, 大家的吃行问题都要自力更生。”
　　“不是说今天所有的费用都由节目组出吗？”夏青璃不解发问, 节目组似乎早就料到会这种问题出现，所以在夏青璃问话后就不紧不慢的答道：“节目组的资金是充足的, 所以只需要大家获得食材，后续的处理加工我们会聘请专业的人员给大家准备。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“所以……是诈骗咯？”苏绾绾声音软话却不软，一张艳色漂亮的小脸满是失落：“我还以为真能出来玩了，还特意换了一身我最贵的衣服，哎白高兴了。”
　　苏绾绾扯了扯身上的白色碎花连衣裙，一副娇滴滴的模样。
　　这话要是落在别人身上说，大家只会觉得她虚伪又爱慕虚荣，但是落在苏绾绾身上大家只觉得可爱和心疼。
　　【绾宝好不容易盼着能出来玩一天，甚至都换上了自己最贵的衣服了，节目组你要死，骗我绾宝。】
　　【绾宝估计都没想到又是要干活的一天，所以打扮的漂漂亮亮穿的美美的，结果到头来又是幌子，节目组真的，昨天都让大家受到那么大的惊吓了，今天还不能歇一天吗！】
　　【什么垃圾节目，不参加也罢，绾宝来妈咪这，想买啥玩啥妈咪都给你买！】
　　弹幕上针对节目组的戾气让编导看了都害怕，连忙承诺道：“玩还是能玩的，不过这要等大家先解决了中午的食材之后才能去游玩。”
　　“所以玩的是什么？”苏绾绾逼问。
　　编导不敢看她，支支吾吾后转移话题道：“大家还是尽快回到各人房里熟悉下环境吧！至于其他的，下午自然会揭晓！”
　　【哟，还挺神秘的。】
　　【你最好能让我家绾宝玩的开心，不然……】
　　【不然我就去投诉你们这个破节目！】
　　【惊吓omega+欺诈+让omega受伤，连判可以进去蹲三年了。】
　　【哈哈哈哈，别说了，我看到编导已经汗流浃背了，都是被大家吓的。】
　　【我们这不叫吓，我们这是口头警告，如果他再搞什么幺蛾子下次可就直接举报了！】
　　【就是！让omega们来这种地方受罪本来就很不容易了，现在竟然还让她们自食其力，天哪，那可是omega，平时都是含着怕化捧着怕摔的存在，还要来这种地方受苦，真的离谱！】
　　【隔壁星球的人看到都要笑死了，对对对就t这么做，然后你们的omega就都归我们啦！】
　　虽然网上言论吵吵闹闹，但现实里大家的氛围还算不错，苏绾绾以为像是池远这样的小少爷会第一个闹呢，没想到他反而意外的平静。
　　与其说平静，倒不如说十分烦心才对。
　　池远从早上开始脸色就十分难看，此时虽然不那么难看了，但人也是肉眼可见的沉默了不少，一副又冷又酷的模样，迷倒了大片观众。
　　【自从来了这个节目以后我还以为少爷要走沙雕路线了，直到今天熟悉的少爷回来了我才知道他依然是我最爱的那个少爷！】
　　【什么沙雕路线，那明明是亲民路线，少爷很亲民的，只是平时看不太出来而已。】
　　【少爷：对对对，就这样夸我。】
　　【可我感觉少爷好像不是在端着酷帅，而是好像真的有烦心事耶？】
　　【我也这么觉得，看到大家都没提还以为自己感觉错了。】
　　【+1，不只少爷怪怪的，大美人和江楚夏也怪怪的。】
　　【大美人还好吧，感觉也就那样，夏夏可真是……感觉状态不太好啊，一直在走神的感觉。】
　　因为妆容外加隔了一个摄像的原因，江楚夏微肿的眼底并没有被大家察觉到，所以也就没有把江楚夏和池远关联上。
　　【不过我听说今天有两个临时嘉宾要参加诶，真的假的？】
　　【嘉宾？我怎么不知道这个事情，你从哪里知道的这个消息。】
　　【这个消息是真的，我也知道！我一个朋友在节目组内部工作，她告诉我的！】
　　【谁呀谁呀！我认识吗！快告诉我！】
　　【不好意思，现在还不能说，要等到人出现在节目组以后才能说出来。】
　　【等人出现在节目组我自己都知道了！！！求求你们了姐妹兄弟们，如果有知道的私聊我下好吗，我肯定不往外传！我保证让这个秘密烂在我的肚子里 。】
　　【我也能，我也能！告诉我吧，我真的很好奇！！！】
　　就在大家都在猜测新的临时嘉宾是谁的时候，苏绾绾他们这边也开始准备各自活动了。
　　经由节目组科普，目前已知山上有野菜和蘑菇，水里有鱼，地里有种植的瓜果，圈里还有养着的牲畜，具体养的是什么节目组没说，说要给大家个惊喜。
　　“拜托大家，我真的很想每样都吃到，所以辛苦大家一定要多干活，不要偷懒！”苏绾绾目露出可怜的对每个人都祈求了一遍，甚至连夏青璃都没放过。
　　“你们也不想看到我饿的去田里啃草吧，我猜你们也不会对我这么残忍的对吧，对吧对吧。”
　　苏绾绾用可怜的姿态，柔弱的语气给每个人强加一份道德负担，如果他们在乎在直播前的形象就一定会答应她，即便不愿意干活也会忍着干点，大不了一边干一边在心里骂她。
　　到时候观众心疼他们，就会觉得她是个事精，自然对她的印象分就更差了。
　　“我相信你们一定可以的，那我就和璃璃上山啦，争取能带点野菜回来？”
　　“诶？”夏青璃发出意外的声音，还没等说出什么来就被苏绾绾推着走了。
　　“可我不认识野菜啊？”夏青璃无措的表达出她的无能。
　　“那就挖点野蘑菇。”
　　“那又是什么啊！”夏青璃欲哭无泪，感到崩溃，身上还继承着苏绾绾的美好寄托更觉得脚步沉重。
　　“不然……我们去把小舅舅叫来吧？他一定懂这些。”夏青璃小心翼翼提议，虽然如果小舅舅加入她的不自在感会成倍增加，但起码会有收入啊。
　　“璃璃，你要相信你自己，你要相信我们一定可以的，只是蘑菇和野菜而已，很好辨认的！既然是能吃的，肯定一眼看上去就跟别的不一样！”
　　“再说，如果上将大人看到璃璃回来后带那么多蘑菇和野菜，肯定也会很高兴，没准还会夸璃璃，觉得璃璃能干。”
　　前一句话还没怎样，后面这句是真的打动夏青璃的心了。
　　“真的能让小舅舅高兴吗？”
　　“肯定能的。”得到苏绾绾的承诺后，又联想到了那样的场景，夏青璃心动了，当时就跟苏绾绾一拍即合道：“好！那我们现在就出发！”
　　看着兴致意外高昂转身去找工具的二人，希尔亚唇角微翘，好笑又无奈的对节目组说道：“她们两个可以吗，不然我也跟着去吧。”
　　“希总从小生在金汤匙里，能分辨的出山上什么东西能吃什么东西不能吃吗？”这声音来源是谢藏澜，他此时落后于众人，依靠在墙边一副懒散悠闲的模样。
　　“这就不劳谢老师费心了。”希尔亚看都没看希尔亚，颔着首挺着腰，唇边虽然是带着笑的，眼里却不曾将任何人放在眼里。
　　或者说，除了苏绾绾，他还真没将谁放在眼里过。
　　“那我去。”沉默的郁连恒发话了，并且他的话十分有说服力：“我有野外生存的经验。”
　　【这话说的太谦虚了，野外生存的经验，上将大人那都不叫生存经验了，上将在野外的时间比家的时间还多，那都可以叫做回家的经验了！】
　　【笑死，不过上将大人确实，在这种野外场景没准儿比在帝国里更如鱼得水了。】
　　【从上次虫洞探险我就知道了，上将大人真的对于这种野外探险生存什么的，有着谜一样的从容，甚至有种在他身边就会很安心的气场！】
　　【不然怎么能叫帝国上将呢，有他在的地方，真的很安心！】
　　“上将大人去倒是没什么问题，不过那对上将大人是否有些太容易了？”谢藏澜唇角含笑又补了一次刀。
　　池远刚要张嘴，还没来得及说话就被谢藏澜眼神扫了过来，下一秒就听他道：“像是池先生这种几乎没来过这种原始星球的人更是不可能让他陪同两位omega上山了，恐怕到时候如果出问题，连池先生都没法应付。”
　　这话击中了池远的胸口，他蹙眉想要生气，却发现自己也确实没什么理由跟着去。
　　什么蘑菇野菜的，他一个都不认识。
　　在他眼里那些东西都是草，想让他辨认，怕是等到天黑也辨认不出来。
　　“所以，谢先生兜了这么大一个圈子，是想表达什么？”希尔亚眼帘微抬，目光毫不留情的直射谢藏澜。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“当然是……”
　　“我去吧”这话冷漠中不带丝毫感情，将谢藏澜刚刚准备说的话给打了回去。
　　谢藏澜笑容一顿，朝着发言人看去，眉头一挑，有点意外。
　　别说他，所有人其实都有些意外。
　　【我去！我没看错吧，说这种话的人竟然是小天才？】
　　【小天才竟然也有主动发言跟omega相处的时候？】
　　【真是难以想象，小天才不会是被附身了吧！】
　　【哈哈哈谢老师笑死我了，当然是我最合适这这句话差点都说出来了结果被毫无眼色的小天才截胡了。】
　　【谢老师：这波稳赢。看不懂眼色的小天才：我去。】
　　【哈哈哈哈哈，谢老师以一敌三，力排众议，最后惨死在小天才手里。】
　　【谢老师真的是凭借一己之力给小天才铺装嫁衣，辅助打的特别好。】
　　【我靠你们能不能少说两句，我刚才因为笑的太大声被我爹爹说了！】
　　【别说谢老师了，小天才这把也很爽啊！】
　　【这波赚的大啊，还是一a二o，确实爽啊。】
　　【嘿嘿嘿，深山老林，一a二o，谁知道能发生些什么啊？】
　　【？？？我看你们真是馋疯了，什么都敢想！小天才是那样的人吗！】
　　【我敢打赌，小天才一定是想上山找什么稀有花花草草，帮助他搞实验的，所以才主动说想要上山。】
　　【你别说，你还真别说……】
　　【如此无聊的答案，我早就猜到了（苦涩的笑）】
　　【是的，这才是小天才应该会思考的东西。】
　　“如何，谢先生还有高见要发表吗？”希尔亚发出毫不留情的嗤笑声，瞥向谢藏澜的视线更是满了嘲弄。
　　一而再再而三的铺垫那么多，不就是想给自己铺后路，现在砸脚了吧。
　　谢藏澜没说话，唇边依然保持柔和的笑，从头到尾，连神色都不曾变过。
　　“江先生确实是个合适的人选，我猜由江先生去的话，二位小姐一定也会t很开心的。”希尔亚听着谢藏澜这话听得都想笑。
　　还真是虚伪的人，连话都透着虚伪狡诈的味道。
　　他饶了那么大个弯子就是为了成全江爻？他可不信。
　　希尔亚瞥了一眼谢藏澜，对方从始至终神色都淡淡如常，连唇边笑意都没停下片刻。
　　只可惜，表面功夫做的太好，不然他还挺想看到他失落的表情的。
　　于是从五人中获得头筹的江爻就在众人眼下出发了，剩下的几人各自分配其他的活，池远一个发呆不留神，留给他的就剩下最后一个去半山腰的圈里把牲畜赶回来了。
　　这活听着其实不难，所以池远没什么感触。
　　江楚夏想要主动跟他去，池远却先她一步张口道：“那个宋……，你跟我一起去吧。”
　　因为说的有些着急，所以听起来不像是请求，而是要求。
　　这次没等经纪人矫正池远就自觉发现了不对，又重新说了一遍：“你要跟我去吗？”
　　宋月歌想到之前在虫洞池远带她走了那么久的路，也就没有犹豫很久，点头就答应了。
　　“那就快走吧，不然一会来不及了。”说着池远就走了，从头到尾都没去看江楚夏一眼，这让江楚夏神色一瞬低落下来，眼眶都隐约红了。
　　“我们一起吧。”一道冷清的声音从身侧传来，江楚夏抬眼看去就见孟泽站在她身侧，虽然他没有说更多，但这一句话也足以让她明白他的用意。
　　虽然她很奇怪以往都是孤高一人独处的孟泽会来跟她搭话，但既然有人给台阶了，她就顺着台阶下去直接答应了孟泽。
　　她以为孟泽是看出了什么所以同情可怜她，毕竟omega的心肠都很软，很容易受到环境影响，也因此对别人的同情心就更加泛滥。
　　但孟泽其实不是。
　　他本就不是同情心特别多的人，他会跟江楚夏搭话更多的是从对方身上看到了自己的影子。
　　在求爱中总是卑微害怕失去求而不得的自己。
　　孟泽眼睫微垂，平静漂亮的面庞下，谁也不知道他正在想什么。
　　【少爷为什么不跟夏夏一组啊，夏夏不是少爷粉丝吗，自己的粉丝竟然都不宠着了，少爷堕落了！】
　　【我觉得不是，可能是有什么别的原因吧，可能是怕对粉丝太好了会多想？或者是节目组安排也不一定。】
　　【节目组还有这样的安排？不能吧，我感觉可能是少爷的公司说了什么所以为了避嫌吧？毕竟少爷今天不仅没有跟江楚夏在一起，但是也没跟苏绾绾在一起啊！】
　　【有道理，估计是这样的，不然不好解释少爷为什么抛弃了自己的粉丝。】
　　【说得好难听哦，什么抛弃嘛，都是成年人了，干这点事情都不行啦？绾绾和璃璃连个还都是未成年宝了，上山还是说去就去呢，又不是刚断奶，什么抛弃不抛弃的，少爷又不是奶爹。】
　　【楼上好骂！】
　　【会骂多骂！】
　　【哦哟，少爷粉惹不起啊，说一句都不行的，行行行，你们少爷最好了行吧，我继续看我绾天仙去了，软软香香的omega多好啊，粉一个Alpha倒霉一辈子！】
　　网上发言乱糟糟，你一言我一语，现实的情况远比网上更乱。
　　苏绾绾和夏青璃先到了山上，在二人都对着野菜和蘑菇的认知都为0的情况下是到处乱挖一通。
　　苏绾绾还比夏青璃好点，至少她知道蘑菇长什么样，夏青璃嘛……
　　夏青璃：“绾绾！这个东西好漂亮，我一眼就瞧见了，好特别啊，它一定能吃对不对！”
　　眼见她说完就要塞嘴里确认一下能不能吃，苏绾绾当即从她手上夺过色彩鲜艳的跟玛丽苏文女主头发一样的蘑菇，扔进背后的框故作淡定道：“这些东西一般是不能生吃的，等拿回去做好了给大家看，大家一定都会喜欢的。”
　　“绾绾你懂的好多啊！”夏青璃羡慕的说了一句，随后点头道：“你说的没错，我要多摘点，让大家最后对我们刮目相看！”
　　光是想到小舅舅看到她摘了这么多东西一副吃惊的表情夏青璃开心的表情都要咧到后脑勺了。
　　那就不用了吧……
　　她怕她最后会哭出来……
　　毕竟应该没有人会敢吃这种蘑菇吧。
　　于是等江爻到以后，勤奋苏夏二人，已经摘了将近半框的杂草和乱七八糟的毒蘑菇了。
　　“江先生来了！江先生是来跟我们一起摘蘑菇野菜的吗！”夏青璃见到来人很高兴，或者说现在只要是人，来到她面前她都会很高兴。
　　“江先生快看我们的成果！”夏青璃兴冲冲的给江爻展示了她和苏绾绾摘的乱七八糟的东西，一边给江爻看一边高兴的道：
　　“都亏了绾绾，好多东西我都不认识，还是绾绾告诉我什么能吃什么不能吃我才能摘到这么多！”
　　听到是苏绾绾让摘的江爻刚准备说的话就顿在了嘴里，看了一眼，一会又看一眼。
　　苏绾绾咳嗽了一声，随后也学夏青璃目光闪亮亮的凑到江爻眼前，一副希望得到夸奖的模样。
　　“爻爻，怎么样，我是不是很棒！”
　　少女的声音带着急切的邀功和兴奋，眼尾眉梢都透着兴高采烈的愉悦，江爻……
　　江爻张了张嘴，“其实……”
　　“爻爻，你要是说我不爱听的话我可是会生气的，我要是生气了，什么事情我可都做得出来。”
　　少女的话莫名带着一丝威胁性，江爻下意识就将目光看向了对方的唇上，正好看到了少女红唇内轻咬的白齿，似乎已经做好了准备工作。
　　江爻：……
　　他就不该来。
　　江爻沉默，绾绾高兴，夏青璃更高兴。
　　此后他们三人是各干各的，两个omega叽叽喳喳的摘她们没用的杂草和毒蘑菇，而江爻则是采摘一些这个星球独有的植物带回去研究。
　　等摘的差不多了，江爻回头见那二人，见她们身上的小背篓已经圆圆满满堆满了各种色彩鲜艳的蘑菇和杂草，目光轻移，装做没看到。
　　“好累啊，爻爻能帮忙背一下吗？”苏绾绾厚颜无耻凑近发言。
　　“不能。”江爻无情拒绝。
　　“爻爻别这么无情嘛，大不了我分给你吃点，真的好累的，你想让我今天变成第一个被累死的omega吗？”
　　江爻：……
　　所以说，他真的很讨……
　　垂在身侧的手里忽然塞入了一个温软柔嫩的东西，江爻下意识攥紧，攥紧后才意识出这是少女的小手，他正欲松手，却不想对方却死死地攥住他的手不松开。
　　下一秒，她轻轻的晃了晃，带着讨好的弧度，连声音都带着软嫩的娇气：“求求你啦，我还想去别的地方看看呢，好不容易出来一趟，我想吃点新鲜的，拜托拜托，爻爻最好了！”
　　她话音落下手里握着的大手就毫不留情的抽了回去，不给她一丝颜面。
　　苏绾绾当时眼睛瞪大，死死地盯着江爻看。
　　江爻却连看她不看，直视前面的路，一副冷酷无情盐甜不进的样子。
　　“绾绾，我又看到几个好好看的蘑菇！你等我一下，我马上回来！”眼看夏青璃逐渐走远，苏绾绾看了一眼脚下的石头，眼睛又看了一眼步伐稳健视她于无物的江爻，当下故意一绊朝他身上扑去。
　　“哎呀！”少女的演技很伪劣，伪劣到江爻一眼就能看出她是故意的，江爻本打算伸手扶住她，也能避免更多的肢体接触，然而少女的就像是精心策划好路线一样，看似惊慌胡乱的挥手，实则准确的落入了他的怀中，准确的拉下他的衣领，准确的……
　　亲了上来。
　　【我靠，我靠我靠，我靠！！！我看到了什么！！】
　　【啊啊啊啊啊啊，小天才被绾宝强吻了？不对不对是失误？！啊啊我管他什么，给爷亲，快，给爷狠狠地亲！】
　　【窝日！真的假的，我刚切换回来就给我看个这么刺激的！太刺激了有点我受不了，能不能来点更刺激的，以毒攻毒一下我很快就受得了了。】
　　【小天才愣了一下，哈哈哈哈，愣着干什么还不狠狠地亲回去！】
　　【呜呜呜，我也想和绾宝亲亲，下次能不能让我亲，我也想和绾宝亲亲。】
　　【想屁吃系列。】
　　【确实。】
　　江爻愣了一会才反应过来想要推开少女，然而对方却好似故意一般将舌尖凑了过来，用着极其微小近乎挑t衅的声音落在他耳边：
　　“爻爻，还没学会接吻吗？”
　　唇前令人迷惑的香气令心跳不安的加速，与加速的心跳相反，江爻的神色更冷静了。
　　他试图分析出这股令人迷惑心智的香气到底是从她身上哪里发出来的，人工的还是天生的 ，故意的还是有意的。
　　只是他的想法是好的，少女不安分的唇舌却屡次打断他的思维，而她的话，更是让他思维一瞬断裂。
　　苏绾绾得逞一般的露出笑意，教训了一下不知天高地厚的江爻让她身心舒爽，让他总是那副天才傲视群雄冷淡的鸟样子，不是讨厌她用接吻威胁他吗，她偏要用！最好恶心的他吐出来。
　　心情舒畅的苏绾绾得到了精神上的满足准备放过被玩弄的可怜江爻，然而就在她准备退开的时候后腰却被突然按住了。
　　按住她腰肢的手指纤细修长，但却有着绝对的力量，只是轻轻一按，就让她被控制的不能后退，甚至又往前凑了几分，让那原本要分开的双唇又紧贴在了一起。
　　苏绾绾一愣，抬眼朝着江爻看去。
　　此时江爻的面容距离她极近，近到她足以看到对方光洁白皙媲美明星般透亮的皮肤，虽然他看着老成，但是在这种距离下看对方，苏绾绾意外的发现他的长相模样很年轻。
　　有种少年的隽秀干净，睫毛也很长，眉眼生的也好看，不是孟泽那种一眼看上去就惊艳的大美人，而是越看越耐看越看越觉得干洌清雅的类型。
　　“你想干什么……”苏绾绾摸不清他的意图，不清楚对方是不是被她屡次的恶作剧弄生气了，想要将她就此抛尸荒野。
　　因着二人唇贴着唇，苏绾绾说话就等于厮磨着他的唇，这样的动作甚至比起刚才的亲吻更加亲密暧昧。
　　江爻一下松开苏绾绾的腰，主动后退一步，瞥过眼道：“刚才有个东西爬过去了。”
　　这本是揭过的话，按理说只要苏绾绾回应一声这事就翻篇揭过去了。
　　但出乎江爻预料的是，苏绾绾反应极大，一下就扑到了他身上，几乎是以一种吊在他身上的树袋熊姿态，双手双脚都紧紧夹着他，连声音都打着颤：
　　“是不是蛇？是不是蛇！把它弄走，快弄走！”
　　察觉出少女几乎快要逼出的哭腔，江爻意识到她似乎不是在假装，他顿了一下，想让少女下去，然而手刚接触到对方的手臂，对方却抱的更紧了。
　　她几乎将头都埋进了他的脖颈，微颤的语音带着哭腔：“你别撵我走，刚才的事情是我不对，你快把它赶走！”
　　江爻张了张嘴想要解释没有蛇，但他顿了顿，最后随手折断了个树枝随意拨弄了几下后就对少女道：“它跑了。”
　　“真的？”苏绾绾半信半疑。
　　“嗯。”
　　“所以你……”江爻刚想让对方下来，就见对方将信将疑的转过头来朝着身后看去，见身后确实没有了任何东西这才全身跟软了一样从江爻身上下来。
　　也就是这时，她不小心按在了江爻的后颈上，一个小块凸起的东西从她掌心很快溜过，全身注意力都蛇身上的苏绾绾没注意到这一点，也没注意到江爻一瞬僵直的身子。
　　等苏绾绾落地靠在树上缓了半天感觉腿脚都恢复差不多了这才抬眼去看江爻，这一看，却发觉对方在直直的盯着她。
　　眨也不眨。
　　江爻不是性子婉转的人，他平时对接触人不感兴趣，所以别人见到他的时候一般不是他在专心致志做某事，就是在专心致志想某事 。
　　而这样目光锐利像是透过云雾炸扎在人身上的凝聚力视线，苏绾绾还是第一次在他身上感受到。
　　她不知道的是，这对江爻来说，一般是代表了他对某些事物有探知欲的开始。
　　“你刚才碰了我的腺体。”江爻说道。
　　“啊？”苏绾绾不知道这没头没脑怎么突然说到那，但她知道腺体部位是每个人的敏感部位，这点她从孟泽身上就领略过了。
　　“我不是故意的。”这点没得讲，苏绾绾乖乖道歉。
　　但不想，江爻摇了摇头，随后冷静道：“我不是想要你的道歉。”
　　“？”苏绾绾抬眼看他，一脑子问号。
　　因着少女刚才受过惊吓的原因，她的眼尾泛红，眼底还泛着淡淡的雾气，一副可怜兮兮的模样，睁大眼睛瞧他的样子都透着诚惶诚恐的惊慌。
　　这让江爻咽下去了下句话。
　　“没事，走吧。”
　　明明刚才还贼胆包天的故意来亲他，现在又被一条虫子吓的快要哭出来。
　　omega……真是个复杂的生物。
　　江爻想不通，但更想不通的事情还有另外一件。
　　为什么她触碰他的腺体，他会有异样的感觉……
　　这种感觉，即便是以前被别的omega无意触碰也不曾有过。
　　就好像，摩天轮时，她的唇初次覆过来他那一瞬大脑被麻痹的感觉一样。
　　或者……
　　更甚。
　　苏绾绾理所当然的觉得对方不想要她的道歉是被她的无理取闹搞生气了，所以现在才会不理她埋头专注于下山。
　　看着对方背后的小背篓，苏绾绾翘唇傲娇。
　　不管怎么说，结果也算是赢了嘛！
　　【看绾宝那骄傲的表情，爻爻你就宠她吧！她那小嘴都快吊成翘嘴了！】
　　【心疼绾宝怎么了，瞧瞧刚才给我们绾宝吓的，小脸都白了，享受下Alpha的人力拉夫服务不是理所当然的吗！就算是让他背着他都得受着！更别提只是背着个小背篓！】
　　【已经开始幻视他们的婚后生活了，啊啊好甜啊，可恶！你俩能不能就地结婚啊！】
　　【？到底是想到什么了，激动成这样。】
　　【喝多少啊这是，神志不清了都。】
　　【不允许！绾宝是奶爸的，苏连组合永不认输！】
　　【不不不不！！！希苏才是真的！！】
　　【我的谢股也是真的！你们都躲开！凭借谢老师今天力战群雄的口舌，我相信他一定能走到最后！】
　　【天哪，我以为谢股就我一个！可算遇到同好了！！！快，让我加入你！！扩大我们的组织！】
　　【额……总感觉好像少了点什么。】
　　【卧槽！璃璃呢？】
　　苏绾绾也想到了这个问题，于是她站在那不走了，见她不走了，听到没了声响的江爻回头看，就见她一副惨了的样子，“璃璃还在上面呢。”
　　江爻：？
　　“她还在上面？”
　　看江爻一副我以为她都下去了的表情，苏绾绾……
　　苏绾绾很想给他一拳。
　　“你可是个Alpha诶，omega的安全你起码要在乎一下吧，璃璃那么大个人都没了你也不知道问一句！”
　　江爻听着她的数落没吭声，等最后少女熄火以后才不声不响的道：“我对人又不感兴趣。”
　　言外之意就是，他注意力压根就没在人身上，不感兴趣，所以不在意不关注。
　　“你……”苏绾绾磨牙，看见她磨牙江爻心头一跳，说不出什么原因，目光落在她唇上心跳就开始失速，他抿了抿唇：“你在这呆着我去找。”
　　“不，一起！”苏绾绾拒绝的很干脆。
　　看到少女脸上一闪而过的惧色江爻一顿，没再多说什么，只是道：“跟好了。”
　　他们原路返回，一路走一路看，最终在他们之前停留过的地方找到了还在埋头苦挖的夏青璃，甚至在被苏绾绾拍了肩膀叫她走以后夏青璃都是抬眼一副神采奕奕的道：“好多的蘑菇啊！绾绾你不再多来挖点吗！”
　　苏绾绾：……
　　江爻：……
　　观众：……
　　【璃璃真的要笑死我了，她是不是不知道她差点就被绾绾和小天才忘记了。】
　　【不不不，差点忘记的只有绾绾，小天才根本就不记得有这个人存在过（。）】
　　【哈哈哈哈哈，笑死我了，刚才绾宝提起来璃璃的时候，小天才一副怎么还有一个人的表情，笑死我了。】
　　【绾绾：糟了，璃璃还在上面。小天才：？还有一个？】
　　【别让我笑了，求求你们了，刚吃完笑的肚子痛。】
　　【最搞笑的是等这俩人谈情说爱完了回来以后，发现璃璃还沉浸在蘑菇世界。】
　　【璃璃：我去挖点蘑菇你们在此地等候，不要离开！（然后就忘了）】
　　【绾绾：欺负Alpha真好玩啊。璃璃：挖蘑菇真好玩啊！】
　　【璃璃可真是个没用的小东西呜呜呜呜，怪t不得上将对她恨铁不成钢，比她小的绾绾都会撩Alpha了，而她还只会挖蘑菇！】
　　【其实我很好奇啊，这个蘑菇真的能吃吗？我怎么之前见到小天才一副欲言又止的样子了？】
　　【额……不清楚诶？看绾宝那副信誓旦旦的样子，应该能吃吧？我们要相信绾宝！】
　　【emmm（欲张嘴）（闭上）（欲言又止）（再次闭上）】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【其实……额，绾宝开心就好啦，反正Alpha能吃。】
　　苏绾绾瞧了夏青璃那塞得满满登登一下的七彩小背篓，咳了一声看向江爻。
　　江爻微皱眉头。
　　苏绾绾眨了眨眼，一副讨好的样子。
　　江爻目移，苏绾绾欲生气，就见对方长腿跨过来，单手将夏青璃的小背筐也背了上去。
　　苏绾绾迟钝的眨了眨眼，抬眼朝着江爻看去，江爻却看都不看她一眼，转身就走。
　　就这样，江爻左右肩膀各自一个小背筐，而他采摘的那些花花草草则是被他拎在了手里。
　　苏绾绾和夏青璃就这样两袖清风跟着下了山。
　　好像有哪里不太对劲。
　　苏绾绾看着江爻的背影，纤瘦却并不单薄，随着发力肩腿的肌肉隔着布料若隐若现。
　　但是哪里不太对劲了？
　　绾绾想不通，索性不想了，快乐下山。
　　等绾绾收回视线了，垂着视线看地面的江爻却看了她一眼。
　　那视线里，包含了一些极深的情绪。
　　转瞬即逝。

第四十香
　　苏绾绾和夏青璃江爻等人回来的时候, 农舍里只有节目组的人。
　　看他们收获颇丰，节目组的人还都很意外，没想到他们去的这么快收获还这么多。
　　“绾绾真的好厉害，她懂得好多, 我们这次能收获这么多, 真的要多亏了绾绾。”夏青璃看着节目组人人惊讶的表情很高兴，差点就将苏绾绾夸到天上去。
　　江爻默默地将两个背篓放下, 对夏青璃的发言没有任何感想。
　　“没想到苏小姐不仅会做古人类食物, 竟然还会采摘食材, 真的很厉害啊。”节目组的工作人员看见这满满两个背篓心里确实佩服，也跟着夸了起来。
　　“苏小姐好棒啊，我都二百多岁了都分不清这些东西了, 苏小姐漂亮还有眼光，真是人比人气死人。”
　　“一会请大厨将这些东西都做了，让大家都尝尝苏小姐和夏小姐带回来的新鲜食材。”
　　江爻看向苏绾绾，发现她很轻易的就接受了众人的夸奖，眼睛弯弯的，一副笑意盈盈的样子。
　　好像别人夸她是应该的, 是理所当然的。
　　江爻收回眼, 拿着实验用的花草准备回屋, 然而脚步刚一转就被节目组的工作人员叫住了。
　　“江先生态度也太冷漠了，好歹也夸夸苏小姐吧, 难道苏小姐今天做的不棒吗？”
　　江爻脚步一顿, 还没等说话就见少女凑到他身前, 一副渴望他夸奖的期待模样。
　　“爻爻, 我棒不棒。”少女声音又娇又软，一副快来夸我的小娇嗔样子。
　　江爻：……
　　他看了一眼那一筐七彩缤纷的蘑菇和杂草……
　　实在是夸不出口。
　　“江先生可能是不太擅长表达情绪。”节目组给江爻台阶下, 然而苏绾绾却并不领情。
　　她今天非要逼的他嘴里夸她一句不可，于是呈现在观众眼里就是执拗的绾绾挡在那，一副你不夸我我就不给你让路的模样。
　　【小天才太冷酷无情了，夸一句绾宝还能怎么样。】
　　【绾宝，他不夸妈咪夸，绾宝最棒了！ 乖宝永远是妈咪最爱的宝贝！】
　　【小天才估计没说过这种话所以不太好意思，哈哈哈，不过没关系的！我们会猛猛夸绾宝的。】
　　【绾宝那么棒，怎么会没人夸呢，外貌只是我们绾宝最不值得一提的优点了！】
　　【绾宝多厉害啊，小小年纪什么都会，现在都能自己出来赚钱了！】
　　【听起来总觉得不像是夸人的话……】
　　【+1，说的我都开始心酸了。】
　　【说起来，苏家那边现在什么情况。】
　　【还能什么情况，摆烂了呗，网友要求他们发出这么多年对绾宝身上花掉的流水，他们装作看不到，对绾宝和苏家另外两个孩子的日常服装对比图也装看不见，现在苏筱雯也请假了，暂时休学，至于苏子濯……听说还在国外？】
　　【绾宝摊上这样的家庭真的很难评，现在就希望绾宝能从打击中走过来，这样的家庭……我看也没什么回去的必要了，如果可以的话，向omega保护协会申请居住也挺好的。】
　　【不管怎么样，也要等到节目结束之后再说吧，现在希望绾宝不要去想那么多杂七杂八的事情，保持这样简单快乐的生活就足够了！】
　　网上转变的风向很快，但是现实中的风向却没那么容易转变，节目组试图开启别的话题，但苏绾绾却不放过江爻，非要听他夸她一句不可。
　　“爻爻你太狠心了，连夸我一句你都不愿意。”明明拦着路不让走的是她，偏生她还先委屈上了，一副恶人先告状的模样。
　　“我棒不棒，你说嘛，我棒不棒。”少女扯着他的袖子轻轻晃动，这种动作她近日没少对他做，似乎已经养成了习惯，就连江爻都习惯了，第一时间竟然没下意识去抽开手。
　　等他反应过来后再去想挣脱的时候，少女软乎乎的指尖已经将他的袖口都攥进手里了，他要是强行用力挣脱，有可能会导致对方受伤。
　　“放手。”江爻淡淡道。
　　“不放，除非你夸我。”苏绾绾蛮不讲理道，手指攥着的袖子越发紧，不给他一点挣脱的机会。
　　江爻抬眼看她，入眼之间满是她执拗的神色，那样一张漂亮的小脸，无论呈现出什么表情神色，似乎都格外的动人艳丽。
　　他压下视线，语速极快的道：“很棒。”
　　“嗯？”苏绾绾凑到前来，垫着脚尖追寻他垂下的视线，“我没听清哦，你再说一次。”
　　她语气顽劣道，面上带着明晃晃的调笑之意。
　　“……你很棒。”江爻一字一句的表达了自己对少女的夸奖，连瞳孔都对上了她的视线，带着一股说不出来的认真味道。
　　苏绾绾一顿，在她还想探究的时候对方却趁着她不注意这阶段抽回袖子翩然离开了。
　　她转头看去，莫名觉得对方离开的身影有些急促。
　　“怎么回事，刚才那一幕看的我怎么心脏怦怦跳的，我不是老了得心脏病了吧。”
　　“什么心脏病，你这是被秀到了，不过你别说，苏小姐和江先生还真……有点般配。”
　　“岂止是一点，简直不要太甜，干脆直接结婚算了，我觉得挺合适的。”女工作人员捧着面颊，刚才那有爱的一幕看的她脸颊红扑扑，像是醉了酒一样。
　　“刚才苏小姐垫脚上去的那一刻，我都以为他们俩要亲上了，害得我紧张了一下。”
　　“我也……我还在想，这节目尺度这么大吗？”
　　节目组工作人员窃窃私语的声音被张导和编导听进耳朵里，看张导越发冷凝的脸色编导连忙咳嗽一声：
　　“赶紧去叫厨师来看看苏小姐的菜要怎么做，其他人该干嘛干嘛，别在这傻站着。”
　　经过编导这么提醒所有人才如梦中惊醒，纷纷回到各自工位上开始忙活。
　　【笑死，原来节目组也吃瓜啊，我还以为他们都是认真工作的好员工呢。】
　　【他们的精神状态跟我工作的时候一模一样，有瓜吃的时候根本不想上班！】
　　【笑死，导演的脸都快绿了。】
　　【哼，他们肯定不知道刚才其实绾宝和小天才已经亲上啦！】
　　【醒醒，他们看不到不代表监视器前的工作人员看不到。】
　　【那又怎么样！起码我们是最先知道的！（挺胸！）】
　　“大家先忙吧，我先去别的地方看看。”眼见他们要叫厨师了，苏绾绾赶紧开溜。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这种适合说坏话的场景她再留下就不太好了，要是本尊在场的话估计他们有些心里话也没法说。
　　所以为了他们的身心发育着想，她还是先走让他们私下慢慢说去吧。
　　“绾绾你不累吗？”夏青璃没想到刚回来苏绾绾还要走，没想到绾绾年纪小小的，体力这么好，她都累了诶。
　　苏绾绾当然不累，毕竟她挖的还没夏青璃一半多，作为一直在帝国长大的豪门omega，夏青璃从小到大接触的东西都是被层层确认过安全之后才能递到她面前的，更别说来这种野山树林采摘什么东西，这种行为是绝对不会存在的。
　　所以初来乍到对挖野菜十分新鲜的夏青璃是牟足了劲的挖，苏绾绾嘛……
　　一边摸鱼一边挖t还要时刻给夏青璃洗脑，自然也就没那么累了。
　　“我不累，你要累你就先去休息，我走了。”眼看厨师的身影已经出现在了视野里，苏绾绾匆匆跟夏青璃说几句就开溜，这不仅让节目组感叹道：
　　“苏小姐真的很努力啊，看来她真的很想将每样食材都尝尝。”
　　“希望别的嘉宾别辜负她的努力，一定顺利完成每个任务。”
　　等厨师来了以后，节目组工作人员连忙将苏绾绾和夏青璃那两筐野菇野菜递了过去，厨师连做几道菜都想好了，接过筐一看，傻眼了。
　　节目组还在那不知情的接着夸赞着，一声比一声听刺耳。
　　“苏小姐和夏小姐可努力了，上山不到三个小时就摘了这么多，真的好厉害。”
　　“这东西看着还挺好看的，估计吃起来也特别好吃！多做几个菜吧，让我们都尝尝。”
　　“苏小姐人长的那么好看就算了，参加个节目还这么认真，想起我家那个……哎，不提也罢了。”
　　“你们……是都不认识吗？”厨师忍不住出声了，身为d星原住民，虽然他们偶尔也会食用营养剂，但因为价格昂贵所以并不经常食用，更多的还是用种植的这些东西或者去山上采摘什么充饥，所以他们的个头比起人均850以上的帝国人民要矮小一点，人也要面黄一些。
　　“什么意思？”节目组的工作人员有些懵，像是没太理解这话的含义。
　　“这些都是不能吃的毒蘑菇和杂草，草吃了倒没什么，但是这毒蘑菇……吃了以后轻的上吐下泻，重的可是要人命的。”
　　厨师这话一出，原本还夸夸夸的节目组工作人员们沉寂了，他们彼此对视一眼，皆是怔愣。
　　“有没有可能，你看错了？”有个工作人员如此说道。
　　“这个地方我生活了五十多年，你觉得我有可能看错？”虽然厨师是没什么钱财和权势，但他并不畏惧这些高等星球来的人，说话更是气势十足，让人没法怀疑他的话。
　　“不然……把江先生叫出来？”节目组没有办法，给出了这么一个办法。
　　江爻早就预料到了这种结果，所以被叫出来的时候神色连变都没变一点。
　　“这确实是有毒的蘑菇。”江爻这话一出，节目组的工作人员脸色都变了。
　　“不过，对于Alpha来说，是可以食用的。”反正Alpha消化系统强大，这种毒进去，根本对免疫系统造不成一点伤害，最多也不过是吃坏肚子而已。
　　“吓死我了，我差点以为没法跟苏小姐交代了，这要是不能吃，苏小姐辛辛苦苦摘的，她得多伤心。”大家神色立刻放松了一副吓死了后怕的表情。
　　“不过只有Alpha能吃我很嫉妒啊，这里面没有beta能吃的吗？我也想吃苏小姐亲手摘的蘑菇。”
　　“恨不得现在立刻变成Alpha！”
　　“没关系，我可以吃菜，只要有一样能吃到就很幸福了。”
　　江爻：……
　　有的时候，他觉得自己和这群人格格不入。
　　他收回视线决定回去继续做研究，然后就看到了表情一言难尽的厨师大叔。
　　正常人厨师大叔：他们高等星球的人都这么奇怪吗？
　　“怎么了怎么了？你们的表情好奇怪啊。”在院子里歇着的夏青璃见到他们神色奇奇怪怪所以过来凑热闹，节目组人员连忙一统口径，“没事没事，只是在商讨应该怎么做才更好好吃，夏小姐就不用担心这些了，快去休息吧。”
　　“喔，那你们要做好吃一点哦，我要尝尝我和绾绾的成果到底有多美味！”自从上了节目以后被开发了美食胃的夏青璃如此道。
　　“肯定的肯定的，肯定会做的很好吃，夏小姐快去休息，别累到了。”工作人员你一言我一语将夏青璃好不容易劝走了，这才松了口气。
　　小姑娘兴致那么高，他们是真不忍心告诉她这都是毒蘑菇。
　　【哈哈哈哈笑死我了，绾绾和璃璃废了那么半天的时间摘的竟然都是有毒的蘑菇！】
　　【怪不得之前小天才一副欲言又止的样子……】
　　【天哪，我对不起小天才，我当时还以为他是嫉妒绾宝想要嘲讽呢，我有罪呜呜呜。】
　　【笑死，小天才嫉妒什么！嫉妒那那两筐蘑菇吗！】
　　【现在想想，还蛮搞笑的，小天才想说但怕伤到绾宝自尊心所以忍住了，刚才还被迫夸了绾宝，这怎么不算一种温柔呢。】
　　【绾宝要是知道了自己捡来的都是毒蘑菇，估计也会很后悔逼小天才夸她的……】
　　【怎么能让绾宝知道呢！绾宝和璃璃好不容易摘回来的，不能打击宝宝的自信心啊！又不是真的不能吃，让Alpha吃不就好了！】
　　【话说Alpha真的能吃吗？】
　　【能吃的，就是最好别多吃……】
　　【看来楼上是个有经验的人。】
　　【多吃会怎么样？】
　　【也不会怎么样，为厕所多贡献几张纸罢了。】
　　【‘多贡献几张纸’笑死，不就是窜稀吗！说的这么高情商！】
　　【为了绾宝，我愿意窜稀，让我去吃！我要吃绾宝亲手摘的蘑菇！】
　　【不过是窜稀而已！那算什么！就当我为厕所做贡献了！这几张纸，就当我爱绾宝的证明了！】
　　【好有味道的话题……不过想用几张纸就来证明对绾宝的爱，你们是不是也太看不起绾宝了！】
　　不知情的苏绾绾本人正快乐的赶往河边，在她印象中，这会估计大家都背着她把她骂的狗血喷头了。
　　毕竟她搞了那么一出乌龙还表现的那么自得，指不定他们怎么骂她呢。
　　想到这儿苏绾绾更是开心的哼起了小曲，这让围观了毒蘑菇事变跑过来的观众看到都乐的不行。
　　【绾宝跟璃璃一样，都开心的不得了。】
　　【绾绾这会估计想，他们肯定都在背后夸我，我真是太棒了！】
　　【嘤嘤嘤，绾宝好可爱，想亲一口。】
　　【这事可不能让绾宝知道啊，不然绾宝一定会伤心的！】
　　【嘘嘘嘘，我们都不说，让绾宝和璃璃开心就够了。】
　　河流距离农舍并不远，苏绾绾走了没多久就看见了反光的河水，还有在河边打鱼的二人。
　　郁连恒和希尔亚。
　　说是打鱼的二人，倒不如说是郁连恒一人打鱼，毕竟希总嫌弃的神色太过明显，就连下水都怕弄脏他那昂贵的西装。
　　不过摸鱼也有摸鱼的好处。敏锐的听力察觉到了身后细微的脚步声，他转头看去就瞧见了少女的身影，原本苦大仇深的面色也变得和善了起来。
　　【希总还真是善变啊，一见到绾宝就开心，说！是不是暗恋绾宝！】
　　【希总暗恋绾宝不是全网皆知的事情吗，希总在第二天可就暗戳戳的在做饭上表达过了！】
　　【第二天就表达了！这都第四天了！怎么还一点进展都没有啊！】
　　【是真Alpha就a上去！爱要大声说出来，不然你都被小天才甩到后面了！】
　　【不是，怎么没人劝劝上将啊！我们苏连股不是死的！上将大人也快冲啊！】
　　在希尔亚回头的那一瞬郁连恒也跟着回头了，见到穿着白色连衣裙的小姑娘朝着这边赶来他先是看了对方脚下一眼，见她脚下的路还算平坦，这才放下心来。
　　苏绾绾凑到河边放着的两个竹筐，见郁连恒的筐里已经有了将近半筐的鱼了，而希尔亚的筐里只有零星几条，还是个头小小，看起来活力不是很足的鱼。
　　她当时就指责道：“希总偷懒哦，这种质量可是不能过关的！”
　　【您的好友[判官绾绾]已上线。】
　　【哇，绾宝好有气势，连希总都敢说！】
　　【绾宝怎么就不敢说了，绾宝不仅要敢说，还要敢玩！冲啊绾宝，去狠狠地蹂躏希总！】
　　【你……你这样不怕被希总的员工看见吗？凯格尼斯酒店规模可是很大的……】
　　【对不起，我就是，已经截图了，等希总回来就发给希总看。】
　　【不信，除非截图给我看。】
　　【不信，除非让我亲眼看见。】
　　【不信+1。】
　　“看看上将大人的成果多丰厚啊！这么肥的鱼烤起来吃一定很香！”
　　苏绾绾毫不设防的夸奖让郁连恒一顿，一条被锁定的鱼就这么从手下溜走了。
　　【这是我看见第一条在上将大人手下溜走的鱼。】
　　【原来上将大人也喜欢夸夸啊。】
　　【醒醒，看看夸夸的对象是谁，爹咪的宝宝，爹咪能不能喜欢吗！】
　　“我只是还没开始而已。”希尔亚才不会承认自己是偷懒，况且他本来也不是偷懒，要不是为了少女那句都想吃，他才不会下水。
　　能克服洁癖下水来t抓鱼，对希总而已，就已经是很大的突破了。
　　当然，观众也是这么想的，毕竟人家是酒店总裁，又不是袁华，不至于落魄到捕鱼为生。
　　但苏绾绾可不那么想，绾绾判官，只讲究证据！
　　“可你再不开始，上将大人都结束了。”
　　这话落下，上将大人又精准的抓到了一条鱼，绾宝立刻十分给面子的哇了一声：“上将大人好棒。”
　　郁连恒手一紧，原本活蹦乱跳的鱼差点被他捏死。
　　他抬眼看着岸边的少女，少女神采灵动，黑瞳闪烁着熠熠光辉，眼底像是河水一样泛着粼粼波光，看一眼，就仿佛能被吸入进去一般。
　　纯洁无瑕的白，配上眼瞳极致的黑，在别人身上再也看不到如此令人惊艳纯粹的美丽。
　　“小心掉下来。”郁连恒一边将鱼放进筐里一边提醒苏绾绾道。
　　“没事的。”只要不是她故意的，她怎么可能会摔倒呢。
　　“这鱼好大啊，上将大人教教我怎么抓鱼吧。”苏绾绾看着新进入筐里的大鱼兴奋道。
　　“不行，水很凉，你受不了。”看了一眼少女白细的小腿，郁连恒直接拒绝了，这话里带着点习惯性的命令口吻，很硬。
　　“苏小姐，我也可以教你的。”被忽略的希尔亚朝着苏绾绾靠近，他身子修长，虽然腿上穿着专门用来抓鱼的长靴，但是风度和优雅没有落下丝毫。
　　【还真是渔夫里最优雅的渔夫呢希总。】
　　【哈哈哈哈笑死我了，优雅的渔夫，哈哈哈哈这是我听到过最恶毒的诅咒了！】
　　【希总：我谢谢你啊，改天让你上我酒店里钓鱼去。】
　　【不然希总别开酒店了，改开个渔村算了，多承包当鱼塘，当最优雅的鱼老板。】
　　【那估计都得砸手里，帝国人又不吃这种东西。】
　　【说这种建议的都是敌商吧，见不得希总好是不是！】
　　“你好菜，我不要你教。”少女的一秒拒绝让希尔亚眯起了眸子，不过下一秒他就重新扯出了淡雅的笑意，“没关系，我可以证明给苏小姐看。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　后面似乎是为了证明他真的很能干，希尔亚开始认真抓鱼，不到十分钟就抓了三条上来。
　　他抬眼看向少女，唇角下意识弯起，想让对方看他成果，却不想下一刻少女一秒靠近的容颜让他的话戛然卡在喉咙里。
　　“希先生，你的脸上好像沾到了什么东西啊……别动让我给你拿掉。”
　　少女一瞬侵袭的甜蜜吐息让希尔亚身体一瞬紧绷，他视线不自觉落在少女唇上，却偶然瞥到了因为少女俯身动作而若隐若现的白嫩柔软。
　　眼看少女的手指就要落在他脸上，希尔亚在最后关头狼狈躲开，他拧着眉，急促道：“用水洗洗就好了。”
　　说着他就脑抽一样将头埋进了水里囫囵洗了起来。
　　苏绾绾一怔，观众更是哀嚎一片。
　　【希总你在搞什么！！！大好的机会诶，这么好的机会你都不把握，洗什么脸啊，你的洁癖人设呢！】
　　【看来对希总说，被人用手指摸和洗脸，还是洗脸的洁癖感更轻一点。】
　　【可这样不会脏的更多吗！希总你真的，你不行啊！大好美色摆在眼前却跑去洗脸，你让我们好失望，让希苏股心寒！】
　　希尔亚将头埋进水里，被冰凉的河水从四面八方侵入脑子时上涌的温度才降了下去。
　　不过温度是下降，嫌恶感也升上来了。
　　只听哗的一声，希尔亚从水里探出头，身上的西装因为这个动作湿了大半，湿的衣服穿在身上会有种束缚的紧绷感，所以希尔亚便将外套褪了下去，只留下里面的白衬衫和马甲二件套。
　　白衬衫领口处因为水渍变得半透明，将身上的肌肉轮廓显露无疑，原本整理得当的头发也都垂了下来，湿漉漉的滴着水，有种落魄贵族的禁欲感。
　　但是□□虽然很有吸引力，但更吸引苏绾绾的却是别的……
　　她将视线落在对方穿着西裤的大腿上，因为水渍的原因，那里有部分布料颜色变深了许多，同时也变透明了一些，将里面的黑色环状物显得若隐若现。
　　衬衫夹诶……
　　想摸。
　　不知道是不是看见了苏绾绾的视线还是希尔亚无意的，总之，在他无意中的动作下，那里的布料很快湿了一圈，将黑色的衬衫夹的痕迹显露无疑。
　　苏绾绾差点就怀疑对方在勾引她了。
　　但抬眼朝对方脸上看去，对方神色又很认真的盯着水里的鱼，没有分给她一点视线。
　　苏绾绾承认，她有点被暗戳戳的勾引到。
　　刚才她对希尔亚的动作是她对希尔亚的试探，希尔亚的反应她暂时还算满意。
　　说是暂时是因为，他现在的举动打消了她的疑虑但是却不能完全洗清昨日早上的怪异行为。
　　苏绾绾本来应该继续实行2计划的，但是不想被衬衫夹诱惑绊脚了。
　　但是天地良心，西装霸总的湿身衬衫夹诱惑，谁不想看呢！就连吃过众多好粮的苏绾绾，之前也没有过这种经历啊！
　　眼看少女看直了眼，故作一本正经抓鱼的希尔亚唇角笑意更艳了，虽然他全身的洁癖都在抗拒身上沾染的水渍，但他还是强逼自己留在这。
　　反正湿都湿了，要是白湿一次，岂不是浪费机会。
　　不知道是不是上天故意的还是人有意的，一条大鱼朝着希尔亚飞来，希尔亚立刻侧身躲过了。
　　不过虽然躲过了鱼却没有躲过溅起的水花。
　　被冰凉的水花溅一身的希尔亚皱着眉，抬眼朝郁连恒看去，就见对方冷刻道：“脱手了。”
　　【合理怀疑上将大人是故意的，蔫坏。】
　　【上将大人还能被一条鱼脱手！肯定是假的，他只是不想让我们绾宝看Alpha的□□而已！】
　　【上将大人没准觉得绾宝年纪还小，接触这些东西太早了，但是不好阻止绾宝，所以只能从希总这个根源上解决问题。】
　　【楼上精辟总结，点了。】
　　【没准还真可能是这样的，毕竟现在的希总看上去……烧烧的，就算是我都有点胃口大动了！】
　　郁连恒身材高大，宽肩窄腰，哪怕是在河里站着，也很有压迫感。
　　抓鱼虽然也将身上衣服打湿了些许，但比起希尔亚却是规矩十足，风纪扣依然稳稳的扣在脖颈的位置，连一根头发丝都没乱。
　　希尔亚不知道他到底是有意的还是无意的，比起话多还猜不透心思的谢藏澜，郁连恒这种沉默寡言又面冷型的也并不好猜。
　　长年身居上位让他身上有着不用开口就能压死人的一身气质，再加上Alpha那强大的实力，一般人也没人敢猜测他的心思。
　　希尔亚想试探的说点什么，结果身后的山坡上远远地传来了池远的声音。
　　“你们不要到处乱跑了！”少年的声音夹杂着一丝气急败坏，苏绾绾闻音看去，就见池远远远地赶着一群羊过来，而在羊前面还飞奔着一群大鹅。
　　池远是撵了大鹅丢了羊，跑来撵羊丢了鹅，不是羊跑去地里吃植物，就是大鹅跑去地里戳植物，池远一个人分两个人用，宋月歌是站在后面一句话都不敢说，生怕那些嘎嘎叫的小东西上来咬她。
　　毕竟在刚刚她已经目睹到池远被鹅追着跑的过程了，虽然池远跑的快，但是鹅也跑的快啊，节目组又规定不能损坏别人家的财产，所以打又不能打死，教训又听不懂，就只能跑了。
　　吓得宋月歌瑟瑟发抖，后来池远再赶这些动物的时候她也只敢远远地看着。
　　心里同时佩服能将这些东西做成吃食的d星住民。
　　【哈哈哈少爷好狼狈啊，前窜后跳的。】
　　【目睹了少爷被大鹅追全程的我只能说，真的太好笑了没把我笑死。】
　　【感谢少爷让我认识到了新的物种，下次去古人类食物街尝尝大鹅什么味去。】
　　【别人都是老老实实的采摘抓鱼，镜头一到少爷这边就鸡飞狗跳的，少爷这脾气看的我提心吊胆，生怕这些小东西一会都被少爷杀了。】
　　【不会不会，节目组说过了，不能损坏，而且少爷也没钱，赔不起。】
　　【哈哈哈，少爷的爱心币，再扣估计就倒欠节目组了。】
　　“怎么了？”少女略带好奇的声音从山坡下传来，正气急败坏的池远下意识看去，脸上的怒色还没消失就脱口而出：“你怎么在这。”
　　“我要是不在这能看到这么精彩的一幕吗！少爷太努力了，我好感动。”不管是不是那么回事夸就对了——苏绾绾。
　　池远脸一红，连忙解释道：“我不是为了你那句话，我只想做好任务而已！”
　　【少爷，这句解释是不是有点太刻意了。】
　　【其实可以不用加的t。】
　　【这下我们都知道了。】
　　【怪不得少爷怎么赶的那么认真，我说怎么不像是少爷的作风，原来是为了粉丝。】
　　“不管怎么样我都很感动啊，少爷这么辛苦一定累了吧，需要帮忙吗？”苏绾绾连忙推销自己道：“我很能干的，让我帮你……”
　　苏绾绾前话刚落后脚裙摆就被突袭的大鹅啄了一下，她的话顿时消失在了嗓子里。
　　估计她穿的太白了，让大鹅想起了它远在天堂的亲人，这一下还不够又来了另一下，苏绾绾可没想到还有这一出，生怕裙子损坏连忙扯住裙子。
　　池远见到这一幕二话没说立刻翻下山沟三步化作两步跑到少女身前一把将她拉进怀里，手顺势接过少女手里的裙角，一把拽了过来。
　　池远用的力气很大，连大鹅都被拎到了半空扑腾着小腿倒腾，坚持了好久这才松口。
　　保全了少女的裙子又赶走了大鹅后池远这才松弛下来，不过还没等他跟少女搭上话，就看到了被大鹅咬的破损了一小块的裙角。
　　想起少女早上说这是她最贵的裙子，池远抿了抿唇，有些愧疚道：“这裙子多少钱……我补给你吧。”
　　“裙子倒是没多少钱，不过你可以先放开我了。”少女的声音近在耳边，柔软甜蜜的吐息拂过面颊，一瞬恍惚的池远在感受到了手下柔软的腰肢和被禁锢在怀里的柔软躯体后先是下意识紧了紧手臂，而后神志这才回笼，意识到自己做了什么后池远像是触电一样马上放手。
　　“抱……抱歉。”池远磕磕巴巴的道着观众看不懂的歉意。
　　因为刚才的动作有点隐晦，除了当事人并没有被智能飞行摄像捕捉到，所以大家只当池远在给少女损坏的裙子道歉。
　　【道个歉而已，少爷你耳朵红什么，这会让我想歪的！】
　　【少爷的表情真的很像是羞涩小狗，傲娇的狗狗害羞以后就变成不敢直视人的羞涩小狗，怪可爱的。】
　　【自从狗狗少爷那一期以后，少爷在我心里就已经是可爱狗狗的形象了，我随时都能幻视他长出尾巴和耳朵的样子。】
　　【特异功能啊姐妹，教教我，我也想学。】
　　“没事。”苏绾绾很大方的就原谅了池远的冒事，这让池远放心的同时心里也有种空落落的感觉。@无限好文，尽在晋江文学城
　　他瞥了一眼对方，见对方视线盯着裙角发黄的破损处发呆，他心里又提了起来。
　　“你别哭，我……不然我叫人去给你买条新的。”
　　“我没哭。”苏绾绾奇怪的看着池远，她只是有点愁而已，原主的衣服能拿出手的本来就没几件，现在又破了一件，她以后估计就得穿重复的衣服了。
　　这让曾经穿一个月衣服都不曾重样过的苏绾绾很难受。
　　但就算如此也不至于到哭的地步，而且比起她，她反而觉得池远才是一副要哭出来的样子，如果他头上还有那个狗狗耳朵，估计现在也都是垂下来的状态。
　　看到了刚才情况的希尔亚和郁连恒也赶了过来，二人一眼就瞧见了少女裙角的破损处，瞧少女垂眼思索的模样还当她在伤心，没有哄omega经验的希尔亚立刻拧眉思索如何哄少女。
　　说花钱给对方买衣裙肯定都会遭到拒绝，拿钱砸的这种行为跟羞辱没什么区别，所以这条路行不通。
　　但是别的……
　　“可以拿去补，我有认识这方面的人。”郁连恒出声音道。
　　“我有个朋友很擅长修改衣服，如果你需要，我可以把他介绍给你。”
　　希尔亚抬眼看向郁连恒，对方的视线落在少女的裙角上，一丝一毫都没留给他。
　　希尔亚现在可以十分确定，郁连恒他肯定是对苏绾绾有别的心思，不然他堂堂一个上将，怎么能连补衣服这种话都说的出来。
　　根据他的身价，他还需要补衣服？
　　别笑死人。
　　有洁癖到衣服没坏就丢根本就想不到还能补衣服的希尔亚如是想到。
　　“不用麻烦了，我并不是舍不得这条裙子，我只是觉得有点脏而已。”
　　白裙边上有块黄，还是大鹅嘴里的，这要谁都受不了吧。
　　“我去给你洗！”说话不过脑的池远立刻道。
　　然后得到了另外两个Alpha的注视。
　　【哈哈哈，少爷被死亡凝视了，笑死我了。】
　　【希总还好，上将大人那一瞬的眼神真的是不怒自威，吓得我都不敢喘气了。】
　　【你别说，谁被上将看这一眼能挺住不哆嗦也算是厉害的，某种方面来说少爷也很强了。】
　　“我那边有新的裙子，你要是不介意的话……”身后宋月歌怯软的声音传来，苏绾绾回头就见她站在山坡间的路上，像是示好的兔子又有点像是随时都能缩回去的小乌龟。
　　“那就麻烦你了。”本来想拒绝的苏绾绾话到了嘴边又咽了回去。
　　她对同性永远狠不下心。
　　上一次已经拒绝过了，这次再拒绝，估计对方好不容易鼓起的勇气也会随之消散吧。
　　本以为会被拒绝的宋月歌一怔，而后开心的弯起唇：“不麻烦的。”
　　“我怎么觉得有点怪怪的。”池远挠了挠鼻子，这个看看那个看看，有些说不出个所以然。
　　【少爷懂什么，这叫做omega之间的互帮互助！他一个Alpha当然不会懂得我们omega之间的友好氛围。】
　　【月歌宝贝好好啊，而且我才发现她笑起来的样子好甜。】
　　【+1，从现在开始，我正式成为歌粉，这种切切软软的类型我真的好爱。】
　　就在观众们你一言我一语的热闹讨论中，在希尔亚和郁连恒（主要是郁连恒）的帮助下成功将羊和大鹅赶回来的众人一眼就瞧见了摆放在院里色彩鲜艳的蘑菇。
　　池远下意识就道：“哪里来的这么多个丑东……”
　　“苏小姐，你的蘑菇已经摘完了，一会厨师就会下锅做了！”听着节目组工作人员的声音，池远的话卡在嗓子里戛然而止，憋了半天后才道：
　　“真好看。”

第四十一香
　　【我好像听到了少爷说了个丑字？】
　　【啥？我刚才走神了, 什么都没听到。】
　　【少爷一瞬改口，笑死，他再多说一个字就都说出来了。】
　　【少爷真的好维护粉丝，我真的哭死。】
　　【不知道少爷在知道这些蘑菇有毒后会有什么感想。】
　　【啥感想, 闭眼夸呗, 自己的粉丝不宠着还能骂不成。】
　　“厨师都准备下锅了？”苏绾绾先是一怔，然后欲言又止。
　　“是啊, 厨师说这种……额蘑菇, 需要做的久一点, 所以一会就准备下锅备用了。”差点说成毒蘑菇的节目组工作人员为自己的一时口快捏了把汗，他瞥了一眼少女，见她没有察觉出异样这才松了口气。
　　“厨师的经验应该很丰富吧。”
　　“在d星有着五六十年的行厨经验, 应该还算丰富吧，苏小姐问这个做什么？”
　　不应该啊，如果是经验丰富的厨师能发现不了这些都是毒蘑菇吗？还是说这个世界的规则跟她所在的世界规则不同，这里的蘑菇不毒人？
　　“我能去厨房看看吗？”
　　苏绾绾这话一出立刻得到了工作人员的反对，甚至好几个工作人员都苦口婆心劝了起来。
　　“苏小姐你也忙了这么久了，oemga体质不好, 不然你先去歇会, 我们这边会帮你看着的。”
　　“是啊是啊苏小姐, 我们保证会严格看着厨师将这些蘑菇做好，不让任何人偷吃, 你就放心好了。”
　　“厨房那种地方尖锐的利器太多, omega怎么能去呢, 苏小姐还是回房间休息吧。”
　　“如果苏小姐实在不放心可以让Alpha嘉宾们去看, 完全没必要自己去的。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“就是就是。”
　　工作人员你一言我一语的插话插的苏绾绾脑瓜子嗡嗡，眼见工作人员都这么劝了, 她也不好再坚持，只好转头看向一旁的三个Alpha道：“哪位先生能帮我去厨房看看了。”
　　“上将大人帮我看看好吗？”
　　希尔亚和池远刚要接过话就被少女的内定打了回来。
　　在苏绾绾的想法里，上将大人稳重可靠，一般都不会说瞎话。
　　希尔亚和池远，一个她不信任一个不太成熟，而且让他们去他们也未必懂，像是郁连恒这种常年开拓各种星球的人，一定能发觉出不对的地方。
　　郁连恒抬眼就瞧见了少女神色里的期盼恳求，反正也不是什么大问题，既然她说了，他就点头应下了。
　　见此，工作人员连忙给身旁的同事打眼色，t同事点头立刻小跑去了厨房，见此该工作人员这才松了口气转头过来对郁连恒道：“厨房就在那边，上将大人自行过去就行。”
　　这些人的遮遮掩掩行为其实很明显也可疑，迟钝如池远都察觉到了哪里不太对劲的地方，更别提是郁连恒，所以当他前脚踏进厨房后脚就听到了工作人员和厨师的对话。
　　工作人员：“外面如果有个漂亮的omega小姐问起蘑菇的事情，你一定要照着我刚才教你的那么说。”
　　厨师大叔一脸不耐：“我就是受雇来做个饭，我不擅长演戏，如果搞砸了别怪我。”
　　“拜托了，那位小姐年纪很小，如果让她知道了她摘的都是毒蘑菇还不知道会受到什么样的打击。”
　　想到漂亮的小omega会因为这件事内疚的眼眶泛红甚至落泪，工作人员的心就快要碎了。
　　“知道了知道了，你别站在这耽误我做饭。”厨师大叔不耐的将工作人员撵走，刚撵到门口就见到了站在门旁身材高大挺拔，将日头挡个严实的郁连恒。
　　看着对方跟门框差不多宽阔的肩膀和挺拔的身姿，厨师下意识后退一步，对上对方的脸时才晃过神来，“帝国上将……？”
　　对于厨师能认识上将大人这种事，工作人员一点都不意外，毕竟郁连恒的名声早就传出了帝国。
　　工作人员现在只害怕上将大人会将这种事情捅出去，泄露给少女听。
　　工作人员驻足一会儿想说点什么，然而上将却转头看向他，“还有事？”
　　这话本来稀疏平常，但经过郁连恒嘴里说出来再加上他那不怒自威的严肃神色和冷刻的目光，让工作人员想说的话直接咽了回去。
　　就差冷汗都从额头上流下来了。
　　他现在真的很敬佩苏小姐，不知道她是怎么做到的，对上将大人能如此自然的相处甚至撒娇。
　　“没……没事。”工作人员说完这话就灰溜溜的走了，连头都不敢回。
　　别看厨师大叔对工作人员横，等工作人员走了以后单独面对郁连恒的时候他也心里打怵。
　　“您……有事？”连称谓都不自觉换了尊称的大叔如此道。
　　“这蘑菇有毒？”郁连恒看着那些在桌上摆放的颜色各异的蘑菇道。
　　“是啊，说起这个我就生气，你说这么大个一个节目，为了宠着一个小姑娘，连这种有毒的蘑菇都吃，真不知道那姑娘什么来头，竟然让一群人围着她转。”
　　“上将大人来的正好，你说说这种事，是不是不太合理，我就是个厨子，他们还让我说假话，这是不是很过分。”
　　厨师大叔一边说一边转过身去继续处理食材，他没看到身后的郁连恒沉默了一瞬，目光落在那一个个色彩艳丽到夸张的蘑菇，顿默了一会道：“她还小……”
　　确实受不了这种打击。
　　郁连恒甚至能想到在得知真相后小姑娘失落的表情。
　　光是想想，就令人怜惜的不行。
　　厨师大叔手里的蘑菇差点掉了，他转头朝着高大的男人看去，就见他沉默且安静无声，但视线却停在那些蘑菇上没移开。
　　厨师大叔小心翼翼的问道：“莫非，你也认识那位姑娘？”
　　郁连恒颔首默认，厨师大叔的脸色立刻就变了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这小姑娘到底什么身份啊，连上将都替她说话，还真是……
　　厨师大叔不知道说什么好，但眼下不管他说什么也没有办法弥补他刚才说出去的话，他只能硬着头皮不说话，转过身继续做着他的准备工作。
　　大叔面上不显，心里却对此很不认同。
　　一个小孩子，被大人们如此宠溺惯着，以后能有什么出息，要他说，这种小孩子就应该让她适时接收下社会的打击，这样成长的才能快。
　　不过虽然话是在心里这么想，大叔却一个字都不敢表达出来。
　　那可是帝国上将，在他面前说这种话跟找死有什么区别。
　　不过大叔沉默无声，郁连恒却出声了：“一会还请你照着工作人员说的去做，到时候额外多出来的劳务费，由我结清。”
　　“不不，就几句话而已，不用额外多给钱。”
　　他就是想赚钱想到掉了钱眼里也不至于到拿帝国上将的钱，这要说出去，他的脸往哪放。
　　“我这人真的装不了假，让我说假话，没几句就露馅了。”大叔也很为难，他本身就不是那种谎话连篇的性子，又如何能做到说谎话面不改色。
　　郁连恒也不为难他，只是道：“尽量少言，以免露出马脚。”
　　这话要是由工作人员来说大叔肯定就要生气了，但是对象是郁连恒的话他只能无奈应下。
　　郁连恒出来以后苏绾绾迫不及待的就凑上去问道：“怎么样？我的蘑菇还好吗？厨师怎么说？”
　　少女这话一出，旁边等着的节目组工作人员心顿时提起来了，他们看向郁连恒，嘴里想说话也没一个人敢说，光在那哑巴着急。
　　【哈哈哈哈笑死我了，节目组竟然也有这么操心的一天吗？】
　　【他们怕上将大人说漏嘴了，但是他们不知道上将大人其实都已经准备用钞能力收买厨师大叔了！】
　　【上将大人冷酷的外表下真的有颗柔软的心，我都没想到他竟然也如此替绾宝着想。】
　　【上将可是爹咪，怎么可能不会绾宝着想！】
　　看着少女灿灿期待的目光，郁连恒顿了一会道：“已经在做了，估计一会就好。”
　　这回答一出，节目组工作人员们的心顿时落了下来。
　　“真的？”
　　少女的表情带了一丝不可置信，郁连恒嗯了一声，之后就没了下文。
　　就这样？
　　“他真的没说什么吗？”苏绾绾不信。
　　“不然你让池远去看看。”郁连恒转过头，将枪口对准了池远，池远被戳到，身子下意识一直，抬眼就对上了少女的视线。
　　嘴里想拒绝的话也变成了：“那我去看看。”
　　其实他不太懂这些丑了吧唧的东西有什么好看的。
　　十分钟后，池远回来了，面色微妙。
　　“这么样？”苏绾绾问道。
　　“挺……好的，已经进锅了。”池远不敢直视少女的目光，但又生怕她怀疑，硬挺着回了这番话。
　　苏绾绾：？？？
　　“我要去看看。”
　　难不成这厨子真有问题？还是说这蘑菇真能吃，他们一个两个怎么都那么奇怪。
　　“不如让希先生去看看吧！他经营这么多年酒店生意眼光毒辣！”生怕少女过去，池远连忙又将希尔亚推了过去。
　　希尔亚见沉默不语的郁连恒和一脸哑巴着急的池远脑子缓缓冒出个优雅的问号。
　　这俩人到底在搞什么鬼。
　　于是好奇心旺盛的希尔亚就去了。
　　等回来面对少女焦急又渴望的目光时，希尔亚张了张嘴。
　　希尔亚：……
　　“说啊，怎么了！”苏绾绾可没空跟他们一个个打哑谜，也不知道厨房是什么秘密基地，他们这么拦着她。
　　“马上要出锅了，挺好。”
　　苏绾绾：？@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不行我要去看看。”
　　他们这一个个的去了厨房回来都快崩人设了，她倒要看看厨房到底有什么！
　　“诶！”池远拉着苏绾绾，又不敢大力，一旁的希尔亚连忙扯着别的话题说什么谢藏澜那边采摘有很多植物很可爱让她去看，场面一片混乱。
　　然后在这片混乱中，拎着筐回来的谢藏澜就被差点要拦不住少女的众人看到了。
　　“谢老师回来了，谢老师野外经验丰富，让谢老师去厨房看看。”
　　一头雾水的谢藏澜拎着菜进了厨房，空手回来后就对上少女瞪得溜圆的大眼一副质问的表情。
　　谢藏澜：……
　　“我突然想起来有根萝卜落在园子里了。”
　　还是溜之大吉吧。

第四十二香
　　众人最后好说歹说, 又用言语陷阱，又用肢体镇压（存疑），这才拦住了少女想要去厨房查看的行为。
　　不知道的还以为那是星际大牢，而不是厨房, 一个个这么守着到底要干嘛？
　　苏绾绾视线从他们身上一个个略过, 目光似带审讯之意，不过她面对的除了池远, 几乎各个都是老油条, 哪能让她看出什么端倪来。
　　“你们这样, 真的让我很怀疑你们是不是隐藏了什么东西不想告诉我。”
　　苏绾绾又不是傻子，好歹也接触好几天了，他们大概什么性格她还不知道？一个个反常的离谱, 就连最可靠的上将大人都离奇的沉默。
　　“我们能隐瞒你什么，苏小姐，是你想太多了。”希尔亚浅笑，视线看向宋月歌t，宋月歌虽然人比较怯，但脑子还是好用的, 见到希尔亚的眼神立刻明白的凑近苏绾绾道：“我们还是先进去换裙子吧。”
　　虽然她也不知道到底发生了什么, 但是让她这么做肯定是有他们的道理。
　　这理由太硬了, 苏绾绾只好放下心头的疑惑暂时先跟宋月歌回去换衣服。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　见苏绾绾跟着宋月歌离开以后几人这才回过头，这几个随便挑一个丢出去都是Alpha里的A中翘楚的男人们, 此时第一次在这个节目中展现出了他们的团结。
　　希尔亚手指抵唇道：“一会不然骗她出去吧, 随便去哪里都好。”
　　“她已经起疑了, 没那么好糊弄的。”本来都想溜了结果被拽回来的谢藏澜苦笑道。
　　“不然带她去看看外面的风景好了。”没头脑池远的提议。
　　“走了将近一天, 她应该累了，还是休息一下吧。”这是来自眉头微蹙, 否决了池远提议的郁连恒。
　　“那……你们有什么好建议吗？”希尔亚摊手，言行举止都带着一股子优越的雅。
　　刚一回来希尔亚趁着郁连恒去厨房的时间里换了套干净的衣服顺便清理了自己，所以他现在依然是那个身上香香的西装三件套的优雅霸总。
　　任谁都看不出在这种高定一丝不苟衣着下的身躯曾经为了取悦少女而做出的湿/身举动。
　　“……那东西吃了会怎样？”池远问出了关键的问题。
　　“omega不行，吃了会中毒，但是Alpha能吃，问题不大，我记得我曾经有个学生尝试过，现在依然生龙活虎。”
　　当然，谢藏澜隐瞒掉了后面该同学窜了将近三天的辛苦历程。
　　池远没说话，心里却已经暗暗决定一会等蘑菇上来他多吃点。
　　等苏绾绾换好衣服出来时就见他们神色都不太对劲的样子，具体哪里不太对劲她也说不太上来，只是有种诡异的感觉。
　　偏生等她一出来，众男又散开了，一副什么都没发生过的样子。
　　“孟先生和江小姐不知道在哪，我们不如去找找他们？”宋月歌先一步想要叫走苏绾绾转移她的注意力，苏绾绾还没应声池远就跟着过来了：“啊对，我也跟着去看看，这边没什么意思。”
　　池远说着就要带路，好像他去过一样。
　　苏绾绾前脚和池远等人刚要离开院子，后脚就听厨师大叔洪亮的声音传来：“这蘑菇怎么做啊，你们想吃清炒的还是油炸的？或者煮一锅汤？”
　　厨师大叔这一出现将众人打的措手不及，节目组连忙以别的名头带走大叔。
　　开玩笑，好不容易苏绾绾要离开了，现在他突然出现，那他们之前所做的一切准备不都前功尽弃了吗。
　　“等等！”眼看一头雾水的厨师就要被节目组带走了，苏绾绾连忙留住了厨师，池远是拦也拦不住，只能眼睁睁的看着少女的裙角翻飞，像是蝴蝶一样翩然离去。
　　“你尝过我的蘑菇吗？”
　　少女质问的声音远远地就飘了过来，刚才厨师大叔没看清，现在乍听到声音眉头直接皱起。
　　凭着这娇气又带着理直气壮的声音他就勾勒出了这姑娘一定是被众星捧月长大没吃半点苦的性子。
　　毕竟被这么多人，又是上将又是节目组这么多人宠爱着，连这种事都瞒着，肯定是经不起打击的娇嫩小姐。
　　这种人，他可相处不来。
　　如果她非要问，他必定会实话相告。
　　年轻人，就应该受点磨难压力，不然以后怎么成长。
　　如此想着，厨师大叔就转身视线炯炯的盯着朝着他奔来的小姑娘。
　　只是当他视线对上少女面比桃花娇艳动人生色的面容时却一瞬怔住了。
　　“虽然突然打扰很冒昧，但我想知道我的蘑菇你有尝过吗，它到底好不好吃。”
　　其实苏绾绾想问的是它到底有没有毒，但是苏绾绾不能直接这么说，所以她只好婉转一点。
　　在他身前站定的小姑娘，用着那双比星辰还要璀璨的眼瞳盯着他，纯挚干净的容色像是春日最娇嫩的花，甚至比厨师大叔见过的任何品种花朵都要更美上些许。
　　他无法用匮乏的言语去表达什么，但却在此刻明白了那些Alpha和节目组人员的心思。
　　要是他有这样的一个女儿，他肯定也不会希望她受到一点伤害和挫折，哪怕是一点点会让她干净纯粹的眼瞳浮上一点尘埃，都会是让人痛心至极的事。
　　“厨师还有很多事情要忙，苏小姐，你们刚才不是要去找孟先生他们吗，现在再不去一会就来不及了。”希尔亚想将少女的视线从厨师那移开，然而他手刚伸出去就听厨师大叔道：
　　“我尝了，是山里最鲜美的蘑菇 。”
　　厨师大叔这话一说，所有人提起的心瞬间落了下来，说真的有那么一瞬间，他们真以为会被吓死。
　　【笑死我了，节目组一个个汗都快掉下来了，堪称汗如雨下。】
　　【连上将大人的神色都绷的更紧了，一副厨师说错什么话就将其处理掉的严肃感。】
　　【别把上将大人说的那么可怕，上将大人只是看上去不太温柔，但是上将大人其实还是很温柔的！】
　　【对谁温柔，对你温柔吗？不然你以后去堵上将大人的门你看看上将大人对你温不温柔。】
　　【哈哈哈，笑死我了，没错！上将大人的温柔独属于绾宝，其他人还是算了，我光是想对上上将大人那张脸我都害怕。】
　　【厨师之前说的信誓旦旦的，什么他只会说实话，根本不会撒谎，我看他现在也挺会说谎的啊，面色都没变。】
　　【哈哈哈哈哈！你能不能不要说这种拆台的话，厨师大叔也很不容易的，又要做饭又要看人脸色，现在还要学会说谎哄绾宝。】
　　【谁能抵抗绾宝的魅力呢，我不能，厨师大叔也同样不能！】
　　【看来d星也吃绾宝这张貌美如花的小脸，信绾宝者，即入我门，我宣布！以后厨师大叔就是绾厨了！】
　　【楼上能不能别说些让我想到就发笑的事情，厨师叔叔那么大年纪还入粉圈，我光是想到他一脸幸福的捧着绾宝周边的样子我就要笑拉稀。】
　　【拉就拉，但是别拉我头上就行（咦惹）】
　　【？你们为什么每次最后的时候聊的内容都这么脏？】
　　【雀氏。】
　　“最鲜美？你确定？”
　　只有绾宝受伤的世界达成了，看着周围一脸赞同和各种夸赞的声音，苏绾绾不知道怎么变成了这种结果。
　　明明她想要的不是这种结果，她希望他们都嘲讽她辱骂她而不是夸她啊！！！@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏绾绾决定一会自己去尝尝，到底味道是不是像他们说的那么好。
　　暂时将少女糊弄过去后节目组连忙将厨师送了回去，厨师回去没多久，捧着瓜果的江楚夏和孟泽也回来了。
　　孟泽一瞬间就察觉到了气氛中微妙的不对劲，但他没有声张，只是习惯性的压了压眼睫，就将拎着的瓜果放在了院子中的桌子上。
　　“果园里的那些树长得真的好，看得出来真的是用了心培养的，各个都很甜，哦对了，我去给你们洗来点尝尝。”
　　江楚夏说着就端着她的挎篮朝着厨房走去。
　　“我也要去。”苏绾绾说着也要跟着去，然而她脚步刚走一步，就听身后传来了异口同声的声音。
　　“我也去。”
　　说这话的希尔亚和孟泽互相对视了一眼，眸中皆一瞬闪过莫名情绪，随后各自瞥开视线不再产生交集。
　　“你们这么热爱洗水果吗？”一个两个都是天之骄子，她可不觉得像是他们这种人像是会洗水果的人。
　　尤其是……
　　“希先生不是有洁癖吗？”眼看少女狐疑的视线落在了自己身上，希尔亚顿了顿，而后斯文缓慢说道：“我刚才好像有什么东西落在厨房了，顺便过去拿。”
　　“希总丢的东西竟然还有能捡回来的一天？我记得之前希总的衣服好像都是一天一换吧。”谢藏澜唇角带着笑打量的看着希尔亚道。
　　少女的问题解决以后，这些Alpha好不容易刚有点的和谐团结气氛一瞬又败个干净，那股隐隐的针锋相对的气息又冒出了出来。
　　“衣服是衣服，谢老师怎么不知道丢的东西是不是比衣服贵重呢。”
　　“是我冒犯了，那希先生快去吧，不然再等一会，厨房的烟尘气就要将你的物件弄脏了。”
　　谢藏澜这话一出来希尔亚就不是很想去了，他眉头t紧蹙，合理怀疑谢藏澜是故意用他的洁癖的弱点来恶心他。
　　“这种事情，还用不着大家来，让我们来就行了。”
　　节目组的工作人员出来打了圆场，拿过江楚夏的小挎篮就去了厨房。
　　“我去洗洗手。”孟泽的这个说法就很充分，所以将话丢下他就径直朝着厨房去了。
　　苏绾绾想跟着去只是想看看她的蘑菇，不过看不到也就算了，反正一会也能看到。
　　接下来就没他们什么事情了，洗菜和做菜的事情都交给了厨房的人，他们只需要随意打发时间就可以了。
　　一到这种自由活动环节是百分百见不到江爻的人的，按照以往来说，池远也肯定会去练舞之类的，但今天他却一个人坐在庭院门口的凳子上，一副有心事的样子。
　　“怎么了？心情不好？”明知故问故意讨人嫌的苏绾绾问道。
　　池远瞥了她一眼，低低的唔了一声，然后收回视线看向另一侧道：“那倒不至于。”
　　“只是觉得有点麻烦罢了。”
　　“跟江楚夏有关？”苏绾绾的话一出池远的眼睛就瞪大了，一副你怎么知道的样子。
　　“我不是很想知道你们之间的事情，但你最好调整好自己的心态，别影响到我拿奖励。”
　　刚要掏心窝子倒苦水的池远：……
　　他准备说出来的话又憋了回去，过了会蹦出来几个闷闷的字句：“你就那么缺钱？天天就知道奖励任务的。”
　　“缺啊，我不缺为什么要来这个节目，你是不知道我为了能报名参加这个节目废了多大的努力辛苦，好不容易来了，要是就这么空手回去，那我不是白来了？”
　　少女一副理所当然的语气听的池远语塞，他侧眼向少女瞧去，就见她精致的眉眼微微上翘，一副自信心十足的样子。
　　充满了阳光活力。
　　池远心脏一瞬怦怦跳，他侧过头看向另一侧，心跳虽然不受控制，唇却是抿起抱怨着：“你到底是来安慰我，还是来跟我炫耀的。”
　　“都不是，我就是来看笑话的，现在看完了，我要回去了。”
　　池远：……？
　　【哈哈哈 ，少爷一瞬懵逼的样子好可爱啊，笑死了，我本来还以为绾宝是上演的那种老套的安慰苦情剧情的，结果没想到绾宝走的是这种路线。】
　　【我都要笑岔气了，绾宝太可爱了，她自己说说说，然后就要走了，刚被捂热一点的少爷立刻又回了冰川。】
　　【这说明绾宝是个有分寸的好姑娘！好姑娘是不插手别人的私事的！】
　　【虽然但是，我比较感兴趣，少爷和江小姐发生了什么事？我去江小姐那边的摄像看了一眼，她心情看起来也不太好啊。】
　　【何止啊，夏夏一整天都这样，也就刚才采摘水果的时候心情好点，现在回来感觉又低落了不少。】
　　【少爷不会欺负夏夏了吧？】
　　【嗯？你要不要看看你在说什么，Alpha欺负omega，这个罪名安在一般oemga身上都够受了，你还往少爷身上扣帽子。】
　　【少爷那种性格，只要别人不去冒犯他，他也不会主动招惹别人的，不是，节目都开始这么多天了，少爷什么性格你们还不知道吗。】
　　“临走之前给你个好东西。”苏绾绾站到池远身前，微微弯腰凑近他。
　　“干……什么。”一瞬被拉大的距离让池远的声音都开始结巴起来。
　　他本以为少女会在距离他一段距离停下，结果没想到她直接越过了安全距离，直接就朝他脸凑了过来。
　　池远下意识颤了颤睫毛，视线都不知道落在哪好，一瞬缓和的心脏又以极快的速度飞速跳动着。
　　他想将视线瞥开，然而目光却偏离了他本人的意志一直盯着少女看，在对方距离他不过一寸距离的时候的，他眼睫猛烈颤动，身子僵直，连手脚不知道如何安放。
　　“闭眼。”
　　少女的声音蛊惑又带着一丝甜蜜的气息，池远耳尖瞬间就红了。
　　他不自觉照着少女的话去做，尽管心里有着一瞬犹豫，但是身体的反应却极为干脆，像是身体比他的意志更了解他的心思一样。
　　闭眼后的世界是黑暗的，失去视线的世界，听觉就变得敏锐了起来。
　　比如少女轻微拂过的呼吸声，又比如他听到了点点靠近他的布料摩擦声。
　　池远唇微张，想要制止她的行为，唇却微微颤了一下没发出任何声音。
　　耳边是经纪人制止让他起身的各种话，吵闹的紧。
　　但池远好像听不见一样，所有的注意力都在少女的动作上，即便她的动作比经纪人的吵闹声响不知轻了多少倍。
　　“张嘴。”
　　这近乎命令的话一出，池远有点不情愿。
　　“别……”
　　别在这啊，至少换个没摄像头的地方。
　　他的话还没说完，嘴里就进来个异物，他下意识咬住，下一瞬一股酸甜的味道在口腔中迸发出来。
　　带着一丝冰凉水汽的甘甜。
　　他有些怔愣的睁眼，含着嘴里的东西看向少女，却见少女不知何时早就退离他很远，一副笑意弯弯的样子。
　　“你刚才没想歪吧？”少女这话一出，池远立刻牙尖用力，将其他的果肉也全部刺透一瞬爆汁。
　　池远的神色一瞬有些慌张，但很快他就强自镇定了下来，“这个玩笑一点都不好玩，我早都猜到了。”
　　“是吗，那……好吃吗？”
　　“还行吧。”少爷瞥过视线，耳尖微红，嘴上应着少女的话实则早就忘了嘴里的东西是什么口感。
　　他只记得，刚刚那一瞬。
　　有种很甜的东西进来了，将他本来郁闷的心情瞬间打散。
　　【啊啊啊啊！！刚才绾宝为什么不真亲下去啊！我都准备好叫了，结果你给我看这个？！】
　　【我要是在现场，我就给他们狠狠按头！不想亲也得给我亲！】
　　【你们是不是想看亲亲想的丧心病狂了！人家只是粉丝和偶像的友好互动，怎么就亲亲了，绾宝爱玩，少爷容易脸红，这就给你们造成错觉了吗？】
　　【好了好了，少爷粉别在这败坏气氛了，既然参加了这个节目，就得接受这个节目的规则吧？懂不懂什么叫做恋爱直播，别太死板啊，就算是假的大家看个喜欢，口嗨一下怎么了，总不能又要立人设，来了恋爱节目以后又要装清高吧，我觉得现在少爷这样挺讨喜的，就是有些粉丝不太讨喜而已！】
　　【好骂，十分赞同，既然都来了如果还要拽什么冰清玉洁的人设，又不是oemga，有什么好装柔弱的。】
　　【绾宝长得那么好看配他个池远不是轻轻松松，要我说，绾宝值得更好的！比如奶爸！】
　　【别了，奶爸估计当闺女看的，希总吧，霸总也挺好的。】
　　围观了一整个全程的江楚夏站在门后不声不吭的回去了，一旁的孟泽注意到她的行为道：“怎么了，刚才不是还说要给池先生端过去吗。”
　　“不用了。”她盯着手里端着的一整盘挑出来卖相好的葡萄，苦涩的笑了笑。
　　有的人，只用一颗葡萄就能将别人哄好，而她，即便是挑了再多的葡萄也终究得不到一点好处。
　　刚才那一幕，她要是再看不懂她就是傻子了。
　　孟泽瞧她一瞬低落的情绪还没等说什么，就见院门口少女迈着轻快的步伐走了进来，从她明显愉悦挂在眉梢的表情来看，应该是刚才做了一件让她很高兴的事情。@无限好文，尽在晋江文学城
　　但是目前在外面的人只有池远一个，所以讨了她欢喜的人就很显而易见了。
　　似乎是孟泽的目光太明显，刚进门的苏绾绾一下就朝他看了过来，在发现注视她的对象是他以后她眉眼有一瞬冷淡，随后很快转成一副平淡的模样。
　　孟泽心中一刺，捏着托盘的手指也不自觉用力。
　　跟别人在一起她就如此开心，只是看了他一眼后这份愉悦就变成了冷淡。
　　孟泽有什么拎不清的。
　　他一直都知道少女不喜欢他，从那个雨天以后他就明白了。
　　她不喜欢他。
　　但是她为什么不喜欢他了呢，她之前明明是……喜欢他的。
　　为什么不喜欢了呢……
　　苏绾绾看见孟泽倒不是觉得他晦气或者别的什么原因，她只是见到孟泽就想到他那句最近离不开她的话，让她头疼。
　　然而最头疼的事情还不是这个，最头疼的事情是她现在还不清楚孟泽这个症状目前到底能维持多久，如果时间太长，她岂不是要一直……？
　　还是不要想太远了，毕竟距离她离开这个节目的瞬间也没有几天了，到时候不要说t孟泽，这里的所有人她都要说再见了！
　　等到那时候她就能展开新的美妙的人生了！
　　就在苏绾绾畅享她未来新人生的时候节目组那边已经准备好了桌席。
　　一张长长的大方桌，将他们围绕在一起，上面放着他们今天亲手采摘和捕捉的各种食材。
　　这还是自从节目开始以后他们第一次聚集在一张桌子上吃着同一顿饭。
　　节目组刚要煽情的讲点什么烘托氛围的时候，苏绾绾拿起筷子毫不留情的就奔着她的葱爆香菇（？）去了。
　　这一举动吓的节目组工作人员是花容失色，连忙就想跑上前阻止，不过他们还没等上前就见少女的握着筷子的手被稳稳的捏住了。
　　随后那筷子蘑菇就被放在另一个碗里。
　　“谢谢。”
　　苏绾绾：？
　　她倒要看看是谁这么不要脸！！！

第四十三香
　　苏绾绾抬眼看去, 一眼就瞧见了谢藏澜笑弯弯的唇角，他手上的动作不急不躁，在蘑菇精准的掉进碗里后他就松开了少女的手指，十分有分寸。
　　“谢老师这不是有手吗？”苏绾绾瞥了对方一眼, 主打一个尖酸刻薄。
　　好好的年轻人有手有脚, 怎么跟她抢食来了！
　　她看他是饿疯了！
　　“苏小姐夹的这颗看起来比较好吃。”谢藏澜如此说道，眉眼弯弯, 笑意融融, 一副斯文静雅的样子。
　　苏绾绾完全不被他的好皮囊所迷惑, 瞪了他一眼后收回手就抬手朝着盘子二次进攻。
　　反正有的是，大不了她再夹就是了。
　　眼看筷子要落入蘑菇上，眼前的盘子却不翼而飞了, 她抬眼看去，就见池远一把将盘子端到他身前，然后深呼一口气开始狼吞虎咽起来。
　　不消片刻那一整盘蘑菇就被他吃的干干净净，连葱叶都没放过。
　　苏绾绾：？
　　【哈哈哈哈哈，风水轮流转，懵的人终于轮到绾宝了。】
　　【一头雾水的绾宝好可爱啊, 好想亲亲绾宝。】
　　【笑死了, 少爷一副慷慨赴死的样子。】
　　【少爷这么做都是为了绾宝好, 但是估计绾宝应该理解不了，现在没准心里都在开始骂少爷呢。】
　　【谢老师只加了一颗都被说了, 少爷这吃了一盘……估计, 心疼少爷。】
　　【真正的勇士, 从来都会直面困难！挨骂算什么, 只要能保护绾宝，再大的困难都不是困难。】
　　“你们都不管管他吗？”
　　看着就差将盘子舔光的池远, 苏绾绾不可置信的将视线落在别人身上。
　　只是她视线落在谁身上谁都不看她，哪怕是后来回来的孟泽和江楚夏也知晓了原因，眼下不知情的只有苏绾绾和夏青璃二人而已。
　　所以说，节目组为了保护她们的心情也是煞费苦心。
　　“哇，少爷，你这样就多少有点不厚道了，我还想尝尝呢。”
　　不知情受害者夏青璃替苏绾绾发声了，主打一个义愤填胸。
　　“这好歹是我和绾绾俩人好不容易摘回来的，你就算不让别人尝尝，也要让我们尝尝啊。”
　　“就是就是！”苏绾绾跟着气愤应和。
　　池远瞧着少女一副埋怨愤愤的目光，将嘴里的蘑菇咽下，不知道说什么好。
　　一向嘴利的池远罕见的开始沉默，这让苏绾绾嗅到了一丝不太寻常的味道。
　　她视线一一划过所有人，试图看出哪里不对劲。
　　“池先生是有点贪吃了，起码让苏小姐尝点，我们倒没什么。”
　　希尔亚也帮着苏绾绾搭腔，一副老好人的样子，让池远看了就烦。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　偏生烦归烦，他又不能说什么，毕竟有些话说的太多就容易露馅了，所以池远只能装听不见。
　　“下次有机会吧，节目组请客让大家吃更好的。”
　　节目组试图将这件事揭过，其实本来也快要揭过了，但这时候厨师大叔偏又端上来了一盆汤。
　　“鲜菇汤，最后一道。”
　　节目组：……
　　Alpha们：……
　　厨师大叔其实也不是故意的，他只是听说Alpha能吃，所以本着不能浪费食材的本能就熬了一锅汤。
　　按照他的思维来想，既然苏绾绾不能吃，那就告诉她不能吃不就好了。
　　但是厨师大叔忘了，如果事情真能这么简单处理，一开始大家就不用这么兜圈子瞒着苏绾绾了。
　　夏青璃看到有新的蘑菇端上来了，立刻跃跃欲试伸手就要去够汤匙。
　　只不过手刚伸出就被一声冷肃的声音制止了。
　　“放下。”
　　这声音一出，夏青璃条件反射放下汤匙，立刻挺起腰板，一副小乖乖的样子。
　　【哈哈哈璃璃，已经被上将教出条件反射了。】
　　【简单两个字，就已经看出了过去的无数心酸。】
　　【璃璃，好可怜，有些心疼，但是又觉得有那么一丝好笑。】
　　【有什么好心疼可笑，人家小舅舅可是上将大人，你们小舅舅是吗？】
　　【别骂了别骂了，呜呜呜，我开始心疼我自己了。】
　　【呜呜呜呜，谁不想让上将大人当我小舅舅啊，我有那个福气我也没那个命啊！】
　　夏青璃放下勺子后眼睛不安的看了一眼郁连恒，郁连恒似乎并没有解释的样子，只是简短的对她道：“多吃点蔬菜鱼类，对身体好。”
　　好肯定是好的，但是蘑菇为什么不能吃，哪里不好，上将没说。
　　夏青璃也不敢问，乖乖的点点头就吃别的了。
　　这个小祖宗到有人能镇压住，听话的紧。
　　但是更令人头疼的那个祖宗……@无限好文，尽在晋江文学城
　　众人见苏绾绾视线都落在蘑菇汤上，一副非要尝尝不可的样子，都觉得有些头疼。
　　“这样吧，大家今天辛苦了，每个人都喝碗汤休息一下。”
　　节目组说着就派人去分发汤，其实厨师大叔熬的汤起码能让每人都喝一碗，但是节目组分汤的时候故意每个人都多分了一点，所以轮到苏绾绾的时候就正好没有了。
　　苏绾绾：？
　　她都端着碗在这等着了，怎么到她这就没了。
　　“真可惜啊苏小姐，正好到你这就没有了，不过我们有别的汤你看要不……”
　　“我可以喝他的。”苏绾绾抢过节目组的话，一手指着孟泽，一边对着节目组道。
　　节目组工作人员的话戛然而止，视线顺着少女的手指看向孟泽，此时别人的视线也都聚焦在了孟泽身上，孟泽睫毛微颤，面对众人的视线，他一言不发。
　　“我可以喝你的汤吗，阿泽。”苏绾绾故意叫的亲密，尾音婉转，带着一丝勾人的暧昧，这让孟泽思绪一下就被拉到了昨晚。
　　他长睫颤个不停，紧抿的唇都泛了白。
　　苏绾绾也是有点生气了，这才做出这种举动来，不然她也不会去招惹孟泽。
　　按照孟泽的说法，他最近离不开她，这话深究可能是因为她咬破了他的腺体，所以他对她有成瘾迷恋成分，所以如果她对他提出要求，他应该也不会拒绝吧。
　　这只是苏绾绾的猜测，毕竟她也不是这个世界的人，所有的猜测都要靠实验才能得出结论。
　　而眼下，孟泽就是她实验的第一个对象。
　　孟泽理智明白这碗汤不能给苏绾绾，但是于情感思维方面，少女头一次在这么多人面前表达对他毫不掩饰的亲昵，这让他下意识想要听少女的话。
　　“阿泽~”少女再次开口恳求，尾音甜软，似讨好。
　　孟泽脑中紧绷的弦断裂，在外人看来，他从始至终神色都淡淡的，只是好像碍于面子不好不给少女，这才拿起手里碗要递过去。
　　【啊，阿泽不要啊！不能给绾宝，糊涂啊！】
　　【你这样不是为了她好，而是害她啊！！！】
　　【啊啊啊，快来个人拦住他！】
　　孟泽的手抬到半空，苏绾绾伸手去接，顺便给其他人一个不屑的冷哼。
　　他们不给她，她照样能找愿意给的人，这碗汤她尝定了。
　　苏绾绾手指都摸到碗边了，刚要接过，孟泽的手腕忽然一晃动，孟泽手上的碗便径直掉地，当时摔了两半。
　　苏绾绾：？
　　她抬眼看向孟泽，正好也对上了孟泽略微惊慌的眼。
　　“不是……”孟泽刚要解释，嘴张开后面的话却怎么也说不出来。
　　因为就在这一瞬间，他的理智回笼了。
　　“我不是故意的。”他声音冷雅，纤长的睫毛微垂，精致的眉眼带着令人心怜的易碎。
　　【呜呜呜他不是故意的，绾宝你就原谅他吧，大不了以后我给你熬汤喝！虽然我现在还不会，但我可以去学！】
　　【？你的算盘我听得是一清二楚啊！你休想让绾宝去你家，要来也是来我家！】
　　【？？你们t都在干什么！就没人心疼大美人吗！】
　　【我估计阿泽是不好意思拒绝绾宝，毕竟他和绾宝的关系本来就尴尬，所以就只能找了这么个理由假摔，才算是顺理成章。】
　　【我也这么想的，虽然刚才大美人递出去的一瞬有被吓到，我还以为大美人要寻仇呢！】
　　【哈哈哈哈哈，瞎说！阿泽才不是那么小心眼的人，也没必要蠢到在这么明显的地方害绾宝吧！这可是有无数双眼睛围观呢！】
　　【就是就是，说的没错！只能说大美人不愧是大美人，想的就是周到，先假意附和在趁其不备摔碎，这样对方就没办法苛责他了。】
　　【高，实在是高，不愧是帝国政员，给国家办事的人脑瓜子就是好使。】
　　突发手麻症状的孟泽不知道他这种堪称人为的意外被别人过度解读这么多，但他现在也确实没有时间思考那些。
　　因为面对少女近乎指控的目光他还不知道如何反应。
　　“孟先生不是故意的，就算了吧。”希尔亚打着圆场道，他这话一出其他人也跟着纷纷应和道：
　　“对啊对啊，我看孟先生是突然站起来手滑没拿住碗，孟先生下次站起来的时候可以慢点，注意点小心点。”
　　“毕竟也工作了将近一天了大家都很累了，omega体质又不好，累了拿不稳碗也正常。”
　　其他人一字一句的替孟泽说着好话，孟泽抬起乌黑的眼小心翼翼朝着少女看去，她是一点都没领情，漂亮的小脸绷的紧紧的。
　　一副不高兴的样子。
　　但孟泽只有那一碗汤，就算他在恋爱脑也不可能拿别人的东西给她。
　　更何况，他现在已经反应过来了状态，更是不可能主动再去给少女寻一份过来。
　　因为苏绾绾不搭话气氛有些凝重。
　　其实站在苏绾绾角度上大家都能理解，毕竟这种事落在他们身上，要他们也生气。
　　自己辛辛苦苦摘的蘑菇，被别人吃的一点不剩下不说，最后两口汤也喝不上。
　　苏绾绾的要求又不大，哪怕能让她尝一点点，不然她不死心。
　　她看了一眼身旁的谢藏澜，然而对方早就在她看过来之前就将汤喝的干净。
　　她又将视线看到别处，目光所到之处，没喝的都开始纷纷匆忙喝了起来，像是生怕她要一样。
　　苏绾绾：？
　　她是恶鬼吗？
　　苏绾绾视线落在郁连恒面前没动的汤上，她看了看没动丝毫的汤，又看了看郁连恒，忽的有那么一点好奇。
　　别的人都争先抢后的喝，他怎么不喝呢。
　　郁连恒察觉到了少女的视线，他顿了一顿，而后抬眼对着少女道：“这种东西，对身体无用。”
　　说这话一方面是为了圆一旁不能喝的夏青璃，给她打个榜样，另一方面是做给苏绾绾看。
　　至于到底对身体有没有用……
　　一个常年征战在外，有营养液就喝营养液，没有营养液就随着军队就地取材的郁连恒来说。
　　营养均衡根本就不重要，能填饱肚子就行了，其他都是次要的。
　　苏绾绾第一次知道上将大人这么养生，对身体无用的东西，管他味道怎么样，反正就是不吃呗。
　　不过既然他不吃，那她……
　　“omega最好也不要食用，吸收不好。”一旁静默喝汤的江爻淡淡搭腔，一句话就将苏绾绾堵了回去。
　　omega吃了就吸收不好，他们Alpha就可以大喝特喝？
　　喝喝喝！毒死他们，他丫的！
　　苏绾绾拧着眉，瞧着江爻的眼神似有怨念。
　　注意到她的动作，江爻喝汤的动作一顿，随即瞥过视线不看她。
　　有了江爻这话存在，江楚夏和宋月歌也就顺理成章的不用喝了。
　　虽然苏绾绾现在也对喝汤不感兴趣了，但是她由衷的祝福他们。
　　不毒死也窜三天！
　　见少女不在执着于蘑菇而是开始吃起其他东西，所有人的心这才放了下来。
　　从这个时候开始，气氛才算是真正的缓和。
　　“这鱼看似其貌不扬，这可是由上将大人和我们希总联手抓的。”
　　节目组这话说的灵活至极，听得夏青璃目瞪口呆。
　　“希先生，我记得不是有洁癖吗？这种活动对他来说是不是有点太过困难了？”
　　“我也觉得，而且希先生后来似乎很放的开啊。”说起这个话题苏绾绾可不困了。
　　她可还记得对方那似隐若无的淡淡勾引的意味，现在光是想起来心都痒痒的。
　　“不过是节目组安排的任务一定要完成而已，倒也没有什么特别的。”希尔亚优雅一笑，试图将这揭过去。
　　池远却在这个时候冷不钉插了个软刀子：“我记得我见到希先生的时候可是很狼狈啊，衣服都湿透了。”
　　“看来抓鱼这种事情对希总来说，还是有点太过为难了。”
　　对于池远挑刺的回答，希尔亚一点都不慌，直接笑着还了回去，“少爷被羊放的精彩画面我也记的一清二楚，回去可以重复多看几次。”
　　池远：……
　　【哈哈哈哈哈，希总的嘴这么毒吗，我怎么从来都不知道！】
　　【少爷被羊放，哈哈哈哈哈，真的笑死我了，但是我要纠正一下，少爷不止被羊放，少爷还被大鹅追了来着。】
　　【少爷命真苦，本来想崛起一把，结果被希总把家底都撅出来了。】
　　【希总，笑死我了，希总就不能让让少爷，很明显少爷是在记恨刚才希总的搭腔啊！都是一伙人这么起内讧真的好吗！】
　　【互相揭老底的环节我爱看，多来点，最好都打起来。】
　　一顿事情非常多的饭可算是结束了，这顿饭除了夏青璃，大概每个人吃的都很难受。
　　但这要轮最难受的还不是苏绾绾，而是吃了蘑菇最多的池远。
　　因为吃的太多，他的报应很快就来了，一连着去了好几次厕所，每次去都找的不同的借口，偷偷摸摸鬼鬼祟祟，生怕被苏绾绾察觉到不对。
　　【少爷我真的哭死，他真的太照顾粉丝的感受了，自己都这样了，还在照顾绾宝的情绪。】
　　【节目组也真的好，还为少爷打掩护，生怕被察觉出来不对。】
　　【可是绾宝很聪明的，我感觉绾宝能察觉到一点不对。】
　　苏绾绾确实察觉到了，就算大家都在努力隐瞒，但是这么明显她怎么可能一点都察觉不到。
　　只是这点微妙的东西并不足以支撑起她的猜测。
　　她猜这些蘑菇可能并非不是完全没有毒的，只是有的人能吃有的人不能吃，就好像郁连恒说的那样。
　　但是至于他们为什么要瞒着她？
　　苏绾绾看向了一脸天真可爱的夏青璃。
　　是因为她？
　　好不容易出来玩的深宫小姐摘的都是有毒的蘑菇，碍于郁连恒的面子大家都不敢说怕伤了她的自尊心，所以连着她也都一起隐瞒了。
　　这么想的话还挺合理的，因为怕她告密所以不告诉她，倒也没什么不对。
　　看来队友选错了。
　　早知道就自己去了。
　　苏绾绾叹了口气，正好一回头就看见了鬼鬼祟祟又要离开的池远。
　　“你从刚才开始就进进出出的，在打什么坏主意呢。”一开始苏绾绾还真没往别的地方想，但是池远的反应不太对劲。
　　被少女叫住的他神色一瞬僵硬，眉眼带着些微惊慌，第一时间竟然是看向她身后的那几个Alpha。
　　因为节目组说午饭结束后要来简短复盘下昨天的事情，所以大家都在座位上没有离开。
　　“我想……池先生可能是，吃饱了想去锻炼身体吧。”这是宋月歌勉强给出的理由。
　　这理由稀烂，池远不敢接，怕露馅。
　　“可能是池先生的公司有事找他吧，毕竟身为艺人工作还是很忙的。”这是希尔亚给出的理由，十分体面。
　　池远当时眼睛一亮，连忙点头道：“没错，我经纪人来找我有点事，所以我去一下。”
　　“如果有事的话不一次处理好，还需要来来回回跑这么多次吗？”夏青璃替苏绾绾说出了她的疑问。
　　“因为是很麻烦的事情！”池远现在的脑子根本容不下别的事情，甚至就连回答问题都要提臀屏气，根本不敢大喘气一下。
　　“快！我真的有很急的事情！”池远用这种急促的话来表达他现在十分焦急的心情，看热闹看的笑意弯弯的谢藏澜这才接过话道：
　　“我看池先生很着急，别的话不然等他回来再说吧。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　池远猛猛点头，见状苏绾绾才好心放过他。
　　【哈哈哈，对不起，自从少爷上了这个节目以后我对少爷的滤镜就碎的差不多了，但t我确实更爱少爷了，太可爱了。】
　　【少爷刚才一边说话一边提气，我都生怕他下一秒窜出来（。）】
　　【？楼上你好恶毒啊，竟然这么诅咒少爷！】
　　【这是诅咒吗，（悲）我看少爷憋的脸都白了，一副随时都要随地解决的模样。】
　　【你们……我本来以为少爷真的有事，让你们这么一说都把我带跑偏了。】
　　【真的假的，你们是不是意会错了？】
　　【不是啊，之前小天才不是说过吗……虽然很委婉，而且少爷确实有点吃的太多了。】
　　【承受了太多不该他承受的。】
　　介于池远的情况，节目组也不准备等他了，咳了声就公开道：
　　“虽然昨日的活动因为意外导致结束的很仓促，但是最后被虫卵附身的人是谁大家有猜到吗？”
　　“欢迎积极讨论，最先猜出来的会有五百爱心币。”
　　“五百这么多！”能发出这么没见识的话，不用看，一定是苏绾绾。
　　其他人其实对这个环节都没什么兴致，但是看苏绾绾兴致这么高也就勉为其难配合一下。
　　尤其是江爻。
　　比起在这说这些没用的废话，他更想去研究池远的中毒反应。
　　如果对方愿意的话。
　　“什么！竟然还有隐藏人物！”一脸懵懂的夏青璃发话，一句话就暴漏了她的出局。
　　【好的，璃璃可以出局了。】
　　【笑死，璃璃你反应这么快干什么！多装一会啊。】
　　“大家可以自由讨论线索，分享彼此知道的信息。”
　　节目组的话刚说完，苏绾绾就唇角一弯道：“我知道是谁。”
　　“阿泽，是吧。”
　　苏绾绾看向孟泽，视线是毫不犹豫的笃定。
　　【嗯？绾宝怎么猜出来的？大美人我记得根本就没出现过几次。】
　　【线索吧……？我也不是很清楚。】
　　“苏小姐为什么说是孟先生？”节目组也问道。
　　甚至连兴致阑珊的谢藏澜都提起一丝兴致支着头看向苏绾绾想听她怎么说。
　　苏绾绾：……
　　她总不能简单粗暴的说她被强吻的时候摸到了对方身上的针管吧。
　　没错，在孟泽掏完了所有的针管以后她摸到了第三个针管，趁着对方神志不清的时候她瞥了一眼，跟她那个几乎一模一样，由此她可以断定，孟泽将人变成同类的方式肯定也需要用注射的方式。
　　显然孟泽也注意到了这个问题，本来冷淡疏离的气质一瞬散尽，微垂的眼中带了些许不甚明显的润。

第四十四香
　　气氛一瞬陷入沉默, 苏绾绾在想要怎么圆，下一秒就听上将大人冷刻的声音传来：“我们之前分析了线索。”
　　“没错，我们分析了很多线索。”苏绾绾立刻接过了话，像是抓着救命稻草一样接着道：
　　“这还要多亏了上将大人的帮助, 不然也不可能这么快就得出结论。”苏绾绾对着摄像头, 笑的眉眼弯弯，一副谦虚至极的模样。
　　【绾宝好厉害啊, 这都能猜的出来, 换我是不行, 就那么几条线索就能猜出来？】
　　【我也觉得，毕竟又不是很熟悉，这东西还能猜出来？】
　　【不是还没公布呢吗？这就能确定是大美人了？】
　　【我也觉得, 万一不是大美人呢？】
　　【看节目组的表情，我感觉八九不离十了，这事有谱。】
　　“其他人呢，有什么怀疑对象和线索吗？”
　　谢藏澜耸肩：“我只找到了一条线索，后面就忙着处理别的事情了。”
　　这个别的事情指的就是后面发生的那场事故，见此节目组就将目光挪到了希尔亚身上, 希尔亚体面一笑：“我虽然我也找到了类似线索的东西不过还没来得及看。”
　　池远不在场, 剩下的唯一Alpha被节目组直接跳过了。
　　“江小姐和宋小姐呢？”
　　【笑死, 小天才被直接越过了？】
　　【被越过是很正常的吧，谁不知道小天才将近挖了一天的土。】
　　【小天才：线索？什么线索？没见过, 不知道。】
　　【我觉得少爷也未必能好哪去。】
　　【少爷完全就是到处溜达, 左看看右看看, 哪里能有什么线索, 我连他手里多一张纸都没看见过！】
　　【就不要再说可怜的少爷了，少爷一直跑厕所已经很辛苦了, 放过他吧。】
　　【哈哈哈哈，少爷还没回来吗！这次事件有点长啊！】
　　被观众们心心念念的池远在江楚夏和宋月歌回答完问题以后正好姗姗来迟，虽然他看似身体抱恙，但节目组也没放过他。
　　“池先生在这个昨天的环节里有找到真凶吗？”
　　“什么真凶，那不是个逃亡游戏吗？”池远一句不明所以反问笑吐观众。
　　【哈哈哈，那怎么不算是一种逃亡呢，严格来说，那也确实算是逃亡了，毕竟大家都在跑。】
　　【少爷，会说多说！】
　　【我从节目组工作人员脸上看到了尴尬！】
　　【他们估计在想，不如不问池远了，得来个这么个回答，真让人下不来台。】
　　【表面上：恋爱综艺，实际上：逃亡游戏。】
　　【笑死，在这玩无限流呢是吧。】
　　“那么我们就要恭喜苏小姐猜对啦，奉上五百爱心点奖励！也希望各位在以后的活动里都要更加积极主动！”
　　节目组对池远的话避而不谈，在给苏绾绾颁发奖励以后就神秘兮兮的表示晚上有个海边烧烤的活动。
　　而烧烤所用的肉自然是池远赶回来的羊了，以及谢藏澜采摘回来的一系列蔬菜。
　　“到时候我们会迎来两位临时神秘嘉宾哦，敬请期待！”
　　【我靠这个环节终于到了，我从早上期盼到现在终于算是轮到了！】
　　【我好想知道神秘嘉宾是谁，你们有知道的吗？简单透漏一下给我可以吗，我一定不会说。】
　　【只知道这次来的临时嘉宾，一个是omega，一个是Alpha，别的我就不清楚了。】
　　【反正也没几个小时了，耐心等等吧！一会就知道了。】
　　虽然节目组卖关子似的说了会有两个临时嘉宾参与进来，但似乎……除了夏青璃每个人都不太感兴趣。
　　时间一眨眼来到了黄昏，海边的沙滩上此时已经架起了烧烤架，负责烧烤的厨师大叔已经在处理各种食材，嘉宾们则是自由活动。
　　苏绾绾坐在海边看着潮起潮落的海水，忽觉身侧坐下个人，侧眼看去发现是谢藏澜，他姿态闲适，长腿微曲，一副慵懒舒适的模样。
　　“谢老师有事？”苏绾绾可不觉得谢藏澜是个会找她闲聊的人。
　　“苏小姐有学过oemga身体结构的书吗？”谢藏澜突然发问。
　　他目光并没有看向苏绾绾，而是随苏绾绾一起盯着翻滚的海水，金属质地的眼镜下是那双平静到毫无波澜的眼。
　　谢藏澜突然来这么一句，苏绾绾不知道他什么意思，她试图想要理解，但不属于这个世界的大脑根本容纳不了太多陌生的知识，所以她只能选择转移话题。
　　“你问这个干嘛。”
　　“如果苏小姐熟读并且记牢的话，就应该知道omega被标记后会对标记者产生依恋，如果是本身就喜欢的对象，依恋症状就会翻倍。”
　　“谢老师跟我说这些干嘛。”听到omega标记，苏绾绾心里就有了不太好的预感，果然——
　　“我看到孟先生脖颈上的印记了，那是你留下的对吧，苏小姐。”
　　苏绾绾猛地侧眼看向谢藏澜，原本脸上的悠闲消失不见，她冷着脸瞧着一脸笑意弯弯的看着她的谢藏澜，一言不发。
　　“放心，现在是个人活动时间，我们身边没有任何摄像装备，苏小姐完全可以跟我吐露真心。”谢藏澜歪头笑着道。
　　“你到底想说什么。”
　　“我知道苏小姐不是出于自愿的，所以特意来提醒下苏小姐而已，虽然omega腺体被咬是会陷入短期迷恋阶段，但只要熬过了这段时期，就会恢复正常，但如果俩人持续在一起，那么症状就会一直维持下去。”
　　“听起来是不是很可怕？”谢藏澜视线落在少女漂亮的脸上试图寻找出什么情绪波动，但很明显，他没找到。
　　“谢老师。”少女形状优美的唇瓣轻轻吐出他的名字，他眯眼笑着嗯？了一声，下一秒他的衣领就被少女揪住，人也被迫随着力道朝她倾覆了过去。
　　少女的力气不算很大，但因为没有预料到她的行为导致谢藏澜身子一晃，镜框从鼻梁上滑落，露出那双褐色微狭的丹凤眼。
　　他单手撑在他和少女之间的沙子里，身子随着少女的力道前倾，因着衣衫领口被少女捏t住的原因，有些散，露出了些许脖颈肌肤。
　　他们之间陡然拉近的距离让这场本来很正常的谈话覆上了一层淡淡的暧昧气息。
　　配合这欲黑残留晚霞的粼粼海面，要不是少女的眼眸神色太过清醒，看起来真有几分小情侣幽会的感觉。
　　“谢老师，是不是有点多管闲事了。”
　　少女的声音轻盈柔软，吐出的气息也甜美的叫人悸动，但这话的内容却难听的叫人沉迷不了半点。
　　“苏小姐，我句句说的都是实话。”谢藏澜唇角微弯，纵然看起来他是被动的一番，但从他淡然坦笑的表情来看，他似乎……颇为享受？
　　“虽然我不清楚你们之间发生了什么，但是你讨厌孟泽，不是吗？如果不是他用了什么手段，你怎么可能会标记他。”
　　“所以这又跟你有什么关系。”苏绾绾收紧手指，脖颈处传来的些微压力让谢藏澜将视线垂下落在少女细白的手指上。
　　这双手，他前不久刚刚触碰过。
　　纤细、柔软、漂亮，腕子细的像是易碎的玻璃品，但又芬芳至极，透着让人蠢蠢欲动的芳香。
　　“苏小姐的手，真漂亮啊。”
　　他似若感叹的说了这么一句话，让只是有点恼火的苏绾绾更恼火了。
　　她声音带了些许冷意，手指用力，“听我讲话！”
　　虽然脖颈上传来骤然加大的力道，但谢藏澜神色始终未变，闻言也只是笑眯眯的道：“听着呢，苏小姐继续说。”
　　他眼镜半落不落的挂在鼻梁上，看起来似乎有一点狼狈，但从他的表情上看不出丝毫狼狈，甚至眼镜掉或者不掉，他都没有完全放在心上。
　　一副油盐不进，刀枪不入的模样。
　　所以为什么苏绾绾一开始说她不喜欢接近谢藏澜这种人，是有原因的。
　　他将自己的心封闭的很紧，无论遇到什么事都不会轻易受伤，以圆滑周到的方式处理每一件事。
　　他看似很温柔，但实则无情的很，不会将任何人放在眼里，甚至心里。
　　最多，只是拿你当个笑话罢了。
　　“我的事情不需要你多管闲事，请你以后不要将目光放在我身上。”苏绾绾也不打算跟他恋战，说完这句以后就直截了当的送了手，转身起来就离开了这里。
　　独自坐在沙滩边的谢藏澜笑眯眯的目送少女气鼓鼓离开的身影，原本整洁的领口透着凌乱褶皱，眼镜也七扭八歪的挂在脸上，连手掌也因为支在沙里的原因，沾了一手的沙。
　　他不甚在乎的推回眼镜，拍掉手上的沙子，若无其事的又独自赏了一会夜色下的海面，这才起身慢悠悠的往回赶。
　　至于少女警告的话？
　　唔……声音很甜，他很喜欢。
　　准备工作准备的差不多了，节目组在这时候提出了新的游戏环节。
　　“d星有个很传统的游戏，叫做击鼓传花，大家闲来时，可以来玩一下。”
　　“玩了有奖励吗？”
　　没错，问这话的还是苏绾绾。
　　【绾宝以后什么时候开始不提钱了，我就要开始怀疑绾宝被克隆了。】
　　【笑死，我看节目组好像已经习惯了，或者说，节目组已经知道绾宝会这么说了？】
　　【节目组也很宠绾宝了，毕竟是在场最小的oemga了。】
　　“这次的奖励很特殊，获胜的玩家可以给第二天的所有嘉宾组队，包括临时嘉宾。”
　　“那这个我不要想要了，没意思。”兴致阑珊的苏绾绾开口表示了拒绝，见苏绾绾竟然对这个环节不感兴趣，节目组竟然急了。
　　“苏小姐有没有想过，新嘉宾可能是熟人？”
　　这暗示很明显了，但是苏绾绾依旧不为所动。
　　熟人？
　　她有什么熟人，就算是熟人那也是原主的熟人，跟她有什么关系。
　　“这次的新嘉宾还认识苏小姐？”希尔亚闻讯而动，一副略微沉思的模样。
　　“听起来似乎来者不善啊。”后回来的谢藏澜弯唇笑道，视线看着苏绾绾意有所指。
　　【绾宝的熟人？绾宝之前有熟悉的人吗？】
　　【同学吗？还是朋友？可是绾宝不是被退学了吗。】
　　【就算被退学了也不代表没有朋友吧，来的可能是朋友？】
　　【emmm，我不觉得绾宝有朋友，如果她真有的话朋友会之前袖手旁观，现在突然参加节目？如果真有，那我觉得多半可能不是什么好朋友。】
　　【现在怎么猜也猜不出来，还是先过了这个环节就算了。】
　　由于游戏真的十分老套，所以简单上手示范了一遍，大家就都会了，在简单的敲击声中，节目组准备好的花球在每个人手上有条不紊的传递着，最后在正要送出去的江爻手上停下了。
　　“那么就由江先生来回答问题吧，我从直播间抽取个最高赞问题来，由江先生回答。”
　　一时间网上留言纷纷，各种弹幕更是忙到飞起，一分钟过去后，编导视线落在最高赞的问题上，神色露出些许微妙：
　　“爻爻，和绾宝接吻的感觉是不是特别好。”
　　“这是观众们最想知道的问题。”
　　这话一出，现场气氛一瞬陷入凝滞状态。
　　孟泽眼皮直掀，定定的看向江爻，黑瞳神色翻滚，表面沉静实则内心暗潮汹涌。
　　【大美人好像吃醋了！他看着小天才的眼神充满了爱恨复杂！】
　　【我就说不要选这个问题，大美人伤心我也会很难过ok？】
　　【长痛不如短痛啊阿泽，小天才就是这么一个花心的渣男！他不值得你喜欢啊！世上Alpha千千万！何必吊死这一棵啊！】
　　希尔亚神色倒是平静，只是这平静优雅的外表下，到底有这么怎么样的心里活动，那就不得而知了。
　　谢藏澜就不用说了，依旧那副面笑眼不笑的样子，他环视了一周，注意到了情绪波动最大的孟泽，唇角拉大，露出了不知何意味的笑容。@无限好文，尽在晋江文学城
　　郁连恒眉角微蹙，比起别人的争风吃醋心理，他听到这话后下意识的第一反应竟然是，江爻这种行为不触碰oemga保护协会法则吗？
　　他哪知道这个亲吻事件完全是由苏绾绾一手操办的，在他眼中，还是小孩连自理能力都没有的苏绾绾哪里会做出这种事。
　　所以他下意识就以为是江爻强迫的。
　　所以在大家情绪都还莫名的时候他蹙眉开口了：“她还小，你怎么能对她做出这种事。”
　　【完了，奶爸生气了，开始指责了。】
　　【任何一个当父亲的看到自家的白菜被猪拱了都会是这种语气（确认）】
　　【可惜这位父亲不知道的是，这次是白菜咬人事件，猪根本就没张嘴（bushi）】@无限好文，尽在晋江文学城
　　【哈哈哈，你们在说什么啊，笑死我了，能不能让我安安静静的看节目啊坏蛋！】
　　【小天才委屈，小天才沉默，小天才虽然委屈但也不解释。】
　　【笑死，小天才解释什么，就算他解释了也没人会信的好吗！谁会听啊！】
　　【所以那次接吻不是意外事故吗？】
　　【抓到一个野生糊涂蛋！】
　　【唔……那怎么不能算是意外事故呢？】
　　【楼上好婊，拖出去打死。】
　　江爻神色从头到尾都没什么变化，在听到节目组这个离谱的问题也没什么变化，在听到郁连恒这话的时候也没什么变化。
　　他视线盯着手上的花球，神色冷静，隽秀的脸情绪淡到几乎像是雕塑一样，直到——
　　“你说呀，你不说，我可就说了。”
　　少女娇俏的声音让江爻抓着花球的手指一瞬捏紧，他抬眼看向少女，少女正用暧昧微妙的表情笑盈盈的看着他，一副看他热闹的样子。
　　倒还真是……
　　一如既往的熊孩子。
　　江爻阖了阖眼，而后薄唇微动道：“没什么感觉。”
　　苏绾绾：？？？
　　这是在变相说她吻技不好吗？
　　苏绾绾一瞬视线微变，本来看热闹的神色都不自觉带上了些许认真，然而江爻却瞥开了视线不再看她。
　　这让苏绾绾牙根有点痒痒。
　　想咬死他。
　　陷入愤愤情绪的苏绾绾没注意到，瞥开视线的江爻唇边轻轻露出一抹极淡的笑意，转瞬即逝。
　　【啊啊啊！！我看到了，小天才笑了！卧槽，我没截图！我愣了一下，等我反应过来的时候已经过去了啊啊啊啊啊啊！！】
　　【有没有好心的姐妹截图给我发我一份，我也没截图！！急急急急急急，真的很急！】
　　【小天才笑起来的样子也太惊艳了，就有种本来是普普通通的东西(当然不是指小天才长得很普通！只是一种比喻！)本来特别寡淡，但突t然有一天它浓墨重彩起来了！】
　　【有种孔雀突然开屏了的感觉。】
　　【好美啊，我本来一直很吃小天才的长相，感觉很淡颜系，结果等他笑了以后我才发现，小丑竟是我自己！他明明是盛颜系！】
　　【绾宝你怎么能没看见呢绾宝！小天才在对你笑啊！你快a上去大战个三百回合啊！！我好激动好想看啊！！！】
　　【？楼上的姐妹能穿点衣服吗，咱这是正常健康的大众节目，不搞那种禁止的色彩哈。】
　　【虽然我也很想看，但是总感觉是种奢望（。）】
　　【确实，毕竟脖子以下不能写，脖子以上打个啵拉丝都会被禁，我都不指望能看什么了。】
　　“那么游戏继续吧。”
　　第二轮游戏很快开始，在节目组工作人员背过身战战兢兢地敲击时间，大家有快有慢的传递着花球，本来夏青璃还没什么，但是经过江爻的问题以后她就很快速的传递起了花球，生怕落在自己身上引来什么奇怪的话题。
　　可能是运气之神眷顾了她，这次敲击声停下，花球正好从她手里刚送出去，落到了她身侧的……苏绾绾手里，还掉了出去。
　　苏绾绾弯身去捡，手指却碰到了同样弯身来捡的孟泽手指。
　　因为花球滚到了他附近，而他和苏绾绾只有一个座位之隔，所以不算很远。
　　手指碰上的瞬间好像有电流从指腹流过，但呆愣的人很明显只有孟泽一个，苏绾绾在客气的道谢以后就疏离的收回手捡起花球拿了回去。
　　孟泽重新直起身，这次清冷淡雅的外表下，多了几分走神，然而这神也没走多远，就听到了节目组的提问。
　　“绾宝，你到底喜欢谁呀？”
　　这话一出，连跑了多次厕所，神色萎靡的池远都像是打了兴奋剂一样瞬间坐起了身子。
　　显然，他觉得这次怎么也该轮到他了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　没跟他接吻就算了，最喜欢的怎么也得是他了吧！
　　毕竟她是他的粉丝不是吗！
　　苏绾绾一时间接收到了池远炯炯有神的视线，她回望过去，就见对方视线闪亮亮的，像是个等待夸奖的小狗，充满了期待。
　　“这个问题我也很好奇。”希尔亚端庄叉着手，视线不留痕迹的看了一眼身侧从刚刚一瞬情绪泄露后又开始恢复成了冷冰冰机器本能的江爻。
　　“总不能两次都是一个人吧。”他意有所指道。
　　双倍压力给到了苏绾绾，甚至在这话落下后，苏绾绾还感受到了孟泽的视线。
　　清冷的外皮下披着一层炙热渴望的视线。
　　像是等人垂怜的后宫冷妃。
　　谢藏澜更是看热闹不嫌大的晃着手指，弯唇对着苏绾绾道：“苏小姐看起来很难选的样子，难道是每个都喜欢吗，那苏小姐有点贪心心啊。”
　　苏绾绾瞪了他一眼，恶狠狠的眼神中透露着她最不想要的就是他！
　　“我喜欢上将大人。”
　　本以为会给出喜欢夏青璃的人，意外打了直球，这让在座一些人有些接触不能。
　　不过反应最大的还是要属孟泽。
　　他手上的杯子当场就倒了，不过好在里面没有水，只是发出了刺耳的声响而已。
　　“抱歉没拿稳。”他敛眉低眼道。
　　大家并没有在意这场插曲，甚至网友都觉得他只是不小心的而已，没放在心上，毕竟更值得讨论的话题还不是这个。
　　【绾宝原来喜欢上将大人？我怎么没看出来？！】
　　【啊？我以为绾宝喜欢小天才呢，不然怎么能故意去亲他。】
　　【我也……我甚至以为她会说小天才，结果是上将大人？】
　　【我倒是不觉得意外，毕竟奶爸看起来很可靠，看起来就有安全感。】
　　【可是小天才炸虫族时候的样子也很有安全感啊，帅炸了好吗！】
　　【我只能说，这是绾宝的选择的，我有什么办法！】
　　“能问下苏小姐为什么喜欢上将大人吗？”节目组替网友们问出了心声。
　　而郁连恒也抬眼看向了苏绾绾，笔直且静默的等着她的答案。

第四十五香
　　“难道大家不喜欢上将大人吗？这还需要理由吗？那可是上将大人诶, 帝国神明一般的存在到底是谁会不喜欢啊。”
　　苏绾绾用着夸张的形容词将现场气氛成功推向了幽默搞怪的氛围里。
　　连节目组都被她逗笑了，连忙追问道：“之前苏小姐不还说是池少爷的粉丝吗，现在最喜欢的又变成上将大人了，就不怕正主在现场吃醋吗。”
　　“少爷肯定不会的, 少爷心胸宽阔, 性格温柔善解人意，他一定能理解我的。”
　　苏绾绾一顿连环彩虹屁将池远夸上天, 原本心情还有些郁闷的池远都因为她这些话不好意思继续摆脸色, 镜头怼到少爷跟前都只能欣赏到那张别扭傲娇但没有一点怒意的容颜。
　　【绾宝好会哄啊, 我亲眼看见少爷的脸从阴雨天变成多云转晴。】
　　【少爷的心情真的被绾宝玩弄在手指间，笑死了，绾宝夸他就高兴, 说不喜欢就不高兴，跟个孩子一样。】
　　【谁的粉丝当正主的面爬墙正主心里都会难受的吧，更何况少爷对绾宝也挺好的，难受不也应该吗。】
　　【但我觉得绾宝说的也没错啊，上将大人对帝国的贡献肯定要比一个爱豆大，所以说喜欢上将也没什么问题啊！难道为帝国带来安定的上将不值得被喜欢吗！】
　　【恋爱直播不要上升到国家层面！这只是简单的提问个人喜好而已, 怎么就上升到功勋贡献了, 难道我喜欢一个人还要看他对国家贡献多不多吗！】
　　【反正我最喜欢绾宝, 绾宝喜欢谁都不耽误我喜欢绾宝！】
　　【+1，跟绾宝相处的日子越来越多我就越来越喜欢绾宝, 真希望节目办的时间长点, 让我明天睁眼就能看绾宝的日子也能长点。】
　　苏绾绾的问题结束以后又开始了一轮, 这次受害者轮到了江楚夏, 大家给出的问题是：“夏夏今天感觉心情不太好，发生了什么事情？”
　　节目组一字一句读出来的时候江楚夏还有些怔愣, 她微微苦笑了一下：“竟然被看出来了吗？我以为隐藏的挺好的呢。”
　　“也没什么，不过是告白失败了而已。”
　　这话一出，顿时将所有人的心都吊了起来，苏绾绾视线更是一瞬间就在她和池远中间来回徘徊。
　　刚被苏绾绾哄的心情有些回春的池远心情一瞬就变得不太美妙了起来，但因为经纪人时刻提心的缘故他还算绷得住神色。
　　只是眉眼间还是止不住的有些烦躁。
　　他瞥了一眼江楚夏，难道她会把那件事情说出来？
　　要是说出来的话那也有够蠢的，反正受影响的也不会是他，最后自食其果的只能是她自己。
　　这件事总结起来其实很简单。
　　就在昨晚他在练习室里练习新歌的时候江楚夏突然敲门找上来。
　　当时看她一脸酒后壮胆的样子池远就拒绝的表示他不想跟她有交流，却没想到对方开始自顾自的告起白来了。
　　池远自然是理所当然的拒绝。
　　要是每个来找他告白的人他都同意，那他的负担也太多了。
　　毕竟告不告白是她的事情，而接不接受是他的事情。
　　得到他的拒绝她似乎也在预料之中，但还是难免控制伤心的情绪摔门走了，池远没有追，甚至以为这种事情，心里也有点烦躁。
　　所以一早上他和江楚夏才会同时出现心情不好的情况。
　　“那江小姐的告白对象能公布一下吗？”节目组试着追问道。
　　“很抱歉，我不能说。”江楚夏虽然心里难受，但是她明白如果自己要是说出来了，观众对她的印象分肯定会掉。
　　说告白失败观众们兴许还会同情她，但是如果说出了对象她很确定观众只会骂她。
　　毕竟粉丝喜欢偶像，这在粉丝眼里都是不能接受的事情。
　　江楚夏强笑了一下，“大家只需要知道我失败了就好。”
　　【哇，夏夏好可怜啊，到底是谁这么没眼色拒绝我们夏夏，夏夏漂亮又大气，谁这么不知好歹！】
　　【不会是少爷吧，我感觉今天少爷也挺不对劲的。】
　　【？？？拜托，夏夏是少爷粉丝，怎么可能会喜欢少爷，不要侮辱我们粉丝对偶像的喜欢好吗？我们对偶像不是Alpha和omega之间的那种想法，只是单纯拿来当精神寄托的！】
　　【我感觉不会诶，如果是少爷的话，按照少爷的脾气早就说了，还能等到现在还一声不吭？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈，还记得上次有个粉丝假借粉丝的名义想要t强吻少爷，结果少爷当场黑脸，立刻联系了帝国军方的事情。】
　　【笑死，少爷这种吃不得亏的性子如果真发生在少爷身上，他现在肯定早就跳脚了。】
　　【那不是少爷还能是谁啊，谢老师？上将大人？小天才？总不能是希总吧？】
　　【不好猜，不过我可以先将小天才排除出去，别问，问就是死心。】
　　【哦哦哦，江苏cp太甜了，别拆，爱看，千万别是小天才。】
　　【不是失败了吗？是谁都无所谓吧，反正失败了。】
　　反正这层纸都被戳漏了，江楚夏也干脆不掩饰情绪了，低落的神色让所有人都肉眼可见。
　　听见昨晚那声动静的嘉宾们神色各异又都不动声色的在那围观，不出声安慰也不插手抖料。
　　最后这事也在下一轮中被忘记，因为……
　　下轮又是苏绾绾。
　　因为夏青璃太害怕被选上，所以每次都给丢烫手芋头一样到手就丢，这导致苏绾绾有很多次都抓不住，等她好不容易抓住，这就停在她手上了。
　　“璃璃，你下次可以丢的认真一点吗？”苏绾绾看着身边神色无辜，一脸她什么都不知道的夏青璃。
　　“我也想，但是我害怕嘛。”因为要玩游戏没有兔子玩偶可捏所以只能捏裙角的夏青璃如此说道。
　　主打一个犯错以后又无辜又可爱的模样，让不忍心指责。
　　“那么苏小姐，观众现在最想问你的是，下一个最想要接吻的对象是谁？”这问题工作人员问出来时候心里都不免激动一下，连看着苏绾绾的视线都带兴奋等待的神色。
　　这话一出，状似神游山外的江爻稍微绷紧了身子，一副虽然没有看你但却在悄悄听的感觉。
　　而其他人却是丝毫不加掩饰的盯着苏绾绾看，各个眼神中都带了别样的深思。
　　“下一个接吻对象？那肯定要找个吻技好的，不管怎么说，技术一定要好吧，我不喜欢技术太烂的。”
　　苏绾绾这意有所指的话让江爻一瞬朝她看来，如果能实质化利剑，那双黑泠泠的瞳孔所散发出来的冷意都能扎死她。
　　【哈哈哈，这不就是变相在说小天才吻技特别烂吗，笑死我了，小天才那眼神跟刀子似的，恨不得给绾宝嘴扎透。】
　　【小天才：说我吻技烂？等一会节目结束你看我亲不亲死你！】
　　【楼上，崩人设了，小天才不是这种人设！】
　　【所以下一个到底是谁啊！绾宝给个确切人名啊！】
　　【不然就希总吧？总感觉希总很会接吻的样子！】
　　【那要是这么说，我觉得谢老师也很会接吻啊！谁还不会感觉！】
　　【上将大人难道就不行吗！你们瞧不起谁呢？】
　　【所以只有少爷无人理会是吗？】
　　【少爷算了吧。】
　　【算了吧。】
　　【算了+1。】
　　“那在苏小姐看来，谁接吻的技术看起来好一点？”
　　节目组好不容易抓住个有点暧昧话题的机会，自然是抓住不放松。
　　苏绾绾唔了一声，视线在几个Alpha中来回扫视一圈后，最后落到了希尔亚身上。
　　“希先生吧。”
　　“感觉希先生长了个很好亲的唇，薄薄的，亲起来口感会很好。”
　　苏绾绾形容的希尔亚抿了抿唇，明明他们之间距离很远，但他却偏生有种她跑过来细细打量他的唇的错觉。
　　连抿唇的动作都透着些许不自在起来。
　　【希总，笑死了，原本优雅端庄的希总一瞬神色变得像是别扭小媳妇。】
　　【Alpha听到这种词汇会觉得怪异，倒也正常吧，毕竟也没有几个人会这么当面形容哪个Alpha嘴好亲吧！一般不都是强调哪个Alpha武力更强吗！】
　　【但是绾宝这个形容感觉好色啊，薄薄的亲起来感觉好，难道她亲过薄唇的！】
　　【我看了一眼，小天才的唇也挺薄的，没准……嘿嘿嘿。】
　　【嘿嘿嘿。】
　　【谢老师还看了好几眼希尔亚，哈哈哈笑死我了，他心里估计在想，可恶！明明我的唇也很薄，为什么不夸我！】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【谢老师才不会那么想！谢老师可是很淡定的好吗！】
　　【少爷倒是偷偷看了好几眼周围所有的人，不知道在想什么，神色有点懊恼。】
　　【少爷估计吃醋了。】
　　【这都要吃醋吗！身为偶像太小心眼可不行啊！像我这种博爱的粉丝心里装着很多人的，要是被少爷知道少爷还不是要被气死。】
　　“苏小姐形容的那么具体，听起来，好像尝试过？”节目组暗戳戳的问出这个问题，然后被苏绾绾无情的回绝了。
　　“这已经是第三个问题了，我有权拒绝回答。”
　　【哈哈哈，节目组太贪心了，早就不应该惯着他们！】
　　【可是这个问题我也很想知道啊！绾宝到底是不是背地里跟希总试过啊！不然她怎么说的这么具体！】
　　但是不管大家怎么想过去的东西就是过去了，只不过事情在下个人身上又迎来了转机。
　　希尔亚看着停在了自己手上的球球，唇角略微扬起无奈的笑道：“你们别是要接着刚才那个话题……”
　　“希总，你和绾宝接过吻吗！”
　　果然，就是这个。
　　希尔亚优雅端庄的笑容有些无奈，同时又透着一些宠溺的既视感，他看了一眼苏绾绾，意有所指道：“我可以说吗？”
　　“希总想说什么？”
　　要没有这个环节苏绾绾还不晓得希尔亚优雅端庄的背后竟然还有些茶茶的。
　　分明他们之间什么都没有又说说出这种引人误会的话，不过没关系，她立的渣女人设正好也需要这种跟多人同时保持关系的错觉，就让他们误会去好了。
　　“苏小姐好像不太想让我说，还是不说了吧。”希尔亚看着摄像，薄唇带着适时优雅的笑意，眼中适时带了一丝抱歉的神色。
　　【别啊！给爷说！给爷说啊！！！】
　　【有什么是我不能听的，你也不想破坏游戏规则是吧！快说，不然我让绾宝下次不亲你了！】
　　【说啊！！咱们都什么关系了你还对我藏着掖着的！我都成年了别的更刺激的我都能看，区区这种程度有什么我不能看的！】
　　“希先生还是要尊重一下节目组规则的，该说就得说。”
　　工作人员本着工作态度严谨得按照规则办事的模样，一副你该说就说有什么好隐瞒的正直模样。
　　其实心里已经吗喽开花，各种阴暗扭动就想知道他俩到底亲没亲。
　　“好吧，既然你们都这么问了。”希总叹气，无奈的扯唇道：“没有。”
　　【？？？？】
　　【？？？？？】
　　【没有你装的那么像干什么！搞得我还以为你们俩亲过，白激动了！】
　　【真是浪费人感情！祸害人感情的总裁不是好总裁！】
　　【好好好，希总跟我玩这套是吧，我拿你当家人，你拿我当外人！】
　　【我跟你掏心窝子，你跟我掏刀子！绾宝改嫁吧！希总这样的人不嫁也罢！】
　　节目组不死心的接着问：“真的没有吗？不是希先生故意说的？”
　　“我想，这种问题我应该没必要说谎。”希尔亚笑的端庄优雅。
　　“这种行为应该构成诈骗了吧，不抓起来吗？”池远瞥了一眼，虽然话是这么说，神色却是放松了不少。
　　“单纯的嘴上诈骗没有办法定罪，很可惜，希总逃过了一劫。”谢藏澜跟着附和道。
　　“那还真是可惜。”希尔亚不为所动，甚至唇角的笑意更盛了一些，带着他特有的骄矜，整个人优雅名贵的像是一幅名贵的画作一般。
　　【希总好坏，但是我更爱了，怎么回事！】
　　【希总的人设是这样的吗，总感觉有点出乎我的预料啊！】
　　【希总的人设不应该是那种冷艳高贵，优雅但拿着鼻子看人的人设吗！为什么会说假话骗人！】
　　【希总也没说假话吧，只是也没说真话而已。】
　　【哈哈哈，希总说的是轱辘话，真是不愧是希总啊。】
　　“游戏进行到这里也差不多了，厨师那边表示已经可以吃了，那我们来进行最后一轮吧。”
　　【绾宝又与冠军无缘了！】
　　【不不，这次的冠军是被抽到的最多的是冠军，所以绾宝还是有希望的！】
　　【哈哈哈，是这样的吗？确定不是节目组黑幕绾宝吗？】
　　【节目组会黑幕绾宝？你说黑幕别人我都信，绾宝？你看看绾宝有什么后台。】
　　【难道绝世容颜不是绾宝的后台吗！】
　　【难道我们不是绾宝的后台吗！不要小看绾宝的后援队！我们人可是很多的！】
　　【笑死，那确实有点不好惹，毕竟顾客是上帝。】
　　这次轮流的有点长，鼓点久久不停，搞得大家神情都有点绷紧，最后在t鼓点停下的时候，花球缓缓停在了……
　　孟泽的手里。
　　“孟先生，观众们最想知道的问题是……”节目组连忙去看关于孟泽的高赞回答，随后接着道：
　　“是不是喜欢江爻先生。”
　　再次被点的江爻冷淡抬眼，淡漠的视线先是看了一眼工作人员，随后又快速扫了一眼苏绾绾，见她神色满了凑热闹看戏的兴奋，唇紧了紧，眉眼冷淡的朝着孟泽看了过去。
　　孟泽的表情没什么变化，或者说他所有的表情变化都被他藏在了微敛的长睫内的神色里了。
　　他对这个问题没有第一时间回答，这拖了一段时间就很微妙，让直播间的观众心里都被提的有些七上八下。
　　【这次总不能也跟希总一样是钓鱼事件了吧，大美人喜欢江爻不是众所周知的吗！】
　　【大美人是害羞的不敢承认，还是有别的隐情，总不能还在嫉妒刚才小天才和绾宝接吻的事情吧！】
　　【我觉得有可能哦，oemga嫉妒心还挺强的，如果真喜欢一个人，眼里肯定容不得沙子。】
　　【什么叫omega嫉妒心强，只是心思细腻太敏感容易受伤而已，一看楼上就是Alpha！】
　　【就是，如果你伴侣去亲别人你也会不高兴，这不是很正常吗！】
　　【可是阿泽和小天才还不是那种关系诶，你们不要说的绾宝跟第三者一样！恋爱直播看的不就是这些吗！】
　　【就是，就算谈恋爱还讲究先来后到呢，更别提这只是一个直播，大家还是别太当真的好。】
　　【大美人千万别喜欢小天才，不然我就失恋了！】
　　【千万别！】
　　【求你了！】
　　“孟先生有点不好意思回答，是另有隐情？”节目组紧接着补充了这话，孟泽这次抬眼道：“抱歉，不是。”
　　【我靠。】
　　【我靠！！】
　　【真的假的？大美人不喜欢江爻？】
　　【我的心碎了，你喜欢谁，说出来，让我猜猜！】
　　【该不会不是节目里的吧，如果是节目里的除了江爻也没别人啊！】
　　这对江爻来说是预料之中的答案，他眼都没抬，神色从始至终就没有任何的变化。
　　谢藏澜眼微眯，视线看向一旁的苏绾绾，唇角笑意浅了浅，谁也看不透那眼镜下的神色。
　　“那孟先生喜欢的人是节目里的吗？”节目组冒着被拒绝的风险继续追问，然后得到了预料之中的沉默。
　　“我拒绝回答。”孟泽声音又冷又润，像是玉珠一样，跟他的外表一样，清冷易脆。
　　【不要啊！我想知道，为什么不回答！这有什么关系的，让我知道一下还能如何！】
　　【别拒绝！呜呜呜，大美人，你这样我会心碎的！】
　　【大美人跟绾宝学坏了！为什么要拒绝回答！回答个问题还能吃了你不成！】
　　【加赛吧，就加到大美人说出来喜欢的是谁为止。】
　　【刚才的问题就应该改成大美人喜欢的人是谁的！】
　　【对！我们太自信了，笃定了大美人一定会喜欢小天才，呜呜呜，莫名的自负害了我！】
　　“那今天的获胜者就是苏小姐了，我们明天的分组，将由苏小姐安排。”
　　这次苏绾绾倒真没想当这个出头鸟，只能说因为夏青璃的原因，她被迫成了状元。
　　“让我们有请两位新嘉宾出场！”
　　随着节目组的声音落下，两个人从海边缓缓走来，女的纤细漂亮，男的高挑帅气。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【？这男的是不是有点眼熟啊？】
　　【女的我认识！这不是帝国学院的校花，简贝丽吗？】
　　【那不就是和绾宝是一个学校的校友吗？怪不得说是认识的熟人……】
　　【我靠，那男的好像是……苏子濯？！】
　　【啊？苏子濯？他不是在国外吗？什么时候上的节目，他怎么上的节目？！】
　　【节目组是故意的？为了热度？】
　　说实话，这有点冤枉节目组了，这次的嘉宾名单是上面筛选出来的，他们也就只比别人早知道一天而已。
　　他们也不是没要求过换人，但是上面的人说这样会比较有看点。
　　能想出这种点子的人一定没看过直播，不然他们怎么忍心拿苏绾绾当爆点，也是开播以后见到苏绾绾才叛变了的节目组如此说道。
　　“嗨，大家好，我是简贝丽，是帝国学院的学生。”简贝丽的声音很干净又很温柔，她的淡金色长发挽在了脑后，只留下了额前的鬓角和侧边的刘海，身上穿的也是很简单的水蓝色长裙，款式十分简约，有种简单中又带着些许优雅的慵懒的感觉。
　　谢藏澜听到这个名字，抬眼懒懒看了一眼，随后收回目光像是没看到一样。
　　【？我好像想到了什么不得了的事情。】
　　【咳咳，我也想到了。】
　　【啥啥啥？有好吃能不能分一口让我尝尝味道？】
　　【快说！不许打哑谜！】
　　【笑死，我也想到了，甚至我觉得节目组就是故意的……】
　　【你们有话能不能快说！想要急死谁！】
　　【其实事情很简单！就是这个校花，简贝丽，听说曾经给谢老师表白过……】
　　【啊？？？】
　　【啊？】
　　【啊？？？】
　　【最后被拒绝了捏。】
　　【所以节目组是故意的吧？】
　　【这是要给谢老师手搓个cp出来吗？】
　　【不要啊！谢梨我吃的挺好的，为什么半路出来一个！】
　　【冷静点，这是临时嘉宾，只有明天一天的体验机会！大家冷静一点！】
　　【比起这个，我更关心绾宝……】
　　【节目组真恶毒啊，把苏子濯请来是要恶心谁？】
　　【有没有可能节目组是想让绾宝借着这个机会澄清一下自己啊！】
　　【我觉得有可能，大家接着看，别着急！万一后面有什么反转呢！】
　　【期待绾宝打脸！让这个不要脸的男人滚回去！他还有脸出来！】
　　“我是苏子濯。”苏子濯视线在所有人身上转了一圈，最后定在了正好背对他的苏绾绾身上。
　　借着火光描摹，他瞧见了对方柔弱纤细的背部，白细的脖颈从上蔓开，有种脆弱天鹅的感觉。
　　“好久不见啊，姐姐。”这声姐姐他说的是自然又随意，只是那眼神却像是淬了毒一样，幽深又暗邃。
　　苏子濯的外貌是好的，虽然年纪还不到成龄人的成熟，但已经初备惊人的艳色，与众不同微微上挑的细长眼，天生就过红的唇，与肤白行成强烈对比。
　　要不是他身形纤细却很有力量感，恐怕别人都会把他当成omega。
　　苏绾绾脑中闪过一些原主的片段，这让她意识到这个有些熟悉的声音来自于她这的便宜弟弟。
　　其实苏子濯倒也没对苏绾绾不好过。
　　他只是漠视苏绾绾的存在而已。
　　不管，不过问，装做看不见，好似一个大活人在他眼中没有半点存在感一样。
　　总之比起他那个爱找茬并且一点就炸的妹妹来说，确实是好多了。
　　不过这些现象都是属于表层的，具体他在背后搞没搞什么动作，那就不得而知了。
　　【说起来苏子濯也算是谢老师的学生吧？】
　　【怎么不算呢，他可是帝国军校的学生，每个帝国军校的学生不都等于是谢老师的学生吗。】
　　【笑死，哪个帝国军校的学生没在谢老师手下过招过，不信你去问问池远有没有。】
　　【笑死，你们没发现甚至少爷有时候遇到谢老师还会下意识回避，估计都是本能。】
　　【哪个帝国军校的学生看见谢老师不害怕啊！那人心态得多好。】
　　【我看苏子濯……好像就没什么感觉？】
　　【可能是新生，受虐少的事情，虐多了就怕了。】
　　【笑死。】
　　“苏子濯？”谢藏澜果然出声了，他的发声成功让苏子濯将目光移到他身上。
　　“谢老师。”苏子濯细长的眼微弯，初具圆滑的漂亮面容有着不属于他这个年龄的成熟心智。
　　“机甲比赛结束了？”
　　“嗯，已经结束了。”
　　“恭喜。”
　　“谢谢。”
　　二人不尴不尬的客套结束后节目组就将二人身份打在了公屏上，纵使已经提前得知过这二人的身份，却依然还是被那些各种比赛第一的名誉晃了下眼睛。
　　【怪不得刚才谢老师说恭喜，机甲比赛竟然是第一名！】
　　【那个比赛我弟也去了，笑死，五十强都没进去。】
　　【简贝丽姐姐的简历也好优秀啊，全是各种乐器艺术第一，让我想起了帝国美人当年的盛景。】
　　【跟帝国美人比起来，还是差了点的。】
　　【帝国美人当年可不是第一那么简单，是封顶只有那些分数，如果不封顶的话他能拿的更高。】
　　【我只记得当年帝国学院每天门口蹲着的大批军校的学生，都是来看帝国美人的。t】
　　【没办法，帝国美人的气质太独特了，谁看了不迷糊啊。】
　　“帝国美人倒真是，如传闻中所听，不愧虚名。”苏子濯将视线落在孟泽身上，这种话孟泽不知听了多少次，早已习惯，所以也就没什么表示的点了点头。
　　苏子濯的目光并不让孟泽感觉厌恶，大多数Alpha见到他，目光或卑劣或恶心，或者有什么赃污的想法他一看便知。
　　尤其是像是苏子濯这个年龄段的少年Alpha，更是容易冲动，如他一般神色平静，眼中只有单纯欣赏赞叹的人还确实是少数。
　　但即便如此，孟泽对对方也提不起什么好感。
　　要问为什么的话……
　　孟泽将视线看向自从苏子濯进来就垂眼一言不发的少女。
　　“绾绾，你没事吧？”夏青璃伸手拍了拍苏绾绾的手臂，视线带着些许担忧。
　　夏青璃只是看着小外加心思有些简单，但是这并不代表她傻，苏绾绾家里的事情她也大概知道一点，虽然不知道具体发生了什么，但将家里乱糟糟的事情呈现在节目面前肯定是很难受的一件事。
　　“我没事。”苏绾绾刚才只是在跟系统对话而已。
　　就在刚才突然上线的系统告诉她苏子濯上节目这里是个节点，也就是从苏子濯来以后大家对苏绾绾的观感才会一点点变坏的。
　　要说之前还只是单纯的讨厌或者说有的还生出了点好感的话，后面自从苏子濯来以后大家对她的印象就是立刻变坏，最后等她身份被揭发以后更是有种上当受骗的感觉，最后才是惹了众怒，喜提银手镯和不动产的剧情。
　　“苏小姐，还需要你来确认一下明天的分组。”节目组适时补充道。
　　“好。”
　　“为了公平起见，新来的嘉宾要穿插给老嘉宾，让老嘉宾带下人，这点大家都同意吧。”
　　“我没意见。”池远视线一会落在简贝丽身上，一会落在谢藏澜身上，乐的看热闹。
　　“我建议让简贝丽和谢老师在一起，谢老师性格温柔还有耐心，最适合带初次来的omega了。”
　　“谢老师以为呢？”苏绾绾并没有第一时间顺着池远的话，而是将话递给了谢藏澜。
　　谢藏澜手撑着头，唇边带着浅笑的看着苏绾绾，“我能拒绝吗？”
　　“谢老师可以表达自己的意愿，但是最终决定在我这。”苏绾绾也笑，和谢藏澜互相面对面假笑。
　　谢藏澜轻轻叹口气，有些苦恼的支着侧脸：“苏小姐，我可以怀疑你在公报私仇吗？”
　　“不哦，这就是公报公仇，我们哪来的私仇啊，又不熟。”苏绾绾将他沾边烂的话立刻挡了回去。
　　“苏小姐这话可真让我伤心，我一直以为我们很熟了。”
　　“是啊，谢老师也说了，那都是你以为的。”苏绾绾丝毫不留情的处理完了这边的事情又抬眼大概了看了眼所有人的神色，视线在遇到孟泽后快速的划过，没有一丝停留。
　　“这样吧。”
　　整理消化差不多的苏绾绾起身转头道：“苏子濯，你喜欢帝国美人是吗，那你跟他一组吗。”
　　余晖夜色下，少女温柔绝美的面容映着篝火展现在苏子濯眼前，他瞳孔微缩，脑中原本属于苏绾绾的模糊印象立刻被眼前的脸所填满充斥。
　　这让他一瞬蹙眉，展现在镜头前的便是对少女情绪颇有不耐。
　　【我靠苏子濯给他脸了，绾宝这么向着他了，他还敢给绾宝脸色看？】
　　【绾宝真的很公平了，知道他喜欢帝国美人还特意让他跟帝国美人在一组。】@无限好文，尽在晋江文学城
　　【哪个少年人不想跟帝国美人见一面啊！绾宝凭什么原他的梦啊！可恶！绾宝也太善良了吧！】
　　【要我说，绾宝确实有点对苏子濯太好了，要不是知道他们之间有矛盾我还以为这是故意的，有黑幕来着。】
　　这话倒是说对了，苏绾绾确实是故意的。
　　但她的出发点不是为了他们任何一人，而是为了她自己。
　　两个麻烦的人组成一队不是正好？
　　打包丢走离她远点，还能减少点麻烦。
　　苏绾绾就差直接呸一声说晦气了。
　　不过好在绾宝很明是非，在该忍住的场合还是忍得住的。
　　“……”苏子濯没说话，只是视线莫测难辨的看了她一眼，隐约有些看不出他的想法。
　　过了一会他才道：“都听姐姐的。”
　　一副好弟弟的模样。
　　【苏子濯来节目是为了表演他乖巧听话的弟弟人设吗？如果是这样的话，那我想建议他先将身上昂贵的私服扒下来再说这话。】
　　【笑死，光是他身上这一套衣服就快顶绾宝一个衣柜的衣服了。】
　　【我还记得绾宝今天说那条还不到五位数的裙子已经是她衣柜里最好的裙子了，最后还被少爷的大鹅戳破了，我那个时候真的心疼了很久。】
　　【有对比就有伤害，就算他很优秀，可是优秀也不等于伤害别人的理由吧。】
　　【大家醒醒，万一苏子濯没做过什么呢，目前为止不是没有什么苏子濯的黑料吗？】
　　【不是一家人不仅一家门，你以为苏筱雯都那个货色，她哥哥能好到哪里去？】
　　【虽然没有证据，但是这并不妨碍我不喜欢他吧，不喜欢他需要证据吗？】
　　【苏子濯快滚，别在这影响我欣赏绾宝绝世美颜的好心情。】
　　苏子濯在来的时候就已经做好了日后会被众骂的准备，但是他并不在乎，反正他们家现在的名声都够糟了，也不怕再糟一点。
　　充其量也就是骂声更多点而已，对他而言没什么损失，损失的都是苏家。
　　“姐姐打算跟谁一组？”比起那些有的没的，苏子濯现在对眼前的苏绾绾更感兴趣。
　　他的姐姐以前就长得这么好看吗？他怎么不记得了。
　　“我的事情，还不用你来操心。”苏绾绾瞥了他一眼，盛颜上展现出对他毫不留情的排斥。
　　预料之中，苏子濯并不意外。
　　“至于简贝丽小姐，你想跟谁一组。”苏绾绾视线并没有在苏子濯身上停留很久，当下就转头去看向了简贝丽。
　　简贝丽先是被她的容色晃了下神，而后视线就下意识的看向谢藏澜，在注意到对方金色质地镜片下的眼神带着浮于表面的笑意以后迟疑了一瞬：
　　“我……”
　　“你想跟谢老师是吗，那么就这么定了。”
　　苏绾绾一锤子敲定了他们的安排，随后就安排起了其他人。
　　“上将大人跟宋月歌，江楚夏小姐跟希尔亚先生，至于我……”苏绾绾露出甜甜的笑意，走到江爻身后双手亲昵的搭在其肩上，以一种甜蜜的姿态道：“我当然跟爻爻啊！”
　　【啊啊啊啊，我磕的cp又活了，甚至明天能在一起一整天！】
　　【这也太甜了，我要为你们嗑生嗑死，磕拉稀！】
　　【嗑生嗑死就算了，磕拉稀有点……味道了，姐妹。】
　　【我也觉得姐妹，拉稀有点太过分了。】
　　江爻因为她的靠近身体一瞬紧绷，眼神瞥到对方搭在他肩上的软嫩手指，眉头紧紧蹙了起来。
　　他想开口让对方拿开，视线抬起却一瞬对上对方近在咫尺笑颜如花的面颊。
　　他向来冷静而克制的瞳孔有一瞬微微失神，不过这仅仅一瞬后他就收回了视线，并且对于少女搭在他身上的手也没有多提。
　　【小天才他刚才是不是想要说些什么？】
　　【我也看到了！我还在想小天才是不是嫌弃绾宝挨得太近了！】
　　【他敢嫌弃绾宝我就打断他的狗腿！】
　　【楼上的姐妹好本事，就怕你的腿先被小天才炸断。】
　　【不过，小天才好像不排斥绾宝靠近，这表示什么？】
　　【这表示他身体习惯了绾宝的亲近，好现象，现在习惯贴贴，以后习惯亲亲，在以后习惯……嘿嘿嘿嘿。】
　　【你们好猥琐，我感觉我脏了。】
　　“爻爻你怎么不说话啊，你愿不愿意跟我一组。”
　　衣服布料很薄，这是江爻一直知道的问题，为了做研究方便舒适，他几乎都会穿贴身轻薄的衣物，这是为了不耽误工作。
　　但是眼下这个不耽误工作的衣物却给他带了麻烦。
　　因为少女紧贴他后背的柔软身躯，那些温热柔软的温度都从布料那边传了过来。
　　太近了。
　　江爻冷静且认真的垂眉分析道。
　　他从未和oemga有着这么亲密的动作行为。
　　他规律且克制的生活，全被她打破了。

第四十六香
　　分完组以后大家开始了轻松愉悦的用餐时间。
　　或许说真正轻松愉悦的只有苏绾绾自己而已。
　　太阳此时已经下降, 天边只剩下黑沉沉的边缘，沙滩上远处的浪潮卷携着凉凉的海风一下下打上t岸边。
　　虽然有丝丝凉意但却并不寒冷。
　　那边节目组在给观众介绍他们今晚吃的烧烤，一旁几个好奇omega围了上去，其中夏青璃为主, 好几个摄像都将她的脸照了进去。
　　【璃璃好可爱啊, 跟好奇猫猫一样，什么都要探头去看。】
　　【其实我很想让谢老师跟璃璃在一组啊, 为什么要分给新嘉宾！】
　　【绾宝也是好心嘛, 毕竟简贝丽好不容易来一次, 肯定要让人家得偿所愿嘛。】
　　【璃璃又没说她想跟谢老师一组，她本人都没说什么，你说什么啊！】
　　【如果是璃璃说的话, 璃璃一定会说：“绾绾喜欢就好，我都可以的。”】
　　【这确实是璃璃能说出来的话。】
　　虽然几个omega很给面子尝试美食的反应都不错，但是当摄像轮到了Alpha身上就是另一种感觉。
　　江爻觉得麻烦，希尔亚觉得不卫生，池远吃了但皱眉，不用听就知道他的评价肯定一般。
　　唯独谢藏澜和上将大人一个吃的斯文且慢条斯理, 一个认真且严肃公正。
　　看了一眼连吃东西气场都极强的郁连恒, 节目组顿了顿, 果断将摄像对准了谢藏澜。
　　“谢老师觉得烤肉的味道如何？”
　　“很有d星特色，也算是体验了一下别样的滋味。”
　　谢藏澜对着镜头微笑, 斯文有礼的笑容透着恰到好处的礼貌。
　　“谢老师说话向来这么滴水不漏, 真不愧是当老师的人啊。”节目组工作人员感叹道。
　　【笑死, 不过谢老师确实, 不知道是天生如此还是当老师的原因，说话向来圆润的很。】
　　【d星特色？这话说的我一点都想象不出味道, 谢老师起码说点我能幻想出来的形容词啊！】
　　【为什么不问绾宝，我都看不到绾宝在哪了！】
　　【真的诶，绾宝在哪，累了去休息了吗？】
　　苏绾绾坐在距离节目组位置有些远的沙滩上欣赏的看着夜色下的大海。
　　忙碌这么多天这是她久违能得到的休息时间，估计节目组也都觉得她累了，都很自觉地没有过来打扰她。
　　苏绾绾一边吃着烧烤一边喝着节目组提供的小酒，这边的酒跟她那边喝的酒有点不太一样，但也很好喝就是了，很有个人特色。
　　苏绾绾晃了晃酒杯，借着月色看着酒杯晃动的液体，微微有些出神。
　　那边的声音热热闹闹，显得她这边很是冷清，但偶尔人也是需要脱离热闹的环境冷静一下。
　　就当她这么想的时候身后传了一道清清冷冷的声音。
　　“未成年的omega是不允许喝酒的。”
　　苏绾绾闻言后仰头看去，首先映入视线的就是对方洁白如玉的衬衫。
　　月色下对方的身条更显得苗条纤长，那套简单的黑白配的衣着就更衬出他的清冷，一头长发在他身后随着微风轻轻飘荡，就连细细的白色细带都在半空中飘着，像是突然出画的精致美人。
　　“我记得，孟先生似乎不是这么多管闲事的人啊。”
　　少女后仰着头对他说道，些许碎发从她额前滑落，因为饮酒的缘故面颊白里透红，像是熟透的饱满苹果芬芳中透着一股引人犯罪的色泽。
　　她眼神晶亮中透着朦胧，长睫忽闪忽闪的频率像极了闪烁的碎星，饱满的唇微微上翘，给人一种她在故意勾引人的感觉。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“……不叫我阿泽了吗。”孟泽手指落在少女颊边的碎发上，拇指缱绻的绕了绕，看似在为少女捋顺发丝，实则在不经意间剐蹭了少女侧畔好几下。
　　苏绾绾侧过头去，避开他的手指，眉头微蹙，冷声道：“你也不怕他们看到。”
　　“你在意吗？我以为你不在意的。”孟泽缓缓笑了下，那张清冷容姿上展现的风华是摄像头观众那边无法观测的清冷绝艳。
　　“我？该担心名声的人似乎不是我，当初怕我怕的要死的人不是你吗？那么讨厌我，现在又何必冒着风险接近我，你也不怕你的粉丝发现他们的男神是个喜欢omega的变态。”
　　苏绾绾一字一句像是刀子一样扎进孟泽心里，他垂下眼睫，神色不显，那张精致尖细的脸却一瞬变白。
　　“不说话了吗，既然不想说话就回去吧，别在这扫了我的兴。”苏绾绾收回目光，再次抬眼看向海面，刚刚还觉得很有情调的场景现在却一点兴致也勾不起来。
　　“我们以后私下还是不要联系了，如果你的问题解决不好，你可以去找医疗师治疗。”
　　苏绾绾思来想去总觉得这个成本不应该由她出，白天的时候虽然谢藏澜说的话她看似没听进去，其实都进了心里。
　　她不知道孟泽怀了什么心思没告诉她那种事，但她确实不想让他因为一时短暂的迷恋影响了后半生。
　　这其中包括他的后半生，自然也包括她的。
　　她可不想以后一直被这么显眼的人缠一辈子。
　　“omega还是找Alpha的好，这才是正经途径，尤其你还是帝国的大众情人，别搞这种歪魔邪道的路线。”
　　苏绾绾说了半天见他没声音转头去看他，视线刚聚焦到他脸上就见他低垂的脸无声的滚落下一颗晶莹水点。
　　那张易碎漂亮冷清的脸微抬，他神色如常，眼底却泛红积蓄了透明碎泪。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你不要我了吗。”
　　他唇角微勾，缓缓拉出一抹清艳冷美的笑容，那笑容如天上繁星耀眼，与笑容相反的是他大颗大颗落下的泪滴。
　　那张清碎的面容被泪染的微湿，展现出来的破碎惊艳感让一贯见惯了美色的苏绾绾都怔了一瞬。
　　“你怎么侮辱我骂我，都没关系。”
　　“你不理我也没关系，装做看不见我也没关系。”
　　“但你不能不要我。”
　　他笑容灿烂，眼角弯起的弧度却透上一层薄红，清润好看的眼更是红的如染上薄脂，带着卑微的恳求。
　　“你冷静点。”苏绾绾没想到他反应这么大，她蹙了蹙眉，想要避开他一点却不想这种行为却好像让他有点应激了，他一把按住椅子上的少女，随后凑过来缓缓低下头。
　　苏绾绾以为他是想亲她，当时就瞥过头表示拒绝，然而不想他只是俯身亲了亲她支在椅子上的手指。
　　“我什么都可以做的，只要你别不要我。”
　　他微弱的声音从唇角中透出，随着温度滚烙在苏绾绾手背上，苏绾绾刚要抽回手对方却先她一步松开，而后单手捏起她的裙角埋了进去。
　　“你……”苏绾绾想要阻止他，却在察觉到那滚烫的呼吸覆盖之处后陡然软了身子。
　　原本因为酒润泽的面颊更加润红，她长睫微微抖动，连眼尾都多了一丝水色媚意。
　　她侧眼看向节目组的方向，见那些人没人注意到这里这才稍微放下心来。
　　这孟泽，胆子未免也太大了。
　　苏绾绾眯眼，抬脚想将人一脚踹走，脚腕却被对方捏住，放在了肩上。
　　一阵微妙的电触感后，苏绾绾绷紧脚尖，那人自月色下缓缓抬头瞧她，薄嫩的唇微红透着晶莹的色泽。
　　他精致眉眼冷淡如初，身上的白衬衫一点褶皱也没有，出了肩膀上被她鞋底踩出些许灰尘外干净的像是从未被玷污过的高岭之花。
　　而现在那纯净的高岭之花起身来到她身边，用着低冷缱绻的口吻道：
　　“可有开心。”
　　苏绾绾指尖都在微颤，闻言也只能抬眼看他。
　　那张莹白漂亮的脸染着惊人的晕色，像是大片桃花开满山谷，留给人一瞬惊艳的倾世美丽。
　　孟泽眼睫微颤，痴痴地盯着这份他给予的美丽。
　　如果可以，他想将这份美丽触及手心，紧紧抓住，让她与他永远沉沦梦欲的网中。
　　但他不敢。
　　他现在不过是个可怜的、祈求少女垂怜的、卑劣人罢了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“未成年omega不能饮酒，但是能做这个吗？”
　　“阿泽，我还真是小看你了。”苏绾绾语气带着些许慵懒媚色，明明是omega的特征，但却让孟泽一瞬连脊背骨都酥了。
　　他强自站定，忍受着想要接触她的渴望，尽可能的冷静道：“与别人不能做。”
　　“跟你就可以吗？”苏绾绾瞥了他一眼，这一眼让孟泽差点又崩溃，他连忙垂眼，虽然不做声，但态度却似默认。
　　“我下次……可以做的更好。”
　　过了一会他声音轻轻的传来。
　　“所以，别不要我。”
　　他想伸手去抓住少女的手指，却被对方一瞬抽回，瞧见少女眉眼中带的嫌恶，孟泽眼睫一颤，下一秒却听她道：
　　“你竟然还想用那只脏手碰我？”
　　孟泽抖了抖眼睫，视线落在他的手上，想到刚才的事情，手指烫的微蜷，低声解释道：“那是你……不脏的。”t
　　看到少女一瞬瞪大的眼，孟泽住了声不再解释，眼尾却红的也发深了。

第四十七香
　　d星一日游的放纵结束后第二天节目组带着嘉宾们返回了别墅, 并且颁发了他们今天的任务。
　　“今天的任务名为交换人生，上午体验同组内Alpha的生活，下午体验同组内oemga的生活，要求只有一个。”
　　“必须要假扮成真情侣的样子, 最好能以假乱真心瞒天过海, 最有情侣氛围感的一组会获得由节目提供的一千爱心币。”
　　“这次冠军由观众投票决定，节目组只负责公布结果。”
　　【我靠, 玩的这么狠吗, 那谢老师岂不是很惨。】
　　【谢老师这下估计恨死绾宝了, 哈哈哈哈哈，不过站在简贝丽的角度来说，这反而是件好事吧, 毕竟她来参加这个节目不就是为了这个吗。】
　　【我猜要是昨晚绾宝知道今天会是交换人生她就不会选小天才了。】
　　【笑死，我也觉得，毕竟小天才的日常……想想就会觉得很无聊吧。】
　　【确实是这样没错，但我更心疼璃璃。】
　　【哈哈哈哈哈，璃璃有什么好心疼的，她体验的可是顶级爱豆的生活, 有多少人削尖了脑袋想去少爷的工作室看都进不去呢, 这公费体验爱豆生活还不好！】
　　【我觉得如果要打歌的话, 璃璃可能甚至撑不下一首歌的时间……】
　　【体验人生，又不是当牛做马, 没必要玩的那么真！这是恋爱直播, 不是打工人辛酸史！】
　　【笑死, 心疼别人还不如想想自己今天的工作做完没, 房债还完没，发情期抑制好了没, 一天到晚就知道心疼别人，谁心疼你自己啊！】
　　【楼上清醒发言，点了。】
　　【我都心疼，别人的宝贝也是宝贝，自己的宝贝也是宝贝，反正都是宝贝！我公正廉明！】
　　扮演情侣倒是不难，难就难在假装扮演的对象是江爻。
　　苏绾绾瞥了一眼江爻，他的反应跟她预料中的一样，一如既往的没什么反应。
　　节目组讲好规则以后就让嘉宾们分组出发了，前往各自的目的地。
　　因为江爻的工作内容涉嫌国家机密并不能对外展示，所以节目组就让江爻找个差不多的房间做个差不多的样子就行。
　　虽然节目组是这么打算的，但谁能想到从江爻踏上了科研院里的时候就被各种人叫来叫去，忙这个那个根本就没有时间来给苏绾绾解释他的日常工作。
　　被独自扔在满是仪器的空屋子里的苏绾绾无聊的开始到处查看，视线落在了墙上的白大褂时，心思一转，有了主意。
　　“这个试剂的成分……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“爻爻~你怎么还不回来啊，人家等你好久了。”
　　随着推门声落下的是女人娇嗔的声音，屋内的几人抬眼朝着门口看去，一眼就瞧见了穿着白色大褂的漂亮少女。
　　短暂的被那张突如袭来的美颜暴击后，众人回过神来，对着看着试剂沉默不语的江爻道：“小爻，这是……”
　　江爻刚要张嘴，站在门边的少女却一溜烟的跑到他身边伸手挽住了他的手臂，甜声甜语的跟着几个老人道：“老师们好，我是爻爻的女朋友，我叫苏绾绾。”
　　几个老人被少女甜蜜蜜的笑晃了一下神，随后均是不可思议的彼此对视，随后将目光落在江爻身上。
　　“小爻？这是你女朋友？”
　　不怪他们不相信，身为江爻的老师，他们比谁都清楚江爻的性子，冷硬的像块石头，虽然有着超高的智商但却不愿意施舍给感情方面丝毫。
　　他们曾经一度都想将自己身边优秀的omega介绍给他，每次话都刚提到嘴边就被毫不留情的拒绝了，虽然可惜时间长了他们也就没再提。
　　眼前这个笑容甜蜜，容貌绝盛，无论从哪看都毫无瑕疵，连头发丝都散发着令人怜爱的少女会是江爻的女朋友？
　　各位老师们都不太愿意相信。
　　江爻那小子那么木头的一张嘴能找到这么好看的女朋友？高攀了吧。
　　江爻沉默了一瞬，眼尾余光瞧见了少女眯眼笑意下的磨牙威胁，终是应道：“是。”
　　“既然带着女朋友来的就别在这站着了，赶紧带人家出去玩，留在院里有什么可看的。”
　　确认身份后老师们第一件事就是催着江爻和苏绾绾离开。
　　“试剂……”
　　“还试剂什么试剂，那种问题明天后天解决也来得及。”老师们你一言我一语的说着，言辞里透着满满的恨铁不成钢。
　　这小姑娘一站在那，光看外貌就知道是顶级的omega，那容貌连帝国美人见了都得逊色，他还在这搞研究，在搞下去对象都跑了。
　　“好好对人家，不许欺负人家。”
　　对江爻严厉嘱咐完几人又来到苏绾绾身前，笑眯眯的询问道：
　　“你多大啊？”
　　“家住哪里的？”
　　“这小子除了研究别的都不太懂，如果惹你生气了你就告诉我，我替你教训他。”
　　几人七嘴八舌的围着苏绾绾，苏绾绾有些受不了过分热情后退了一步。
　　“好了，我走就是了。”江爻站在苏绾绾身前挡住了老师们盘查户口，而后不等他们回答就转身扯着少女离开了。
　　“走了。”
　　啪的一声，大门合上的声音让几人面面相觑。
　　“这小子，也会疼人了？”
　　“可不嘛，怕我们几个唠叨吓到小姑娘所以赶忙护着走了。”
　　“我可瞧见了，他刚才还扯着人家姑娘的手呢。”
　　“我要是没看错，那姑娘穿的好像就是小爻的大褂，上面的金属签还写着他的名字呢。”
　　“看来木头也有开窍的时候啊。”
　　老师们感叹着互相叹气，“就怕他没有守住的福气啊，那姑娘看着就不简单。”
　　“想那么多干什么，人家小姑娘现在能看上他就已经挺不容易了。”
　　【笑死，原来小天才在老师的眼里也是笨比学生设定。】
　　【不是这样的，现在的研究一般都是小天才主要负责的，他现在的成绩可以说早就远远超过这几位了，之所以还会找小天才过来也是为了商量后续的研究的问题，笨比设定可能单纯凸显在情商上了。】@无限好文，尽在晋江文学城
　　【绾宝也是真的勇，她就那么直接a上去了，也不怕小天才不配合！】
　　【A的对啊，要是不直接A上去，按照小天才的性子估计今天的体验都结束了别人都不知道绾宝的存在。】
　　【刚才那段真的好甜，呜呜呜，如果他们是真的情侣，我真的会笑死。】
　　【我的江苏cp又活了，今天又有的粮食可吃了！】
　　江爻一路扯着少女的手经过走廊，或许他自己没发觉，但是路过每个打招呼的科研人员视线都会诡异的停在他牵着少女的手上，而后在对方离开很久后还盯着他们的背影看。
　　“那是江先生的女朋友？她好漂亮啊。”
　　“我头一次见到江先生主动牵别人的手！”
　　“她还穿着江先生的大褂，天哪，江先生的衣服不是向来不让别人动吗！果然洁癖什么的只针对不爱的人吗！”
　　一时间各种传闻迅速传遍了整个科研院，只可惜当事人两人已经回到了屋里，对外面的风言风语一无所知。
　　刚一进屋江爻就松开了她的手，然而他刚松开，下一秒少女的手指却从他手缝中钻了出来，紧紧地扣了上去。
　　“爻爻的手跟心恰恰相反，是热的呢。”少女笑眯眯的看着他，一副不怀好意的样子。
　　“刚才将我自己一个人丢在这里这么久，你要怎么补偿我。”
　　“你想要什么补偿。”江爻视线从他们紧紧交缠的手指上移开，落在桌上的仪器道。
　　“要一个亲亲不过分吧。”
　　江爻眼瞳微压，他视线转过来，首当其冲瞧见了少女微嘟讨吻的唇。
　　她的唇形饱满又漂亮，是少见的上扬翘唇，这种唇形平时就算不微笑也会给人一种笑盈盈的感觉。
　　更别提，那唇的触感和味道他也熟知的一清二楚。
　　苏绾绾本以为会得到江爻立刻的拒绝，然而当她看去，却只瞧见了对方微敛的眼。
　　他的神色是淡漠的，表情也没什么波动，一双黑色的瞳隐藏在半敛的长睫眼睑下，她窥不到对方的情绪，但却能感觉到他没生气。
　　她皱了皱眉，刚想指责他走神，就听他莫名道：“帮我做个实验。”
　　苏绾绾：？
　　观众：？
　　【我裤子都脱了，你让我看你们做实验？】
　　【我对那个东西不感兴趣！我只想看你们亲亲！真情侣哪有不亲亲的！】
　　【真情侣什么都干，我t就要个亲亲不过分吧！求你们了，快亲吧，我浑身难受就想看你们亲亲！】
　　【亲啊！！做什么实验，小天才你这种木头，怪不得你老师们说你这人找不到对象，你真是活该单身！这么好的几乎你不把握住！实验什么时候不能做啊！！！！】
　　【没救了，埋了吧，我去看谢老师那组了，告辞。】
　　【我还能坚持一下……再看看吧。】
　　谢老师那边的情况也没比这边强多少，帝国军校不像是科研院忙的一个两个星网都不刷，一点都不知道恋爱直播的事情。
　　所以自从谢藏澜和简贝丽出现在学校里的那一刻起就有好几个学生在暗中偷窥了。
　　虽然是军校，但该有的风景也不照别的学校差，树荫丛丛，繁华茂盛，两人并排走在林间小路上倒真有种情侣氛围感。
　　简贝丽跟着走了好一会，眼看小路马上就要到了尽头，她手指紧捏着衣角，有些局促的开口道：“谢老师。”
　　谢藏澜顿下步子，转头看向简贝丽，声音温润斯文：“简贝丽同学，什么事？”
　　这个同学的名字一出，那种疏离隔阂感立刻将本来若隐若无的暧昧感冲的一干二净。
　　简贝丽咬着唇，鼓起勇气伸手道：“既然是情侣的话……不牵手吗？”
　　阳光林荫下，少女绝美的面庞流露出一丝紧张的期待，日色透过树叶的缝隙落在她伸出的掌心上，她整个人像是站在斑驳的阳光中，迎着温柔的暖风，等待着爱人的回应。
　　谢藏澜视线微垂落在少女的手上。
　　柔软纤细的手指，带着为不可见的颤抖。
　　在怎么强装镇定，也掩盖不住的紧张都从这双手上透了出来。
　　“抱歉……”谢藏澜薄唇微微吐出润和但冷漠的字眼。
　　“在学校里，我的身份是老师，我不能做出和学生有亲密的行为。”
　　“可我不是你的学生！”简贝丽有些紧张的上前一步，仰着头看着那自从少女时期就爱慕已久的容颜，鼓起勇气说道：“就这一天也不行吗？我已经没有别的奢求了，只要这一天……”
　　“简贝丽同学。”谢藏澜打断了她的话，唇边缓缓扯出温和的笑意。
　　“我不能以身传错，哪怕你不是我的学生，但你也是个学生。”
　　【好可惜啊，我还以为能看见师生恋了，害得我差点都要激动死了！】
　　【靠，我就是特意来看师生恋的，但我没想到谢老师竟然拒绝了！】
　　【我觉得谢老师拒绝的很有道理啊，想想一个老师在学校里牵着别的学校很有名的学生，就算不是一个学校的，这种感觉也不太好吧……】
　　【放在别的学校还好说，放在以严格军事管理的帝国军校来说，确实不太好。】
　　【毕竟能被军队选上的Alpha都需要对omega有着严格的脱敏训练，在学生们都在痛苦的做着训练的时候看着自己老师优哉游哉的牵着别的学校的漂亮校花omega，光是想想都觉得开始生气了。】
　　【而且某种方面来说，这个拒绝真的很温和了，哪怕是我听了，都没有什么不舒服的感觉，毕竟这个选的地点确实……不太方便谈恋爱。】
　　【你们考虑的也太多了吧，只有我单纯觉得谢老师只是想拒绝而已吗？】
　　【我也觉得，我甚至有个可怕的猜想。】
　　【说出你的猜想，让我看看跟我的一不一样。】
　　【笑死，我的猜想就是如果omega换成绾宝的话……谢老师会不会同意？】
　　【额……应该也不会吧，毕竟谢老师这么有师德……大概？】
　　【绾宝那张脸太有杀伤力了，如果她撒个娇哭一下，我都能将我的心摘下来给她。】
　　【你竟然还想让绾宝付出那么大的代价，我可舍不得让我的绾宝哭，我现在就能把我的心送给绾宝！】
　　【你们未免也太？适当追星啊！还要留着命呢！】
　　被拒绝的简贝丽有一点失落，但结果其实也在她的预料之中。
　　毕竟也是喜欢这么多年的人了，大概会有什么样的反应她也很清楚。
　　虽然有点失落，但也很快就调整好了情绪继续跟他并肩前行。
　　手虽然没牵成，但能并肩跟对方在一起散步，这对简贝丽来说也是梦一样的体验了。
　　因为不是一个学校的原因，她想见他一面都很困难，就更别提每次见面以后就只是简短的打招呼点头，随后擦肩而过。
　　简贝丽抬眼看向身侧目视前方的高大男人，话在唇边溜了很久，最后还是说道：
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“谢老师，大概喜欢什么样的omega？”
　　“每个omega都不应该被定义，不应该说我喜欢什么样的omega，应该说我有什么荣幸能看上哪位omega。”
　　“omega都很可爱，要我说，我都很喜欢。”
　　【来了，谢老师的圆润话术。】
　　【笑死，谢老师真的很会说话，但是有时候会说话过头了又给我一种很渣，很会骗omega的感觉。】
　　【还好他是老师，不然我都不敢想他会有多招oemga喜欢。】
　　【难道现在喜欢的人不多吗……我们学校的omega和beta至少有一小半都喜欢谢老师。】
　　【人在上学期间都会有懵懂喜欢的对象，我上学的时候我也喜欢谢老师，但我毕业工作好几年以后现在更喜欢上将大人！】
　　【只能说各有各的好！我都喜欢！】
　　【楼上是跟谢老师现学的话术吧。】
　　【哈哈哈，笑死。】
　　“那……没有特别喜欢的吗？”林荫小路走到头了，简贝丽也不死心的问出了最后一句。
　　谢藏澜沉默了一会，而后笑道：“有哦。”
　　【？？？有？有什么？！！特别喜欢的omega？还是特别喜欢的某种特定性格？你给我说完啊啊啊啊啊！！！】
　　【简贝丽我求你了，你快接着问，快让我知道谢老师是不是有心上人了！】
　　【我靠不能吧，谢老师刚才还那么博爱现在又开始专情了？醒醒，他肯定是骗人的！】
　　【我感觉是真的，因为录节目这么多天了，谢老师从没说过谎呜呜呜。】
　　简贝丽心里一跳，她也想接着追问，但对方已经毫不客气的转身离开了。
　　“劳烦简贝丽同学快点走，不然我们要赶不上第二节课了。”
　　既然是体验人生，肯定也要让简贝丽体验一下给学生上课的感觉，所以苏绾绾这边也一样。
　　她在体验给江爻当小助理打下手的角色。
　　只是她这个助理当的一点也不称职，不是一会摔了个器皿，一会就摔了个烧杯，总之那些凡是能经她手的东西至少摔碎一半出去。
　　要是别人摔碎了你还能骂一句，但苏绾绾？
　　她顶着那张就算上帝来了也得宠着她的漂亮小脸蛋一直愧疚的道着歉，嘴上说着下次一定认真，手上打的东西却一点都不含糊。
　　“停下，交给我吧。”
　　终于忍受不了的江爻出声了，他走到少女面前接过她手里两个易碎培育器皿，走到他刚才辛苦研究的溶液面前。
　　结果发现，溶液的颜色似乎有些不太对。
　　还没等他猜想成真一旁少女就走过来，声音略带愧疚的说道：“不好意思，刚才我一不小心，将这两罐液体融在一起了，我还以为是没用的呢……”
　　【哈哈哈笑死我了，我猜绾宝肯定是故意的！】
　　【靠，我也觉得绾宝是故意的，绾宝那么聪明的小姑娘，怎么可能这么笨比，她肯定是不想让小天才进行实验，所以故意装笨比就想结束他的实验。】
　　【呜呜，虽然但是，绾宝少打几个吧，那些工具都是用顶级晶石做成的，虽然看着像是玻璃，但其实比玻璃贵多了，我光是看就觉得心在滴血，小天才的脾气真的太好了，要是我打了这么多我老师一定会骂死我的。】
　　【啊？这么贵吗？要是这样的话小天才我原谅你了，我刚才还在说你沉默寡言不爱搭理人，虽然绾宝做错了你却一个哄哄都没有。】
　　【有没有种可能，小天才也不缺这点钱？】
　　【这话倒也没错，但是谁想突如其来的无妄之灾呢。】
　　江爻瞥了她一眼，声线冷静且平稳：“你想做什么。”
　　没有指责和问询，只是简单的陈述。
　　“我只是不小心的。”苏绾绾眨了眨眼，一脸委屈的表示她的‘不小心’。
　　江爻并没有回应她的不小心，他先将手上的东西放在桌上，将那些东西都安t置妥当后又转身去重新消毒了一遍，换了个崭新的大褂出来这才来到少女的面前。
　　经过高科技消杀的大褂没有什么别的气味，跟现代拥有浓重的消毒水味道的白大褂截然相反，跟江爻的气质很配。
　　没什么特别的味道，也没什么花哨的东西，就跟他的人一样，淡淡的，平静的。
　　“我知道你想要什么。”
　　他一边说着一边朝着苏绾绾靠近，声音平静，表情淡淡。
　　虽然他如此平静，但苏绾绾还是感觉到了一丝不太平静的东西。
　　“我都说了我不是故意的，你想干什么！”
　　没想到这江爻这么玩不起，不就是打碎了他点东西，现在就变脸了。
　　苏绾绾步步后退，眼角余光看到门把手，手连忙朝着把手够去。
　　下一秒天旋地转，她身子一轻，再次回过神她已经坐在了实验室的桌台上。
　　“活人实验是犯法的……唔！”
　　苏绾绾瞪大眼，看着眼前放大的清隽眉眼，一时惊的说不出话。
　　江爻被她气傻了？
　　不然怎么能做出这种事情来。
　　江爻抬手举着她的下颌，像是对待易碎器具一般，动作轻柔带着一丝不经意流露的小心。
　　他眉眼冷淡如故，克制冷静的眼瞳半阖，全身的感官都集中到了那几片交集的小小唇瓣上。
　　江爻不懂。
　　明明只是两片薄薄的肉罢了，为何有了一次，就会想接触第二次。
　　除了在唇上抹了成瘾剂，他实在想不出第二种会让人上瘾的法子。
　　感受到对方想要破唇而入的动作苏绾绾抬手推了推他的肩膀，她眉头微蹙刚要说什么就听对方冷冷淡淡的声音在她唇前响起。
　　“我学习能力很快的。”

第四十八香
　　学习能力快跟这个有什么关系, 苏绾绾还没联想到这方面，下一刻呼吸就被对方夺走了。
　　唇齿相接的一瞬，苏绾绾一瞬感觉到了不对，具体是哪里不对。
　　问题出在了对方的吻技上。
　　现在想起他那句我学习能力很快的那句话, 苏绾绾恍然大悟。
　　不是……吻技也能进修的吗？
　　这玩意一个人要怎么复盘学习才能掌握的好？
　　苏绾绾想了一会想不出个理所当然, 但好胜的胜负欲让她不愿甘拜下风，所以手撑着桌面, 当即就反主为客亲了回去。
　　【我靠, 我靠我靠, 好香，嘶哈！这是我能看的？】
　　【看的我心怦怦跳，今天的冠军非要归绾宝莫属了。】
　　【这氛围太绝了, 这才是情侣该有的感觉！希望别的嘉宾都能跟着学学，看看这边！】
　　【笑死，璃璃现在在体验跳舞，旋转跳舞不停歇，人都快成小陀螺了。】
　　【楼上的，你以为月歌就很好吗？跟着上将大人审批一上午军队了。】
　　【哈哈哈哈, 夏夏更惨, 夏夏直接体验了当霸总秘书的感觉, 忙到起飞，一直在接电话和签文件的过程。】
　　【这么说只有阿泽命最好了, 阿泽什么都不用干, 就在那坐着看机甲就行了。】
　　【为什么不让阿泽上去试试啊, 是怕阿泽受伤吗？】
　　【应该是吧, omega的精神控制力很差，如果操作不当容易出问题, 更何况苏子濯本身也还是个学生，这种高危的机甲肯定不能让阿泽碰的。】
　　【说那么多废话干嘛！我现在只想知道绾宝和爻爻还能亲多久！如果可以，真希望他们能更近一步发展，他们太合适了，直接锁死吧。】
　　【虽然我也很想，但我总觉得这种节目应该都是有剧本的吧，估计节目结束了以后大家就各自都不认识，又应该回归各自生活了。】
　　【笑死，我可不觉得小天才的老师们那种反应是假装的，他们那一副好好的omega怎么就瞎了眼被猪拱了的表情，我感觉真的不能再真。】
　　【啊啊啊啊，我还未成年呢，看的我脸都红了，但我还想接着看！绾宝我爱你！！】
　　【未成年就在家长陪同下观摩吧，体验下别样尴尬。】
　　【说起来，绾宝似乎也是未成年？】
　　【绾宝虽然也是未成年，但也是未成年里的大宝宝了！二十岁以下的宝宝不要模仿，珍爱自己，远离Alpha！】
　　那边网友摇旗呐喊，一副助阵的样子，苏绾绾和江爻这边却依然在较着劲。
　　苏绾绾本以为以江爻这种新手菜鸡肯定一会就会甘拜下疯，却不想……
　　他技术真的好到爆。
　　上颚被舔的酥麻的苏绾绾腰肢一软，连撑在桌面上的手臂都因为无力的弯了下去。
　　江爻顺势揽过了她的身子，手掌贴着她的薄背将她按在怀里，姿态更加亲密的拥吻。
　　苏绾绾这会儿已经无力还击，被迫的承受着男人规律且冷静的吮吻。
　　江爻真不愧是高智商天才，光凭着之前两次短短的接吻，他就清楚的摸到了她口腔的敏感点。
　　每次进攻专门挑着那几个点来回答打转，不一会怀里的少女就软成了柔弱无骨的小猫咪。
　　苏绾绾手指想推开他，但经过这一番挑拨，她手上的力气虚软无力，落在对方肩头反而像是欲拒还迎，更进一步的感觉。
　　【看的我都脸红了，生怕他们忘了还有直播就这么继续下去了（。）】
　　【好看爱看，多来。】
　　【嘶哈，娇弱无力的绾宝，和冷静进攻的小天才，我的xp爆了，太香了！】
　　【我也想亲绾宝，可恶啊！甜软的omega谁不喜欢！让我也亲亲！】
　　【楼上就别想了，那可是绾宝！想亲她的人多了去了！我都排不上，还能轮到你！】
　　【啊啊啊啊，我真是看错你了小天才！没想到你那么冷静死板，眼高于头顶的人设，接起吻来这么涩！】
　　“够了……”苏绾绾强行从二人交叠的唇角细缝中说出这句呜咽的声音，然而江爻像是没听到一般，更深更密的夺着她的呼吸。
　　他的动作很规矩，即便唇上再如何胶着，手指也只是本分规矩的搭在她的后腰，没有半分移动的意思。
　　分明那白皙纤长的手指扣在少女一掌可握的细腰上的画面很有冲动力，但他也依然不为所动，这让直播间好多兄弟姐妹们都很是伤心。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【我本以为小天才的手放在绾宝的腰上是有暗示进攻的意思，结果就单纯的抱着，不愧是你啊小天才，还是我想的太多了！】
　　【笑死，有没有种可能，小天才一时半会还不会别的？大家别忘了就连接吻目前都是绾宝教会的！】
　　【卧槽，这么一想，这不就是调教系列吗？】
　　【绾宝你快A起来，调教小天才！快！我想看！】
　　【按照小天才举一反三的这种性子，绾宝教的越多不是越吃苦吗？】
　　【这怎么能叫吃苦呢，这分明就是幸福~】
　　【没错，这分明都是绾宝自己的幸福！】
　　【万一调教好了便宜别的omega了那不就得不偿失了。】
　　【？这种时候说什么扫兴的话，以后的事情再说以后的！我现在要看他们的！现在就要！】
　　苏绾绾的唇已经感觉到刺痛发麻了，在她再次要抗拒的时候，这时对方先一步退开她了。
　　苏绾绾久憋的呼吸一下得到释放，连忙喘了好几口，看向江爻的视线全是指责。
　　少女这会脸蛋红扑扑的，本就饱满的唇经过润泽绽放着更加娇艳的色彩。
　　有种玫瑰盛开被精心灌溉的既视感。
　　身为灌溉的园丁，江爻站在桌前，居高临下的看着自己的作品，瞳孔依然克制冷静。
　　他身上的白色大褂除了肩膀被少女搭了一下出了一点点褶皱，其他都整洁干净到了极致，连个头发丝都不曾乱过。
　　而他的神情更是一如既往的淡淡，除了那张微微发红的薄唇外，几乎没有任何变化。
　　如果不是有直播的存在观众们甚至会以为江爻只是吃什么吃的或者被什么东西咬了，或者是磕碰了。
　　虽然按照Alpha恢复力极强的身体素质来看，这些情况存在的情况特别稀少。
　　“你干嘛那么用力。”苏绾绾摸着刺刺麻麻唇，抬眼瞪着江爻。
　　经过刚才的亲吻，少女的眼瞳水润润的，透着珠光滟色，被这么嗔怪的看了一眼，没有几个Alpha能受得了。
　　江爻静默，没回她的问题，视线微微下滑落在她放在桌沿的腿上，开口淡声询问道：“腿疼吗？”
　　“不疼。”虽然腿放在了边沿，但因为江爻动作看似迅速实则也很规避，所以她现在除了发麻的唇和浑身有些无力外没有什么别的感觉。
　　不过虽然腿不疼，但是t苏绾绾感觉自己的自尊心受到了挫伤。
　　“你是不是背着我偷偷跟别人接吻了。”不然技术怎么可能涨的那么快？
　　“没有。”江爻一口回绝，甚至在听到她的质问后，连眉头都微微蹙起了。
　　“我不是那种人。”说这话的时候他垂眼看了一眼跟他无理发怒的少女，指的很明显。
　　“我是那种人咯？”苏绾绾还能不明白他这意思，当下就反问了回去。
　　江爻保持沉默，默认的意思很明显。
　　“江爻！你要死！”苏绾绾抬脚踢了一下江爻，虽然是发泄一下心里的无能狂怒，但是最后受伤的却还是她自己。
　　“嘶，好痛，你的腿是钻石吗？”
　　被踹了一脚连身形都没打晃的江爻还没等说什么就听身前的少女开始抱怨。
　　看她一副眉角蹙起，眼底含着生理泪水的模样，江爻缓慢蹲下身接过了她的脚。
　　“我看看。”
　　他将少女的脚放在膝盖上，拿掉鞋子后看见白嫩的脚尖略微红了一点，没有什么别的伤痕印记。
　　“没什么事，不需要上药。”
　　“如果你下次想打人可以挑个质地比较柔软的位置，比如大腿或者臀部，这些地方脂肪含量较高，脚不会疼。”
　　苏绾绾：？@无限好文，尽在晋江文学城
　　她看着一脸认真科普她到底哪里下脚比较会容易的江爻，忍了忍，到底还是没忍住将脚从他手里抽起，盖住了他那张认真的脸。
　　江爻的话止住了，网友们也沸腾了。
　　【我靠，女王绾上线了！】
　　【这是什么，单膝下跪的骑士和他骄傲的女王陛下吗！】
　　【天知道我们的女王陛下刚才还被亲的喘不过气呢。】
　　【好涩，好爱，要是我，我直接舔上去！】
　　【我靠，楼上好变太！】
　　【别说，绾宝真是连脚趾头都长得这么好看！要我我也想舔。】
　　【你们能不能……都别这么便太，这会让我感觉格格不入，让我觉得大家都很陌生，只有我是另外一个世界的人一样。】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【别说了，我也是这么感觉的，甚至我的感觉比你还糟糕，因为我亲眼目睹到了我那个向来高冷示人张嘴闭嘴omega都是只吃社会资源对帝国一点贡献都没有的脆弱花瓶的弟弟……竟然贴了一屋子绾宝的电子照片，满满一面墙，都是轮回播放，他还留言，说什么绾宝爱你，我都要裂开了。】
　　【哈哈哈，估计被你看到的那一瞬他一定惊慌失措极了。】
　　【确实，那种小秘密被人发现的羞耻感我也有，现在想起来都觉得历历在目。】
　　“江先生，上面送来了一批样本，正好你在，顺便……”
　　来人嘴里说着头也不不太抬的话，下一刻推开门后映入眼帘的就是这劲爆的一幕。
　　“做个实验……”后面的四个字从他嘴里机械说出，随后他连忙回过神，慌忙道：“啊不好意思，我不知道你们在玩这种……啊不是，我在说什么奇怪的东西，实在不好意思，我不是故意打扰的，你们可以继续，那个我先走了，实验也不是很着急，我去找教授们一样，啊就这样我先走了，打扰了！”
　　他凌乱的说着一堆他自己都听不懂的话，在伸手关上门后心脏砰砰直跳，掩饰不住的心慌。
　　“怎么了，刘鹏，江先生在忙吗？”
　　站在墙边的同事疑惑问着。
　　因为江爻不喜欢被人打扰，所以每次有事找他，他们都最多进去一个人，多了人声吵闹，江爻觉得烦就会把他们都撵走，所以他们都习惯了一个人进去其他人站在旁边等待。
　　“别提了！我们快走吧。”刘鹏完全不敢相信刚才在眼前发生的那一幕。
　　就算现在想起来他都有种慢慢的荒谬感。
　　太荒谬了，真的！
　　他刘鹏活了一百三十八岁！从来没有预料到会在那个人身上看见这么一幕！
　　直到走出好远，看他还一脸便秘的神色，同事一脸好奇询问道：“到底怎么了，是江先生骂你了，还是江先生不在？”
　　按理说在这里做实验的人，谁不是见过大场面的，就连什么各种奇怪生物的尸体他们都见多了，按理说表情管控已经做到了极致，平时都不会生出什么波浪的才对。
　　更别提刘鹏也算是院里的老人了，都呆了好几十年了，一直都很稳重，什么时候这么大惊小怪过。
　　“我跟你讲……”
　　刘鹏看了一眼前后左右，在察觉到没人以后这才悄声道：“今天那个传闻你知道吧？”
　　“你是说江先生领着女朋友过来的那件事吗，我知道，这跟你嘴里的事情有关系吗？”
　　“当然了！”
　　“你不知道，我推开门一进去，就见到江先生跪在地上，而那个漂亮的omega就坐在桌子上，光脚踩在江先生脸上，江先生一动不动的的。”
　　同事：？
　　“真的假的？”
　　“废话我亲眼看见的！”
　　“我还记得江先生之前不是很讨厌陌生人触碰他吗，甚至碰了下衣服都要去消杀。”
　　“哦对，那个漂亮omega还穿的江先生的白大褂。”
　　“？”
　　同事麻了，感觉精神状态受到了冲击。
　　“江先生，私下，还挺会玩的。”过了半晌以后他才慢吞吞的说出这话。
　　得亏进去的不是他，这种画面他连想一下都觉得可怕。
　　“……你满意了？”
　　听见关门声后江爻将她的脚从脸上拿下来淡声说道。
　　“我不是故意的……”苏绾绾有点心虚。
　　她也没想到这个时候会来人啊，都怪江爻实在可恶，不然她也不能想都不想一脚踩上去。
　　江爻没理会她，起身径自又去消杀了一遍，这次的时间比上次久了些，估计在脸上废了一些功夫。
　　【我记得爻爻好像有洁癖来着，刚才那一下我还怕他生气呢……】
　　【小天才不是洁癖，小天才只是不喜欢和人发生肢体接触，就连一些公共乘坐星舰他都不会去，如果非要去，他只能接受私人的或者人少的，尽量私人空间大一点的。】
　　【感觉天才都是有点怪癖在的……】
　　【不管怎么说，小天才情绪好稳定啊，要是我被别人看见这一幕……想想我都要疯掉了。】
　　【别说了，我看到刚才那一幕已经替小天才尴尬了，我羞耻的脚趾都蜷缩了，甚至有种想要追出去杀人灭口的想法。】
　　【？楼上也太可怕了，一整个被吓到。】
　　【我这替人尴尬的毛病不比在座各位任何人少，欢迎大家来我新抠出来的别墅居住，份额有限，先到先得。】
　　江爻再次出来的时候，身上的衣服明显又换了一件。
　　苏绾绾都能想到隔壁屋里一定挂了好几十件一模一样的大褂，不然照他这么换下去，迟早光屁股。
　　江爻回来的时候苏绾绾也从桌上下来了，经过刚才那一段时间简短的恢复，她的体力也恢复的差不多了，眼下见到江爻也出来了，便道：“不跟过去看看吗？”
　　她努努嘴示意门边，江爻看都不看应声道：“不用我他们也能研究出来，时间长短的问题而已。”
　　“我说的不是这个。”苏绾绾有时候真不知道江爻脑子怎么长的，满脑子除了研究资料就是去野外研究，一整个大脑除了事业外没有发展任何功能。
　　“你不怕他们出去乱说？不去制止一下。”
　　“随他们。”江爻随意道，眼睛开始又长在了桌上的那些仪器研究上面。
　　仿佛根本不在乎他们怎么传。
　　“你也不怕到时候被他们传成真的，等以后真带女朋友来估计就很难收场咯。”
　　“……”江爻听到这话将放在仪器的目光重新挪到她身上，冷感质地的黑瞳像是一块黑曜石，又黑又透，看不出半点起伏的情绪。
　　“你这么看我做什么？”虽然江爻没说话，但苏绾绾感觉到了气氛一瞬微妙的变化。
　　有种气氛好不容易松弛缓和了许多，但又一瞬凝结的感觉。
　　【绾宝，你说这种话简直就是在伤小天才的心！他都那么努力认真为了跟你接吻学吻技了，你还不能明白他的意思吗！】
　　【小天才话有点太少了，这种情况下要是我，我直接就贴脸开大，我直接凑到她耳边大声bb：“老子喜欢的是你，是你你知道吗！你这个小没良心的！我都为你日以继夜学习接吻的技术了，你还想要我怎样！一颗真心真就视而不见呗？”】
　　【……我不行了，好好笑，楼上的这话怎么这么好笑，但是不得不说，虽然你说的对，但是有点崩人设了。】
　　【t行动上的巨人，言语上的哑巴。】
　　【代入一下，如果真的喜欢某人的话，其实是很难开口的，真的……相信我。】
　　【但是就算这样，难道不也应该告诉一下吗？不然对方怎么知道？】
　　【小天才已经做了他不会对别人做的事情了，还要他怎么证明？爱情真的就是很难说出口啊！】
　　【没关系，反正小天才不主动，有的是主动的人，我是绾宝党，只要绾宝喜欢，我谁都行。】
　　【那我是绾宝独美党，Alpha可以玩，但是最好不要当真，漂亮的omega一生只为自己活！】
　　“我以后不会有女朋友。”江爻错开视线，重新将目光放在那些试管仪器上，语气淡淡，表情淡淡。
　　“？你都这么大了，再不找以后可能会孤寡一生的。”
　　都七十多岁人了，放在她那个年代曾孙子都有了。
　　江爻将试管贴上标签，分装安排归置完毕后瞥了她一眼，语气不冷不热：“走了。”
　　对她刚才说的话一点也不理会。
　　“去哪？还没结束吗？你的日常也太忙碌了吧。”
　　苏绾绾一边念着一边走，舒不知道她上午打卡任务已经结束了，接下来该江爻体验她的人生了。
　　苏绾绾回想了下原主的人生，觉得也没什么好体验的，她想换点别的体验然后就被节目组制止了。
　　倒不是他们不通人情，而是观众们对绾宝的日常起居太好奇了，在他们宣布准备转移地点去看苏绾绾日常都做什么以后直播间的热度就骤然上升，全是来看苏绾绾的。
　　“也不用麻烦苏小姐什么，就苏小姐平时干什么，就让江先生也做什么就好了。”
　　“那我的日常，可能……有点……”苏绾绾想到了原主鸡飞狗跳的生活，皱眉对着江爻问道：“你非体验不可吗？”
　　“其实挺无聊的，跟你的充实比起来，我的生活无聊到爆了。”
　　苏绾绾尽量将自己的日常生活形容的一团糟糕，但无论他怎么说江爻都无动于衷，甚至在听完以后也只是淡淡道：“这是节目组安排的。”
　　反正就跟他无关。
　　在者节目组早就调查好了苏绾绾的住址，所以这场交换人生下半场就这么顺利的开展了。
　　虽然苏绾绾觉得将原主乱七八糟的生活展现出来有那么一点小丢脸，不过转眼又想到没准大家看到她乌七八糟的生活后对她印象更差了也说不定，因此心情又好了起来。
　　然而当人像识别通过门咔嚓一声开了以后苏绾绾突然想到了什么不对，她连忙制止道：“等等……我……”
　　先进去收拾一下这几个字还没说出来，为了保证录制的智能飞行摄像就飞了进去，将屋子大概全貌直播给观众们看的一览无余。
　　【绾宝在惊慌什么啊，这屋子不是挺整洁的吗……嗯？】
　　摄像快速扫过了一面墙，虽然有的人花眼了，但是总有眼睛敏锐的人。
　　【我靠，绾宝在家里墙壁上贴了一整墙的帝国美人照片？】
　　苏绾绾：……
　　因为不是她自己贴的，所以完全忘记在了脑后直到刚刚开门才注意到这件事，她怎么说。
　　现在还能洗的白了吗？
　　她其实不喜欢孟泽，真的，相信她。

第四十九香
　　虽然摄像扫了屋子大概全貌, 但是人还没开始进屋，自然也就没注意到苏绾绾门户大开的卧室里那一片盛景。
　　苏绾绾是有心阻拦的，但大家显然并不明白她欲言又止的样子隐藏着些什么，看她不动还催促道：“苏小姐？怎么了？”
　　“没事, 我只是想到家里还有些东西没收拾。”
　　苏绾绾试图垂死挣扎, 然而节目组工作人员十分热情的表示：“没关系，我们可以帮你收拾, 苏小姐就先歇着吧。”
　　说完他们热情且情绪高涨的进了苏绾绾的房间, 苏绾绾张了张嘴, 最后放弃了阻拦。
　　算了，反正‘她’喜欢孟泽的事情全网都知道，也不是一天两天了。
　　节目组工作人员进屋想帮苏绾绾收拾但眼睛所触之地都挺干净的, 按理说一个人住的房间总不会乱到哪里去。
　　就在他们心里觉得小姑娘肯定是害羞不好意思领人回家的时候，有的人眼光一尖，看见了卧室敞开的门，便顺其自然的走了过去。
　　“需要收拾的是在屋里吗？需要我们帮你收拾吗？”为了避免小omega尴尬他们特意没有进去而是站在卧室门口，然而就算站在屋门口有些不该看到的东西还是被一览无余的收进了眼里。
　　“……”工作人员彼此对视一眼，皆在彼此眼中看到……兴奋？
　　我靠, 本来以为传言是假的, 没想到竟然是真的。
　　绾宝真喜欢帝国美人？一点都看不出来, 她表现得也太低调了吧？
　　难道是为了避嫌？
　　怪不得不让我们进来，好刺激啊。
　　短短一个对视他们眼里就交换出了这么多的信息, 然后都很默契的退了回来, 沉默不语, 眼神发亮。
　　苏绾绾看他们的表情就知道他们肯定知道了, 虽然心里有些不情愿，但这起码对她三心二意的人设也还算有帮助, 所以她就姑且忍住了。
　　估计观众们看见也会骂她的吧，毕竟之前她会被网暴就是因为帝国美人这件事，现在看见这一墙面的照片不得骂的更厉害。
　　苏绾绾一瞬觉得孟泽也不是没用，还能给她招黑呢。
　　她现在都开始考虑要不要从现在开始对孟泽表现得更亲密一点了。
　　两个工作人员的奇怪表情很快引起别人的注意，但无论别人怎么问他们都只是摇头保持沉默，但神色却有着异样的兴奋。
　　“所以，你的日常是什么。”等苏绾绾进了屋里以后才跟上江爻道。
　　他并没有如同别人一样打量着房间构造，因为他对那个不感兴趣，他现在只想赶紧糊弄完了这个环节回去继续他的研究。
　　在他看来，omega的日常生活，大概是很无聊的……
　　别误会，他并不是歧视omega，就算换做Alpha，有的人他也会觉得很无聊。
　　总之就是，他不感兴趣的=无聊。
　　他感兴趣的=有趣。
　　但是他感兴趣的东西一般还真没有omega感兴趣，主要是危险系数太高，就算感兴趣也是禁止学习的。
　　毕竟omega数量稀少，极其珍贵，这种总是会和各种怪异生物打交道的行业对他们来说还是太危险了。
　　“你想知道吗，其实很简单。”苏绾绾把家里的备用设备递给他，抬手将他按坐在沙发上。
　　粉色的沙发对少女来说正好合适，对江爻来说就有些过分小了。
　　他坐在与他气质格格不入的小粉色沙发上，坐姿笔直又端正 ，不像是在家度过日常的，反而像是来家里研究的。
　　“你就不能放松一下吗，你平时在家不休息吗？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我在家一般都待在实验室。”
　　苏绾绾：？
　　好好好，工作狂魔是吧，不愧是Alpha一宿不睡觉都扛得住。
　　“那你现在就当在度假。”苏绾绾伸手拍在他肩膀上。
　　“现在把你的腿放在那边沙发的把手上。”苏绾绾指着沙发另一侧的把手，然后手又指向这一端道：“现在把你的头放在这一端，躺下。”
　　江爻顺着少女的手指左右看了过去，而后收回视线冷静道：“沙发太短了，躺不下。”
　　【噗，我现在知道为什么小天才的老师会担心他了，要是我的话我也会非常担心他啊！】
　　【崽！你不能这样说话，你这样时间长了会没有女朋友的！】
　　【好不容易有了跟绾宝一天独处的时间你要珍惜啊小天才，不然想要跟绾宝在一起的人可是比比皆是！】
　　【比如隔壁的希总是吗？】
　　【希总现在在干嘛呢？】
　　【希总？现在在对着小提琴发呆呢。】
　　【补充一句，这已经是希总弹坏夏夏的第四个乐器了。】
　　【笑死，希总大力金刚指吗？】
　　【怎么说话呢，人家只是个不擅长表演的霸总罢了，人家有什么错呢。】
　　【我总感觉夏夏脸上的表情有种解气的感觉，毕竟夏夏给希总当了一上午的小秘。】
　　【哈哈，心疼希总？我现在更心疼少爷，少爷一脸呆滞的坐在毛绒玩偶的海洋，还要跟璃璃表演毛绒动物小剧场，可爱死了。】
　　【想看少爷女装！快让璃璃安排一下。】
　　【我也想看少爷女装！快谁认识节目组快点安排一下，让我速速看到少爷女装。】
　　【少爷t女装一时半会肯定轮不到了，我还是在这里安安静静的守着我的绾宝吧，看绾宝怎么欺负小天才。】
　　【确实，小天才平时都一副眼高头顶的样子，让他今天被欺负欺负！不然他总觉得全世界生物都低他一等！】
　　【快冲！让我看看小天才是怎么摆烂！】
　　“躺不下也得躺！”到了她的地盘还能让他说的算，苏绾绾当即按着江爻就要强硬让他躺下。
　　要说现代男性她还能勉强推一把，江爻？
　　一个正常的成年Alpha都不会被她这种蚊子挠一样的动作推晃动身子半点。
　　不然就可以回家重新投胎了。
　　江爻说的。
　　于是苏绾绾推了半天一点都没见江爻的身子有半点动静，她垂眼瞪着江爻，小嘴微微抿起，一副不高兴的样子。
　　“在实验室里，你让我给你当下手我都当了，现在就让你躺下这么点事你都个不做？你是不是欺负我打不过你啊。”
　　这话听起来挺蛮横的，其实也是娇横娇横的，因为她的声音一点都不硬气，反而还带了一点钱。
　　这就导致，有点奶凶。
　　【绾宝好可爱，你是不是想要可爱死我啊！】
　　【你是不是欺负我打不过你啊呜呜呜~可爱死我了，绾宝你来打我，我肯定不还手。】
　　【小天才真是的，不就是躺下嘛！身子骨那么硬干什么，现在他不躺将来他早晚也得躺！】
　　【楼上好涩，我脸红了。】
　　【？我说的是睡觉你在想什么！】
　　【我差点也想歪了，还好我没发出来，不然就丢人了。】
　　瞧着少女愤愤不满的表情，看不下去的工作人员都跟着劝道：“江先生，不过是躺一下而已，一会就好了，也要尊重节目组规则。”
　　江爻其实并不明白这种明明躺不下还要硬躺的操作有什么意思，但他瞥了少女一眼后，最终还是顺着少女的力道躺下了。
　　虽然全程皱眉。
　　大家都以为小天才的毛病犯了。
　　前面有说过，小天才对接触别人很抗拒，当然也包括被别人反复接触的物件，比如喝水的杯子或者居住的卧室和沙发厕所这些比较私人的东西。
　　虽然节目组工作人员是这么想的，但是直播间的观众显然不这么想，至于为什么，很简单。
　　绾宝的脚丫子都放在他脸上他都没什么触动，你猜他会不会对绾宝的沙发抗拒。
　　【小天才有种傲娇别扭的那种感觉，明明心里对你有感觉但是表面上非要端着，其实这种只会让自己受苦！】
　　【附议！爱就要大声说出来，太要面子只会害了你自己后半生的幸福！】
　　【小天才内心os：绾宝的沙发，香香的嘿嘿嘿嘿嘿！】
　　【那我还是觉得……小天才应该不会这么猥琐的才对……】
　　【我也同意……】
　　江爻躺下了，如他所说，腿支出去了很长一块，虽然他硬的像是一块死了三天的尸体一样，一点也不放松协调，但是苏绾绾也不打算继续为难他了。
　　干脆利落的将他手上的设备打开，设备刚一打开，江爻手上的设备便开始以一秒七八下的震动频率开始弹出各种消息。
　　察觉到手心的震动的江爻垂眼看去，一眼就瞧见了设备星屏上弹出的9999+消息。
　　数量……多的惊人。
　　依照好眼力随便看了几个弹出来的窗口，江爻便沉默了。
　　原本还有散漫的眉眼开始认真的聚焦在了屏幕上，随着时间过去，他唇角开始抿起，神色正色了许多。
　　智能机器人朝着江爻的方向飞去，想要看清他手里设备画面，却被江爻准确的一把按倒星屏贴在胸口上，遮挡个严严实实。
　　【小天才好小气啊！我只是想知道绾宝的日常在干什么而已，他怎么都不给我们看。】
　　【不会绾宝手机上也都是大美人的相片，每天都看大美人的照片欣赏吧？】
　　【我觉得有可能嘿嘿嘿。】
　　【我觉得……好像不是这样的，有种不太好的预感。】
　　“怎么不看了。”苏绾绾挑了挑眉，对着江爻道：“你得认真看下去啊，这就是我的日常，我基本上一整天都在干这个。”
　　江爻抬眼看她，表情沉默，视线似乎有着些许触动，他唇张了张，但到底什么都没说。
　　“苏小姐！”
　　而这个时候，其他的节目组工作人员也都发现了她那一墙壁的大美人照片，揣着发现八卦的激动心情道：“苏小姐我知道我的问题很冒昧，但我真的忍不住了，我想知道你真的喜欢帝国美人吗？”
　　“应该是喜欢的吧，如果不喜欢怎么可能贴的一墙的孟先生的相片甚至还有各种公众报道！”
　　江爻听到这话眼皮微动了一下，视线转向那个语气十分激动的女工作人员身上，在注意到她神色十分激动后有些莫名。
　　omega的基因注定了他天生不会对同类产生异样感情，甚至在节目中度过了这么多天，他十分确信以及肯定眼前的少女对孟泽并没有那种多余的情绪。
　　根据媒体之前给他各种胡编乱造的星时新闻，他有理由怀疑这背后只是一场炒作而已。
　　就是这个炒作，对一个未成年的omega来说，付出的代价有点太大了。
　　江爻手指用力按了按在他胸前依然震动个不停的设备默默垂下眼睫。
　　“漂亮大美人谁都会喜欢吧，难道你不喜欢吗？”苏绾绾的搭话让女beta红了脸，但她虽然被近在咫尺的美貌晃花了眼，但她依然道：“可苏小姐的那种喜欢不是跟我们的不一样吗。”
　　“苏小姐曾经说过对孟先生的喜欢是那种对Alpha的喜欢不是吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　女工作人接着说道，眼神很期盼的看着苏绾绾，希望能够得到个回答。
　　苏绾绾看着她的期待，一时竟有些不太明白她到底在期待些什么。
　　她是在期待她说是，然后为节目带来留恋而高兴，还是因为她其实磕百合？
　　没错，双omega的组合跟百合有什么区别，在这个世界俩个omega在一起不就等于百合吗。
　　苏绾绾在斟酌自己应该怎么回答才能让网友恶意大一点，其实她也明白在这个时候表明她对孟泽的喜欢是最好的时机。
　　只要她表现出来了，所有人都会讨厌她，继续网暴她，她的任务也很快就能做完。
　　但是偏偏是她确实不喜欢孟泽，要是孟泽能高冷点还好，偏生他又因为发情变成了那副样子，如果让他知道那还得了。
　　苏绾绾有些头疼犹豫。
　　而她的犹豫落在了一些人眼里就成了她有口难言。
　　江爻从沙发上起身一把拉开她站在她身前，言辞十分不客气道：“这不是你该打听的事情，工作期间内，希望你能认真一点做好自己的本职工作，不要给别人带来打扰。”
　　江爻的话没有半点多余的情绪，当然这也是他本人特色了，只是这种特色不是谁都能适应的。
　　太过于没有感情的声音就有些不近人情，再搭配上他那张性冷感的脸，直接就将女beta脑子的粉红泡泡冻成了冰块。
　　她脸上粉红的潮红当场就褪去了，尽管眼前的Alpha并没有释放信息素压人，但她还是下意识的后退一步。
　　“知……知道了。”工作人员说完就转身匆匆回到了自己应该去的岗位上，愣是一点头都不敢抬了。
　　她身边的工作人员还在训斥她：“都说了不让你过去你不听，现在好了吧。”
　　“你呀就是年纪太小，被那些没用的东西冲了脑子。”
　　工作人员不以为然的撇撇嘴，心里想明明刚才他们一个个比谁都上头，现在发生事又来指责她了。
　　不过她做的事情也确实有些莽撞，大家都看到了，但是大家都选择沉默不说，就你愣头愣脑冲上去，不说你说谁。
　　【虽然工作人员有点可怜，但我觉得小天才说得对，工作时间怎么可以带薪追星呢？我不同意啊，我都没有这种待遇。】
　　【我觉得这已经不是追不追星的问题了，她明显给绾宝造成困扰了啊，没看绾宝都不说话了，她还没眼力见的在那说，要是我我也会生气的。】
　　【对啊，明知道阿泽和绾宝的关系还挺尴尬的，不知道为什么非要提（虽然我也很感兴趣）但是当当事人的面好歹要学会看眼色吧！】
　　【你们没注意到刚才小天才将绾宝护在身后那一幕t吗，真的帅炸了，看的我心怦怦跳。】
　　【代入一下绾宝视角，感觉好有浪漫偶像剧的感觉啊！】
　　当事人绾宝觉得浪漫吗？
　　并不。
　　因为江爻忙着拉她，反而忘了他身上的设备了，虽然他将设备息屏了，但是永无止境的消息还会时不时的将屏幕点亮，而屏幕又是面向工作人员和摄像。
　　这就导致，高清的人眼和高清的摄像，都将上面不停闪动的消息一览无余了。
　　一开始他们都没有多想，甚至也都没有往那方面去想，毕竟都没有什么经验，只是单纯的以为录节目久，所以消息多一点也很正常，毕竟手环和智脑都被收取了。
　　但是等他们清楚瞧到了星屏上来的消息写的是什么东西以后，他们才意识到少女刚才的话有多么刺耳。
　　那一条条不停闪烁的消息是各种各样的谩骂，以及无休止的全家问候，甚至还有晒出了她在学校时候的各种照片恶意p丑，嘲讽她的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　或者是给她说她曾经喜欢的xx现在是他对象永远不会爱上她的，再或者就是一些恐怖威胁说要上门找她的。
　　光是现在短短扫过这么一瞬间就有这么多恐怖的消息内容，他们都不敢想真要看的话，到底有多少这种令人不安的内容。
　　江爻发现星屏拿反了，但也已经为时已晚。
　　【……刚才还说话的人怎么不说话了？都哑巴了？】
　　【我猜这些消息应该都是绾宝刚去录节目那天发的吧……】
　　【所以呢，这能说明什么？只能说明网友丑陋，看见绾宝是个漂亮美人就不骂了？那绾宝要不是美人呢？我都不敢想。】
　　【虽然我也是颜控，但我发誓，我爱绾宝真的不单单是因为她的美貌，她的女王范和可爱的模样我都很爱，真的呜呜呜，绾宝我爱你别伤心！我会永远支持你的！】
　　【大家都是嘴上说得好，现实中谁又能去抹平绾宝心里的伤痕呢？】
　　苏绾绾见到大家一瞬沉默，心立刻提了起来，尤其是她看到刚才那个追问她是不是喜欢孟泽的小女孩眼神立马变得愧疚想要道歉时她先一步组绝了对方开口道：
　　“这其实也不完全是我的日常，虽然我不怎么出门，但我也有其他的爱好。”
　　说着绾宝就想拿出她玩游戏的设备，在想到设备里的桌面和头像都是孟泽的脸后她顿住了。
　　“我其他的爱好就是做饭……”
　　绾宝硬着头皮瞎编了一个。
　　她现在暂时不想谈论跟孟泽有关的话题，她现在不需要这种讨人喜欢的洗白。
　　说起来这也要怪她自己，好端端的为什么要把设备拿出来给江爻看。
　　明明她最开始让江爻看的用意只是想让他想起来她是个什么样的人而已。
　　她想让他们知道她挨骂是因为什么挨骂而讨厌她，而不是看到她挨骂而同情她！
　　她有什么好同情的，这些事都是她做的，她认啊！
　　“其实我对孟先生是非常喜欢的。”苏绾绾后上车的补了个票，言辞笑貌显得很客气。
　　“要是不喜欢我也不能贴了一墙的照片不是？”
　　“只是我喜欢人家人家并不喜欢我，所以我就死心了，这十分合理对不对？现在我更爱爻爻。”
　　苏绾绾说着就伸手去勾身侧男人的手臂，她以为对方会躲开，没想到对方动都没动，就这么让她顺其自然的挽上了他的手臂。
　　苏绾绾尽量将自己说的又渣又见一个爱一个，大家也正好顺着视线看向了江爻。
　　江爻本人表情淡淡，称职的当他的人形立柱，没有一点感情波动。
　　这导致大家现在有点分不清苏绾绾说的是真的，还是这都是一日情侣的剧本效应。
　　反正既然苏绾绾都这么说了，他们只能应和道：“江先生也挺好的……”
　　虽然性子冷了点，但好歹是个Alpha，比喜欢omega强。
　　看大家敷衍的有些过于敷衍了，苏绾绾侧头看向江爻，开口就是王炸：“爻爻你喜不喜欢我？我都说我喜欢你了，你也说喜欢我好不好？”
　　江爻垂眼看她，见她眼里一副期待的模样，知道她的孩子心性又起来了。
　　他不准备回答，然而对方又撒娇又示好的，就想得到他的回应。
　　江爻其实知道，少女于他，不过是心性起来的玩闹。
　　他在她的眼中看不到她对他的半分真心，甚至真要比起来可能是虚情假意更多一些。
　　江爻向来看的清楚，尤其是今日和少女的吻中，他从唇中感受到的，只有她的胜负欲。
　　唯有他……
　　在唇齿一相接的时候，就无休止的沉溺进去了。
　　他说他学习能力很好是真的。
　　认真学习过吻技也是真的。
　　没和别人练习过也是真的。
　　因为光在脑中回放她的亲吻，已经不止几百次，早已经熟烂于心。
　　但因为她不喜欢他，所以他从未提起。
　　但她非要问他，还一定要得到答案。
　　那么只能是……
　　“喜欢。”

第五十章
　　【爻爻说了喜欢, 我靠他说了喜欢，他这话的意思是不是他喜欢绾宝？】
　　【可以这么理解，因为我也这么理解的！】
　　【虽然是绾宝强逼的，但因为这个狗粮太好吃我姑且装做看不见绾宝的逼迫了。】
　　【这种情况下, 他们难道不应该开始按头接吻吗！空口说的喜不喜欢的谁想看啊, 我只想看点成年人该看的。】
　　【来点成年人该看的！我赞同！】
　　“看，现在我喜欢爻爻, 爻爻也喜欢我, 我们现在可算是两情相悦！”
　　虽然这个‘两情相悦’的含金量并不是很高, 甚至还有着一日情侣的假冒扮演的名头在，但是节目组对于oemga尤其是未成年的omega还是很宽容的，用是夸赞表达了他们的祝福。
　　“苏小姐和江先生确实很般配呢, 不光是容貌，从品行来说都很登对！”
　　“江先生对苏小姐的好我是一直看在心里的，这对恋情我更是看好！”
　　“长长久久锁死。”
　　江爻听着他们走嘴不走心的夸赞，眼尾微拢，有些无奈。
　　这可能就是长相出众的优势吧，所有人都愿意宠着你捧着你, 围着你转。
　　哪怕本质就是个熊孩子。
　　“那我们接下来进行下一项目吧。”
　　苏绾绾看眼前这个危机度过去了, 就想走下一个流程。
　　然而这时候却有个好心工作人员捧着一大堆东西从门外走过来道：“苏小姐, 这是星递员送过来的东西，他说你最近不在家攒了好多你的的东西, 今天过来看看正好发现这里有人就都送过来了。”
　　说着他就将一大堆纸盒各种包装文档都放在地上, 苏绾绾看见这东西脸上微妙的变了一下然后说道：“哦……对, 先放那吧, 不用管它，以后我自己来收拾就行了。”
　　如果苏绾绾没记错的话, 这些东西应该都是什么恐吓信件什么乱七八糟奇奇怪怪的东西的，她刚来的那天见识过一次，从那一次就再也没接过快递。
　　“不是什么很让人在意的东西，omega嘛都喜欢购物，很正常。”
　　“比起那个我们快点进行下一个吧，虽然我也不知道下一个有什么好进行的。”
　　苏绾绾试图将他们的注意力都从快递上挪开，但是有的工作人员还是觉得不太妥当。
　　“这么多东西，苏小姐一个人拆的过来吗？”
　　而且这个数量来说，对于一个单身独居且没有什么经济收入的omega来说，有点诡异的多。
　　【绾宝不是除了从苏家每月定时打来的钱以外没有其他收入吗，那这些东西是怎么来的？】
　　【可能是绾宝的存款？不管怎样只要不是自己偷来抢来的钱总是没什么问题的吧，爱买东西这也不是罪吧？】
　　【不是，你们不觉得怪异吗，根据绾宝最宝贵的裙子那个定价，我真的不觉得绾宝有那么多钱买这么多东西，更何况节目这几天过来，我也没看到绾宝有什么不正常的消费观，明明身上的爱心币不少，每次选择的信封却还是最便宜的。】
　　【那要是这么说的话，再结合之前那些信息，emmmm，我好像知道了。】
　　【我靠不是吧，难道说，这些东西都是？】
　　【恐吓信？还是一些侮辱辱骂血腥东西啊，我靠不是吧，谁把绾宝家的地址报出去的，不是吧，这种事真的会发生吗？】
　　【大家都冷静一下，不都是猜测吗，还没拆开呢，万一真如绾宝说的就是她随便买的东西呢？】
　　【可是绾t宝刚才一瞬的表情很微妙啊，我观察到了，她好像有点不太愿意让这些东西进入这个房门呢。】
　　【里面不会有炸弹吧……完了，我越想越觉得可怕，有没有人通知一下节目组检查下那些箱子啊！！！我现在好怕绾宝突然去拆到些奇怪的东西。】
　　【莫慌！你们看小天才，他好像发现了。】
　　江爻将视线放在那些东西上，只看了一眼就收回了视线。
　　观众们都察觉的到的异常，他自然也察觉到了，不过介于这里人多，他并不准备多说什么。
　　江爻的性格特定就是在这里跟很多人都不一样，他不会想着我能为你解决什么。
　　而是，我看看你需要什么。
　　如果他察觉出了苏绾绾需要帮忙，他自然会帮忙，但是眼下，他觉得她可能更想要大家视线从那些东西上移开。
　　但他感觉，根据刚才那些信息的表现，有些工作人员应该也能察觉出异样了，不过他们不说，是基于尊重苏绾绾，不想给她造成二次伤害。
　　至于那些脑子不灵光还想帮忙的，他只能说，有心，但不多。
　　“你平时就只有这两项事情可做？”江爻侧眼看向苏绾绾，问道。
　　“偶尔还会发发呆？”苏绾绾当然还有别的事情做，但是为未来物色对象什么的这种话听起来多少有点少儿不宜，所以她准备隐瞒过去。
　　“你的生活还真是比我想的还无聊。”江爻将手里还在震动不停的设备一把按关机，随后抬头对节目道：“我觉得也没什么体验的了，不然就……”
　　“不不不，既然苏小姐说她有时候还会下厨，那么江先生既然都来了，何不给苏小姐露一手。”
　　“我不会做那种东西……”江爻反驳。
　　【哈哈哈，说起这个，我还记得第一天小天才跟大美人熬的那一锅东西，最后给大美人喝吐了，也不知道是什么东西，威力这么大。】
　　【要是让小天才给绾宝做饭的话，我觉得还是叫一个医疗师来比较好，我有点担心绾宝的肠胃健康。】
　　【绾宝应该不会吃坏肚子吧？】
　　【那就看节目组给选什么食材了，如果是简单容易做，安全入门级别的估计应该……不会吧。】
　　“估计也做不了什么很难的东西，我家并没有什么特别多的设备，只有……一口锅。”
　　苏绾绾将那一口锅从厨房中端出来，展示给众人看。
　　【我刚想说omega家里怎么可能有这种危险的东西呢，在看到无死角包边后，我沉默了。】
　　【现在连做饭的东西都搞得这么安全了吗，全自动电炒锅？】
　　【很正常吧，毕竟长时间炒菜也是一件很累的事情。】
　　【所以为什么不喝营养液呢，不是更快捷更省力吗？】
　　【你要不要考虑下绾妹的经济？】
　　【啊……既然这样的话，我就不得不想要迁怒一下苏子濯了，他来都来了，干嘛不给绾宝带点钱来，光看着？还是说他有什么打算？】
　　【根据苏家人最近的表现，我觉得苏子濯应该是有什么计划来的，不然总不能说他在这个节骨眼上恰好就来了这个节目吧，这不是很突兀吗？】
　　【他不是说他喜欢帝国美人吗？没准跟简贝丽是冲着爱情来的呢？】
　　【你要不要去看看他俩现在在干嘛，比起简贝丽告白失败后的朦胧氛围感，我觉得苏子濯跟大美人那组简直就像是个双双都心有所属然后被强硬安排在一起相亲的场景搭子。】
　　【笑死，说的这么有意思，那我去看看！】
　　孟泽观摩了一上午苏子濯的学习计划，还有各种练习，其中以机甲时间最长，虽然他的操作很行云流水，但是孟泽还是看出了一点端倪。
　　他觉得苏子濯，有点奇怪。
　　他做每件事都能做的很好，甚至每件事做的都算是完美，甚至在这一上午他就听到了不少人对他的夸赞。
　　可是他的反应却极为平淡。
　　就好像……那些东西都不能勾起他的兴趣，他只是为了做而做罢了。
　　这种表现很奇怪，尤其是落在他这种年纪上的Alpha身上就更奇怪了，孟泽还记得自己上学的时候隔壁军校生精神蓬勃的状态，充满了年轻的朝气，比如池远，虽然毕业了很多年但是身上的少年气息依旧很浓烈。
　　但眼前这位，他明明不过二十多岁，所有的言行举止都有着不同于他年龄的成熟，甚至是……过分于死气沉沉。
　　他在他的眼中看不到对任何事情提起的兴致，包括他。
　　虽然他口口声声说喜欢他想要见他，但除了最开始一闪而逝的欣赏以外就再也没有了别的情绪，哪怕是现在二人独处，他也依然没有一句话要说。
　　“孟先生会的东西好多啊。”刚说他什么都没说，下一秒苏子濯就说话了，他看着柜子里大大小小的一堆奖状，莫名开口道：“看来孟先生和我的命运都差不多啊，这么努力一定很辛苦吧。”
　　孟泽不知道他这种没头没脑的话是从哪来的，但他还是应道：“还好。”
　　“身为omega还要努力学习这么多东西，还真是不容易，其实你本来其实可以不用这么辛苦的。”
　　苏子濯回头侧望孟泽，狭长的眼中一片感叹。
　　孟泽知道他什么意思，因为omega数量稀少，所以很多知识储备并不需要omega去学，因为根本用不到，omega永远都不会允许上战场。
　　这是所有星际之间默认的铁定。
　　孟泽看向被苏子濯刚刚注视着的那本虫族洞穴理论，没跟他辩解什么，只是道：“多学点知识总不是坏事。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这话倒是对的，我要跟孟先生好好学习。”
　　因为孟泽稍微体验了苏子濯上午的学习，所以按照惯例，苏子濯也得体验下孟泽的日常。
　　而政客的日常自然是不能体验到了，私下的日常倒是可以的。
　　比如，插花。
　　看着被插出一整瓶利落漂亮有致的花，苏子濯也有模有样的动手学了起来，该说不说，他确实有这方面的天赋，只是太过于死板。
　　“插花的目的并不是为了循规蹈矩，而是要有自由度。”
　　看着丝毫不差的将他刚才插的花完美复刻的花瓶，孟泽道。
　　“没有灵魂的花，是不美丽的。”
　　【这组，这是在上演老师教学生吗？】
　　【反正我是一点也磕不起来，还不如谢老师那组好看呢。】
　　【谢老师那组也没什么好看的了！自从简贝丽告白失败，他们之间的气氛就怪怪的，后面谢老师也没有给她机会说这种话，全都是在训练学生。】
　　【现在不是下午了吗？】
　　【下午？下午谢老师说训练学生太累了，想要休息，现在已经提前结束回去了。】
　　【简贝丽……好惨一女的。】
　　【她都预料到了吧，毕竟谢老师话虽然说的很委婉也很直白了，只是她还有点不死心而已。】
　　【谢老师到底是因为什么拒绝的简贝丽啊，他说什么教师道德我是不信的，多少历任老师跟学生在一块了，也没看学校说什么啊！】
　　【那些学生肯定不是在校期间跟老师在一起的吧！在校期间是不允许的！】
　　【谢老师可能单纯就是不喜欢简贝丽吧，虽然我也搞不懂那么漂亮又优质的omega有什么不好的。】
　　【难道是有喜欢的人？】
　　【璃璃？绾宝？夏夏？月歌？我感觉平时日常谢老师也接触不到什么omega，也就在节目里的时候能接触这几个omega，但是根据谢老师的表现来看，他好像对谁都……差不多？】
　　【感觉谁都能磕的样子，很随性。】
　　【确实，这种人在我心里，我一直都当渣男看的。】
　　看到大家做任务都做的如火如荼，只有自己和谢藏澜坐在别墅大厅等着他们回来，简贝丽显然是有些不甘心的。
　　她时不时就看向坐在沙发上把玩着黑色手环的谢藏澜，手指紧捏一副欲言又止的样子。
　　今天是她最后的机会了，如果她再不把握住，那就什么东西都没有了。
　　她刚要开口，突然听到节目组监视器前的导演突然道：“快去检查苏小姐那些包裹快件。”
　　对于导演突然提出的要求在苏绾绾家的工作人员怔了怔，然后低声回复道：“现在吗？”
　　“自从那些东西进了房间后，信号总是微弱的受到干扰，我怀疑那些包裹里面有窃听装备。”
　　这话一出，谢藏澜微微抬眼看了过去，他这一转头正好错过了简贝丽鼓起勇气想要说的话。
　　“发生什么t了。”
　　谢藏澜道。
　　“不是什么大事，谢先生。”张导没准备让谢藏澜参与进来就听他接着道：“也许我能帮上忙，毕竟凭着节目组的经验，未必能分析出那里头的东西是不是真的是个窃听器。”
　　“你的意思是？”张导面色有些凝重，谢藏澜耸了耸肩，“我也只是说说而已，到底什么情况也得我去看了，才能知道。”
　　【我靠，他们在说什么，为什么打哑谜，我怎么感觉我听不懂。】
　　【听不懂没关系，看得懂就行了，大概就是谢老师听到绾宝有难，连忙不顾身体劳累立刻支援。】
　　【……你们是会脑补的。】
　　“我也去！”一直没说话的简贝丽开口了，她看到众人都放在她身上的视线后也毫不示弱的说道：“谢老师去哪，我就去哪。”
　　谢藏澜眼帘微敛，转头，一向弯起的唇角弧度意外的有些浅淡。
　　“可是如果有危险发生……”节目组工作人员想要阻止她，最后被谢藏澜拦下了：“随她吧。”
　　固执的人，浪费再多口水也阻拦不下。
　　谢藏澜看都没看简贝丽转头大概跟节目组说了几句话以后就离开了，见状简贝丽也跟了上去。
　　虽然她这个举动是莽撞之举，但是好歹她一路上很安分，倒也没再想搭话什么的。
　　于是等着二位来客到的时候，身着粉色小围裙端着菜一脸冷漠的江爻就直直的看着他们。
　　“看来要添两双筷子了。”像是女王一样坐在桌子边等着仆从江爻服侍的苏绾绾如此说道。
　　闻到空气中弥漫的饭菜香气，又看了一眼江爻怪异的穿搭，最后才将视线落在苏绾绾身上的谢藏澜挑了挑眉。
　　“苏小姐倒是好福气。”
　　“你要不是不来福气更好，先说明，我这里没有多余的碗。”
　　“我跟苏小姐用一个碗也可以，我不挑。”谢藏澜对苏绾绾弯唇笑了笑，换来绾宝沉默无声的瞥回了头。
　　“恶心。”这是绾宝小声哔哔的评价。
　　简贝丽眼睫微垂，对于刚才发生的那一幕好像视而不见一般开口道：“我们来是有急事的。”
　　“哦对，我是还没问你们来我家干什么，难不成这也是节目组安排的？那可有够恶趣味的。”苏绾绾压根就没联想到她那一堆堆在门口的东西招来的谢藏澜，不然她肯定一开始死活拒绝来她家里。
　　“不急……等苏小姐吃完以后也来得及。”谢藏澜话音刚落，就见摘了粉色围裙的江爻也拿着碗坐了下去，自然的像是在他自己家一样。
　　谢藏澜眼皮随着江爻坐下的动作一动，开口道：“我记得江先生，好像应该不喜欢在别人家做客的是吧。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　江爻筷子一顿，视线微抬落在谢藏澜身上：“你要吃？”
　　“我倒是没那个意思……”
　　“那就等我吃完再说。”江爻就差将没眼力见这四个字贴在脑门上了，谢藏澜唇边的笑意一顿，镜框内的视线忽的闪落一下。
　　这一瞬微妙的变化来去的极快，连站在他身侧的简贝丽都没有察觉到，或者，她的心思也根本就没有在他身上。
　　她现在都有点看不懂自己了。
　　不懂自己眼巴巴也跟着过来是为了什么。
　　“简小姐要不要过来一起吃？”忽的，一道少女的声音从不远处传出，简贝丽抬头，就看见了漂亮到不像真人的女孩对她微笑着。
　　其实简贝丽自从见到苏绾绾后一直有个事情都很疑惑。
　　虽然她是当选的校花没错，但是光凭苏绾绾这幅长相，校花无论如何也不会让她来当。
　　就霸凌和那些事情都对应到她身上的话……
　　还真的有点让人无法想象。
　　“我就算了吧。”简贝丽现在都有点后悔自己冲动的举动了，又怎么可能去跟苏绾绾一起吃饭。
　　本来别人做任务她来打扰就已经很不好了，如果继续打扰……
　　“没关系，还有一个碗，是最后一个了，跟谢老师在一起一定很辛苦，所以一定要吃点好的补一补，来尝尝爻爻的手艺，不是我夸，爻爻以后要是没工作了就去当厨子，肯定能成为一个合格的厨子。”
　　一教就会的厨子谁不喜欢呢？
　　【笑死，绾宝这话听上去脏脏的。】
　　【没看小天才筷子都不动了，还看了她一眼。】
　　【小天才，你就宠她吧！让你做饭你就做，让你穿粉粉你就穿，现在甚至已经懦弱到连回嘴都不敢了！】
　　【小天才要是以后都能失业了，我看我也不用干啥了……】
　　【那跟帝国凉了有什么区别？】
　　【别这样说，万一小天才自愿下岗了呢。】@无限好文，尽在晋江文学城
　　【我觉得……真不是没有这样的可能，但是提前是，他为什么要这么做。】
　　【为了爱情呗，绾宝哭着求着不让他干，他不就不干了。】
　　【虽然但是……那钱钱不就少了吗，还是让爻爻接着干吧，干的多点，以后才能让绾宝接着买买买。】
　　【你们想的好美啊，醒醒！这只是一日情侣体验卡！并不是真的事情啊！】
　　在苏绾绾的盛情难却下，不好意思拒绝，又因为打扰了苏绾绾和江爻约会的愧疚之下，简贝丽坐上了桌子，这就导致……
　　闲着的人只有谢藏澜一个。
　　“苏小姐可真够过分的。”虽然话是这么说，他人却朝着沙发坐了上去，视线瞥过一旁的设备后随手将其启动。
　　“谢先生别……”工作人员阻拦的声音刚开始，一大片震动就从设备上络绎不绝的弹出，接连不断的震动震的谢藏澜手指都跟着微颤。
　　他看着上面络绎不绝的消息，眼神微眯，一时竟没说出什么话来。
　　苏绾绾本以为按照他的乐子人性子肯定会幸灾乐祸的说上几句，结果没想到他竟然看了一会后十分假情假意的手滑了。
　　设备掉落到地上当即摔碎一片，这要是没故意用点力道估计都不可能坏这样。
　　“哎呀，不好意思苏小姐手滑了。”谢藏澜手指用力按着开关。
　　“打不开了，这样，我赔苏小姐一个吧，这个我先去修修。”
　　说着他镇定自若的就将设备揣进了怀里，苏绾绾当即一个：？
　　【好家伙，谢老师这举动，要不是知道谢老师是个老师，我都以为他是来碰瓷的。】
　　【感觉谢老师是故意的，但是不知道为什么故意。】
　　【不懂+1】
　　谢藏澜唇边留笑，谁也看不懂他的举动是什么意思，不过见到苏绾绾吃的差不多了，他视线看向门口那些东西刚想要开口，门咔哒一声开了。
　　随即进来一个高大笔直的身影。
　　郁连恒刚进来就下意识看了苏绾绾一眼，见她完好无损的坐在那，提起的心才落了下来。
　　然后下一刻，他的目光就和其他两位男人的视线撞上了。

第五十一香
　　“上将大人怎么也来了？”
　　苏绾绾不知道她这个破房子到底有什么风, 一下能吹来来Alpha，难道他们不需要做任务吗？
　　从少女懵懂的反应中，郁连恒知道了谢藏澜大概是没告诉她发生那件事。
　　他保持沉默，稍微的沉默过后, 他开口道：“只是顺路过来看看。”
　　要说扯谎, 好歹也扯点好的理由来，说个顺路出来, 就算苏绾绾有意欺骗自己, 在这两个字面前她都做不到。
　　实在是太假了。
　　看着少女漂亮的眼瞳里明晃晃的闪着不信的神色, 郁连恒保持沉默。
　　并不想解释更多。
　　节目组这会已经得到了导演组那边的通知，眼见郁连恒陷入了沉默，连忙纷纷给解起围来。
　　“上将大人没准真的只是顺路过来看看。”
　　“是的, 我记得江小姐家距离这里也不远，返回路途中过来看看也很正常。”
　　“那上将大人是如何得知我的地址的，节目组泄露的？那节目组是不是有点不太靠谱啊。”
　　既然他们非要这么说，那苏绾绾也就顺着这个理由说下去，看最后谁词穷。
　　“是我胁迫他们说的，因为我察觉到你这里有危险。”
　　眼看隐瞒不住, 郁连恒也不在隐瞒, 将事情全盘托出, 不顾一旁拼命打眼色的节目组。
　　【上将真是说时爽，事后节目组烂摊子火葬场。】
　　【但是绾宝那么聪明, 不说也隐瞒不过去吧！】
　　【毕竟也有关绾宝安全了, 绾宝也有权利知情吧？】
　　【这不是害怕绾宝害怕所以一开始才打算隐瞒不说的吗, 要是一开始透露出来绾宝害怕, 还怎么能消停吃饭了。】
　　听完郁连恒的描述，苏绾绾神色古怪的看了一眼那些快递盒子, 动了动唇道：“我倒是不介意啦，只有一点要求。”
　　“什么。t”郁连恒应道。
　　“别让摄像看见。”
　　【不要啊！为什么不让我们看见，绾宝你到底有什么见不得人的东西！让我看，我非要看！】
　　【我们也很担心你啊！我们也想知道发生了什么，怎么能不让我们看呢！绾宝求求你了，让我看！】
　　【天哪，上将不会答应了吧，本来我是不怎么好奇的，但是绾宝这么一说我就有点好奇了。】
　　【里面到底有什么见不得人的东西不让我们看？】
　　【绾宝你都不如不说这话悄悄让他们下去处理，我都不至于像是现在这样好奇！】
　　郁连恒答应了，答应的所有人都一点都不意外，除了简贝丽。
　　她虽然简单的追过节目，但是更多的视线都放在谢藏澜身上了，自然不清楚苏绾绾和上将身上的关联，虽然她觉得上将为了一个小姑娘的安全来到了她的家这种事有点荒谬，但起码还算能理解。
　　毕竟每个公民都是帝国的孩子，帝国军人确实没有坐直不理的习惯。
　　但是这就算了，拆解盒子万一有什么危险物品这本身就是要记录的，更何况这是在节目里，在属于节目组的时间里，每个人的工作时间都应该由节目组管理。
　　这种说不录就不录的行为……苏绾绾自己说还好，上将也跟着答应，那就有点大题小做了。
　　恐怕会招黑。
　　虽然简贝丽这么想，但是她也不敢将想法说出来，现在这个关口少女本身就紧张，如果她在铺垫这些话，恐怕她会更紧张。
　　所以简贝丽只能保持沉默。
　　“我也跟你一起来吧。”谢藏澜见事情捅开了，也干脆利落的走到郁连恒身边帮忙，介于苏绾绾的要求节目组也跟导演组确认了一下，得到了导演组的同意后这才将门口附近的摄像全部调离到客厅。
　　所有人都很好奇，到底有什么东西让苏绾绾这么紧张，随着二人用仪器专业的一个个开盒。
　　那些在他们心中好奇已久的东西，一件一件露出相貌。
　　各种信件，各种残缺的玩偶，各种录音，以及没有被谢藏澜和希尔亚展示出来的各种残缺动物尸体。
　　他们逐个检查，最后在一个包装完好的粉色玩偶上提取到了一个粗制滥造的小型炸药。
　　“虽然构不成生命危险，但是起码要躺一阵子了。”不知道什么时候来到他们身后的江爻淡淡说着，伸手向他们讨要那枚炸药。
　　“可能随时会炸。”郁连恒道。
　　“没事，我可以拆了它，不是什么很复杂的东西。”
　　听见江爻这么说，郁连恒就将那个管制炸药递给了江爻，透明的管子尖端闪烁着红光，经过再次检查，没有发现什么多重引爆的装置，江爻这才肯定道：“做这个东西的人应该不是想下死手，显然他熟知帝国法律。”
　　“这是个哑弹。”江爻指了指塞在管子底部的银片道。
　　“会产生类似爆炸的声音和烟雾，但是不具有威胁性，只是个会让人吓一跳的小玩意。”
　　虽然话是这么说，但是江爻还是将其拆除，拆的碎的不能再碎，然后对着郁连恒道：“这件事可以交给我处理，根据产品序列号，我能找到生产方，然后找到购买方。”
　　“那就麻烦你了。”郁连恒道。
　　江爻没应声，或者说他本来也不是为了郁连恒的夸奖才要来做这种事。
　　麻烦倒是不麻烦，主要是过程很无聊。
　　要从少说几万个生厂商中找到手上这一枚的，能不无聊吗。
　　【我隐约能听到他们在聊天但是我听不太清楚，你们有耳朵好的吗，给我解释一下他们说了什么！】
　　【好像是说发现了炸弹什么的……】
　　【啊？？？什么？！真的假的。】
　　【放心放心，好像最后不是真的炸弹，是假的假的！】
　　【吓死我了，我说节目组的这些人脸色怎么一变一变的。】
　　【可是自从绾宝的快递被拆出来以后他们的脸色就很变幻多姿了啊，不知道他们看到了什么。】
　　【他们现在的表情只能让我想到刚刚绾宝手机里的那些短信。】
　　【要真是那样节目组为什么不让我们看，那不是正好拿来炒作做新闻吗？】
　　【因为绾宝不同意啊！绾宝要是同意，他们不是巴不得放出来。】
　　【绾宝为什么不同意啊，难道她不想获得更多的流量为自己洗刷冤屈吗？】
　　【冤屈吗？说实话，我自从看到绾宝墙上的那些照片后我就不觉得冤屈了，如果不是喜欢一个人，怎么可能每一次报道和照片都能剪下来贴在墙上。】
　　【确实，从那些被剪的很平整的照片来看，当时的绾宝应该很喜欢大美人。】
　　【可是绾宝上了节目组以后跟大美人几乎没有互动啊，仅有的几次不是在做任务就是大美人主动的。】
　　【为了避嫌吧？或者是看到了真人以后突然就不喜欢了？】
　　【要我被喜欢的人的粉丝网暴那么久我也不喜欢了，我又不是什么很贱的人，都被虐了还喜欢他？】
　　【这跟阿泽没什么关系的好吧！分析就分析不要迁怒！】
　　网上再次展开了对苏绾绾和孟泽的情感分析，多到看的人眼花缭乱，各种科普石锤贴层出不穷，光是故事版本就有二三十个版本出来。
　　各个看起来都像是真的，要不是有内容仅供参考这几个字大家都快信了。
　　但至于到底这其中原因是什么的，除了当事人没有人能知道。
　　而当事人苏绾绾已经被以保护的名义安排上了郁连恒的悬浮车里。
　　郁连恒先送她回去，其他的人跟着节目组，而江爻则是带着那个被拆开的炸药回了院里。
　　“你那个小对象呢？回去了？”
　　三位老师看见江爻是自己回来的，期待的心再次落下，看一眼江爻那张冷淡的棺材脸，气不打一处来：
　　“你不是给人家气跑了？”
　　“怎么刚才还好端端的一起出去，现在回来就剩下你一个人了？”
　　“omega不比Alpha，性子娇身体也娇，你得哄着点，别像是对待红英那样刚见面第一天就带着人家去深谷采摘。”
　　红英是说话的这位老师的孙女，当初他有意撮合自己孙女跟江爻，孙女见到江爻的长相后也很满意，对于别的omega来说，她已经算是够主动的了，主动来约江爻出去玩。
　　江爻当时同意了，他以为他想通了就没插手干预，结果没想到第二天他孙女哭着跑回来跟他说江爻带她去了深谷。@无限好文，尽在晋江文学城
　　荒无人烟的深渊谷里视线能见度特别低，为了怕丢她只能不停的跟着江爻走，而江爻走路又很快，好几次她都差点走丢，过程中又有各种动物野兽不定时出现吓唬她。
　　这次以后她就对Alpha产生了抗拒心理直到现在都没有再主动去跟哪个Alpha出去玩过。
　　想到这他就气从心里来，不由恶狠狠地瞪了江爻一眼。
　　“你这个要是没成，你就必须要为红英负责，好好一个小姑娘，看被你祸害的！”
　　江爻蹙了蹙眉，很是无辜：“是她说的去哪里都行，我说我最近要去山里采摘，她非要跟着来，我已经警告过她了。”
　　看这回答，多么一板一眼正义而无私。
　　“我看我们也不用操心了，他守不住那个小姑娘的。”
　　太缺心眼了。
　　“注定孤独终生的命啊，我看你也别耽误人家姑娘了，不然直接分了算了，让人家找个好人家过日子吧。”
　　“……”江爻瞥了他们一眼，虽然没说任何话但还是谁他们意识到了空气中的一丝丝凉意。
　　这是生气了？
　　不会吧。
　　他们三人彼此对视，皆从眼中看到诧异。
　　以往比这种过分的玩笑他们说过不在少数，每次江爻都以极其冷淡的态度忽视他们，任凭他们东说西说，唯独在感觉吵闹以后才会制止。
　　而现在他们不过才说了几句，他脸色看起来就冷了不少。
　　“你不会是真喜欢那姑娘吧？”
　　他们不可思议的看着江爻，认真的观摩这百年难得铁树开花的场景。
　　“我有说过不喜欢吗。”江爻反问。
　　“额……那倒是没有，但你也没说你喜欢啊？”
　　“不是，既然喜欢怎么还把人给气走了。”
　　“……我没气她，是为了保证她的安全，所以先让她离开了。”
　　“安全？什么安全？”话都说到这了，江爻也表明了自己的来意，他将管试炸弹的碎片交给他们，让他们挨个细看。
　　等看完以后道：“她家里被人用□□埋伏了，t虽然这是个哑弹，但还是不能保证其他的安全，所以只能让她离开。”
　　听到这话，老师们的cpu都烧了。
　　“你把她从家里撵走了……那她去哪？”
　　意识到解释这个问题将会变成一个很麻烦的连环无限问题，江爻便适时地闭了嘴，任由他们猜测。
　　“难道是，接回你家了？”
　　“了不起啊你小子。”
　　“没想到铁树开花，连情商都变高了。”
　　见到江爻不回答，三人都以为他默认了，连忙道：“今天不用你了，这些东西我们能查出来，你该回家回家，哦对了，既然都有对象了，那什么节目不然就跟他们说一声下来算了，老在那呆着多惹眼，会让家里的oemga吃醋伤心的。”
　　“……知道了。”懒得理论更多的江爻道，“那我走了，结果出来通知我。”
　　有三位老师的帮助，这边进展比原先江爻预料中的进展快了很多，但是这边的情况刚有眉目，那边苏绾绾却是遇到了情况。
　　就在刚刚一瞬，悬浮车发生了爆炸。
　　虽然上将大人及时带她脱离了危险，但他仍旧被碎片刮破了腿。
　　伤口看着不深，只是轻微伤口，但用肉眼瞧着，仍然有些触目惊心。
　　在发生爆炸的那一刻，智能摄像飞行机器也遭受了牵连，当时就刺啦一声，变了黑屏，在众多直播窗口中很是显眼。
　　【怎么回事发生什么了？我就切出去看看少爷怎么回来了绾宝那边黑屏了！】
　　【我也不知道！我只听到了一声巨大的声响随后直播就被切断了，我不知道发生了什么！但我希望什么都没发生！】
　　【不会是有人知道绾宝回来所以特意在车里动手脚了吧……天哪，也太可怕了，就算绾宝做错了，也不至于用这种要人命的方式惩罚人吧。】
　　【既然都知道了会有不好的事情发生，怎么可以让绾宝和上将大人单独两人出发呢，要是他们两个出了什么事情，节目组拿命都没有办法弥补！】
　　【希望他们平安！】
　　还在苏绾绾家清理那些快递的节目组立马从导演那边得知了这个事情，他们脸色一瞬变得严肃，连忙开始联系护卫队，瞧见他们神色不似一般严肃的谢藏澜开口询问道：“发生什么了？”
　　“是……苏小计和上将大人那边信号失联了，节目组现在也无法获得具体消息内容，不过我们的人已经前往了，在此事情调查清楚之前 ，希望您能和简贝丽小姐待在这里，我们会派人来这里接应你们二位。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不，我也跟着一起去。”谢藏澜的声音没有半点犹豫，他抬起的眼中神色微深，“事情没你们想的那么简单。”
　　虽然刚才少女家中的乌龙让人联想到了这次的失联事件也一定是由那些对少女网络暴力的人造成的，但是事实未必如此。
　　如果他们厌恶苏绾绾自然会去看节目辱骂她，但是一旦真看到了那张脸，谁又能真的骂出声。
　　退一万步讲，假如他们不看，那他们既然知道她会出现在这里，难道还能算好她也会跟着离开所以在悬浮车上做手脚吗。
　　所以答案显而易见，那些人，是奔着郁连恒来的。
　　他将想法第一时间告诉了节目组，让他们联系帝国第一军队，那是郁连恒的亲卫队，如果有什么敌人，他们肯定是最了解的。
　　吩咐完了这些事情以后谢藏澜就要出去查看，节目组不同意他一个人，毕竟太过危险。
　　但谢藏澜却淡淡笑了：“目前为止，还没有什么人能要了我的命。”
　　除非……是他自愿给的。
　　节目组见他如此执拗，只能放他离开，在离开之前特意嘱咐他遇见危险一定要躲避。
　　毕竟他手上还带着抑制精神力的手环。
　　而这手环，郁连恒身上同样有。
　　而谢藏澜能想到的，他也想到了，于是在爆炸发生的那一刻起他就脚步不停的带着少女跑，试图将她带到一个安全的地方然后离开。
　　显然，对方的计划很周密，虽然没有料到会多一个人，但也将周围的路都用人堵死了。
　　“看仔细点，人就在这附近，躲不了多远，要是这都能让他给跑了，就拿你们的头回去见会议长。”
　　“是！”
　　搜索人群的声音异常清晰，多次从他们周边擦肩而过，眼看搜索范围缩小，逐渐就要锁定到了这里。
　　苏绾绾缩在郁连恒怀里，脑袋几乎贴在他的胸膛上，她本以为在这种场景下对方的心跳起码会加速，但结果依然是十分平稳的力度。
　　一下一下的跳着，正如同他搭在她腰间的手一样，有力，坚定，令人温暖且安心。
　　“一会我将他们引开，你就朝着反方向跑，那里现在应该没有人了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　郁连恒冷静的分析着，对怀里的少女下了指令，但是少女毕竟不是他的部下，听着她轻轻浅浅的呼吸声，郁连恒眉头不由一阵阵蹙紧。
　　他并不担心自己的安全。
　　他已经知道了来人是谁，在帝国的地盘上就算他再手眼通天也不敢杀了他。
　　更何况，他也未必能杀了他。
　　他现在只担心怀里的少女被误伤。
　　因为刚才逃跑匆忙躲避的原因，郁连恒带她躲进了这个狭小的巷子里。
　　不知道这个巷子当年是用来做什么的，如今容纳她和郁连恒二人确实有点勉强，如果被人从入口处看见，想要怎么杀怎么绞还不是任由他们处理。
　　所以郁连恒才要苏绾绾自己离开。
　　这样他一个人也方便谈判。
　　苏绾绾知道自己说什么别的都很多余，但她确实生出了那么一丝愧疚。
　　她以为这是因为她的原因才将对方卷了过来，同时也感叹这个世界真危险，只是一个示爱发言而已，竟然都惹得雇杀手来杀她了。
　　“至少要包扎下伤口吧。”苏绾绾没说别的更矫情的话，她视线略过对方大腿上裸露的伤口，毫不犹豫的从裙角上撕下来一块。
　　“等我给你包上，包完以后我们再各自分头离开。”
　　虽然少女说话的声音很理性，但是郁连恒还是从她手指上颤抖的频率品出了她的恐惧。
　　他想拒绝，垂眼却见少女毛绒的脑袋亲昵的贴在他的腹部。
　　因着要包伤口的原因，苏绾绾不得不要俯点身子，这就导致，他们原本就够亲密的姿态，在此刻更是亲密到了无间的程度。
　　郁连恒腹部绷紧，本想制止的声音也消失了，他下颌紧紧的绷着，视线紧紧盯着少女的一举一动。
　　虽然视线看不见她手上的动作，但是她手指的触感，都隔着那层薄薄的裤子传递了过来。
　　“如果疼的话，要说出来。”少女的声音又轻又柔，完全失去了她平时调皮搞坏时的灵动。
　　但他此刻却希望她还如那般一样才好。
　　这样起码他不会担心她会害怕。
　　将伤口打了个结以后，苏绾绾抬身看他，刚想说什么眼前的世界便一片漆黑。
　　那张掌心纹理粗糙，但又宽大温暖的手盖在她眼脸上，那沉稳低沉的声音随后道：“手放开后，你就朝后跑，不要回头，不要停下。”
　　“你是个好孩子，不要害怕，我们都会没事的。”
　　这话以后他松开手，将少女轻轻往后一推，而他立刻转身朝着反方向离去，几乎在他弹出去的瞬间所有搜寻的人就注意到了他的身影。
　　随着喧闹的追逐声过后，周围重新变得悄然静寂。
　　没有时间停留，苏绾绾转身就跑，她不知道这是哪里，她只知道，一直这么跑下去，她能就跑到市中心，然后她就自由了……
　　只是事情总不会如人意发展。
　　一个突然出现的手拽住了她的腕子将她狠狠一拉，她脚步顿时失控，转朝对方跌去。
　　“让我瞧瞧，郁连恒费劲心思想要藏起来的小猫咪长什么样子……”
　　少女残缺的洁白裙角飞扬，发丝随着力道舞动，一张惶然失措又美丽将周围建筑立显的黯淡无光的漂亮面容映在了西诺泽眼里。
　　那原本泛着胜券在握的漂亮宝蓝色瞳孔顿时微微失神的扩张了一瞬。
　　周围寂静，唯独只剩心声。

第五十二香
　　“你是谁！”少女略显紧张强自镇定的声音传入西诺泽耳中, 他回过神看着眼前的少女，眼梢微压，夹在耳侧的黑发微微划过眉间，露出耳下微晃的绿色水滴耳坠。
　　他五官柔和且冷冽, 冷冽的是神色, 柔和的是t气质，左眼下的一颗朱砂泪痣将这份柔和多添了几分魅色, 看上去有种特别的气质。
　　一种矛盾感的禁欲。
　　“不用害怕, 我没有恶意。”西诺泽松开了她的手, 缓缓后退了一步，尽量给她一个安全但又逃脱不出他掌心的自由空间。
　　“就算我是坏人，这份坏也是针对郁连恒的, 至于你……你可以平安无事的离开这里，我发誓。”
　　他并合食指中指缓缓举起，在黑色皮质半截手套上，这两根手指的存在感极其突兀，配上他镇定自若的表情，苏绾绾的心一时放下了。
　　虽然说不出上来什么感觉, 但他的话似乎很真诚。
　　“那再见。”既然都这么说了, 苏绾绾跟他也没什么好说的, 转头就走。
　　“等等！”刚走一步，苏绾绾就被叫住了, 这不出她所料, 她就说怎么可能这么快就会放她离开, 这其中肯定有猫腻。
　　“怎么？还有事？”看着少女一瞬紧绷防卫的模样, 西诺泽缓缓笑了，这一笑, 眼尾下的那颗泪痣仿佛被点活了一般，将其魅惑的特质发挥到了极致，那张本来还有几分冷冽的漂亮面容，立马变得活色生香。
　　“不用紧张，我只是想问一个私人问题而已。”
　　虽然他没有表达后面的意思，但是苏绾绾还是听出了他的话外之音。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　虽然是私人问题，可是你也得回答，不回答就不让你走。
　　“什么问题。”小命受制于人，容不得自己嚣张，苏绾绾只能顺着对方的话应下。
　　“你和郁连恒……是伴侣？”这话说出来的时候他眼睛直勾勾的盯着苏绾绾，宝蓝色打底的漂亮瞳孔勾着深邃的色泽，在随着话音落下后，变化颜色。
　　“不是，我们只是同事关系。”苏绾绾毫不留情的就否认了，先不说她和郁连恒之间真的一清二白，就算真有点什么，她现在也不能说有啊，看眼前这人的模样，分明是跟郁连恒有仇。
　　如果她表现的跟郁连恒亲密，不得把她抓起来。
　　同事关系这话一出，西诺泽陷入了思考，身为联邦成员，他不了解帝国最近的节目，这个同事二字只能让他想到军队。
　　军队、同事？
　　什么时候帝国军队还征召omega同事了。
　　“你是在骗我吗？”思来想去后，西诺泽只能得出这个结论。
　　眼看对面男人神色一瞬变得很危险，苏绾绾连忙道：“不信的话你可以上星网查一下恋爱直播这四个字，上将大人和我都是其中的嘉宾，这个节目开播没有几天，我们彼此还都不是很熟悉呢。”
　　苏绾绾直觉告诉她，如果这个时候不撇清了过一会倒霉的肯定是她，事实上也确实是这样。
　　Alpha的本性天生掠夺性强，虽然对伴侣会百般温柔，但面对心有别人的心仪omega，却可以在嫉妒心下做出出格的举动。
　　比如不顾omega意愿强硬标记对方，虽然非发情期的标记会让omega痛苦，并且也完不成最终标记，只能打个临期的。
　　但起码在临时标记的这段时间里omega会对标记者很依恋，最后很有可能真发情的时候也会下意识找临时标记者。
　　所以为了避免这种情况的发生，各星都对强行标记omega的行为立下大小不一等惩罚，甚至会采取强制隔离的手段将omega和标记者分离。
　　虽然临时标记期间没有标记者在身边omega会很难熬，但等omega恢复了意志以后同样会对Alpha的这种行为十分厌恶。
　　像是在帝国，对omega做出这种行为的Alpha是要剥夺公民权益并且监禁二十年以上的。
　　虽然对现在的人种来说，二十年也不过短短一段时间，但是等他出来以后变成没有身份的垃圾星人才是最难受的，帝国不会再收容他，甚至他所做的事情都会显示在星网通告栏上，一旦他出入帝国港口，身份识别不通过立马就能发出警告。
　　西诺泽虽然没有产生想要强制标记少女的想法，但刚刚一瞬产生的想要将少女掳掠走的思想也是极其危险的。
　　索性他上网查询一番后发现事实确实如少女所说后，原本绷紧的神情又松了下来，只是眼前少女受欢迎的程度有点超出了他的想像。
　　也不难理解，优秀的omega总是会受到更多Alpha的追捧，尤其是在这种oemga稀少的年代，更会如此。
　　就连他，仅仅跟眼前的小omega初次见面，不也有了想更进一步发展的渴望吗。
　　“能交换下信息吗？”西诺泽扬了扬臂间的手环，抬眼朝着少女腕间看去，却并没有看见通讯手环，只瞧见了一个黑色手环，模样很简单，有着闪烁的红光。
　　他一眼就看出了这是拥有某种定位功能的手环，并不具备上网和通讯功能。
　　“看来我们相遇的还真不是时候。”西诺泽有些叹惜，这份叹惜转瞬即逝后他道：“我叫西诺泽，如果可以的话，能告诉我你的名字吗？”
　　虽然查一个人的信息是很容易的事情，但西诺泽想从她美丽的小嘴里知道她的名字。
　　这会让他有种拆礼物的惊喜感。
　　“苏绾绾。”
　　“现在可以放我走了吗。”比起一直试图跟苏绾绾说更多话的西诺泽不同，苏绾绾现在只想尽快离开这里。
　　现在这里只有他一个人，跟一个人谈判还能容易点，等一会如果来了更多人，到时候可能就没有这么好说话了。
　　“你随时都可以走，小猫咪。”得到了自己想要的，西诺泽当即就后退一步，给她更多的空间，试图不让她害怕。
　　“这次给你留下不好的印象是我的错，下次如果有机会……我会亲自登门赔罪。”他微微垂首，似乎在为他的失礼感到懊恼。
　　尽管他的行为将自己的位置放的很低，但是落在苏绾绾眼里，这就是酣卧的狮子在用精心的伪装来捕猎自己的猎物。
　　她可没忘记刚刚他一瞬抓着她的手臂有多用力。
　　在那一瞬，她脑子里都过了好几遍不同死法了。
　　于是在对方话音落下的瞬间她就走了，连一句多余的回应都没有，步伐极快生怕身后的人反悔追上来。
　　注视着那道渐渐远走直至消失不见的身影后，西诺泽这才有时间开口道：“不用对他动手，你们不是他的对手，站在那等我过去，其他的什么都不要做。”
　　随着他话音落下，垂在耳下的绿色水滴吊坠闪了闪色泽。
　　*
　　苏绾绾走了很远以后才敢回头，那个人虽然看起来很危险但是还算信守承诺，他并没有追来，也没有派别人过来。
　　虽然她很奇怪，但出于安全考虑她并没有想太多。
　　不过她现在倒是能肯定一件事，这些人绝对不是冲着她来的。
　　正如刚才那个男人所说，他的行为举止针对的目标很明显，一直都是郁连恒一个人，所以一开始就是她误会了。
　　这场爆炸并不是她引起的，而是郁连恒引起的，所以郁连恒才要自己将人引开让她逃跑。
　　至于那个叫做西诺泽的男人为什么没有抓她用来威胁郁连恒……可能是她的分量还不足以用来为威胁郁连恒吧。
　　想通了的苏绾绾放下心来，已经想好了回去要怎么倒打一耙的剧情表演了。
　　于是在节目组到处搜找人也找不见的时候，苏绾绾就自己送上门了。
　　即便不用她伪装也很狼狈的残破裙角和惨白的神色神色当即吓到了一整座众人。
　　“苏小姐，天哪，你还好吗？”
　　工作人员立马上来表示了关心，又是披毯子又是给拿水喝，苏绾绾被搀扶坐下，表现出受惊的模样，垂着眼睫颤抖个不停，一副很是脆弱的模样。
　　【绾宝回来了！天啊谢天谢地绾宝没事！】直播间瞧见出现的少女顿时跟炸了锅一样，原本寂寂寥寥的评论顿时就多了起来。
　　【绾宝看着怎么这么憔悴啊，身上的小裙子都破了，看起来好可怜。】
　　【绾宝不是跟上将大人在一起吗，怎么没有看见上将大人？】
　　【上将大人不会还没回来吧！快问绾宝上将大人在哪！】
　　“发生什么了苏小姐，上将大人呢？你们刚才不还在一起呢吗？”
　　面对导演组的询问苏绾绾摇头，将脑袋缩下来，一副神情脆弱不愿多说的样子。
　　“苏小姐，你冷静一下，我们t现在需要你的帮助，你一定要说出上将大人具体位置，这很重要。”
　　“苏小姐你仔细想一下，你们走了以后发生了什么？”
　　“够了。”孟泽站了起来，阻止了节目组催魂一样的询问。
　　“你们没看出她的精神状态很差吗。”因为Alpha能帮忙的都出去帮忙了，此时留在别墅里的只有一干omega，还有节目组一行人。
　　“上将的下落是很重要，但至少等她情绪好点再说吧，你们再这么逼问下去，只会将她逼疯。”孟泽站在脆弱的少女身前，清冷的眉眼中满是冷冽，一向注重形象不跟人交恶的他，第一次主动站出来说了这么一番指责意味十足的话。
　　节目组的人都被他说的哑口无言，回想起刚才的举动一时对少女充满了愧疚。
　　苏绾绾本来都准备好了一副树立推脱责任临阵脱逃形象的言辞，没想到就这么被孟泽毁掉了。
　　她盯着站她身前孟泽削细的背影，不甘心好机会被他给摧毁，于是伸手将挡在眼前的孟泽推开，开始了她的即兴表演。
　　“对不起我太害怕了，我不是故意丢下上将大人自己跑掉的，他们人太多了，我跑的仓皇根本没注意到那个地方是哪。”
　　后面那句其实是真的，苏绾绾本就不熟悉帝国地形，再加上一通乱跑，来到了市中心也是搭到了好心悬浮车这才顺利回到节目组这边。
　　她说这话的时候，视线特意还对着摄像，这样以后被扒出来，做秀感能更多。
　　“上将大人为了保护我都受伤了，我不是故意的，我真不是故意的，我早知道我会让上将大人遭遇到这种事情我肯定不会跟上将大人回去的。”
　　随着少女声音字句落下，节目组陷入了短暂的沉默。
　　孟泽不忍心看她这么脆弱狼狈的样子表现在大众和直播间里面，想将她送上楼，然而他手刚搭上去，就被少女挥开了。
　　很明显，她在抗拒他的接触。
　　孟泽眼神一黯，微微垂下的眼轻易的就流露出了受伤。
　　“我只是想让你……好好休息一下。”与对节目组的冷声指责不同，他低声对少女说话的样子温柔极了，像是连说话都怕吓到她，一副小心翼翼的模样。
　　【虽然我现在很担心上将大人的下落，但是看到阿泽和绾宝这一幕，我又觉得阿泽真的好温柔啊。】
　　【明明自己也是个omega却有勇气站在别的omega面前保护她，呜呜呜，我永远会被omega之间纯粹的感情所动容。】
　　【就算这样，苏绾绾也不应该在这个时候闹情绪吧，上将那边还有危险呢？】
　　【虽然我也觉得绾宝有点不对，但是我也不知道绾宝受到了什么惊吓，也许她真的尽力了呢，那也是没办法的事。】
　　【都什么时候了，还在乎一个omega的情绪，少了一个omga帝国照样能运转，可是少了上将可不一定。】
　　【绾宝求你了，你快点把上将大人的下落说出来吧，这种关键时刻掉链子，大家都会埋怨你的。】
　　所谓道德绑架，就是站在他人利益角度指责受害人，虽然他们也是无心的，但是这种无意识的绑架，却反而会让受害人更难受。
　　甚至于在得不到想要的结果后，还会持续绑架受害人，直至变成霸凌。
　　苏绾绾现在想要的就是这样的转变，之前的小心机都太过不温不火了，所以她现在必须要来个猛药，时间不多了，她得赶紧努力了。
　　“不用你多管闲事。”少女任性尖锐的话一出，孟泽的身子就僵住了。
　　他抿了抿唇，虽然眼睑一瞬下垂看不清他的眼神，但是从他变白的脸色和微微发颤的睫毛依然能观摩出他内心的不平静。
　　孟泽是个内心很冷漠的人，他从未对别人展开过自己的内心，这让他一直以为自己并不是那种脆弱的omega。
　　甚至他想让别人知道oemga并不是如所有人预想的那般脆弱无用，只能当花瓶公主一样供起来。
　　从小到大，他都没有因为什么事情伤心难过过，一直都以超过同期omega甚至Alpha的成绩璀璨模样示人。
　　对外人他是有礼知进度的温和政客，对家里他是听话内敛的孩子。
　　他从未叛逆，也从未遇见过什么不顺。
　　直到遇见了少女，他的心不止痛过一次，连泪腺这种曾经不存在的东西都开始变得软弱无能，看见她就落泪。
　　他现在变成了他曾经最讨厌的类型。
　　懦弱无能的，只能靠示弱眼泪留住Alpha的可怜oemga。
　　更甚者，他还不如那种omgea，至少他们还有求爱的机会，而他……
　　【绾宝是不是有点应激了，大美人可是为了她好啊……】
　　【我感觉是，不然不能是这个反应，明明绾宝家还挂着大美人的相片，就算不爱了，也不能这么极端吧。】
　　【虽然苏绾绾长得是很漂亮，但是大家的眼睛也不瞎，对阿泽的态度都这么差了，还护呢？她自己无能怪谁，她自己都说了，上将为了保护她受伤了，然后她还丢下上将自己跑了，这些大家都没怪她，她自己反倒把火发给阿泽了，怎么？大美人脾气好就该欠她的？】
　　【长得漂亮就能避免指责了吗？没这个道理吧，要我说长得好看的omega有的是，到时候上将因为她的原因折陨了，像她这种长相出众的omega第一个会被掳走被人当玩物。】
　　【虽然绾宝这件事做的是有点不对，但是你们的发言也太有戾气了吧？现在上将大人是没找到，又不是死了，你们能安静一会吗。】
　　【哎，我看见那张脸就说不出重话，我只是有点心疼大美人，哪怕让我去挨骂也行啊，我皮糙肉厚随便骂。】
　　【能狠心说出那么难听的话的人不是beta吧？不然你是怎么忍心的，就看见绾宝也死了你就高兴呗？】
　　【别污蔑beta，beta现在不想说话，只想安安静静等待结果。】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　网上开始吵了起来，现在虽然大多数人还在维护苏绾绾，但也有少数人心里开始动摇。
　　【我不管那么多，我是个肤浅的人，我就是个颜控，只要苏绾绾长得好看我就喜欢她，其他的随便，跟我没关系。】
　　【合着喜欢苏绾绾的人都是奔着那张脸去的？那感情好，只要长得好看三观都无所谓呗？希望前面的以后能被一个长得好看但心肠恶毒的omega玩弄感情。】
　　【其实之前我就觉得绾宝有点……但我真的太喜欢她了，我真没办法想她真是那种人。】
　　【什么人？你要不要说清楚。】
　　【我能接受绾宝所有的缺点，你们这些假粉，不喜欢的快点脱粉吧，这样我以后就是绾宝的元老级别粉丝了。】
　　【谢谢前面的提醒我了，我这就给绾宝粉丝群设置个门槛，我可不想什么东西都放进来。】
　　直播间里吵的热闹，一时间各种争吵纷纷不断，看的编导脑仁都疼。
　　他瞥了一眼少女，又看了一眼站在少女身前的孟泽，不知道自己这是摊上了什么事。
　　他倒没有指责苏绾绾的意思，毕竟omega年龄小容易发泄脾气也正常，但是她得分场合啊，眼下这么紧要的关头，只要她能说出上将在哪，别的不都解决了吗。
　　至于他们为什么一直都想知道上将在哪，其实这源自于，就在苏绾绾回来之前，郁连恒的手环定位信息就中断了。
　　是他自己用了手段中断的还是被敌方发现所以恶意屏蔽了，他都不清楚。
　　而节目组如此焦急的原因也在于此，那个手环轻易是摘不下来的，所以发生这种事，如果处理不好……
　　上将大人是真的有可能会出现危险。
　　所有人焦急无奈的视线都集中在了苏绾绾身上，但苏绾绾本人却依然那副样子。
　　她并不是在拿郁连恒的安全开玩笑，她回来的路上跟系统确认过了。
　　这个世界直到她蹲大牢为止，所有人都会安然无恙的活着，也就是说这次郁连恒势必会逃脱。
　　虽然发生了这么个超脱剧情点的剧情让系统吃了个惊，但是在临走前它还跟苏绾绾保证至少大方向不会偏离。
　　因为剧情是人走的，每个人选择的路都会有不同的分支路口，但是t大体方向都会是一样的，这并不影响后面的剧情。
　　也正是如此，苏绾绾才心安理得坐在这装脆弱少女拖延时间。
　　因为少女的情况也很微妙，所以节目组请来了医疗师艾德兰过来。
　　艾德兰一进来就注意到了现场寂静的氛围，但是他可不在乎，他的全身心都放在那个一段时间很长没见的omega身上。
　　注意到对方身上破破烂烂的赃物痕迹（其实大部分都是苏绾绾自己伪装的），他脸色沉了沉：“我觉得按照苏小姐这种情况应该立即住院。”
　　“不行！”节目组还没等拒绝，孟泽就首先拒绝了。
　　这让节目组包括直播间的观众都很吃惊。
　　【大美人刚才还让绾宝休息呢，现在让住院就不让了？】
　　【所以说刚才大美人的关怀是演的？】
　　【前面的人说话太离谱了，阿泽还需要演戏？阿泽这么做肯定有他的道理，他还能害了绾宝？】
　　孟泽这会已经调理好了心态，或者说，对别人，他一直都是那个清冷疏离的防备模样，不会受到一点伤害。
　　“ 她现在情绪不好，最好能留在熟悉的地方调养 。”虽然这话是没错，但是孟泽更多的是没有办法忍受好几天没办法看见少女。
　　虽然他知道少女去医疗院会得到更好的治疗，但是他……
　　根本离不开她。
　　以他目前的情况，他一天不接触她，光是看着她才能勉强压下那份想要亲近的渴望，要是连看都看不见了。
　　天知道他会在摄像面前失去理智做出什么事情来。
　　“苏小姐的这种情况是一定要住院治疗的，虽然我现在还没经过详细的检查，但是从我的初步判断，她精神一定会受到损伤。”
　　“我不同意。”不管对方怎么说，孟泽就是主打一个不同意。
　　“恕我直言……”艾德兰虽然身为金牌医疗师，有着对所有omega都温柔似水的名号之称，但这也要分场合。
　　像是孟泽这种拿病人开玩笑听不进去半点话的人，不论是oab哪一类人，他都照说不误。
　　“你同不同意并不重要，只有直系亲属才有资格干预她的治疗。”
　　“那么孟泽先生，你是她的父母，还是她的兄妹，亦或是她的伴侣？”
　　孟泽眼睫一颤，在听到最后一个心像是被扎了一样，刺痛了一瞬。
　　那是他所渴求的，但是这辈子他都达不到。
　　伴侣……
　　这两个字对他极其遥远，遥远到他光是想到这两个字，身上的力气就被抽干的差不多了。
　　瞧见孟泽一瞬变白的神色，艾德兰缓和了语气：“我知道孟先生是好心为苏小姐着想，但是现在这种情况……”
　　“我不住院。”少女突然出现的声音将艾德兰的话拦截到了一半。
　　艾德兰转眼朝少女看去，就见她脆弱的眉眼带了一丝倔强。
　　“我要留在这里。”
　　艾德兰：……
　　他低低叹口气，一向伶俐的口齿对上少女也不禁柔软了很多：“你留在这里能帮上什么忙？”
　　“你能提供上将的线索吗？”
　　他不是有意戳少女的伤疤，他是真的觉得以她目前这个精神状态留在这里也不过是徒增压力。
　　她得换个适宜的环境，修养一段时间，至于其他的。
　　他可并不觉得郁连恒会出事，身为帝国上将轻而易举被节目组抑制了精神力他能不知道后果？
　　他猜，他肯定留了个后手，安危自然也用不着他们这些平民来担心。
　　说点自私的，就算担心又能如何，在座的这些都能去救人吗，不还是你一言我一语的在这瞎参合。
　　军队都出动了，老百姓只要好好呆着不被抓走当成人质就算是很大的贡献了。
　　“我……”少女一瞬语塞，脸上的神色也变得犹豫，很明显她不愿意想起那些事情。
　　“好了，不用想那些，你现在就放轻松的跟我回院里，等下次你再出来，所有的事情就都解决了。”
　　“我不愿意。”即便他如此诱哄，少女的态度却依然果决，既然如此，他也没办法。
　　那就只能采取强硬措施了。
　　正当他打算给少女来一个无痛安全见效快的击晕方式，门口传来了一道阴淡的声音：“他不行，我应该可以吧。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　艾德兰刚抬起的手顿在远处，他转眼朝着门口看去，一个纤细少年映入了眼中。
　　虽然还未长开，但显然他那张已经略带艳色的眉眼已经表明了他未来的模样注定不会普通。
　　那双微微上挑的细长眼落在坐在椅子上受惊的少女身上，瞳孔的神色明暗几圈，最后勾了勾过分红润的唇道：
　　“我是她弟弟，我应该能替她做主吧。”
　　“我姐姐说她不想去，那就……不去。”

第五十三香
　　【我现在有点看不懂苏子濯了, 他到底是装的还是故意的？】
　　【？装的和故意的不都是一个词吗。】
　　【反正不是假的就是装的。】
　　【肯定是假的。】
　　【之前绾宝受苦的时候不知道跑哪里去了，现在直播来凑热闹装好心了，怎么会有他这么能装的人啊。】
　　【还姐姐，这个词汇从他嘴里说出来我都嫌弃晦气, 这个世界上就没有比他更不配叫这三个字的人。】
　　虽然目前为止苏子濯的言行举止还没爆什么大雷, 但因为率先带入的坏印象，直播间观众对他很是苛刻, 恨不得他现在就退节目。
　　跟苏绾绾刚要参加节目那会比起来也是有过之而不及了。
　　但是苏子濯好歹也是个Alpha, 比起omega来说自然是更不在乎这些。
　　或者说, 如果他在乎这些他就不来节目了。
　　既然都准备来了，肯定也是已经做好了万全准备来的。
　　“你是苏小姐的弟弟？”大概了解苏绾绾家庭成员构造的艾德兰温柔笑了笑，虽然笑容很温柔, 但是嘴里的话却一点都不温柔。
　　“看长相可是一点都不像呢。”
　　“不可否认，我们有一半的血缘关系。”苏子濯看向默不作声的苏绾绾，将话题抛给了她。
　　“对吧，姐姐。”
　　在苏绾绾的记忆里，她这个便宜弟弟可是从来没对她叫过姐姐，现在不知道他是打着什么目的。
　　苏绾绾继续维持自己胆小受惊的模样, 没有对苏子濯的话产生半点回应, 苏子濯也并不在意, 只是转过头对艾德兰道：“我姐姐现在精神不是很稳定，所以我替她决定应该没问题吧, 不然我也可以给父亲打电话。”
　　身为苏家唯一一个Alpha, 苏子濯向来受苏父喜欢, 这种事几乎是想都不用想肯定会得到同意。
　　艾德兰并没有在这种事情上跟他争论高低。
　　“我想你误会了, 我强制让苏小姐进院，是因为她现在状态不好, 如果你是她弟弟，就应该为她的身体着想，这样才能算一个称职的弟弟不是吗。”
　　“可姐姐她不想。”
　　苏子濯表现的就好像他多么听姐姐话一样，这无意义的争吵的让苏绾绾皱眉，觉得吵的她烦。
　　这俩人在吵下去她的主题都被这俩人带跑了。
　　好在没等苏绾绾想要出声制止，孟泽就出声了。
　　“如果你们想争论出去争论，她需要安静的环境。”
　　这话一出，艾德兰和苏子濯都停止了对话。
　　最终苏绾绾也留了下来，顺便因为她不去医疗院，艾德兰也只能暂时留在这里观察苏绾绾的情况。
　　“先说好，如果她后续精神起伏变动过大，我随时都会强制性带她走。”
　　众人没吭声，算是认同，苏绾绾则有种多了个麻烦的感觉。
　　有了艾德兰这个麻烦在，她就算想要情绪激动也得收着点，不然容易被抓进医院蹲单间。
　　“都休息这么久了，苏小姐能稍微回想点内容出来了吗。”
　　节目组还是挂心郁连恒，所以在住院风波过后很快就旧话重提。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这种问题很可能会刺激到她，不建议追问。”
　　苏绾绾刚要说话，话就被艾德兰接了过去。
　　好好好，走了个孟泽，又来个艾德兰。
　　一个个的，都是插话精。
　　“苏小姐，你现在已经安全了，不用担心其他的问题，上将大人现在真的需要你的帮助。”
　　“我……对不起，我不知道。”苏绾绾好不容易开口了，说出来的却是让节目组如此失望的答案。
　　他们彼此对视，试图联系的联系，找人的找人。
　　看起来似乎也不准备对苏绾绾抱有更多希望了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【绾宝……应该也努力了t，她好不容易逃回来的，她只是个omega，又不是Alpha，没必要要求那么大。】
　　【我不知道说什么，楼下说吧。】
　　【我也不知道该说什么，让楼下说吧。】
　　【哎……所以说这节目办的也没什么意思，如果最后还出现伤亡事件的话，反而还不如不办了。】
　　【我也觉得，本来这节目的事情就不少，之前是突然冒出来个虫族，现在又来了个爆炸事件，我看干脆停播算了，不然指不定下次出什么事呢。】
　　【倒也不用这么偏激吧，这毕竟是直播，又不是录制好的东西，时间都很紧，能呈现出现在的样子也算很不错了，你就确定其他的录制的节目现场都没有意外吗，也许不是没有，只是你看不见所以你以为没有而已。】
　　【好精辟的内容，我竟然无言以对。】
　　【但我还是不认同苏绾绾的行为，不管她是不是omega，是不是年龄小，都不能否决她现在的行为很自私，别否定我，否定我就你厉害。】
　　【不愿意看就别看呗，谁也没非要逼着你看，多大点事，右上角点一下直接就退出去了。】
　　【绾宝别看那些评论，支持喜欢你的人还是很多的！】
　　帝国上将遭遇爆破消失的事情可不是小事，马上就挂上了星网头条，顺便苏绾绾也跟着再次来到了头条。
　　一时间苏绾绾的名声又开始两级反转起来。
　　那是谁？那可是帝国上将，人们心中的定海神针，凭什么上将出事她就能安然的坐在椅子上享受着毛巾和水，还有一群人伺候着。
　　她难道不应该积极参与寻找上将的活动里吗。
　　毕竟上将可是救了她的命诶。
　　“妈！妈！你看星闻了吗！”守在家蹲着刷星网的苏筱雯一刷到这个星闻就就从沙发上跳了起来，连忙叫了苏母过来看。
　　“苏绾绾这下要惨了，估计我们的苦日子要结束了！”
　　苏母接过苏筱雯的设备看了几眼，睁大眼睛道：“那我们现在要趁着这个机会接着澄清吗？”
　　“之前的澄清他们不听是因为他们都觉得苏绾绾好，现在苏绾绾的本性暴露出来了，他们总不会眼睛还那么瞎吧。”
　　“可是哥哥说不让我们有什么动作……”
　　“不然现在跟他通讯一下？”
　　“现在来不及，他应该在直播。”苏母被苏筱雯这么一说一时也没了主意，不知道到底要该怎么做才好。
　　“可是现在这么坐着等着机会不就溜走了吗？”苏母有些焦急。
　　苏家的股份跌了一段时间了，最近这些日子苏父天天回来都不给她好脸色，如果这件事能解决，估计苏家经济也能恢复正常了。
　　看到网上那些一堆一堆的评论，苏筱雯有了想法。
　　“我有办法了！”
　　苏筱雯眼睛一亮，转头对苏母说道：“我们可以雇水军，这样的话，最后就算事情有反转也临不到我们头上。”
　　“这样做可行吗？”苏母刚开始觉得这是个好法子，转头又开始忧虑起了别的。
　　“不会被发现吗？”
　　“不会的，我会用隐藏用户ip跟对方联系。”
　　见到苏筱雯如此自信，苏母也就放心的将事情交给她了。
　　“那你做事小心一点，别跟上次一样被抓到把柄了。”
　　这事说的自然是她在校门口上网骂苏绾绾被抓的事情。
　　一说起这个事情苏筱雯就生气，但是说自己的是自己母亲，她只能咬了咬牙将仗都算到苏绾绾身上。
　　“放心吧妈妈，我会比上次小心的。”
　　这次她一定要让大家都知道苏绾绾是什么样的人。
　　虽然这段时间休学了，但是苏筱雯也没有闲着，她在家收集了很多苏绾绾之前的丑事，现在也算是能用上了。
　　这下，不看她要了她的命。
　　*
　　因着上将失踪的事情还跟最近星网新宠的苏绾绾有关，星网一下像是实货的燎原被点炸了，大家都纷纷在网上发表了自己不同的看法。
　　【要我说这种事也怪不了谁，上将自己的选择罢了，哪个Alpha在面对危险不会去保护omega，不保护omega，难道让omega保护吗？】
　　【楼上一听就是苏绾绾的粉丝，你知道她的过去吗？你了解她吗？你知道她那种人到底应不应该被上将大人救吗？告诉你我是她同学，之前我不屑说，本想看她可怜就这么算了，看到现在事情都闹得这么大了，我也就出来给你们看看真正的苏绾绾是什么样的。】
　　后面附上了一张聊天截图，页面上显示着该同学和苏绾绾的聊天记录。
　　该记录的苏绾绾对该同学一直示好，尽管该同学态度冷淡，敷衍的话语也是很明显，但是苏绾绾的热情不减丝毫，最后还是由该同学主动将其删除最后才罢休。
　　【这是真的，我也有这种情况，我当时听说她在学校用omega的身份钓鱼，每天给不同Alpha发着差不多的短信，甚至其中还有beta和omega，我的朋友亲口跟我讲，她问过苏绾绾到底喜欢哪类人，苏绾绾亲口说她其实都行！】
　　【对对对！是这样的，我朋友也在帝国学院她天天给我讲。】
　　【是不是我的错觉，我怎么感觉今天突然冒出来这么多苏绾绾的同学，不是刷子吧？】
　　【人家说点真话你就觉得是刷子了？牛逼。】
　　【你们说你们的反正我不信，我只相信绾宝，绾宝说什么我信什么。】
　　【都这样了竟然还有无脑粉？苏绾绾她到底给你们什么好处了，不就是有一张好看的脸吗？】
　　【好看的脸怎么了，有本事你也长一个？】
　　星网上各种话题纠纷吵吵闹闹，而关于最开始上将失踪的事情在最新话题里已经彻底歪楼了。
　　这正是苏筱雯想看到的结局。
　　“很快苏绾绾就要身败名裂了。”
　　当然，仅凭这点还是不够的，但是不是还有她哥呢吗？
　　到时候给苏绾绾一个双重打击，她要看她到时候还怎么嚣张！
　　星网正在朝着苏绾绾喜闻乐见的方向一点点发展，要是苏绾绾知道苏筱雯的助攻，她一定会非常感谢她。
　　毕竟她这边进展并不顺利。
　　有着艾德兰坐阵，以她精神状态不好为理由不让节目组对她有过多接触，连问话都得藏着掖着，就好像她是个易碎产品，生怕她磕了碎了。
　　至于孟泽，经过她刚才很明显的言语刺激后他就一直保持沉默，虽然沉默，但是人却没走，而且罕见的坐在了她身侧。
　　其他的omega们帮不太上忙，能回去休息的都休息了。
　　但是夏青璃很担心自己的小舅舅，无论节目组怎么劝她都要留在这里。
　　虽然她担心郁连恒，但是也还不忘来安慰苏绾绾。
　　“绾绾不用伤心，小舅舅会没事的，以前这种事经常发生，每次小舅舅最后都平安无事的回来了。”
　　这话像是在安慰苏绾绾，同时也在安慰她自己。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏绾绾看见夏青璃憔悴的小脸一时心里有点愧疚，但是这点愧疚马上就喂狗了。
　　反正郁连恒迟早都会完好无损回来，她都五十多岁了，也该学会一下接受出其不意的成长打击了。
　　“我没事，上将大人也会没事的，你不用担心。”苏绾绾这话一出，原本有些安静的直播间又开始了阴阳怪气。
　　甚至因着苏绾绾同学的那些评论戾气比之前还要重了。
　　编剧看的头疼，但也意识到任由事情这样发酵下去也不行，所以连忙打电话给了上层，希望能把星网上的那些评论都压一压。
　　虽说郁连恒出事了能帮忙的都跟着帮忙，但到底如同池远和希尔亚也帮不上太多的忙，其中尤其是池远。
　　希尔亚还能通讯让所有酒店的员工注意一下，池远只能给他哥打通讯，还被拒接了。
　　“在开会。”
　　冷冰冰的三个字，凸显出对方冷酷霸总的人设。
　　身为造星最成功的经纪公司，池总每天都有处理不完的事情，甚至今天比以往每一天都要更多。
　　星网上本来热闹的争吵跟他们毫无关系，但是不知怎么着就扯到了池远身上。
　　大概意思就是池远单纯好骗，看似是粉丝关怀，没准儿苏绾绾一直在给池远示好，就是想钓大鱼之类的。
　　这种评论自然是引来了池远粉的争吵，所以吵着吵着就闹了起来，甚至大规模的互掐，导致星网一度崩溃。
　　“把评论都压压。”对于这个人不在跟前还十分不让人省心的弟弟，池总已经习以为常的处理他的烂摊子了。t
　　“那有关苏绾绾的压吗？”员工犹疑的抛出了这么个话题。
　　“苏绾绾？那是谁？”
　　虽然强制池远去参加了节目，但是对节目一点都不关心从来都没看过的池总如此道。
　　池中穿着霸总标配的西装套件，与希尔亚总是换着各种花纹颜色的西装不同，他就是一身黑西装，白衬衫，款式简单，样式简单，唯独价格不简单的那种。
　　“是少爷的粉丝，也是这次挑起少爷粉丝掐架的源头。”
　　池远的那群粉丝整天掐架，池总已经习以为常，闻言对此也没什么兴趣，挥挥手道：“随便你们处理，我只需要十分钟后看见池远的事情从星网上消失。”
　　要说粉丝掐架本来也没什么，主要是若是不插手最后导致星网故障那可就有罪了。
　　没准还会得到官方提名批评。
　　虽然太子爷也没那个闲工夫。
　　“是。”员工得到答案后微微鞠躬就下去了。
　　与一心沉迷工作的总裁不同，助理员工是个十级绾宝粉，眼下见总裁说了随便，当时就用着职务之便将池远和苏绾绾的黑评一起收拾了。
　　助理在池总身边工作多年，虽然不是经纪人，但网上什么样的大风大浪他没见过，现在事情突然之间就发酵成了这样，如果说后面没有人操作他是一点都不信。
　　就从屏蔽的那些顺着连号的账号来看就能知道这是个刷子号，不然之前绾宝好的时候这些同学怎么没冒出来，一有点事就冒出来了。
　　平时无事小宝贝，一出了事，三姑六姨十八婆都出来锤，其用心真的很难让人不怀疑。
　　虽然网上的评论开始一条条被清理了，但是路已经被铺好了，苏筱雯一点都不慌。
　　就等着她哥放大了，只是她哥……
　　真的确保不会掉链子吗？
　　苏子濯身为临时嘉宾，智脑和手环并没有被摘除，这导致他随时都能看见网上动向，在网上动作突然都开始集火向了苏绾绾以后他就发现了不对劲。
　　随便找了个借口离开别墅就拨打了通讯。
　　通讯很快接通，苏筱雯的脸出现在投影上，一副神采激动的样子。
　　“哥！你终于理我了。”
　　“网上的事情是你做的？”苏子濯单刀直入道。
　　“是啊，我看现在时机正好，再不出手就来不及了，怎么样我出手的很及时吧，接下来就看你的了，赶快处理完了这个事情回来庆祝吧！”
　　“你做事能不能动动脑子。”本来以为迎来的会是夸奖，结果是毫不留情的责骂。
　　“现在赶紧去收尾。”
　　“可是钱都……”
　　“快去。”苏子濯的声音骤然一低，变得听不出喜怒出来，透过投影那双压低的眼也显露出厉色，这让苏筱雯手一哆嗦，一个不防就按了结束。
　　好端端的，怎么这么凶。
　　钱都花出去了还怎么结束啊。
　　苏筱雯不情不愿的去联系刷子，结果刷子那边表示已经开始做了就不能退款了，如果非要退款她的这种行为是会被他们业内曝光的。
　　一听曝光这个词，苏筱雯连忙表示不用了。
　　但是钱不退了，业务也不能中止啊，不然钱不就白花了。
　　于是不想让好不容易攒下的零花钱白花的苏筱雯偷偷瞒着苏子濯继续让刷子接着做。
　　要她说，没准就是苏绾绾对她哥用了什么手段不然她哥哥也不能这么对她。
　　从小的时候开始她哥哥对苏绾绾就很宽容，在加上Alpha天生就对omega容易心软，没准她就是利用了这个弱点才让她哥哥这么对他亲妹妹的！
　　将新的仇恨又算到了苏绾绾头上的苏筱雯决定下次见到苏绾绾一定要新仇旧恨加起来一起好好算算。
　　只是等下次真见了面，事情早就发生了翻天覆地的变化。
　　时间一点一点流逝，现在距离发生爆照事情后已经过去了两个小时，这两个小时内要是能发生什么早就发生了。
　　网上对于苏绾绾的征讨也迎来了小高潮，不过比起上次那样被全网群嘲，现在的苏绾绾好歹还有替她说话的人了。
　　苏绾绾后宫协会在这个时候发挥了巨大作用，虽然内部也很混乱踢掉了不少烂人，但比起内部的烂人，还是外面的烂人更多。
　　也是因为经历了这次事件的提纯，让以后苏绾绾后宫协会制度变得特别完善，从下到上都特别拥护苏绾绾，什么风言风语都对他们产生不了一点作用。
　　虽然苏绾绾本人在网上已经没有了账号，但是没有经过运转的粉丝后宫协会却好像跟有人运营一样专业的一批。
　　不是转发夸夸绾宝就送999，就是自己发长篇夸夸绾宝送高定。
　　总之就是拿钱砸就是了。
　　就连节目组也顶不住了上层一直来催问的电话，架不住压力要来试图逼问苏绾绾，只是他们还没开口，失踪了将近三个小时的男人竟然回来了。
　　当然，就是站着回来的。
　　在他身侧站着的是谢藏澜，跟腿上绑着白布条有些狼狈痕迹的郁连恒相比，谢藏澜身上整洁的好像只是出去玩了一圈一样。
　　要说郁连恒第一时间视线是看向了少女而忽略掉了什么。
　　谢藏澜则是在第一时间就发觉到了气氛的诡异。
　　“发生什么了？”他随意开口问着话，视线不经意飘向少女，注意到少女发白的脸色吼一顿，然后将视线转移到了节目组身上。
　　节目组是松了一口气又提了一口气，松了一口气是因为不用对苏绾绾拷打了，提了口气是因为谢藏澜的问话。
　　显然随着谢藏澜的问话，郁连恒质问的眼神也看了过来。
　　那目光甚冷，冷的导演的都不由得打了个哆嗦。
　　“没有，什么都没发生，大家都挺好的……只有我不好而已，都是我的错。”
　　苏绾绾故作坚强的回答让郁连恒脸色绷的更紧了。
　　怎么说呢。
　　只能说他把事情想的太简单了，光想着让少女逃避追捕。结果却忘了，先回来的人要承受的压力也是巨大的。

第五十四香
　　【上将大人回来了？】
　　【啊啊啊, 上将大人没事？太好了，上将大人没有遇到危险。】
　　【为什么谢老师跟上将大人在一起，难道说上将大人能回来是因为谢老师帮忙了？】
　　【呜呜呜，不管怎么样, 人能平安无事回来就好。】
　　本来刚刚还陷入低谷对苏绾绾评判的直播间立马回春, 也不说谁对谁错了，开始各种担心焦虑。
　　“上将大人能顺利平安回来就行, 别的都不重要。”节目组试图将之前的事情圆过去。
　　要他说, 本来也没发生什么, 不过就是多问了苏绾绾几句，只是虽然现实没发生什么，但是网上却是吵的纷纷扬扬。
　　比直播间晚知道消息的星网还在吵的不可开交, 而在这个关头，星网上竟然出现了一个视频。
　　视频的发布账号看上去是个新手号，名字和头像都是系统随机发布的，但是视频的里的人却是让大部分人都熟悉的不能再熟悉。
　　“听说大家都在为上将失踪吵的不可开交，其实没什么必要，因为他已经平安的回去了, 我保证, 我连他一根手指都没动, 我们只是进行了一段短暂且友好的交谈而已，没想到会引起这么大关注, 甚至牵连到了一位无辜少女, 对此我觉得很抱歉。”
　　视频上的男人有着漂亮的宝蓝色瞳孔, 随着他说话那双眼睛盯着你的时候会有种深情对视的错觉, 但你细看会发现那双漂亮的瞳孔底色满是冷淡，只是眼下那颗多情的泪痣, 让人觉得他似乎很温柔。
　　“另外，我也有话想对那个无辜的omega小姐说……”
　　“联邦随时欢迎你，如果不喜欢帝国的环境话，随时可以来联邦小住，我保证，在联邦这样的事情不会发生，你可以得到你想要的一切。”
　　最后这话他说的声音微微压低，别在耳侧黑发拂过侧面，绿色水滴耳坠随着他低头的动作微微晃动，将整张面容映的如碧玉宝石。
　　他缓缓扯唇，原本一本正色的面容顿时绽放如同桃花三月笑意，将眼下的泪痣点缀的活色生香。
　　【我靠，联邦会议长？】
　　【这可是大人物啊，联邦的重要新闻一般都是他发表的。】@无限好文，尽在晋江文学城
　　【就是他把上将大人抓走的？为什么要让他在帝国的星网里发布视频，这也太嚣张了吧。】
　　【楼上说话好难听，哪里是抓了，上将怎么可能被人抓到。】
　　【说是公平会谈，结果没看出t半点公平可言，我只瞧见了嚣张，快点举报投诉掉。】
　　【他竟然还想挖走帝国的omega？帝国的omega就算是烂在地里那也是帝国的人，怎么可能跟你们联邦走。】
　　【要我是苏绾绾我就走……都被骂的这么厉害了，为什么不走？】
　　【身为帝国人，这点风浪都承受不住，那也没必要留在帝国了，尊重祝福。】
　　【又开始了，绾宝从头到尾就没说一句话好吧，你们这些水军能不能适可而止，她连星网账号都没有了，你们还想怎么样啊？就真想把人逼走？】
　　【希望你们家孩子在二十多岁遇到被追杀，结果她好不容易逃回来了你们也能受到这种全网嘲的待遇。】
　　其实视频内容并不长，甚至看起来都是边走边拍的，随意的很，但偏偏发的人来头不简单，所以立刻将热度冲上了首页。
　　很快上层的人也都得知了这个事情。
　　虽然在早一步他们已经知道了郁连恒顺利回来的消息，但是仍然不免为西诺泽的行为产生怒意，连忙叫人去抓捕。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　但是西诺泽既然都敢发，他肯定也是做好了完全准备。
　　所以等军队的人到了以后，不仅收获了一场扑空，还有西诺泽挂在墙上的亲笔嘲讽信。
　　当然，这是军队的说法，实际上西诺泽的语气很好，甚至可以用十分客气来说。
　　“帝国的风景很好，我很喜欢，下次如有机会会再次光临。”
　　再次光临？
　　帝国还会再给他这次机会？
　　边关设防立马变得严格起来，进出所有的星舰都得经过仔细检查才能让进入港口。
　　不过这就是后话了。
　　眼下因着郁连恒回来节目组的气氛骤然缓和了许多，连着直播间里的戾气都少了不少，但是这并不等于所有人心情都好。
　　郁连恒瞧着蜷缩垂眼沉默小脸雪白的少女，眼中原本深深不可见底的神色越来越浮沉。
　　“他们跟你都说什么了。”他对少女道，语气带着尽量克制的温柔。
　　虽然别人根本听不出来。
　　“没什么……这次都是我不好，拖了上将大人的后腿，还害得你受伤，我……”
　　“那些都跟你无关，他们本来就是冲着我来的，硬要说的话……应该是我拖累你。”
　　郁连恒当即反驳了苏绾绾的话，他抬步上前，大掌没怎么犹豫的就盖上了少女绒绒的头顶。
　　以一种笨拙又坚定的方式，轻轻揉了揉她的头发。
　　“不要多想，发生这种事并不是你的错。”
　　少女抬眼，漂亮的瞳孔如星辰，闪烁着易碎的光：“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“那如果上将大人没回来……”
　　“那只能怪我自己没本事。”
　　郁连恒毫不犹豫接过话，冷刻的下颌绷紧，眉眼也有一瞬压低，“人总要为自己的选择负责。”
　　他说这话的时候不知道想到了谁，神色一瞬冷冽，不过在对上少女柔软的目光后就缓过了神色，他收回手，依旧是那副沉稳冷静不容冒犯的模样。
　　“所以……不用多想。”
　　任谁想都不会知道上将大人会在自己刚刚才安全的时候转头安慰苏绾绾，尽管她只是个弱小的omega，但是他依然也在跟她好好解释。
　　【上将大人真不愧爱民如子！帝国有上将大人在真的太好了！我对生在帝国十分荣幸。】
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　【之前那些一直在骂的人怎么不骂了，之前不还说上将大人这个那个的，现在上将大人自己都亲口表示不介意了你们还想出头吗？我看oemga的数量还是不够少，就应该少到都灭绝了你们这张嘴才能知道消停。】
　　【上将大人对绾宝真的好包容啊，就像是宠爱自己的孩子一样，看了好暖心啊，要是我有个这么强大又耐心的父亲就好了。】
　　【醒醒，上将大人还单身呢，就算你现在赶着去投胎也来不及了。】
　　【谁说来不及了，我现在就去投胎！万一轮到我了呢！】
　　这件事情在郁连恒回归后就轻描淡写的揭过了，本来节目组打算给郁连恒检查一下身体，但是被郁连恒拒绝了。
　　他其实除了腿上的划伤并没有受伤，所以根本不需要。
　　眼看大家气氛都缓和了，原本歪掉的主题重新又回到了正轨，苏子濯唇角弯了弯，他看向苏绾绾，上挑的眼沉沉浮浮，不知道在想些什么。
　　虽然现实中的气氛回到了正轨，但是网上的却愈演愈烈。
　　这也很正常，毕竟苏筱雯让刷子继续做了，于是后面的话题直接升级成了苏绾绾合联邦会议长有染，或者存在和会议长一起陷害郁连恒的可能。
　　毕竟一个联邦的人来帝国发视频，还指名道姓的针对苏绾绾，这任谁看了没猫腻？
　　【我看苏绾绾没准儿暗地里和那个西什么的肯定早就有来往了，毕竟那西什么长得也不错啊，他一勾手，苏绾绾就替他卖命出卖上将大人。】
　　【这真的太过巧合了吧，前脚苏绾绾刚回来，后脚联邦会议长就发了这么个视频，要说他们没见过我是不信的，谁会记住一个在帝国参加节目的无名oemga啊，就算她再好看，也不至于传到联邦吧。】
　　【你们也未免太阴谋论了，就不能是那个联邦会议长见色起意看中绾宝了吗？要是我没记错，他应该也是单身Alpha啊。】
　　该说不说，该网友的话确实是一针见血，西诺泽在返航的星路上确实还在惦记着苏绾绾。
　　甚至特意跨过了帝国的火墙去看直播，当视线落在少女比跟他在一起时还要没有血色的脸时，他当时就啧了一声。
　　“帝国这些粗汉，不会养珍珠就交给会养的人。”他带着黑色指套的手指拂过少女的面颊，似乎透过电子屏幕的温度他已经能感受到少女柔软面颊的触感了。
　　他宝蓝色的眼瞳低低眷眷的看着电子屏幕，像是在看自己的心上人一样，这让其他下属们有种吃了狗屎的感觉。
　　他们彼此对视一眼，不知道向来冷酷的会议长大人到底在干什么，不仅发了一段毫无意义的视频，甚至现在还翻墙看帝国的节目。
　　“会议长不是说最讨厌帝国了吗？”
　　“他还说过帝国的节目都是垃圾。”
　　“就连人都跟郁连恒一样令人讨厌。”
　　“咳咳咳。”一声咳嗽提醒了碎碎念的几人，他们立刻收声，抬眼朝会议长看去，就见那对宝蓝色的瞳孔正泛泛的看着他们。
　　“都很闲？”
　　“我去盯着航线条，万一歪了……”
　　“我刚才看见有一片区域没打扫，我去看看。”
　　“我也……”
　　别说能自动清洁定位的星舰有没有什么好看护的，反正这几个人是走的走，散的散，很快就留下西诺泽一个人留在这了。
　　眼看周围重新变得清净，西诺泽的视线这才重新落在电子屏上，刚刚还是少女温软面颊的电子屏此时陡然换成那张冷硬的男脸，西诺泽立马收回手。
　　只觉得一手晦气。
　　“今天虽然发生了点小意外，但好歹也是有惊无险的结束了，现在大家各自都对自己的同伴有更深一层的了解了吗？”
　　节目组将视线放在众多嘉宾上，然而气氛安静没有一个人回话的。
　　“简小姐感觉如何？”节目组将话头对上了临时嘉宾简贝丽。
　　从发生事情以后简贝丽就一直很安静，眼下被戳了也是一种猛然惊醒的感觉，好像之前一直陷入在某种情绪里面。
　　“挺好的，今天让我认识到了谢老师很多的不同面，也算是没有白来。”就算她在将谢藏澜摆在陌生人的位置上，她所说的话依然能透出一股淡淡的情愫。
　　“谢先生呢？”节目组不嫌事大的将话又转向了谢藏澜。
　　“简小姐很可爱。”纵然知道他这么说不过是为了在镜头前客气一下，但简贝丽还是不免低头抿唇，掩饰脸上的发烫。
　　“苏小姐那边今天出现的问题最多，苏小姐的感觉又如何呢。”
　　“我没给大家添麻烦就算好的了，别的就算了吧……”其实节目组已经有意将之前的事情揭过，苏绾绾现在再提就显得她很没眼色和分寸。
　　但是她要的就是这种结果。
　　【现在事情都过去了，她怎么还一直过不去啊，没完了？仗着上将大人宠着所以就一直矫情？】
　　【你没事吧，怎么就矫情了，受那么大委屈还不让说了，下次把你放在那个位置让你群嘲试试呢。】
　　【别说那些没用的，节目组也是，非要卡着这个关头问她，就不能换个人。】
　　【不想看你可以走，想问谁是t节目组的权限，跟你有什么关系，长个嘴一天到晚叫叫叫。】
　　【绾宝很可怜的，为什么还要一直说她啊，上将大人都原谅她了，你们怎么就……跟你们到底有什么关系啊！】
　　【真烦，我要关闭弹幕了，你们自己吵吧。】
　　“怎么叫添麻烦，上将大人都不觉得麻烦，那就不是麻烦。”身为时刻关注苏绾绾身体健康的艾德兰立刻接过话，他这股子很上赶的样子落在希尔亚眼里，让他眼睛微眯，心里生出些许不爽。
　　他自然是听到了这位好友最近开始洁身自好的消息了，虽然很难相信他竟然真的将身边的桃花断的一干二净，但从根本来说，就算他断的再干净，他也不干净了。
　　有机会得跟苏绾绾说一声，让她离某些不干不净的人远点，万一被传染什么脏病就不好了。
　　希尔亚唇角微弯，人谁都看不出表面带着端庄优雅笑意的希总心里竟然有如此肮脏丑恶的想法。
　　“身体不好就不要强撑，不然可以适当休息几天。”希尔亚适时奉上贴心的话。
　　“我没关系的。”眼看都到这个节骨眼了苏绾绾还休息？在休息她就没衣服穿了，今天坏一件明天坏一件的。
　　“如果担心安全问题的话可以回苏家。”苏子濯适时开口，“你的房间至今还保留着，没人动。”
　　【对不起，这话让我听的有点恶心，不自觉想起一些看过的古早霸道小说……】
　　【同楼上，这种发言似乎好像再说，女人你知足吧，我还留空位置给你，劝你快点回来，别这么不知好歹。】
　　【？一句话可以品出这么多意思呢么，你们是不是对苏子濯抱有的恶意太大了，苏绾绾也未必是好人啊？没准她真跟联邦会议长真有一腿呢。】
　　【你是被营销号冲坏脑子了吧，都不思考一下，他西诺泽联邦会议长，联邦的omega又不是死绝了，特意跑到你这找个身份地位都不高的omega来一腿，真当会议长都是吃闲饭每天不干活的？】
　　【说联邦的你那么激动干嘛？难不成你也是联邦的腿毛卧底？】
　　自从今天的事情逐渐发酵以后网上的争吵就一直不停，直播间也是吵了又吵，编剧一连删除了好多条都没有制止他们宣泄情绪的行为。
　　要说人有情绪其实本身也没错，但是要是宣泄给别人那就有点冒昧了。
　　除了苏绾绾。
　　她不介意，越冒昧越好。
　　所以面对苏子濯的冒昧发言她也没客气直接道：“我怎么敢回去呢，那又不是我的家。”
　　“只要你想，那里永远都可以是你的家。”苏子濯的话似乎意有所指，但是苏绾绾还是被说的一头雾水，她不懂这苏子濯到底是来干什么的。
　　难不成太他就是专门来洗白苏家的？难道都不顺手黑她一下吗？目的这么纯粹。
　　事实上，苏子濯手里确实有个王炸。
　　在他准备上节目的时候就苦心去找苏绾绾的过去，可以说这个王炸一旦出来，苏绾绾的人生也就从此毁掉了。
　　他本来也是这么打算的。
　　但是不知道为什么，自从真的见到苏绾绾以后他就一直在犹豫。
　　这种犹豫并不明显，他表面还是那副吊儿郎当的样子，但心里翻滚了好几圈。
　　他知道今天是最好的机会，如果错过了，下次在找这么好的机会就少了。
　　但是……
　　他抬眼看向少女，少女也正在看着他，二人目光相对，她惊疑奇怪，他目光浮沉。
　　苏子濯揣在兜里的手紧了又松，心跳一寸一寸缓缓跳动。
　　他清楚的知道，如果他这么做了，苏绾绾以后的一生……
　　就毁了。
　　他眼里黑沉的雾气逐渐上升，弥漫了眼，将原本的光亮遮掩看不见。
　　他决定还没做出，门口突然出现了一大批人，正好阻止了他的行动。
　　“很抱歉，苏绾绾小姐，我们需要你跟我们去一趟鉴定机构。”
　　来人穿着镶嵌着帝国国徽标志的官方制服，只需要看一眼就知道这是omega保护机构的人。
　　因为omega保护协会属于国家，所以才没人敢招惹。
　　“有人举报你非法采用他人信息，所以为了核实，我们需要带着你亲自去走一趟。”
　　听到这苏子濯眉头一跳，心里有种不好的预感，他连忙松开手里的东西，手指一动联系上了苏筱雯。
　　苏筱雯此时正在家里美滋滋的等着结果，忽然苏子濯的消息弹出来给她吓了一跳。
　　“干什么，不好好上他的节目一而再再而三骚扰我。”虽然这么嘟囔着但是苏筱雯还是打开了通讯。
　　然后就看到了对方冷冰冰的质问。
　　“你干的？”
　　虽然没有说明是什么，但是苏筱雯一眼就看懂了。
　　“这么快就到了，我以为还得过一会呢。”
　　“对了，有这种好东西你怎么不早点告诉我，还何必委屈你自己去节目，干脆打个举报电话不就得了。”
　　她美滋滋的回着消息，丝毫不知道另一边的苏子濯手指青筋都绷紧了。
　　“谁让你翻我东西的。”
　　这莫名的指责让苏筱雯一愣，她觉得苏子濯莫名其妙，本来他去节目不就是打算着用这个方法让苏绾绾从此名声败落吗。
　　她只不过是提前一点打了电话而已，他这么激动做什么。
　　“觉得你脾气怪怪的，发生什么了，不会发生变故了吧。”思来想去，也就只有这种答案才能解释苏子濯的异常。
　　苏子濯没再回，抬眼再次看向少女时候眼里已经多了一些莫名的东西了。
　　“我犯了什么事情吗？”心知肚明的苏绾绾开口道，虽然她不知道为什么这个剧情怎么提前了这么多，但不管如何该配合还是配合。
　　少女本来受到惊吓的小脸此时更是一片煞白，看的众人心里软软。
　　“会不会是搞错了，苏绾绾小姐这几天都在这录节目，没有发生过什么不对的事情。”
　　“对啊，苏小姐一直态度都很好的，她的家庭背景我们都查过，所有手续证件都是齐全的，没有什么不对的地方。”
　　“希望你们配合。”omega保护协会的人才不管别的，他们只是按照规矩办事，正好上层也下命令了，那这件事就一定要做。
　　“希望苏小姐不要让我们为难，还是尽快配合一下。”
　　“我……好吧。”苏绾绾迈开步子要跟他们走，这时候身为医疗师的艾德兰又站了出来，他道：“我的病人现在情绪还很激动，不太适合去做这种事，各位通融一下，不然缓和个几天。”
　　“omega精神损伤这种责任你们谁都不想负责吧，她刚刚受到不小的打击，现在还不太适合遇到更多的打击，如果你们不想让她受到二次伤害，今天就让她先休息一下。”
　　艾德兰这套说辞本来完美无缺，但是工作人员并不吃这一套。
　　他们眼睛看向苏绾绾，态度充满了坚定。
　　“对不起，如果有什么责任我们来承担，现在需要您跟我们走一趟。”
　　苏绾绾知道，她的大结局来了。

第五十五香
　　【怎么回事？发生什么了？】
　　【他们为什么要带绾宝走, 是因为发生什么事情了吗？】
　　【omega保护协会？他们没事来这里干什么？他们不是只负责保护omega的安全吗？】@无限好文，尽在晋江文学城
　　【omega保护协会负责的东西还挺多的，只是一般不出现在大众眼前，不过既然他们都出现了，肯定是他们手上有充分的证据, 不然不可能来冒犯omega的。】
　　【确实是这样, 看他们的态度就能看出来了。】
　　【那怎么办，绾宝是被人陷害了吗, 现在网上事情这么多, 不会是被恶意举报了吧？】
　　【大家冷静一下, 只是去鉴定，先鉴定说明omega保护协会还是不是很确定，等结果出来就能给绾宝一个清白了。】
　　【希望绾宝能平平安安的出来, 一个小小的omega不知道遇到这样的事情会有多害怕，真替她心疼。】
　　因为omega保护协会只能允许她一个人去，所以苏绾绾身边没带任何人，除了智能飞行摄像。
　　介于她现在是公众人物，现在又存在很多争议，有很多人担心她, 所以保护协会允许飞行摄像跟着她, 但是也仅限于飞行摄像。
　　虽然有很多东西都不太一样, 但是苏绾绾跟系统确认过只是剧情正常提前以后就不再关注了。
　　提前也好，正好就着这个关头, 一次性来个大爆发, 也省着过几天印象回流。
　　苏绾绾被带来的omega保护协会内设的检测中心, omegta保护协会内设的设备都是经过国家公认的, 所以不会有任何造假的可能。
　　虽然那个匿名小姐提供的证据看起来十分充足，但是为了安全起见, 他们还是要再检测一下避免误伤。
　　检测流程其实很简单，苏绾绾站进去，来个全身检查，然后在被采取一点血液样本就够了。
　　“检查结果大概一个小时就能出来，这段时间还要麻烦您在这里等待。”
　　虽然这些人说的很委婉，但是行动上还是不让她离开的。
　　这种行为不亚于囚禁，但是也没什么好怕的，毕竟检查结果出来以后她还要喜提不动产来着。
　　终于要结束了，苏绾绾不仅不难过，还有点想笑。
　　她甚至已经开始思索要去哪里度假了。
　　她本来以为还要好几天才能轮到呢，每天为了任务战战兢兢，兢兢业业，没想到幸福降临的如此之突然。
　　要不是她还记得摄像就在跟前，她都要忍不住笑出声了。
　　因为现在苏绾绾这边节外生枝，节目组那边只能暂时放下节目，全程都跟着她这边的进展，甚至在大厅里还提供了一个大屏幕给其他嘉宾观看。
　　当屏幕上少女孤单低头坐在长椅上等待结果的落寞身影出现时，每个人的反应各异。
　　刚刚少女检测的全过程他们都看见了，甚至少女被扎了下手指微蹙的眉也是皱进了心里。
　　池远是最压不住脾气的，他直接起身离开就去找经纪人要联系他哥。
　　经纪人好说歹说都没用，眼看这小少爷一副你不给我联系我就不干了的表情到底也是没办法的给池总打了个通讯。
　　池总那边刚刚解决了池远星网上被牵连的问题，眼下突然接到经纪人的通讯他想都不用想就知道对方是谁。
　　经纪人从来不会无端给他打通讯，这么急切的人只能有一个。
　　池总点了确认了，刚接通的一瞬，少年浮躁的声音就漂了过来：“哥，你有看直播吗？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“什么直播。”池总的声音冷静异常，他一边盯着星网上还有没有继续针对池远恶劣发酵事件，一边道：“你离那个苏绾绾远点。”
　　池总其实并不知道苏绾绾是谁，虽然他说了这个名字，但是他能提起还是因为池远和苏绾绾这俩名字的关联度太高了。
　　高到将近有一大半都是关于这俩人的。
　　“我怀疑她是在恶意蹭你热度，基本上每个词条不是跟你有关联就是跟别的男人有关联，这种人我见多了，你别被几句粉丝发言就被迷惑了。”
　　要说池远心性简单，他是从小看到大的，自己的弟弟他能不了解吗？看似脾气不好接触，实则认同谁就压不住的对对方好，所予所求的，像是个冤大头。
　　“绾绾才不是那样的人！”
　　“绾绾？”池总听着对面少年一瞬激动的声音眉头蹙起，原本不太在意的事情也被拎到了眼前。
　　“你跟她都发展到了这么亲密的阶段了？”
　　“不……不是，只是我单方面这么叫的。”池远有些支支吾吾，手也烦躁的挠了挠头，“反正她也只是我的粉丝而已，叫个小名也没什么吧，现在最要紧的不是这个，哥你快帮帮她，我感觉她被人陷害了！”
　　“怎么？她求你让你帮她了？”池远这话一出在池总心里苏绾绾立马就变成了那种为了自己的事业前途不择手段的omega。
　　这样的omega他见得多了，为了点自己想要的东西能不惜一切代价，哪怕是搭上自己也在所不惜。
　　“哥！你能不能好好说话！”池远没想到他哥会说别的有的没的，眼下情势紧张到这种地步他根本没心思跟他开玩笑。
　　“绾绾她真的需要帮助，不知道怎么搞的她被人强制拉去了omega保护协会去鉴定，有什么好鉴定的，哥她可是我的粉丝，你帮帮她。”
　　池总是不打算帮的，但是为了压下这个弟弟他还是开口道：“我先了解一下情况。”
　　说完不等池远回应就挂了。
　　说起来这么多想要透过池远来认识他的omega也不少了，但是哪一个不是刚贴在池远身上没几天就被池远身上那股子坏脾气的劲吓得自己走了。
　　也不知道这个苏绾绾到底有什么本事，竟然能让池远这么帮她。
　　本来是苏绾绾这个名字一点都不感兴趣的池总想了想，破天荒的去星网首页打开了那个直播。
　　一张骤然放大的画面立刻出现在他眼前，因为事故的原因，除了苏绾绾以外其他所有人都聚集在一起，所以屏幕只分成了上下两个板块。
　　池总一眼就被上面的板块吸引住了。
　　呈现在他眼中的是少女柔弱的侧颜，她纤细柔软的身子独自坐在一张冰冷的长椅上，室内的空旷映的她身形孤独寂寞又可怜。
　　她眉眼微垂，漂亮的小脸像是珍珠一样，又白又细腻，琼鼻朱唇，眼瞳乌黑美丽，破败的白裙在她身上不仅不损失她丝毫美丽，反而将她映衬的像是落魄的公主，虽然狼狈但依然高贵。
　　单纯是一个侧颜，就生动到了如此活色生香的地步，完全不敢让人相信她要是转过头来该是有如何惊心动魄的美丽。
　　显然被这份美丽震撼到了也不只有他一个，屏幕上大片都是夸绾宝好看的，还有一堆人在骂omega机构有毛病的。
　　【这些omega保护协会不是用来保护oemga的吗？也不知道让绾宝换个衣服再去。】
　　【就是，要是给我们绾宝冻到了怎么办，绾宝身体本来就不好，又受到了那么大的惊吓，我都不敢相信她自己一个人待在那种地方会有多害怕多无助。】
　　【绾宝好可怜，如果可以的话我可以去陪绾宝，她一个人坐在那太可怜了，就跟失落星球的小公主一样。】
　　【不管那些事情是真的还是假的，她是真的好漂亮，呜呜呜，我也不会遇到像是她这么好看的人了。】
　　【同楼上，我也是这么想的。】
　　【绾宝真的人间富贵花，她这么好看你们怎么忍心伤害她啊，就算是她做的又怎么样，危害到你们了吗，还是犯法了，不至于这么对她吧！如果绾宝出事了，你们就是凶手，我恨你们！】
　　【呜呜呜呜，别说了，你们说的我心慌，我现在就想守着绾宝等着结果出来，我想知道结果到底怎样，如果是他们判断错误的话我希望他们能给绾宝个道歉。】
　　【光是道歉怎么能够，起码也要精神赔偿，不然都对不起绾宝跟着遭这么一次罪。】
　　“池总，事情处理的差不多。”助理进来的时候本分的低头报告，报告完毕以后就打算离开的，结果不曾想，原本应该说什么的池总却一直沉默无声。
　　他大着胆子朝着屏幕看去，一眼就瞧见了屏幕上被放大的少女侧颜。
　　因为用户可以选择自己想要看的直播模块放大，所以此时呈现在屏幕上无限放大的少女侧颜，一眼就知道是池总手动放大的，就算是误触也不可能精准到这种地步。
　　所以助理理所当然的就以为池总也是苏绾绾的粉丝，当时就有点激动的控制不住自己的音量道：“池总您也喜欢绾宝吗！绾宝她真的很可爱，只可惜不知道得罪了谁，总有刷子来冲她。”
　　“刷子？”池总的目光刷的落在他身上，本就锐利的眼神也变得更加锐利。
　　“什么刷子。”
　　“额……”被池总这样盯着有点受不了，助理当时就说道：“是我在给少爷清理黑用户的时候发现的，那些辱骂绾宝的都是连号。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　池总身为娱乐圈老油条当然知道连号意味着什么，当时就道：“都发给我看看。”
　　“嗯？”助理有些惊讶，但是下一刻看见总裁立刻变锐利的神色后立刻低头道：“好的，您稍等。”
　　虽然有些奇怪池总也会对一个人感兴趣到查资料的地步，但是他是一个好助理，作为一个好助理，首先要具备的，就是要听话。
　　其次就是在心里哔哔自己的想法。
　　必要的时候可以和朋友分享一下。
　　于是脸色一脸严肃镇定的看似在忙着处理工作的助理员工就打开了群里只有三个人的私聊。
　　除了他之外，另外两人都是在别的部门的同事。
　　他们三个经常在一起私下聊八卦，什么八卦都聊，毕竟他们爱吃瓜。
　　猹：池总上次还对绾宝的名字十分陌生，今天就跟我主动要绾宝的资料。
　　我不想上班：？池总？咱俩说的t是一个池总吗，我记得池总不是对omega不感兴趣吗？
　　时代变了大人：绾宝那美貌我这样的圣人都心动，池总还能逃得过去？
　　我不想上班：你拉倒吧，你是见一个爱一个，都同事五十多年了，我对你还是十分了解的。
　　猹：你们都不知道，我进去的时候池总就在那盯着绾宝，那视频画面调到最大，满屏幕都是绾宝的脸，池总看的那是一个认真，我凑近了他都没发现！
　　时代变了大人：靠，不会池总真初心大动了吧，万年铁树开花了？
　　我不想上班：那要是这样的话，池总和少爷岂不就是情敌了？
　　时代变了大人：人家是正常的偶像粉丝关系，怎么就情敌了！你思想好龌龊！
　　我不想上班：？你思想才龌龌龊，你翻翻记录，明明之前有这种猜想是你最先提出来的！
　　时代变了大人：我那只是猜想，哪像是你，二a竞争一o的戏码都想出来了，还是兄弟局！
　　猹：好了，你们再说群就不能要了，别被星监看到。
　　世代变了大人：我只想知道池总要资料到底要干什么，你快整理，整理完了送回去以后给我看看后续。
　　等助理员工整理好了以后，他马不停蹄的就给池总送了过去。
　　池总并没有立刻查看，而是将眼睛瞥到他身上，问了个让他觉得匪夷所思的问题。
　　“为什么你们都叫她绾宝。”一个看似很年轻，其实也上了岁数的一百多岁的老古董道。
　　“额……其实这就是个爱称，就相当于宝贝的意思？”
　　“这么亲密的称呼是可以随便叫的？”活化石池总皱眉，对他们年轻人的花样充满了疑惑。
　　“您可以理解为……这是大家对绾宝……额，苏小姐的一种喜爱。”见到总裁不善的目光，助理连忙改口，改口快的像是要保住他岌岌可危的饭碗一样。
　　“知道了，你下去吧。”池总说完以后就挥挥手，示意小助理可以走了，等小助理真的要走的时候他又道。
　　“对了。”
　　“池总吩咐。”小助理态度毕恭毕敬的道。
　　“下次不要那么叫她，我不喜欢。”
　　“你可以走了。”
　　助理面色严谨的应下，一路怀着恭敬的表情大步流星的回了自己位置了。
　　第一件事就是打开群聊大吐特吐槽。
　　猹：我靠，你们都不知道，池总那个样子，我从来没见过他那副样子，我将绾宝的资料交给他，他就一副高傲的态度跟我说：“你以后不许叫她绾宝，我不喜欢听。”
　　猹：我靠，他是谁啊，大家都在叫，又不是只有我在叫，难不成他还能让所有人都叫不了？
　　猹：真是好霸道一男的，这种类型的人势必不会讨omega的欢心！
　　我不想上班：我靠，真的假的，池总就这么说的吗？他不会真动了想法吧。
　　时代变了大人：池总，啧啧啧，我是不敢想象万年的火山喷发是什么样的，不过也有好处。
　　时代变了大人：起码绾宝的危机可以度过了，如果池总愿意的话。
　　我不想上班：但是怕就怕池总会不会拿这个去要挟绾宝，来一出什么女人，我替你办了事，你得把你自己卖给我的戏码。
　　猹：你少看点古早小说吧。
　　时代变了大人：你少看点古早小说吧。
　　*
　　一个小时很快就过去了。
　　在这期间能帮忙的都帮忙了，网上关于她的恶评已经被压的几乎看不见了，虽然这是单方面的打击捂嘴，但也比任由继续发酵强得多。
　　其实要是打击恶评也没什么，问题是大家发现叫绾宝老婆亲亲什么的这种评论也要删，这就有点误伤太严重了。
　　这导致最后大家统一战线一起骂起了压评的人。
　　不过这战火很快就在检测人员捧着结果走向苏绾绾后停止了。
　　众人的视线和直播间的嘉宾的视线都仅盯着苏绾绾，就连刚刚下了星舰还在泡澡的西诺泽都开着全息投影看着苏绾绾。
　　他们都在等待结果。
　　唯独只有苏子濯捏紧了兜里的东西。
　　没有人比他更清楚后面会发生什么，他手心用力紧捏，手里的东西因为他太过用了，而裂出了缝隙，他浑然不觉，微抬眼看向屏幕，一双眼中翻滚着种种浪沉。
　　比起心思复杂起伏不定的苏子濯，在家的苏筱雯则是很高兴的看着这一幕。
　　她本来是不屑看直播的，但是她想亲眼看到苏绾绾落败，跟大家分享这种成功将骗子揭发的喜悦，所以她特意将直播投在了屏幕上。
　　这样才能让她看的更仔细。
　　只不过视线对上苏绾绾那张漂亮的小脸时她有一瞬恍惚。
　　心里生出一种不可思议的错觉。
　　这是苏绾绾？她怎么记得苏绾绾……啊她之前有这么漂亮吗？
　　苏筱雯有些怀疑，但是这份短暂的惊艳和怀疑很快被她压在了身后。
　　不管怎么说，从今以后她都不可能再用omega的身份招摇撞骗了。
　　以免别的Alpha上当。
　　如果运气好的话，她估计能早两年出来，如果运气不好，她估计就要被关一辈子咯。
　　苏筱雯唇角上翘想着那种报仇的暗爽，只是当视线落在少女漂亮又纤细柔弱的面容时，原本心里预想的极度兴奋……
　　似乎也没那么兴奋。
　　“苏绾绾小姐。”
　　来人很严肃的拿着那张检查单，随后以标准公式化的口吻道：“很遗憾，您被帝国正式通缉了，如果您没有异议的话，等待您的将会是帝国会庭的判决。”
　　来人说话的口吻很标准，公事公办的严谨态度，但是如果细看的话能从他眼神中看出一丝不忍心。
　　就算已经明确知道眼前的人根本就不是oemga，她凭着不知道什么样的诈骗手段白白享受了好几年omega特有的享受待遇，这种行为本是可耻的，更别提她还上节目继续招摇撞骗，试图欺骗帝国最优秀的几位Alpha。
　　换做别人，工作人员早就恨得牙根痒痒了，但是面对眼前这个，他总有种不忍心。
　　甚至是心软。
　　他信仰了一百多年的帝国，根深蒂固的信念守则，第一次发生了动摇。
　　会不会是检测结果出问题了？
　　或是她真有什么苦衷？
　　他控制不住的往这方面想，但是无论他怎么想，事实摆在眼前，他还是要秉公办事。
　　“帝国会庭将会以您伪造身份的罪名进行起诉，请问您有异议吗。”
　　omega保护协会工作人员又问了一遍，这次如果苏绾绾再不回答，就当她已经默认。
　　少女低垂着脸，谁也看不清她的表情。
　　【我靠，发生了什么，伪造身份？伪造谁的身份了？】
　　【绾宝她不是苏家的孩子吗，伪造身份又是怎么来的，我靠就过了这么一会到底发生了什么，我要看不懂了！】
　　【别说你了，我已经看不懂了，有种是演的但是好像是真的的错觉。】
　　【这不是节目组拿来演戏骗我们的吧，看起来真的很假，哪怕他换个人呢。】
　　“苏小姐，您有异议吗。”即便证据已经确凿，但是工作人员对她的态度在某种程度上还算是保留了一定的尊敬。
　　那张漂亮的脸，那样柔弱的神情，谁看了不会下意识将她当成omega供起来。
　　工作人员身为个身心正常的Alpha，实在没办法对这样娇小可爱的女性冷硬的起来。
　　“我……”
　　“她有异议。”冷硬深沉的声音从不远处传来，随即是破门的声音，苏绾绾眼睫一颤，随后不可思议的回头看去。
　　“上将……”大人两字还没出，她就被男人拽到了身后。
　　他高大的身姿像是一堵山一样将她挡在身后，好似能为她遮风挡雨一般。
　　“上将大人，这里不是您该来的地方。”工作人员皱眉。
　　与此同时门外的守卫也匆匆跟了进来，显然，郁连恒是硬闯进来的。
　　说是硬闯也不是那么严重，毕竟是帝国上将，谁看了都要给面子的，凭武力拦截是肯定拦不了的，口头上又不敢说，所以犹豫犹豫就被对方闯入了。
　　“这也不是她该来的地方，根据帝国法律，未成年oemga……”
　　“容我打断一下……”工作人员接过话，将手里的纸反过去对着郁连恒道：
　　“您身后的那位小姐，她不是omega，或者说……她是个无性别者，才对。”
　　随着工作人员的声音落下，那张纸也清晰的被飞过去的摄像拍了个正着，放大展现在了直播前的每一个人。

第五十六香
　　孟泽手指猛地捏紧衬衫, 冰玉的面容微垂，纤长的睫毛颤个不停。
　　早在发现不对以后他就查过了资料，他本想t等节目结束以后提醒苏绾绾的，却没想变故来的这么快。
　　他试图冷静, 但是对少女的担忧上升到了他大脑头皮层, 他浑身神经紧绷，一度想要辩解, 但又不知道说什么, 最后只能保持安静。
　　他现在贸然开口会给少女招黑, 这要不是直播还好说，现在少女面临的事情是更糟糕的。
　　私下处理什么都很好处理，眼下所有的一切都被摊在了大众面前, 这不亚于是把她往火坑里推。
　　其他人神色各异，他们大多沉默的看着屏幕上的那张证据确凿的纸，无人从他们表情上辨认出别的情绪。
　　谢藏澜从始至终都唇角弯弯，他甚至还有闲工夫观察周围别人的神色变化，显然在场所有人的表面功夫都很到位，哪怕是年纪最小的苏子濯, 也不过是绷紧了脸色, 一脸阴色的看着屏幕。
　　谢藏澜本来以为这一切都是他搞的鬼, 现在从他的神色看来似乎也不是那么回事。
　　但是他肯定是知道点什么。
　　但是具体知道多少……
　　谢藏澜浅浅笑了下，镜框下的眼隐隐浮沉。
　　*
　　郁连恒瞧着眼前的纸, 随着工作人员那句话一起进入了他的脑子。
　　他神色一瞬分不清喜怒, 眉眼微压, 如刀削的面容隐有一瞬绷紧。
　　那张纸上面的每个字他都认得, 但将这所有的一切都联系到身后的少女身上时却又显得那么的……荒谬。
　　他侧眼看向身后的纤细柔弱的少女，少女此时也在抬眼看他。
　　那双漂亮的如同星石闪烁的瞳孔此时正静静地凝望着他, 那张比任何珠宝都更要漂亮细腻的小脸呈现着易碎、柔弱。
　　“你承认吗。”郁连恒一字一句道。
　　“只要你拒绝，我就相信。”
　　他气质凛然，神色稳重冷冽，像是锋利带鞘的宝剑，虽然锋利，但是因着剑鞘保留了些许温柔。
　　而他现在明显是在等一个答案。
　　她的回答。
　　可惜。
　　苏绾绾要让他失望了。
　　“我承认。”
　　少女动听的声音清澈又干净的在并不空旷的大厅上响起。
　　苏绾绾明显看到了眼前男人面庞一瞬紧绷，如果能听到好感度扣分的声音，恐怕他现在对她那点微弱的好感已经扣光了。
　　她垂头，不再看他，任由工作人员将她带走。
　　【？？谁能告诉我发生了什么。】
　　【啥？无性别者？那是啥？】
　　【就是基因胚胎异变，出生以后畸形，没有性别，这种胎儿一般是不会出世的，一旦被检测到就会直接被拿掉，能正常长大成人的目前还没见过，绾宝……估计是头一例。】
　　【啊？绾宝不是oemga吗，难道她之前都是假的？】
　　【是吧……但是这是怎么做到的，是不是哪里有误会啊，绾宝她年纪又不大，哪里会知道这种事，是不是苏家？】
　　【要是苏家知道的话，肯定早就出来说了，还用等到现在，肯定是他们也不知道。】
　　【那要是苏家也不知道，那岂不是只有绾宝的亲爸知道了？】
　　【我怀疑就是绾宝的爸爸生下她以后才伪造的身份，这个原因很好懂吧，想让自己的女儿正常活下去，并且不受欺负，伪装成omega是最好的选择，因为这样的话，因为omega保护协会的原因，苏父也不会太过于苛待她。】
　　【那证明绾宝肯定是不知情的啊，她一定自己都不知道自己不是omega，这怎么能叫犯罪呢？】
　　【他们不调查清楚就抓人，随便检测一下就判定了吗？谁给的权利，帝国吗？】
　　【你们能不能睁大眼看清楚，她苏绾绾自己都承认了这有什么好讲的，她承认了说明她知情啊，就是故意装o来捞钱的，多恶心啊。】
　　【我不相信，我觉得绾宝一定有苦衷，我要蹲蹲后续。】
　　苏绾绾被带走了，因为这种事情在帝国从来没有发生过，所以她并没有立刻蹲大牢，而是暂时被带去了看守室。
　　虽然叫做看守室，除了没有真正的蹲大牢以外，其他的跟大牢没什么区别。
　　要说硬要有区别的话，她住的是个单间，环境也还行，不是那么难以忍受。
　　“那个你暂时就住在这吧，有什么需要就按铃，尽量会满足你。”看守人员头一次迎接不是oemga但是却比omega还omega的犯人。
　　那些针对罪犯的严厉态度凶狠词汇一个也没用上，Alpha的本能差点让他下意识讨好了。
　　这也不怪他，主要是这种地方一般也都是穷凶极恶的Alpha和Beta进来的，帝国对omega极为宽容，再加上omega性情一向都比较温和，也没有什么犯罪的体力，所以自从这位看守人员工作以来，他还是第一次看到有omega进来这里。
　　帝国历史上也并不是没有omega犯罪的案例，只是太少了，根本起不了什么参考作用。
　　帝国不仅对omega宽容，就连法律对omega也极为宽容，一般omega不管什么出身都不会少了钱花，原身父母养不了还可以交给omega保护协会养，而omega保护协会的养法只会将omega供起来，这种成长环境没几个omega会有什么犯法的想法。
　　而像是苏绾绾这种的更是少之又少，冒充omega，从帝国成立到现在还没有一个先例。
　　omega身体娇弱又长的漂亮，这种明显的特征几乎一眼就能断定，Alpha身材高大爆发力明显，不管是男a女a特征都很明显，beta虽然形象稍微贴近一点，但是容貌上又差异太多。
　　所以关于冒充oemga身份的法律，目前还是透明的。
　　而苏绾绾，似乎正好卡在了法律的漏洞里。
　　就连上层人都不知道拿她怎么办。
　　“太子回来了吗？”
　　他们拿不定主意，只能询问下属太子的下落。
　　“还没。”
　　太子自从说要收复h星，从出发到现在也将近小半年的时间了，这段时间几乎音信全无，要不是定位和身体特征检测器还天天在运作，他们都以为太子被囚禁了。
　　“目前群众态度怎么样？”
　　“反应不一……有好有坏。”属下回道。
　　“反正不过是一个无性别人，干脆关起来算了，按照诈骗处理，也算给群众个交代。”他们开会讨论后，给出了合理的方案。
　　从头到尾他们都没看过直播，对他们来说，那种东西虽然说是用来提升帝国生育率的，但最终的目的也只是想挑几个帝国最优秀的omega和Alpha结合，让他们能彼此看对眼，最后留下优秀的后代而已。
　　本来是完美无缺的计划，哪成想现在出了这么大个漏洞。
　　“也不知道那帮人是怎么办事的，是不是omega都分不清，omega的特征不是很明显吗。”
　　属下听着他们的碎碎念，心里想着刚刚惊鸿一瞥的少女，心里微微叹息。
　　这几位大人是没瞧见那位少女，估计明日开庭要是瞧见了……
　　怕是也会于心不忍啊。
　　这便是帝国唯一的漏洞了。
　　因为体力耐力精神力都各方面最优秀的Alpha组成的权利中心，哪里都好，唯一就是面对omega……
　　百炼钢也会化为绕指柔。
　　虽然那位小姐没有oemga的性别，但除了这一点以外，她哪里都要比寻常omega看着更为柔弱。
　　苏绾绾本以为她这件罪大恶极的事情被揭发以后她被人人喊打的日子也就要来临了，殊不知，这些看守人员态度竟然异常还算不错。
　　一会就过来问她饿了么渴了吗，要不要喝水喝营养液之类的。
　　苏绾绾一一摇头拒绝，她现在只想快点走剧情，等最后审判的剧情结束以后，她就可以开始新的人生了。
　　她不知道的是，因为她超过六个小时没有吃喝东西都要把看守人员急坏了。
　　一个正常的人怎么能那么久不吃东西呢？她刚从节目下来也不累吗？
　　她看着就那么柔弱，不吃不喝真的能挺住吗？
　　虽然经过帝国最权威的专家鉴定过了她的资料已经确认她确实不是oemga，但是看守人员仍然还是把她当成omega一样对待。
　　尤其是在见到那张脸后，根本就不会记起她是个无性别的畸形，满脑子都是少女纤细柔弱的身姿。
　　开玩笑，如果长成她这样的都是畸形，那他可就是异形了。
　　就算是帝国美人……还没有她好看呢。
　　可是这位小美人现在不吃东西，他也不能硬逼着对方吃，只能过t一会再去问问了。
　　从来没对犯人如此温柔过的看守人员很苦恼，他生怕照顾不好让这位娇弱的小姐死在里头，光是想想都觉得罪孽太深重了。
　　正当他这么想的时候，门口迎来了一个高大的身影。
　　“上将大人！”看守人员精神一抖，连身体都不自觉挺直了许多。
　　“嗯。”郁连恒应声，视线扫过他眼前的星屏监控，一眼就瞧见了左下角少女的身影。
　　“她情况怎么样。”
　　“啊……”一说起这个看守人员就苦恼，“这位小姐自从进来以后就不吃不喝，我也正愁要如何让她进食呢……上将大人？”
　　看着抬步就要朝着监禁的楼下走去，他连忙抬步制止道：“上将大人，前面你不能进去。”
　　虽然这么说很冒犯，但是帝国办事就是如此，他也没办法违背。
　　郁连恒从怀里拿出个东西交给看守人员，只是看了一眼看守人员就放行了，“原来已经获得了探视权限，那上将大人进去吧，不要超过二十分钟。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　说完他就率先带路，虽然上将大人去这种地方比他要熟悉的多，但是他也不能让对方单独进去。
　　脚步声哒哒哒的由远及近，苏绾绾躺在床上头朝里，以为那个看守人员又来了，所以头都没回道：“谢谢你，但是我现在没什么胃口，所以暂时请不要来麻烦我了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　声音落下以后没有得到回应，苏绾绾也并不在意，只是以为对方走了。
　　过了好一会，一道冷硬的男声才响起道：“为什么这样做。”
　　这声音一出，苏绾绾顿时耳朵一麻，她连忙从床上起身，透过电子光窗朝外一看，高大的身影顿时映入眼帘。
　　他似乎刚刚还在外面忙一样，身上的黑金军装板正有型，带着帝国徽章的军帽扣在头上，将那张本就俊美无俦的脸更映冷酷。
　　帽檐阴影下的眼隐藏锐利，像是鹰一样锐利的看着她，眼仁黑透，带着冷冽。
　　这才是帝国上将的真面目，一个对帝国子民温柔，对待罪犯态度冷硬的铁血上将。@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏绾绾下意识以为他刚才的话是在质问她为什么要装omega骗他，或者是为什么卖弄人设。
　　所以她直接回道：“没有为什么。”
　　但上将大人这话其实只是想问她为什么不吃饭而已。
　　得到少女这个回答以后他主观判断少女是想绝食，当时就冷静道：“这样做不会给你带来一点好处，也不会让你死去，反而只会让你难受。”
　　“让我难受的地方多了，也不止这一点。”
　　“如果上将没什么好说的就回去吧，我累了，想休息。”
　　少女眼睫下垂，本就尖细的下巴似乎更加细拎拎的，不知道是不是因为周围环境太过萧索简单，光是这么站着看，竟然有种笼中鸟的感觉。
　　“你想要什么。”
　　郁连恒道出了他这次来的目的，他来之前在路上仔细想过，他想不通少女这么做的目的，要说她假冒omega是为了钱，到目前为止她没有骗过一个人的钱。
　　她想要欺骗Alpha？她也没有跟任何一个Alpha进入过恋爱关系。
　　唯一出格的举动不过就是在星网上公开言辞低俗的示爱了孟泽，甚至没有生出身体上的行动。
　　所以他不知道她这么做的目的。
　　“现在说这个有什么意义，犯错了就是犯错了，我接受所有加在我身上的处罚并且没有任何异议。”
　　苏绾绾不知道郁连恒来的目的，他是想试探她想要得到别的东西也好，想要加重给她定罪也好，都随便他，反正明天过去后谁都不认识谁了。
　　想到这她唇角微弯，从床边起身，一步一步的走到电子光窗口，手指透过缝隙朝对方摸去。
　　郁连恒并没有躲开，或许他对他的身手有着极度自信，又或者预算到她在看守室里也做不出什么来，就任由她将手指轻轻触碰到了他喉间的风纪扣上。
　　金属质地冰冷的手感，一瞬传递到了指尖。
　　苏绾绾像是找到了什么喜欢的玩具一样，对这颗扣子爱不释手的把玩。
　　郁连恒垂眼，视线落在她调皮的手上，那双手，白皙、纤细、根根柔软漂亮，跟冷硬的黑色军装对比极度明显。
　　“忘了说一句了，上将大人。”
　　“我其实还是很喜欢你的，可靠的男人。”
　　真是可惜了，如果不是在这个背景下的话，她还真有可能跟他来点什么。
　　郁连恒万年都在自己掌握中冷静匀速跳动的心脏在少女微微叹息的尾音中一瞬停顿而后一点一点加速。
　　他倏地抬眼，眼神陡然变得锐利，苏绾绾察觉这一点以为自己调戏对方生气了，连忙就要缩回手。
　　开玩笑，她现在的身份可不是omega了，这里也不是有摄像的节目组了，玩笑开过了可是会闹出人命的。
　　然而她一个普通人的肢体控制能力哪有Alpha强，郁连恒当时就精准的一把捏住了她的腕子。
　　以着刚好她会觉得禁锢但不疼的力道捏着她。
　　他的手跟他的人一样，宽厚有力，她的腕子在他手中捏着就好像捏着一双筷子。
　　只要他用力就能轻易的折断。
　　“这里是有监控的……”怕手腕被对方像是折断筷子一样被掰断的苏绾绾连忙提醒对方这里可不是法外之地。
　　上将随便欺负犯人也是犯法的好吗！
　　但显然她会意错了上将大人的意思，而看着少女一瞬惊慌的眼，原本郁连恒那股欲脱口而出盘旋在胸口的冲动也骤然消失了。
　　他只能微微抿唇，放开手，后退一步道：
　　“明天的事，我会出庭作证，不要太为难自己，维持正常进食。”
　　说完这话后他再次看了一眼苏绾绾随后就走了。
　　苏绾绾之前还不知道他是来干什么的，现在知道了。
　　这是告诉她明天他会帮忙定她罪名，顺便让她安心吃牢饭的意思。
　　不愧是帝国的上将啊，对待犯人就是不留情。
　　郁连恒回去的时候屋里几个男人顿时抬眼朝他看来。
　　“她说什么了？”
　　这几个Alpha各个看不上各个，因为苏绾绾的原因，再次聚集到了一起。
　　“她怎么样，有没有受伤被欺负，她不会……哭吧。”这话是池远说的，他光是想到少女在阴暗的地牢里哭的泣不成声就觉得浑身发麻，恨不得现在冲进去把她救出来。
　　“……”希尔亚瞥了一眼池远，本就不上不下的心被池远这么一搅动更烦了。
　　他忽视因为自己想法眉头紧锁一瞬脸色变白的池远，转头对郁连恒接着道：“她有没有对你说什么。”
　　“没有。”与其说没有，倒不如说她看起来似乎早就预料到了自己这个下场，所以看起来极为平静。
　　“那她的状态是否正常。”这是江爻问的。
　　其实江爻的加入才让其他几个Alpha意外，毕竟在他们印象中，这位科研家天天只会忙的将自己锁屋里，不管什么omega、beta、Alpha、应该在他眼里只是人，没有什么别的区别才对。
　　“就是因为太正常了所以才不正常。”
　　她的反应简直不像是个因为犯错被抓进去的，就算知道自己的罪行，罪犯也会有惊慌失措，郁闷苦恼暴躁或者别的情绪。
　　事发的时候郁连恒就陪在苏绾绾身边，她的情绪起伏他一直都尽收眼底。
　　她全程都很淡定，不管是被拉去做检查，还是最后的结果。
　　她的反应都太正常了。
　　“也就说明，她对于自己的身体状况是了解的。”江爻分析道。
　　“既然了解，为什么不拒绝omega保护协会那些人的请求，omega身份没暴漏之前她依然享有omega权益，她可以拒绝他们的，等他们跟帝国申请好了允许强制执行的时候没准节目都过去了。”希尔亚道。
　　“或许是她不想呢。”谢藏澜突兀的插话，他唇角弯弯的靠着手背，一副慵懒闲适的样子。
　　“也许这就是她想要的呢……总有人不想活，不是吗？”
　　他这话说的气氛骤然一紧，希尔亚瞧他的视线也冷冷的，还不等其他人开口池远率先反驳道：“她才不是那种人……”
　　“她昨天还，还……”
　　还在门口安慰他了呢。
　　池远有些失神落魄，他想不通。
　　“既然都决定伪造身份了，那为什么不藏好……”他喃喃道。
　　“你这话可是违法犯罪的行为，容我提醒一下。”江爻冷酷无情的指正了池远的有t意包庇，随后摊开自己准备已久的笔记道：
　　“这次的事故肯定是有人有备而来，而人选经过筛查，我大概有了推断。”
　　他话音刚落，池远的手环也闪烁起了光，因为事故的原因，直播暂时被中断，他们的智脑和手环也被还了过来。
　　池远想都没想点了接通，一瞬男人冷峻的脸就在眼前浮了出来。
　　配色单调的办公室，颜色深沉款式简约的西装套件，还有那跟池远差不多但更为成熟冷峻的精英面容。
　　光看着几点就已经确认了男人的身份。
　　“我查到了网上造谣的人是谁了。”说着他就将手里的星屏转过来，给他们看。
　　“是苏家的苏筱雯。”
　　“好巧，我查到的人是她的哥哥。”江爻跟着道。
　　这跟郁连恒查到的一些线索也不谋而合。
　　“所以，我们找到翻盘的机会了？”提供了人脉的希尔亚优雅交叉双手道。
　　亲自跟着确认了线索的谢藏澜懒懒拿出证据，浅笑的容色下满是胜券在握。
　　池远：？
　　等等，他们什么时候找到的线索？！

第五十七香
　　翌日帝国会庭迎来了罕见的开审环节, 介于这次事件影响重大，又没有先例可以参考，事以参加的权威人士多了点。
　　但是纵然各方面权威的专家都来了，他们对这种先河案件也不知道到底要怎么判断。
　　此时网上也是闹得沸沸扬扬的, 一边是支持苏绾绾的, 一边是骂苏绾绾的。
　　【绾宝她肯定是不知情的，这件事我希望能宽大处理, 不管怎么样她又没做错什么吧, 就算她有错, 她也没有损失其他人的利益吧。】
　　【相比起绾宝如何对其他人造成影响，我反而觉得大众才是对绾宝造成了影响，绾宝一直遭受的网络暴力, 各样威胁恐吓，还有那什么炸弹，你们都忘了吗，真以为你们都是干净的吗？】
　　【要这么说的话我可不觉得，我承认苏绾绾是没做过什么太大危害公众的事情，但是伪造身份的是她, 又不是我让她伪造身份的, 现在跟我哭你们绾宝委屈我也是不认的, 我也没参加骂她的环节，我认为, 网络暴力和她伪装身份都应该得到处罚, 不然让以后犯这条法律的人怎么看, 那不就钻空子了吗。】
　　【现在大家都被带偏话题了, 问题的关键并不是苏绾绾为人如何，这跟她人品一点关系都没有, 现在的问题是她伪造身份，而且她自己也承认了，这也就说明这件事是真的，既然是真的，那肯定是要受到处罚的，至于网络暴力那些人，我认为前面的人说得对，都应该得到处罚，不然不太公平。】
　　【法律并不是来讲究公平的，本来法律的设立只是为了保护公民安全，这世界上根本就没有绝对公平的事情。】
　　【我不想看你们吵这些，我只想知道今天的会庭审问会公开吗？】
　　【我觉得不会，按照苏绾绾现在的知名度，公开审问会很麻烦，可能会有人情绪激动给帝国带来麻烦。】
　　【可是不公开的话，谁知道他们会不会绝对公平！绾宝的安全谁保证，她虽然不是omega，但是她对Alpha的吸引力一点也不比oemga差！】
　　【安全还是会有保证的吧！毕竟好歹这也是帝国，虽然苏绾绾这样的犯人确实特殊一点，但是帝国肯定还是有办法的。】
　　【绾宝不是犯人！结论能不能不要下的这么早！】
　　一大早上就围观了网上吵闹的苏筱雯无聊的关闭星网，她看着穿着整齐似乎准备出门的苏子濯有些疑惑的叫住他：“哥你出去干嘛？”
　　苏子濯没说话，但身为苏子濯的妹妹苏筱雯似乎拥有心有灵犀的感觉，她当时就有种微妙的猜测：“你不会是去看苏绾绾会审吧？”
　　“有什么问题吗？”苏子濯整理好袖口回头看向苏筱雯，“我总得做点什么吧。”
　　他这话语气淡淡，淡的在其中的情绪转瞬飘逝，几乎差点被苏筱雯捕捉不见，但她还是听见了。
　　自从她哥昨天回来她就觉得怪怪的，但是哪里怪她又说不上来，毕竟苏子濯平时就挺奇怪的，有时候莫名其妙情绪就低沉不搭理人，有时候目光又阴狠的叫人心里发凉，虽然身为他的妹妹，但有的时候苏筱雯都不敢惹他生气。
　　“可是……事情不是已经快要结束了吗。”苏筱雯有些不明白的小心翼翼道：“证据已经提上去了啊，也证明了苏绾绾身份确实是伪造的，就连父亲昨天还痛斥了她隐瞒性别特征的事情呢。”
　　“你觉得事情有改善了吗？”苏子濯回头看着苏筱雯，她单纯的眼里闪过疑惑，看起来很不解。
　　“这件事以后你都不要插手了。”苏子濯并没有解释原因，只是这样嘱咐了苏筱雯一句。
　　“这次，我希望你听话。”
　　话音落下，他上挑的眼瞳微压，瞳孔内的色彩漆黑冰冷，没有一点色彩。
　　这骤然的阴冷让苏筱雯打个哆嗦，她下意识后退一步，缩着脖子道：“我……我知道了。”
　　“照顾好妈妈，我先走了。”这话出来的时候苏子濯又变成了正常的模样，轻轻拍了拍自己妹妹的头，转身离开了。
　　苏筱雯根本不敢拦着他，只能这样目送他离去。
　　“帝国人士苏绾绾，本应该是个被销毁的畸形基因，不仅苟活至今还擅自伪造身份诈用国家资源，本次庭审将针对她这一罪行展开，现在将苏绾绾带上来。”
　　苏绾绾被带上会庭的时候，如她所料，会庭里的人寥寥无几人，放眼看去，全是一些看起来年纪很大的掌权人。
　　视线转了一圈，没有看见郁连或其他几个熟悉的面孔，苏绾绾这才低头，重新站在会庭中间。
　　看来郁上将是一会作为指认她的证人上场咯？
　　看来今天的阵仗很大啊，就是不知道其他几个人会不会也会来指责她，苏绾绾想像了一下他们对她面露厌恶的表情，不知怎的……
　　有点想笑。
　　想到这是个严肃的场合，苏绾绾用尽全力压制了自己上涌的笑意，这导致她因为用力过猛而泛起生理性的泪水。
　　这落在站在她两侧的士兵眼里就是她一个柔弱的小姑娘柔弱无助的站在那，因为害怕身体发抖，眼角发红，几欲落泪。
　　有几个Alpha能忍受这样的画面，先不说骨子里天生的被omega的吸引，对方又是个这么漂亮柔弱的，谁看了不迷糊。
　　连本来正义凛然的几个上层领导在看到这样的苏绾绾都迷糊了一阵。
　　这……这就是那个伪装omega的苏绾绾。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他们彼此对视，心里忽然都有了些不妙的感觉，但是即便如此他们依然硬着头皮出声道：“咳，你就是苏绾绾？”
　　“是的。”苏绾绾抬起头，那张尖细的小脸顿时毫无保留的展现在在场所有人眼里。
　　帝国胜率最好的律师，带着冷淡斯文的眼镜，气质疏离，原本一副胜券在握的沉稳模样，握着手里整理好的文件，结果少女这抬头的一瞬，手里的文件立刻啪的掉在了桌上发出了不大不小的声音。
　　他眼瞳微睁，看着那好像囚禁在监牢的柔弱小鸟的少女，她柔弱无依的眼泛着红，身子轻颤，唇被她咬的蹂躏泛红，一副害怕到了极点的样子。
　　Alpha的本能一下就占据到了上风。
　　“都冷静一点！”感受到了周围似隐若无各自散发着求偶信息素的上层领导立刻黑脸拍了下桌面，这清脆的声音让其他的Alpha回过神，也成功吓的少女一个哆嗦。
　　上层领导：……
　　他手慢慢离开桌面，压着声音，冷沉十足道：“苏绾绾，你可知你犯了什么罪。”
　　他声音看似冷硬威严极了，但经常跟在领导身边的属下知道，他这已经是压平到了不能再平的地步了。
　　至少这比平常训斥他们的时候音量将近少了十倍。
　　所以说，Alpha就是Alpha，就算老了也逃脱不了Alpha的本能。
　　“知道。”少女的声音又软又低，她垂着睫毛，纤细羽绒的睫毛微颤，似乎承受着不能承受的情绪。
　　“所以请按照帝国律法判我吧，无论什么惩罚我都接受，这是我应得的。”
　　苏绾绾本以为她这话说出来得到的会是清汤大老爷的十几年起步判决书，可不想她等了很久，也没有等对方说一句话。
　　她抬眼看去，就见那几个上层领导很威严严厉的看着她，似乎思考如何判她一样。
　　过了一会，另一个领导说道：“咳，你可以……争取一下。”
　　苏绾t绾：？
　　帝国政府对犯法的人这么友好吗？
　　“那我想要一个环境好点的单间行吗……我有点害怕虫子。”
　　少女这话落下，脸色也随着虫子变换了一瞬，瘦弱的肩膀都抖了抖，似乎真的很害怕虫子。
　　“……”
　　寂静无声。
　　每个在开庭前准备了满腹草稿的人此时都不知道说什么。
　　怕虫子……还真是个可爱的缺点，咳咳咳……
　　领导人回过神，冷色道：“除了这个，还有别的了吗。”
　　“没有了，要是硬说的话，我不太喜欢喝营养液，我想吃点正常食物，什么都不挑，有的吃就行。”
　　虽然苏绾绾最多可能也就蹲一天大牢，但是如果待遇能好点，还是应该要好点。
　　不喜欢喝营养液啊，那不行啊，这不是挑食吗，omega得营养均衡……等等，意识到又跑偏的领导人眉眼深深紧蹙，这副威严无比的样子落在苏绾绾眼里就跟遍布乌云雷声轰鸣狂风席卷，就差倾盆下雨那一下了。
　　“她真的不是omega吗？”身侧另一个领导人开始怀疑人生了，跟这个威严的领导人小声商量道：“要不现场再做一次测试好了，我总觉得……”
　　“也好。”
　　还没等他说完，这位向来公正无比只认证据的威严领导人就同意了。
　　像是迫不及待有人给他台阶下一样。
　　另一个领导人：？
　　“经过我们刚才的商讨，决定再给你做一下特征检测……”
　　“不用了，我确实不是omega，不用浪费时间了。”苏绾绾想这帝国走个流程还真繁琐啊，再来检测一下又得下午才能出结果，她还得多吃一天牢饭。
　　她已经想赶紧解脱了。
　　“如果你们想看证据的话我可以给你们看，因为我没有腺体。”
　　说着她就抬手卷衣领，距离少女最近的两个士兵无可避免的被那白晃晃的纤细脖颈勾的视线一晃，无可自抑的释放出了信息素。
　　“不用了！”领导人连忙阻止了她要转过头来给他们看的动作。
　　“找个beta……不行，omega，来给她看一下。”
　　这话一出，领导人只感觉身上涌来了各色各样的信息素，那浓郁的味道差点没将他呛死。
　　他一抬眼就对上了各样各色行业优秀的Alpha向他投来极致哀怨不满的目光。
　　现在都这样了，真让她转过头来那还了得，没看她身边那两个蠢货都被勾的腿都开始打晃了。
　　一副脚软的软虾样子。
　　上了年纪清心寡欲没什么波动的领导人对这些帝国未来的栋梁恨铁不成钢。
　　看来这些人的omega脱敏测试都不怎么样，回去必须重新再安排一下。
　　“都给我认真工作！”忍无可忍的领导人再次猛拍了下桌子，Alpha们的神志虽然回来了，却又将下面的少女吓得抖了一下。
　　这下刚回过来的魂又飞了过去。
　　领导人额头都要起青筋了，刚要教训一下他们，转头一看，他们中最年轻的领导人竟然也盯着下面的少女不错眼珠的看。
　　一副这辈子没见过omega的样子。
　　领导人：……
　　“大人！omega找到了，只是……”
　　“只是什么只是！带上来！”威严的领导人现在只想快点结束这一切，不然他怕场面会变成混乱不受控制的样子。
　　“哦好……”士兵应声下去，再来以后态度明显带了不自觉的讨好和小心翼翼。
　　“孟先生，您这边请。”
　　听到孟先生这个名字，苏绾绾猛然抬眼看去，果不其然映入眼帘便是那白衬衫黑衬裤的身影。
　　他的长发一如既往的披散着，气质冷清淡淡，那张如玉一样的雪冷面容依旧冰山玉姿，没什么变化。
　　要说硬要有的变化，那就是他看起来有些憔悴。
　　这种憔悴映在他的面容上没让他变丑，只是让他看起来更加易碎，抬眼朝她看来的一瞬，黑瞳闪烁的微光给人的感觉似乎他马上就要碎了。
　　苏绾绾：……
　　她缓缓收回眼，并不去再看他第二眼。
　　孟泽见状并没有什么感觉，或者他早已习以为常，她的性别本就特殊，她不会被他影响，但他却被她迷的几近丧失人性。
　　要不是他拼命提醒自己今天有机会翻盘他早就想利用家里的权利和自身的政权将她救出来了。
　　大不了他以后就跟她去联邦当流浪鸳鸯，只要她愿意，就算被整个帝国通缉他也不在乎。
　　但显然，这一切只是他自己想的美好，少女清醒的可怕，面对他的沉沦深陷，她从来都没有过任何表达。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　不过短短一天，他本就削瘦的轮廓更瘦了，清减的身边士兵看见他都很是心疼。
　　身为omega上班这么辛苦的事情就交给Alpha好了，自己干嘛那么拼命，以后只要嫁的好，什么样的日子过不了。
　　帝国美人还愁嫁？
　　“抱歉。”走到苏绾绾身前的孟泽沉默了一会说完这话后伸手就朝着苏绾绾脖颈去。
　　虽然孟泽这会表现的很正经，但是苏绾绾记得上周他还馋她身子呢，现在被他触碰有点怪怪的感觉。
　　虽然苏绾绾浑身上下都写满了想逃，但为了尽快走完这个流程，她还是忍住了这个冲动，微微低头顺从的让对方手指顺利的摸到她脖颈后面的衣领。
　　几乎很少和少女有如此近距离亲密接触的孟泽呼吸一下就失速了，隐约碰到少女脖颈细肉的手指微微发颤。
　　就算知道她没有腺体，但是能触碰她这个位置，对孟泽来说，也算是只有梦中才会出现的事情了。
　　他几乎是屏住呼吸小心翼翼的将衣领轻轻卷开，视线落在那白嫩线条优美的后脖颈上就移不开了。
　　他眼睫微颤，心跳失速到快要从胸膛里跳出，他咬着唇，尽量不让自己情绪失控。
　　现在这个场合的人大多都是人精，他不能让他们察觉到异常，不然这对苏绾绾的名声会造成更大的影响。
　　这事说起来也挺可笑的，向来注重名声的孟泽竟然也开始替名声狼藉的苏绾绾着想了。
　　明明苏绾绾的名声已经乱的不能再乱了，而且会有这个开端还是由孟泽间接性影响的。
　　要是苏绾绾知道孟泽这个想法估计心里都会冷笑一声。
　　“你能不能快一点。”
　　她赶时间下班，她想享受她后半生美好的人生！
　　苏绾绾的催促让孟泽手指一乱，本来想先做好准备再接触肌肤，这下是直接就摸到了少女的纤细脖颈。
　　入手肌肤光滑温软，第二次触及的孟泽手指绷紧，脑子发晕强忍着手指乱动的欲/望，一点点强制理智在少女脖颈周围按压做检查。
　　其实苏绾绾没有腺体是肉眼可见就能瞧见的事实，站在她两侧的士兵看的清清楚楚。
　　甚至都没有必要按压检查，但是孟泽不仅做了，时间还稍微拖长了一点。
　　其他人都当孟泽认真负责，甚至有点羡慕，但只有孟泽知道，他只是贪婪的想跟她多有点接触。
　　“好了吧你。”苏绾绾压低声音咬牙切齿道。
　　一开始要说对方的动作还能感觉出来是检查，后面肯定就不是了。
　　那手法，光是从那充满了不能演说的黏腻揉捏动作，她就知道这货肯定是又开始发烧了。
　　他那个病真的应该去好好治治，对她一个无性别的人都能发烧，真的很变态！
　　一点都不觉得明明是自己玩人家柰更变态的苏绾绾如是想。
　　“检查好了……”在少女的‘提醒’下，孟泽依依不舍的收回手说道。
　　“如何？”等了一会的领导人迫不及待问道。
　　“她确实没有腺体，情况应该属实。”孟泽眼睛微垂，态度不卑不亢，一副冰山高玉的模样。
　　屁，苏绾绾都瞧见他眼尾的湿痕了，肯定是刚才自己摸的激动给自己激动哭了，变态。
　　已经知道了孟泽那隐藏在清冷外表下变态的内核苏绾绾唾弃的想到。
　　真变态啊，在这种场合他都能给自己激动这样。
　　赶紧让她下线吧，她想离他远点。
　　“既然如此，那就按照正常流程走吧。”
　　领导人深吸口气不去看苏绾绾，沉声开始宣布手里事先写好的罪责。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“等……”
　　“等等，大人。”
　　刚刚春心萌动的律师刚要阻止，一道更为有力冷硬的声音就阻止了领导人。
　　领导人抬眼看去，一眼瞧见了郁连恒……
　　和跟在他身后的几个Alpha，不知道为什么，他总有种不太好的预感。
　　“大人环节进行的这么快吗，我记得下一个环节不是应该传召证人吗，我可是等了半天了。”谢藏澜微微带笑的声音带着些许抱怨。
　　本来怕节外生枝+场内暴动+自己t新生怜悯的领导人：……
　　他有种不好的预感。
　　“我这有点证据，大人可以看看，或许会改变你的想法。”
　　江爻一边冷静地说着，一边将所有整理好的证据都交给了领导人的下属，下属接过以后立刻将东西递了上去。
　　领导人看到这些东西一开始还没什么表情变化，不过随着越翻下去，他脸色就开始变得微妙起来，他还没什么表达，一旁身侧过来围观的年轻领导人就忍不住张嘴道：“这……这要是属实，那她真的……”
　　后面的话在威严领导人压沉的目光下吞了下去，但是这并不代表他心里屈服了。
　　从这一刻开始，他的心真切的为少女偏颇了许多。
　　其实从少女出现的那一刻开始，周围的人就已经开始出现了这种现象。
　　“另外我认为，这场会审如果私自进行实在是对帝国公民的不尊重，毕竟这位小姐……”希尔亚视线快速瞥了一眼少女，而后转回视线优雅笑道：
　　“实在是太让帝国网民伤心了。”
　　“此等罪大恶极！必须要让网民们一起见证这才能平民愤啊！不然以后大家谈论起来还以为帝国有多不作为。”池远愤愤的接过去，一副气愤到不能自已的模样。
　　要不是他时不时都要偷看一眼苏绾绾，大家就都信了。
　　其他人：……
　　不愧是混星圈的，演技就是夸张。
　　希尔亚唇角的笑都快裂开了，不过他很快就调整好情绪道：“所以我将节目组的智能飞行摄像带来了，希望在大众的见证下。”
　　“犯人能得到自己罪有应得的下场。”
　　他这话落下，他们几人身上都飞出了一个飞行摄像，还不等领导人拦阻，迅速占领了几个最好的视野。
　　将这场会审，进行了全星际直播。

第五十八香
　　【！竟然开了, 我本来只是抱着试一试蹲守的心态，没想到竟然真的开了。】
　　【绾宝！爸爸来了！爸爸永远给你撑腰！】
　　【呜呜呜，终于赶上了，我宝没受欺负吧。】
　　【不过是一天没见, 绾宝看起来瘦了不少, 呜呜呜好心疼，心疼绾宝。】
　　【是刚开吗还是来晚了, 想知道对于苏绾绾的处置结果是什么样的。】
　　网上经过这两天的争吵, 已经将苏绾绾这件事推到了最顶点, 他们已经忘记最初衷爆发的原因，现在已经单纯的上升到苏绾绾到底要被判多少。
　　就光这一件事就吵了两天，凡事都有对立两面性, 多人抱着不同的观点，对于苏绾绾的这件事上也是一样。
　　有的人认为苏绾绾的欺骗行为对帝国造成了严重影响最好要严判，而有些人却觉得这事情错的原因根本不在苏绾绾，她既然没有选择生下来的权利也不是出于她自愿想要伪装身份，也没有做什么罪大恶极的事情，不应该判太过重的刑罚。
　　当然, 凡事都有乐子人插手, 这次也不例外, 不过乐子人专注吃瓜和吃颜，其他的并不在乎, 你们爱咋吵咋吵, 反正他们就是来看热闹顺便来欣赏平时都欣赏不来的诸位神仙的颜值。
　　这场会审可以堪称是颜狗福利, 哪怕是一百年过去后, 依然成为后代人心里的众神打架的颜王经典。
　　上层领导们没想到他们一来连个招呼都不打就直接放大招直播，这一招先斩后奏直接让他们骑虎难下。
　　眼下智能摄像已经自动锁定了机位, 还不止一个，要是在这个时候让人去拆，反而让群众看尽丑像，所以只能忍受。
　　要光只是忍受这一点还算好的，就怕其他人没出息的样子也被摄像头尽收眼底，以后成为他们帝国的招黑。
　　事已威严的领导人咳嗽一声，试图将场内那些没有用的Alpha神志唤醒。
　　年轻人，办事就是没有定力，一个不是无性别者都能将他们击溃，这若是传到联邦，岂不是丢到球外了。
　　事情也确实如他所想，已经事先安排人守着直播的西诺泽，在第一时间得到开播的消息后投放了超大屏，心安理得的窝在行宫的超大沙发上看屏幕上的少女。
　　本来他是对星网上的一些节目什么的不感兴趣的，所以这些超清星光大屏都是他回来以后连夜定制的。
　　为的目的，那自然是懂的都懂。
　　当将专属于少女的机位放大后，少女那张微微下垂安静内敛又柔弱漂亮的容色顿时铺面一整面墙壁。
　　西诺泽手支着下巴，湿漉漉的水顺着卷翘的发尾滴到水滴绿色耳坠，他唇微张，洁白整齐的牙齿微显，露出一个微微狐式的笑容。
　　那对宝蓝色的瞳孔满满带着欣赏的瞧着画面里的少女，眼下的泪痣透着雾蒙蒙的水汽，一整个面容都雾蒙蒙的，透着活色生香的魅惑。
　　他没有穿那套会议长特定黑色燕尾红袖服饰，而是穿着自由度极高的浴袍，一看就是刚沐浴出来的。
　　对于现在一向喜欢高效率电子清洁的Alpha来说，只喜欢用水来清洁自己的西诺泽绝对是个Alpha里的异类。
　　他倒是没有什么洁癖，只是单纯觉得用水能洗的干净，外加泡澡很舒服罢了。
　　拿起一旁实现准备好的红酒杯，他轻轻晃了晃杯子，少许抿了一口，边品酒边看着帝国的笑话。
　　没错，这所谓的会庭审会在他看来跟笑话没什么区别。
　　至于为什么这么说，喏，看一眼不就知道了。
　　在这场只有一个omega并且对方还是帝国美人的情况下，那些Alpha还能目不转睛的盯着一个无性别的犯人看。
　　他可不是单纯好骗的傻子，能在这种情况下自我安慰认为这只是他们怕犯人逃跑所以严格看守的手段。
　　更何况，郁连恒那架势看上去就不像是空手而来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　但他要是真将事情搞砸了那他也高兴。
　　高兴自己的对手如此蠢笨，顺便还能去大牢把少女捞回来，将星际户口改成联邦。
　　要事情真能发展到这一步，他肯定专程上门道谢。
　　已经不知道自己球内的事情已经被别的球的人看热闹的上层领导人还在想要怎么接着处理这个事情。
　　从眼下这个情况来说，接着宣读之前的罪责书多少显得有点不近人情，但是重新判罪，他又担心有失公允，所以最好的办法就是。
　　“我们决定先讨论……”
　　“大人，虽然她不是个omega，但是根据我多日观察得出的结论，她的身体综合素质也并没有比omega好多少。”
　　说着希尔亚就掏出从好友那‘骗’来的苏绾绾身体检测报告。
　　“根据和孟先生的综合数值对比，苏小姐的身体素质显然是更加柔弱了不少，我倒是不担心别的，主要是大人在这么拖下去的话，有可能会对犯人造成不可逆的伤害。”
　　“据我所知，苏小姐从昨日到现在一次都没有进食过。”
　　“当然，既然是犯人的话，肯定是怎么样都无所谓，但是如果在结果没有宣判之前就让犯人用生病或者别的疾病原因逃脱处罚，那恐怕网民……不，帝国人民都会不满吧。”
　　【绾宝从昨天到现在没吃过饭？真的假的，主要是真的我可要生气了，凭什么不给绾宝饭吃！】
　　【前面的姐妹别冲动，希总这话的意思可能是绾宝主观上的不想进食，而不是别人不给她饭吃。】
　　【讲道理，就苏绾绾那张脸，谁敢不给她饭吃，就看守室那几个Alpha？同样身为Alpha的我发誓，他们自从见到苏绾绾那一刻就不存在不给她饭吃的情况，你相信我。】
　　【前面的a兄说得对，要是我的话……我估计也一样，让一个柔弱的o……不是，可怜的小女孩没饭吃，哪个Alpha能做出这么恶毒的事情来，除非是beta！】
　　【？我招你惹你了。】
　　【此时一个在家吃零食的无辜小beta，轻轻的碎了，明明我也干不出这种事情好吧！苏绾绾！那可是我的女神！我怎么可能不给她饭吃，我宁可自己饿死，死外面，我也不会不给她饭吃啊！！！】
　　【一群说的比唱的好听的人罢了，都对她这么好，那网上的那些喷子从哪来的，从石头里抱着虚拟按键腾空而世吗。】
　　【那些只知道在星网上带节奏的有几个看直播的，要是把他们拉过来看直播，一拉一个跑不了。】
　　【虽然很不想承认，但是楼上说的确实，因为我……我朋友就是这样的，我说的是我朋友哈，不是我。】
　　【知道了，你‘朋友’。】
　　【知道了，‘你’朋友。t】
　　【……】
　　这段话表面上看起来是在谴责苏绾绾，但实际只是为了让这几个上层领导没有时间回到后□□自商讨对策。
　　本来要是一个决策人还好，这次一下来了三个决策人，中间又出了这么大的变故，三人的意见又不统一，又不能去讨论，只能硬生生被硬控在这。
　　光看这个开端，就知道后面不会有什么好的结果。
　　也正是从这次以后，以后所有的会审只能一个人领导人决策，其他人最多只能出建议，但不能拥有决策权力。
　　说到底他们也是第一次经历这种事情，所以才来了三个人，毕竟苏绾绾这种例子实在特殊，要是一般的案件也不用他们出面，一般的决策者就能定夺了。
　　但领导人们也都庆幸自己来了，不然只有一个人来，怕是也压制不住这么多蠢蠢欲动的Alpha。
　　其实事情进展到了现在，常年浸淫在上位的几人还有什么不知道的。
　　下面那几个Alpha一看就是为了少女来的，要不然这几个帝国里有头有脸的Alpha会组织一起来举证？
　　你信吗？
　　反正他们是不信。
　　就算再怎么不了解其他人，郁连恒和江爻这两人的性格特点他们还是大概了解的，一个只对战争以外别的都不关心，一个除了实验室以外哪里都不想去。
　　他俩能聚集在这，就已经能说明问题了，更别提身边还有什么酒店总裁，帝国军校老师。
　　现在的Alpha一个比一个心气都高，这几个八竿子打不着的人现在这么团结的都出现在这里，一看就是为了同一个目标来的。
　　至于那个目标……
　　上层领导人们将视线落在自从那几个Alpha来以后就垂首默不作声的少女，她那张漂亮的小脸没有什么多余的表情，没有因为他们其中一个人或者他们全部都来了而有过什么具体的情绪变化。
　　至于开心？那更是一点一毫都没看见过，就好像人家根本就不在乎一样。
　　从她的反应上层领导们可以判断出，目前出现的这几个alpha里还没有一个她喜欢的。
　　也就是说，下面那几个人目前进展进度为0。
　　那这还挺不妙的，他们可不觉得按照她这个小身板能打得过他们其中一个谁，恐怕年龄最小的池远发起火来她都扛不住一秒钟。
　　那么这就存在一个问题。
　　她没有腺体，无法发情，也没有办法根据alpha释放的信息素结合，那怎么繁育后代？
　　或者说，他们要怎么争夺配偶权。@无限好文，尽在晋江文学城
　　面上没什么变化，不懂声色的领导人们心里已经将连续剧快速进展到了下一集了，只是不管想到哪都是破局。
　　这让他们不仅愁的发出了一声叹息。
　　其实这问题跟目前的生育情况来比根本就算不得大问题，甚至可以说，如果苏绾绾能繁殖后代的话，他们甚至可以让她将功补过，最好一人给他们生一个，用来保证帝国下一代的alpha的血统优良。
　　但就目前来看，这个希望还是很渺茫的。
　　先不说苏绾绾的身体能不能生育，或者是被标记进入发情期承受信息素的浇灌，单单是她个人意志这一点，他们就无法违背。
　　帝国向来尊重子民意愿，如果像是隔壁联邦一样搞强制匹配制度的话他们也不至于现在生育率这么萎靡了，这也曾经一度让上层领导们后悔当初没有全面实行匹配制度。
　　不过现在说这种话明显也有点晚了，但是不管怎么说，眼下的罪责还是要定的。
　　不过在此之前，他们有些话想问问苏绾绾。
　　“苏小姐对于自己犯下的过错有什么看法？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　其实聪明一点的人能听懂这就是再给你减刑的机会了，甚至你回答的讨喜的话甚至可能会获得意外之喜。
　　但显然，苏绾绾并不需要这种机会。
　　“错已经犯了，现在再来谈论想法也晚了，我已经知道了自己犯下了无法挽回的错，现在无论承担什么样的结果，都是我理所应当该承受的。”
　　“你确定？”此时已经有了新的想法在脑中成型的领导人问道。
　　“我确定。”大不了就是多蹲几年呗，反正系统说进了大牢以后剧情就跟她没关系了，现在不管什么都好，她只想快点进大牢。
　　少女的声音无比坚定，从始至终她就没有侧头看过一眼那五个Alpha。
　　尽管池远时不时地就朝她看来，最后也不过是无功而返。
　　虽然他们是做了十足的准备来的，但是听到少女这明显抱着十分坚决想要蹲大牢的话时每个人还是多少起了不同的情绪。
　　这其中当然以我们不擅长隐藏情绪的小奶狗池远最明显啦。
　　一日不见少女外加知道少女一天没吃饭的池远本着爱粉心切的心，本想看看少女过的好不好，奈何从一开始少女就没搭理过他，眼下又听到少女这一番自杀式宣言眼睛更是瞪大，一副懵逼又惊慌的模样。
　　他连忙回头看向几位临时抱佛脚的盟友，一双小狗式的大眼好似在说——
　　兄弟萌，怎么办？她一点都不配合，不会搞砸了吧。
　　要是她真的蹲大牢了怎么办，他就算再厉害演唱会也不能开去大牢里啊，更何况听说那里都没什么好人，万一她在里头被欺负了找谁去啊。
　　一时六神无主的小奶狗慌了神，六神无主的样子像是狗失去了主人，只能咬着牵引绳茫然四顾。
　　好在这时候郁连恒再次开口道：“刚才提交的那些证据都是真实的，如果大人不信，我可以找更详细精确的交给大人。”
　　郁连恒叫他们一声大人，这是因为客气，并不代表他们真的是上下级。
　　对于手握着帝国军权的上将，上层领导们还是不敢得罪的。
　　真要论起来，他们也就是个平级关系，只不过因为国内的政务琐事太子不爱干都甩给了他们，这才给人一种他们独掌大权的感觉。
　　虽然帝国的权利系统看起来比较分散，但同事之间倒也没什么勾心斗角的事情。
　　主要是他们和郁连恒又没有利益冲突。
　　他一直在带兵，不是在外面清理虫族就是各种开拓星球，安置落后星群，带着军队改善星群环境，而他们一直都在处理国内运转的大小琐事。
　　郁连恒向来不干涉帝国内的政事，他们也从不干涉郁连恒的军事。
　　彼此相辅相成，又从不觊觎对方的权利，这才得以运转成功。
　　说起来，真正摆烂的还要是太子，明明这些事情都是他的，偏偏在继承了帝国以后又嫌摊子太重，隔三差五就离家出走，导致帝国人民现在对太子的印象都还不如上将深。
　　就连领导人在上一次见到太子，都是上一次的事情了。
　　将已经看完的资料放在一旁，威严的上层领导看了一眼身旁的两位同事，最后在他们的欲言又止下说道：“对于上将大人的能力我自是从来都没有怀疑的，只是这件事苏小姐本人了解吗？”
　　郁连恒一顿，他昨日去的时候本来想着是要告诉她的。
　　关于她在网上被霸凌和身份泄露都跟苏家有关的事。
　　只是后来在对上少女那灿灿的黑瞳时他还是沉默了。
　　他不知道苏家在她心里是否还有分量，如果有，那得知真相以后的她，瞳孔里的微光还会继续闪烁吗？
　　还是会从此黯黯熄灭。
　　从郁连恒这个态度来看，领导人可以确定苏绾绾目前并不知情。
　　他捏不准苏绾绾的心理承受极限在哪。
　　按照omega来说，如果承受太大的外界刺激可能会导致晕厥。
　　刚才希尔亚说她的身体综合测评还不如孟泽。
　　那也就是比一般omega还要更差点。
　　苏家的事情，他们在昨天也做了简单的背景调查。
　　一个财力和地位皆不入流的小家族，竟然能生出如此漂亮的孩子来……
　　领导人们都开始怀疑这是不是亲生的了。
　　毕竟苏绾绾的模样，无论从哪里看都跟苏父没有一点关系就是了，倒是眉眼有几分像是她死去的爸爸。
　　“我觉得，苏小姐还是有知情权的，毕竟这是她的家事。”一旁年轻点的领导人道。
　　“苏小姐想要知道吗？”另一个温和的领导人将话题抛给苏绾绾。
　　“如果是有关我的那些黑料造谣或者是跟苏家有关的，我没必要听，也不想知道。”
　　那些剧情在刚来这个世界的第一天她就已经知道了。t
　　虽然苏绾绾确实也是作，但很大部分确实是苏家在后面推波助澜。
　　“毕竟我跟苏家也没什么关系了。”
　　这是自认为从苏家搬出来就等于默认断绝关系的苏绾绾的话。
　　然而这时——
　　“姐姐。”
　　少年清越低低的声音从门口处传来，摄像包括除了苏绾绾以外的众人都短暂的施舍了一下站在门外的来人。
　　苏子濯。
　　看着被收入直播间摄像里的苏子濯，苏筱雯立刻从沙发上跳起，“妈妈，哥他去现场了！”
　　苏母听到后也有一瞬惊慌，不过她很快就镇定下来了。
　　“你哥向来聪明，想来他去也是有别的原因，苏筱雯让你准备的那篇帖子你准备了吗。”
　　“准备是准备了，但是哥不让发。”
　　想到苏子濯临走前的那副表情，苏筱雯就身子一抖，浑身充满抗拒。
　　“不然还是妈妈你来发吧……”
　　瞧着女儿那副样子，苏母只能将那篇编辑好的长贴文字复制到自己的星网里。
　　其实距离上次她公布那些证据以后过去了这么久的时间她没有更新过任何动态，但是当她一进去，后台还是一瞬99+。
　　“我们还是先别发吧，先看看哥哥怎么做吧。”
　　因为上次的事情，苏筱雯明显不敢再擅自行动，但是苏母等不及。
　　最近苏家公司经济有所回暖，她要是趁着这把火烧一下肯定公司的经济还能更好。
　　母女二人显然忘了郁连恒交给上层领导人的证据有可能是针对苏家的，她们目前所能看见的，也不过是只有仅在眼前的利益而已。
　　这篇稿子说起来也没什么槽点，比起上一篇还在指责苏绾绾上学时期的行为不妥，这篇已经算得上言辞温和，字句恳切。
　　甚至还在委婉表示，尽管苏绾绾进去了苏家也会力所能及帮助她，如果她愿意的话，等她出来，她依然可以是苏家的一份子。
　　显然，这只是一通博取好感的漂亮话而已，但是这样的话还是立刻得到了大量网友的回复。
　　有的说她能装，有人说她善良大度有格局，还有的说他们之前错怪苏母了，苏母一直是个好母亲。
　　苏母尽量越过那些不好的言论只看那些好的。
　　在那一声声的夸赞里迷失了自我，差点就真的觉得自己对苏绾绾特别好了。
　　其实她本来自认为对苏绾绾也不差，只是苏绾绾从小性格古怪，又孤僻，所以她就随着她了，只是没想到后面能发生出这么离谱怪异的事情来。
　　那也不能怪她吧，她只是后妈又不是保姆，自己的孩子还伺候不过来，哪里还能伺候别人的孩子，能给她口吃的让她能上跟苏筱雯一样的学校就不错了。
　　她自认也没怎么亏待苏绾绾。
　　她刚这么想，下一秒就听儿子的声音从电子投屏里传来。
　　“这件事，我要代我的家人跟你道歉。”
　　“如果可以，我希望你能原谅苏家之前对你所做的一切，不原谅也没关系，如果你还将苏家当家，以后随时都可以回来。”
　　这已经不是苏子濯第一次说这种话了，不过上次是在直播，这次是在苏绾绾受审的会庭上。
　　由于地点不同，观众的心境也发生了转变。
　　他们有的人竟然开始觉得苏子濯其实也还可以了，比起那些缩在苏家并不敢出来正面应答的人有本事多了。
　　但是苏绾绾？
　　“……说完了吗？”
　　“说完你就可以出去了。”
　　介于苏绾绾这态度，外加苏母在网上新发的言辞恳切的长篇小作文+苏子濯的公开道歉。
　　可想而知，刚刚好点的风向，又开始乱吹了。

第五十九香
　　【苏家都表态了, 苏绾绾这种态度？啊这……有点难评吧？】
　　【怎么，你被打了二十多年的棒子就能因为这一个枣喜笑颜开吗？】
　　【笑死，示好就非得和好吗，没这个道理吧。】
　　【楼上+1。】
　　苏绾绾的回答在苏子濯的预料之内, 他本来也没指望对方能原谅苏家。
　　或者说, 他本来也不是为了让她能够原谅苏家才来的。
　　他仅仅是希望对方能够原谅他而已。
　　但是就目前来看，单是这个, 也会成为一种奢望。
　　他垂眼, 视线带了些微的遗憾。
　　苏绾绾并不在意苏家是否能跟她和好, 首先这不在她的任务里面，其次，出于她个人利益角度出发。
　　她觉得脱离苏家对于她以后的发展更有利。
　　毕竟她现在本来就跟脱离苏家没什么两样, 只除了在帝国系统上的身份户口没有更改而已。
　　再说，苏子濯现在说这种话无疑也就是想为苏家博个名声而已，他们真的想接纳她吗？
　　她见可未必。
　　在苏绾绾的认知下，眼下的局面已经成为了死局，每个人都只是想从她身上榨取最后一点利益而已。
　　事实上真的是如此吗？
　　在看完江爻提供的证据后，上层领导本来还有些犹豫的心, 这下确定了不少。
　　于是他再次问道：
　　“苏小姐, 你确定什么样的处罚你都能接受吗？”
　　“我确定。”
　　“苏……”池远的嘴被一把捂住, 他抬眼看去，措不及防就对上了谢藏澜笑弯的眼, 顿时炸毛的一把拉下他的手。
　　“你干什么！”他咬牙低声道。
　　“担心你捣乱而已。”谢藏澜眼微眯, 笑容温暖自然。
　　一瞧见他这副眯眯眼的样子, 池远心里就发怵, 后退一步道：“我怎么就捣乱了，倒是你们, 都不管管吗？”
　　眼看她自杀？
　　“结果未必如你所见。”
　　如果他没猜错的话，可能是个非常意外的结局。
　　但是要多意外，还是要看这几位大人能给出什么样的惊喜了。
　　“基于不是你自愿伪造身份甚至对自己身份并不知情的这一前提，取消之前对你进行的判决。”
　　“新的判决是……”
　　“现在必须挑选一个帝国的Alpha，当你的恋爱对象。”
　　苏绾绾：？
　　什么？！！！
　　【我靠，这是判决？这是福利吧！】
　　【？？怎么突然之间风向就变成这样了？！不是定罪的吗，怎么还开始发福利了！】
　　【这样的判决我也想要，帝国的Alpha随便挑！这样的好事，谁会拒绝啊！】
　　【帝国这样的处罚真的够严谨吗，苏绾绾可是犯了罪的人，用这么小儿科的处罚吗？】
　　处罚当然不仅仅是这样，领导的话还没说完。
　　“帝国保留十年内对你的行踪追踪的权利，以及监测身体状况的权利。”
　　领导人的算盘其实打的很响了，要说一开始他还想硬判苏绾绾，现在却不那么想了。
　　硬要她跟帝国Alpha交往的原因是观察她是否有omega一样的生育机能，如果是她的话。
　　应该有很多优秀的Alpha会愿意跟她抚育子女。
　　如果她不能生育的话那就稍微麻烦了一点，可能要对她的身体进行强制改造，当然这话领导人现在是不会说的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　帝国已经到了新生儿数量岌岌可危的阶段，甚至目前为止，还没有一个天赋能到3s的新生儿，这对帝国未来发展实在不利。
　　“我拒绝。”
　　众人以为苏绾绾会满心欢喜的接受这个从天降下的大饼，殊不知，她心中已然翻起了惊涛海浪。
　　“我要求维持原判，罚我多少年都可以。”
　　这话一出，场上原本因为领导人还生出些别的心思的Alpha都纷纷朝她看来。
　　“你是傻子吗！”池远恨铁不成钢的脱口而出，而这次谢藏澜没有拦他。
　　“只不过是谈个恋爱而已，总比蹲监狱要来的好多了吧！”
　　苏绾绾不予理会，她抬眼看着领导人道：“我的身体构造注定了我和abo不同，强行将我跟他们配对毫无意义，只是单纯浪费他们的时间而已。”
　　“苏小姐，你刚刚还说什么处罚你都接受的。”
　　“可这其中并不包括可以跟别人谈恋爱，这是处罚吗，这太荒唐了。”
　　少女的反应出乎众人的预料，她比预想中激烈的要多，很难想象，她竟然会因为判的太轻而情绪激动。
　　“苏小姐，容我提醒你，这是在帝国会庭上。”
　　领导人没有被她过激的神色影响到，转而道：“如果苏小姐不自己主动挑选的话，就由帝国为你分配。”
　　【我突然觉得这个处罚其实也挺烂的，要是我没有喜欢的Alpha，岂不就是包办婚姻了？】
　　【帝国为什么要搞出这么恶心的处罚啊，看到绾宝那么激动的样子我都有点开始心疼绾宝了。】t
　　“大人，给她点时间吧，这个消息来的太突然，她一时半会有些接受不了。”
　　希尔亚很心疼苏绾绾，出于对她的爱护他不想看她这么痛苦，但是出于Alpha的本能……
　　他又觉得这个安排很合理。
　　“那就一个月内，最多一个月内，如果苏小姐没有找到合适的对象，就会由帝国为你强行分配。”
　　处理完苏绾绾的事情，领导人们又开始针对江爻的证据展开了判决。
　　苏绾绾对后面的判决一点都听不进去，她不知道为什么事情发展怎么会突然变成这个样子。
　　明明刚才发展还一切顺利的，怎么突然一下就突然转了个大弯。
　　她在心里呼叫系统，叫了很久系统才姗姗来迟。
　　“为什么现在的剧情走向变成了现在这样！”
　　【稍等，我看下啊。】
　　在这个平平无奇的日子里，系统查看了这个平平无奇的任务，在查看以后发出了尖锐的鸣叫。
　　【！！怎么变成这样了！】
　　【宿主你等等，我去问问领导！】
　　……
　　【宿主十分抱歉，这个任务出bug了！虽然我也不知道目前哪里出bug了，但也只能委屈你接着进行下去了。】
　　【系统这边为补偿您的，在这个任务结束以后，你想去哪就去哪。】
　　“想去哪就去哪？”
　　【对，会为你提供一个新的世界，纯自由度的，没有任何任务。】
　　要是这么说的话……
　　苏绾绾刚刚还十分生气的心逐渐平静了下来。
　　又能活一辈子有什么不能平静的，不过是任务推迟了而已，早晚都能结束。
　　这波对她而言是不亏的。
　　“那我可以挑选身家吗？”
　　【完全可以，你想要什么样的都可以，随便你挑选。】
　　很好，可以。
　　苏绾绾心态完全恢复平静了。
　　“那现在的任务还要怎么过。”
　　【因为任务上这个剧情卡点已经过了，按理说应该迎来了结局才是，但是任务一直显示未完成，所以应该是出bug了，后面又没有什么特别的戏份，所以宿主自己发挥就好了。】
　　“随便我发挥？”
　　【嗯，只要不影响这个世界的生态就好。】
　　系统说这话的时候有点心虚，不过因为她是电子音，苏绾绾并没有听出它的心虚。
　　系统其实隐藏了一段话没说。
　　系统bug了是没错，但是bug的主要原因是因为原本苏绾绾既定的命运被气运强行修改了。
　　大概就是。
　　这个世界的气运之子不想让她死，所以强行扭转了她的结局，本来要是一个气运之子还影响不了命数。
　　但是架不住数量多啊……
　　这种事，系统是无论如何都不敢跟苏绾绾说的，毕竟它一开始就信誓旦旦的保证苏绾绾在这个世界不会受到欢迎。
　　但是从目前集结在苏绾绾身边的气运之子数量来看……
　　额……
　　它还是下线吧。
　　反正后续的发展也不受系统可控制，那就随便苏绾绾祸害好了。
　　在苏绾绾和系统对话的这段期间，领导们也宣读了苏家的罪行。
　　其实这跟苏绾绾的性质来比差远了，但要带入苏绾绾之前一直是omega的身份前提来看，就很恶毒了。
　　【我收回刚才的想法，我之前还以为苏家能那么真挚道歉是对苏绾绾抱有原谅态度的，看来是我对人心揣测浅了。】
　　【苏家人真的好恶心啊，明明前两天还在雇人买水军黑绾宝，现在又来示好？要不是有证据，我差点就信了。】
　　【苏子濯也挺恶心的，小小年纪，就一肚子坏水，亏我刚才还觉得他自己出来承担责任有担当。】
　　【原来苏绾绾对这一切都不知情啊，那说个屁啊，她自己都不知道自己不是真的oemga，那有哪来的恶意诈骗，不过她不知道为什么还要说自己知道啊。】
　　【……我觉得可能绾宝对这个世界应该也没什么可留恋了吧，所以就干脆承认了，或者是不想连累苏家。】
　　【之前骂绾宝的都给我滚出来道歉，别逼我一个个查你们地址，之前骂人的时候那么欢，现在事情澄清了怎么一个个沉默了，怎么，骂人不需要付出代价吗。】
　　【绾宝宁可蹲监狱都不想再面对这个世界了，可想而知她对这个世界真的没有抱一点希望了。】
　　【呜呜宝，我一直是相信你的，我真的一直是相信你的，我就知道你不会做出那种事情来，你的人品大家都看的到的，宝你振作一点，不就是谈个恋爱吗，大不了谈谈就分手，没什么好纠结的，你一定要振作啊！】
　　因为苏绾绾刚才的表现大家一致认为苏绾绾对这个世界已经不抱着美好期望了，所以更加痛恨苏家和那些网络喷子。
　　苏绾绾后宫协会经过这么多日整理，已经整理出了多个辱骂造谣名单，集资将那些人包括水军都告了上去。
　　甚至星网第一页飘着的热搜名词都是。
　　#全世界都欠苏绾绾一个道歉#
　　苏绾绾并不知道这些后续，说实话她本来就对那些粉啊后援会啊什么的不感兴趣。
　　她觉得当一个公众人物太耀眼了，言行举止都很受限，装七天可以，装七十天她大概会装出病来。
　　她这个人不适合的当公众人物，所以一出了会庭她就拒绝了各种想要拉她当明星的经纪人。
　　因为苏绾绾最近热度很大的原因，守在门口的人有很多，包括各种记者报道人，粉丝，总之各类更样的人堆积在门口，导致苏绾绾一出了会庭大门就差点被淹没在了人闪人海中间。
　　在差点被人撞到之后，她的腰身被一个有力的膀臂固定住，随后周围原本喧嚣的声音骤然安静，连着拥挤的地方都变得空旷了不少。
　　她抬眼看去，首先映入眼帘的就是一个明晃晃的帝国徽章。
　　独属于上将的徽章。
　　原本周围热闹的气氛因为郁连恒的出现骤然变得鸦雀无声。
　　每个人看着他的眼神都是畏惧，然后才是敬仰。
　　郁连恒早已习惯了这种目光，唯独对上少女那双波光粼粼又仿佛带上星芒的眸子依然让他有些措不及防。
　　他手臂微微绷紧，错过少女的视线将她扶好。
　　“哪里受伤没有。”
　　他道。
　　“没……”苏绾绾有些不知道想说些什么。
　　她以为经历过那些事以后，郁连恒应该不会理她了才对。
　　毕竟刚刚他们在会庭上的表现，对她的厌恶程度是一个比一个厉害。
　　也就傻白甜池远还好一点了，那也是因为他以为她是他粉丝的前提，等他知道她这话也是骗她的估计也不会有什么好脸色了。
　　“上将大人，可以上车了。”早就守在一旁的士兵道。
　　郁连恒点了点头，拉着苏绾绾就上了车。
　　直等跟着上了车，苏绾绾才反应过来。
　　她怎么也跟上来了，她是要回家的。
　　现在节目也录不成了，任务也没有了，她自然就没必要跟那些Alpha接触了，所以她跟着上车干什么。
　　眼看她伸手要解开安全卡扣，郁连恒解释道：“你家现在不会很安全。”
　　苏绾绾解开卡扣的动作一顿，她抬眼朝着对方看去，一眼望进对方深邃漆黑的眼瞳底。
　　“经过今天的事情以后虽然名声会有所好转，但是苏家不会放过你。”
　　郁连恒解释着，顺势将手里的星屏送到她手里。
　　那上面的画面正是苏家股份快速跌的信息。
　　“苏家应该会来找你求和，如果你不想面对他们的话，这件事就交给我……”
　　“为什么要帮我。”
　　苏绾绾看着手里的星屏，头都不抬的道：
　　“我骗了你们不是吗。”
　　“一定需要个理由吗。”郁连恒看着她因为低头露出的可爱发旋，低低道：
　　“如果非要个理由的话，那大概是，我觉得你很好。”
　　我觉得你很好，这几个字，平平无奇，普普通通。
　　落在谁身上都合适，但唯独落在苏绾绾身上不合适。
　　前有缺爱跟各种人示爱，后有伪装身份，不说这些主观背景如何，不管怎么样这些都是真的。
　　苏绾绾没法反驳的东西。
　　“你觉得我会相信吗。”苏绾绾抬眼看他，却不想映入眼里的是一对极为认真的眼。
　　郁连恒的特殊魅力在于他无论做什么事，都会给人一种很让人放心的感觉。
　　这种感觉在他跟你认真对视的时候到达了顶点。
　　“那些都不是你的错，每个人的家庭背景都不同，生活条件都不同，所以选择的路t和性格差异都不同。”
　　“说到底，你也不过只是为了活下去而已。”
　　郁连恒调查过苏绾绾的，尤其是这几日，他对她的调查更是仔细。
　　他发现网上那些说的虽然是真的，但是背后也有他们所不知道的。
　　比如少女在青春期期间，没有朋友，她渴望能够有个朋友，所以将这种情感寄托于爱情上。
　　说到底，她只是想希望有个能对她好听她说话的人，而这份感情在看到性格看似温柔又好看的孟泽上到达了顶点。
　　她以为是爱情，其实也不过是某种她的渴望而已。
　　“你做的已经很好了。”
　　郁连恒手指摸着她的发，动作轻柔带着一丝安慰。
　　“接下来的事情，可以放心交给我们。”
　　“我……们？”
　　苏绾绾这话刚说完，就见车子停在了一个熟悉的别墅跟前。
　　正是录制节目组的那个别墅。
　　“因为意外中断的节目，还是要好好收个尾不是吗？”
　　郁连恒这话落下苏绾绾那边的门就开了。
　　“欢迎公主殿下回家。”
　　苏绾绾抬眼看去，就见希尔亚穿着一身黑色燕尾服西装，带着洁白手套的手指轻轻搭在车门上方，另只手朝她伸出，正在等她搭上去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　而在他身后还有另外三个穿着一模一样服装的Alpha朝她看来。
　　谢藏澜眯眼笑着朝她打招呼。
　　地上铺着长长的红地毯看起来像是结婚现场一样。
　　苏绾绾：……
　　有点难以评论，感觉又土又好看的。
　　土是因为感觉布置的土，好看是因为男人们颜值太高。
　　“绾绾！我我想死你了！”
　　苏绾绾出车搭上手，就瞧见了朝她飞扑而来的夏青璃。
　　小姑娘穿着粉粉的裙子，看起来很好看。
　　她扑进苏绾绾怀里，眼泪止不住的啪嗒啪嗒的掉，但是唇边却洋溢着快乐的笑容。
　　“我就知道你一定能没事的！”
　　苏绾绾心思复杂的摸了摸夏青璃的头发，说实话她现在有点搞不懂什么情况了，这是还在直播吗？
　　“欢迎苏小姐重新回归节目组！”
　　导演组的声音从远远传来，带着一丝陌生的熟悉。
　　虽然只是仅仅分别两天，但是苏绾绾还是有种隔了好几个月的感觉。
　　“这是收官之战吗？”苏绾绾问道。
　　“是的，因为意外太多，所以今天也会是节目最后一天录制了。”
　　意外本人苏绾绾道：“你们还可以找替补嘉宾啊。”
　　虽然没有她爆料多，但是也不至于黄了节目啊。
　　节目组：……
　　他们要怎么说呢。
　　难道他们要说因为Alpha嘉宾们都表示只要苏绾绾不参加他们就退出所以节目录制不下去了吗？
　　这种话当然不能说，说出去太不体面了，所以节目组换种说法。
　　“因为各方面原因吧，总之这个不重要，还麻烦苏小姐换一下节目组提供的服装。”
　　至于服装是什么，节目组并没有展示，而是神神秘秘的让苏绾绾自己去看，于是等苏绾绾去的时候就收获到了……
　　一个华丽至极的婚纱？
　　一头雾水的苏绾绾不知道，直播间里的人都笑疯了。
　　没错，除了苏绾绾以外，每个人都知道这是个什么流程。
　　因为所有的Alpha都选择了苏绾绾，所以今天的收官之战，就是苏绾绾要被每个Alpha求婚一次。
　　就看她选择谁。
　　【我可没忘了绾宝可是要选个对象的，不然就得国家分配了，如果要让国家分配，那还不如在这几个人里选一个。】
　　【那得看谁表现好了，不行就全收了吧，一个宠幸一段时间好了。】
　　【女皇绾宝也不错啊，一天宠幸一个，周末双休。】
　　【好家伙，你都排上了。】
　　于是等苏绾绾换上婚纱出来的时候，场上的五个Alpha都朝她单膝跪下了。
　　苏绾绾：？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“请在他们中间选择一个出来作为你的伴侣。”
　　苏绾绾：？？？
　　开玩笑的对吧，这种事怎么可能是真的？
　　苏绾绾视线挨个扫过单膝跪在地上的五个Alpha，都很有型很帅气，但是这跟她有什么关系。
　　她可是刚从大牢里出来，就算是收官也未免太大动作了。
　　她看着其他坐在椅子上看热闹的几个omega道：“她们不用过来一起吗？”
　　“哦，他们是见证这场婚礼的嘉宾。”
　　嘉宾之一的孟泽，穿着跟新郎们相差无几的西装，坐在嘉宾位置上，一口牙都快咬碎了。
　　他蹭的站起身道：“我要当伴娘。”
　　苏绾绾：？
　　“坐回去。”
　　谁要让你当伴娘。
　　孟泽抿嘴，倔强抬眼，不肯退让。
　　“既然孟先生这么执意那就只能……”
　　“那我也要当伴娘！”
　　夏青璃不怕事大的举手，顺便拉着宋月歌和围观的江楚夏一起都过来凑了热闹。
　　她边给苏绾绾整理裙角边小声道：“虽然我小舅舅看着人很沉闷又很吓人，但他其实很会疼人的，不然你可以选一下他试试。”
　　“好，接下来那就由我们的各位求婚新郎发出求爱誓言。”
　　“看最后到底花落谁手！”

第六十香
　　“首先由我们的郁上将发言！”
　　镜头拉到了郁连恒身前, 虽然穿着的都是节目组统一提供的黑色西装，但是一个人一个味道。
　　穿在郁连恒身上就是那种安全感极强的可靠感，宽大的脊背被修身的西装包裹着，壮硕的身躯给人一种安心港湾的感觉。
　　他微微抬眼看向苏绾绾, 打理整齐的黑发在眉眼间有种冷硬的碎感。
　　“从今以后, 你所有的安全感都由我提供。”
　　说着他举起手，朝着苏绾绾微微张开。
　　【这就没了？虽然确实很安全, 但是是不是有点太少了！】
　　【单凭这一句就想掳走我们绾宝的心没那么容易的！虽然上将大人确实帮了绾宝不少的忙, 但是这可是结婚！还是要选一个更好的吧！】
　　【我有点喜欢上将大人, 但是我还有点不确定，再往下看看。】
　　“那么接下来就轮到希尔亚先生发言。”
　　希尔亚与生俱来的优雅气质让他穿什么都自带那股子上位者优越的气质，这一特殊让他在穿西装的时候属性加分尤为明显。
　　他显然也是知道自己优势的, 手微抬，眼睛上挑，每个动作都带着一股说不出来优越感，偏生这种优越感是跪着来的，这便有了种隐秘的征服感。
　　他语调轻缓，视线认真且真挚的道：“以后我们在一起的每一天清晨我都会给你准备一枝玫瑰, 生活中的惊喜, 浪漫, 只要是你想要的，我都可以满足。”
　　说着他手指间不知怎的就变出了一只鲜艳欲滴的玫瑰, 鲜艳的玫瑰上面还带着晶莹剔透的小水珠, 明显是刚摘不久的。
　　【希总永远离不开他那该死的玫瑰。】
　　【玫瑰总裁的名字算是坐实了。】
　　【生活中的浪漫和惊喜很必要！选希总！让我看看顶级Alpha到底能浪漫成什么样。】
　　【下一个下一个！ 先不管那么多, 先全看了再说！我比较想知道嘴笨的小天才能有什么花样。】
　　【小天才竟然能跟着参加这种活动我也是很奇怪的, 我以为按照他的性子起码会拒绝的。】
　　【都过了这么多天了你们还没看出来吗！小天才其实对绾宝也很爱啊！不然他为什么要费劲巴力跟着去帝国会庭，还不是因为担心绾宝。】
　　【是这样吗？我还以为是其他人逼着小天才去的……】
　　【没准这次也是被逼的？】
　　【一个成年Alpha, 他不想做谁能逼迫的了啊！你们真的应该治治眼睛了。】
　　【从小天才那么迫切的给绾宝调查爆炸犯的时候我就看出来了，你们真的很瞎。】
　　“那么接下来轮到了江爻先生。”
　　江爻偏瘦，四肢修长，穿着黑色西装总有种清冷公子的感觉，本身就不爱搭理人的属性套进西装里反而多了点禁欲的味道。
　　他默不作声的伸手进西装裤子里掏啊掏，最后掏出了一叠卡出来。
　　“这是我在帝国的房产、车产、工资卡、以及一些基金、不多，但是维持生活应该够用了。”
　　【这叫不多？那可是紫金卡！这要叫不多那我叫什么，贫穷吗？】
　　【或许我们连贫穷的及格线都没有，只是将将没饿死罢了。】
　　【要是不认识他手里那些东西的分量一个比一个值钱，我真的就要被他的话迷惑了。】
　　【嗯对，就应该这么卷起来，不把家产亮出来怎么让我们绾宝挑选，这样才能找到合适的！快给我卷起来！】
　　此时跪在江t爻身侧的一个小男孩轻轻地碎了。
　　池远捏着自己手里戒指，看了一眼江爻手里红红绿绿的本本卡卡，突然觉得压力甚大。
　　什么？！他为什么没想到这个！
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　话说这不就是最后的节目吗，他们至于演的这么认真吗，搞得他现在压力很大，生怕他一会掉链子媳妇最后跟别人跑了。
　　有这种压力也是好的，毕竟现在经历不到，他以后早晚也要经历到的。
　　虽然池远手里只有个寒酸的戒指，那也只是他认为的。
　　戒指还是很值钱的，虽然跟江爻的全部身家比起来自然是不值一提的。
　　但是要是一个戒指能跟全部身家相比能不相上下，也能从侧面说明那个男人也挺穷的。
　　全部家当谁没有啊，大不了今天过去以后他就去翻就是了。
　　稍微安慰了下自己的池远可算找回了点自信，在听到节目组说轮到自己后连忙将戒指掏了出来。
　　“不是什么值钱的东西，但这也是戒指里最好的了，我觉得你配得上这个最好。”
　　小奶狗说的话虽然不是什么特别真挚动人的话，但是凭这一个最好，就让直播间很多观众破了防。
　　【想当初我结婚的时候只想要个大点的钻戒我家那个人都说让我照照镜子也不看我配不配，他都不如少爷会说话！】
　　【看的我想离婚了，这日子没法过了，少爷娶我吧，我要当你的最好。】
　　【这钻戒好大啊，虽然是最好的但是……能戴的住吗？】
　　【管他能不能戴住，起码心意到了，有这份心以后池远就不会太差！】
　　【虽然但是，我还是觉得小天才更合我胃口，对我来说一个华而不实的钻戒还真不如家当来的安心，Alpha最好的嫁妆就是自带彩礼了。】
　　【加一，不赚钱的Alpha还想要结婚？单着吧。】
　　【只剩下谢老师了，期待谢老师！】
　　【根据谢老师的性格恐怕送的东西应该会跟钱无关吧。】
　　【总不能跟希总一样送一束玫瑰花就是了……】
　　【别说了，希总的脸色在小天才和少爷的接二连三的财力展示中已经逐渐变色了。】
　　【哈哈哈，上将大人好稳重啊，他就很淡定。】
　　【我觉得是因为上将大人主打一个重在参与，可能本来就是奔着哄孩子来的，并没有打算能赢到最后。】
　　【上将大人：小孩高兴就好，我跟着参加一下，以免她伤心。】
　　“那么最后一个，谢藏澜先生又给苏小姐准备了怎样的惊喜呢。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　所有人期待的视线落在谢藏澜身上，谢藏澜笑意微深，透着些许无奈。
　　“很遗憾，我这什么都没有。”
　　他举出了空空的手，雪白的指套中空空如也。
　　谢藏澜聪明反被聪明误了，他以为只是录个最后的节目而已，没想到就开头一个郁连恒是正常的，后面的一个比一个离谱。
　　卷到了天上。
　　“不过我保证我对苏小姐有颗真挚的心。”
　　一直都沉默不语的苏绾绾打量了他一眼，然后开口问道：“你的真心值几个钱？”
　　【哈哈哈哈哈，绾宝这话，笑死我了，绾宝真的好清醒。】
　　【你的真心值几个钱？笑死了，谢老师这次亏麻了，绾宝肯定不会选你了。】
　　“我可以再挣扎一下的……”
　　“不、你不用挣扎了。”
　　就算他挣扎了苏绾绾也不会选他的。
　　这里所有人的人谁都行，除了谢藏澜。
　　或许谢藏澜其实也有这个自知之明所以才没有特别准备什么东西？
　　苏绾绾不清楚。
　　“我选了人之后有什么好处吗？”
　　捞完了嘉宾转头苏绾绾又去捞节目组的。
　　节目组当即道：“会提供七日环球甜蜜游，地点任选，吃住行都报销。”
　　“能折现吗？”
　　既然任务都没了，那苏绾绾就得为以后的生计做打算了，钱自然是不能少的，她现在都不是oemga了，国家给的补助自然也就取消了。
　　虽然之前那几个上层领导根本就没提过这个事情，但是想也知道。
　　不让她吃牢饭都不错了，还继续补助。
　　她现在甚至得在一个月内找个Alpha假装谈恋爱。
　　虽然不生气了，但是想起来这些烂摊子苏绾绾还是想咒骂系统。
　　早知道后面的发展会这样她一开始就收着点了，何必把所有人的好感度都糟蹋的这么差。
　　对苏绾绾来说，眼前这些人想要再次重新发挥成情侣，简直就是地狱开局了。
　　所以在苏绾绾心里她其实是想换一批人的，但是问题就在于，她眼前的这几人目前已经算是帝国的顶级优质Alpha了。
　　她又不喜欢吃亏降级找些烂菜，只能走一步算一步了。
　　反正距离强制分配的时间还有一个月。
　　“额……不提供折现服务。”
　　节目组拒绝了苏绾绾的请求，好歹也是在一起录过一段时间节目了，节目组也算是多少了解了一点苏绾绾的性格。
　　如果他们说可以折现恐怕她会带着恋爱对象在家窝七天。
　　没有赚到钱的苏绾绾叹口气，视线在五人中来回看。
　　“必须要选一个吗？”
　　“是的，必须。”
　　“有没有种可能，我一人一天行吗？”
　　连续扣对方七天钱苏绾绾还是有点不好意思的，但是如果一人一天就不一样了。
　　【我靠，绾宝这个想法好啊，与其选一个，不如全都要，干嘛只要一个，一个哪里够玩的！】
　　【一天一个那还空两天呢，最后那两天n……？】
　　【楼上你别说了，那个字眼我看了都害怕，审核再给你批了。】
　　【嘶……但是你别说，那要是这样的话其实挺刺激的，臣附议！】
　　【臣附议啊啊啊啊！女皇绾！全都要！做什么选择！】
　　节目组被苏绾绾这种另类的想法震到了一瞬，但是没等他们说什么就听希尔亚率先道：“我没意见。”
　　【笑死，希总哪敢有意见的，跟后面那俩比，一支玫瑰花真的很寒酸！】
　　【玫瑰花寒酸吗？那可是希总的手持玫瑰！有几个omega有这种荣幸！】
　　【希总：我没意见（其实是为了自己争取机会）】
　　【希总要是敢有意见，就没有他的份了。】
　　【笑死，希总说的这么着急生怕别人看不见他的小心思。】
　　“我……我也没有。”池远其实有，但是他为了表示自己的大方所以只能说没有。
　　要问为什么，自然是身侧的江爻更有性价比，怕自己没得选所以还不如轮一天。
　　“我也没有。”自知之明的谢藏澜也跟着附和。
　　这对他来说纯粹是捡便宜，所以不提也罢。
　　节目组看向唯独没有说话的江爻和郁连恒，看两位都没有开口的意思只好主动发问道：“那江先生和上将大人？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我都行。”郁连恒道。
　　“那江先生……？”节目组看向迟迟不说话的江爻。
　　江爻眼微抬，冷质的视线将他的黑瞳映的又黑又透，他都不用看身边的人都知道他们笑的有多开心。
　　“都行。”
　　【小天才：能挤出这俩字已经是我最大的宽容了。】
　　【哈哈哈，是我的错觉吗，这两个字小天才说的真的勉强极了。】
　　【短短两字，就塞进来了四个情敌。】
　　【果然是有人欢喜有人愁啊！不过这结局我爱看。】
　　“既然Alpha们都同意了，那还剩下的两天……”
　　“omega就不能参与了吗？”
　　这时一旁孟泽冷不丁的掺和了进来，打断了节目组的话。
　　“姐妹情也是情。”他看着苏绾绾道，这话得到了夏青璃的极致认同。
　　“没错！那我也要分绾绾一天，多出来的两天就让我和大美人一人一天好了！”
　　苏绾绾想要拒绝的话在见到夏青璃也跟着掺和进来后被迫停在了喉咙。
　　她瞪着孟泽，指责他不该掺和进来。
　　孟泽看着她，一双清透的眸子对上她视线后莹莹了一瞬，连视线都柔软了很多。
　　【姐妹情也是情，阿泽说得好对啊。】
　　【姐妹情好啊！能有两天跟姐妹过也很好啊！】
　　【可是……可是阿泽跟绾宝的关系好像……不是我腐眼看人基！而是在原有的基础上，我看他们俩真的很难不想歪……】
　　【想歪怎么了，我就一直往歪了想，如果阿泽是Alpha，我一定磕死他们，可惜阿泽不是，所以我只能在二创里嗑生嗑死了！】
　　【我至今都忘不了绾宝家里那一墙的阿泽照片。】
　　编剧无意中看见这一段话，整个人精神不少，反正临近结束，干脆玩个大的道：“有个秘密孟先生或许还不知道。”
　　“是有关苏小姐的。”
　　孟泽本来还没什么触动，一t听到跟苏绾绾有关立刻眼睫微抬看向编剧。
　　被大美人注视的感觉太良好，编剧一顿，差点连话都忘说，在对方目光逐渐变冷时才回过神道：
　　“上次一日交换人生的时候我们在苏小姐家见到了一整墙壁的孟先生照片。”
　　要是换做之前这种话编剧还是有点不敢说的，但是现在看得出来孟泽跟苏绾绾的关系已经好了不少，所以这种话也就当做玩笑的一样说出来了。
　　孟泽一怔，他眼睫微颤，转眼看向苏绾绾。
　　尽管他已经在心里劝自己冷静了，但是依然盖不住眼尾微微泛红的颜色。
　　那张清冷如月的容色立刻像是染了水蜜桃的动人色彩一般，让人忍不住看了还想再看。
　　【我靠，大美人这是害羞了？脸红了！】
　　【清冷大美人脸红了，我靠我靠，啊啊啊啊，停住啊，我这爱脑补的该死的脑子，人家是姐妹情！姐妹情啊啊啊啊！】
　　【我靠，大美人这个反应真的会让我以为他们私下都好上了。】
　　【仔细想想，绾宝都不是omega，所以喜欢omega也没什么不可能的是吧？所以同理，绾宝都不是omega，所以大美人喜欢上也没什么不可能的吧！】
　　【我靠是这样的吗！这样的吗！快告诉我！你们到底是不是背着我偷偷发展了！】
　　早知道会被抖出来的苏绾绾很及时在孟泽没有彻底春心荡漾之前适当补刀道：“都是没录节目之前的事了。”
　　这算是委婉提醒孟泽就算之前还爱，现在也不爱了。
　　果然这话杀伤力很大，在她落下后一秒孟泽本来都要红遍脸颊的晕就迅速变白了。
　　刚刚被温暖的心还在急促跳动着，眼下又如同血液被迅速抽干一般隐隐泛着无力的刺痛。
　　他微微垂着头，长睫微敛，摄像看不清他的神色，只能隐约看到他抿起的唇角。
　　【绾宝这话听起来像是在避嫌吧，大美人别伤心，绾宝还是喜欢你的！】
　　【瞎脑补什么，怎么就伤心了，就不能是想到了别的事情。】
　　【说实话，其实还挺明显的……但是绾宝嘛，又很正常，绾宝又不是omega，喜欢就喜欢了呗，其实我也喜欢绾宝，我也想跟绾宝贴贴呢！】
　　【仔细想想无性别很牛逼啊！谁都可以喜欢，并且不用付代价，不被标记，那不是很爽吗！】
　　【站在Alpha的角度可能就没那么爽了，爱上了一个永远都困不住的女人，多么可怕，怕是会吃一辈子醋，担惊受怕一辈子。】
　　【担惊受怕怎么了，有这个资格还算荣幸呢，我还想为绾宝担惊受怕呢，但我连那个机会都没有！】
　　【阿泽喜欢就追！别让自己后悔！】
　　【说起来现在会造成这个结果跟网友也有关系啊，绾宝之前也不知道自己是无性别，她估计一开始谁都喜欢的时候都觉得自己是个怪胎，好不容易鼓起勇气表白一次还遭受了这么大的网暴，导致现在都不敢喜欢了，呜呜。】
　　【绾宝不用怕，现在我们大家都知道你的情况了，没什么可害怕的，喜欢就去追！管他什么美人。】
　　【我感觉现在绾宝好像也没有很喜欢大美人的样子，反而是大美人……好像有点怪。】
　　孟泽其实已经习惯了苏绾绾时不时给他的打击，但习惯不代表他不会受伤。
　　但无论如何他都不会放弃的。
　　也就是这个时候，其他的Alpha们才琢磨出了一点不对味。
　　最先反应过来的是希尔亚，谢藏澜早就察觉到了，所以他并没有什么好奇怪的，但是希尔亚就不一样了。
　　他先是被自己的猜测吓到了，先是否定后又仔细辨认。
　　根据孟泽的性格来说，在面对苏绾绾的事情上他确实主动的有点过分了。
　　比如在庭审的时候，那个时候他就很意外他竟然会跟着掺和进来，虽然意外但是后来也没多想。
　　放到现在一想，结合孟泽眼下的神色，还有今天的种种举动，简直是一猜一个准。
　　希尔亚：……
　　跟Alpha竞争已经够累了，结果现在你告诉他赛道根本就不止Alpha这一条？
　　虽然危机感一瞬来临，但是很快就消退下去了。
　　omega跟Alpha根本就没法比，这不是希尔亚自信。
　　虽然孟泽也算是omega里的顶级omega，但是对于养家糊口来说还是Alpha更擅长，oemga天生柔弱，如果到了发情期没有Alpha安抚根本没法度过，除非他打算靠抑制剂过一辈子。
　　再者，虽然他不知道无性别者能不能生孩子，但是让别人生孩子应该是不可能的吧……？
　　希尔亚观察了下苏绾绾娇小的身材，飞速的否决了这个想法。
　　最后就是帝国也不会同意，所以他们成不了。
　　想到这希尔亚的心就放下了，反正他们除了蹭蹭外别的什么也都干不了，有什么好不放心的。
　　但是他这么想，池远却不这么想。
　　少爷是迟钝，又不是傻，孟泽的表情都摆的那么明显了他直接就品出了不对味。
　　“孟泽你……你难道？”直球少爷立刻发起了攻击，看着孟泽的视线满是不可思议。
　　孟泽顿了顿，抬起的眼因着少女刚刚的话泛着一些晶莹的色泽，他瞳孔沉静，美如玉的容色带着破釜沉舟的气势。
　　看他的表情苏绾绾有种不太对的感觉，她想要先一步拦住孟泽接下来的话，可没想到她话还没等说手就被对方拉住了。
　　那如玉的容色一瞬升腾起了好看的薄红，他抿了抿唇，乱颤的睫毛映着他有些紧张的内心，但他还是坚定的扣住了少女的手。
　　这一瞬他想到了很多，家族的荣誉，他这一路背后肩负的使命，贵族的名声，公司的形象，所有的一切一切都在触及到少女温软的手指后崩塌。
　　最后满心满眼只剩她。
　　“没错。”
　　“绾绾已经把我标记了。”
　　这话一出，全场包括观众都呆住了。

第六十一香
　　【大美人这话我怎么好像有点听不懂一样。】
　　【标记？谁把谁标记？绾宝给大美人标记了？】
　　【是我理解错了吗, 还是就是我想的那个意思？】
　　【无性别者可以标记omega吗？真的假的，那要是这样的话，绾宝岂不是可以随便标记别人？】
　　【嘶……要是这样的话，绾宝岂不是……abo通吃？】
　　【啊啊啊绾宝, 标记我吧！求你了, 我不介意跟大美人分享你一个的！标记我吧！我也是omega！】
　　【omega怎么了！我还是Alpha呢！标记我绾宝！我出的厅堂下得厨房，什么都能干, 赚的钱也全部上交！】
　　【你是Alpha怎么了？你有小天才赚的多？小天才见到绾宝都得全交工资, 你差什么！】
　　【就是就是！】
　　“等等……你什么意思？”池远有些懵, 他脑子里还没转过来这个弯绕，留下一脸震惊。
　　“你认真的？”希尔亚眼色微沉，看着孟泽, 以往的优雅端庄冷淡了不少。
　　“你要知道她还未成年，你这行为严重了可以说是诱导未成年。”
　　孟泽自然不会被希尔亚的话吓到，或者说再准备说出这话的时候他就做好了承担后面所有责任的准备。
　　他淡淡道：“当时我正处于发情期。”
　　一句发情期，后面的话基本不用解释了。
　　omega的发情期基本都会失控，做出什么奇怪的事情来也不奇怪，更何况那可是苏绾绾。
　　正常时候看都迷糊更别提发情期了。
　　【要是发情期的话我觉得情有可原……】
　　【可恶, 难道就是虫洞那次吗, 我记忆中大美人只有那次发情了。】
　　【好像还真是！那次绾宝也不见了, 原来他们当时偷偷摸摸在搞这种事情！亏我为他们好担心的！】
　　【呜呜呜，为什么拿我们当外人, 我们也想看啊。】
　　【？你们, 也太不见外了。】
　　发情期这仨字一出, 现场所有人都想到了虫洞那次, 所有人神色当时都微变了。
　　除了谢藏澜。
　　作为清楚知道当时发生了什么的旁观者，他神色看起来似乎没发生什么变化。
　　不过也就是看起来而已。
　　“是她强迫你的吗？”郁连恒对着苏绾绾问了一个至关重要的问题。
　　显然, 这个问题也问在所有人心上了。
　　谢藏澜想到他捡到的那个针筒唇边的笑意微深。
　　然而少女接下来的话却让他唇角的笑意定格了一瞬。
　　“没有。”
　　少女的回答很斩钉截铁，利落的连孟泽都有些不可置信。
　　他本以为按着少女的性子起码会说是被他强迫的。
　　虽然因为omega保护t法的原因不会把他怎么样，但他的名声会彻底崩盘。
　　名声崩坏对普通人来说或者没有那么大的影响，但是对他来说不仅会影响他们家族的地位还会影响他的工作。
　　毕竟帝国美人的名头在他身上戴的太久了，这既是光环也是禁锢。
　　稍微有一点污点都容易被拉下神坛。
　　苏绾绾没看孟泽，这要是时间倒退一天之前她都会说是孟泽强迫她，因为那个时候她也不用在这个任务里面维持多久，蹲个大牢就下线了。
　　但是现在不同，现在她还不知道还会在这个世界呆多久，所以她这个时候把孟泽抹黑了对她一点好处都没有。
　　但是事情还是要解释清楚的。
　　“孟先生说过那只是短期标记，我对这个概念并不清楚，但大概影响不了孟先生几天了，对吗？”
　　苏绾绾侧头看向孟泽，她笑意莹莹，但是站在她身侧的孟泽却瞧的精确，她面上虽然是在笑的，但是眼里没有丝毫笑意。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她应该是生气了。
　　也是，换做是他忽然被公开了这种事情他也会生气。
　　但是他没有办法，他如果不这么做他只会和她越来越远，在节目组这么近在咫尺的距离里她还一直躲着他。
　　等节目结束以后……他怕是连她的人影都看不到。
　　“我看孟先生的样子，也不太像是被标记的人应该有的样子啊。”
　　谢藏澜的话轻飘飘的落了过来，将众人们的心重新提在了孟泽身上。
　　【对啊，被标记的omega不是说离开标记者一步都难受吗，前几天录节目我也没看到大美人有什么不适应啊，感觉也就那样？】
　　【昨天一天绾宝都没在大美人身边，大美人看起来也挺镇定的啊？】
　　【无性别没有腺体又没有信息素怎么标记人，阿泽是不是在心里把自我催眠了。】
　　【有可能是绾宝真的咬了，但是没有信息素，大美人就自我催眠被标记了，这种也有可能引起一些短期标记的症状，但是可能会跟被正常标记的人轻微很多。】
　　【有没有可能是跟大美人的性子有关，我感觉大美人这两天其实憔悴了不少，虽然他没有表现出来，但是看起来人都有种瘦弱了不少的感觉。】
　　【你要这么说！我还奇怪为什么会审连大美人都去了，原来是因为这个原因吗？】
　　【因为太想绾宝了，所以就用这种方式进去看她。】
　　【大美人他只是性子内敛，没准表面没表现出来，私下对绾宝粘人的不行呢。】
　　这个网友说话虽然有些猜测的成分，但是不得不说他猜的还是十分准确的。
　　或者说某些方面其实也不太对的。
　　孟泽在公众视线里不是不想跟绾宝贴贴，而是他不敢，如果绾宝同意的话他估计能给绾宝贴死。
　　私下的时候他想接近少女都是小心翼翼的接近就更不要说在公众场合了。
　　他爱慕着她，但同时也畏惧她。
　　畏惧她离开，畏惧她不要他。
　　为此他不稀自毁名声在这种场合下说出这件事。
　　“不是的……”
　　“我，喜欢苏小姐很久了。”
　　孟泽没有顺着苏绾绾给的台阶下，反而是自顾自的接着说道：“这跟信息素的影响无关，我很清楚，在没有被标记之前，我就已经……”
　　“孟先生，你和苏小姐之间是不可能的。”
　　没给他说完的机会希尔亚就打断了他的话。
　　虽然看见一个omega在对另一个比omega还omega的同类告白很别扭，但是这也并不代表希尔亚可以接受看着喜欢的少女在自己眼前被另一个人肆无忌惮的告白。
　　“苏小姐只能跟Alpha在一起。”
　　这倒不是希尔亚多么自豪，这仅仅是上面的命令而已。
　　显然孟泽也知道他说的是什么。
　　“帝国法律似乎并没有说，跟Alpha交往期间不能跟omega交往……对吧？”
　　孟泽面带轻笑，漂亮的黑色眼瞳闪着微光，虽然人看着很美，但这话也很疯……
　　【我靠，这还是我认识的那个帝国美人了吗？这话好疯！有股大疯批的味道！】
　　【阿泽怎么背着我偷偷进化成了我不认识的模样了，呜呜呜，感觉更带感了。】
　　【突然有种清冷的仙人坠入红尘的感觉怎么破，是我最近古早玄幻小说看的太多了吗。】
　　【我幻想过大美人坠入爱河的模样，我以为大美人最多也就是矜持的，优雅端庄的，最多和对方相敬如宾，很理性的那种，事实证明我想的还是寡淡了！大美人竟然是这样的。】
　　【一个omega跟一群Alpha抢绾宝，这样的节目我怕是以后都不会遇见了。】
　　“大美人，你竟然一直对绾绾抱着这种想法！”小可爱夏青璃要被惊呆了。
　　惊呆过后又是不满：“你们背着我进展了这么多，不行我也要！绾绾你也来标记我。”
　　说着她就将脖子朝着苏绾绾凑去，一副想要献身的样子。
　　“夏青璃。”
　　“额……”
　　前一句是郁连恒发出的声音，后一句是夏青璃自己被捏住了命运的后脖颈发出的声音。
　　至于是谁捏的，想都不用想，当然是孟泽。
　　“抱歉，你不可以。”孟泽一边认真的道歉，一边将夏青璃推了回去。
　　全程夏青璃一点苏绾绾的衣角都没挨上。@无限好文，尽在晋江文学城
　　孟泽想这样做很久了。
　　尤其是以往他只能看见夏青璃往苏绾绾身上贴而他只能站在一旁的时候，那个时候天知道他有多想变成夏青璃。
　　“你好自私啊，大美人，绾绾难道不是大家的吗！”虽然碍于小舅舅的威严视线，但夏青璃还是表达了自己的不满。
　　“绾绾可以标记你，为什么不可以标记我，我也喜欢绾绾！”
　　夏青璃的话很有道理，但是孟泽不为所动，他依旧淡淡的说道：“抱歉。”
　　他嘴上虽然说着抱歉但是守在苏绾绾身前的身子却依然站的笔直一点给夏青璃过去的缝隙都没有。
　　他的占有欲在公开表白了以后达到了前所未有的巅峰。
　　“约会从明天开始是吧，那我就先回去休息了。”
　　苏绾绾一点都不想看眼前的闹剧，干脆利落的就转了身。
　　然而节目组却叫住了她：“苏小姐，还得定一下未来七日的嘉宾顺序。”
　　“那就抽签吧。”
　　因为少女留下这一句话的原因，剩下的那些人也不争那些没用的东西了，都在祈祷自己能排前面点。
　　苏绾绾并没有留在那栋别墅过夜，反正明天开始是约会的日子，既然是约会的日子肯定是要打扮的好点，那就得先回家。
　　只是等她到了家门口，果然是看到了一个会出现在这里十分合理的人。
　　“你来我家做什么。”
　　如果可以苏绾绾其实也不想回家，但是她现在身无分文，无论是去酒店还是租个别的房子都显得十分不现实。
　　身上的这点钱还不够她消费几天的，不行，一会她得问问节目组在节目组赚的那些钱什么时候打到账。
　　“现在外面对你来说应该不会很安全，苏家的安保系统很好，至少保证安全是不成问题的。”
　　“你知道的，就算澄清了一些事情，但也不排除还会有偏激的人存在。”苏子濯对着少女道。
　　自从会庭以后，苏家也算是为了自己的所作所为买了账，现在股票跌的比之前还要严重，甚至名声在一瞬间都烂掉了。
　　苏筱雯别说上学了，学校甚至要给她退学，这跟之前原主走的路基本相差无几。
　　“所以呢。”苏绾绾看着苏子濯道：“你是想让我回去吗。”
　　“回去干什么呢，那又不是我的家。”
　　“那可以是你的家，只要你愿意。”
　　苏绾绾不懂苏子濯的脑回路，她也不懂他现在冒出来是干什么的。
　　“我想我的事情应该也没对你产生多大的影响吧，军校并没有取消你的资格，你依旧可以当你优秀的机甲战士，你没有必要将时间浪费在我身上。”
　　“当然，我也不想在你身上浪费时间。”
　　说着苏绾绾就想要绕开他去开门，然而她的手在伸出去的一瞬就被捏住了。
　　看着腕子上的手指，苏绾绾的声线有一瞬冷淡：“放开。”
　　苏子濯瞳孔神色莫测，那张艳色的脸绷的紧紧的，他捏着苏绾绾的手腕一瞬也不松开，仿佛没听到苏绾绾的话。
　　倏地他笑了，红艳的唇微弯的弧度透着艳丽的糜色。
　　“你以为帝国不关你是因为看在那几t个Alpha的面子吗？”
　　“虽然有一部分是因为这个原因，但我想，他们应该是看中了你某种未知的能力。”
　　“某种吸引Alpha的能力，哦不，或者说连omega都会被吸引的能力。”
　　“你在胡说什么？”苏绾绾冷眼看他胡言乱语。
　　她对系统的话深信不疑，并不相信这个世界的人会单单因为外貌就爱上她，或者说从她在这里这么多天的经验来看，除了孟泽是因为发情期失控其他人都很正常。
　　“你想，如果有个会让所有性别的人都疯狂的存在，他们会不会想把她控制在手里，沦为生育的机器，让她为帝国繁衍下一批优质的基因种子。”
　　“还是说，你真的相信了他们说给你检测身体只是单纯的检测身体而已。”
　　“姐姐。”
　　苏子濯在讲一个巨大的阴谋论，还是苏绾绾从未设想过的道路。
　　但她并没有因为他的话产生动摇，毕竟除了孟泽她还没看见谁为她疯狂了。
　　“姐姐不相信吗？”
　　苏子濯蹙着眉，瞧着一脸冷漠的苏绾绾，有些疑惑：“为什么你不相信。”
　　“难道你不知道……就连我……”
　　“苏小姐！”
　　一个声音打断了苏子濯的声音，苏绾绾和苏子濯同时回头看去，一眼就看见了站在不远处的谢藏澜。
　　他笑意浅浅，有着斯文的柔和：“打扰到你们的对话了吗？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“……”苏子濯凝眼看着他，半晌叹了口气，缓缓松开苏绾绾的手道：“总之，我说的都是真的，至于你信不信……”
　　后面的话苏子濯没说下去，他看了苏绾绾一眼就转身走了。
　　很奇怪，明明苏子濯年龄也不大，但是却在刚才一瞬给了苏绾绾陌生的冷惧感。
　　这要年纪大了，没准还真能将苏家带回巅峰。
　　不过那就跟她没什么关系了。
　　“谢老师特意追过来是因为有什么事要跟我说吗？”
　　“果然躲不掉苏小姐的眼睛。”谢藏澜笑了笑，上前几步对苏绾绾道：
　　“不知道苏小姐听没听过一句话。”
　　“什么？”苏绾绾对于谢藏澜还是忍不住下意识提防，但事实说明，她的提防也没错。
　　“越是躲藏的猎物……越是逃不掉猎手的追踪。”
　　他凑到少女耳侧说着，声音是带着情人微哑的呢喃。
　　苏绾绾瞪大眼，一种恶寒的不好预感从的后背袭来，她想后退，下一秒后颈一痛，随后她就失去了知觉。
　　接住了少女柔软的身子，谢藏澜垂眼看着她，少女眉眼微皱，似乎因为疼痛的原因小脸泛着白。
　　他轻轻俯身蹭了蹭少女柔软的面颊，轻声道：
　　“抱歉，下次我会注意好力道。”
　　好不容易好运爆发抽到第一天的池远，起早试了好几套衣服，经纪人都看厌烦了，但还是要不厌其烦的夸赞少爷：
　　“少爷穿哪套其实都很好看，作为你的粉丝，苏小姐应该都会很高兴。”
　　一说到这个池远的兴奋就褪下去了不少，他白了经纪人一眼觉得他话很多。
　　自从拿回智脑以后他上星网把关于少女的直播都看了一遍，自然也就知道苏绾绾家里根本没有一点关于他的东西。
　　甚至相反孟泽的照片却能占满一整张墙。
　　意识到少女说是他粉丝的话只是谎言后池远本来应该生气的，事实上他也确实生气了。
　　生气孟泽凭什么能上苏绾绾家里的墙。
　　他有什么好的，他池远哪里不如他一点！
　　所以今天池远一定要挽回在苏绾绾心里的地位，最好让少女重新喜欢上他。
　　最好能进化成私生粉，天天跟着他偷拍他，然后贴满一屋子那种。
　　想法逐渐变态的少爷没有丝毫意识到自己的变态，甚至不自觉的发出笑声，将一旁的经纪人吓了一跳。
　　正好准备上班的池总看见这一幕，瞥了一眼，就很正色的走了。
　　至于池远和少女的约会？
　　他一点都没放在心上。
　　他并不觉得对方能看得上池远，除非瞎了。
　　“找个时间问问苏小姐有没有兴趣来这发展……”
　　“待遇的话……就开最高的。”
　　助理听着池总的话连忙应是，心里翻起的惊天巨浪波澜是一点都没露出来。
　　少爷真的要增加一点危机感了，再不努力池总就要挖墙脚了啊啊啊啊！
　　助理心里激动的快要跳起，连忙回了工位跟小伙伴们分享这个消息。
　　那边的池远还在复习他昨天恶补找的约会圣地，经过仔细排查发现都没有什么问题后他就出门了。
　　一开始少女并没有出现，池远并没有放在心上，只当他来的太早了。
　　因为约会也要全程录制的，所以早上的集结地点还是定在别墅。
　　但因为没有别的嘉宾的事情，所以只有池远和节目组。
　　等时间走到了九点苏绾绾还没来的时候节目组给苏绾绾打了电话，池远激动的心开始褪去，也开始觉得有点不对劲。
　　除了第一天，后面每天任务少女都没迟到过，或许说她每次都很积极。
　　根本就不存在缺席的可能。
　　所以这是……？
　　“去苏小姐家的住所看看。”
　　打不通苏绾绾通讯的节目组如此说道。
　　可想而知，等他们到了以后收获的自然是空无一人的房子。
　　苏绾绾，就这么消失了。
　　【绾宝不会被绑架了吧！虽然事情澄清了但是这个节骨眼上有看不上绾宝的也应该。】
　　【天呐，我都不敢想，绾宝之前可是遇到过的炸弹狂的，虽然那是假的，但是谁知道这次绑架是不是真的。】
　　【早知道不能让绾宝离开的，不过只有一晚上住在别墅里多好啊！！】
　　【大家都冷静一下，万一绾宝只是忘了出门了呢。】
　　【我觉得不可能呜呜呜，绾宝肯定是出事了，不然为什么一直联系不到。】
　　节目组联系了多方人，最后没办法甚至联系到了军方，惊动了郁连恒，最后官方认证，苏绾绾确实消失了。
　　此时消失的苏绾绾正躺在柔软的洁白大床上深深地沉睡着。
　　那张如瑰宝一般动人的容色在床帐间绽放，映入了坐在床边少年人的眼里。
　　少年人身材纤细苍白的皮肤淡到能看到脉络，盖眼帘的碎发遮不住那对绿色瞳孔，他坐在坐轮椅双腿一动不动，看得出身患残疾，手臂因为长期不锻炼白到能看到淡淡青筋。
　　“这就是你所谓的对付帝国的武器？”
　　少年转过头，看着半跪在地上的男人，他漂亮的手指搭在轮椅边上，有一搭没一搭的动道：
　　“谢藏澜，你应该知道你贸然回来会有什么下场。”
　　“执行官大人，我敢保证，有她在手，帝国那些人不敢怎么样的。”
　　“要是想知道原因的话……”
　　“您跟她接触几天就知道了。”
　　半跪在地上的男人慢条斯理的说着话，他微微抬眼，斯文的镜框下是褐色温柔但不见底的眸子。
　　“等到那时候，您一定会感激我现在的举动。”

第六十二香
　　苏绾绾醒来的时候只感觉脑子发懵, 睡得发沉的脑子有一瞬不清醒，昏昏欲睡的还想再接着睡，只是翻了个身感觉床的触感不太对。
　　甚至除了触感以外别的感觉也有些不太对。
　　有种陌生的香味，刺激着她的鼻腔, 强迫她从沉睡中清醒。
　　苏绾绾睁眼就瞧见了洁白的纱帐, 入眼一片雪白的时候她还有点回不过神，等困倦从脑子里褪去, 理智上来的时候她忽然想到了临昏迷前的事情。
　　“谢藏澜！”苏绾绾咬牙切齿的叫着他的名字, 一边叫一边要从床上起来, 这一下起的太急了，脖后颈处隐隐作痛，痛的她又跌坐了回去。
　　“我都不知道在苏小姐心里我竟然这么重要, 重要到醒来第一件事就是念着我的名字。”
　　男人声音带着微微的笑意，苏绾绾转眼看去一眼就瞧见了坐在床边不远的谢藏澜。
　　他穿着休闲的黑衬衣，领口微开，白润的锁骨在衣领下若隐若现，那双修长的腿轻轻交叠，他的手肘撑在膝盖上, 手指托着下巴看着苏绾绾, 那张斯文俊雅的面容上带着他以往人畜无害的笑。
　　金属质地镜框微微泛着光, 将那双暖褐色眸子映衬的温柔无比，他温柔的凝视着床上的苏绾绾, 像是在凝视自己刚刚睡醒觉的妻子一样。
　　给人一种刚刚新婚燕尔的错觉。
　　但错觉终究只能是错觉, 苏绾绾的后脖颈还很疼, 她自然不会傻到认为谢藏澜只是带她出来睡一觉这么简单。
　　她看向手腕, 很好手环没了，智脑也链接不上。
　　她再次与外界隔绝。
　　不过跟上次做节目隔绝相比, 这次才是真正的隔t绝，她不清楚谢藏澜的目的，但是眼下有一点她很清楚。
　　他现在并不想要她的命。
　　“你是打算囚禁我吗？”苏绾绾冷静的道。
　　已经准备好承受少女大喊大叫发泄的谢藏澜闻言微微一顿，然后笑道：“不，我没有这个打算。”
　　“你还是自由的，苏小姐。”
　　“只是这个自由有个界限对吗？”苏绾绾环视了一圈周围环境，没有从这纯白送葬风看出这是哪里。
　　“这是什么地方。”
　　“一个苏小姐会喜欢的地方。”
　　“谢藏澜，你以为我是在跟你打哑谜吗？”苏绾绾转过头看着谢藏澜，视线带了些微不耐。
　　没有了摄像头的遮挡，她对谢藏澜的不耐更为精准的展现了出来，一丝一毫都不差的呈现在谢藏澜的眼前。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他唇角微弯，仰头看着少女下地，视线落在对方赤裸白细的赤足上，眼睛微眨道：“这里天气不比帝国适宜，苏小姐还是尽量穿鞋为好。”
　　“你把我带出来了？”苏绾绾一瞬就捕捉到了他话里的不对，她也顾不上光脚在地，急匆匆的走向谢藏澜质问道：“你把我带到哪去了。”
　　“我说了，一个苏小姐会喜欢的地……”
　　话音还没落全，他的衣领就被少女攥在手里，她微微前拽，他便说不出话来。
　　“我很讨厌打哑谜，你最好有话就说。”
　　谢藏澜被迫仰着头看向少女，因为这个动作他脖颈抬起，露出凸起的喉结，鼻梁上的镜框也微微滑落，将那双微暖的褐色瞳孔露出些许来。
　　有着说不出的暧昧气息。
　　他眉眼微弯，没有因为少女的话生气也没有因为她动作产生丝毫不耐，反而他唇角笑容更柔和，说话的语气也更低柔：
　　“反正帝国也没什么好玩的，苏小姐也快呆不下了不是吗？”
　　“我跟你应该无冤无仇吧，我应该没有得罪你，你这么做有什么目的，对你有什么好处吗？”苏绾绾微微低头凑近他，随着距离缩短，二人彼此的呼吸几乎清晰可闻。
　　“好处？应该有吧。”
　　“比如我可以……”
　　他微抬下巴，措不及防的吻上少女的唇角。
　　陌生气息侵袭的一瞬苏绾绾就反应了过来，毫不犹豫一巴掌打了过去。
　　“啪。”
　　声音很清脆，是个好脸。
　　谢藏澜没躲开，硬生生的承受了少女的巴掌。
　　他唇角依旧保持着笑意，斯文柔和的味道不减半点，左边脸微红一点的印记让他有些狼狈，但这点狼狈甚至不如眼镜歪掉产生的狼狈感更大一点。
　　“你为什么不躲。”
　　Alpha的体质苏绾绾现在已经很了解了，如果他愿意别说被她揪着领子甩巴掌，他用她的手给她自己扇巴掌都绰绰有余。
　　苏绾绾手指都因为刚才那一巴掌微微发麻，掌心连着指腹都红了，可见她确实用了很大的力气。
　　如果可以，她恨不得一巴掌打死他。
　　瞧着少女蹙眉擦唇的动作，谢藏澜视线微眯，没接过苏绾绾的话反问道：“苏小姐和孟泽接吻也是这么嫌弃吗？
　　“关你什么事。”
　　苏绾绾白了他一眼，因为谢藏澜刚才的突然袭击她现在只想跟他保持距离。
　　她抬步想往后退，只是这步子还没迈开，腰肢就落入了对方手里。
　　借着姿势便利，谢藏澜轻而易举的就将她重新拉回身前。
　　他并没有趁机做出什么占便宜的事情，将少女重新拉回来后手就放在她腰间不动，转而问着让苏绾绾一头雾水的话：
　　“我想知道，苏小姐为什么讨厌我。”
　　苏绾绾先是莫名，随后又道：“讨厌一个人需要理由吗。”
　　“讨厌一个人确实不需要理由，但应该不会从第一眼就被讨厌，我记得很清楚，节目开始的第二天早上，苏小姐就在很刻意的跟我保持距离了。”
　　“抱歉，稍微有点在意。”
　　他嘴上说着有点在意的话，手上的动作却越发收紧，逼迫少女逐渐朝他靠近，就差被迫坐在他身上。
　　“我回答了你可以放我回去？”
　　苏绾绾抬手去掰谢藏澜禁锢她腰间的手指，但Alpha的体能并不是她想掰就能掰开的。
　　就如同她刚才所说，只要谢藏澜想，他现在把她卸了都不成问题。
　　谢藏澜的禁锢动作像是钢铁一样挟持的她动弹不得，反复用力也没挣脱开的苏绾绾发泄般的使劲在他手背上转圈拧着肉。
　　再有力气又能怎样，该疼照样疼。
　　将少女任性的小动作纳入眼里，谢藏澜眉眼微弯，任由少女发泄脾气，他好脾气的道：“放你回去是不可能的，但是出去是可以的。”
　　“那我没必要回答你的话。”
　　苏绾绾无情的话落下后就抬脚朝着对方两腿之间袭去。
　　谢藏澜的笑容立刻顿在了脸上，虽然Alpha的体质好，但也不能任由这种脆弱的部位被袭击。
　　无奈的谢藏澜只能起身躲开少女的袭击，顺便弯腰将她抱起。
　　脚上攻势落空的苏绾绾突然身子也落空，失重感让她下意识揪住了对方的衣领。
　　对方原本整洁的衣领已经被她折磨的全是褶皱，甚至还在朝着破布进化着，谢藏澜只是垂头看了一眼就不在理会，任由对方捏拽。
　　苏绾绾也不想跟他有太多肢体接触，短暂拽一下就松开了手，而后下一刻她屁股就陷入了温暖柔软的床垫里。
　　还没等她反应过来赤足又落入了对方手里。
　　她垂眼瞧去，那刚刚还在百般辖制她的男人此时单膝跪在地上，低头双手捧着她的赤足放在膝盖上，转而拿摆在地上的鞋子一个个认真的给她穿。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　因着下跪的原因，他乌黑的发顶呈现在她眼前，有种反转落差的感觉。
　　感受着足底陌生手指的触感，苏绾绾皱眉想缩回脚，然而她刚一用力，对方就立刻用了点力气让她抽不回。
　　“别闹，穿好鞋子小心着凉。”
　　他这略带宠溺的温柔音色，要是叫别人听去还以为他们在表演什么夫妻情趣呢。
　　苏绾绾难忍的皱了皱眉，在对方将鞋子穿好把脚放下的那一刻立刻将脚抬起来踩向他头顶。
　　这次谢藏澜没躲，任由少女踩着他头顶，像是个脾气好的仆役一样，任由大小姐发泄着她娇纵的脾气。
　　鞋子踩头顶的感觉有点奇怪，苏绾绾本意是想要羞辱对方，但对方面带笑意老老实实跪在那宠溺的任由她羞辱，那就有点令人恶心了。
　　她正欲收回脚，忽的听见某种轱辘滚动的声音由远及近，下一刻还没等她脚落下的时候就见门被推开：
　　“谢藏澜……”
　　埃托尼亚一抬眼就瞧见这么一幕，后面的话自然是没说出来。
　　还是谢藏澜先反应了过来，抬手将少女的脚放了下来，自然至极的起身转头对着埃托尼亚道：“出去说吧，她刚醒，让她休息一会。”
　　埃托尼亚瞥了苏绾绾一眼，虽然只有一眼但少年那苍白又漂亮的容色还是落在了苏绾绾眼里。
　　这世上现在能让苏绾绾有一瞬惊艳的人已经很少了，但那个少年还是让她短暂的惊艳了一下。
　　主要是那对绿色瞳孔，像是翡翠一样的颜色，干净又漂亮，一头淡金色的微卷发丝将皮肤映衬到白的能透光，像是全世界最美好的存在一般，易碎精致，不敢让人触碰。
　　虽然被美色恍神了一瞬，但是苏绾绾还是捕捉到了别的信息。
　　比如少年是坐着轮椅，并且双腿从头到尾就没动过。
　　看上去似乎有着某种残疾。
　　而且跟谢藏澜似乎很熟络，没准儿她能来到这个未知的地方跟对方也脱不开干系。
　　“你抓她回来到底是为了对付帝国，还是自我放纵的。”距离少女的房间很远，埃托尼亚淡淡问了出来。
　　“您不用怀疑我的忠心，我自然是为了对付帝国才把她抓过来的。”
　　“但是……有点私心不也很正常吗，这样您不是更放心吗？”
　　谢藏澜走在轮椅另一侧，说话的时候注视着轮椅上的少年，眉眼带着些微笑意。
　　埃托尼亚观察着他的神色，绿色的瞳孔落在他领口上细密的褶皱时道：“你很享受？”
　　想到刚才见到的那一幕，埃托尼亚又接着道：“像一条狗一样被人踩在脚下？”
　　他语气很淡，但这话从他嘴里出来还是多了几分讽刺的意味。
　　“那也要看狗主人是谁。”谢藏澜笑着回应，神色没有半点不耐。
　　“你最好知道自己在做些什么，别怪我没提醒你……你的母亲在格丽斯可t是很想念你的。”
　　谢藏澜唇角笑意微淡，他瞳孔神色微缓，话语缓慢柔和：“别急，好戏很快就上场了。”
　　“执行官大人如果不放心可以去星网上看看现在帝国的新闻，不出我所料，应该已经乱了。”
　　说是乱，倒也没那么严重。
　　毕竟对于不认识苏绾绾的人来说也不过就是一个陌生的女孩名字天天都挂在星网首页上而已。
　　虽然看多了有点烦，但也不至于有什么波动。
　　但是对于某些人来说，那波动就很大了。
　　苏绾绾后援会每天都在没命的散财，就想能找点提供有用线索的群众，搜寻的军队也是在严密的搜寻着，重点从苏绾绾家里的一条街已经变成了星舰港口。
　　【绾宝才刚刚脱离苦海，眼看就要迎接美好新生活了，竟然就发生这种事情了，呜呜呜，希望绾宝没事。】
　　【我真的很心疼绾宝，从一开始就不断的纷争，各样的意外事情，现在又突然消失了，我真的害怕绾宝出现点什么意外呜呜呜呜。】
　　【没事的，肯定没事的，像是绾宝那么好看的，一般都不会忍心下手……的，绾宝肯定会平安无事的！】
　　【你们说，这种事肯定不会是绾宝自己藏起来的吧，肯定是人为的吧，那要是人为的，谁可能是凶手，那不是一目了然吗！】
　　【苏家吗？肯定是苏家，因为绾宝洗白了，苏家的所作所为又被曝光出来，他们心里不平衡就把绾宝绑架了！】
　　【连买水军抹黑自家孩子的这种行为都做得出来，还有什么是他们做不出来的！】
　　【肯定是他们做的！建议彻查！】
　　【v9大佬已经将事情都整理清楚发在帖子上了大家可以去看看！】
　　v9大佬就是一开始在弹幕里说会调查清楚的那个星网v9用户，不知道他用了什么渠道将苏绾绾自从上学以后的事情包括苏绾绾参加节目的事情都扒的差不多干干净净。
　　其中他连着苏家整体发展穿插在苏绾绾的时间线里，以供大家更方便对比。
　　v9：关于苏小姐的所有事情我都是采用的合法资料，包括苏家都是，虽然我个人对苏小姐是有着些许偶像爱慕的滤镜在，但我保证所有资料立场客观，对于苏小姐之前的所有行为，我认为只是过于孤独后产生的某种人格障碍，或者说由于苏小姐对自我性别认知不清导致的这些她认为的爱情。
　　ps：找过相关精神方面专家咨询过，得到了对方肯定。
　　v9：对于苏小姐现在失踪的情况，从证据而言，苏家作案可能确实更大，但是不排除别的选项，请理智客观看待事情。另，如有线索请跟我联系，重谢。
　　【呜呜呜，没想到我跟大佬竟然喜欢同一个人，突然感觉我跟大佬之间也没差什么！】
　　【醒醒，你跟大佬之间是没差什么，可能就只差了一个v9而已！】
　　【那可是v9啊，可不是差的一点半点！】
　　【整理的好全面啊，真不愧是v9大佬，这么一看苏家的作案可能真的很高，但是我们能想到的军方肯定也能想到，现在还没找到肯定是因为没有证据。】
　　没错，距离发现苏绾绾失踪已经过去了将近三个小时，而实际少女失踪了多长时间谁都不知道。
　　但是，这个时候，突然出现了新的爆料。
　　【昨天下午苏子濯去找过绾宝！查到监控了！】
　　苏子濯在面对上门的郁连恒很淡定，比起哭的快要昏厥的母亲以及惊慌失措的妹妹，他极为淡定的就跟着郁连恒走了。
　　自从得知苏绾绾消失以后就在不停奔波的郁连恒视线刚一落在苏子濯身上，他的直觉就知道不是眼前这个人。
　　倒不是因为苏子濯太淡定了，而是他似乎早就预料了对方似乎会找上门，却依旧没有采取什么措施。
　　“我见到了谢藏澜。”
　　坐在审讯室的苏子濯开门见山的说道：“在我离开之前谢藏澜去了，我猜，他现在或许也消失了。”
　　没过一会，郁连恒的通讯果然传来了谢藏澜也失踪了的消息。
　　“我说这个事情与我无关上将大人肯定不会相信，但是我要说，如果是我的话，我应该还不至于蠢到大摇大摆的去找她。”
　　郁连恒没说话，他又看了苏子濯一眼，随后转头离开。
　　不管是不是苏子濯，他身上有嫌疑就得照惯例在审讯室里接受审讯。
　　但郁连恒已经主观认定不是他了。
　　因为摄像头里有他，但没有谢藏澜。
　　苏绾绾失踪，谢藏澜也跟着失踪了，这总不会是巧合。
　　“将星舰港口再调查一次。”
　　*
　　“为什么不让我出去！”
　　孟父对孟泽的质问没有丝毫动容：“你还嫌你不够在外面丢人的。”
　　“我喜欢谁是我的自由，我可以为了我想要的东西去努力，这个你无权干涉我，父亲。”
　　“你知道现在别人都怎么说我们吗！”孟父把孟泽送去节目本来就是想让他多接触点别的Alpha，为他未来的婚姻做个基础铺垫。
　　尤其是上将大人，要是孟泽去了节目跟对方摩擦出火花，到时候两家联姻，锦上添花不说，孟家的地位还能再提升一层。
　　“我都没对你要求太多，哪怕你找个差不多的Alpha我都不会像现在这么生气！你看看你喜欢的那是个什么，她连个omega都不是，她能给你带来什么？你反而还要养着她！”
　　“我可以的，这我没什么做不到的。”孟泽并不放在心上，或者说他本来就没打算嫁人以后就要当豪门太太，他有自己的事业他也爱着自己的事业，他也并不介意用自己的双手养自己喜欢的人。
　　“胡闹！你是个omega，天天抛头露面像什么话！你找她只会拖累你自己！”
　　似乎是累了，孟父也不想说太多：“总之，我不会让你出去找她的。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　孟泽眼神一变，他抬眼看向孟父，眼神破碎而不解：“难道我连追求爱的权利都没有了吗？就因为我是omega？”
　　“好了，你们都少说两句吧！”孟母不忍心看自己家庭支离破碎，只能左右安慰，但是显然，两个犟种根本不会被她劝动。
　　“今天我必须出去。”孟泽道。
　　“你以为你出的去？”孟父身为Alpha虽然年纪大了点，但是在体能这方面永远是胜omega的，就算是孟泽硬来也没有丝毫胜算。
　　孟泽毫不犹豫的拿起一旁桌子上的水果刀就朝着手腕划去。
　　这个动作看的孟父母一惊，孟父上前一把打飞了他手里的水果刀，但手腕上还是留下了一道血痕。
　　“你为了一个陌生人，跟家人以命相逼？”孟父不敢相信，他一向乖巧听话的儿子怎么会变成这个样子。
　　“她不是陌生人，至少在我眼里她不是。”
　　“阿泽别吓妈妈，你到底想要怎样就怎样好了，不就是出去吗，你出去吧，别伤害你自己。”
　　吓到了自己妈妈孟泽也很痛苦，但是他必须要出去。
　　只能在家里刷关于少女的消息，每一个不好的消息出来都能看的他揪心的不行。
　　他无数次止不住幻想少女的遭遇，他生怕她遭遇什么不测。
　　如果非要在家里这样痛苦的等待信息，还不如让他死了。
　　“对不起。”他跟父母道过歉以后就转头出门了。
　　虽然他能做的很少，但起码，让他全程都陪同整个过程。
　　让他找到一个让他安心的过程，不然他会疯掉的。
　　几个男人没一个好过的，池远甚至不能演出只能在家里焦急的蹲着，眼睛离不开星网一时不刻的刷着。
　　也就是少女消失这个时候，他才隐隐约约意识到了一些东西。
　　比如他对少女的感觉根本就不是维护粉丝。
　　而是一种更为朦胧的喜爱。
　　简称，心动。

第六十三香
　　发现苏绾绾消失5小时后。
　　军方逐个排查港口, 终于找到了蛛丝马迹，最后确认苏绾绾已经不在帝国。
　　与此同时，郁连恒针对谢藏澜的调查结果也出来了。
　　结果只能显示出他在帝国军校任教以来这些年的经历，至于之前的……
　　一片空白。
　　这种人生前半生经历都好像莫名消失的人都能进军校当老师, 要么他是有什么过人的手段, 要么就是帝国已经被潜入了一批奸细，并且还是悄无声息的。
　　这种事光是想想就知道后果会很严重, 所以在思考不过t片刻后郁连恒就当机联系了上层, 并且暂时内部封锁这条消息, 以免在网上闹出事端来。
　　虽然苏绾绾被囚禁了，但是她还可以上网，当然, 这个网是由谢藏澜提供的专网，看不到她想看的东西，只能看些综艺片子电影打发时间而已。
　　自从参加节目以后到庭审，她一直没机会上网看自己的名声到底如何，但想来应该不会怎样，多半是黑大过红。
　　甚至可能一点红都没有。
　　但是介于现在任务已经中途结束了, 苏绾绾也并不是很在意自己的名声如何, 正好眼下也摆脱了帝国, 不用为那一个月内找个对象的事情发愁。
　　所以她现在唯一要做的，就是从这里离开了。
　　被囚禁的经验苏绾绾其实积攒了不少了。
　　但是那些囚禁的经验都是基于男人看她比性命还要重要之上, 那些看似脑残的手段才能对他们见效。
　　拿这些手段对付谢藏澜？
　　她还没那个万人迷的自觉认为哪个男人都会爱上她。
　　但是谢藏澜的行为又确实有种说不出的古怪。@无限好文，尽在晋江文学城
　　一个男人会任凭女人把脚踩在他头上？
　　如果他不是m, 那就只能说明他对她是有好感的, 或者是目前还有需求在她身上, 所以不敢轻举妄动。
　　第一种肯定不是，所以有可能的只能是第二种和第三种。
　　苏绾绾理智上偏向第三种, 但是情感上又偏向第二种。
　　所以为了验证到底是哪一种，苏绾绾决定采取一下手段验证一下。
　　只是还没等谢藏澜来验证，屋里先行闯入了一个不速之客。
　　“你就是被大人私藏的那个omega？”
　　女性特有的柔细嗓音从来者口中说出来带有一些骄矜的味道，听到声音的苏绾绾抬起眼的一瞬当即就和那踏步而来的少女四目相对。
　　“……”帕缇娜原本提在喉咙里的话顿时卡的不上不下。
　　她愣愣的看着坐在床上的少女，眼睛眨了眨，似是不太敢相信。
　　洁白飘动的床纱和幔子将穿着白丝绸质地长裙的少女包裹在其中，她黑发极长，落在洁白的床铺间有种撞色的美感。
　　而那张脸，天呐，那张脸。
　　帕缇娜发誓，她在整个莫里区都找不到比她眼前这个更漂亮的omega。
　　一直自誉是联邦最美omega的帕缇娜突然有种羞愧的感觉。
　　原本准备好的刁难的话也难以启齿了起来。
　　“你也想当大人的未婚妻吗？”犹豫了很久，她问出了这样的话来。
　　“你说的大人，是谁？”苏绾绾第一直觉不是谢藏澜，但是不是谢藏澜的话，她唯二见过的人就只是那个绿眼睛的金发少年了。
　　“你连大人都不知道是谁？”这跟她听到的传言不太一样啊？
　　帕缇娜眼睛一凝，上下打量着苏绾绾，最后视线落在那张漂亮的像是易碎珍珠的面容上道：“你不是联邦的人吧？”
　　刚刚的美颜冲击让她一瞬恍惚，只记得眼前少女非比寻常的美貌，但她却忘了，联邦的omega也都是有记录的，如果有个这么特别的omega在内肯定早就出名了。
　　“我是被抓来的，这里是哪，包括你说的大人是谁，我都不知道。”
　　“如果可以的话……能求你放我走吗？”
　　床上的少女眼睫落寞的微垂，巴掌小的脸尖尖细细，眉头微蹙的模样让人心碎。
　　帕缇娜一下就急了，她想上前安慰美少女，但又怕美少女对她的突然靠近感到害怕。
　　“那个……你别哭啊，我也不知道怎么回事，我只是听说大人新带了个omega回来，我不知道你是被抓回来的。”
　　虽然她知道埃托尼亚大人做事一向不太讲究，但是把人家omega抓回来还是太过分点了吧。
　　没错，在帕缇娜心里，原本的小三想要上位戏码在见到苏绾绾以后就变成了丑恶的掌权者埃托尼亚对美丽的omega少女一见钟情，所以不择手段将其带回来的戏码了。
　　她心里对少女的同情和怜惜都到达了一个新高度，尤其是对方这么漂亮柔弱又纤细易碎，跟个笼中鸟一样被囚禁在这里，她都不敢想后面会发生什么。
　　“大人……应该还没碰你吧。”
　　帕缇娜有些艰难的说着话，同时脸颊也红了红。
　　作为埃托尼亚的未婚妻，她始终没跟对方有更进一步的发展，当然这也不是她不想，而是对方始终也没提过，甚至他们之间也只是未婚关系，自然也不能有更进一步的发展。
　　更别提，埃托尼亚大人还有腿疾，所以她也是从来都没问过这方面的问题，生怕伤到对方的自尊。
　　但是有腿疾的埃托尼亚大人对床上那位漂亮柔弱的omega会不会动手，那她就不清楚了。
　　但要是从她的角度来说的话，如果她是Alpha……
　　她肯定是忍不住的……
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　就连现在，她都有着想过去贴贴的冲动，只能说还好她抑制住了。
　　“……他现在还没有。”坐在床上的少女头垂的低低的，秀气的手指紧紧攥着膝盖上的布料，一副她再多问她就会碎掉的样子。
　　这让帕缇娜对她更怜惜了，同时对埃托尼亚的恶魔程度更上一层楼。
　　她以前只觉得埃托尼亚大人对Alpha挺恶毒的，现在看，对omega也挺恶毒的。
　　“不然……我带你逃跑吧。”
　　她的良心实在容忍不了一个漂亮的omega在这种地方凋零受折磨。
　　“真的吗？”少女缓缓抬头，一双泛红的漂亮眼尾映入帕缇娜的视线，原本还有些犹豫的理智瞬间坚定了起来。
　　“不用怕，我带你离开这里！”
　　“离开哪里？”帕缇娜身后传来了冷淡质地的声音。
　　帕缇娜的神经立刻绷紧，她猛地朝后看去，神色像是见了鬼一样的迅速变白。
　　“埃托尼亚大人，好巧啊。”她挤出一个强硬的微笑，尽量不让自己太过僵硬。
　　埃托尼亚的绿色瞳孔淡淡扫过站在屋内的帕缇娜，随后抬眼落在床上眼尾泛红，眸内闪着晶莹碎光的少女。
　　他只看了一瞬，就没什么感情的将视线移到了帕缇娜身上，淡淡道：“出来。”
　　帕缇娜连句反抗的话都不敢说，只对床上的苏绾绾眨了眨眼，暗示她没事，不用她担心。
　　苏绾绾当然不会担心，她本来也只是想看看能不能借助一下别人的手顺便出去而已，眼看马上就要成功了，就被突然出现的少年打断了。
　　埃托尼亚？大人？
　　苏绾绾稍微被勾起了一点兴趣，如果别的路子走不通的话，她不介意会会这个埃托尼亚。
　　毕竟她也一段时间没正经撩过男人了。
　　虽然不知道她这个无性别到底能不能让Alpha对她感兴趣，但是多一条路总是好的。
　　如果走死了，那再从谢藏澜身上下手好了。
　　只能说，谢藏澜在苏绾绾心里的印象实在是太差了，差到她宁可去拐弯借着不认识的陌生人的手离开，也不愿意花心思在他身上。
　　当然，如果最后顺利逃出去的苏绾绾能有时间倒退选择的机会的话，她会选择现在就去勾搭谢藏澜，也不要去接触埃托尼亚了。
　　那是个让她后悔半生的决定。
　　苏绾绾没想多久，滚轮的声音就再次出现，她抬眼看去，这次门边出现的只有他一个人。
　　帕缇娜已经被他不知道用什么手段叫走了，或许以后再也不会接近这里，或许以后这里会安排几个门卫？
　　苏绾绾不清楚，她只想知道这位大人现在过来还有什么事。
　　“我劝你老实一点，就算帕缇娜带你出去了，没等你离开利萨宫也会被抓回来，最多五分钟的事情，不信你试可以试试看。”埃托尼亚音色冷淡，他那白极了的面容冷的跟他的声音一样，毫无血色，连翠绿色的瞳孔都毫无波澜，寡淡的映着床上穿着单薄的少女。
　　“大人是在警告我吗？”少女头微抬，尖细的小脸脆弱柔美，比最易碎的漂亮宝石还要怕脆几分。
　　贴身的丝绸裙缎撑不起她的身架，只让她看上去更单薄，柔弱，且任人宰割。
　　“我只是在提醒你。”说完这话，埃托尼亚手指轻动，全自动智能轮椅便感应式的转动，似要离开这里。
　　“我到底犯了什么错，你们要这样对我。”
　　身后少女的声音柔碎低咛，联想起她脆弱的神态，埃托尼亚停顿片刻，淡淡道：“错就错在，你不应该生在帝国。”
　　这话落下后，他径直离开，没多做停留。
　　待确定人真的走远以后，苏绾绾收回了那副柔弱姿态陷入了沉思。
　　因为她是帝国人所以把她抓t来了？
　　她对帝国会产生什么影响吗？
　　想起刚刚隔离不过一日的庭审，苏绾绾觉得她唯一能对帝国产生的影响也许就是她恶劣的伪o事件了。
　　但是这个跟联邦有什么关系，拿这个当把柄留着威胁帝国吗？
　　要是真是这样的话，那和某蜜和某瑞的商业互嘴行为有什么区别？
　　要干就真刀实枪的干，把她一个普通群众夹在里面算什么本事啊！
　　肯定还有别的原因！
　　别说苏绾绾不清楚，其实连埃托尼亚本人都不太清楚谢藏澜为什么带回来一个omega。
　　他之前下达的任务明明是找机会摧毁帝国，最好能把关键核心带回来。
　　结果他潜伏几十年，带回来一个未成年omega……
　　哦，也许连omega都不是。
　　已经对苏绾绾进行了全方面身份调查的埃托尼亚如此冷漠的想到。
　　他唯一感兴趣的就是，她竟然能说动第一次见面的帕缇娜带她离开。
　　帕缇娜的性格他算是了解，虽然没什么心性，但是自视甚高，一般人很难容纳进她的眼里。
　　而他在得知帕缇娜去了苏绾绾房间后便赶过去的原因也仅仅是怕帕缇娜因为所谓的流言伤了那个棋子。
　　但从现场来看，如果他再晚去一分钟，帕缇娜大概就会带着她试图逃离利萨宫了。
　　虽然那是不可能的。
　　或许那个女人，真的能利用也不一定。
　　*
　　原本以为帕缇娜不会再来，结果当天下午对方就开开心心的冲进房里拉着她要出去走走。
　　“一直在屋里呆着很无聊吧，利萨宫虽然大，人也很多，但是omega却只有我一个，啊，现在算上你也就只有两个，其他的都是大人的手下，那些Alpha都无聊的很，冷冰冰的不会说个话，我担心你自己闷在这情绪会不好，所以我带你出来走走认认路。”
　　就这样苏绾绾被帕缇娜带出了她呆了将近大半天的屋子。
　　正如帕缇娜所说，她其实不是没想过离开这里，只是她尝试的打开门发现这里都是四通八达的，一看就很大，她就放弃了自己逃走这条路。
　　会被抓住不说还会提高对方的警惕。
　　尤其关她的还是谢藏澜那样狡猾的狐狸。
　　他或许不会说什么，没准也就只会暗地里把人手再多准备一些而已。
　　现在有了光明正大的向导，她也就不用再担心那么多了。
　　“穿过这个走廊前面有个很漂亮的花园，一般这里都是我呆的地方。”
　　握着少女柔软的手指，帕缇娜尽量让自己目视前方，语气口吻柔和，以免吓到对方。
　　尽管她心里已经在开始尖叫。
　　为什么这么软！她都不敢用力！
　　这么柔弱的omega，真的能在这个地方存活下去吗？
　　帕缇娜有点忧愁，但利萨宫里的事她做不了主，甚至如果不是埃托尼亚大人允许的话，她想再来看少女都很困难。
　　毕竟说到底，她现在也只是埃托尼亚大人的未婚妻，而不是妻子。
　　联邦这边的规矩，如果二人一旦结为夫妻关系，就连权利都要进行平等分割，也就是说，她成为了埃托尼亚大人的妻子后，也会成为利萨宫的半个主人。
　　帕缇娜现在就恨不得马上嫁给埃托尼亚，好尽快释放少女回去。
　　但是这种事情她也就是想想，毕竟埃托尼亚大人那边不同意的话，她一个人想要结婚也是没用的。
　　帕缇娜有些怜爱的看着身侧的少女，被莫名其妙接受慈爱目光照射的苏绾绾歪了歪头，有些不解的道：“是到了吗？”
　　“啊！还没，马上就到了，稍等一下！”
　　帕缇娜脸一红，连忙拉住少女继续走，在走了没多远以后就看到了一个漂亮的全透明水晶拉门，其中都是生长在透明墙面后恣意生长的花朵。
　　在整整一个庭院盛开的花房中间有个漂亮的水晶圆桌，看起来是供人休息的区域，而此时那张桌子上正摆放着一个茶壶，和几个晶莹透白的茶杯。
　　看样子有人经常来这里。
　　帕缇娜很是熟练地打开水晶门，拉着苏绾绾进去以后就开始给她介绍各种各样的花。
　　从少女着墨不多的洋洒话语来看，那位埃托尼亚大人一直很忙，而天天和未婚夫待在一起是她唯一最主要的任务，从她家人的吩咐来看，这叫做培养感情。
　　所以为了配合一直很忙的未婚夫培养感情，无聊的少女在利萨宫里种起了花，一边种花，一边等待。
　　所以在很多年过去后，这些花最终都长大绽放成了最美的样子，而这原本空空无有的地段，也被建成了漂亮的水晶庭。
　　“他们都说大人给我建造这座水晶庭院就是宠爱我的意思，但我觉得不是这样，最多大人只是为了让我能接着打发时间不去打扰他，所以才盖了这座水晶庭。”
　　“但不管怎么说，在这一点上，我是很感谢大人的。”摸了摸她亲手撒种的花瓣，帕缇娜很是怜爱的说着。
　　说完她抬眼看到站在一旁沉默不语的少女时顿时缓神，“啊抱歉，说了些没用的废话。”
　　她再说些什么乱七八糟的啊！站在少女的角度听着罪恶刽子手和他未婚妻的事情到底有什么可浪漫的啊！她现在肯定想要杀了她的心都有了。
　　一时感到抱歉的帕缇娜连忙拉着苏绾绾坐下，边倒茶边道：“这是利萨宫特有的茶叶，在别的地方都买不到，你尝尝，很好喝的！”
　　苏绾绾其实没有想要喝的意思，她其实想听帕缇娜说更多，好从中获取一些有用的信息，但是眼看对方不知道在愧疚个什么东西，她只好低头乖乖喝起茶来。
　　“没想到帕缇娜大人和苏小姐相处的还挺愉快。”
　　站在环形长廊边上，谢藏澜面带笑意，微微侧头看向坐在轮椅上的少年。
　　几近黄昏的光线略过少年淡金色的发丝为其渡上一层橘暖色的光晕，少年削瘦的面颊如冷质冰块一般，纵然有着如此温暖的光线也无法融化他内心的坚冰。
　　那对始终都毫无波动的翠绿瞳孔映着水晶庭院里饮茶的二人。
　　不知帕缇娜说到了什么，坐在她对面的少女轻轻地笑了，眉眼微弯唇角轻扬的样子比周围盛开的花儿更要艳丽三分。
　　“有一种美，是要攥在手里，才能欣赏到的。”谢藏澜观景有感而发，暖褐色的视线落在唇边带着浅笑的少女身上透着不知深浅的变化。
　　“战斗击舰已经包围帝国了，今晚就会行动。”
　　埃托尼亚并没有接过他的话，而是转而开启了另一个话题。
　　“……原来您都已经准备好了。”事先并不知情的谢藏澜耸了耸肩道：“需要我帮忙吗？”
　　“不需要。”埃托尼亚斩钉截铁道。
　　“好吧，我知道埃托尼亚大人一向疑心病很重，信不到我也是应该的，那么这么说，我可以休长假了？”
　　“你有另外的事要做，也很重要。”埃托尼亚细瘦的指节敲在轮椅上，抬眼看向身侧的谢藏澜道：
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我很信任你，所以把这件事交给你做。”
　　这个场景让谢藏澜幻视几十年前，对方同样也是这么说的，然后就在几个小时后，他就得知了母亲被绑架的消息。
　　或者说也不能叫做绑架，只是被关在了他永远都不知道的地方而已。
　　谢藏澜唇角微勾，神色缓和道：“请吩咐。”
　　“把郁连恒约出来。”
　　“……我应该做不到。”
　　“那位大人也不是好糊弄的，之前我可是差一点，就被发现了。”
　　这指的是郁连恒和苏绾绾车上爆炸的那一天，虽然炸弹不是他装的，但是地点确实是他泄露的没错。
　　“但是我做不到，有一个人却可以，只要您舍得的话。”
　　说到这，谢藏澜转眼看向少女，此时她已经被帕缇娜拉着在花房里闲逛，翩翩飞舞的裙角像是蝴蝶一样，将她映成花丛中的仙子，美的幻梦似真。
　　“舍不得的，应该是你。”埃托尼亚言语冷淡的击破谢藏澜伪装的假面，谢藏澜神色微动了一下，顿了顿道：
　　“虽然……”
　　他确实是舍不得的。
　　但是……
　　谢藏澜看着在短短十分钟内已经无意识观看了少女将近一半以上时间的埃托尼亚。
　　以后更舍不得后悔现在这个决定的人，不会是他。
　　谢藏澜眉眼微弯，抬眼看向渐渐朦胧的天，言辞轻缓道：“看来要下雨了。”
　　埃托尼亚闻言看天，刚刚还透着暖阳的天不知何时被阴云覆了一层，黯淡的光线从云中穿透不出来，将大地笼罩一片阴云。
　　帕缇娜也发现了这个事情，她连忙拉着t少女从花房里离开。
　　只是虽然走的及时，落下的雨丝还是临到了她们身上。
　　虽然不多……但也够用了。
　　谢藏澜侧眼看着手指一瞬用力扣紧轮椅把手的埃托尼亚，凝神品尝着空气中漫过来的幽香同时，又近乎冷漠的观察着埃托尼亚原本翠绿瞳孔逐渐变黯的过程。
　　埃托尼亚大人。
　　现在的你，还舍得吗？

第六十四香
　　“我没想到会突然下雨！你没事吧。”看着少女湿漉漉的头发, 帕缇娜有些手足无措。
　　她想找点什么东西给少女擦擦，但是显然周围并没有这样的东西。
　　“没事，只是刚有点湿。”苏绾绾摸着稍微湿润一点的发尾，没有多太在意。
　　发丝刚刚沾上湿润雨丝的少女看起来并不狼狈, 反而因为这些许雨丝让她多增了一中湿漉漉的楚楚动人。
　　像是早晨沾染了露水的鲜艳玫瑰, 绽放出娇艳姿态的同时，又保留了一种纯天然的雾透纯净的美感。
　　帕缇娜一瞬有点看呆了, 她眨了眨眼, 不知道是不是错觉, 竟然感觉到了鼻前一阵扑鼻异香。
　　“是……哪朵花开了吗？好香呀。”她有些恍惚的呢喃着，心跳也不自觉开始加速，脸蛋也开始变得红扑扑了起来。
　　“帕缇娜？”苏绾绾靠近帕缇娜, 还没等说什么，就听房檐外的雨声渐大，淅沥沥的雨点落在地面溅起小水点，反射在腿上冰冰凉凉的。
　　帕缇娜一瞬回神，看着眼前漂亮潮湿的少女，心速失衡侧过眼不敢直视她, 微微结巴道：“我……我没事, 放心！我挺好的。”
　　她边说边后退, 胡言乱语也不知道自己在说什么，一不小心腿撞到了什么金属质地的东西, 冰凉的触感一下让她回过神来。
　　她回头看去, 就见到了自己撞到的东西是轮椅的轱辘, 而坐在轮椅上的人正在面无表情的看着她。
　　跟那对质地冰冷的绿瞳对上一瞬间, 帕缇娜有些上头的情绪立马就像是被泼了冷水一样降温了。
　　“抱歉，埃托尼亚大人。”她匆匆往一旁让去, 以免自己挡路，她垂下头，表面看上去是柔顺听话的未婚妻，实则心里早已暗潮汹涌。
　　她也不知道自己刚才是怎么回事，不是她疯了就是这个世界疯了，她刚才差点就对一个omega心动了，她自认为她性取向正常，按正常道理来说不会发生这么离谱的事情啊。
　　天啊，她差点就背叛埃托尼亚大人了，这可不是什么好事。
　　她得稍微收敛一下了。
　　想到这，帕缇娜抬眼朝着少女方向看了一眼，本来想的是只看这一眼以后就封心锁爱从此将身心都专注在埃托尼亚大人身上，但没想到这一眼，就让她揪心了。
　　身着单薄衣裙的少女像是跟他们格格不入一般，独自孤零零的站在他们对面，外面落下的雨点不时溅落在她身上，发间，她一动不动，眼睫微垂，在黯淡的天色下像是跟天地之间合为一体的落魄天使一般。
　　有着易脆又令人怜爱的美感。
　　帕缇娜刚刚安定的心又开始动了，不过这次没轮到她说话，谢藏澜就走到了对面，手指自然的捏起她的发尾，开始用帕子一点点擦拭起来。
　　“下雨了会着凉，以后有的是机会可以出来玩，今天就先回去吧？好吗？”
　　谢藏澜边擦边用询问的方式问着少女，他手指的动作轻柔，指缝里穿梭着少女的黑发，每个动作都带着温柔和小心翼翼。
　　像是在对待什么上好的易碎的物件一样。
　　但是身为易碎物品的苏绾绾却没有这样的自觉，她微微后退了一步，纠缠在谢藏澜手上的发丝便因为重力从他手上滑落。
　　谢藏澜微微一顿，抬眼朝她看来，便见她轻言轻语道：“别碰我。”
　　她没有对他表达出什么不满，或者是不高兴的情绪。
　　但仅仅这三个字，却还是轻而易举的触动了谢藏澜的内心。
　　他眼睫微垂，神色收敛在镜片之下，让人看不清他的思绪。
　　他缓缓收回手，脾气好道：“好，我不碰你，那我们回去？”
　　说完他侧头看向轮椅上的少年道：“埃托尼亚大人，我先带苏小姐回去，至于其他的事情，一会我会再过去找您。”
　　埃托尼亚没应是也没说不是，他的视线以一种近乎审查的方式探查着苏绾绾。
　　苏绾绾任由他打量，甚至在他视线在她身上停留过长的时候微微抬眼跟他对视了一瞬。
　　不过只有一瞬，她就重新收敛起了视线，恢复了那副弱小无助可怜的模样。
　　埃托尼亚瞳孔神色缓缓搅动，他神色冷冰冰，没人能知道他看似冷淡的外表下，那颗即便被多次按捺跳动幅度却依旧大幅度在跳动的心，在这个腐败的身躯里，跳的有多么激烈。
　　或许，这是谢藏澜的阴谋？
　　再或者说，是她的阴谋？
　　埃托尼亚盯着形若可怜的少女，因着天下雨视线朦胧的原因，她一身的洁白反而显得突兀起来。
　　白的面庞，黑的发丝，极致的美感诱惑。
　　后颈腺体一跳，埃托尼亚死死按住手指，扣在轮椅把手上的手指发白，透白的皮肤下鼓起的青筋轻而易见。
　　“帕缇娜。”他突兀道，声音带了些许急促。
　　忽然被叫的帕缇娜从少女身上依依不舍的收回目光，有些呆愣的看向埃托尼亚，看似回神，其实心还没收回来。
　　“埃托尼亚大人？”
　　“推我回去。”
　　虽然这个举动在这个时候有些显得突兀，但是偶尔就被要求推轮椅的帕缇娜已经习以为常。
　　虽然轮椅是全智能自动的，甚至还配有了智能机器人的设定，完全可以自主导航地图，但是这位大人有的时候就很喜欢指使人帮他。
　　所以这话虽然突兀，但也算合理。
　　只是可惜，今天还没跟美少女相处多久，就要再次分离了。
　　临走之前，帕缇娜有些依依不舍的看向苏绾绾，想着明天一早她要早点来找她。
　　只可惜，等第二天早上她来的时候，就顺利扑空了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　至于原因，当然是因为苏绾绾被转移地方了。
　　因为她要帮谢藏澜完成他的计划。
　　虽然她没同意就是了。
　　发现苏绾绾消失的当天晚上，郁连恒接到了苏绾绾的通讯视频。
　　彼时少女端坐在客厅里，从她周围的装扮来看，分不清是什么地方。
　　因为都是些极简的装修，看起来并不是人长期居住的地方，除了洁白的墙壁外，便是一些装修后自带的装饰，还是那种随处可见并没有地域特色的装饰。
　　可见这屋子的主人的心思缜密。
　　“……你还好吗。”看着对面久久不言语的少女，郁连恒主动发问。
　　其实不用多问，他也能看得出少女并没有受到不好的待遇，她眼神清澈干净，神色镇定，身上穿的和发丝都干净整洁，整个人漂亮的发光，跟她录制节目期间的状态几乎差不多。
　　但情感跟理智向来是分开的，再冷静的人，也都想亲口听到自己关心的人是不是好好地。
　　“我还好，倒是上将大人……”
　　因着忙碌少女的事，郁连恒几乎没有休息的时间，虽然军装依旧笔直，神情看上去也并不狼狈，但是从下巴上稍微拱起的青茬，依然能看出他的劳碌。
　　“不用在意，这并不怪你。”郁连恒三言两语轻描淡写将自己的奔波揭过，转而问少女道：
　　“你知道你现在在哪吗。”
　　这话问的直白迅速，苏绾绾沉默一瞬，没及时给出答复。
　　“不知道吗？”郁连恒的询问很有耐心。
　　苏绾绾抬眼看向坐在她对面的谢藏澜，对方眼睛微弯示意她想说什么都可以。
　　反正都这么久了，能查到的东西也都查的差不多了，他现在也不过是在求证而已，就算她不说，他也早晚都能知道。
　　更何况……
　　苏绾绾觉得谢藏澜没这么好心，如果他让她说，那多半就是故意的。
　　可他为什么这样做，她猜跟她是没关系的，她大抵就是个饵，只是用来钓鱼的。
　　可他未免有点高看她了，她可不认为她能有钓来这么大鱼的本事。
　　“大概是在联邦吧。”如果帕缇娜透给她的信息无误的话。
　　“嗯，你身前有人？”从刚刚少女一瞬飘忽的视线，郁连恒得出了这个结论。
　　“谢藏澜。”
　　没有跟少女求证，郁连恒自己就得出了这个结论，显然结论是准确的。
　　谢藏澜自少女身后出现，以着碰不到少女但落在郁连恒眼里又透着巧妙亲密爱美的角度出现在他眼前。
　　他面容上带着他一贯斯文俊雅的笑，他将手搭在少女肩膀侧的椅子背上，以一种带着微妙占有欲的姿势t看着郁连恒，缓慢道：
　　“不愧是上将大人，这么快就猜到了。”
　　“你有什么目的。”已经将谢藏澜背景调查的差不多的郁连恒冷静的问道。
　　“无论你有什么目的，跟她应该都没关系。”
　　“确实如此，但是由于我的私心，苏小姐也不得不参与进这危险的行动了。”
　　谢藏澜笑着，只是那温柔笑意的背后，谁都看不透他到底想要什么。
　　“她只是个帝国普通公民。”
　　虽然郁连恒没说那句冲着我来，但这话的意思也差不多就是那个意思了。
　　“我说的不算，毕竟我也只是个听人差遣的下人。”
　　“不过如果以后有机会的话，我们一定还会再次相见的。”
　　说完不等对方回应谢藏澜就关闭了通讯。
　　苏绾绾坐在椅子上，冷眼旁观，全程一言不发。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“苏小姐不害怕吗？”谢藏澜有些好奇。
　　“害怕你就不拉着我来做这些危险行为了吗？”苏绾绾现在是多看谢藏澜一眼都嫌烦。
　　“戏都做完了，现在可以离开我了吧。”
　　她指的是谢藏澜跟她亲密无间的距离。
　　其实倒也没那么近，中间还是隔了个椅子背，但是这种越过安全距离的距离对于她和谢藏澜来说还是太过亲密了。
　　少女对他的接触一直都很排斥，这个事情不是谢藏澜今天才知道的。
　　他从第一天就知道了这个事情，并且因为她的排斥而一直都在加深这个印象。
　　他表现出他不在意。
　　但这不代表他真的不在意。
　　谢藏澜沉默一瞬，抬手朝着少女脖颈摸去，不出意外的，手被拍开了。
　　他不在意，接着去摸，在少女厌烦的动作中猛地低头亲吻她裸露的后颈。
　　洁白细腻的，没有腺体的后颈。
　　苏绾绾一瞬感觉后颈传来些微刺痛，她从椅子上起身，反手给谢藏澜一巴掌。
　　又是一声清脆，这次打的是另一边的脸颊，同样的声音动听。
　　是个能当鼓面的好脸。
　　“你干什么，发情了就去找omega。”苏绾绾捂着后脖颈，皱眉怒道。
　　其实倒也不是很痛，只是刚有点刺痛，但是只要是谢藏澜给予的，不管是什么，都让她从心里到身体都难以接受。
　　“苏小姐还真是，无情啊。”谢藏澜抚了抚歪掉的眼镜，摸着被她打的微微发热的侧颊，扯唇缓缓笑了。
　　“我是被苏小姐打的第一个人吗？”他这话问的既神经质又莫名其妙。
　　“苏小姐有亲吻过的第一个人，还有爱抚过的第一个人，那么我是被苏小姐打的第一个人吗？”
　　“神经病。”苏绾绾懒得理他发疯，在她看来，谢藏澜丢掉那层优雅俊美的外皮，内里跟疯子没什么区别。
　　眼看少女起身离开，谢藏澜也没跟上去，他缓缓起身，站在空荡的客厅，抚摸着泛红的侧脸，眸子低垂，不知道在想什么。
　　“大人，已经准备就绪了。”
　　门外传来了士兵的声音，谢藏澜回过神，推门出去淡淡道：“看好这里，最好所有看守的人都换成beta。”
　　“可是？”士兵不能理解。
　　beta……那不就是普通人吗，想要看好一个omega，还是有点不太安全的吧，还是说那个omega惹到了谢大人，所以故意这么安排的。
　　士兵会这么分析完全是因为谢藏澜脸上的痕迹太过明显，他又连遮都不遮一下。
　　这很难不让士兵不脑补出一码关于Alpha强制爱omega的动作电影。
　　不过虽然脑补的很爽，但他们也知道，如果真要干点什么来，这个地方绝对会爆炸。
　　omega信息素的味道可不是他们一般Alpha受得住的，更别提屋里那个omega。
　　光是远远地看上一眼，凭着相貌就能断定，必定是顶级omega，至于是多顶级，那就不是他们有福分可以享受的到的了。
　　光是从这空气中满了压制的信息素就可以得知，谢大人对屋里那个omega还是很看重的。
　　所以虽然心里一顿不着调的yy，士兵们还是听了谢藏澜的话将门口的看守换成了beta，只有在大门防御的地方才安排了Alpha。
　　谢藏澜离开了，谁也不知道他去了哪，苏绾绾对那个也并不感兴趣。
　　她现在只想知道她到底要什么时候才能恢复自由。
　　她不用出去都听到了刚才谢藏澜吩咐的话，所以对于出去，她也并不是很感兴趣。
　　她现在比较好奇谢藏澜让她给郁连恒打那个通讯是干什么用的。
　　既没有让他过来，也没有约定地点，就好像是主动送上门让对方看一眼，好让对方安心一样，但是他有那么好心吗？
　　她不信。
　　谢藏澜这人做事向来都是有预谋有打算的，说他心血来潮就是想给郁连恒打个通讯这种鬼话骗骗别人还行。
　　不过想再多她也想不通，干脆就不想了。
　　她看向客厅里桌上摆放的水果和吃食。
　　都是她在节目里她说过喜欢吃的东西。
　　她现在已经搞不清谢藏澜到底要干什么了，不过他要干什么都与她无关，他利用她利用的够多了。
　　她已经不想再跟他扯上瓜葛了。
　　门外传来急匆匆的脚步声，下一秒大门传来被打开的声音，人在卧室里的苏绾绾第一时间并不能看见进屋里人的全身，她第一时间瞧见的是对方穿着黑色的中长靴子，还有一双笔直且线条分明的腿。
　　“小猫咪，果然是你。”随着对方磁性好听的声音落下，那张冷淡质感中又带着性感的面容映入了苏绾绾眼中。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　对方穿着类似战斗服的改良版，有着西式的领口收腰，还有着干净利落的黑红金色调，看起来就跟执事官一样。
　　西诺泽蓝宝石一样的眸子定睛在苏绾绾身上，初显的激动过后，他此时就显得十分冷静了。
　　他微微朝苏绾绾笑了笑，耳畔流光四溢的水滴形绿水晶随着他的动作摇摆不定，微卷的黑发在他颊侧微卷扑落，有种精致花美男的感觉。
　　“早知道你来联邦，我一早就过去看你了，也不至于在心里念了这么久。”
　　对苏绾绾节目从头到尾一顿恶补的西诺泽如此真诚的说道。
　　“我们应该只见过一面吧。”苏绾绾不理解对方的自来熟，甚至心里还很警惕。
　　上次还算是敌人的两人，这次在联邦再次见面就成友人了？
　　并且还是她被当做俘虏的期间。
　　“正式会面确实是一面，但是有关苏小姐，我单方面已经从网上了解不少你的事情了。”
　　“你应该不会介意吧，毕竟我也只是想多了解你一点。”
　　西诺泽似乎很在意她的态度，问这话的时候还要抬眼注视她。
　　被那双下眼尾带着泪痣别具风情的眼眸注视着的苏绾绾很难对他产生冷冰冰的状态，但是即便如此，她也未曾被对方的男色迷了眼。
　　“我有什么好介意的，毕竟我现在只是联邦的俘虏而已。”
　　“……”
　　“不用把自己贬低的这么难堪。”西诺泽有些无奈，虽然他知道少女在联邦的消息有些晚，但是自从知道以后该查的事情也是一点都没落下。
　　所以现在能知道的，他大概都知道了。
　　“如果你不愿意和谢藏澜在一起，我可以帮你。”
　　“帮我离开这里吗？”坐在床边的少女抬眼看他，漂亮的脸，脆美的眼，薄润红樱的唇，以及她穿着单薄的身躯，外加她背后令人旖旎的床，很难不让西诺泽多想。
　　宝蓝色的瞳孔黯了一瞬，Alpha在面对喜欢的雌性时的占有欲寸寸上升。
　　他注意到了这屋里充斥的Alpha的信息素味道。
　　属于谢藏澜的，信息素味道。
　　要说他曾经来过，情不自禁留下信息素倒也正常，问题是，呆了这么久他发觉那股信息素味道的来源，似乎是从少女身上发出来的。
　　理所当然的，他会多想点什么。
　　“谢藏澜碰你了？”他微微靠近了一步，很克制的一小步，与床边的少女依然保持着安全距离。
　　“你不是从网上了解我的事情了吗，那你应该知道我不是omega。”
　　少女的话唤回了西诺泽的理智，他陡然想起，眼前的少女没有腺体。
　　没有腺体……
　　意味着不可被标记。
　　不能被占有。
　　那不就……
　　只适合锁起来了吗？
　　西诺泽将这个危险的想法从脑子里逐出去，他红唇微弯，神色婉转：
　　“如果你信得过我的话，我可以带你离开这里。”
　　“我能保证，我现在说的话是真的。”
　　“离开之后呢……你会放我走吗？”苏绾绾没有被眼前的利益冲昏t头脑，她抬眼看着西诺泽，仰起的脖颈细白，柔纤。
　　“你会放我回到帝国吗。”
　　她红唇微吐，字字动听。
　　“我不保证……”
　　西诺泽诚恳道。
　　“能带你离开这里，已经给是我的极限了。”
　　任何Alpha都难逃她的魅力，他很坚信。
　　他能带她离开这里，但是Alpha的本能一定不会让他放手。
　　没准到时候被情感控制上头的他会选择为她打造一个地下室，专门将她锁起来，既然无法标记，那就永久占有。
　　这样的想法，光是想想他自己都觉得可怕。
　　所以他一定不会对少女说。
　　苏绾绾倒是没想歪，但是她确实也不想应付西诺泽，所以她在西诺泽的注视下从床上起身，步步贴近朝他走来，最后在他眼前站定，视线略带意味的在他身上转了一圈，而后贝齿微张，轻柔道：
　　“你的屁股看起来好翘，我能摸摸吗？”
　　这几近挑衅的话落在西诺泽耳里，如同一把火，蔓延整个燎原，以一种急切的速度，烧到了……
　　屁股上。
　　他眼睫微颤，冷淡质感的面颊不经意红了一个度，连眼下的泪痣都带了一种别样的风情。

第六十五香
　　他定定的看着眼前的少女, 试图从她神色里辨出她说这话的真伪。@无限好文，尽在晋江文学城
　　但基于对方的眼神一直在他屁股上打转，这让那把本就蔓延的火势燃烧的更加厉害，让本来存在微弱的屁股存在感都变得突出起来。
　　这让他无心仔细辨别，甚至头脑一热, 差点就想答应她了。
　　幸好这个时候西诺泽的手环响了, 暂时阻断了他差点白给的想法。
　　Alpha还是要具有神秘感，如果她要求什么就给什么, 以后岂不是她对他一点感兴趣的地方都没有了。
　　倒时候还怎么培养感情。
　　西诺泽看了一眼通讯, 没接, 抬眼对少女缓声道：“这次有点急事，下次见面再给你……摸。”
　　最后那个字一出来，苏绾绾还没怎么样, 他反而是兀自笑了起来，连眼尾都仿佛生花了一样，泪痣闪着淡淡的红，有种勾人的感觉。
　　苏绾绾当然不会认为他是故意的，有些人的眼型天生笑起来就带小钩子，西诺泽没准就是这种类型。
　　她哪里想的到, 西诺泽就是故意的。
　　他就是想吊着她, 让她能在心里多念着他一点儿, 哪怕是屁股……也行。
　　总比一点也不想要好的多。
　　手环又闪了起来，这次西诺泽没有拒绝, 而是一边接听一边离开, 偌大的屋子很快就又剩下苏绾绾。
　　苏绾绾也不晓得外面到底发生了什么, 她透过窗外只能瞧见天上时不时闪动的光点, 像是绚烂的烟花，极其美丽。
　　美丽吗？美丽就是好激光。
　　被保护的严严实实的苏绾绾自然是不知她所窥见的那一点点闪光正是来自联邦和帝国激战的光芒。
　　为首的自然是西诺泽和郁连恒这两个老对头。
　　其实自从驱除了虫族这个敌人以后, 帝国一直想和众多星际和平相处，但联邦却总看帝国为眼中钉，势必要将其拔出，这就导致近几百年帝国和联邦的冲突百分之八十都是由联邦挑起的。
　　这种两个大球之间的事情联合星际管不了，所以只能睁一只眼闭一只眼，这就造成了两个国家之间矛盾越发激化。
　　当然，这也只是领导层面才知道的，在大众眼里，两个国家之间还算的上是有点小摩擦的和平。
　　不然西诺泽也不能如此嚣张的在帝国的时候就发了自己的动态。
　　两家交锋在一夜之间出现，又在一夜之间结束，理所当然的，谁都没捞到半点好处。
　　这场悄无声息的战斗并没有影响到两国人民，他们也丝毫不知道一场危机悄悄在他们头上过去了。
　　“我以为你会选择她的。”临走之前，西诺泽毫不示弱的对郁连恒道：“这样没关系吗，你虽然赢了这场战斗，可从这以后你也不会再有机会见到她了。”
　　面对西诺泽的挑衅，郁连恒始终未回话，他神色冷静克制，身着的军装板正大气，帽檐下的眼黑沉，一点波动也无。
　　西诺泽眯了眯眼，感觉有些不对劲。
　　他跟他这个老对手交锋这么多年，虽然不是了解的十分透彻，但也算是了解。
　　他敢肯定，眼前这个男人对她是存了心思的，不可能在听到他这么描述还这么淡定，除非是他有了别的计划。
　　他刚这么想，手环就亮了，可想而知，是少女居住的地方受到了袭击。@无限好文，尽在晋江文学城
　　西诺泽瞥了郁连恒一眼，没时间跟他多说别的，想都没想就转头朝着少女的位置出发。
　　他并不惊慌，反而觉得如果郁连恒没有做出两手准备，那才不是他认识的郁连恒。
　　不过，他也有准备。
　　虽然他信不过谢藏澜，但是起码在这种事上他不会任凭少女被他们带走才是。
　　谢藏澜跟郁连恒通话的目的就是在此。
　　他就是借机让郁连恒查到地址所在，不过按照他最初所想，郁连恒应该自己过来才是，结果没想到只是派了人过来。
　　这让他准备擒拿郁连恒的准备都落了空。
　　在西诺泽赶到的时候人已经收拾的差不多了，该抓的都抓了起来，想也知道从这些人嘴里问不出什么。
　　但他还是很好奇。
　　“他这么做的目的是什么？”
　　谢藏澜微微一笑，“郁上将的心思要是那么好猜，也就不会这么多年一直都是他当上将了。”
　　西诺泽瞥了他一眼，转而挑起另一个话题：“你为什么故意将信息素释放在她房间里。”
　　“情不自禁。”谢藏澜用这四个字解释着，但西诺泽是心里有鬼了才会相信他的话。
　　知道从他这得不到什么有用的东西，擦肩而过之际他瞥了一眼谢藏澜，眼尾的泪痣透着一丝薄薄的冷：“我希望你不要违背她的志愿去骚扰她，虽然她是无性别者不受omega法律保护，但这并不代表你可以随意乱来。”
　　“会议长大人这意思是，您肯定会确保您不会乱来咯？”
　　“我怎么不知道我们联邦会议长如此公正廉明了。”
　　谢藏澜的嘴一向不输任何人，眼下谢藏澜在他这自然也是得不到好处。
　　他们二人算是各自的心怀鬼胎都被对方看的清清楚楚，但偏偏彼此谁都不想让对方多靠近珍宝一步。
　　那能怎么办，珍宝只有一个，能不能掠夺到手，不仅要看他们本人的本事，更要看珍宝本人的意愿到底有没有那个意思。
　　显然他们现在并没有意识到苏绾绾本人的意见其实也很重要，不然他们也就不会在这种时候还要争风吃醋，各种抢夺少女的主权了。
　　不过虽然他们没有对少女产生任何影响，但却给身边人带来了影响。
　　同样身为Alpha，他们彼此为了抗衡对方而不经意间施展的信息素让其他士兵根本承受不了，不过还没等士兵开口，二人就重新得到了一个新的消息。
　　郁连恒带人直攻而上了。
　　并且是偷着进行的。
　　目的是为了要打他们个措手不及。
　　*
　　苏绾绾正在梦乡的时候被人摇醒，她第一反应是她都把门锁上了，为什么还能有人进来，他们是强盗吗？都不顾忌她个人的意愿。
　　不过她这个想法没维持多久就在看见眼前人的面颊时候顿住了。
　　“上将大人？”
　　苏绾绾有些疑惑，她不是在联邦吗？怎么突然就看到郁连恒了，难不成郁连恒也被抓来了？
　　这个猜测太过诡异，她一下就将这个猜测推翻了，还没等她联想出下一个猜测，郁连恒就已经连被带人将她抱起来了。
　　不知他是有意的还是无意的，她的脸面相他的胸口的，头上盖着薄被，将她的视线遮的严严实实的，除了眼前军装硬挺的面料和在昏暗视线下依然金光闪烁的徽章外，其他的她什么都看不到。
　　似乎是为了害怕她会受到恐慌惊吓，一边急穿梭的郁连恒一边道：“现在这里不太安全，等我带你回去以后再给你解释，现在你可以安心的将所有事情都交给我，不用害怕。”
　　他并没有对他怎么来的，遇到了什么经历多大的危险进行描述，跟上一次她坐在他的星舰时他表达的词汇一样。
　　只是让她将事情交给他，其余的让她放心。
　　但即便他不说苏绾绾也能意识到来联邦救她的背后必定有着不小的代价。
　　毕竟谢藏澜和西诺泽外加那个绿眼睛少年，没有一个是智商有缺陷的。
　　苏绾绾被移动的过程一点颠簸都没有感受到，但是t即便如此她是注意到了周遭的声响，似乎是打斗声，充满了激烈的味道。
　　她想掀开头上的薄被去看一眼现状，然而她刚有动作，手指就隔着被子被对方握住了。
　　“不要看，相信我。”
　　六个字让苏绾绾放下了探查欲望，过了许久她只是道：“如果顺利逃脱了，你能到了帝国就放我离开吗？”
　　郁连恒抬眼看着拦在身前的一群人，眼看马上就要到了港口，却突然生出了这样的情况。
　　虽然也在预料之内，但是距离少女获得自由只差一点，这还是让他心里郁沉了一瞬。
　　苏绾绾看不见外面的情况，她只觉得郁连恒没回复她，大概就是不行了。
　　然而下一秒她就听到：“可以。”
　　只要能顺利带她回去，怎样都可以。
　　郁连恒眉眼微压，视线低沉的看了眼怀里轻盈小小的毛绒团子。
　　“郁上将，放了她，你尚且还有回去的机会。”
　　郁连恒对敌方问话保持沉默，也就是这话让苏绾绾意识到他们现在或许被包围了。
　　“虽然很惊险，但是每次决定都是在赌结果不是吗，现在你赌输了，输的下场你就要承受。”
　　西诺泽看着站在场中孤立无援的郁连恒，视线微微滑落落在他怀里裹在白色羽绒被下的小小躯体时，神色微软了一瞬，不过转瞬即逝道：“还是说，你要反抗？”
　　虽然确实是被打了个措手不及，甚至晚来一秒就有可能让他们逃脱了。
　　这个过程虽然一直很惊心动魄甚至透着刺激，但是结果显然……
　　“郁连恒，你输了。”
　　“谁说他输了。”
　　苏绾绾一把揭开被子，因为走的匆忙她穿的还是薄薄的贴身吊带睡裙，她这一掀被子，藕臂酥肩连着胸前大腿大片大片白嫩的肌肤在众多Alpha士兵面前一览无余。
　　许多Alpha当时就看愣了，连呼吸都一瞬轻了不少。
　　发觉周围气氛骤变的西诺泽神色当时就冷了，“都给我把眼睛闭上。”
　　他声音透着一丝寒冷，神色也如霜雪一般冷凝。
　　在场的士兵谁敢不听会议长大人的话，纵使再不情愿也得闭上眼，不然再过一会就要接受来自会议长大人的顶级信息素压制了。
　　谢藏澜沉默了一会，而后缓声道：“乖，会着凉的，把被盖上。”
　　Alpha的独占欲强到令人心惊的可怕，就算士兵们都闭上眼了，但是在场还有三个Alpha视线不错过丝毫的凝住在她身上，生怕她被别人占了一点便宜。
　　原本肃杀寒冷的气氛，因着苏绾绾这一下立马变得怪异起来。
　　甚至都温情了许多。
　　刚才被罩着还好，现在少女就这么用那张漂亮的小脸直勾勾的看着你，任凭谁都没法摆出那张杀气凛凛的面目可憎样子。
　　于是这本来应该是大开杀戒大动干戈应该打的你死我活的场面，一下就陷入了僵硬的沉默里。
　　夜晚的天气有点冷，更别提联邦的温差还有点大。
　　苏绾绾缩了缩肩膀，夜风吹的她有点冷，注意到了这个现象的郁连恒抬手就想把被给她披上，结果却遭到了苏绾绾的拒绝。
　　她从郁连恒身上下来，赤着脚落在地面上的场景看的三个Alpha直皱眉。
　　“有话回去再说，地上冷。”西诺泽也忍不住劝了起来，看那双白嫩纤细的小脚落在冰冷脏污的地面上，简直是她每走一步都要扎在心上一样。
　　他现在可算是体会到什么叫做打在她身，痛在他心了。
　　地面确实是冷，但是苏绾绾并不在乎，她朝前走了几步，夜风吹过她散落的长发，将那张桃色小脸映的动人惹人怜爱。
　　“如果你们今晚不放他走，我就死给你们看。”
　　说着她拿起手里一直藏好的水果刀，朝着脖颈比去。
　　这一幕看的西诺泽心都要跳出来了，他连忙上前一步，少女却立刻朝他看了过来，那清冷冷的眼神虽然没说明什么但还是成功逼退了他的脚步。
　　他神色一瞬忽明忽暗，唇抿紧，下颌崩直，周身散发着一种糟糕的气息。
　　谢藏澜……也没好多少。
　　他看着少女手里的水果刀有些出神。
　　因为那都是他准备的东西。
　　他记得她喜欢吃那些水果，还总是用刀削，所以配备了水果和刀是打算他有空就给她削水果吃。
　　结果没成想，却沦为了她要挟他的工具。
　　“不用这么做。”
　　少女的动作放在郁连恒眼里简直触目惊心，举个例子来说，就好比一个宝妈看到了自己刚满月的孩子在生吞刀片一样触目惊心。
　　他生怕少女一个手抖给自己脆弱的脖颈伤害到。
　　omega已经够脆弱了，没人敢想比omega还要脆弱的她受伤了结果会怎样。
　　谁都不敢赌。
　　“放了他。”苏绾绾又重申了一般，刀尖朝着脖颈又凑近了几分。
　　雪白冷锐的刀尖距离微扬脆弱的脖颈只有几毫米，西诺泽攥紧手，眼尾的泪痣越发深红，他忍不住出声答应道：“好。”
　　“我会放了他，你现在，把那该死的刀给我放下！”
　　他的声音罕见带了些恼怒，这在联邦士兵看来并不常见。
　　会议长平时更多是笑面虎，就算有心事想法一般也都不会表露，最多在心里想着怎么阴回去，这么情绪外漏的一面还真是第一次见。
　　其实在场这几个人谁不是轻松夺过她手里的刀，问就是谁都不敢冒这个危险，在这种极近的距离下谁知道她会不会受到惊吓一个手抖给脖颈划个口子出来。
　　这个画面谁敢想。
　　没想到事情会进行的这么顺利，但是苏绾绾也不敢放松。
　　她会拿自己做要挟并不是因为觉得自己在他们心里地位多高，她只是单纯觉得她能被留在联邦一定是有她的用处。
　　像是现在，她明白或许联邦只是想要利用她来抓住郁连恒罢了，毕竟身为帝国热心军官上将大人，应该拒绝不了她这样一个瘦弱的子民被联邦的人欺负，外加帝国的人被联邦抓走，确实不太那么好听，所以联邦正是利用了这一点才成功将郁连恒骗来。
　　所以她想的很简单，如果她要是死了，是不是郁连恒就不会受制她，也就没有威胁了。
　　甚至因为她的死，帝国还能顺利发起反击。
　　所以苏绾绾才试着拿着自己的命去赌一赌。
　　事实上，如果他们不在乎的话她也不会给自己脖子来一刀的。
　　她又不是傻子，干嘛为了别人伤害自己。
　　但是他们反应这么大也是让她没想到的，这反而说明她预料的是对的，所以最起码，她能送郁连恒回去了。
　　如果因为她一个人把帝国的顶梁柱都折损在这了，她还是会有点小小的过不去的。
　　西诺泽既然放话了，肯定就会照做，他命令人让开港口的位置，以便让郁连恒顺利登上星舰离开。
　　士兵有些犹豫，看向谢藏澜，却发现以往总是笑眯眯的谢大人今日也不笑了，狭长的眼在镜片内反射着冷冷淡淡的光。
　　虽然没探查到表情，但还是凉的士兵后背一冷。
　　谢藏澜没说话，代表他默认了西诺泽的行为，所以他们就这样眼睁睁看着郁连恒在他们眼前大摇大摆的离开了。
　　其实郁连恒是不愿意就这么离开的。
　　但是苏绾绾用对付那两个人的方式来对付他，以死相逼的戏码实在是太好用。
　　上将大人绷着脸就走了。
　　眼看人已经顺利启航了，甚至连星舰的影子都看不见了，苏绾绾这才稍微放松一点，也就在这时她听到了谢藏澜淡淡的话：
　　“人已经走了，现在你放心了？”
　　苏绾绾抬眼看去，见到谢藏澜不知何时已经来到了她对面，她手下意识一紧，下一秒手里的刀就被对方夺过，不过片刻就在他手心化成一个扭曲的团被他扔在地上。
　　他伸手朝着苏绾绾脖颈探来，有着白日的前车之鉴的苏绾绾条件反射就朝他扇去，这次谢藏澜躲开了。
　　躲的轻而易举，眼里没有丝毫波澜。
　　他利索的控制少女的双手，而后另只手抚过她细白的脖颈，看到上面有一小条细微红痕的时候，他呼了口气。
　　“我低看他在你心里的重要程度了。”
　　“是我输了。”
　　只是谢藏澜无论如何都没想到的。
　　苏绾绾为了个郁连恒竟然能不要命，他不是没想过苏绾绾是在演戏。
　　但是这种东西，他能赌吗？
　　别人的命他不在乎，苏绾绾的命……他敢不在乎吗。
　　“拿开你的手。”
　　本就被风吹得发凉的脖颈被更凉的手触摸着，苏t绾绾有种被刀尖再次抵着脖子的感觉，这种感觉让她不舒服的皱起眉。
　　但显然，一向好脾气听她话的男人这次尤其不听她的话。
　　他似乎没听到一般，手指在她脖颈上来回抚摸着，似乎这样就能消除红痕，却不想少女皮肤细嫩，他的动作反而让那片肌肤更红了。
　　“够了，你伤到她了。”
　　手腕传来了阻力，顺着黑色半指手套朝上看，谢藏澜瞧见了西诺泽那张神色也并不怎么好看的脸。
　　可真是糟糕的脸。
　　这大概是他认识西诺泽以来见到他表情最难看的一次了，谢藏澜想嘲笑对方，却发现自己连嘴角都扯不动，最后只能面无表情松开手，还了苏绾绾自由。
　　一瞬得到自由的苏绾绾想要往后退，身上却被一阵温暖侵袭，她抬眼看去，便见西诺泽正朝她身上盖着他的外套，而他身上就只剩下了一件单薄衬衣。
　　“先回去吧。”西诺泽没对她说更多，转头吩咐了一下其他人，就准备抱起她往回走，只是他刚准备动作，比他更快的谢藏澜就代替他抱起了少女。
　　一路无话，二人步履匆匆，连夜返回利萨宫。
　　一向眼线遍布的埃托尼亚自然在第一时间就知道了事情的结果，所以在最快的时间就制定了第二个方案。
　　这次他并不打算让谢西二人参加。
　　那个omega，太过牵扯他们，为了个omega连那么大的羊都能放过。@无限好文，尽在晋江文学城
　　埃托尼亚起了杀心，绿色的瞳底浮上了一层冰色，然而这时，昨日雨天场景骤然在眼前乍现，他心脏一瞬微扯。
　　那种不受控制的失控感再度侵袭，他手指在轮椅上微微攥紧，鼻前似乎又飘起了那股甜到心乱的香气。
　　他手指骤然松开，青筋绷紧，眉心紧蹙，恼恨的放弃了杀她的打算。
　　那个女人……
　　该死的omega，到底对他做了什么。
　　竟然让他一想到杀她的时候，浑身就不受控制的发冷，身体隐隐发颤，像是被下毒一样。
　　埃托尼亚从未对人动过心，他当然不知道。
　　他眼下的种种反应，只不过是害怕而已。
　　人一旦有什么东西进入了心里，就会害怕失去，会害怕，就会患得患失。
　　这个道理，同样适用于两个站在少女卧房里久久不离去的人。
　　只是他们心思更为复杂，一边恼恨少女的行为，一边又后怕刚才发生的事情，一边又不受控制的想着还好她没事。
　　Alpha面对喜欢的雌性，一直都很下贱。
　　甚至明知道下贱，却还要做出更下贱的事情。
　　比如谢藏澜，现在就在安安静静的跪在地上给少女擦脚。
　　这让西诺泽开了眼界。

第六十六香
　　这些事情谢藏澜这些天干的多了也就不觉得怎么样了, 但是落在西诺泽眼里就有种别样的感觉。
　　他和谢藏澜认识的时间很长，虽然真正私下接触的时间很少，但是这并不耽误他了解谢藏澜这个人。
　　谢藏澜，他从未见过他真正将谁放在心上, 或者说他对谁都是一副情绪淡淡的样子, 甚至更多的时候都会装成你亲切的朋友然后时不时来个背刺。
　　装着温和友善结果经常干着背刺的事情几乎是他的拿手好戏。
　　他可以装对你好，但是真对你好那是不可能的。
　　更别提跪下给你擦脚。
　　这看的西诺泽想笑。
　　谢藏澜向来不在乎别人的看法, 当着西诺泽的面将少女的小脚擦得一干二净, 然后将她按在床上, 用被子将她遮挡的严严实实后这才回头道：“会议长大人还有事？”
　　虽然他没有指别的东西，但是这话的赶客意味已经出来了，只要不是傻子都能听得出来。
　　西诺泽不是傻子, 但他可以装傻。
　　他瞥了一眼被包裹的严严实实的少女道：“当然，我还要和苏小姐叙叙旧，不然你先出去等会？”
　　西诺泽已经从少女的态度摸出了她对谢藏澜其实也并不是很在意，这对他来说是个好消息。
　　这代表谢藏澜也没什么机会，或者说没准还不如他呢。
　　那么久都没让她心动，甚至对他的靠近都那么抗拒, 谢藏澜现在对他的威胁已经快要化为0了。
　　“她累了。”
　　谢藏澜直接替苏绾绾回答, 甚至不给苏绾绾回答的空隙。
　　“她体质不好, 最好别在同一天受到过多的刺激，如果你有事可以明天再来。”
　　“我这边有很好的医疗师, 如果你需要, 我明天可以带他来找你。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　西诺泽直接无视谢藏澜, 直接抬头看向他身后床上的少女。
　　苏绾绾对他们二人的吵嘴行为一直保持沉默, 直到西诺泽这落到她头上的话她才有机会说话。
　　“我现在只需要你们出去。”
　　显然，苏绾绾并不想理会他们毫无意义的行为。
　　她有更高的目标。
　　虽然很可惜差一点就能离开这里了, 但显然经过这次他们的防御措施肯定会更加牢固，想要真正离开这里。
　　看来只能凭借自己了。
　　*
　　郁连恒此次的行动算得上是机密行动，除了几个上层领导外，没有其余人知道风声。
　　毕竟这种影响星际和平的消息传出去不出一日全国上下就会开始动荡，产生各样不好的猜测，虽然说现在网上关于苏绾绾的猜测也已经流传到了关于国战版本了。
　　但是那些毕竟还是假的，没有根据捕风捉影编造的东西，如果要是苏绾绾被绑架的真实消息传出去恐怕帝国人民现在早就沸腾了。
　　苏绾绾是目前比较受欢迎的偶像是其中之一，还有一点是她是帝国公民，这种事情传出去会影响帝国人民的状态也是理所当然的。
　　所以郁连恒回来的消息也没几个人知道，不过知道的其中几个人就包括孟泽。
　　他毕竟部门特殊，家里权利又大，再加上他是帝国美人的身份bug，没几个Alpha能经受住诱惑，自从郁连恒出站以后他就站在港口等着。
　　谁劝都不听。
　　帝国的温度虽然比联邦暖和，但是晚上气温也很低，他穿着单薄的衬衫站在港口等着，郁连恒刚下星舰一眼就注意到了他。
　　自从郁连恒出现孟泽视线就盯着他身后，不过等到郁连恒都快要走到他身前了他也没看到关闭的星舰门有再打开一次。
　　“她人呢？”他扭过头，今天第一次正式看郁连恒。
　　“没带回来。”郁连恒没解释什么前因后果，棋差一着什么的，没带回来就是没带回来。
　　“为什么，你明明可以的不是吗？”孟泽不想指控他，但是他忍不住。
　　他其实看得出郁连恒神色间的疲惫，毕竟自从早上发现苏绾绾消失后到现在他就一直在为少女的事情忙碌，甚至连休息都没有。
　　但是这种事，怎么能看过程，如果没有一个满意的结果，那么在努力的过程也都会化为泡影。
　　“为什么不带她回来！”
　　孟泽明显有点情绪失控，其实比起郁连恒，他的情绪也没有好到哪里去。
　　本身他对苏绾绾就很依赖，甚至心理上的依赖已经超过了生理上的依赖，他一个一天看不见苏绾绾都会焦虑的人，更别提现在知道了自己心上人在联邦经受苦难，甚至一点都不知道她的音讯，更别提看了，连想听一听声音都是奢望。
　　这让情绪本就敏感的孟泽愈发痛苦，因为omega身份的原因，他行为受限，甚至他申请去联邦都不行，哪怕走国家明面上的度假都不行。
　　“他们想要什么，不然让我替她，我比她知道关于帝国的事情更多不是吗，我比她更有用。”
　　比起不知道她的下落还要担心她受苦承受这种未知的痛苦，他宁可受苦的是他自己，这样他还能好受一点。
　　不至于像现在这样受折磨。
　　“冷静一点。”郁连恒看了一眼身侧几个守卫的士兵，士兵当即上前就想将孟泽拉下来安抚一下他的情绪。
　　“孟先生你已经在这站了将近一夜了，不如回去休息一下吧，如果你想知道后续动向我们通知你就是了。”
　　当然这个说法只是美化安抚他一下，至于真正动向肯定是要挑着说的。
　　其实就着现在的消息来说，这都不应该是孟泽知道的消息，但是介于孟泽家官二代的关系网，想不知道也很难，上层也不能就因为这点事就打击孟家，更何况孟家从上祖辈三代对帝国一直都很忠心，所以这次孟泽发疯的行为，虽然上层领导知道了，不过也就是默许的程度。
　　最多再感叹t一次苏绾绾这个无性别者的特别。
　　竟然将帝国美人都迷成那副患得患失的样子。
　　这也加强了以后新生儿的管控，一旦发现异变立马及时处理。
　　出现一个苏绾绾这样的异类就够了，如果再多来几个，都不清楚未来帝国会变成什么样了。
　　还能不能维持正常生育率了。
　　“虽然我没将她带回来，不过她状态看起来没什么变化。”
　　至少要比眼前眼尾泛红，神色隐隐绷着一条线随时都要崩溃的孟泽看起来好多了。
　　郁连恒和孟泽几乎没打过交道，一般都是无意中在星网刷到对方的消息，或者在新闻上见到过。
　　孟泽给他的印象和大众对孟泽的印象基本上都差不多，疏离清冷，有礼貌，是个正面反馈的omega，长得好能力也很强，用来当做帝国的门面也是一个很添光的事情。
　　但是估计谁都想不到这样挂在天上的明月也有现在这副狼狈的样子。
　　狼狈吗？
　　其实也并没有，只不过对比孟泽平时整洁干净的形象来说确实落魄了不少。
　　自从出了孟家，孟父就有意跟他陷入冷战，大有如果他不斩断跟苏绾绾的来往就不让他回家的意思。
　　这段期间甚至苏母也在打电话让他回去跟他父亲和好，多番恳求，隐有哭腔。
　　这大概是孟泽做的最出格的一件事了，在此之前他从未想过自己会有把母亲惹哭的一天。
　　他有懊恼，有自责，有伤心，但唯独没有后悔。
　　甚至……他在此时还预谋了一个更大的打算。
　　哪怕这个打算目前估算出的后果可能是他无法承受的。
　　但是为了他想要的那个结果。
　　他愿意去尝试。
　　【一天过去了，绾宝一点消息都没有，我有点害怕了，到底发生什么了，绾宝不会真出事了吧。】
　　【苏子濯也被放出来了，他不是凶手，那凶手到底是谁。】
　　【谢老师也失踪了，但是不确定到底是不是跟绾宝同一个时刻，我有个不太好的猜想。】
　　【难不成谢老师绑架了绾宝！】
　　【楼上你在说什么，谢老师可是帝国优秀老师其中之一，就算不是资历最老的好歹也任教了这么多年，怎么可能会拐走绾宝！】
　　【就是啊，这个猜测太离谱了，更何况谢老师在节目里也没对绾宝表示出什么特别的好感啊，我反而觉得谢老师和绾宝互动最少了。】
　　【不过谢老师都能失踪，对方一定很厉害吧，我们帝国什么时候这么危险了，竟然神不知鬼不觉的消失了两个人了军方都没查出消息！】
　　【大美人的消息你们看了吗，听说大美人下午离家出走了也不是真的假的。】
　　【是真的！阿泽因为对绾宝告白的事情被父母知道了，父母都很反对，为了反抗这个阿泽就跑出来了，听说一整天都在打探绾宝的消息，我碰见他了，真的好憔悴，一整个脆弱美人快要碎掉的感觉呜呜呜，好心疼。】
　　【我之前以为那只是节目效果！原来阿泽真的喜欢绾宝吗！】
　　【呜呜呜，是真的，我的心碎了。】
　　【现在只希望绾宝和谢老师平安回来，让我们这些担心的人能松口气。】
　　【网上现在的流传的版本好多，我都不知道该相信哪个了，我现在就想知道绾宝到底是不是平安无恙，呜呜呜，官方给个消息吧。】
　　短短一天，军方媒体面临999+的@，但是军方明知道内幕但也不能透露，因为这种内容透露出去只会让群众更加恐慌。
　　“一天都没消息，她不会真出事了吧。”
　　池总都下班回来了，池远的屁股都还粘在沙发上，看起来似乎一整天都没动过位置。
　　“你不会一整天都没动过吧？”池总本想上楼的动作顿住，有些意味莫名道。
　　“是啊，她一天没消息，我也吃不下东西，一点胃口都没有，不知道能干嘛，只能刷消息了。”
　　池远这话说的无精打采，一头挑染的发丝都透着黯淡的光，一副神色蔫蔫的感觉。
　　“你这么在意她？”池总二连发问，看似随口一问，实则试探满满。
　　“我……”
　　池远想嘴硬，但想了想，对方是自己亲哥没什么好嘴硬的，少女的行踪又下落不明，也根本听不到他在说什么。
　　索性失落的道：“哥，我好像是喜欢上绾绾了。”
　　“什么时候的事。”
　　“我不知道，可能是一开始，也可能是后来的相处，反正我肯定是喜欢上她了。”池远挠了挠头，情绪相当烦躁。
　　“她要是出事了，我怎么办啊，我感觉我接受不了，哥你能去找人查查吗？”
　　“查什么。”池总很冷静的道：“你哥开的是经纪公司，不是侦探社，我怎么帮你查。”
　　这话说的池远神色蔫蔫的，连发丝都耷拉了不少：“那你找找人啊，就没有朋友能找人的吗？”
　　“我到时候问问看。”
　　“！真的！哥你要是不方便我去问也可以的！”
　　“现在给我去喝营养液。”
　　“好好好！”
　　看着从沙发上起来饿的走路都一个踉跄的池远，池总淡淡叹口气。@无限好文，尽在晋江文学城
　　从小到大给池远收拾的烂摊子不少，但是这么麻烦的烂摊子还是头一个。
　　最麻烦的并不是追踪少女的下落。
　　而是他们兄弟二人……@无限好文，尽在晋江文学城
　　喜欢上了同一个女人。
　　这件事比较麻烦。
　　作为哥哥这一面，池总肯定是愿意让池远开心快乐一辈子，但是出于私人情感方面，他又觉得池远这么多年活的也已经够快乐了。
　　也该让他快乐快乐了吧？
　　*
　　比起池总来说，希尔亚的人脉倒是四通八达，他知道了少女在联邦的消息，但是至于在联邦哪那就不得知了。
　　但是她好端端的能出现在联邦，这个消息本身就耐人寻味，再加上郁连恒一天的行动不正常，他大概已经推算出了少女肯定不是自愿去的联邦。
　　所以希尔亚已经准备好了去联邦的手续。
　　作为一个酒店全星际连锁的总裁，去联邦看看分部的经营情况也是很必要的，不是吗？
　　说走就走，在一天之内将帝国的事情安排的差不多第二天一早他就去了联邦。
　　这让来找他的艾德兰扑了个空。
　　至于艾德兰来的目的，肯定也是为了同一个人来的。
　　艾德兰其实不止一次打探过，但都被希尔亚搪塞了过去。
　　昔日无话不说的好友，因为一个连omega都不是的女人处的小心翼翼。
　　其实倒也没有小心翼翼，除了苏绾绾那部分他们还是能正常当朋友，但是一旦涉及到了苏绾绾，他们就必会吵架。
　　而且逢吵必看对方都不顺眼。
　　要硬说的话，还是希尔亚看艾德兰更不顺眼，他看对方不顺眼的只有一条。
　　一个脏了的Alpha，怎么敢跟他抢人？
　　他可是洁身自好这么多年，连omega的手都没摸过一下。
　　虽然说那时候只是单纯的不感兴趣而已。
　　艾德兰这条上理亏，所以他总是会沉默。
　　他不知道自己这点没有优势吗，他知道，但是知道又能怎样，只怪少女出现的太晚，该发生的一切都已经发生了，他除了从那以后开始洁身自好以外他也没有任何的办法。
　　只能说时间不对，不然他也可以做到。
　　这次他来就是为了打探少女的下落，然后不出他预料的扑了个空，并且得知了希尔亚要出远门的消息。
　　在这个节骨眼上出远门？
　　没有问题谁信？
　　但是希尔亚的心眼子不比艾德兰少，他早就在自己的行踪轨迹上做了手脚。
　　一连辗转了多个星球港口，足以绕晕艾德兰。
　　毕竟英雄救美这种事，只要一个人来做就好了。
　　苏绾绾并不知道那些人为她做的一些努力，反而她也开始了自食其力。
　　比如跟帕缇娜打好关系，自从回到了利萨宫，帕缇娜是恨不得住在她这。
　　上午来中午来下午也来，甚至到了埃托尼亚想要找她都得来苏绾绾这找人的地步。
　　这在之前从未有过这种情况，之前哪次不是帕缇娜自己在玻璃房里自己乖乖的等着，这种让他上赶着找人的情况还是头一次。
　　而且还扑空了。
　　看着出现在门口的轮椅少年，苏绾绾瞧见他环视一周也不肯将视线落在她身上的举动就知道了他来是为了帕缇娜来的，所以她很自然的就道：
　　“帕缇娜出去拿甜品了，估计很快就会回来，如果不介意的话，可以在这等会。”
　　因为要配合帕缇娜喝茶吃点心的习惯，苏绾绾现在坐在客厅的椅子上，可以说是跟埃托尼亚t见面以来距离最近的一次。
　　近到她能闻到对方身上淡淡的花香味。
　　一种不浓郁让人很清醒的花香味，这种香味她从未闻过，第一次闻见觉得有些好闻，所以又吸了一下。
　　“你在做什么。”
　　显然她这种不合时宜的动作被埃托尼亚看见了，他声音冷冷，落在她身上的绿色瞳孔虽然没什么表示，但苏绾绾能看出他的戒备。
　　虽然她不知道他对她一个阶下囚有什么好戒备的，但她还是尽量展示了自己的无害。
　　她露出了柔软轻盈的笑意，眼尾和眉梢绽放的都是动人漂亮的弧度，让人看了就情不自禁放下防备，几近沉溺在她容色的美好里。
　　“我只是觉得，大人身上有种特别的香气，所以情不自禁闻了一下而已。”
　　被拆穿的苏绾绾一点都不尴尬，甚至大大方方的起身来到埃托尼亚身侧，微微矮身凑了过去又轻轻的嗅了嗅。
　　“嗯，好香，大人是用了什么香水，味道好特别，我很喜欢，能给我一点吗？”
　　少女突如其来的靠近动作让埃托尼亚放在轮椅扶手的手指骤然攥紧，淡淡的青筋在透白的手背上清晰可见。
　　听见她的话后他绿色的瞳孔色泽微淡，轮椅突自朝后动了一下，拉开了少女跟他靠近的距离。
　　他金色的发丝在暖阳下看起来有种暖洋洋的感觉，看上去就像是触手可及的太阳一样。
　　“我从不用香水。”
　　“还有。”
　　“不要靠我太近。”
　　他用一种明明白白的眼神看着苏绾绾，像是在说我知道你的打算，你能勾引得了谢藏澜是你的本事，但是你别想让我跟谢藏澜那个蠢货一样。
　　姑且不提其他的，对苏绾绾来说，她感兴趣的东西，挑战难度越大她才越有兴趣。
　　不然轻而易举就得手了，这也不好啊。
　　“大人想说什么不妨直说，不然我也不知道我哪里得罪大人了，让大人一直避我如蛇蝎。”
　　她手指微勾，朝着他搭在轮椅上的手指勾去，她的动作一触即分，她也并没有做什么，只是在对方手背上划了一下就撤离了。
　　但偏偏就这无意的一下，微弱的星火就化为火苗从手背开始朝着深处蔓延。
　　埃托尼亚手微颤，后颈隐隐滚着热气，那对绿色的瞳孔一瞬幽深成墨绿色。
　　他手背紧扣轮椅把手，指尖部分发白，用力到差点扣进去。
　　“大人？”苏绾绾注意到他的不正常，还以为自己玩脱了。
　　她只是想试探一下，没想到对方对她的动作这么反感，看来她这个没有腺体的人在异世界只能当异类了。
　　一边感叹的苏绾绾一边向埃托尼亚靠近，她手指搭在对方肩膀上，轻轻拍了拍。
　　“你还好吗？”
　　手掌上传来单薄的触感让她意识到少年身材的薄弱，想到对方身体不好又是个残疾，苏绾绾意识到了自己刚才行为或许对他来说有点过分，所以她很痛快的就道歉了：
　　“刚才只是跟大人开个玩笑，你别介意，毕竟我被莫名其妙关在这里，有点怨气也正常的，对吧？”
　　她一边说一边放开手。
　　她以为对方不说话，就是默认的意思了。
　　结果下一刻她的手还没从对方肩膀上移开就被拉住了。
　　她身子被扯的一顿，没站稳身子，踉跄的朝着轮椅倒去，腿磕到轱辘一不小心就歪在了埃托尼亚的身上。
　　瞧见对方一瞬变得幽绿幽绿的视线，苏绾绾也觉得自己有点过分。
　　怎么能坐在残疾人的腿上呢，虽然是他扯的，但也是她没站稳导致的。
　　这么想着她就要起身，结果头刚抬起来，迎面而来的覆盖下来的黑影。
　　下一刻，唇上一片冰冷。
　　她眼睛陡然睁大，并不是因为埃托尼亚吻了她。
　　而是她明晃晃的瞧见了站在埃托尼亚身后不远处正端着甜点看着这一幕的帕缇娜。

第六十七香
　　帕缇娜看见这一幕手上的甜点盘子顿时脱手跌落在地, 瓷盘碎裂的声音一瞬将埃托尼亚的思绪拽了回来。
　　他意识到了此时自己正在做的行为，蹙眉从她唇上退开。
　　下一刻帕缇娜提着裙角匆匆过来，一把将苏绾绾拉到身后，一副防备的模样看着埃托尼亚。
　　“埃托尼亚大人, 您分明答应过我不动她的。”
　　帕缇娜言辞中满是对埃托尼亚的抱怨和一些不明显的指责。
　　苏绾绾眨了眨眼看着站在她眼前的帕缇娜, 有些意外。
　　她刚刚一瞬可是做好了会被帕缇娜骂一顿的准备，虽然这件事发生的有些出乎她的预料, 但是作为埃托尼亚的未婚妻, 帕缇娜亲眼目的自己未婚夫和另一个女人亲吻, 她首先不应该对她表现极度愤怒的情绪吗。
　　这怎么还……保护起她来了？
　　“您明知道她是谢大人喜欢的人，还怎么可以对她做出这种事。”
　　“她还是个未成年啊！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏绾绾每次听见未成年这三个字都觉得整个人有点风中凌乱。
　　她想说她其实成年了……
　　只是他们太能活所以拉长了幼崽时期而已。
　　但这种话从一开始她就没说，当然现在她也不能说, 不然恐怕别人会把她当成另类。
　　“我没答应过你。”埃托尼亚的声音冷冷静静，像是从未失控做出刚才那种冒犯的行为一样。
　　“怎么会，您分明……”
　　帕缇娜试图跟埃托尼亚讲理，然而随着她陷入回忆，她发现对方竟然真的没答应。
　　她说了很多，对方最后似乎只是被她吵烦了, 随口应道：“我知道了。”
　　只是知道了, 并不是答应了。
　　“您怎么可以跟我咬文爵字呢！”知道了难道不代表他答应了吗！
　　“总之, 我不同意，如果您非要这么做的话, 我就带她离开这里！”
　　让帕缇娜亲眼看到如此纯净柔弱的少女被糟蹋, 比她自己被糟蹋还要难受！
　　“如果您有这方面需求的话, 您可以找我啊！我不是您的未婚妻吗！”帕缇娜强忍着羞恼说出这话, 当然她并不是害羞，只是为了保护少女而英勇献身而已。
　　她本身对埃托尼亚并没有什么爱慕之心, 要非要说的话，她只是对自己既定的命运习惯了，对掌权者习惯了。
　　习惯的顺从，习惯的接受自己的命运，也就顺理成章的习惯性当了埃托尼亚的未婚妻。
　　在苏绾绾出现之前，她是认为自己是喜欢埃托尼亚的，但是直到苏绾绾出现后，她发现她对埃托尼亚大人的感情，似乎不是喜欢。
　　如果换种贴切的方式形容的话，她或许只是将他当成了一个可敬可怕的哥哥而已。
　　然而这落在苏绾绾眼里就是帕缇娜吃醋了。
　　果然，这个剧情才是正常的，帕缇娜到底还是在乎埃托尼亚碰了别的人，当然这也很正常，毕竟对方是她的未婚夫。
　　“……”埃托尼亚沉默的看了帕缇娜一眼，映入眼帘的就是对方因为愤怒而娇艳明亮的眼。
　　其实帕缇娜说的很有道理，她是他的未婚妻，如果他发情期提前或者失控了，他完全可以找她渡过。
　　然后顺理成章的结婚。
　　但诡异的事，当他这么想以后，颈后隐隐发烫的腺体温度竟然逐渐褪去。
　　他……一点波澜和触动都没有。
　　联想起刚才少女的手指仅仅是擦过他手背就让差点让他隐隐失控，差点发情期提前。
　　埃托尼亚觉得，这不是个好现象。
　　他的直觉告诉他，如果他还想按照他既定规划的命运去走，就要远离她。
　　未知危险的，充满蛊惑的罂粟诱惑。
　　“回去了。”
　　埃托尼亚没辩解更多，短暂的沉默后就控制着轮椅转头离开。
　　帕缇娜以为他是听进去了，短暂的松了口气，回过头对苏绾绾安慰道：“绾绾你不要怕，下次这种事不会再发生了，如果再有这种情况你记得一定要跑！知道吗？”
　　“Alpha没一个好东西。”
　　苏绾绾：……
　　你要不要回头看看还没走多远的埃托尼亚？
　　他脸色看起来可不太好看哦。
　　这当人家面苏绾绾哪敢应声，只能胡乱点点头，应道：“我没事，你放心吧。”
　　就算有事也应该是埃托尼亚有事才对。
　　“等我一会回来找你。”
　　经历了刚才亲眼目睹的事情，帕缇娜无法放心让苏绾绾一个人留在这，所以等她推着埃托尼亚轮椅出来的时候就提出了她想搬过来跟苏绾绾一起住的请求。
　　想当然，她的请求刚一出口就被驳回了。
　　“你要去问谢藏澜，那是他的人。”
　　“大人明知道她是别人的人，却还是做出了那种行为？”
　　往日这t种话帕缇娜是问不出口的，但是今天由于少女的原因，她心里憋了一肚子气，破天荒的问出了这种话。
　　“帕缇娜，你越界了。”
　　少年的声音冷冷淡淡，分明不带一丝怒意，但帕缇娜却倏的从愤怒中惊醒，后背出了一下冷汗道：“请原谅我，我只是一时激动……”
　　帕缇娜差点忘了，虽然眼前的少年看似好说话，但是他历史过往的手段随便拎出来一个都足够心狠手辣。
　　她的家族能存活至今还没经历过洗牌无非就是因为她未婚妻的身份而已。
　　未婚妻可以是她也可以是别人，帕缇娜知道，埃托尼亚这么多年一直顺应着这个婚约的原因只是因为她足够听话乖巧，如果一旦她开始不那么乖巧了，他肯定会将她换掉。
　　顺便，将她的家族全部大洗牌一遍。
　　帕缇娜自然不想看到那样的局面，所以眼下她只能保持沉默，将这个事情翻篇过去。
　　她是真的很心疼苏绾绾，但是对于苏绾绾的遭遇，她又真的十分抱歉。
　　*
　　从那件事过去后，帕缇娜没有再来，尽管她说她过一会再来，可事实上第二天苏绾绾都没见到她的影子。
　　看来应该是在生气啊。
　　这也不怪她，要是换做她她也生气，只是可惜她少了一个游玩搭子。
　　苏绾绾叹气，既然帕缇娜不来，她就只能自己出门了。
　　因为前几天有着帕缇娜带路的原因，现在利萨宫大部分路段她已经熟悉的差不多了。
　　至于不熟悉的地方她也没打算去走，万一发生了什么预料之外的事情，她在这个地方可以说是伸手不见五指的黑，被黑暗吃了都没人能在意。
　　所以尽管有些对不起帕缇娜，可她还是要踩着埃托尼亚出去。
　　毕竟她的自由，远远高过其他。
　　她可不想一辈子都被囚禁在这里。
　　苏绾绾在前几天已经发觉了，那个帕缇娜种植的水晶花园的中庭路段是埃托尼亚每天必经之路。
　　她准备先去那碰碰运气。
　　不知道今天是什么日子，往日里没什么人的利萨宫竟然多出了很多人，虽然有男有女，但是苏绾绾还是一眼就看出来了这些人都是omega。
　　omega的特征比较明显，身材纤细，皮肤细腻光滑，漂亮也是那种纤细的漂亮，虽然这些男女omega都挺漂亮，但是不得不说，孟泽那个帝国第一美人的含金量真不是吹的。
　　到目前为止，她还没看见过皮囊方面有超越他的omega。
　　“哟，看看谁来了，埃托尼亚大人的新宠！”
　　那些男男女女见到苏绾绾来了，当即就是一个火力全开。
　　隔着老远苏绾绾就听见了他们议论的声音。
　　“听说埃托尼亚大人玩的一手金屋藏娇，连帕缇娜大人都失宠了呢，每天就想着这个新宠。”
　　“是吗？我说怪不得最近帕缇娜大人总往利萨宫跑，原来是有情敌啊。”
　　“情敌？她算吗？她不论是身份还是地位，哪一个脚趾头能跟帕缇娜大人比？”
　　“只靠脸勾引人的玩意罢了，当人小三也不觉得恶心。”
　　他们一句说的比一句难听，丝毫不顾及正向他们走来的苏绾绾。
　　他们将恶意摊开赤裸的摆在苏绾绾脸前，甚至连嘲讽都是眼里挂着明晃晃的嘲讽。
　　这让苏绾绾竟然觉得他们还算是友好。
　　毕竟敢当面表达对你的厌恶，可比当面一套背后一套来的强得多了，起码人家不做作，敢当面跟你对峙。
　　“都这么说你了，还好意思凑过来？”
　　“这可是帕缇娜大人的花园，你还是别过来了，小心弄脏了帕缇娜大人的草皮。”
　　他们张嘴言辞锋利，但苏绾绾一点被冒犯的感觉都没有。
　　“帕缇娜呢。”她问道。
　　少女柔软易碎的面容沉默且安静的承受着他们的恶意，她没多质问或者生气什么，张嘴就是询问帕缇娜的下落。
　　这让这些omega们一瞬有些觉得自己刚才有点太大声了。
　　但他们很快就想起最近听到的那些传闻，比如昨天帕缇娜大人从利萨宫回来的一路眼眶都是红的，肯定是被眼前这个小妖精气的。
　　想到这，他们刚刚有些柔软的心再次变得坚硬无比：“你还有脸提帕缇娜大人？你难道不知道帕缇娜大人昨天被埃托尼亚大人下令近几天不能出入利萨宫吗？”
　　“你会不知道？你不就是装的吗，长得漂亮有什么了不起的，你迟早会遭报应！”
　　一个男omega说着说着情绪有些激动，上来就推了苏绾绾一下，苏绾绾没想到这些人会在光天化日四通八达随时都能来人的庭院里动手，一个不差当时被推的踉跄一下，手臂一下刮到了后侧方的树枝上。
　　一道手指长的血痕从她小臂上浮现，鲜红的血珠从白透的肌肤上滚落，在白到发光的小臂上拖出一道触目惊心的血痕。
　　男omega呆住了，其他人也呆住了。
　　他们七嘴八舌的纷纷指责那个男omega。
　　“说话就说话你动手干什么！还嫌给帕缇娜大人招黑不够吗！”
　　“虽然说omega对omega动手不犯法，但是你这样欺负她被埃托尼亚大人知道了，不就完蛋了！”
　　“赶紧问问有没有医疗师给她看看啊！”
　　“怕什么！她现在就一个人，我们一群人还能怕她一个人不成！”男omega心虚但嘴硬。
　　笑死人了，她肯定是故意让自己受伤然后去找埃托尼亚大人卖惨博取同情。
　　他母亲可是说，越漂亮的omega越会骗人，所以她一定是装的。
　　“埃托尼亚大人……”
　　下属见埃托尼亚不走了，有些疑惑出声，抬眼望去就见埃托尼亚视线盯着庭院中心，一动不动，似是出神。
　　他顺势抬眼看去，一眼就瞧见了被孤立的少女和她对面的七八个omega们。
　　虽然现在距离有些远，但是从这个角度依然能看见少女微垂的侧脸，漂亮柔弱，纤细且易碎。
　　微风吹过她的长发裙摆，将她手臂上的一抹红映的鲜艳无比。
　　嗯？一抹红？
　　下属还没反应过来那一抹红是什么东西的时候就见身侧的轮椅动了。
　　“大人？”
　　苏绾绾看着血液凝固的手臂，其实被刮的痕迹不是很深，所以只出了一点血就停住了，虽然现在外观看上去很触目惊心，但其实是一点都不疼的，至少她现在没什么感觉了。
　　刚开始刮到的时候还是会有一点点疼的。
　　不过还好，尚且忍受的范围内。
　　之前在她的世界她很喜欢出去玩，所以意外受伤的时候也很多，这种程度，她并不放在心上。
　　眼前的omega们还在叽叽喳喳，本来还想跟他们询问一下帕缇娜状态的苏绾绾有些嫌吵，当时就准备原地返回了，哪知道她还没等回身，就见那些omega的嘴一瞬间就像是被缝上了一样。
　　一瞬，变得鸦雀无声起来。
　　甚至眼神里还带着些不自觉的惊恐。
　　她微微一顿，视线朝侧方看去，率先映入眼帘的便是那一头灿金的发丝。
　　“谁让你们来的。”
　　少年的声音有些冷。
　　“埃托尼亚……大人，帕缇娜大人怕您一个人寂寞，不习惯，所以特意让我们过来陪您解闷，您……”
　　“出去。”埃托尼亚不想多听他们说一个字，而清楚知道埃托尼亚脾气的omega们也不敢违背埃托尼亚的命令，当时就连忙转身准备离开。
　　“站住。”
　　埃托尼亚这一命令让刚准备离开的几个omega又重新留了下来，他们战战兢兢且畏惧，不知道这位大人现在叫住他们还有什么别的事情。
　　“怎么回事。”
　　这话是对苏绾绾说的，自然他的视线也落在了苏绾绾身上。
　　更加准确的应该说是苏绾绾的手臂上。
　　那条干涸的血痕，凑近了看，更是触目惊心。
　　他记得谢藏澜无意中讲过，她的体质比一般omega更脆弱。
　　这可能就是越漂亮的东西，就越易碎，越容易受伤，所以越要小心翼翼保护的道理吧。
　　男omega听到这话心里当时就咯噔一声，他下意识缩了缩身子，这种畏缩的反应立刻被埃托尼亚捕捉到。
　　那对神色静静的绿瞳定睛看了一眼男omega，扫了眼大概特征后回过头来接着等苏绾绾回话。
　　虽然他此时心里已经知道谁是凶手了。
　　“不小心而已，不是什么大问题t。”
　　苏绾绾并不打算为难那些omega，再说他们本质上只是为了帕缇娜出气而已，也不是故意的。
　　一个小伤口，她这会要是说出来了，就好像她在故意告状一样，她跟埃托尼亚的关系也没熟到她可以告状的地步吧。
　　再说，她并不喜欢这种借着别人势力狐假虎威的感觉，一种虚假的权利而已，有什么可炫耀的。
　　她可以明目张胆的靠男人，男人愿意宠她，那是她的本事，但是靠着男人的权利打压弱势群体的事情她做不来。
　　男omega都做好了会被指认出来的打算，但他没想到苏绾绾竟然连提都没提他一下。
　　这让他心里微微震撼了一下。
　　他自觉自己刚才的话很难听，要是放在自己身上被别人这么说他都能生气的程度，更别提还受伤了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　所以她是故意的？故意在埃托尼亚大人面前装大度？
　　他有些不敢置信的抬眼看向苏绾绾，神色中还带着一丝确认，用来确认他的想法。
　　事实证明，他猜错了。
　　少女的眼神平静，并没有他预料中的仇视生气或是有了撑腰靠山后的炫耀。
　　她就像是一汪清水一样，清澈干净，平静的不见一点涟漪，有种岁月静好宁静祥和的感觉。
　　男omega心里有什么东西一闪而过。
　　被传言误导的思维现在才逐渐清晰。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他总感觉，眼前的少女跟这几天听到传言的样子似乎有些不太一样……
　　“不小心？”埃托尼亚视线略过她的手臂，血迹已经干涸在她手臂上了，长长的一条贯穿到手腕附近，十分明显。
　　“既然是不小心，那就散了吧。”埃托尼亚很好说话的让他们都走了。
　　似乎是相信了少女嘴里的不小心。
　　男omega因此逃过一劫，心里提着心放回了肚子里跟着众人一起撤离了。
　　“你跟我来。”
　　说着他就转身控制着轮椅离开，苏绾绾想了想还是跟了上去，路过下属的时候，埃托尼亚淡淡朝他看了一眼，多年的老下属只需要一个眼神就懂得其中意味。
　　当时就转身离开。
　　本以为逃过一劫的男omega刚回家想要平复自己剧烈的心情，下一刻他们家就收到了来自联邦的驱逐文件。
　　倒不是说驱逐他们离开联邦。
　　联邦主城区分上城区中城区下城区，住在上城区的人都是名利地位相对很高的人，而越往下则越贫穷。
　　显然，男omega的家族就是上城区的家族，而这封驱逐信，就是驱逐离开上城区的。
　　相当于古代的驱逐出京，不过放在古代驱逐出京一般都是告别京中名利圈了，再加上通讯不发达，基本上等同一辈子政治生涯混到头了。
　　但是如今驱逐男omeag一家却不是这样，驱逐他们离开上城区并不耽误他们生意赚钱，只会让他们在同等阶层面前的人抬不起头而已，或者说，男omega某种程度上也注定了这辈子嫁不出去什么好人家了。
　　毕竟谁会娶一个一辈子只能待在中城区的omega呢。
　　即便他家再有钱。
　　埃托尼亚并不担心他们一气之下搬离联邦。
　　如今能跟联邦经济对等的国家只有帝国，虽然说表面上帝国和联邦还算和平，但是有点阶层的人还是能看出来，这两个国家并不相和，再说埃托尼亚从未掩饰过他的野心，身为帕缇娜一家的跟班们自然也明白这个道理。
　　要是去了帝国，这一辈子算是别想回联邦了。
　　虽然他们可以赌去帝国发展光明璀璨，但要是不璀璨呢，他们在联邦的事业也丢了，在帝国又混不下去，到时候只会成为无户籍游民，只能去垃圾星流浪。
　　所以归根结底，还不如去中城区发展呢，起码不愿意去上城区凑热闹的中城区有钱人还是有很多的。
　　当然男omega凭一己之力拉垮整个家的行为自然是受到了谴责，甚至如果不是一因为他是omega的话，他们都打算不认他了。
　　当然，这就是他们自己家的事情了。
　　苏绾绾这边跟着埃托尼亚走了一条从未有人走过的陌生道路，这条道的周围戒备森严，基本上隔几步就是一个站岗的Alpha。
　　虽然他们一个个目视前方，神色冷肃。
　　但是苏绾绾却总觉得身上有种被偷看的感觉，但是每次当她有这种感觉回头去看的时候，发现那些人依然战战兢兢的站岗。
　　怪事。
　　苏绾绾自然是不知道她对这些Alpha造成了多大的视觉冲击。
　　过分的美貌是一方面，还有一个更大的加成是。
　　他们从未见过埃托尼亚大人主动领着omega进他的住处。
　　哪怕帕缇娜小姐，在走到第二走廊的时候就会被制止，根本不可能深入到埃托尼亚的庭院之中。
　　更别提还是被埃托尼亚亲自引领朝着他的房间走去。
　　所以……他们是要换新的主母大人了？

第六十八香
　　苏绾绾跟着埃托尼亚进入他的房间中。
　　说是房间, 她觉得这跟一个小独栋没什么区别，一层开放大客厅，二楼卧室。
　　客厅后面接着是一块开放式厨房的位置，但是从那空空无有只有一排柜子的样子看得出来, 埃托尼亚从来没用过厨房, 甚至连不可缺少的做饭用品都没有。
　　因为埃托尼亚腿脚不方便的原因，所以只有两层的屋里还配置了智能感应电梯, 这方便他上下楼。
　　那就怪不得需要这么大的空间了。
　　看都看到这了, 苏绾绾其实很好奇他怎么上厕所洗澡换衣服来着。
　　嗯, 恶毒的想法。
　　苏绾绾的想法刚落下，就听屋里响起机械化男声：“尊敬的埃托尼亚大人，欢迎您回家。”
　　她转头看去, 就见一个机器人朝她走来，机器人从各个方面角度来讲，都很模拟人类，只除了长得不太像。
　　这大概是为了避免一些恐怖谷效应吧，苏绾绾也不太懂。
　　“尊敬的来客你好，很高兴能在这里见到你, 在这里任职五十多年, 您还是我第一个见到埃托尼亚大人带回来的女性。”
　　“查尔斯, 不要多嘴，去把医疗箱拿来。”
　　“好的大人。”查尔斯转身去拿医疗箱, 机器人的速度很快, 没过多久他就将医疗箱拿了过来。
　　埃托尼亚打开箱子, 从里面拿出个喷雾, 伸手对苏绾绾道：“把手给我。”
　　苏绾绾也没客气，自然的将手伸了过去。
　　少女的腕子薄软纤细, 血痕在藕玉一样的小臂上十分清楚，就连一旁的机器人都没忍住感叹：“到底是谁这么残忍，敢伤害这么美丽的小姐。”
　　机器人感叹的声音很有特色，有特色到即便手臂被埃托尼亚服务着，苏绾绾都要抬眼去看看机器人。
　　她视线刚挪开，下一刻手臂上的伤口就有些许刺痛，她嘶了一声，收回视线朝着埃托尼亚看去，首先映入眼帘的就是那一头金灿灿的头顶。
　　说是金灿灿也不太准确，准确的来说，应该是有些白的金色，属于那种淡金色，一种亚麻白金的感觉，天生这个发色的人，她还从来没见过，至少她那个世界还没有，一般来说能染出这么好看颜色的也是需要一定技巧的，而且染的这么浅也很伤头发，基本上想要长久维持这个发色，还是很难的。
　　更别提还是天生的绿瞳加上亚麻白金的发色，这种配置真是少上加少。
　　“有人夸过大人的发色很特别吗？”
　　苏绾绾开口看着埃托尼亚的头顶道。
　　埃托尼亚不想理她，将喷雾喷完以后就道：“回去吧。”
　　“这样就够了吗？”苏绾绾看着手臂上喷好的一层透明的薄膜道。
　　“这是联邦最好的药剂师配出来的药，大概不出三个小时，伤口就会痊愈到连疤都不留。”
　　这也是埃托尼亚带她来的目的，这种级别的药物，只有他这里才有配的，但显然，苏绾绾没领情。
　　“那还真是好用的东西，不过身体上的疤消失了，我心理上的疤可没有消失，大人还是要补偿我的。”
　　少女顶着那一张柔软易碎的脸说出这种意味十足的话，她手指勾着轮椅把手，看似没有用力，其实已经将全身三分之一的重量都放了上去，就怕他跑了。
　　换做一般人来做她这种行为，某种风俗的暗示会很明显，但是由她来做只会多一种无辜的纯欲感，就好像这话她是不小心说的，她其实不明白这话到底什么含义。
　　“你不讨厌我的，不是吗。”她手指t拂过少年的额前发，唇齿的暖风吹过他眼睫，将那对绿色瞳孔搅动的微微晃动。
　　微弱的香气从她唇齿中发出，埃托尼亚抑制着神经，微微仰头避开她的手指，喉咙紧绷道：“离开这里！”
　　他果然不应该带她来这的。
　　苏绾绾不为所动，甚至看他的神色更软了几分，“你凶我，我都受伤了你还凶我，那些omega说白了不就是你未来的后宫吗，他们这样对我，难道你就没有错了。”
　　“……”埃托尼亚闭了闭眼，再睁开的一瞬，眼瞳幽绿，泛着阴冷的色泽。
　　“你再不离开，别怪我动手。”
　　他只是看上去好说话，不代表他真的好说话。
　　换做别人或许会怕他，可换做苏绾绾，在她眼里他就是个浑身带着破绽的纸老虎。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　都这么生气了，还只是在放狠话，看来有戏。
　　苏绾绾想着，唇角笑容越发温软，那张柔软漂亮的面容讨好的凑近他面前道：“我也可以不打扰你，如果你可以放了我，我这辈子都可以离你远远地，这辈子都不会打扰你。”
　　“大人，这可是个一举两得的买卖啊，你考虑考虑？”
　　如果埃托尼亚愿意放过她，她也没必要在这里纠缠，她可以马上就离开这里，虽然很可惜遇到个这么正点的人，但是比起这个，明显还是她的自由更重要。
　　“你想利用我从这里出去？”
　　“你觉得我是这么好说话的人？”
　　埃托尼亚不傻，苏绾绾跟他见面一共不超过五次，前几次都冷冷淡淡，但唯独从上次开始转变态度，她表现的太明显了，他看的出来。
　　说不出什么感觉，破天荒的埃托尼亚心里涌出一丝丝愤怒。
　　他抬手拍掉少女的手，转头冷声道：“查尔斯，赶她出去。”
　　查尔斯无条件顺从埃托尼亚的命令，它先是很好声好气的对苏绾绾道：“小姐，在你还能自己走出这栋房子的时候最好自己走，不然等我的主人生气了，我就只能将您扔出去了。”
　　查尔斯的态度称得上是友好温和，只是再友好的态度，也抵不住那词汇里的不友好。
　　苏绾绾自然是不会走的，她好不容易抓到个机会怎么会轻易就放走机会，她当即捂住手臂嘶了一声，蹙着眉蹲了下去。
　　听见她声响的埃托尼亚眼睫微动，他没有转过身去，只是微微侧了侧脸。
　　从他的角度看不见少女的神态，但他能看清她蹲在地上的身姿。
　　像是小鸟一样，颤抖的蜷缩着……
　　“小姐，我数到十，如果您还不自己出去的话，就只好由我代劳了。”
　　“一、二三四……七八……”
　　“查尔斯。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　在马上数道九个数的时候埃托尼亚叫停了查尔斯的动作，或许他在晚一点，查尔斯就已经上去将苏绾绾扔出去了。
　　苏绾绾也只是在赌而已。
　　如果赌赢了皆大欢喜，如果赌输了，也不过是被扔出去而已，问题不大。
　　苏绾绾玩游戏一向豁得出去，更别提这是一场赌上自由之战的游戏。
　　滚轮的声音由远及近，苏绾绾抬眼看去，刚刚离开的少年又缓缓朝她走来，他隽秀漂亮的面容虽然一片寒冰之色，但是苏绾绾知道，从他走过来那一刻，他就开始输了。
　　男人，不应该心软的。
　　你心软，你就输了。
　　“好痛。”少女从地上缓缓朝他伸出手，那手指纤弱无骨，白细莹润。
　　见他不伸手，那举在半空的手似乎累了，缓缓落在他膝盖上，像是猫爪一样轻轻的揉蹭着。
　　“你刚才的力气好大，抻到伤口了。”
　　她声音软糯带着一丝委屈，扬起的面容更是透着可怜的无辜，因为她蹲坐在地上的原因，身姿显得尤为弱小，埃托尼亚尽数将她仰起的纤细脖颈和单薄身躯都一览无余。
　　不知她是有意还是无意，削瘦肩膀上的一根吊带绳子轻轻滑至肩侧，大片雪白的肌肤从肩颈处让人一览无余。
　　有种只要轻轻伸手一勾，就能将人拉进怀里为所欲为的既视感。
　　眼看膝盖上的手动作逐渐往上，埃托尼亚一把扣住她的手，音色阴冷仿若实质：“一个瘫子你都不放过，你也不怕我满足不了你。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这话虽然是他自己说出口的，但随着他扣住苏绾绾的手指不断收紧用力发白的动作来看，他自己也很在意这个。
　　苏绾绾其实有点不太懂他们abo怎么个玩法，腺体那一套她是不会，但是别的她身经百战啊。
　　“行不行的，试试不就知道了？”
　　苏绾绾攥住他的手，藉着力道从地上起身，然后身姿袅袅的骑坐在轮椅上。
　　眼前的视野一瞬就放大了，那张漂亮似乎能蛊惑人心的小脸映在他眼前，那张薄润的唇微张，吐出好听的音节。
　　“要不要试试？”
　　神经一瞬紧绷，浑身上下的血液都在这一刻加速聚集朝着一个点聚集，埃托尼亚常年苍白的面容在这一刻微微泛着润红的光。
　　他抬眼朝着少女靠近，手指蜷缩，理智和情感拉扯，最终理智获得胜利，他抬手朝着少女推去，颈后敏感的腺体位置却落入到了少女手中。
　　她并没有做别的行为，甚至只能算是出于好奇的捏了一下。
　　但仅仅就这一下，就让他原本堡垒起的理智都轰然崩塌，因为推拒而伸出的手，最后化为了勾向少女腰肢的利刃。
　　唇被吻上的那一刻，苏绾绾觉得她赢了。
　　她眯着眼，一边回应着对方明显青涩的吻一边想着以后未来去哪。
　　但是只能说，绾宝，你想多了。
　　新奇的轮椅上位让这位初次交粮的Alpha十分兴奋，纵使知道对方没有腺体，在激动难耐的关口他还是出于占有的本能咬了少女柔软细嫩的后脖颈。
　　虽然他保留了十分小心的力道，但还是将那薄嫩的皮肤咬破了皮。
　　omega被咬破腺体，爽，或者说又疼有爽。
　　而苏绾绾，除了疼什么都没有。
　　某种方面来说，当omega还是挺好的，起码还能有一些别的神经来掩盖痛觉。
　　苏绾绾本以为按照他这个身体纤弱又是个半瘫子的程度，大概这种程度也就够了。
　　万万没想到，一小天都过去了，对方竟然还孜孜不倦。
　　她都困了又醒，醒了又睡，甚至都饿得不行最后又睡了，这才不知道过了多久结束的。
　　显然她不了解Alpha的发情期。
　　其实埃托尼亚的发情期差不多也要到了，只是还有一段时间而已，前几次就被苏绾绾勾的隐约发了情，这次被她一碰，就是如火山爆发直接就如山泉汹涌喷薄而出了。
　　等苏绾绾再次醒来，她都不知道是多久后的事情了，她只觉得浑身发软，哪都不轻松。
　　她捂着昏昏欲睡的头，视线一歪，落入眼帘的就是坐在落地窗前的桌旁似乎是在看什么文件的少年。
　　他神色饱满，原本苍白到几近病态的面容恢复了不少血色，连着薄白的唇都红润了很多，显得整个人精神气息更足了。
　　“醒了？”
　　似乎听到了床上的动静，他抬眼就朝着床上看来，开口道：“想吃什么？”
　　苏绾绾捂着头，喉咙里发出的叹息都是干涸的。
　　用嗓过度是这样的，她习惯性的伸手，却发现没有水送来，她眉眼微挑，虽然没有做明确的示意，但是埃托尼亚却也还是看懂了。
　　他控制着轮椅来到床边，将手里的瓷杯递给了苏绾绾。
　　苏绾绾倒没有多想，接过一饮而尽，这才感觉好点。
　　水也喝了，精神也好多了，她就想回去了，只是她刚掀开被子就被对方按住了腿。
　　“不用着急回去……先养养吧。”
　　虽然苏绾绾不是omega，但是每个omega在承受Alpha的发情期后都会有段时间用来养身体，这也很正常，毕竟omega体质薄弱，虽然平时都会被娇着宠着，但是就算Alpha再有心克制，在发情期间，他们也只会想着变着法子疼爱自己的omega。
　　就算是埃托尼亚也一样。
　　“顺便，你看看这个，有没有什么不妥。”
　　他将手里的文件递了过去，顺手抽过少女手里的杯子放在床头桌子上，分明只是第一次伺候人，但动作就是自然的好像做了很多次。
　　苏绾绾舔了舔有些干的唇，没觉得手里会是什么大东西，可视线在落在上面的婚姻承诺书的时候，愣住了。
　　“这是什么？”她抬眼看向埃托尼亚道。
　　“少了吗？”埃托尼亚没什么表情变化，或者说他都在关注苏绾绾的表情变化，她一瞬的震惊他自然是看到了，事已那对绿t色的眼瞳也微微暗了一瞬。
　　“大人的意思是要跟我成婚？”
　　“不然呢。”
　　“帕缇娜呢？帕缇娜怎么办。”
　　埃托尼亚微微扯了扯唇，硬是笑了，“事到如今，你觉得我和帕缇娜还有可能？”
　　“你们Alpha都这么保守吗？我可不信。”苏绾绾说着抬手就要撕掉手里那个承诺书，后面所有要分给她的种种好处她是一点不看，光是看见婚约两个字就足够让她撕文件了。
　　埃托尼亚按住她的手，将其包在掌心里不让其乱动。
　　“你乖一点。”他道。
　　虽然肌肤相亲的时间短，但这并不妨碍他已经熟悉了她的身体，此时哪怕只是用手接触，细微的火气依然还能窜到腺体，引起一些微妙的反应。
　　这很正常，毕竟她不是真正的omega，缓解不了信息素带来的一些反应。
　　所以在勉强抽身以后他还去连夜联系了药剂师，专门释放了那些无处上缴的信息素。
　　纵然这种行为对Alpha来说有点超前，但哪怕只是经历过一次，埃托尼亚也知道，他没法放开她了。
　　所以只能用这种方式……
　　“招惹我之前，你就应该想到今天这个下场的。”
　　埃托尼亚看似很温和的在跟她谈话，但苏绾绾知道，他手握的很紧，看似纤瘦的手臂，蕴含着极大的力量，苏绾绾尝试过了。
　　她挣脱不开。
　　别问她怎么尝试的，说了会被锁。
　　“大人应该知道我这么做的目的不是吗。”
　　她只想出去。
　　埃托尼亚当然知道她招惹他只是为了离开，所以他也应了。
　　“只要你签了，我就放你走。”
　　他答应的很痛快，但是这对苏绾绾来说，无疑是一种新型牢笼。
　　签了婚约书，她得到了身体上的自由，但是心灵上的呢。
　　她皱眉，没回应，在表示她无声的拒绝。
　　“我希望你能想想，毕竟这对你也有好处，还是说，你想等谢藏澜回来知道我们之间的事情吗？”
　　“关他什么事。”苏绾绾不以为意。
　　“Alpha的占有欲很大，他喜欢你，我知道，如果他回来发现了，你猜他会不会做出什么别的事情来。”
　　“要我说，没准这也是在他计算内的，他就是算好了，我会上你的床，而你……会爱上我。”
　　苏绾绾直视埃托尼亚的眼睛，少年薄绿的瞳孔映入她的视线，那以往干净的凛冽的，清澈见底的瞳孔，此时静静地倒映着她的脸。
　　“……”埃托尼亚没否认。
　　他或许知道，或许不知道，这些东西现在也都不重要了。
　　反正不管她签不签，他都不会让她离开。
　　从碰了她的身子那一刻开始，他就已经在想将利萨宫打造成一个属于她的鸟笼，准备将她永远囚禁在此了。
　　放她离开？
　　他不会这么做的。
　　苏绾绾显然目前还没意识到眼前的少年并不是她粗浅接触的那一面而已，他内心深处有着更贪婪，更阴沉，更无法满足的巨大欲望。
　　那欲望化为牢笼，将她缠绕，势必要拖着她跟他一起沉沦。
　　帕缇娜一大早就进了利萨宫，因为埃托尼亚只是不让她三日内进去，所以三日一过，帕缇娜就赶忙过来了。
　　按照那日埃托尼亚的想法，帕缇娜未来还会成为他的妻，所以他对她只是稍加禁止，并没有太过苛责，但是今日毕竟不同以往了，而沉溺于温柔乡的他也将这位昔日未婚妻忘在脑后，一个不查就被找上了门。
　　听着下属通报的声音，埃托尼亚眉间略皱有些烦躁。
　　坐在沙发上喝茶的苏绾绾则是笑道：“不让她进来吗？毕竟她可是大人的未婚妻。”
　　因为早上少女要离开，他不允许，所以让查尔斯看着她，虽然人最后是强制留下了，但是心情却不算好，遇见机会就会呛声，跟之前伏低做小讨好他的模样截然不同。
　　但这也在埃托尼亚的预料之内，他也猜到了她不是那般软弱的人，他本就成为了她的猎物，受了蛊惑，自然不会放她离开。
　　而她的小脾气？
　　埃托尼亚并未在意，或许对现在的他来说，有点脾气反而还算好的，起码这样的她很生动，让这个冰冷的房子添加了些许色彩。
　　虽然在提到帕缇娜这个话题的时候依然很烦人就是了。
　　“不见。”埃托尼亚直截了当的开口拒绝了。
　　虽然文件还没拟好，但是最迟不过今天就会颁发，等颁出以后，帕缇娜自然会明白。
　　埃托尼亚并不觉得自己的行为伤害到了帕缇娜，他也知道帕缇娜对他不过也是利益的绑定，看在帕缇娜跟他这么多年，他也不会对她家出手，如果他们家一直能本本分分的话。
　　但是帕缇娜并不是为了来见他。
　　一开始她是听到了自己的小跟班们做出来的事情有些惊慌，害怕苏绾绾误会自己，所以这才刚刚解除禁令就立马来找苏绾绾。
　　可是她人刚进来，就听见了风言风语。
　　说三天前苏绾绾跟着埃托尼亚去了他的住处后直到今日都没出来。
　　帕缇娜有些不好的预感，所以她连忙就来了第二庭院等着，然而以往都会很快得到通报，这次却并没有。
　　上头+担心苏绾绾的帕缇娜头一次强硬的要闯进来。
　　由于新的文件还没传达，现在帕缇娜依然是埃托尼亚的未婚妻，看守不敢将她怎样，外加omega身子娇嫩，他们也不敢太用力，最后就只能眼睁睁看着帕缇娜一路势如破竹闯入了院子。
　　“埃托尼亚大人！”帕缇娜也是第一次进埃托尼亚的私人住处，心里是有点紧张的不过这点紧张在看到眼前那一幕就顿住了。
　　“埃托尼亚大人！放开她！”她拎着裙角急匆匆就冲进屋里，一把拦住了埃托尼亚欲亲过去的动作。
　　她力气用的极大，一把将埃托尼亚轮椅推开数米远，她忽略掉了对方一闪而逝的阴鸷眉眼，转头就关切的对少女问道：“绾绾……”
　　她视线落在对方脖颈处泛着青紫的咬痕，嘴里的话一瞬哽住了。

第六十九香
　　“谁让你进来的。”埃托尼亚冷冰冰的质问传来, 听声音可以得知，他现在应该想要杀了她的心都有了。
　　而这时候外面看守的人也都赶到了门前，他们不敢进入，只能在门口看着。
　　帕缇娜也仅是凭着那一口没有理智的怒气硬闯进来的, 眼下对上埃托尼亚阴鸷的眉眼也有一丝后知后觉的害怕, 但是对上身后少女的柔弱脆弱的身形的时候，她那原本有些胆怯的心又重新变得坚硬起来。
　　“我是您的未婚妻, 难道没有权利出入您的住处吗？”有些话不好当着这么多人的面前说出来, 所以她只能挑一个比较容易好接受的说辞下手。
　　追过来的下属们是走也不是留在这也不是, 都不知道自己到底要干什么是好，他们也不想听关于大人的私事，但是帕缇娜私闯埃托尼亚住处这种事要是他们不管, 到时候帕缇娜可能没事，有事的可能就是他们了。
　　“还愣着？”埃托尼亚转头看向那几个顿在门口不知如何反应的下属阴声道。
　　下属们这才反应过来一般，纷纷上前道：
　　“帕缇娜小姐，请您跟我们出来一趟。”
　　“我走可以，但我要带着绾绾一起走！”帕缇娜不知从哪里生出的勇气，竟然就这样跟埃托尼亚讲起了条件。
　　“查尔斯, 把她丢出去。”
　　对这个昨日还是自己未婚妻的人, 埃托尼亚说话没有一点客气。
　　查尔斯奉命行事, 干净利索的来到帕缇娜身前，伸手就将帕缇娜夹了出去。
　　一点反应机会都不给帕缇娜。
　　或许是知道帕缇娜的身份, 所以查尔斯的动作还算温柔, 就连丢出去的动作都是轻轻地, 并没有用很大的力道。
　　但尽管如此, 帕缇娜出去还是差点没站稳，跌跌撞撞了一瞬, 这才站稳步子。
　　其他下属看见就算有心想要搀扶也不敢，虽然这几天听见了一点风言风语，但是帕缇娜目前毕竟还是埃托尼亚大人的未婚妻，当着埃托尼亚大人的面去触碰他的未婚妻，他们还没有这种胆子。
　　Alpha一般对伴侣的占有欲都很高，基本上每个Alpha都是如此，所以为了避免误会，在omega明确确认和某个Alpha有关系后，都会避免和其有肢体接触。
　　避免会发生令人误会的事情。
　　帕缇娜不甘愿就这么罢休，然而眼前的大门却在下一瞬合拢。
　　“帕缇娜小姐，请回吧，不然您去别的地方等待。”
　　眼看事情已经发展成了这副模样，帕缇娜不离开也不行了t，她最后看了一眼紧紧合拢的大门，想到少女后颈的伤口心里一紧。
　　“你们知道谢大人在哪吗？”
　　“谢大人？他被埃托尼亚大人派出去了，现在还没回来。”
　　“你们有谢大人的通讯方式吗？”
　　“很抱歉，我们没有。”就算有，下属们也不会提供给帕缇娜。
　　帕缇娜显然也意识到了这个问题，她没再说话，提着裙角转身急匆匆的走了。
　　既然她不能救少女出来，那她就找一个能救她出来的人。
　　总之，她不会让她就这样可怜的被迫沦为埃托尼亚的玩物的。
　　可怜的玩物苏绾绾抬眼瞧着自从帕缇娜走后就一言不发的埃托尼亚。
　　他头微垂着，淡金色的发丝软软的垂在眉眼间，看起来有丝丝乖巧的感觉。
　　但苏绾绾知道，那只是错觉而已，埃托尼亚只是套了一个看似温和光明圣子的外壳，看似纤细柔弱，其实心思复杂，想的比谁都要多。
　　“把未婚妻赶走，心疼了？”
　　“心疼的话就放我离开，现在回头还来得及。”
　　“……”
　　听见她的话，埃托尼亚抬眼朝她看来，那对碧波的瞳孔里有着淡淡的幽深，他看着苏绾绾，半晌道：“我只是在想要如何处理帕缇娜一家而已。”
　　“这么快就要卸磨杀驴了吗，大人还真是无情。”
　　“是他们自己非要撞上来的，我本来已经想要放过他们了。”
　　这话埃托尼亚说的一点都没错，他本来只是打算就这样算了，撤掉帕缇娜的未婚妻位置，他们一家之后如何，他并不打算过问。
　　但是今天的事情让埃托尼亚意识到，如果他就这么对帕缇娜的事情置之不理，之后她的干扰一定会更多。
　　所以……
　　“什么？埃托尼亚大人要取消和帕缇娜的婚约？”
　　帕缇娜的父亲听到这话当时眼前就一黑，此时帕缇娜也已经回到了家中，听到这个消息她一点都不意外，甚至有种果然如此的感觉。
　　然而帕缇娜的父亲并不知道利萨宫内发生的事情，他还在那苦苦解释，但是通讯的人却毫不留情的挂断了通讯。
　　“父亲，这个结局我已经想到了。”
　　帕缇娜安慰着自己的父亲，帕缇娜父亲不理解之前还好好的怎么突然就这样了。
　　“你之前被莫名禁止去利萨宫是不是跟这个事情有关，你快去跟埃托尼亚大人解释一下，去求得他的原谅。”
　　“这不是原不原谅的事情。”帕缇娜解释不清，她现在心里也很烦躁，一方面是为了自己未来的命运，一方面是担忧还在利萨宫里的少女。
　　失去了未婚妻的身份，她以后再也不能来去自如的穿梭利萨宫了，以后少女的消息她是一点都听不到了。
　　或许，这才是埃托尼亚的目的吧。
　　他不想让她插手，所以为了将碍眼的她赶走，只能取消她的身份。
　　“这可是上一代大人定下的亲事，他怎么能说取消就取消！不行，我要去找埃托尼亚大人问清楚。”
　　“父亲，别去了。”帕缇娜连忙拦住父亲的动作，她不知道怎么解释这件事，但如果父亲去了看见那个场面估计会做出很出格的举动，到时候就不只是取消婚约这么简单的事情了。
　　埃托尼亚大人，她在他身边呆了几十年，对于他的一些做事风格还是有些了解的。
　　“可是……”
　　话没说完，帕缇娜手环微微闪动，她点开通讯，来的是条匹配短信。
　　上面显示她和科瓦特匹配度高达80%，已经被基因库自动分配。
　　就算取消婚约将她的基因重新投放到了匹配库，一时半会也不可能怎么快就有了匹配对象。
　　之所以会有这么快的匹配结果，肯定是因为后面有人作祟。
　　至于这个人是谁，帕缇娜不用多想，就已经知道了。
　　帕缇娜父亲看见女儿身子一僵，不知她为何是这个反应，待他上前一步瞥到这个讯息后当场怒发冲冠，肉眼可见怒气叠满了。
　　“埃托尼亚大人竟然能做出如此事情，我们家族为了联邦尽忠几代，他就是这么对待我们的？不行，我今天一定要去找他。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“父亲，现在去估计也晚了。”
　　估计这消息，已经传遍大街小巷了。
　　埃托尼亚，怎么可能会做出没有准备的事情。
　　事实也确实如此，埃托尼亚在准备出文件通知的时候，连着其他都一并公布了出去。
　　作为会议长的西诺泽自然是在这个消息一传出后就得到了第一手讯息，还不过他还有些诧异。
　　上次见到埃托尼亚大人的时候，他可并没有表达过对自己的未婚妻有任何不满，这才几天，事情就发生这么大变化了。
　　“我倒要看看，是什么能让埃托尼亚大人做出这么破格的决定。”
　　西诺泽翻着文件，看到了新的婚约书，上面配偶一栏写着苏绾绾的名字。
　　看到这三个字，他唇边原本还带着的笑意逐渐隐了下去。
　　联想到最近三四天埃托尼亚大人都没出门，唯一一次出门还是出来调理身体的种种诡异现象……
　　“会议长大人……”
　　下属战战兢兢的声音传来，西诺泽朝着说话的人瞥去，抬起的眼淡淡冷冷的，让人看一眼就为知害怕生寒。
　　“桌……桌子，裂了。”
　　西诺泽垂眼朝着桌子看去，他另只手原本搭着桌面，因为情绪波动的原因，原本搭着的手微微用力扣了一下桌子，导致纯实木的桌子自他手心下微微开裂，像是蛛网丝一样朝着四周裂开。
　　他手指微抬，没有了手指维持的桌子轰的一下，四分五裂的炸开了。
　　他唇微抿，神色看不出喜怒，那颗以往用来点缀媚色的泪痣都泛着些微冷色。
　　“安排一下，我要找谢藏澜。”
　　这种事，他不相信谢藏澜不知情。
　　*
　　苏绾绾没签婚约书，但这不是她签不签的问题，只要埃托尼亚想，她随时都能成为他的妻。
　　她人的个人主观意愿如何他不在乎，只要能先把人留下，其他一切留到以后慢慢说也来得及。
　　苏绾绾不知道他怎么想的，就算知道了她也没什么办法。
　　她现在唯一的感想就是很后悔。
　　很后悔招惹了埃托尼亚。
　　她没想到对方能在有未婚妻的前提下还能做出囚禁她的动作。
　　她以为他最多就是会为了什么以爱的名义包养玩一段时间，然后因为利益也好未婚妻也好，出于对她这段时间的陪伴心软也好，会在她的软磨硬泡下把她送走。
　　结果对方倒好，爽完以后直接爽了，并且还打算来个永久续费的行为，将前未婚妻都一脚踢开了。
　　这行为直接将她之前所有的预判都堵死了，一下将她成功困在了牢房，挣扎也挣扎不出去了。
　　之前好歹还能出去散散步呢，现在连房间大门都出不去了，一旦出去就有人看守，屋里还有个机器人蹲着。
　　这种日子，比之前还要无聊。
　　又一次欢愉过去后，苏绾绾看着坐在床边表情淡淡的看着手上文件的埃托尼亚。
　　虽然是个半瘫子，但他总是精力充沛，她几乎见不到他休息时的样子，哪怕是欢愉过后也总是她先昏睡过去。
　　摸了摸有些疼的后颈，苏绾绾知道这人肯定是情不自禁又咬她了。
　　对此她不禁抱怨道：“下次你能不能咬你自己啊，很疼的。”
　　“我又没有腺体，咬再多次也生不出来的。”
　　听着少女娇娇软软的抱怨声，埃托尼亚闻声抬眼看去，视线一瞬就被她吸引了。
　　颈后的腺体又开始有些躁动，他抬手压了压眉心，试图将躁动缓和下去。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他也是第一次和别人共度发情期，他也不明白现在这种状况对不对。
　　总之，他要不够她。
　　身体像是对她上瘾一样，看见了就有冲动，或许是发情期的缘故，也许等发情期过去就好了。
　　不然，这不仅对她是煎熬，对他也是。
　　他需要花费比往常还要多的精力沉下心去处理这些事物，当然，他完全可以去楼下客厅处理，但是分开以后，他总担心她会逃跑。
　　反倒更处理不下去事情。
　　埃托尼亚现在恨不得走到哪都将苏绾绾带着，要不是因为利萨宫最安全，他现在早就将她拴在身上了。
　　“不然你咬回来。”
　　将身体微微前倾低头露出了他的后颈。
　　这个对于Alpha来说第二隐私的部位，一般Alpha都不会轻易向任何人展t示，因为这随时都有可能会成为他的致命弱点。
　　他现在的行为，不利于是一个实力强大的雄狮蹲伏，将致命的血管部位暴露给对方，任凭对方对他一击爆命。
　　当然，苏绾绾也不客气，他既然都这么说了，她当即就一口咬了上去。
　　“……用点力。”
　　虽然埃托尼亚相较于正常Alpha体质差了点，但他好歹也是个Alpha，苏绾绾那点力道对他而言，还真不够看的。
　　“？”
　　苏绾绾没想到他看着细品嫩肉的，竟然……肉质如此坚硬！
　　她费了半天力气，牙都酸了，可算才感觉将皮肤咬破。
　　然后……没有血，就算了。
　　她还听到了对方喉咙有些闷闷的喘，听起来似乎不仅不疼反而还有点小爽？
　　苏绾绾不干了，她抬手想将对方退开却没想对方一把拉住她，嗓音微哑道：“再来一下。”
　　有些微不满足的样子。
　　苏绾绾：……
　　她磨了磨牙，照着对方锁骨就来了一下，这下埃托尼亚感觉到了一丝疼痛，但最多也就只有一丝。
　　最后参加会议的时候，埃托尼亚就是顶着这么一脖子痕迹去的。
　　并且全程表现毫不在意。
　　当然他不仅不在意，反而还将脖颈衣领拉大了不少，意思很明显了，就是为了让别人看的。
　　这个别人，特指所有人，尤其重点是西诺泽和谢藏澜。
　　“接下来的所有行动，我希望大家都能好好配合。”
　　埃托尼亚的神态一如既往，他最近针对帝国的政策就是扰乱对方媒体，通过信息传播给他们造成恐慌，既然擒拿不住郁连恒，就让他们内部起内讧。
　　反向营销，这点一向很好用。
　　“谢藏澜，这次不要让我失望。”
　　被特意点名的谢藏澜是今天才回来的，虽然人是今天才回来的，但是消息却是早就知道的。
　　他面色带笑的应了埃托尼亚的话，然而镜片下的瞳孔却深的见不到神色。
　　他视线不经意划过埃托尼亚敞开的领口，在白色的衣领之上，锁骨的凸起处，一片泛着红的小巧牙印清晰可见。
　　谢藏澜有点头痛，他闭了闭眼，缓解了片刻，等会议结束后，却依然没有减少半分。
　　或许他痛的不只是头而已。
　　“你要是不傻，就应该看得起清楚埃托尼亚大人的意思。”
　　西诺泽站在谢藏澜身侧，语气漫不经心。
　　“想的怎么样了，还需要等他们正式订了婚以后你才能想清吗？”
　　“……”
　　“谢藏澜，你这个人真的很怪，既然你这么执迷不悟，那就希望你以后不要后悔吧。”
　　上次西诺泽去找谢藏澜就是为了这个事，然而谢藏澜的表现却过于轻描淡写，似乎他并不将这个事情放在心上。
　　或许他也确实不放在心上，也许之前的那一切都是演给他看的呢？为的就是引他做局？
　　西诺泽唇上带笑，那张又冷清又魅惑的容色尽显成熟魅力，然而那双眼瞳微狭的瞳孔却神色暗沉。
　　明里暗里都给出了示威和警告的埃托尼亚心情很好，其余别的不太知情的下属都在恭喜他收获了爱情。
　　至于之前的那个？
　　埃托尼亚大人自己都不提，他们又怎么会放在心上。
　　或许心里会想要，但是嘴上一定不会说出来，除非他们也想像那个被上城区永久排名的omega一家一样。
　　“婚期定在什么时候合适。”
　　众人皆一愣，还没等张嘴就听埃托尼亚自顾自的又道：“就这个月吧，我在准备一下聘礼，不能太少，不然对她名声不好。”
　　想到他出来前还在床上背对着他不想起来的少女，埃托尼亚唇边缓缓一笑，这一下如同破冰春水，融化在他素来冷厌的脸上。
　　这一变化惊悚到了众人，他们面面相觑，都觉得有些不可置信。
　　难不成，他们一向冷厉的埃托尼亚大人，真的是有了喜欢的omega。
　　对于苏绾绾，传言有好几个版本。
　　但是最让他们相信的版本是苏绾绾之所以会打败帕缇娜成为现任被埃托尼亚大人宠爱的omega，最大的原因是因为埃托尼亚大人发情期提前了，而她正好在身边，不幸被卷入了埃托尼亚大人的发情期后，大人一时对她迷恋，有些脱不开手，或者发情期阶段有些上瘾。
　　虽然被标记者会对标记者十分依恋并且很容易吃醋嫉妒，但是反过来，Alpha对于标记的omega独占欲也相当的强，这情况在发情期内更是……
　　“大人，您的发情期，过去了吗？”
　　一个下属委婉的提了一句。
　　“怎么，你对这个感兴趣？”埃托尼亚抬眼朝他瞥去，还没等他做出什么表情，对方在对上他那双不带感情的绿色瞳孔后就已经害怕的缩回去了。
　　“不不，没事大人，我只是随口一问。”
　　苏绾绾不是omega，这件事他并没有公布。
　　原因很简单，联邦虽然开放了基因匹配系统，大多婚姻都是由系统匹配，因为在基因这一块，他们是十分看重的。
　　匹配度越高的基因，将来生下的后代才会更加强壮，这是很重要的一个过程。@无限好文，尽在晋江文学城
　　但是苏绾绾不是omega，她不仅不是omega，她还是个无性别者，这意味着，她是这种性别的第一人，不确定她会不会受孕。
　　这个问题其实埃托尼亚不在乎，孩子，可以用基因进行胚胎合成，他对于孩子也没有很喜爱。
　　但是她没腺体，没有发情期，也无法帮他度过发情期，这一点是比较麻烦的。
　　因为他好像……
　　每天对她随时都有发情的状态。
　　他不知道这是每个Alpha发情期间都有的状态还是独他一个。
　　以他个人角度来说，他觉得这不太正常。
　　问题是就算不正常，他也没办法跟别人说，不然……
　　她就一定会被去拉着做基因鉴定，到时候如果匹配率不高，他又要花心思去搞定社会舆论。
　　这个倒是不麻烦，主要是过程很长，他不想将这个时间浪费在这种事情上，与其有这个功夫，不如多想想怎么针对帝国做出更完善的方案。
　　埃托尼亚最近其实很忙，毕竟一整个联邦都在他手里，每天处理的事情都很多，外加他还要准备针对帝国的各种方案。
　　自从上一个方案失败以后，帝国的防守更严密了，连郁连恒这段时间都一直没有再离开帝国。
　　不过……他倒是得知了帝国太子的下落。
　　如果拿不到郁连恒的人头，拿太子的似乎也不错？
　　这样正好也对口了他想给帝国制造舆论压力的一些方案。
　　回到房里的埃托尼亚将各种文件放下，张嘴就是问道：“她今天都在干什么。”
　　这已经成为了他每日回来必备会做的事情，以往的查尔斯更多只是个防御系统，清洁机器，以及各种义务劳动机。
　　而他现在的定位，更像是埃托尼亚顾来专门盯着苏绾绾的私家侦探。
　　其缜密程度甚至连苏绾绾上了几次厕所翻身几次，下床几次，喝水几次都知道。
　　闻言埃托尼亚蹙了蹙眉。
　　“以后厕所的范围不归你管，她进去的时候你离那里远点。”
　　果然下属们说的没错，Alpha独占欲一多，连机器人的醋都吃。

第七十香
　　埃托尼亚欲望随着独占欲和管控欲一起提升的后果就是, 苏绾绾现在穿的衣服都要经过埃托尼亚的首肯才能到她手里。
　　太露的不行，太贴身的也不行，太透的也不行。
　　“你穿吧。”苏绾绾穿着流丝吊带睡衣坐在床上，看埃托尼亚一副挑挑拣拣的样子道。
　　她将埃托尼亚挑的那些乱七八糟的衣服甩出去, 一点看下去的耐心都没有。
　　看见他挑的那些衣服就生气, 都是些什么乱七八糟的东西自己也不看看，就挑一些丑东西给她。
　　“选一个, 到时候订婚宴穿。”
　　她的小脾气埃托尼亚并没有放在心上, 弯腰捡起被她扔在地上的裙子手刚抬起脖颈间便凑过来一双柔软白腻的藕臂。
　　那像是吸引精气的妖精一般的藕臂在他脖颈间缠绕, 随后便是那凑近的温软吐息，像是栀子花一般，在他耳边飘来乍然幽香。
　　“天天在这呆着好无聊, 你忍心看我无聊死吗？”
　　埃托尼亚侧眼朝她看去，瞧见她那张漂亮温软的小脸满是失落，像是被囚禁在室内的娇花一样，随时都有枯萎的可能。
　　他没说话，神色也没有任何变化，但擅长分辨男人情绪的苏绾绾捕捉到了他眼神中t一瞬的变化。
　　“让我出去玩玩吧, 我保证我哪也不去, 你知道的, 我出不去的不是吗？”
　　她凑上前去，面颊几乎都快贴在了他的脸上, 一头如云的发丝倾泻在埃托尼亚身旁, 少女幽幽的香气一瞬将他包围。
　　“让查尔斯跟着你。”
　　他同意了, 但还是有要求。
　　“不能出利萨宫。”
　　其实这话是多此一举, 就算他不说苏绾绾也出不去，但是他还是添上了这一句。
　　“嗯嗯好。”得到了自己想要的东西苏绾绾笑的眉眼弯弯立刻就将身子收了回来。
　　一副拔x无情的样子。
　　她利用的太过坦荡了, 坦荡到埃托尼亚即使知道被她利用了但也依旧无话可说。
　　“那我出去玩了！”苏绾绾几乎是迫不及待的就下床冲了出去，看着急匆匆的背影没有丝毫留恋。
　　“……”
　　“查尔斯，把她带回来，不换好衣服不让她走。”
　　*
　　最后苏绾绾还是穿了埃托尼亚挑的丑衣服才能出门。
　　其实衣服倒是不丑的，只是长裙从头到脚连着手臂还是高领，遮的严严实实的看起来比较像是苦修的修女而已，得亏是白色的，主要是换个黑色就更像了。
　　这种款式就算了，还是弹力宽松的，就很睡衣。
　　查尔斯本分的跟在苏绾绾身后，无论她走到哪都跟的严严实实。
　　苏绾绾当然没有想要跑的意思，她单纯只是想要出来透透气而已。
　　天天在屋里蹲着，还要每天面对同一个人，就算他再好看，也会有看腻的一天吧。
　　“苏小姐。”
　　正在赏花的苏绾绾身后突然传来这么一个声音，苏绾绾回头看去，毫不意外的对上谢藏澜。
　　“谢先生，有事？”
　　少女的面色润红，跟她身后的花比起，分不清谁比花更娇艳，谢藏澜笑了笑，应道：“只是路过。”
　　“那你现在可以离开了。”说完苏绾绾回过头，开始继续赏花，因为有查尔斯在身边，她并不把谢藏澜放在眼里。
　　显然，谢藏澜也看到了。
　　对于查尔斯，谢藏澜当然是知道的，早些年跟在埃托尼亚身边几乎寸步不离。
　　对谁都不会轻易相信的人，早年出门身边都要带着机器人才能安心。
　　现在自然也不是对人就信任了，而是那把改造轮椅给他的安全感已经比机器人更高了，查尔斯自然就沦落为了看家犬。
　　如今那个看家犬正寸步不离的跟在少女身侧，可想而知她如今在埃托尼亚心里占据了什么位置。
　　但是……还不够。
　　谢藏澜冷静地想着。
　　还要更加沦陷一点才可以。
　　正要离开之际，谢藏澜不经意收回视线，脚步却顿住了。
　　反射日色的镜片下的眼波澜了一瞬随即沉寂入眼底化为虚无的一片。
　　虽然只是惊鸿一瞥，但是少女后脖颈领口露出来的些许红痕一眼便知……@无限好文，尽在晋江文学城
　　虽然早就预想到了这个结果，但是果然现实还是比预想中更让人难以接受。
　　“谢先生还没走？”赏了一圈花回来的苏绾绾瞧见谢藏澜还伫立在原地有些疑惑。
　　“……埃托尼亚大人，对你好吗？”他莫名其妙的来了这么一句。
　　“这跟谢先生应该没什么关系吧，或许你想听我一声道谢？”
　　“谢谢你把我送到他身边？”要是现在苏绾绾还不知道谢藏澜之前打的什么主意那她的脑子也就白长了。
　　但是要说对谢藏澜有恨吗？那她是没有的，她能理解每个人为了自己利益所做出的不同选择，所以他能做出这样的选择，她不怪他。
　　谢藏澜抬眼朝她瞧来，不知道是天色太好看阳光晃眼看不清他的神色还是因为别的，总之，苏绾绾有一瞬瞧见了他低郁的神色。@无限好文，尽在晋江文学城
　　虽然一闪而逝，但也被她捉住了。
　　她心里有了些许不明的猜测。
　　或许，有那么一种可能。
　　谢藏澜对她有些在意？
　　这个猜测在苏绾绾心里一闪而逝，换做之前她不会在意，但是换做现在被囚禁的进阶苏绾绾版本，哪怕这只是一闪而逝的猜测她也要验证一下。
　　“埃托尼亚大人对我挺好的，我们的婚期就定在下周，谢先生会参加吗？”
　　苏绾绾特意隐瞒了是订婚，反正意思都差不多，她只是想看看谢藏澜的反应而已。
　　“那还真是……恭喜了。”谢藏澜唇角微弯，抬眼对着她眼角微弯的笑了笑，一切看起来似乎和往日没什么不同，但是……
　　他眼角微微颤了一顺，而这细微的变化没错过苏绾绾的眼。
　　她眼神深深，唇边也挂上了笑：“谢先生不会不来吧。”
　　“会去的。”
　　“毕竟是苏小姐的终身大事，我怎么可能错过。”在短短一瞬的失态后，谢藏澜迅速恢复了状态，速度快的让苏绾绾咂舌。
　　她现在其实已经基本能确定了，谢藏澜大概是对她有些想法的。
　　如果这样的话，之前有些解释不通的东西就能解释的清了。
　　不然她也解释不了为什么谢藏澜莫名其妙会对她那么好。
　　当然她并不觉得他对她好，比他对她好的人远远要多的是，只是出于谢藏澜的角度来说，他确实有些事情上对她好的有些过头。
　　比如任劳任怨的伺候她，再比如打不还手。
　　对于谢藏澜这种人，要是因为她有用就对她这么宽容，这么解释是很牵强的，但要是牵扯到了他个人的情感，那就能解释的通了。
　　苏绾绾抬眼看他，微微笑了笑：“那我就等谢先生的好消息了。”
　　她破天荒的主动靠近了谢藏澜，轻轻拍了拍他的肩膀，一触即分的距离过去后，就像是飘然而逝的蝴蝶走远了。
　　他能做出这样的选择，她不怪他，但是……
　　她如果反过来也利用他，希望他也别怪她。
　　毕竟，这很公平。
　　少女的裙角像是蝴蝶一样，轻轻绽放，翩然消失。
　　谢藏澜在原地看着她的背影直到消失不见后才垂眼看向了被少女拍过的肩膀。
　　因为她手指触摸过花瓣，所以他的肩膀上也残留了些许花粉。
　　很香，但比起她，又不够香。
　　他眼帘微垂，镜片挡住了他的思绪，只见片刻后他才动身走动起来。
　　只不过这次他的步伐中，比起之前多了些许沉重。
　　“你到哪去了？”
　　刚回到房里屁股坐在沙发上没歇多久，苏绾绾就听到了来自于埃托尼亚的质问。
　　“你应该都清楚的。”苏绾绾瞧着站在他身侧的查尔斯笑了笑。
　　埃托尼亚自然是清楚的，因为查尔斯的眼睛连接了摄像头，刚才所有的一切他都远程瞧见了。
　　但是他瞧见了，是他的事，他不会说出来。
　　这种心知肚明的事情如果说出来，就没有意义了。
　　“怎么样，心情好点了吗。”埃托尼亚来到她身侧，抬手拂落她发间的花瓣道：“栀子花的味道，你去环廊了？”
　　明知故问……
　　苏绾绾对他笑了笑，一张温软漂亮的脸，点缀上笑意以后美妙的不可方物。
　　想让人细细珍藏。
　　“是啊，环廊的花很好看，真想明天再去看看。”
　　“……还想去看花吗？”
　　“不然呢，还能去看人吗？”
　　“……”
　　埃托尼亚绿瞳微妙的变幻了一瞬，一瞬阴沉的色彩转瞬即逝。
　　即便少女现在已经跟他是水乳融合的关系了，甚至他们亲密到每晚都睡在一张床上，但他依然没有安全感。
　　每每拥着少女的身子夜半时刻都会惊醒，唯有看着她熟睡的面容才能逐渐安定。
　　这一切都来自于她太不可控了。
　　他无法标记她，无法从她身上获取到半点的安全感，这让一向擅于掌控人的埃托尼亚，开始敏感的患得患失，甚至多疑起来。
　　她为什么不说跟谢藏澜见面的事。
　　她为什么要去碰他。
　　为什么明天还想去，是想见到谢藏澜吗。
　　放在轮椅上的手指逐渐紧绷，本就白透的肌肤更是白到青筋都一条条鼓起，似乎下一秒就要从皮肤里爆裂开来。
　　“你怎么了？不高兴吗？”苏绾绾明知故问，甚至还伸手揽住他的脖子凑上前道：“是因为让我出去了，所以你不开心了？”
　　“怎么会。”埃托尼亚看着近在咫尺的少女面容，视线下落放在她饱满红润的唇上，受到蛊惑般凑过去亲了一下，唇齿刚刚相融，还没等深入，唇边的软肉就飞走了。t
　　“我好累，先去休息了，你赶紧忙你的吧。”
　　随着声音落下的是她噔噔噔上楼的声音，埃托尼亚还保持着微微前倾的姿势，闻言眉角一跳，转眼朝声音方向看去，只能看到一丝残留的背影了。
　　这种只有他沉溺其中的感觉。
　　也令他很不安。
　　埃托尼亚微微垂眼，正逢手环微颤动，来了一个通讯。
　　“大人，准备的差不多了，明天就可以开始了。”
　　“嗯。”埃托尼亚应道。
　　虽然他答应的很果断，但是对方的声音显得很是犹豫：
　　“您真的要这么做吗，万一有不可逆转的伤害，按照苏小姐的体质来看，估计会残留后遗症，能不能根治都无法估计。”
　　“嗯。”埃托尼亚依旧是两个字，他不是敷衍，而是无论如何，他都只要她。
　　所以无论是什么结果他都能承受，或者说，如果结果不如人意，真有什么后遗症，他反而能更心安理得的将她留在身边。
　　减少令人心慌的不安。
　　“那就安排明天吧。”他道。
　　“不用知会苏小姐一声吗？”
　　“不用。”
　　“好……好吧。”通讯很快结束，埃托尼亚手指抚摸着手环，似乎想到了什么美好的未来，唇角隐隐笑了。
　　因为下午有个宴会，所以苏绾绾没睡多久就被埃托尼亚叫起来了，这次她强制抵制了他送来的那些丑裙子，最后按照自己的审美挑了一个小漏后背的长裙，这才算结束。
　　当然，从她换上这抹水绿的长裙后，埃托尼亚的脸色就一直都不算好。
　　他看着少女裸露的薄背，那本是他一个人才能欣赏的风景，只有他才能触及的领域，更多夜深人静的时候也是他埋身其上流连亲吻的位置。
　　他神色越来越阴鸷，瞳孔的颜色也在深浅中间变换不停，就在他张口让查尔斯拦住她的一瞬——
　　“你不觉得这个颜色很好看吗，跟你的瞳孔一个颜色，水绿水绿的，看起来就显得我们关系很亲近。”
　　埃托尼亚紧绷的身躯一瞬松弛下来，变换的瞳孔底色也恢复成了以往平和镇静的浅绿色，他抬眼看向少女，瞧见她眼中毫不掩饰的笑意时，心里微微一软，应道：
　　“嗯，好看。”
　　他视线看着对方身上水绿色流光溢色的长裙，第一次意识到绿色竟然也可以这么好看。
　　或许说，只有穿在她身上的绿色，才会这么好看。
　　一句话成功抚平了爱吃醋的小炸毛后苏绾绾就跟着早就穿戴齐全等她的埃托尼亚出门了。
　　埃托尼亚本来是穿着一身从头到脚白的高定西服，但不知道是为了衬托她还是怎的，他配了一颗水绿色的钻石领带夹。
　　换做别人，这领带夹存在感或许会很突兀，但是放在埃托尼亚身上，只会跟他绿瞳相互呼应，有种点睛的感觉。
　　苏绾绾将手放在了轮椅推手上，埃托尼亚没拒绝。
　　自然，苏绾绾也是一点力都没用，因为轮椅是自动的，她就是搭个边而已，全程轮椅走动还是要靠它自己。
　　宴会的地点自然是要设定在利萨宫，因为苏绾绾不能出去，所以利萨宫是最好的选择。
　　这也是埃托尼亚选择定在利萨宫的原因。
　　利萨宫很大，从建立以后就配备了专门用来开宴会的会客厅，虽然自从埃托尼亚上位以后几乎没用过，但今天也算是派上了用场。
　　能来利萨宫参加宴会的人自然都是联邦说出去都能跺跺脚的人物，也可以说是最接近权利中心的宴会了。
　　至于他们的宴会模式也没有那么多载歌载舞，除了正常的商业互吹以外，更多的都是拉关系，靠近乎，顺便品鉴酒水。
　　只有苏绾绾自己是除了吃以外也不知道自己来干嘛的。
　　埃托尼亚没说，他只说就是个正常的宴会，所以她就来了。
　　就当解解闷，顺便看看联邦的宴会是怎么开的。
　　所以当她推着埃托尼亚走进会场的时候，一瞬在场所有人的目光都被他们吸引了。
　　知道她的不知道她的，都被她那漂亮至极的面容晃了个神，定力好的早早就回了神，而定力差的，愣愣的看着，像是这么多年都没吃过什么细糠的样子。
　　埃托尼亚眼神当时就冷了。
　　一个锥子眼看了过去，吓得他们当时就回了神。
　　“今日叫大家来也没有别的目的，就是看最近大家很辛苦，所以过来聚一聚而已。”
　　有些话听听就得了，在场的人没有一个不是人精的，自然不会将埃托尼亚这话放在心上，但不论如何马屁还是要拍的。
　　西诺泽对于这种场合一般是能避免就避免，他对社交不是很感兴趣，可能是因为他的职位要跟太多人打交道了，又要负责一些新闻发布，所以他私下对跟人打交道很排斥。
　　有这时间，还不如回去泡泡澡品尝品尝美酒。
　　不过自从苏绾绾出现后就不一样了，原本垂着眼帘一副无精打采到快要睡着的西诺泽一下就精神了。
　　少女今天的穿着特别不一般，有种万花丛中眼前一亮的感觉，虽然在座的都是Alpha只有她一个omega，但是这些站在权利中心的大佬又不是没见过omega，自然能分辨出omega和omega的区别。
　　而西诺泽虽然知道苏绾绾的身份，但是也不妨碍他一眼沉迷。
　　而他又毫不遮掩，自从苏绾绾出现后一瞬有了精神的神色自然是落入了很多人的眼中。
　　西诺泽摇着手里的红酒杯，虽然利萨宫里的酒也不差，但是比起他在自己行宫里收藏的那一批还是要差的多。
　　所以，口感很挑剔的他并不打算入口。
　　“会议长大人不喝吗？”一旁的人找准机会凑上来道。
　　西诺泽勾了勾唇，没说话，似是不想搭理。
　　对方也并不气馁，再接再厉道：“没想到让埃托尼亚大人如此在意的omega竟然是个如此漂亮的女性，怪不得埃托尼亚大人舍得跟帕缇娜小姐退婚了。”
　　“听说帕缇娜的基因匹配对象也在这？”西诺泽转移了话题，而对方也是个懂眼色的，直接顺势点道：“那个就是了。”
　　西诺泽摇着酒杯顺势抬眼看去，一眼就瞧见了双目愣愣的盯着上位动都不动眼珠子的一个男性Alpha。
　　他模样和穿着都还算不错，从坐姿也看得出教养，甚至从有资格来参加利萨宫的宴会这一点来看，他本身应该也是个人物。
　　看来虽然埃托尼亚卸磨杀驴了，可还算是念了几分旧情，还是给帕缇娜找了不错的婚约对象，只可惜……
　　看上去没什么眼色，这种场合，还敢直勾勾的盯着看。
　　西诺泽晃了晃酒杯，深红色泽的酒液在杯中摇晃出好看的色泽，令人心醉，也会令某些人心碎。
　　“科瓦特，收敛一点。”科瓦特父亲在一旁低声提醒道。
　　其实这并不是科瓦特父亲第一次带科瓦特来利萨宫参加宴会了，但是他表现的如此失礼，还是第一次。
　　科瓦特父亲其实并不怪他，任谁突然瞧见了那么一个尤物都会有一瞬多余的想法，更别提还是处于科瓦特这个精力旺盛体力丰沛的年纪。
　　“她……她好漂亮啊。”科瓦特无所察觉，一整个心如鼓动，怦怦乱跳，根本不舍得将目光移开片刻。
　　因为知道苏绾绾有喜欢吃古人类食物的需求，所以埃托尼亚早就备好了甜点之类的，防止她无聊。
　　所以现在就可以算是苏绾绾的下午茶时间，而这落在科瓦特眼里，就显得可爱无比。
　　他从没接触过这么可爱的omega，吃东西的动作看起来小巧又可爱，小小润润的唇上沾染的白色奶油看着很想让人俯身舔吮掉。
　　只是他刚这么想，下一秒那嫩红的唇旁就出现了一根长指将那些恶奶油擦掉。
　　他一愣，顺着手指的动作看去，下一刻就对上了一对阴冷阴冷的绿色瞳孔。
　　他浑身一颤，这才仿若大梦初醒般的回过神。
　　他匆忙低头收敛起自己的视线，本来因为心动的跳动也因为紧张而激跳个不停，好不容易缓和下来，他才发觉后背竟然都湿透了。
　　“怎么了？”察觉到了男人动作的暂停，苏绾绾抬眼看去。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“没事。”埃托尼亚温和的对她笑了笑，慢条斯理的拿起手帕擦掉手指上的奶油。
　　只是那捏着手帕的手指却紧的将帕子捏出t道道褶皱。
　　“今天叫大家来，其实也还有一个事情需要介绍。”将帕子放在桌面上后埃托尼亚缓缓开口，随着他开口，众人的视线都集中了过来。
　　从苏绾绾出现后就一直没抬过头的谢藏澜第一次朝着那边看了过去。
　　“我身边的这位，苏绾绾，她将是我未来的妻。”

第七十一香
　　埃托尼亚将视线落在苏绾绾身上, 口吻有力的介绍，让所有人知道他的认真。
　　显然他这次聚集起来的宴会目的并不是为了普通聚餐而已，更多的是为了向所有人介绍苏绾绾用来巩固苏绾绾的地位。
　　这种待遇独苏绾绾一个人有，上任未婚妻甚至从来都没在任何正经场合正儿八经的和埃托尼亚一起出现过。
　　可想而知, 苏绾绾在埃托尼亚心里的位置有多高了。
　　苏绾绾对此是没有什么感想的, 她能有什么感想，她唯一的感想就是想尽快离开这里。
　　只是这种话在现在这种场合里明显是不适合说出来的, 所以她只能当做什么都没听见, 就算别人都将目光聚集在她身上了她也装做无事发生。
　　不主动, 不拒绝，既不让埃托尼亚难看，也不主动给他增加惊喜感省着他多想。
　　没人会在这个时候询问上一任未婚妻帕缇娜的事情, 在这个时候触那个霉头明显是有点想不开，几乎在场所有人都默认了帕缇娜的消失。
　　除了帕缇娜的父亲。
　　因为这一切发生的都很突然，埃托尼亚也并没有对帕缇娜一家下手，所以对于这种级别的宴会帕缇娜的父亲自然是可以参加的。
　　他本来还想着等宴会结束以后就去询问一下关于自家女儿的事情，没想到会碰见这种事。
　　他的女儿前脚刚被退婚不过一日，后脚埃托尼亚就公开了新的未婚妻, 这不是明晃晃让众人知道他们家是被小三上位羞辱了吗。
　　别人的道喜声落在帕缇娜父亲耳里就是讽刺的嘲笑声, 甚至他都能感受到别人时不时落在他身上的目光。
　　这让他脸上青一阵红一阵的, 冒着热气。
　　有恼怒也有挂不住，但是更多的还是被羞辱的愤愤。
　　这对他而言实在是个很羞耻的事情, 如果早知道会发生这种事他都不会选择出席参加这场宴会。
　　甚至他现在怀疑这就是埃托尼亚故意的, 故意叫他来出丑, 好让他死心帕缇娜的婚事。
　　帕缇娜父亲是越想越生气, 最后干脆起身质问道：“埃托尼亚大人，这就是您对我们库特一家的交代吗！”
　　在众多祝贺的声音中, 帕缇娜父亲的声音最为明显，哪怕是再多的彩虹屁都遮挡不住他的声音。
　　这下全场所有的目光都朝他聚集了过来，原本声音众多嘈杂的环境也都安静了下来。
　　一瞬死一样的寂静笼罩了这里。
　　苏绾绾抬眼看去，她并不认识这个中年男人，但是却从他眉眼中品到了一丝微妙的熟悉感。
　　就好像在某种什么地点似乎见到过这个面向一般。
　　还没等她想明白，身侧的埃托尼亚就开口了：“你想要什么交代。”
　　虽然他这话隐有询问的意思，但是熟悉埃托尼亚脾气的人都知道他语气这么淡肯定不是什么好事。
　　跟库特一家交好关系还算不错的同僚都在小声劝他：“快坐下，别继续说了，你不要命了吗！”
　　表面看上去是为了避免库特一家出错拉他们一把，实际上只是怕库特一家倒台后会影响到自身利益罢了。
　　“对于我的女儿，帕缇娜，大人就没一点想说的吗，我自认我们一家不曾做过任何对不起您的地方，更何况这婚约可是……”
　　“是我母亲定的，然后呢。”
　　没等他说完埃托尼亚就接过去了话，他眉眼干净，身材纤细，淡金的发色温暖像是阳光，看模样还以为是谁家画里的圣子，只是见过埃托尼亚真实一面的人都知道，这只是披着天使外皮的恶魔罢了。
　　惹到他，很有可能会倾家荡产。
　　“她定的了，我就不能取消吗？还是说你对现在这个状况并不满意？还需要我亲自干涉一下库特家？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　虽然没有明说，但这话的意思也很明显了，帕缇娜父亲一瞬脸色就变了。
　　他看着那置身坐在轮椅上的少年，仿佛不认识了他一般，或许说他一直就从未真正的认识到埃托尼亚的可怕。
　　他唇微微颤抖，面皮都涨的抖动发红，至于是因为生气还是害怕那就无从得知了。
　　“埃托尼亚大人……”过了片刻，他继续开口，然而他下话还没出另一个清脆的声音就打断了他的声音。
　　全场的视线都被这道声音吸引去视线，入目的就是碎了一地瓷器和捂着手指的少女。
　　她眉尾微蹙，漂亮的小脸漾着一种我见犹怜的气质，让抬眼看过去的人都心神荡了一下，紧绷的气氛也不自觉消散了很多。
　　“抱歉，不小心脱手了。”苏绾绾有些不好意思的笑了笑，虽然是带着些微歉疚的笑，但这依然足够生动的搅乱了大部分心神。
　　就连埃托尼亚注意力都被她拉了过来，瞧她捂着手指，伸手就将她的手拉了过来。
　　他视线垂在那白腻的手指上，视线在瞧见手背上那一抹微微的红时顿了顿，瞳孔神色微微沉了沉，淡声道：“疼吗。”
　　“你觉得呢，不然烫你一下试试。”
　　埃托尼亚指腹轻轻摸着那一点红痕，神色看不出什么变化，动作间却写满了心疼。
　　“累了吗，二楼有房间，你可以去休息一会。”
　　宴会厅本来就是为了宴会准备的地方，自然配备的客房也是少不了的。
　　苏绾绾从他的言辞中听出了他有想要支开她的意思，她定眼瞧着对方，在对方眼里瞧见了阴阴沉沉的情绪。
　　好吧，看起来是不容拒绝的样子。
　　知道自己为了岔开话题而故意烫伤的举动被埃托尼亚察觉了，苏绾绾只好祝愿那位帕缇娜的父亲接下来自求多福了。
　　她能帮他的就这么多了。
　　目送苏绾绾上楼以后埃托尼亚这才转过眼道：“我们继续。”
　　苏绾绾其实没多想，她只是想利用点别的声响打断一下帕缇娜父亲的话而已，毕竟如果任由他继续说下去，出了这个门到时候他怎么死的没准都不知道。
　　帕缇娜帮了她很多，她还不想看到对方家里落得一个很惨的下场。
　　自从她和埃托尼亚在一起，虽然目前为止时间也不是很长，但是苏绾绾也发现了一个事情。
　　随着她跟埃托尼亚在一起的时间越长，他对她的占有欲望似乎就越高。
　　这并不是一件好事，这会导致未来一段时间他都离不开她，或许只有腻了那天才可以。
　　但是目前为止，她还没经历过主动对她放手的男人，多半都是她主动出逃。
　　但是因为这次她估错了埃托尼亚的性格，导致她失去了最好的出逃契机，现在她只能将希望寄托给别人。
　　正在这么想着苏绾绾就听到了门口传来的敲门声，很有规律，很小声的克制。
　　“谁。”
　　“是我，西诺泽。”
　　“会议长大人不在下面参加宴会，上来做什么。”
　　“苏小姐似乎是烫伤了，我正好带了对于这种烫伤恢复效果都特别好的药膏，所以就想给苏小姐送过来。”
　　他话音刚落下眼前的门就开了，少女那张温软漂亮的小脸从门后探出来的那一瞬，西诺泽瞬间有种眼前一瞬花开万物春天的感觉。
　　“进来。”苏绾绾直接了当的道。
　　刚想解释站在这里被人看见不好想要寻个理由进屋里的西诺泽刚张开的嘴在听到苏绾绾这话后就合上了。
　　虽然感觉到少女似乎有点主动的奇怪，但是西诺泽还是进了屋里，毕竟这也是他想要达成的目的。
　　等西诺泽进来后，苏绾绾合上了门，转头看着他道：“会议长大人走这一趟应该不只是送个药膏这么简单吧，直说吧，你想要什么。”
　　“……苏小姐说话一向都这么直接吗。”
　　“只是时间紧迫不太想绕弯子而已，你也不想让埃托尼亚知道你在我屋里吧。”
　　“虽然确实如此，但是苏小姐应该不知道，现在埃托尼亚大人忙得很，根本就没有时间理会这里。”
　　是的，因为帕缇娜父亲是个直脑筋，就算苏绾绾打断了，他后来还是凭着一己之力接上了话题，他现在的目地似乎已经不是为了t让帕缇娜重新当回未婚妻了，而是表达自己这么多年来对联邦的忠心耿耿，以及联邦是如何对待他的。
　　个人问题一旦上升到了国家层次，这个问题就会变得很棘手，尤其是库特家这种没有什么污点的，更是棘手的很。
　　如果处理不好，这就会让其他人都有兔死狐悲的感觉，人心就会散落，就会对君王生出防备心，防备心一旦生出，间隙产生，日后的摩擦可想而知。
　　帕缇娜父亲也知道这个道理，他也正是因为如此，才决定将事情在大众面前挑明，因为现在也只有这样才能保证他们库特一家拥有活路了。
　　所以埃托尼亚自然就没有分心观察谁上没上楼，更何况上楼的楼梯五花八门，又不是只有那一两个。
　　“所以会议长大人是掐好时间来的？”
　　苏绾绾一点都不意外，要说他是无意来这的她都不信，毕竟她上楼的时候除了看守的beta根本就没人知道她进了哪个房门。
　　“关心苏小姐的伤势是真，另有目的也是真。”
　　他一点都不避嫌的拉起苏绾绾的手，在看到手背上红痕时微微叹气道：“你倒是能忍心伤害你自己。”
　　上次也好，这次也好，明明阻止事情发生的办法有很多，她偏偏每次都选择会让别人揪心的那一项。
　　“因为只有这样是最快最有用的。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她瞧着眼前穿的西装革履的男人道。
　　可能是因为今天宴会的原因，西诺泽穿的特别正式，这种正式加深了他身上那种成熟的魅惑的气质，虽然并不明显，但是屁股确实是更翘了。
　　似乎是注意到了苏绾绾落在某个位置上的目光，他眼尾微敛，抬手从兜里拿出药膏，给少女动作仔细的涂抹着，不知是涂抹的方式难受还是因为别的，他无意识中微微翘了翘腿，这种姿势将原本包裹在西裤下饱满的屁股更显圆润。
　　一种屁股大好生养的既视感。
　　他将药膏用手指打圈的方式涂抹在苏绾绾手背上，他言辞细声的解释道：“这种方式有利于吸收的快。”
　　“是吗。”苏绾绾视线落在对方随着动作也不自觉扭动的屁股，意味不明的道：“会议长扭屁股也会加速伤口愈合吗？”
　　少女问这话的时候目光清明，隐隐带着些许天真，联系到对方的年纪，西诺泽有点羞赧，但是做都做到这一步了，肯定是不能退缩的。
　　“苏小姐还记得自己上次说了什么吗？”
　　“什么？”
　　听着少女疑惑不解的声音，西诺泽抿了抿唇，好看的眼下泪痣都黯了一瞬，不过很快他就微微抬眼道：“苏小姐上次说，想摸我的屁股，还记得吗？”
　　说这话的时候他眸色微闪，眼梢睫毛卷翘，透着一种魅惑成熟的性张力感，一种矛盾的诱惑感从那张漂亮的青年面容上展现的淋漓尽致。
　　“现在你不想摸摸吗。”
　　他带着黑色半指手套的手指缓缓朝着腰腹下划去，过程中不知道是故意的还是不小心的，蹭开了一小段衣摆，露出了一段线条紧致的腰线。
　　手指最后的落处在屁股的尖尖最高处停下，他手指微微画着圈，纤长的手指和饱满的屁股，以一种很怪，但又很吸引人的方式呈现在苏绾绾眼前。
　　之前苏绾绾只是说说而已，现在却是真被他这一套动作搞得有点心里痒痒了。
　　即便如此，她还是保留着理智。
　　“会议长大人……是在勾引我吗？”
　　“我只是在邀请苏小姐摸我的屁股而已，这怎么能叫勾引。”前半辈子从未说过这种烧话的会议长如今也是能面不改色的说出这种恬不知耻的话，并且还显得很自得悠然。
　　“苏小姐不用有什么负担，我不会告诉埃托尼亚大人的。”
　　好茶的一朵小白莲，但是还挺有意思。
　　被勾的手痒痒的苏绾绾到底也没逃脱西装大屁股的诱惑，蠢蠢欲动的伸手凑上去就摸了起来。
　　还没等她品味到手感如何，对方喉间先是传来一声性感的低喘，像是努力克制后不经意传出来了些许溢声，有点涩。
　　苏绾绾怀疑他是故意的，抬眼朝他看去，发觉对方正眉眼深深的瞧着她，黑的瞳孔，黑的眼睫眉梢，黑的发丝，到处各个部位都在以一种微张力的对她诉说他的魅色。
　　他凝在她身上的视线很深，配上眼下痣，总有种欲语还休的感觉，虽然其实本质上更多的只是一种Alpha对于喜欢的雌性的占有欲望而已。
　　但因为他柔和的皮囊中和了这种攻击性，所以最后落在苏绾绾眼里就是他又是在刻意的勾引她。
　　虽然西诺泽确实也是在勾引她没错。
　　一边揉着对方手感软弹韧度极佳的大屁股苏绾绾一边道：“会议长大人喜欢我？”
　　西诺泽眯着眼尾，感受着臀上像是猫挠的轻软力道有些心里痒痒，本来没有的火气因为她这慢吞吞的动作生出来了。
　　他不得不伸手覆盖住少女的手指，带着她的手主动穿过腰间皮带，让她跟他来个亲密无间的接触。
　　没有了布料的阻隔，苏绾绾切实的感受到了肌肤的柔软，顺便……
　　“你没穿内裤？”
　　她声音有些惊讶，这惊讶的声音落到西诺泽耳里多少让他有些羞赧，但是介于会议长当久了，表面早就修炼出了不动声色，虽然对于拐带幼女有些无耻，但是现在再不下手，以后等她真成了埃托尼亚的未婚妻那他就一点机会都没有了。
　　说白了，他也是抱着破釜沉舟，必死的决心才来的。
　　“来之前才洗的，全身上下都有好好洗过，不知道你喜欢什么味道的，所以只是简单泡的红酒浴。”
　　说着他小臂的衣袖卷起，将半截小臂凑到少女鼻前大有让她品鉴的意思。
　　他并没有凑多近，比起让少女肆无忌惮把玩的屁股，他的上半身更有距离感，仿佛他们只是关系稍微熟路一点的陌生人一样。
　　纵然距离隔得不算近，但是对方身上那淡淡的酒香也飘了过来。
　　带着一丝口干舌燥的欲望香气。
　　“你……”苏绾绾不自觉咽了咽口水。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　好烧的男人，她今天算是遇到对手了。
　　故意大力捏了下对方的屁股，对方不仅没有不适，反而眉眼愈发舒展，冷淡之色早就从那对微狭的眼中褪去，取而代之的是活色生香的媚力感，映着眼下那颗泪痣，给人满满的性张力感。
　　“现在时候正好……不尝尝吗？”
　　西诺泽有意将自己说成酒，把自己摆在一个低贱的位置，勾引少女食指大动。
　　他唇边微微挂着笑，见少女不主动他也很有耐心，带着黑色半截指套的另只手搭在少女空闲的手上，引导她落在颈间扣的紧紧的扣子道：
　　“不拆开看一下？或许会有惊喜。”
　　一身严肃的西装下还藏着惊喜？一开始苏绾绾可能会不以为然，但是经过手下的光溜溜的惊喜后她似乎意识到眼前的人似乎真的有备而来。
　　为什么？
　　难道他真的喜欢她？
　　可她要是没记错他们一共见面的次数也没超过五次啊。
　　容不得她多想，她的手指仿佛有了自己意识一般，自顾自的开始解起了对方身上的扣子，像是拆礼物一样，将最外面的西装扣子解开，衬衫扣子一颗颗也解开。
　　随着扣子一颗颗解开，苏绾绾眼睛微微睁大，她抬眼看向对方，眼神罕见的带了一丝震惊。
　　“喜欢吗？”西诺泽手指摸向少女漂亮的耳珠，用勾诱的力道轻轻揉了揉，“继续，你会更喜欢的。”
　　“算了吧，我觉得不太好。”
　　在继续下去，对谁都没好处，苏绾绾觉得如果再继续下去，她肯定就控制不住了。
　　谁能看见一个男人戴着r夹跑过来见你还能控制的住的。
　　还是带着小铃铛款式的。
　　这谁知道继续拆下去还会有什么大爆发的东西出来。
　　其实她不知道，对于一向喜欢掌控主动权的Alpha来说，做出这种事情其实很没尊严，尤其是西诺泽这种身居高位的Alpha。
　　他平时负责外交，各种新闻稿件把控，甚至必要时还会充当战士的角色，一向擅长面对群众媒体和针对流犯的他形象从始至终都是严肃且冰冷的。
　　在这种严肃且冰冷的装束下，他第一次破格搞了这种极其突破他道德底线的东西，为的是什么？
　　还不是为了挽回少女的心。
　　总不能t，他一个四肢健全的人比一个瘫子还要差吧。
　　瘫子玩的花样能有他多？能有他腿有力？
　　一开始他只是想找谢藏澜合作的，只是他不配合而已，既然如此，他就只能自己想办法了。
　　所以西诺泽这才搞了这么一身，表面冷艳高贵的过来参加了这场宴会。
　　他知道，她肯定会来的。
　　只是没想到这么快就被他抓到了独处的机会。
　　反正都是小三上位，他也可以上位啊。
　　Alpha小三怎么了，这听着不是更刺激吗？
　　意识到对方似乎是来真的，苏绾绾有一瞬倒吸一口凉气，她立刻想将手从对方的大屁股收回来，但是被提前预判到他意图的西诺泽死死按住了。
　　他眼尾微沉，猎人的本性在这一刻暴露无遗。
　　他以这种被少女拆的七零八落的装束一手将她按在床上，两朵细小的铃铛发出微微的响声，他俯身下去，像是大灰狼对待好不容易落入狼口的小红帽一般。
　　吞吃入腹。
　　好不容易将事情处理完的埃托尼亚揉了揉微微酸痛的额头。
　　心里无端生出一股莫名烦躁。
　　最近他的情绪极其不平和，但是每当躁动的时候回去抱着少女总能安静下来。
　　所以一当他躁动他就想抱着她，眼下事情解决了更是如此。
　　上了轮椅专属电梯，遣散身边人在询问少女的房间号后他就朝着少女的位置出发。
　　临近少女门前，他手指刚落在门上，极其敏锐的耳尖瞬间捕捉到了里面传来的一声溢喘。
　　这声音他很熟悉，是他之前每个夜里都曾耳鬓厮磨听得入骨的声音。
　　他眼骤然一深，神色瞬间从温和骤便成狠厉的阴鬼。

第七十二香
　　砰的一声, 门被猛烈打开，屋里混合着Alpha霸道信息素的浓列香气一瞬涌入埃托尼亚鼻中，放眼望去，屋中一片狼藉, 到处都是片片衣物, 而如漆似胶黏在床上的二人身影尤为清晰。
　　挂在床尾那一抹水绿的长裙原本鲜嫩温暖的颜色也变得刺眼起来。
　　几乎在门声响动的瞬间沉迷的西诺泽就惊醒了过来，Alpha神经一向敏锐, 若不是因为他被少女迷住了, 在埃托尼亚脚步踏进长廊的时候他就能反应过来。
　　瞧见坐在门口眼色阴沉的埃托尼亚, 西诺泽反应极快的先给少女盖上被子，下一刻在对方暴怒骤然迸发的信息素下也释放出自己的信息素作为抵抗。
　　一瞬两大精神体碰撞，无形中让两人处于对峙场面。
　　虽然埃托尼亚看起来很纤细, 但是身为联邦的权利顶尖，他的精神力远比他的外表更要强大。
　　然而即便如此，在面对经常外出做任务的西诺泽，他们俩之间一时也分不出上下，而俩人越发较劲导致的后果就是夹在他们中间的东西爆破碎裂了。
　　爆破的声响引起了下面看守的注意，为了保护埃托尼亚的安全, 联邦军队特意派来了一队精英小队, 现在精英小队听见爆破声连忙就朝着楼上走去。
　　他们脚步刚走到楼梯口, 入鼻先闻见了一股勾魂摄魄的香气，几乎在嗅见这股味道的瞬间, 心魂就在一瞬间被拉扯了过去。
　　“什么味道, 好香。”
　　“我感觉腺体有点热, 似乎有提前发情的征兆。”
　　“队长, 我不行了！”
　　有的人还在苦苦抵抗，而有的人直接被刺激的失去理智, 奔着香气来源就直奔而去，精英小队的队长想要拦阻，但因为自己也在苦苦支撑，所有根本来不及拦阻。
　　最后一拨人径直冲向长廊奔着香气来源的房间就冲去，刚好正在对峙到剑拔弩张的西诺泽和埃托尼亚二人正好瞥见这一幕，埃托尼亚直接转过身，将压制性的信息素朝着那些失去理智的Alpha击去。
　　原本丧失理智的Alpha们瞬间回神，虽然甚至清醒了，但思绪还有一瞬迷蒙，视线渴望的朝着门内看去，只可惜从他们的视角什么都看不到，只能瞧见门内的些许装饰。
　　本来因为撞见西诺泽这种事已经让埃托尼亚积压了抑制不住的怒意，现在瞥见这些低劣的Alpha还想窥视不属于他们的东西，本就阴冷到了极点的眸子更是冷到了极致。
　　他手指在轮椅上轻点，没看他有什么大动作就见一道激光极快的朝着那些偷窥的眼睛射去。
　　顿时哀嚎声音响起，剧烈的疼痛令人神志清醒，回过神的Alpha立刻跪下，表示自己绝对没有窥视的意思。
　　“大人，请恕罪。”
　　鲜血在地上滴答的落着，然而这些人一点精神都不敢松懈，对于现在的技术来说，只要不真切的捅穿心脏，对于Alpha的超强恢复身体素质来说，区区眼球破损，去治疗仓治疗一番就能恢复正常了。
　　所以虽然有些疼痛，但是这跟小命比起来，孰轻孰重哪个更重要，还是比较明了的。
　　“大人，是我们冲撞了，我回去会教导他们的。”队长这个时候也赶来了，显然他能维持清明不过是因为及时打了抑制剂，但是尽管如此，他眼睛也一点都不敢朝着那敞开的门缝看去。
　　“滚。”
　　听得出来，单单是这一个字也耗费了埃托尼亚不少力气，他身子气的发颤，声音像是从牙关里硬挤出来的一样。
　　知道眼前这个场景不是自己等人能处理的，队长连忙命令其他人搀起那些仍然在控制挣扎的队友，又连着道歉几次，这才退离开埃托尼亚的视野。
　　埃托尼亚头脑一片混沌，胸口和脑子里堆积的郁气让他身上仿佛有重物被压一般，他眼里泛红，原本翠绿的瞳孔又晦又深。
　　“埃托尼亚大人。”
　　趁着这个档口，西诺泽也已经换好了衣服，穿上了西装的他一副严肃又正派的样子，但是眼尾舒展的神色还是将他出卖了。
　　他长腿来到门外，伸手将门关上，隔绝了少女的视线，也算是间接性保护了她。
　　“这件事跟她无关，是我主动的，她体质那么差，就算抗拒，也没有多大力道。”
　　西诺泽将所有责任都揽到了自己身上，将话说的轻描淡写，然而就算他在情绪没有波澜，语气再没有起伏，埃托尼亚依然狠狠喘了口气。
　　“西诺泽，你知道你在干什么吗？”
　　“埃托尼亚大人，我认为按照联邦的法律，我追求一个未婚女性应该没有什么过错，更何况，她不是联邦人，而且也不是埃托尼亚大人的私人物品。”
　　“你是以为我不敢对你怎么样吗，西诺泽。”
　　“这个会议长的位置，并不是非你不可。”
　　*
　　苏绾绾不知道他们在外面谈什么，她也没兴趣知道，她将衣服穿好，满脑子只想着接下来她会有什么下场。
　　她不太清楚这里的法律是什么样的，也不知道Alpha对于伴侣是不是有独占洁癖，如果有的话，被埃托尼亚撞见这种场面，那她大概率是要被埃托尼亚赶走了。
　　苏绾绾并不以为自己有错，反正本来她跟埃托尼亚也不是情侣关系，这跟她以前正经交往的对象也都不同，她对自己和埃托尼亚的定位也仅仅是各取所需而已。
　　只不过她是被迫的，而他是主动方。
　　所以被埃托尼亚撞破了这种事苏绾绾没什么愧疚感，顶多就是觉得有点麻烦。
　　如果他恼羞成怒的放了她还好，如果他不放，那她可能就要面临……
　　脑子里想了一堆曾经经历过的十八x，苏绾绾有点头疼。
　　她现在只希望埃托尼亚对她就是一时兴起，最好没有什么感情需求在，不然的话，她就要头疼了。
　　之前的社会那么公平正直，她想要逃脱一个人的掌控都尚且有些为难，现如今对这种一整个联邦的掌控者那就更为难了。
　　正这么想着，紧闭的门开了，苏绾绾抬眼看去，就见埃托尼亚坐着轮椅缓缓进来。
　　相较于最开始时他的面目狰狞，显然现在他情绪很平和。
　　就是不知道这份平和的背后到底是不是暴风雨还是别的了。
　　哪怕时间过去这么久了，屋里萦绕的陌生Alpha信息素的味道也依然没有散去，埃托尼亚眉间一跳，面容却依然保持着平和看向苏绾绾道：“回去吧。”
　　他轻描淡写，似乎就这么将这件事就此翻篇了一样。
　　“你不怪我吗？”他太平和，这跟他之前表现出来的狰狞恰恰相反，让苏绾绾心里生出一种不安。
　　“……”埃托尼亚没应声，他似乎想说什么，但是最后他什t么都没说。
　　短促的沉默过后，苏绾绾道：“既然都已经这样了，不如你干脆放我走吧。”
　　苏绾绾想，他应该是接受不了的，既然如此，还不如给彼此个痛快。
　　埃托尼亚蹙了蹙眉，听到这话后眉心隐隐有些龟裂的痕迹，不过视线落在少女那张漂亮雪腻的小脸后他刚要失控的情绪又一瞬收敛了起来。
　　“这不是你的错，以后不要提这件事了。”
　　“刚才那种话以后也不要说了，我不爱听。”说完他视线划过少女身上那抹水绿的裙摆，只觉得怎么看怎么刺眼。
　　他瞥过视线道：“回去吧。”
　　二人相安无事一路无话的回去了，苏绾绾并没有询问西诺泽的下落，她虽然不爱埃托尼亚，但也不至于在这种关口上给对方上眼药。
　　回去后埃托尼亚亲自给她洗了澡，从头到脚，里里外外，哪怕她不同意，他也按着她将该清理的地方都清理了一遍。
　　哪怕这样会将他浑身都打湿，他也不在乎。
　　至于那件裙子，刚脱下那一瞬他就让查尔斯拎出去销毁掉了。
　　从此以后，埃托尼亚厌恶绿色。
　　家里凡是所有能看见的色彩基本上都告别了绿色。
　　他甚至极端到哪怕看着镜子里的镜子都会有想把眼球挖出来的冲动，但他到底没这么做，因为他还有更有意义的事情要做。
　　“我要离开这里一趟，如果有事你就跟查尔斯说，它会尽量满足你的需求。”
　　“如果查尔斯不能呢。”
　　“……我会安排人隔三差五来照顾你。”
　　“你是要囚禁我吗？”坐在床边的苏绾绾垂眼瞧着他，刚刚被他亲手吹干的发丝柔顺无比，她穿着白色柔软的睡衣，踩着他亲手给她穿上的拖鞋，干净整洁漂亮的坐在他的床上。
　　好似没有发生过那种事情一般，她依然纯洁无瑕只属于他。
　　“我只是害怕失去你。”他弯腰亲了亲少女的手指，安抚道：“等我回来，我们就结婚。”
　　结婚……这个既陌生又不算陌生的词汇落在苏绾绾耳里，让她心绪激起一丝抗拒的波澜。
　　不过她并没有表现出来，她能察觉出来，眼前的人情绪紧绷已然到了极限，她没必要在这种事情上还要继续去刺激他。
　　要不是因为事发突然，埃托尼亚也不会选择在这种关口上离开，对于少女的身体改造本来今晚就要进行，但因为这个意外，他不得不推迟到等他回来。
　　他并不怪苏绾绾，因为她身体结构和普通omega本就不一样，在加上西诺泽还是个拥有不俗武力值的Alpha，她拒绝不了也无法拒绝是很正常的。
　　所以等他回来后，他第一件事就是将少女的身体先改造成正常omega应该有的样子，标记她，让她意识到自己是有归属的。
　　其次就是隔绝所有Alpha跟她见面，用来杜绝各样的危险。
　　亲眼看着少女上床睡觉后的埃托尼亚沉默一瞬，在少女面颊留下一吻后便转身离开。
　　听着门打开又关闭的声音苏绾绾睁开眼。
　　埃托尼亚走了，能让他在这个关头上离开，想来一定是个很严重的大事。
　　她不知道她能不能趁着这个时间段逃出去，但很明显，仅仅靠着她一个人是完全不够的。
　　她还需要帮手。
　　“今天那个精英小队是哪一个分队的。”
　　例行巡军结束后，埃托尼亚问了这么一句。
　　站在埃托尼亚身侧整整齐的Alpha顿了顿，而后报告道：“第三分队，埃托尼亚大人。”
　　“嗯，这次就用他们了，先去探查一下s19星球的未知风险，得知结果后再报告给我。”
　　“是。” 军官负责人没有多想，他只是单纯以为这位大人认为今天那支小队的表吸很不错所以才额外下令让这支队伍充当先锋。
　　前脚军官负责人离开，后脚埃托尼亚就转头对着机械库的人说道：“配备的武器不用太好，这次去的地方并不危险，我只是想去和帝国太子协商点事情，如果太有攻击性，恐怕他们会有疑心。”
　　“是。”军械库的人也没多想，转头就配了几个相较于当时主流武器略微差了几个版本的武器出来。
　　“大人，这种可以吗。”
　　“可以。”
　　埃托尼亚看着那些武器，眼瞳温度渐冷，转而又问道：“西诺泽去了吗。”
　　一直都跟在身边的下属微微弯了弯身躯静静道：“已经出发了。”
　　“我知道了。”
　　“那我们也出发吧。”
　　“是。”
　　*
　　“大人，您这样贸然过去，恐怕会有危险啊！”
　　西诺泽的手下其实不太支持这次突然行动，但是眼下他们人都已经上了星舰，所以嘴里的话也就变成了空口抱怨。
　　“未必见的哪里更有危险。”西诺泽将视线看向窗外，依稀还能看见联邦所处于的位置。
　　要不是在刚刚剑拔弩张的那一瞬来了这样的紧急通知，西诺泽怀疑现在都有可能会成为流民。
　　但是按照埃托尼亚的性格，就算死也会让他死的有价值，所以不等对方算计，他自己主动就提了来s19星的事情。
　　他现在唯一放不下的，也就只有远在联邦的可口少女了。
　　真可惜，他才刚刚吃到嘴，还没等大快朵颐动作几次就被人打扰了。
　　早知道，就不准备那么多前摇了。
　　有了这次经历，下次想要上手还难了呢，他得想个新的花样才行了。
　　不然搞点毛绒尾巴？
　　性感蕾丝内裤？
　　西诺泽边想边笑，唇边不知不觉力露出了些微笑意。
　　这落在本来还想提点几句的下属眼里，就是一种从心里冒上来的极深的恶寒感觉。
　　大人……嗯，笑的有点猥琐，有种好恶心的感觉。
　　笑着笑着，手环微微闪动的亮光吸引了西诺泽的视线，他微微垂着眸子，看着来人的回复，唇角微微勾了勾。
　　他当然不会这么没有准备的走了。
　　虽然他可能会身陷一点小麻烦，但是对于少女。
　　他还是希望她能够得救，他可不认为让她等着埃托尼亚回去是个什么好主意。
　　所以他将所有的事情，都添油加醋的告诉了谢藏澜。
　　当然，他隐瞒掉了床上的内容，不然恐怕会适得其反，反而将谢藏澜逼成狼了。
　　“我看你还能坐以待毙多久。”
　　埃托尼亚肯定是不会信任谢藏澜的，这点西诺泽清楚。
　　但是谢藏澜并不只有他一个人啊，如果他愿意，他随时可以联系帝国那群人。
　　反正这样做的后果大不了就是私通敌国而已，这种事他以前也没少做，应该也不差这一次。
　　他就是要逼他动手，如果这样他都不动手。
　　那他这辈子也没有什么机会了。
　　倒也是好事一桩，少了个情敌。
　　苏绾绾被关在利萨宫第一天，相安无事。
　　因为她出不去埃托尼亚住处的大门，这在他走的那天就用了系统锁将所有门窗都锁住了。
　　凭着她的力量还不足以到能摧毁这高科技合成门窗的地步。
　　她成了真正的笼中之鸟，只不过彼此笼里的鸟儿活动范围更大而已。
　　查尔斯负责她的一日三餐，笨拙的机器人在之前埃托尼亚新准备的厨房里忙的手忙搅乱。
　　查尔斯最开始只是作为战斗机器人生存，后来因为埃托尼亚的需求增添了生活管家功能，但是即便如此，其中的开发内容也并不包括做饭。
　　对于现在已经舍弃了一日三餐的人来说，饮食并不是必需品，然而机器人虽然对于精确到多少毫克的容量可以把握清楚，但是对于什么东西都要一点点的形容犯了难。
　　一点点，这个概括可以是很少，也可以是一个点，也可以是比一个点多的一点。
　　一点油，一点盐，一点水。
　　简单的几个词，差点没把查尔斯的cpu干烧了。
　　如果现在有人来掀开他的天灵盖，估计都能看见发烫的主板。
　　再这样运载过度，查尔斯迟早报废死在屋里。
　　当然，机器人是没有生命更不会死的，所以现在放在这里的只是个形容词罢了。
　　苏绾绾没有闲情逸致关顾查尔斯做的东西是否好吃，她只注意到了这些食材似乎只能维持一天的需求。
　　而当她问起来的时候查尔斯的解释是：“埃托尼亚大人怕隔夜的食材不新鲜，会对您的身体造成影响，所以为了更好的营养吸收，都是一天一准备食材。”
　　而这个准备食材，自然是查尔斯自己出去拿。
　　埃托尼亚不信任别人进入他的房子，所以宁可让查尔斯短暂离开，也t不让别人进来。
　　查尔斯是个机器人，它不睡觉不疲倦，不需要进食喝水，甚至都不需要充电，虽然苏绾绾不知道埃托尼亚是怎么做到的，或者说查尔斯身上可能会带有驱动身体机能的能源导致它可以不充电。
　　但是不管怎么说，以她的力量来说，就算她知道她不能把查尔斯怎么样。
　　她并不觉得自己能打过一个战斗机器人，哪怕它现在表现的像是她的生活管家。
　　就这样，苏绾绾在观察和摸索这个房间中度过了第一日，在第二日她仔细观察着外面的声响在听到查尔斯出门后起床走了出去。
　　早上六点，是查尔斯采购食物的时间，这个时间不早也不晚，天亮了，但也只是刚亮二十多分钟而已。
　　这个屋子能控制的地方绝对不止有埃托尼亚手里的设备，肯定还有应急的操控设备。
　　但是苏绾绾来来回回走了一圈都没找到，甚至就算来回找她也要装作自己是在悠闲的散步，避免埃托尼亚看到后生疑。
　　就在这时，门外传来些微的动静，苏绾绾朝着门口看去，一个高大的身影站在门旁，影子透过门穿进屋中，给人一种莫名的逼仄既视感。
　　但没多久，那人就开口了。
　　“苏小姐。”
　　他声音低低，带着微微暗的哑。
　　“谢先生？”
　　辨认过后，听出来似乎是谢藏澜的声音，苏绾绾有点意外。
　　“你为什么会来这里。”
　　“苏小姐不希望我过来吗？”他的声音透着些微笑意，光是听着声音，苏绾绾眼前就浮起了他那副总是闲散的模样。
　　“我只是有些意外而已，毕竟……我现在的处境，也就这样了。”
　　少女的声音从门后传来，不知道是不是隔了一层门的原因，她的声音听起来轻飘飘的。
　　笼中鸟，被囚禁的少女，以及……
　　封锁的珍宝。
　　谢藏澜自嘲。
　　明明这一切最开始都是他亲手造成的，现在他却眼巴巴的凑上来，甚至会因为门后少女的短短一句话就轻而易举的动摇。
　　他唇边带着一如既往的笑容，只是这次弧度微浅，也多了一些难喻的内容。
　　“苏小姐，想要离开这里吗。”
　　“你会放我离开吗。”
　　“……”
　　“或者说，你舍得放我离开吗。”
　　少女的声音微微凑近，似乎是也来到了门边，她轻飘飘带着一丝柔软的声音从那边飘来，飘进谢藏澜有些摇摆不定的心里，也同时搅乱了他的思绪。
　　“我知道你将我送进利萨宫的目地，我也承认一开始就躲避你是觉得你看起来很危险，但是……”
　　“谢先生从未害过我，我也相信谢先生这么做肯定是有难言之隐，事已至此，也跟你没什么关系了，你还是走吧。”
　　“我的命运，可能就这样了吧。”
　　少女略微带着迷茫的声音从门那边轻微的传过来，随着最后一句话落下，是她微不可见的叹息。
　　虽然轻，但也还是被谢藏澜察觉。
　　他置于腿侧的手指微蜷，脑子里满是少女最开始见面时在节目里骄阳潋滟的笑容，她任性却讨人喜欢的小脾气，因为一点微不足道的奖励就努力做任务时的认真。
　　他手微抬，放置于眼前的门边上，耳边听着逐渐靠近的脚步声，他声音微哑：
　　“如果我放你出去……”
　　门扉上的手指微缩，他继续道：
　　“你还能给我个机会吗。”
　　他果然还是不愿意看到那朵本应该娇艳肆意在阳光下绽放的娇花被阴暗生长的怪物囚禁在沼泽里。
　　一瞬意识到男人心里已经有了松动的缝隙，苏绾绾立刻接道：“当然！”
　　这话接的有点太快了，苏绾绾缓了缓又接着道：“其实在联邦的这段时间，谢先生对我的好，我有看在眼里，只是因为气不过你把我掳了过来，所以我对你的态度才一直不好。”
　　安抚男人嘛，苏绾绾向来拿手，张嘴就瞎编的本事她还没输过。
　　“其实我……”
　　有些话不能说太满，稍微露一点点就够了，苏绾绾语气故作犹豫的咽了下去，表情却一点变化都没有，跟犹豫的口吻比起来简直是冷漠到家了。
　　她这不上不下的话吊的谢藏澜想听到后续但因为脚步声凑近也不得不放弃，最后只能道：“水果里有你能用到的东西，不用担心，下次我还会来。”
　　他没说下次他什么时候来，正如苏绾绾没说其实她后面是什么。
　　彼此都卖个关子，虽然话的内容不同，但是具体的含义却都差不多。
　　想吊着对方多想想对方。
　　听着谢藏澜的声音消失，苏绾绾有些咬牙切齿。
　　该死的谢藏澜，果然不好糊弄，她吊着他，他也就吊着她是吧。
　　什么水果里的什么东西啊，他也不说清楚。
　　下次别来了！
　　在查尔斯回来之前苏绾绾连忙又坐回沙发上，等查尔斯一进门就看到了坐在沙发上规规矩矩的苏绾绾，它没有疑心其他，当时就表示要给苏绾绾洗水果。
　　苏绾绾颔首，表示随便他。
　　这跟她以往的姿态没什么区别，查尔斯是个机器人，他自然察觉不出微妙的情感变化，而苏绾绾这么做的目的完全是给查尔斯脑袋里的另一个摄像头看的而已。
　　没过多久，查尔斯就出来了，带着洗好的水果还有埃托尼亚打来的通讯。
　　时隔一天不见，他看起来略微有些疲惫，不过这并不明显，些许疲倦微微从他眼睛里透出来，不过再见到乖巧守在家里的少女后他冰冷的神色微软。
　　“我不在的日子还习惯吗。”
　　“不习惯还能怎么样，你又不放我出去。”
　　“我不放你出去，你不也自己去找出去的办法了。”少女来来回回走动的模样他都看的清清楚楚，像是个偷家的小仓鼠一样，他很难不知道她在干嘛。
　　“不然呢，我要是真这么老老实实呆在这你就不生疑啦。”
　　对于埃托尼亚这种天性多疑的人如果她表现的太安分了他才要更生疑了才对，毕竟她想要出去这本就是一个很合理的事情。
　　“把你关在屋里好几天不让出去你试试。”
　　“如果是跟你关在一起的话，我很乐意，我们可以做点别的消磨时间。”
　　说到这个话题，埃托尼亚神色微缓，眉眼间带了些许温和的笑意。
　　“如果你不愿意，我就让查尔斯把你绑在床上，到时候你不愿意也得愿意。”
　　模样像是天使一样漂亮纯净的少年，润红的唇里吐出这种擦边的话，苏绾绾一开始还有点接受不能，不过现在她已经接受良好了。
　　所以也没什么特别的表现，只是突然问道：“你心情很好，看起来那边的事情很顺利？”
　　“嗯……还算顺利吧。”埃托尼亚眼尾微眯，似乎想到了什么，尾音轻轻上扬：“最多三天我就能回去了，到时候带你出去玩，想去哪里都可以，算是这些天里对你的抱歉。”
　　“好，那我等你。”
　　少女温软的五个字飘入埃托尼亚耳里，换来心底微微的悸动。
　　他没想到，在那个冰冷的利萨宫里，终于有人也在那里等他了。
　　他视线柔和，绿瞳里的温柔似乎能溢出来一般。
　　他从未有过这种感觉，迫切到连三天都等不了，只想要趁着现在马上就回去。
　　将她抱在怀里，亲吻她，在她身上获取安全感，填补他空缺的内心。
　　“等我。”没说太多，简单说完两字后埃托尼亚就断了通讯。
　　他生怕在继续一会他会现在就回去，这样这边的一切就前功尽弃了。
　　看来他没察觉出什么，苏绾绾有些出神的盯着查尔斯手上闪烁着冰冷色泽的手环。
　　“也不知道，现在帝国那边怎么样了。”
　　虽然她也不是什么大人物，但好歹都惹动郁连恒来救她了，应该也有不少她的事了吧，没准也许都上了新闻了。
　　新闻自然是没上的，因为帝国上层根本没想到这么多天过去关于苏绾绾的热度不减反增，一连霸榜多日，连苏家门口都常常蹲着一些激进分子，见到苏家有人出来就是各种污言秽语的骂。
　　这部分人通常是觉得苏绾绾消失始终是和苏家有关系的，不管苏家在网上如何道歉，如何跟他们解释澄清坦白，甚至说苏子濯是被无罪释放，没有任何拘押程序，他们也不信。
　　最多是认为苏家有钱权势通天，收买了军官而已。
　　这让苏家是有苦难言，t股票更是跌了又跌，周围原本走动的亲戚朋友都因为这次事件跟他们断交了，甚至连他们各自的父母家人为了避嫌都不跟他们联系了。
　　就算他们申请军方保护，军方人虽然是派来了，但总还是能无意中拦不住几个人，不是冲上来吐口水就是倒乱七八糟的东西。
　　对此军方的解释也只是说人太多了，拦不过来也很正常。
　　但是这只是表面上的理由而已，事实上，只要是Alpha，只要看了苏绾绾的直播，就没有一个能逃脱苏绾绾这三个字的。
　　苏绾绾参加的那个直播综艺更是被直接封神，少女的所有出场戏份甚至都被单独剪辑出来，供苏粉欣赏美颜使用。
　　一瞬间，苏绾绾仿佛成了道德的制高点，而他他们一家人就像是被世界遗弃了一样。
　　上帝闭上了眼睛又捂住了耳朵，对他们一家人的遭遇不闻不问，因为要保护公司的原因，苏父也不得不留在家里。
　　公司里的其他几个股东的说法是如果让他继续留在公司里，公司的创收只会越来越低，所以他们联合起来暂时请求苏父给自己放假。
　　表面上说是给自己放假，实则这跟架空也没什么区别。
　　在家无所事事的苏父每天都能被外面的吵闹声音吵醒，这导致他脾气一日比一日暴躁，在家经常摔东西，看的苏母和苏筱雯胆战心惊。
　　“都是你们干的好事！”
　　“没事干你惹她干什么！她碍着你了！从小到大都跟她比，比比比，有什么好比的，她比你漂亮一直不都是事实吗！”
　　“你已经比她好很多了，你想要什么我不满足你，她都搬出去了，都脱离本家了，你还招惹她干什么！”
　　苏筱雯听着父亲暴怒的声音吓得缩在母亲身后，脸色煞白，不敢吭声。@无限好文，尽在晋江文学城
　　从小到大父亲都很疼她，从来没跟她大声说过话，这么严肃又扭曲的模样她还是第一次见。
　　虽然心里极度不服，但她愣是没敢说什么。
　　“跟孩子置气做什么！有本事你跟外边那些人置气去啊！”摸着女儿煞白的脸苏母很心疼，但是对于苏父的脾气她也没有一点办法。
　　“你嚷嚷什么，你以为你就好吗，这么多年我让你做过什么，啊？看个孩子都看不好，你还能做什么！”被苏母制止的苏父并没有消气，反而再次将矛头对准苏母。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏母毕竟是个柔弱的omega，面对这样气焰上涌，火气仿佛要从眼睛里钻出来杀了她一样的苏父她还是有些胆怯。
　　她连忙将救助的目光看向坐在沙发上的苏子濯，然而苏子濯就好像没看见一样。
　　他表情淡漠，上挑的眼微微透着些许冷漠，在他瞳孔里闪烁着的是星屏上的种种新闻。
　　毫无例外，每个新文播报的都是少女的失踪，几乎除了帝国正统新闻以外，所有的新闻都报道了苏绾绾的失踪，甚至还有专门开栏目来猜测少女失踪的缘由。
　　毫无例外，一个靠谱的都没有。
　　但是即便如此，苏子濯还是耐心看着，不放过里面丝毫蛛丝马迹的线索，直到暴怒的苏父挡住了星屏，将战火蔓延到他身上。
　　“你身为家里唯一的Alpha，平时就不能多照顾照顾她们两个，你妹妹不懂事，你也跟着不懂事？你都多大的人了，做事都不过脑子，她都不是苏家的人了，你老去找她干什么，她消失就消失，跟你有什么关系！”
　　“说够了？”
　　苏子濯抬眼毫无反应的看着情绪暴躁的苏父道：“说够了就让开，别耽误我看新闻。”
　　他这种漠然不在乎的表情激怒了苏父，苏父上手就要打他，一旁的苏母哪里能亲眼看着自己儿子挨打，一时又拦又哭。
　　叫骂声和哭泣的声音混合着新闻的声音交织融进脑子里，苏子濯有些难受的皱了皱眉，当场起身上楼决定避开一段时间。
　　他人是走了，身后的声音却依然吵吵闹闹。
　　从苏子濯习以为常的表情可以得知，这种事情每天几乎都要上演一次。
　　孟泽这几天也很不好过，孟家的不支持不理解，外加周围同事的不理解，还有圈子里的不理解混合一些不好的声音几乎差点将他压垮。
　　他一个前半生清清白白一点污点都没有的人，忽然有了这么一个能让人病垢的点，几乎所有曾经不甘心被他踩在脚下的人都来反踩他一脚。
　　甚至跟孟家对不上门第的家族都敢在宴会的时候对孟父母贴脸开大。
　　这让孟父颜面尽失，同时更加坚持了如果孟泽不改掉这个怪癖就不让他进家门的想法。
　　索性，孟泽也没有想回去的意思。
　　事情已经走到这一步，他如今跟脱离孟家也没什么区别了。
　　他也不想让自己继续拖累孟家，所以在多天的犹豫后，他向孟家申请了脱离本家的请求。
　　孟泽本身就是孟家本家的孩子，本家家主自然就是他的父亲，在收到了孟泽发来的请求时，孟母惊恐的都要晕过去了，一再恳求孟父不要做意气上头的事情。
　　孟父在一开始确实是恨不得马上就签了字的。
　　但他毕竟是孟泽的父亲，他只有这一个孩子，而且孟泽从小就乖巧听话，人生那么长，偶尔叛逆一次也不是很出格的事情。
　　再加上因为孟泽的事情，孟母被牵连劳累整个人瘦了不止一圈，精神状态都不止差了一点。
　　瞧着随时都能晕过去的妻子，孟父最终沉默了，没有签下同意。
　　孟泽有他自己的想法，这个想法不管孟家同不同意他脱离本家都改变不了。
　　“你确定你要这么做？”江爻再次询问一次，他声音透着冷淡的质感，那张隽秀的面容一如既往，只是整个人照往常都清瘦了不少。
　　原本就突出的轮廓更加突出，瘦的像是个青竹一样，原本正好合身的大褂穿在他身上都空荡了不少。
　　“听你的同事说，你最近做实验经常发呆，并且偶尔还有失误的现象。”孟泽没有回答江爻的话反而岔开话题询问起了另一个原由。
　　“关你什么事。”江爻下垂眼睫，漂亮的唇角吐出刻薄话，他是一点都不装假。
　　孟泽笑了笑，那张因为最近奔波劳累有些憔悴但依然堪比芙蓉花好看的面容微微露了一些明亮的神色。
　　“我的意思是，我跟你一样，我也想她……所以我想做点什么。”
　　“比如伤害你自己的身体？”江爻冷漠的眼打量了他一瞬，对上这张被称之为帝国美人的漂亮容色时他的瞳孔稳如老狗毫无动容。
　　“难听的话不说二次，你记住，我只说一次。”
　　“这个手术风险极大，我会跟着全面配合，但是这方面毕竟你是第一例，所以可能会有很多意外的可能发生。”
　　“最差的结果是你可能会死在手术台上，当然，最好的结果自然是你能顺利脱胎换骨了，这样你能接受吗？”
　　“能。”
　　孟泽毫不犹豫的就同意了，甚至没有一点犹豫。
　　“……你答应的可真爽快，就不怕自己赌输了？”
　　“反正我现在什么都没有了，还怕输吗？”
　　躺在手术台上的omega缓缓笑了，因为这几日的奔波，他本就纤弱的身子更加脆弱，黑发散落间，那对漂亮的眉眼微弯。
　　骤然乍亮的灯光笼罩住他的视野，透过白光，他隐隐约约瞧见了一个多月前少女拦住他进行的公开示爱表白的场景。
　　如果时间能倒退……
　　如果能回到过去……
　　他一定……会紧紧抱住她，告诉她。
　　“我也喜欢你。”
　　*
　　【绾宝失踪这么多天，到底有没有确切的结果啊！】
　　【都是一些没用的假新闻，我都要烦死了，我现在只想问一句，我宝还活着吗？】
　　【楼上你好晦气，我宝活的好好的，不许你这么说她！】
　　【呜呜呜，妈咪的好宝宝，妈咪没想到那日一别，竟是最后一面，你别是想不开了呜呜呜，世界还很大的，帝国不好还可以去别的星球，没必要想不开，你要好好地活着啊啊！千万别出事啊！】
　　【你们能不能都想点好的，上将大人还在为绾宝奔波呢，怎么到你们嘴里就跟死了一样，建议你们最好好好说话不然我就要告你们了！】
　　【大家振作一点，绾宝是跟谢老师一起失踪的t，这说明她不是去寻死的！肯定还是被人绑架了！绑架的人贩子真的该死！赶紧快点找到人啊！】
　　【谢老师那身手，人贩子真的抓的到吗，我其实觉得还是苏家搞的鬼比较靠谱，但是苏家那边一直不承认，军方也说没证据，真的很让人恼火。】
　　【军方是真的没证据啊，而且绾宝的房子里也没有苏子濯的指纹，就连一个符合他dna的头发丝都没有，一点关联证据都没有，这肯定是抓不了的啊！】
　　【绾宝你快点出现吧，大美人这几天都要碎了，他承受了太多了，你快点出现吧，不然我担心他的精神状态迟早会崩溃。】
　　【大美人真的……太惨了，作为一个被暂时标记的omega，自己心上人生死不知，家里又不支持，被排挤到自己出来租房子住的地步，天哪，光是想想就觉得很辛苦。】
　　【前几天大美人还直播安慰我们说他没事，他还能坚持住，这两天就没有大美人的消息了，他不会也去做什么傻事了吧！】
　　【不会的！这个世界还有他最爱的绾宝，他怎么可能会做出傻事！】
　　虽然大家都这么猜测，但是心里隐约有些不安的网友还是将这件事通知到了军方，后来证实这两天孟泽确实也没去上班。
　　或者说，自从苏绾绾消失一周后，孟泽就开始不上班了，之前还能断断续续的上着，现在是干脆的直接请了假，至于原因，他本人并没说。
　　但是介于苏绾绾消失事情在前，军方本着负责还是跟孟家联系了一下询问对方有没有知道这个事情。
　　在所有的环节里，孟家是最后一个知道的，显然孟父母在知道自己儿子已经至少两天没有下落后先是懵一下，随后孟母很快就道：“他今天刚联系过我们。”
　　虽然是申请脱离关系的信件……
　　军方大概看了一下信件内容，联想了一下最近苏家闹得沸沸扬扬的事情，觉得倒也合理，不过本着流程，最后还是上报了一下。
　　刚好，郁连恒凑巧瞧见了。
　　“上将大人？”
　　副官还在报告着什么，但见到郁连恒似乎走神了一瞬便立刻出声道。
　　“没事，你继续说。”
　　虽然觉得有些蹊跷，但是这毕竟不是郁连恒管辖范围内的事情，这种事情还轮不到他亲自去动手解决，相比起这种事，远在联邦的事情才要更为棘手。
　　“埃托尼亚已经到了s19星球并且主动要求跟太子谈判，至于谈判内容太子没有详谈。”
　　“他们带了多少人。”
　　“看不出来，但是目测，不会少于四位数。”
　　“联邦那边呢。”
　　“运转照旧，没有发现苏小姐的活动轨迹，但是……”
　　副官的这一个但是迟钝了片刻，郁连恒抬眼朝他看去，就见他有些吞吞吐吐。
　　“有话就说。”
　　“今天刚刚得到的消息，埃托尼亚似乎有了新的未婚妻，并且打算这月就结婚。”
　　虽然这事不知道是不是跟苏小姐有关系，但是副官直觉大概是八九不离十，所以就说出来了。
　　“原来的那个呢？”
　　“已经消失了。”
　　这个消失，只是字面上的意思，副官得到的消息就是库特一家没有在上城区出现，就连住处也都没人了。
　　“至于是安排到了别的地方还是……那就不得而知了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“应该不会那么凑巧的。”副官看着上将大人一瞬紧绷的面容脱口而出道，然而下一刻他就得到了一个死亡凝视，那冰冷的视线像是针扎一样将他差点冰冻在原地。
　　“你跟我这么久了，应该知道遇到这种浑浊不清的事情最起码先要调查清楚。”
　　“不是我们的人不调查，而是利萨宫被安排的太紧了，至于那位未婚妻……自从埃托尼亚离开了联邦后更是一步都没出来过。”
　　“被囚禁了。”郁连恒一针见血道。
　　“除了她没有别人。”
　　想到那夜少女宁可用自殒也要送他出去的场景，郁连恒眉眼微凝，最终道：“联邦这一战，不可避免。”
　　帝国如今做出的一切措施不过都是为了拖延和联邦的战斗，虽然他知道上层这么安排的目的只是希望各个星际之间都能和平相处。
　　但是显然，按照目前这个发展趋势，如果帝国继续退避闪躲，对方只会拿着太子要挟他们。
　　“太子那边需要支援吗？”
　　“太子说不用。”副官道。
　　“那准备点人，攻打联邦吧。”
　　副官一惊，他张了张嘴犹疑道：“这得跟上边申请一下。”
　　“申请的结果最后发我的手环里。”
　　郁连恒说完起身拿着军帽戴在头上，严肃刻冷的容色在这一瞬，紧绷到了极致，帽檐下的眼锐利如鹰，大步跨了出去。
　　了解上将大人这是要先斩后奏的意思的副官也忙不得劝，连忙先将申请发了上去。
　　这么多年这种事他没少干，早就练就了一个好嘴皮子，对方要是不同意他就一直磨，多半是能同意的。
　　这次的问题虽然有点棘手，但要是实在不同意……
　　那就拿出直播那招重新对方那几个老家伙就是了。
　　希尔亚来联邦在这边已经好几天了，但是他始终查不到少女最终的落脚处，不过终于在今天，他被一个本不可能出现在这里的人约了出来。
　　“你是什么意思？”希尔亚看着坐在对面笑的唇角弯弯一脸从容的谢藏澜道。
　　“就是你想的那个意思。”
　　谢藏澜手指交叉，微微笑道：“有兴趣合作一下吗，希总。”
　　*
　　苏绾绾在吃了好几个水果后终于在缝合极好的香蕉里找到了谢藏澜说的对她有用的东西。
　　一个极小极薄的，不知道是什么东西的一个片，要不是因为这东西颜色是黑的，谢藏澜要不提前说她都能吃肚子里。
　　这玩意是干什么用的，苏绾绾一时研究不清楚，索性也就不研究，反正提供技术的人早晚会登场。
　　第二天查尔斯正常出门采购，苏绾绾以为这次还会等来谢藏澜的身影，然而她等了很久谢藏澜也没出现。
　　“他不会是给我鸽了吧。”苏绾绾后知后觉道。
　　那要真是这个可能，她可是要诅咒他祖宗十八代的。
　　骗她的下场可是很严重的！
　　正当苏绾绾这么想的时候，眼前突然响起了谢藏澜的声音：
　　“苏小姐，退后。”
　　显然，透过门的影子，他瞧见了站在门厅附近的苏绾绾。
　　苏绾绾倒不是听话，她纯粹是下意识的后退了一步而已，然后下一秒眼前的门就发出了四分五裂的爆破声响，与此同时是整栋房子的警报声音。
　　“快走。”谢藏澜没时间跟她解释，一把将她的身子扯进怀里。
　　少女轻飘飘的身子落入怀里的一瞬仿佛有什么东西被填满了，一瞬落地的踏实感包围了谢藏澜。
　　他眼微眯，紧了紧抱着少女的手臂，只沉怀了一瞬，就抱着她开始飞速挪移。
　　几乎是在他前脚刚走，后脚大队人就赶来了，跟他们只有几秒误差。
　　因为头被谢藏澜按在了敞开的衣领怀里，苏绾绾看不见外面发生的事情，她只好张嘴问道：“那个芯片是什么？”
　　“你可以理解为定位阻隔器。”
　　“你的意思是我身上有定位？”
　　“可以这么理解。”
　　甚至可能都不只是有一两个，想当初谢藏澜就是凭着这个技术顺利将苏绾绾从帝国带出来的。
　　虽然叫做定位阻隔器，但是同时也附带了一些干扰系统。
　　传输到埃托尼亚那边的信号会延迟大概十五秒左右。
　　虽然听起来很短，实际上也确实存在很多未知危险，但是对于他来说，想要做的任何事都带着危险。
　　危险的不是是事情的本身，只是做这件事的过程而已。
　　又险险躲开一拨人的谢藏澜抱着少女隐在墙角后，这里位置逼仄，二人需要紧贴着才能不漏出半点身形出去。
　　明明是如此险象环生的场景，谢藏澜却还有机会打趣：
　　“苏小姐如果出去了，别忘了承诺我的话。”
　　似是怕少女不认账，他紧接着又道：“给我个机会。”
　　“我认真的。”
　　苏绾绾收回看着外面的眼，回头去看谢藏澜，她刚瞧见对方那一闪而逝的镜框，下一刻便觉额头微暖。
　　谢藏澜只很短暂了亲了一下她的额头后就退开了。
　　他有些许沉默，他似乎也有些话想要说，但最后这些短暂流露的复杂情绪到底被他隐藏起来。
　　他唇角微弯，恢复了他最擅长的t假面道：“希望下次见面的时候，苏小姐不用再躲着我了。”
　　说完他再次带着苏绾绾开始顺着记忆中规划的路径开始逃亡。
　　想这么光明正大的将人带出去自然是行不通的，哪个门都行不通。
　　所以克服难题最好的解决办法就是用武力解决，趁着小门的人还没收到消息的信息差，将人迅速解决掉。
　　苏绾绾本以为谢藏澜是有多么保险的法子，没想到到最后还是凭着手段硬来。
　　被对方推出门的时候苏绾绾还有些踉跄，迎着洒落在眼前的日色她眯了眯眼，竟然有种前所未有的晃眼感觉。
　　她回头，门内的谢藏澜以一己之力拦在门口，目前为止还没有一个人出来。
　　但是这么做有什么用呢，她又不熟悉这里的地图。
　　苏绾绾刚这么想，下一刻单薄的身子就被一股充斥着玫瑰香气的怀抱拥了进去。
　　同时那人低声道：“你是我的妻，现在是在联邦散心，我一会带你回酒店，不要乱说话。”
　　说着他从怀里掏出早就备好的眼镜给苏绾绾戴上，同时又给她戴了帽子，然后这才拉着她的手不紧不慢的朝着主干路走了过去。
　　这一路都很顺利，苏绾绾没有遇到后面追击的，也没遇到前面拦截的。
　　她有些不可思议，按照埃托尼亚的性格，他不可能不出手。
　　似乎知道少女在想什么，希尔亚紧了紧她的手道：“因为帝国正是向联邦宣战了。”
　　“就在今早，现在大概已经入境了。”
　　“所以他们的兵力一时半会抽不开，这也算是给我们做准备了，不然也不能这么急促的就把你救出来。”
　　“那谢藏澜呢？”苏绾绾侧抬头看向希尔亚。
　　因为来不及准备，戴在她脸上的眼镜是希尔亚的，有些宽大的男款在她脸上架不住显得很宽松，她这一个抬头，镜片下滑，露出了半对圆圆的眼。
　　希尔亚很想摸摸她，但想到现在时候不对，只能压住自己的冲动，简短解释道：“他自然有方法。”
　　方法？
　　谢藏澜是个疯子。
　　希尔亚只能这么说。
　　他现在还能想到昨日那男人找到他后双眼平静唇角带笑的道：“计划自然是没有什么周全的计划的，不过听说帝国要对联邦动手了，趁乱摸鱼正好合适……”
　　“埃托尼亚脱不开身的，太子没那么容易对付，甚至可以说，他连顾及这边的时间都没有。”
　　“你不用疑心，我既然只身来了，肯定是抱着最大的诚意来跟你合作的，至于其他的风险问题，那是我的问题，与你无关。”
　　“你只要负责将她带出去，离开这里，就够了。”
　　他笑着，金属质地的镜片下那双眼也微微弯了起来，带着一闪而逝的复杂情绪。

第七十三香
　　帝国正式向联邦宣战的事情并没有被两国人民知道, 虽然说是宣战了，但也只是单单针对于联邦政府，对准的是联邦上层埃托尼亚等人。@无限好文，尽在晋江文学城
　　而一般军事基地距离群众居住地都较远，所以这场较量更是可以说是彼此之间无声的较量。
　　但是尽管如此, 住在周边的人们还是察觉到了些许异样, 比如最近巡逻的人突然增多，城里的气氛突然开始变得严肃起来。
　　这让他们不仅开始有些莫名的猜测, 不过不管怎么猜测也都没有联想到帝国身上就是了。
　　苏绾绾暂时住在了希尔亚旗下的酒店避避风头, 虽然表面上看不出什么波动变化, 但是她失踪这么大的事情肯定不会就这么过去。
　　自从她出来以后已经过去了好几个小时，谢藏澜一点消息都没有，预料之中。
　　不仅仅是苏绾绾的预料之中, 或者也是谢藏澜的预料之中，没准他从一开始就没打算自己能出来。
　　不过这跟她就没什么关系了，换个自私的说法就是，谢藏澜既然把她弄到了联邦自然就有必要将她在弄回来，所以她也没有必要对他有什么感恩大德的想法。
　　希尔亚毕竟也不是过来玩的，将她安排在房间后嘱咐了一下不让她随便乱走就出门接着做生意去了。
　　要是埃托尼亚在的话肯定会查着查着就怀疑到了希尔亚身上, 毕竟为了苏绾绾, 他已经提前将苏绾绾的身份都调查的差不多了, 至于她在帝国参加的那个节目更是将所有人都调查了一遍，甚至如果说西诺泽在的话, 都会将调查方向对在希尔亚身上。
　　而显然现在联邦剩下的那些人并没有将苏绾绾和希尔亚联系到一起, 毕竟一个是埃托尼亚大人的未婚妻（口头的）, 一个是从帝国过来多日的酒店总裁。
　　怎么想, 这两个身份好不相干的人都不会凑到一起。
　　因为信息差的原因，他们甚至不知道苏绾绾是帝国人, 都以为苏绾绾是联邦本土的omega。
　　这无疑让他们的搜查难度增加了一层台阶，而远在s19星的埃托尼亚也并不知道联邦里希尔亚的存在，听着通讯那头属下无用的报告，埃托尼亚的脸色是越来越冷。
　　“如果人要是找不到的话，军部内部就可以大换血了。”
　　虽然他说的轻描淡写，但是却听得负责人额头冷汗直冒，连忙补充道：“虽然苏小姐至今还没有下落，但是谢藏澜已经抓到了。”
　　“那个吃里扒外的东西，告诉他，这辈子他都别想见到他母亲了。”
　　埃托尼亚表情微微扭曲，看的出来心情很是一般。
　　现在就算他想飞回联邦也没有多余的时间，他本想将帝国太子擒到手，结果没想到现在反过来把自己僵持在这了。
　　太子带来的人远比他想象中的要多，或者说，帝国太子一直都是表现出来的放荡不羁，实际上谁都没想到他其实是个很缜密的人，如果不是他带了远超当初预定的一倍人过来，现在可能连僵持都僵持不了，甚至可能反倒被对方抓走了。
　　谁能想到一个太子带来的人，竟然会有一多半不穿正规军装，每天跟落魄平民混在一起，而且从来不跟军部报道，闲散的像是地痞流氓。
　　这样僵持到后面的结果，最终也不过就是鸡飞蛋打一场空，谁都不会有好处。
　　埃托尼亚想抽身止损了，但是无奈现在换成对方紧咬着他不放，想要抽身也一时半会抽不回去。
　　他当然不会天真的以为对方只是单纯的被他激怒了，联合现在联邦境内遭受的环境，很容易就能联想到他们肯定是故意的。
　　“在我回去之前，不要放过任何一个疑似omega的人离开联邦。”
　　苏绾绾的特征很好把握，只要在他回去后人还在联邦那他想要找回去就容易很多。
　　“如果这么点事情都做不到的话，你也没有什么活下去的必要了。”
　　这话一出来，埃托尼亚的神色阴沉至极，想来这也是他所能给予的最后宽容了，负责人连忙顺着台阶应下，保证联邦一个omega都飞不出去。
　　但是他们措施是这么做了，帝国却直接进行了莽撞人做法。
　　他们虽然不伤害普通百姓，但是针对联邦军人那是一打一个准，多少有点泄愤的意思。@无限好文，尽在晋江文学城
　　之前因为帝国下令要跟联邦建交的原因，尽管联邦的手段一向卑鄙，他们也不曾真正发起过冲突，如今找到机会，自然是能报私仇的报私仇，能报公仇的报公仇。
　　这给联邦带来很大行事上的困扰。@无限好文，尽在晋江文学城
　　自然各样进程就被干扰的慢了一些。
　　不过最后那个禁止omega外出的命令最后还是下达了，连郁连恒都知道了这个消息。
　　他锐利的眼看向近在咫尺的繁华城市，他知道，他想要见的人就在这座城市里面。
　　因为心里惦记着苏绾绾，希尔亚并没有做多久的生意，要不是为了掩人耳目才出来的这一趟，其实他更想在留在酒店里陪着少女。
　　急匆匆赶回来后，听说苏绾绾将近一下午都没出屋，希尔亚松了口气，他来到少女门前，很小心轻声的敲了敲门，没有听到里面有声音。
　　他心里微微一紧担心少女出什么事，伸手转动把手，门没锁，直接开了。
　　他朝里看去，少女那张安然睡卧的容颜映入眼帘，似乎是因为疲劳过度或者一路都在受惊吓的原因，她没有在床上睡，反而是靠着沙发睡着了。
　　大概是本来是坐在沙发上等着他回来，但是不知不觉太累了就睡着了。
　　希尔亚眼神微柔，走上前小心翼翼的将少女从沙发上抱起朝着床上走去，不知道是不是他动作太大惊醒了她。
　　半睡半醒间，她t眼睛还没完全张开，玉臂就先自如的攀上了他的脖颈，语气带着些微倦懒的娇哑道
　　“回来了？”
　　因着之前几日的本能，苏绾绾已经习惯了时不时就会被抱，所以甚至还没清醒，动作就先做上去了。
　　她主动凑上前亲了亲男人的面颊，待一股陌生混着玫瑰香气的味道吸进鼻腔后，她不甚清醒的脑子这才微微清醒了一瞬。
　　等等……
　　她好像不在利萨宫里了，所以这个男人不是埃托尼亚。
　　她眼神猛地一清，抬眼朝着对方看去，映入眼底的就是对方微暗的视线。

第七十四香
　　苏绾绾立刻将手伸回来, 她忘了她现在还被希尔亚抱着，双手松开的时候身子没有了依靠，本能的朝着后面倒去。
　　直到后背多出了一只稳健有力的手缓缓拖起了她的后背，这才稳住了她的身子。
　　“我不是故意的。”苏绾绾可没忘眼前这人可是有洁癖的, 她下意识开口解释道：“我以为你是……”
　　这个前缀词一出, 她陡然清醒过来，及时闭了嘴。
　　希尔亚也好似没听到一般, 稳稳当当的将她放置在床上就退回身道：“饿了么？”
　　只字不提刚刚发生的意外。
　　“是有点。”既然他不提, 苏绾绾也就干脆装傻下去, 直接将刚才的事情揭过。
　　“等一下，我去给你准备。”
　　苏绾绾以为他这个准备顶多也就是去叫人准备个营养液，或者是叫厨师随便做点什么东西之类的。
　　所以等他过了一会摆上来一盘摆盘很考究的精致西餐的时候, 苏绾绾并没有多想，她拿过来就吃，并且觉得味道竟然意外的不错。
　　“没想到希总家的产业不只是住起来舒服，连吃的东西都这么高级，真让人羡慕啊。”
　　苏绾绾这只是随口而出的恭维，听得出来是玩笑话, 希尔亚也笑了, 富有成熟的青年魅力的面容在此时尽展他的容姿。
　　“能讨苏小姐的喜欢是凯格尼斯的荣幸。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“就是这份荣幸的时间能拉长一点就好了。”
　　希尔亚的对话很有分寸, 不会让人觉得过度冒犯的同时又能活跃气氛，这让苏绾绾跟他相处的很舒服。
　　“我们大概什么时候能回去？”差不多吃完了苏绾绾直接问道。
　　“最近还不行, 或许要等一段时间。”
　　“联邦封锁了出口, 尤其针对omega, 大概是冲着苏小姐来的。”
　　希尔亚出去谈生意当然不仅仅只是光顾着谈生意, 能套出来话的他都会选择套话，再加上这本来也不是什么商业机密, 所以也都没有什么好隐瞒的。
　　苏绾绾当然知道埃托尼亚不会这么轻松放自己离开，这在预料之中，只是联邦既然被封锁，那他回来也是早晚的事，她被抓回去也是早晚的事，所以不能坐以待毙，还是要想一想有没有什么解决的方案。
　　“苏小姐不用担心，你暂时就在这住下来就行，其他的事情交给我就好了。”
　　瞧见少女紧促的眉眼，不忍心让少女多思虑的希尔亚开口道。
　　其实苏绾绾也有一件事一直不太明白。
　　谢藏澜找了希尔亚帮忙，希尔亚就帮忙了？
　　苏绾绾抬眼看向对面成熟俊美的青年人，他穿着得体整洁的西装，从头到脚，包括发丝都一丝不苟，一副成熟的精英贵族打扮。
　　要说他跟谢藏澜之间没有达成什么协议她是不信的。
　　“我好像还没问希总为什么会到联邦来。”
　　希尔亚自然不会说他是为了苏绾绾特意来的，这种话太过莽撞，而且不讨好人，反而会让人心生戒备。
　　好在他早就想到了少女会这么问，所以已经提前准备好了说辞：“之前就打算来联邦看看这边的生意，不过是因为后来参加了节目所以暂时取消了，节目暂停后顺便我就过来看看，毕竟每一天的行程都很珍贵，浪费不得。”
　　他这套说辞很合理，合理到如果苏绾绾接着想下去都有种她自作多情的感觉，所以她顺理成章的住了嘴。
　　“这段时间麻烦你了。”她道。
　　“如果有什么我能做的事情，你可以尽管说。”
　　“苏小姐能做的事情，就是尽快养好精神，不要多想，离开这里是迟早的事，我们早晚都会回到帝国的。”
　　看着少女毛茸茸的发顶，他到底是没忍住伸手轻轻碰了下，少女发丝的触感很柔软，和指腹相接的感觉有种微妙的顺滑感，这种感觉不同于摸自己头发的感觉，有种陌生的，些微痒的感觉，从手指下生出。
　　这大概是希尔亚第一次出于主观意识上真正用自己的手去触碰一个人，之前都是隔着手套的礼节社交性的，为此他几乎每天都要换掉不知道多少个手套。
　　但是触碰少女却并没有那些感觉，没有习惯性的生理厌恶，亦或是过激的呕吐行为，什么都没有。
　　只有想再摸一把的冲动。
　　要不是知道自己的洁癖还在，希尔亚都快要以为自己被治好了。
　　“希总，你不是有洁癖吗？”此时少女疑惑的声音也传了过来，希尔亚抬眼看去，映入眼帘的就是少女迷惑的大眼。
　　那双眼里泛着清凌的水泽，灵动秀气的眉也微微颦起，一副很意外的样子。
　　“可能治好了吧。”希尔亚不动声色的收回手，一副并不在放在心上的样子。
　　“治好了？”苏绾绾回想起在节目里时希尔亚的表现，有时候希尔亚的洁癖看起来确实跟没有一样，也就是这点曾经还让她起过疑心。
　　不过现在她倒不在乎这些东西了，说到底，之前她所有事情的出发点都是为了任务而已，现在任务都没有了，她自然也就不再费心费力去观察他们每个人了。
　　她现在目前唯一的目标只是离开这里而已。
　　至于离开以后做什么，那就离开以后再定。
　　见少女并没有在洁癖的事情上继续刨根问底，希尔亚这才接着道：“你先休息，我出去看看。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“如果无聊的话，可以在酒店里转转，但是尽量不要去大厅，太显眼的话容易被注意到。”
　　苏绾绾以为他说的是她现在的身份，却不想希尔亚说的是她的容貌问题。
　　联邦已经公布了埃托尼亚未婚妻失踪的信息，但是不知为何并没有公布容貌，可能埃托尼亚本人存了一些顾虑，所以没有让手下透漏容貌照片，但是即便如此，从那些词汇上也还是很容易轻松对上苏绾绾的。
　　那些夸赞美貌的词汇看似华而不实好似特别夸张，实则等他们真正见到苏绾绾以后都会明白那些词汇其实一点都不夸张。
　　正是因为明白这一点，所以希尔亚才这样谨慎苏绾绾的出行问题。
　　“至于手环的问题，只能等回到帝国补办了，这段时间可能会很无聊，稍微忍耐一下。”
　　希尔亚其实可以将自己的设备借给苏绾绾用，但是现在不论是联邦还是帝国，网络上的戾气都还是太重了，同时也是为了避免少女会忍不住在网上留下什么痕迹来。
　　埃托尼亚在帝国的眼线，也并不少，凡事小心一点，总是好的。
　　苏绾绾都一一应了，看见她都乖巧答应了，希尔亚的手指又有点痒，但是这次他克制住了。
　　他转头离开了，屋里只留下苏绾绾一个人，她刚刚睡过还不算困，所以干脆出去转转。
　　想到刚才希尔亚的话，她将希尔亚给她戴的眼镜重新戴了回去，虽然在屋里戴墨镜有点奇怪，但总比被认出来了好。
　　谨慎起见，苏绾绾还特意换了套衣服，似乎希尔亚之前就会预料到她能顺利出来，所以衣柜里的衣服都是她能穿的。
　　她都没法想象，他到底跟谢藏澜交易了什么，才愿意这么费劲费力带她出来。
　　要知道，就算不是追杀，但是想要安排一个人也还是要付出很多心血的。
　　苏绾绾想不通，索性就不想，她对镜子看一眼，转了一圈，发现确实看不出来一点这才放心出门。
　　她刚出门没多久，就听见几个穿着好似服务员的衣服的人在那边嘀嘀咕咕。
　　她凑近一听：@无限好文，尽在晋江文学城
　　“希总前几天脸色都难看的很，今天突然就放晴了真是怪的嘞。”
　　“大老板嘛，估计是谈生意谈好了所以心情高兴吧。”
　　“听说希总今天还亲自下厨了呢，我还说呢，前几天希总怎么配了那么多东西放在厨房，还以为咱们要发展餐饮了呢。”
　　“这个我知道，听说好像是希总t的妻子来了，希总的妻子喜欢吃这些古食物，所以希总特意提前买的食材和别的东西。”说着b悄悄凑向a神秘兮兮的道。
　　“我昨晚无意中看见了，厨房的灯亮着，希总一个人在厨房里尝试了好多次呢。”
　　“没想到希总竟然对妻子这么好，夫人真是有福了。”
　　苏绾绾：……
　　还是装做没听见好了。
　　昨晚的时候她人还在利萨宫呢，从那个时候希尔亚就开始做准备了，果然不愧是老总，做事就是滴水不漏。
　　因为刚才希尔亚将关系都撇清了，所以这次苏绾绾并没有自作多情的想太多。
　　或许在她看来，一个埃托尼亚一个谢藏澜，一个烧男人西诺泽，他们只是都不太正常罢了。
　　或许说，他们这些人或者贪图她的身体或者贪图她的美貌，或者是她半勾半引才上钩的人，大多都多少废了点心思才好不容易发展到了后来的关系。
　　至于希尔亚，她可没觉得自己对他做了什么，再加上她现在一心都是想要离开这里，所以自然也就没有深想。
　　急着躲开几个服务员的苏绾绾回头不慎撞上一个上楼的人。
　　她还没等开口，就听一阵骂骂咧咧的声音传来：
　　“怎么回事，走路不长眼睛？不知道我们少爷赶行程吗，躲远点别在这碍事。”
　　苏绾绾抬眼看去，只见一群人大包小包的带着行李，而刚刚被她撞到的人如今正靠着墙双手插兜，嘴巴嚼着糖，表情一副略微不耐的模样。
　　似乎因为演出的原因，那本来一头挑染的银蓝发色变成了奶白的颜色，不过这也将他的肤色衬的更加干净，白皙。
　　池远不耐倒不是因为撞到人了，而是因为这个碎嘴子助理，一路嚷嚷嚷的，吵死了。
　　他啧了一声，没什么感情的起身跟刚刚发生肢体碰撞的路人擦肩而过，对方晃眼的长发在眼前一逝而过，不知为何池远愣了一瞬，他转头看去，见到那纤细漂亮的身影，原本没什么波动的心脏忽的开始滚动起来。

第七十五香
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你……站一下。”
　　他一开始声音还有些犹豫, 不过在看到对方身影越发遥远时，他音量猛地拔了上去。
　　“你等等！”
　　他的声音开始慌乱，心脏似乎在被什么东西紧紧捏住。
　　助理和随行的工作人员惊讶于他突然爆发的音量，然而他却没有时间在乎他们的目光径直就朝着那背对着他越走越快的少女走去。
　　他的步伐迈的宽大且急切, 没多久就追上了脚步匆匆的苏绾绾。
　　因为刚才池远那一嗓子, 几乎所有在场的人都朝着苏绾绾看来，不想惹人注意的她没想到在这个时候跟池远相认。
　　眼看她房门近在眼前只有一步之遥, 她的手臂却在此时被猛地拽住。
　　对方的力道有些急切, 没把握好分寸, 直接将她拉的身子向后一仰，脚步踉跄，仰头直接撞到他胸口上。
　　这一撞, 鼻梁上本就宽大的眼镜顺势就滑了下去，露出少女漂亮又精致的不似真人的眉眼。
　　本就只是个猜测的池远在低头近距离印证了自己的猜想当时脑子就有些发晕，似乎有种在做梦的感觉。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“绾……”
　　听出他似乎是想叫她的名字，苏绾绾眼疾手快直接抬手捂住他的嘴。
　　“嘘……不要在这里曝光我，你想害死我。”苏绾绾眉眼一皱，本想表现出凶悍, 但奈何那对漂亮的眼瞳太过突出, 映入池远眼里也不过就是情人眼里出西施有点娇横的小娇羞罢了。
　　“我知道了。”被少女捂住的唇里吐出这几个模糊不清的字句, 些许热气呼在少女的手心里，形成一种奇妙的香气飘入池远鼻尖里, 这让他耳尖一红。
　　竟然连手指都是香的。
　　这个发现让池远唇角有些干, 他舔了舔唇角, 却无意中舔到了少女软嫩的掌心。
　　他眼睛微微睁大, 目光带着些微错愕，对上少女皱眉的表情, 他欲解释，唇却擦过少女的掌心更多。
　　眼看他越来越慌乱，耳朵也越来越红，苏绾绾最终还是放开了手，决定放过这个可怜的纯情男孩。
　　她收回手的时候略微嫌弃的将湿漉漉的手心在对方衣服上擦了一下，池远毫无察觉，一心只沉溺在满口的香气中。
　　原来omega，身上都是香的吗？
　　池远咽了咽口水，只觉得嗓子有点干，心脏怦怦跳，像是一万头小鹿在乱撞，撞死了就换下一只接着撞，乱七八糟的扑通乱跳。
　　他定定的眼放在苏绾绾身上，舔了舔唇，这才发觉少女软香的手指已经离开了。
　　心里骤然浮上一层失落，不过比起这个，他更担心少女的安慰。
　　这里是希尔亚的酒店，他记得很清楚，她失踪没几天希尔亚就来了联邦，而现在她也出现在了联邦，甚至在希尔亚的酒店里。
　　这意味着什么？
　　肯定是希尔亚绑架了她。
　　该死的希尔亚啊，他早该想到的，他怎么可能在这种时间里有心情做他的狗屁生意，还好他接了个全星际巡演，这才有机会揭发希尔亚的阴谋。
　　“你……”他伸手想抓着少女的手带他离开，身后却响起了不合时宜的声音。
　　“少爷？我们该回去了。”
　　助理狐疑的视线在池远的背影上来回打量着。
　　从他们的角度来看是看不到苏绾绾的，苏绾绾的大部分身形都被池远挡住了。
　　但是尽管如此，池远刚才急切的表现还是被他们纳入了眼底。
　　“少爷，我们的行程很紧张的，你现在只有两个小时的休息时间，一会我们就要去参加巡演，巡演结束还有粉丝见面会和新歌发布会，以及……”
　　助理喋喋不休的说着，吵的池远原本舒展开的眉眼再次紧皱了起来。
　　“都取消了，今天我什么都不参加。”
　　他不耐的声音立刻打断了助理的话，助理一愣，不可置信道：“怎么可以取消！那都是提前都安排好的，如果取消了，我们是要赔钱的。”
　　“赔就赔，去找我哥，今天我心情不好，哪都不想去，你要是不想取消，那你就代替我去吧。”
　　任性的少爷向来是想干嘛就干嘛，就连他的经纪人跟他说话都得捧着哄着，一个小小的助理，不过是被他哥亲自安排过来的就以为什么都能管得了他？
　　“可是……”助理无话可说，她眼睛瞥过几近靠在池远怀里一声不吭的娇小身形，闪电般的想起少爷似乎就是在遇到她以后才产生的这些叛逆想法，当下便立刻迁怒道：
　　“你是谁啊？为什么还赖在这不走。”
　　说着她伸手就要将隐藏自己尽量降低存在感的苏绾绾从池远身边拉开，然而池远不仅立刻打开了她的手，还像是护食的野兽一样立刻将怀里的人圈紧了。
　　他几乎是下意识的按住少女的后脑勺将她按在怀里，一手还扯开了外套遮住了她的脸不让助理看见她的面貌。
　　这副极具有占有欲和护食的模样让助理吃惊的同时又有些愤怒。
　　“少爷，我们是来工作的不是来玩的！”
　　“就算你想找人发泄也要看时间地点的！”
　　她这话落下一秒后，她的身子就呈飞射性飞了出去，后背撞到栏杆上落地，腹部是翻涌的痛。
　　池远收回脚，眼神带着冷冰冰的桀骜道：“谁允许你这么说我的女朋友了。”
　　女朋友？
　　埋在池远怀里的苏绾绾听到这话小脑袋微动，池远却以为她被那种下三滥的词汇伤到了，伸手摸了摸她不安的头顶。
　　毛茸茸的，手感太好了，还想再摸一次。
　　池远吞了吞口水，脸上的冰冷对上胸口上毛茸茸的脑袋时消散个干净。
　　不过再次转过头看向坐在栏杆处起不来身的助理时他又恢复了那副想刀人的样子：
　　“你最好按照我说的去做，不然我不介意让我哥再给我调派个助理来。”
　　因为大家都是Alpha，池远并没有什么拘束，Alpha的身体素质远比omega强上几百倍，她远远不会因为他这一脚而产生任何问题。
　　而比omega更脆弱的少女可能会因为她一句言语侮辱伤心好几天。
　　一旁的工作人员们是连话都不敢说，他们一直不吭声的原因也在于此。
　　习惯跟在池远身边的人都差不多能摸到他的脾气，心情不爽是真的会打人，当然omega他是不会打的，先不说打omega犯法，其次池远身边也没有omega配给他。
　　帝国omega短缺的要命，有一个都恨不得供起来养着，哪里会让人家来伺候t池远。
　　助理一开始是高估了池远的脾气，她第一次来到池远身边，之前好几次的安排池远烦躁归烦躁却也没吭声，让她以为这个小少爷最多也就是青春期暴躁而已。
　　助理忍着疼痛站起身子，她深呼口气，汗都从额角冒了出来，话从嗓子眼里挤出来道：“是。”
　　说完她就转身去开始安排取消行程的事情去了。
　　眼看最碍眼的人走了，池远不爽的心情稍微缓解一点，眼里的霜还没下去多少。
　　怀里的少女突然蹦出一个疑问句：
　　“我是你的女朋友？”@无限好文，尽在晋江文学城

第七十六香
　　对方的轻轻软软带着小钩子一样的声音一出, 池远顿时就有些沉迷其中，不过在他意识到对方说的内容后耳尖立刻就红了。
　　他支支吾吾的解释道：“不……不是，我只是，有点急切……嗯……”
　　“嗯？”
　　苏绾绾尾音微微上扬, 虽然并没有多说, 但是依然让池远慌乱不已。
　　“先不说这个，你是被挟持到这里的吗？我可以带你回去。”
　　略过让自己脸红心跳的话题, 池远迅速转移另一个他很关切的话题, 虽然话题转移的很生硬, 耳尖还带着略微的红，眼神还到处乱瞟，但紧皱的眉头也表明了他对这件事的关切程度。
　　“我早就知道希尔亚不安好心。”
　　池远几近愤恨的说着, 眼角因为愤怒微微上扬，越发显得那双狗狗眼晶亮。
　　自从综艺上池远穿了狗狗套装，池远在她心里的印象就一直都是可爱的狗狗，所以哪怕他现在一副愤怒的样子，落在苏绾绾眼里也只不过是狗狗式发怒。
　　不仅没有任何威严性，反而很想让人摸摸他的狗耳朵, rua一把毛茸茸的脑袋。
　　心随意动, 苏绾绾想着就伸手摸了上去, 正沉浸在不可言说的愤怒中的池远一愣，圆眼微微睁大, 卷翘的睫毛都随着他动作微微颤动。
　　少女柔软的手指带着微不可见的些微香气, 因为身高不匹配, 她几乎是垫着脚才触摸到的他发丝, 看见少女努力的样子他下意识弯了弯腰，让对方摸的更顺利点。
　　一旁身后围观的工作人员瞧见这一幕都觉得很不可思议。
　　对于池远来说碰他的头发跟碰他的命根子没什么区别, 一般来说除了发型师以外任何人触碰到了他的头发都会生气，甚至是暴怒。
　　在这样的情况下，他竟然让一个陌生人碰他的头发，甚至还是个omega。
　　不对，或者也不是陌生人，毕竟少爷刚才那句他女朋友他们都听得清清楚楚。
　　少爷什么时候突然多出个女朋友？
　　他们互相对视不思其解。
　　基本上除了休息时间，他们大多都跟池远形影不离，对于他的私人生活情况更是了如指掌。
　　这位少爷虽然脾气有时候有些暴躁，任性又不太经常听从公司的安排，但私下却干净简单到令人觉得不可思议。
　　除了上班工作，就是在家里打游戏，日常根本没有任何社交之类活动，虽然外表看起来放浪不羁，然而人私下却很排斥omega，虽然这方面主要跟池总有关系。
　　想要高攀池总的女人多的数不胜数，早些年池远还小的时，那些omega就想要透过池远跟池总攀关系，所以这就导致池远在成长过程中变得很讨厌跟omega接触。
　　虽然现在omega数量远远比那时候更少，而且地位待遇也变得更高，但这依然改变不了有些人还是想要靠着池远跟池总搭线，所以他们理所当然的下意识认为这个女人还是奔着池总来的。
　　不过这次少爷识人不清，直接被迷惑住了。
　　那就说明这个女人多少有点本事。
　　还没跟池远的员工们正式见面就已经被他们在心里留下这个印象的苏绾绾表示很冤枉，虽然她现在看似在跟池远调情，但是从她的角度来说，单纯就是在抚摸狗狗而已。
　　待她摸够了以后她才收手道：“是希尔亚把我救出来的。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　虽然这其中谢藏澜占了绝大的功劳，但是苏绾绾觉得那是他应该做的，所以就没带上她。
　　在她意识里，她以为池远应该会知道她是被谢藏澜带走的，毕竟她家附近都有监控而且还有苏子濯目睹了过程。
　　她哪里知道这个消息被郁连恒封锁了，现在帝国只是知道她和谢藏澜失踪了，但是官方并没有把她俩连在一起，也没有进行过密切追踪报道，除了漫天飞的小道新闻，就只剩下了大家各种版本的猜测。
　　“希尔亚救你？”池远不解蹙眉，他理解不了。
　　“是他逼你这么说的吗。”这是他觉得的唯一合理解释。
　　“你不用这么为他说话，我能保证你跟我在一起后肯定是安全的。”他有些急切的向苏绾绾表达自己的心情，他生怕少女因为这个拐卖遭遇导致现在心里不信任别人。
　　“不是……”苏绾绾想解释，但是目光瞥过聚集在楼梯口的一堆人，显然他们现在的注意力都在他们这里额，所以她只好道：“以后再说，现在带着你的人走，不要把我的行踪透露出去，一时半会解释不清，反正你照做就行。”
　　“听话。”她像是哄孩子一样说了这么一句，池远被她诱哄的语气说的耳根子有点红，但又不喜欢她这种像是哄孩子的语气。
　　分明他比她大多了，她怎么还这种像是哄孩子一样的对待他。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他可是个成年Alpha！是能养家糊口的。
　　虽然他心里不服，但是他并没有表现出来，伸手小心翼翼的给少女墨镜戴上以后，就转过身若无其事的回到了大部队。
　　“走吧。”他道。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“少爷不带女朋友一起吗？”听了个真切的工作人员道。
　　表面傲娇的少爷被这话说的矜贵傲娇的表情差点维持不下去，慌乱的瞪了一眼工作人员后又有些匆忙的扫了一眼苏绾绾，瞧她似乎并没有什么异常这才转过身咳了咳道：
　　“以后不该你管的事情少多管闲事！”
　　其实这个类似被他宣告了所有权的称呼让池远心里很受用，只不过刚才被少女打趣了一番他这才不想让工作人员多说。
　　眼看池远带着人离开了苏绾绾这才松了口气，她现在只希望那位小少爷嘴巴够紧，最好能别多嘴，不然她就要倒霉了。
　　得知池远来的消息后希尔亚就急忙赶了回来，在得知池远带着女朋友一起入住的消息后他很莫名。
　　池远？女朋友？
　　这俩词是怎么联系到一起的。
　　无奈工作人员就是这么回答的，并且说他女朋友并不跟他住在一起，而且好像是偷偷跟着来的，这让他心里有些不妙。
　　“哦对了，不知道那位小姐是不是有什么疾病或者别的，她在屋里还要戴着墨镜。”
　　得，这下希尔亚立刻就确定那个女朋友就是苏绾绾了。
　　他眉头紧皱，当时吩咐员工不要乱说，并且所有的消息都要扼杀在酒店里不能传出去，不然被他知道了就降薪。
　　处理完这个事情以后，希尔亚就马不停蹄的去找了苏绾绾想知道她是怎么碰上的池远。
　　只是他这一开门，正好跟里头的二人打了个照面。
　　刚来不久的池远看见希尔亚，原本只身进闺房的别扭害羞立刻化为冷冽的刀尖。
　　因为苏绾绾还没来得及解释的原因，现在在池远眼里，出现在门口的希尔亚就是个拐卖人口的凶手。
　　或许是少女拒绝了他的求爱，所以他恼羞成怒，借着工作的方便直接将少女掳到了联邦，并且将她囚禁在自己的酒店里，最后达成强制结婚，三年抱俩的终极目标。
　　被自己的幻想气到的池远，不由分说起身就朝着希尔亚走去，一副要给他一拳的架势。
　　看着情形不好，苏绾绾当即起身阻拦道：“池远你别冲动！这件事真的跟希尔亚无关。”
　　她匆忙拦住池远，因为她搭在池远手臂上的动作池远也不好动作幅度太大，只能皱着眉看着眼前的希尔亚道：“你还想解释什么。”
　　“蠢货。”希尔亚动了动唇，冷淡平静的看着眼前的池远吐字道。
　　他不紧不慢的反手关紧门，虽然刚才一瞬在屋里看见孤男寡女俩人的瞬间让他心脏一紧，但是从池远什么都不知道的表现来看，他对此事似乎并不知情。
　　这从侧方面也印t证他刚来不久，二人还没来得及交谈。
　　被希尔亚淡淡嘲讽的池远怒了一下，明明人是他拐的他怎么还好意思嘲讽他，要不是苏绾绾在那拦着，他也怕动手吓到苏绾绾他势必要给对方一个教训。
　　希尔亚不紧不慢的松了松被领带束缚的领口，这几日的奔波让他有些许烦躁，眉间都挂了点淡淡的躁意，随便找了个位置坐下去后他就简短开口道：
　　“人是谢藏澜拐的，我也是到了这以后才发现这个事实，谢藏澜是联邦派去帝国的卧底，你要不信可以联系郁连恒，前几日他们刚在这里交过手。”
　　单凭前半段池远是不信的，但是这事要是扯到了郁连恒身上那就有了十足的说服力，外加苏绾绾也在一旁帮腔道：
　　“我都说了，是希总救了我，是你不信。”
　　苏绾绾也不懂这么简单的事情搞得那么阴谋论干什么，她说什么他就听什么不就好了。
　　池远这下信了，老老实实坐下来听苏希二人大概讲了来龙去脉后沉默一瞬道：
　　“我知道了，逃出去的事情可以交给我。”
　　作为一个爱豆，他拥有各种顶级的化妆师。
　　头发可以染，瞳色可以贴，装造可以改，衣着可以换，只要改的不那么像omega，不就能顺利出去了？

第七十七香
　　池远的计划是, 让苏绾绾伪装成他的beta粉丝，最后混合着其他的beta粉丝一起离开。
　　毕竟他们也不可能真的拿机器在那挨个查人，虽然说是不让omega离开，但是理由肯定不会明面表露出来, 所以只要将苏绾绾混进一群真的beta里面, 他们肯定下意识就会以为苏绾绾也是beta了。
　　当然这个前提是，苏绾绾化的妆必须得十分像一个beta。
　　化妆师们虽然也是圈内知名的大佬, 但是所擅长的领域也都是一些让人变美和让人变帅的技术。
　　至于如何把一个美人变丑……
　　还真是有点难为人的。
　　在化妆师们的努力下, beta版本苏绾绾被推了出来。
　　显然, 等在外面的两个Alpha是不太满意的。
　　beta说起来给人的感觉就是普普通通，没什么特别亮点的感觉，可以好看, 但是这种好看必定是建立在普通之上的好看。
　　但苏绾绾虽然身材方面被调整的跟普通人无异，但是那张脸……
　　“我觉得还是有点……”看着那张一眼辨别出来的脸，池远不知道自己是情人眼里出西施还是别的原因，这种级别的伪装落在他眼里几乎……没什么作用。
　　“不行，太简陋了。”希尔亚也是一口否决了这个装扮，只要是稍微熟悉少女一点的人都能从她这个装扮上看出大致轮廓, 尤其是眼睛。
　　“多用点心思啊, 总不能这点事都办不好吧。”眼看少爷眉头一蹙, 要开始挑三拣四，化妆师们连忙又带着苏绾绾进屋重新化妆。
　　要说是拍摄剧上的扮丑其实挺容易的, 因为可以特效合成或者通过各种修图的方式让妆容变得不那么贴合, 但是那种妆容拎到现实来就就有种满满的违和感。
　　让人一眼看上去就觉得假。
　　所以又要丑又要丑的真实, 这就比较难, 于是接下来化妆师们又多次调整了好几次，最终达到了一个不是特别完美的结果。
　　这个不是特别完美是因为有些东西是盖不住的, 比如眼神。
　　但是忽略掉这些细微的细节，站在完全陌生人的面前时候几乎就可以当成另外一个人看了。
　　“这个好。”池远给了肯定，希尔亚皱了皱眉，没有否决。
　　“虽然安排的很妥当，但是也要注意安全。”
　　这世界上并没有十分完美的计划，希尔亚深知这一切，虽然池远的安排现在听上去几乎天衣无缝，但是实施起来，也许会生出很多变动。
　　第二天上午，池远顺利开了演唱会，并且表示感谢，抽取幸运观众到他的工作室参观，包来回费用。
　　这个抽取当然是表面的说法，背地里都是挑选的beta，大概十几个人，公布了这个名单以后，这十几个人都欣喜若狂的表示了同意。
　　下午两点，池远开完了演唱会，带着一众工作人员和beta粉丝们来到港口准备核实身份。@无限好文，尽在晋江文学城
　　此时星舰港口戒备森严，虽然少爷表面一脸不屑的嚼着口香糖，实则手心里的汗都攥紧了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　他时刻提醒着自己不要往苏绾绾的位置看，生怕他自己一个不注意就出卖了少女的位置。
　　希尔亚伪装成普通游客在一旁注意着周围异样。
　　此时周围都很正常，没有出现什么不对劲的地方。
　　被拦下不让登星舰的omega表示很生气，但是无奈工作人员无论如何都不让她上星舰这让她感觉很奇怪：
　　“为什么不让我上星舰，你昨天就拦过我一次今天还拦我，你是恶意针对？”
　　“抱歉小姐，你还不能走，具体情况请等待通知。”
　　“什么意思啊，你们哪条法律写着不让我走了，快让我过去，不然我要投诉你们部门了。”
　　工作人员仍旧一副公事公办的样子，“对不起，这种事我没办法做决定，请你谅解。”
　　星舰港口的工作人员虽然表面上穿着工作人员的制服，其实私下的人早就换成了联邦军方的人。
　　他们守在这里的目的就是为了找到埃托尼亚被绑架的未婚妻。
　　根据上面发下来的指令，埃托尼亚大人的未婚妻在三日前被歹徒绑架走，所以任何omega都不能让通过港口，这是死命令。
　　但是这个命令并不能被群众所接受，所以他们只能隐瞒真实目的逐个进行排查。
　　尽管眼前的omega跟下达命令里的形容不太一样，但本着尽职尽责原则的工作人员还是不给予通过。
　　因为出行的omega本来就少，再加上其他目睹这个事情的人都出了联邦了，外加这个命令从下达到现在也不过三天，所以目前并没有人发现工作人员只是针对omeag，最多他们以为是这个omega手续没办齐全。
　　omega有苦说不出，身后还有排队在等的人发出牢骚，她只好转过身离开这里，不过从她的表情来看，她的心情是相当不好的。
　　目睹到这一切的池远心里有些微微跳动，眼看马上就要轮到他了，他连忙无意识的扫了一眼身后的队伍，发现少女好好地站在人群里这才松了口气。
　　检查很快轮到了池远，池远身为Alpha又是明星，几乎很少有人会不认识他，所以很快就被放行了，接着是跟在他身边的工作员工，一个个被放行。
　　接下来就轮到了他的beta粉丝群了，随着一个个核实身份过去，池远的心也提了起来。
　　不远处的希尔亚也攥紧了手指，时刻观察着周围环境。
　　苏绾绾微微垂着眼，视线里那双靴子停到她的眼前。
　　“克尔拉？”
　　“是我。”苏绾绾微微压低声音道。
　　“抬起头来。”工作人员一边看着电子证件上克尔拉的脸一边盯着眼前身材微胖垂着头的女人道。
　　‘克尔拉’缓缓抬起来，首当其冲的就是那一脸不忍直视的大麻子，工作人员后退一步，视线对了一下证件上，发现五官大概一致就匆匆放行了。
　　虽然证件上的照片稍微瘦了点，但是胖瘦这种东西目前还是没法控制的。
　　眼看少女顺利躲过工作人员的追查，希尔亚和池远都松了口气。
　　粉丝团审核也完毕了，工作人员手一挥就放他们出行了。
　　苏绾绾紧紧捏着手指，不知为何心跳的厉害，她抬眼看了一眼蔚蓝的天空，觉得自己的大概是因为要获得了唾手可得的自由所以有些紧张。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他们来到登舰港口，只要等星舰进来，他们踏进去，联邦到时候再想抓他们也就难了。
　　希尔亚跟他们隔了一段距离，为了确保安全，他特意换的另一个工作人员核验的身份。
　　被放行以后他以着不远不近的距离跟在池远一行人后不远的地方。
　　就在星舰驶来的一瞬，另一个突如其来的星舰忽然抢占了道口，而守在港口的工作人员也都朝着这边聚集了起来。
　　池远刚刚松懈的心一瞬提起。

第七十八香
　　这个星舰的外表跟普通运送客人的星舰一点都不一样, 从其昂贵的外观就能看出这是个专用的战斗星舰，而且所用用料都是堆t到了顶级拉满的那种。
　　在刚看到这个星舰的一瞬，希尔亚就有了些微不好的预感。
　　在眼界这方面，希尔亚所经历的看到过的东西显然是比池远看过的更多, 在池远还在猜测这个星舰里人的身份的时候, 希尔亚几乎就能一瞬断定里面的人，除了埃托尼亚大概也没有别人了。
　　意料之外又在预料之中的变故, 终于来了。
　　星舰门舱缓缓打开, 首当其冲的是手持枪械的高大军兵, 穿着一丝不苟的制服，俊脸严肃冰冷，在他们的开路下, 几乎所有客人都往两边靠留出中间的位置来。
　　一干军兵开路之后，坐在轮椅上的金发碧眼少年这才缓缓现身，相较于之前，他的身形明显看起来更瘦弱了，肤色白的像是没晒过太阳一样，身上的血管都几近透明。
　　他咳了几声, 看起来脸色不太好, 像是个病弱的美少年。
　　虽然如此, 却没有人敢轻看他，因为他碧绿的眼瞳里一片深沉的阴郁, 看起来就像是经过了一阵波涛汹涌的风暴一样, 在眼底酝酿着暴雨前的波澜。
　　“大人！”工作人员们也都纷纷朝着这个港口聚集, 一时之间, 这个港口停满了整整齐齐的人。
　　而苏绾绾他们原本要登的星舰，此时还排在后面, 等着位置。
　　只要熬过了埃托尼亚离开的这段时间，他们就能顺利登记了。
　　池远这么想着。
　　自从在少女那得知了眼前这个病弱少年是怎么对待她的，池远就对这个素未谋面的埃托尼亚没什么好感，此时这个几乎可以说是仇人的人忽然出现在眼前，他心里也是没什么好想法。
　　但是他知道这种上位人对人的情绪感知都是很敏感的，因为见过太多形形色色的人。
　　所以在对方朝他打量过来的前一秒，他就准备好了表情，但是尽管如此却还是让埃托尼亚顿了一下。
　　本来想要就此离开的轮椅立刻朝着他的位置滚了过来。
　　“池远先生，昨日刚来，今天就要走了？”
　　埃托尼亚开门见山的一句话，差点就将不对劲写在脸上了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　至于他怎么知道池远是昨天刚来的。
　　很简单。
　　身为星际巨星，池远的排场真的很大，可以说别的明星都没有他排场大。
　　再加上他并没有预料到少女会在这里的原因，公司还一如既往给他做营销广告，可以说是他昨天刚下星舰的一瞬，整个联邦差点都堵塞了。
　　光是他的粉丝就要将星舰港口这堵的水泄不通，差点造成治安问题，所以埃托尼亚怎么可能不知道。
　　要是埃托尼亚没看见的话还好，这里距离利萨宫还有一段距离，坏就坏在埃托尼亚一下星舰就跟池远打了个照面。
　　试问，一个昨天才到的超级明星，扑了那么多的广告营销就为了在联邦呆一天？
　　这多少有点不合理吧。
　　更别提，埃托尼亚知道他和苏绾绾的关系。
　　在了解关于少女所有一切的同时，那个节目他自然也看了不下几遍。
　　对于眼前这个头脑简单心思单纯的Alpha的想法更是了如指掌。@无限好文，尽在晋江文学城
　　所以他此时急切回去的不合理就变得极为古怪起来。
　　埃托尼亚视线往他身后的一干人扫了过去，跟在池远身边的人很多，他一眼看过去还有点放不下。
　　在大概排查以后他并没有看见什么可疑的脸，但是尽管如此这不足以让他放弃警惕心。
　　“池远先生在联邦的安排这么少吗？才一日就着急要回去了？”
　　“我们公司还有别的活动，身为明星到处飞也很正常吧，毕竟哪个地方的通告费用高，就去哪个地方，这不是很合理吗？”
　　池远虽然有些事情上有点缺心眼，但是在大事上几乎还是没掉过链子的。
　　在这种对方持续怀疑的态度下，对方越怀疑，他就得越镇定，不让对方看出一点问题。
　　否则吃亏的不是他，而是他身后的少女。
　　她好不容易才逃出来，不能再这么回去了。
　　苏绾绾经过跟埃托尼亚的相处，她大概算是了解一些他的性格特点的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　所以她深呼口气，像是正常人一样东张西望，努力将自己打造成一个吃瓜群众的样子。
　　她虽然也想畏畏缩缩的垂头含胸，但是这样的举动只会引起埃托尼亚的注意，所以为了避免他的注意，她只能让自己变得跟别人一样。
　　埃托尼亚又扫了一遍，确认那些人里没有他想要的人，甚至连相似的身形都没有。
　　他眉头微蹙，表情有些阴郁。
　　其实他并不能确定这几日少女是否还在联邦，那些饭桶并没有给他确切的消息，或者说，三日了。
　　他一点关于她的下落都没有，谢藏澜的嘴又很严，几乎用了各种刑罚都没撬开他的嘴。
　　这次他好不容易在帝国太子的追踪下躲开对方成功回到联邦，他第一件事就是打算亲自去审问谢藏澜。
　　只是没想到在这里能遇到池远一行人。
　　他的疑心病告诉他池远绝对有猫腻，但是从肉眼看上去他又看不到有丝毫问题。
　　池远并不是联邦的人，而且他也不是他毫无理由就能随意扣留的人。
　　现在港口人流这么大，他稍微做点什么举动，第二天所有人都知道了这件事的发生。
　　现在虽然他和帝国起了冲突，但是那些冲突毕竟还是停留在彼此心知肚明的阶段，并没有捅到大众面前来。
　　帝国不愿意先做这个恶人，联邦也不愿意。
　　所以为了不撕毁表面的和平，埃托尼亚只能侧身道：“看来是我拦了池远先生的路，快将客运星舰开进来，让池远先生第一个上。”
　　要是能混在人群里还能减少些压力，而眼下埃托尼亚直接将他提到了第一位。
　　池远又不能说不去，只能顶着压力去上机。
　　上机前还有个短暂的人面识别，由智能机械提供。
　　池远自然是很快识别通过了，接下来是他的工作人员，一个个上前。
　　埃托尼亚就坐在一旁，他唇角带着并不温暖的笑，眼睛阴沉沉的盯着池远一行人一个个通过。
　　手下们虽然不理解他的用意，但是也都尽忠尽责的陪在这。
　　一旦有什么风吹草动，恐怕都不用埃托尼亚说出口，只要一个眼神，他们就能全军覆没在这。
　　距离较远的希尔亚皱了皱眉，他看着马上就要轮到核验身份的苏绾绾，手指微微攥紧。
　　他并不是害怕人面识别不通过，人面识别是肯定会通过的，昨天下午他们就试过。
　　唯一可变的因素在于埃托尼亚，虽然他不想承认。
　　但是埃托尼亚跟她肌肤相亲那么久，日夜厮磨，对她的一些小举动和习惯必定是要比他们清楚的。
　　更何况，埃托尼亚本就是心思敏锐的政治家，稍微举动上有一点出错，恐怕她今天就会当场失去逃亡的机会。
　　并且后半生几乎都会被更加严格的看管起来。
　　苏绾绾走到舱门前，随着智能机器的光线扫描，她的身份成功被验证，她抬步朝着星舰内走去，刚走没几步，微风吹过了她背后的长发，埃托尼亚视线一下就凝住了。

第七十九香
　　“等等。”埃托尼亚一瞬开口道。
　　苏绾绾好似没有察觉, 抬步朝着舱门走去，眼看还有一步之遥的距离，她被军兵突如其来的手给拦住了。
　　背后轮椅的声音渐近，最后声音停在她身后道：“转过身来。”
　　池远手指一下就攥紧了, 他差点要站起来, 不过他为了不露馅还是稳住了身子，只是把手差点都被他抓变形了, 还好埃托尼亚的注意力不在他身上, 不然必定是要露馅的。
　　苏绾绾不知道他是发现了什么, 她在心里过了一遍自己的言行举止，没有感觉出任何问题。
　　越是到了这种关头，她越不能表现出紧张, 所以在埃托尼亚话音刚落的下一秒，她就一脸些微茫然又紧张的转过头，有些不知所措。
　　她还记得之前化妆师说的眼神不好调整的话，所以她刚一转身就搭拢着眼皮，看起来像是没精打采的三角眼。@无限好文，尽在晋江文学城
　　三角眼配上略微宽的脸盘和一脸的斑点，这个搭配怎么看跟苏绾绾都差的天差地别, 更何况身材也极为不符合, 甚至连鞋子都大了好几码。
　　埃托尼亚收t回盯着对方鞋子的目光, 抬眼对她道：“你叫什么名字。”
　　要说别的都能做伪装，但是唯独声音, 这是无论如何都没办法更改的, 即便现在有了最先进的技术, 但是也要依靠设备, 在这种极近的距离下任何风吹草动都会被察觉出来。
　　虽然外表和苏绾绾一点都相同，甚至相似度都找不到一点相似的情况下, 埃托尼亚依然精准的为难住了苏绾绾，这其中要说没有他日夜跟苏绾绾厮磨的经验，希尔亚都是不信的。
　　还好，他也是备了后手的。
　　此时人群中忽然骚动，一个微小的声音从人群中传来，小小的一声啊，但是和少女极为相似的音色瞬间将埃托尼亚视线吸引了过去。
　　他视线刚抬，就瞧见一个身材纤细各方面都很熟悉的纤细背影在人群中向后退去。
　　看样子是想要离开这里。
　　埃托尼亚当时就出声吩咐道：“拦住她。”
　　他手朝着那个还在向后退的身影，军兵们立刻锁定了目标。
　　本以为埃托尼亚会下命令抓到人，却没想到他道：“找有水的容器，朝她身上泼水。”
　　这话池远和苏绾绾都听不懂，但是希尔亚却是一瞬懂了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　他神色微敛，心中已然警铃大作，他想朝苏绾绾使眼色让她快走，但是显然苏绾绾也不是吃素的，她也明白现在形式似乎有些不对，某些发展似乎脱离了最初计划，她当时转身就要离开，然而身后冰冷的声音却让她止步了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我还没让你走。”
　　“说句话让我听听，这话你说了，我就放你离开。”
　　埃托尼亚似乎并不打算就这样因为另一个人就放走苏绾绾，就连他的手下也理解不了。
　　虽然对于夫人的容貌他们都一直未曾见过，但是既然能当埃托尼亚的未婚妻，又能艳压帕缇娜，那必定是容色极为出色的人。
　　更何况他们也听过见到夫人本人的人声称，那美貌跟通缉令上的形容是半点都不差，从未有过的艳色。
　　这些形容无论如何跟眼前的人不说沾边，简直是毫不相干。
　　不过手下虽然不理解，但是也一句话都不敢说，静默严肃的守在一旁，时刻听着大人的命令。
　　苏绾绾知道这个话她是无论如何都要开口了，只是这个口一开，很显然，她估计是走不掉了。
　　那边的追捕还在继续，这边埃托尼亚也在等待苏绾绾的开口，没有办法，苏绾绾只能再度转过身。
　　少年漂亮的绿瞳里透着冷静且低郁的神色，他没有明显表现出疯狂，但是那隐隐混沌的眸底已经将他不是很稳定的精神状态显露无疑。
　　眼看危在关头，苏绾绾刚要张嘴，瞬间一阵爆破声响起，人群瞬间骚动起来。
　　“什么声音？”
　　“我好像听到了什么东西爆炸的声音？！”
　　“天呐，那边好像有人！”
　　“埃托尼亚大人，是郁连恒。”手下紧急上到埃托尼亚身边小声报告道，虽然声音很小但是依然隐隐约约落到了苏绾绾耳里。
　　她没特别听清内容是什么，但是她听到了郁连恒三个字。
　　她抬眼望去，只见到了骚动的人群后面有着一些人影绰绰。
　　因为郁连恒的突然袭击，埃托尼亚一时没心思继续纠缠苏绾绾，转头吩咐疏通人群，安抚他们告知只是正常的军事演习。
　　待手下疏通人群后，将希尔亚安排的那个少女也抓住了的手下们立即也将女孩带到了埃托尼亚面前。
　　埃托尼亚大概瞥了一眼就知道这不是他要找的人。
　　应着他的要求，女孩现在浑身湿透，身体微微颤抖，跟苏绾绾有着大概三成相似的眉眼里写满了恐惧。
　　他将视线瞥向站在一旁静默不语的微胖女孩，没什么耐心的道：“往她身上泼水。”
　　既然她不想说，他现在也不想听了，反正只要一试就知道了。
　　他这话一出，手下便立即照做，随手拿过一旁还剩余的水瓶就要往苏绾绾身上泼。
　　水刚出去，一阵爆炸声音再次响起，手下的瞄准顿时失去了准头，苏绾绾也顺势朝后退了一步成功的躲过了这次的袭击。
　　“不好大人，他们冲过来了，我们还是尽快撤离这里吧。”
　　埃托尼亚回来的消息本来应该是秘密消息才对，不会这么快就暴露在郁连恒耳里的，但要问为何这么快，这一切都要从不经意暴漏消息的西诺泽手下那边说起来了。
　　因为没想到帝国太子如此难缠，埃托尼亚走后剩下的烂摊子就被交给了西诺泽，自从发生那件事以后，虽然埃托尼亚并没有对西诺泽有什么惩罚制度，但是明眼人也能看的出来，他们之间的氛围并不是很友好。
　　甚至一度他们中间的氛围都冷的插不进去话。
　　在这种领导和下属都互相新有隔阂的前置条件下，埃托尼亚自然是走的丝毫都不犹豫。
　　虽然看上了领导的未婚妻这种行为不太好，但是对于国家大方向，西诺泽还是很爱联邦的，所以在手下无意识在对手面前透漏出了领导的行踪后他当场就罚了该手下。
　　但这消息嘛，还是跟长了翅膀一样飞入了郁连恒的耳朵里，自然，在得知埃托尼亚在今天就会回来后，他第一时刻就带人悄悄的来到了港口附近。
　　并在第一时间制造起混乱。
　　眼看事情发酵越来越厉害，埃托尼亚也无法继续停留在这里，只能命令人带上苏绾绾一会再来处理她的问题。
　　至于那个假冒苏绾绾也没有被放掉，在骚乱结束之后，他还打算去审问一番。
　　他可不会相信这是个单纯的巧合。
　　眼看马上就要上星舰的人就这样被埃托尼亚没有任何理由的扣下，池远当时就从座位上起身，一脸不满的走出星舰道：“埃托尼亚大人，虽然你是联邦的最高执行官，但是你这样不由分说的扣下我的粉丝，这多少有点对我不太尊重吧。”
　　“她又不是你们联邦的人。”
　　没错，苏绾绾伪造的身份上写的她的身份是帝国公民，既然是帝国公民，又哪里轮得到埃托尼亚扣押的份。
　　“就算她犯错了，也有我们的帝国上将看管，联邦的手位面也伸的有点太长了。”
　　他说着就要拉苏绾绾回来，显然埃托尼亚并不打算就这样放苏绾绾离开，他抬眼示意了一眼手下，手下当时就要将苏绾绾拉过来扣下。
　　就在这一来二回之际，有个属下趁其不备一把将水泼到了苏绾绾身上。
　　瞬间，熟悉到令人心颤的香气，从周围蔓延开来。
　　埃托尼亚原本还低郁且冰冷的眸子顿时如拨云见天的日头一样，从瞳孔底下缓缓扩开一层层光亮。
　　他倏地转头盯着苏绾绾，手指扣紧把手，青筋从透明的手背缓缓绷紧。
　　他冷硬着下颌一字一句吐字到：“我的未婚妻，你想去哪。”

第八十香
　　任凭苏绾绾如何想, 她都不知道自己到底是如何露馅的。
　　池远心绪有一瞬恍惚，但还是极为坚定的将她护在身后，眼看大战就要一触即发。
　　然而最先爆发战争的却不是他们这里，而是步步逼近的郁连恒。
　　瞧着被郁连恒挟持的西诺泽, 埃托尼亚眼睛眯了眯神色看不出喜怒。
　　西诺泽微微扬起双手, 一副看不出一丝害怕的害怕表示道：“埃托尼亚大人，我真的尽力了。”
　　随着他声音落下, 他身侧也出现一个高大的身影, 此人穿着一身硬质贴身铠衣, 微卷的黑色短发整齐的贴在额前。
　　俊俏的五官和锋利的眉眼预示了此人的身份。
　　他微微咧唇笑道：“埃托尼亚，我们似乎应该需要沟通一下。”
　　没错，此人就是帝国太子, 埃托尼亚一直想要挟持的人，加赫里。
　　因为常年在外的原因，他身上没有一些礼仪束缚，这让他的言行举止看起来很是随意洒脱。
　　他本来还想再说什么，而此时忽然蔓延到他这里的古怪香气让他话戛然止住。
　　他眉头紧锁，控制住全身都在调动的兴奋细胞, 他本以为这是联邦针对他的阴谋, 没想到他话还没等说, 异动就在这时候生出了。
　　几乎在场所有的Alpha都发生了程度大小不一的躁动，还没等埃托尼亚命人抓住苏绾绾, 他身边的Alpha手下率先就朝着苏绾绾扑去了。
　　Alpha的身手很迅速, 苏绾绾根本反应不过来, 还好站在她身后的池远反应迅速, 一把将她拉到身后。
　　眼看随t着香气飘远，躁动的Alpha越来越多, 不明白发生了什么的苏绾绾还以为谁投毒了。
　　池远眉头紧皱，跟少女肌肤相贴的皮肤处也开始滚烫泛起热度。
　　他隐约也有了要提前发情的迹象，不过Alpha也是看级别的，对于池远这种顶级的Alpha来说，自控力还是要比那些普通的Alpha更强。
　　就连埃托尼亚也没想到会有这种意外发生。
　　Alpha失控的速度极快，不一会就全面规模爆发起了发情期失控事件，没人顾得上埃托尼亚的命令，有些领队的队长还能尚且维持清醒，但想要凭着几个人控制几百个失控的Alpha还是有些不够看。
　　希尔亚也顾不得伪装身份了，连忙从人群中朝着池远赶去边跑边道：“快带她走。”
　　池远虽然不明所以，但也明白这一切肯定跟身后的少女有关系，牙齿咬破舌尖，疼痛让他有些浑浊的思绪变得清醒，他连忙拉着少女就往星舰上走去，然而身后的破空声却被迫让他朝一旁躲闪去。
　　他侧眼看去，见到激光燃烧过的痕迹从车厢旁边蔓延开些许焦黑，如果他慢上那么一点肯定是会被捅个对穿。
　　埃托尼亚确实有够疯的，他也不怕伤到她。
　　池远心里一阵后怕，他更加用力的攥紧了苏绾绾的手，生怕她受到一丁点伤害。
　　虽然池远是军校毕业生，但那毕竟是很久以前的事情了，虽然当了爱豆以后也一直在跳舞做身材管理，但和军校的针对项目到底是不一样的，他能躲过埃托尼亚一次进攻，未必能一直躲得过。
　　再加上还有那么多神志不清的Alpha正朝着这边靠拢。
　　这些人在某方面来说也是给池远分担压力的，因为他们失了智的原因，总会碍到埃托尼亚的视野。
　　他虽然人有点疯，但也不至于到这种时候都对自己人无差别下手。
　　尚且还有一丝理智的手下已经开始连忙一个个的给人注射抑制剂了。
　　不过因为这种东西每个人身上只携带一个备用装，所以靠着稀少的人工一个个去翻找也很麻烦，这就导致效率并不怎么搞。
　　再又撂倒一个拦路的碍眼手下后，埃托尼亚视线直直盯着池远身后的微胖身形。
　　因为她的大部分轮廓被池远遮着，所以他看不到她的表情，但是这也阻碍不了他心里些微的震颤。
　　“过来，只要你过来，我可以对他们既往不咎。”
　　他这话里隐隐的透着一丝低郁，不难让人猜出他的想法。
　　如果有机会，他大概是会将这些所有帝国人都扣在这的。
　　当然他现在都轮到只能靠着口头威胁了，苏绾绾自然也是不信的。
　　因为靠苏绾绾距离最近，她身上的水渍还只是刚有点干涸，细微的香气还是能透过极近的距离传递过俩，这让池远神志一会扩散一会飘远。
　　最难受的是他现在还不能掏抑制剂给自己扎针，谁知道就他一低头去扎的时候对面那个轮椅小疯子会不会有什么动静。
　　就在这个僵持的档口，疯狂的Alpha们却是一拥而上了。
　　目标显然是池远身后的苏绾绾。@无限好文，尽在晋江文学城
　　因为人流量的巨大，埃托尼亚的轮椅被拥挤的连连后退，那些被腺体控制的蠢货现在已经连他们的王都顾不上了，只顾着去寻找能缓解症状的根源。
　　这些人看的池远头皮发麻，连忙转身拉着少女就跑。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　现在最好的解决方案就是送她上星舰，只要远离这些人她的安全问题就有保障了。
　　在这个途中，池远挨了好几脚甚至拳打，他有的还击有的顾不上，但是尽管如此，他们距离星舰舱门的位置还有一段距离。
　　也就是这时候，原本要落在他脸上的拳头忽的消失了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　池远转头看去，一眼就瞧见了那个高大的背影。
　　“快送她离开。”
　　郁连恒暼都没时间暼他就带着几个打了抑制剂的手下参加进了拦截。
　　因为郁连恒的人距离较远的原因，受到的波及不大，又因为希尔亚的提醒都在第一时间注射了抑制剂，所以目前除了抵抗力特别弱的些许人外大部分都已经恢复正常。
　　就这样，在郁连恒等人的帮助下，苏绾绾成功踏上了星舰，此时负责开星舰的人也都换成了郁连恒的人。
　　这么做的目的自然是为了将苏绾绾安全送过去。
　　直等到星舰真的起飞了，苏绾绾还有点不可思议。
　　她这是离开联邦了？
　　她趴在窗口上看着窗外逐渐被那些失控Alpha包围的郁连恒等人，随着星舰逐渐升高，那高大挺拔的背影也逐渐在她视线中消失。
　　不知是察觉到了她的注意还是别的原因，他抽空回头看了一眼，这一眼隔空跟她进行了短暂的对视。
　　他的视线又深又稳，短短看了一眼后就极快收回视线又重新投入到战斗中。
　　而此时苏绾绾耳边也忽的响起了急促的呼吸声，她转头看去，就见池远脸红的像是透出血一样，蜷缩着身子像是在克制什么浑身发着抖。
　　“池远？”苏绾绾不知他怎么了，伸手想去看看他什么情况，伸出去的手却被对方一把握住了。
　　他的手指滚烫，连着呼吸都吹出极大的热风，他视线忽清明忽混沌的盯着苏绾绾。
　　视线落在对方饱满润红的唇上，克制着某种欲望的冲动。
　　他几乎是从牙缝里逼出来的话道：“把抑制剂从我裤里的口袋拿出来。”
　　因为刚刚忍的太久，现在一下爆发了，他连伸手去拿抑制剂的力气都没有，满心思只想着标记眼前的人。
　　他明知道对方没有腺体，但是依然有着这种近乎本能的想法。
　　不管能不能标记，先标记，强占。
　　这种类似动物的本能驱使着他神经，让他兴奋的连手指都隐隐颤抖。

第八十一香
　　“快点！”他再次催促道, 视线也极为凶狠的转向一旁的工作人员。
　　比池远早上星舰的工作人员们经历刚才的变故脑子还有点懵，现在听到池远的吩咐这才起身朝他靠近，然而Alpha在发情期的本能极其霸道，在察觉到有同性进入到了他附近范围内, 他当时神经就骤然绷紧, 释放的信息素陡然就带上了危险的讯号。
　　这对工作人员来说不是个好消息，显然池远也知道他不应该这样做, 但是显然他头脑清醒, 但是对自己的认知不够, 他没有完全足够的自控力去控制自己排他的本能。
　　工作人员刚好站在一个刚刚有点危险在靠近一步就会被打的距离，他试探性的朝着池远迈进步伐，然而脚还没落地, 对方的具有驱逐性的信息素就以铺天盖地的架势侵袭而来。
　　这瞬间让他动弹不能，倒也不是不能硬拿，主要是池远是谁，虽然Alpha体质好，但是他给池家少爷磕了碰了，这个责任他可负担不起。
　　于是场面就在这里僵持不下, 最后受不了的池远只能低头对苏绾绾道：“帮我把抑制剂拿出来。”
　　他现在根本不敢看苏绾绾, 他害怕他多看一眼就会失控, 显然苏绾绾现在大概也明白他的情况了。
　　虽然她还是不知道为什么会莫名其妙的发情。
　　她对于自己是诱导剂最主要原因这一要素认知一点都不清晰，外加那会风向都是朝外吹, 苏绾绾上了星舰以后身上也几乎干的差不多了, 所以星舰内的几人都没察觉到什么异常, 全场只有池远自己倍感难熬。
　　“发情期也能传染吗？”另一个工作人员从角落发来疑惑的声音, 他们几乎所有人都目睹了刚才那一群人都发情期爆发的场景，要说一个人突然爆发也就算了, 一群人爆发。
　　“现场不是没有omega吗？”
　　另一个工作人员也很疑惑。
　　这些工作人员对于苏绾绾的伪装身份并不是很清楚，至于知道苏绾绾身份的化妆师，根本就没被池远带回来。
　　他本来打算为了避免这种一锅端的情况，所有人都分批次来的，所以除了化妆师外并没有人知道苏绾绾的身份，暗箱操作的程序都是池远自己一个人走的，可以说为了隐瞒苏绾绾的身份十分辛苦了。
　　“没准是埃托尼亚使出的什么阴损招数，结果没想到他们自己的人也中招了。”
　　这话说的倒也没错，前提是t埃托尼亚事情太多，被搞得极度没有耐心，同时也以为苏绾绾那个皮囊下大概率不会是苏绾绾，才用的如此下下策。
　　没想到这个极低的概率不仅赌对了，原本能赢的局面，硬是被他这一个操作完美的将到手的鸭子又送走了。
　　虽然这其中也有很多助攻帮忙的原因吧。
　　“那还真是活该啊，只是苦了我们少爷。”
　　他们表情都略微比较一言难尽的看着池远一副将对面相貌普通的beta视为心上珠宝生怕被被人夺走的模样。
　　要不是他们不敢上去拉人，现在早就去将池远拉开了。
　　Alpha的发情期有这么可怕吗，竟然都能对一个beta发情。
　　他们已经默认池远刚才对苏绾绾种种特殊的行为是因为他发情的原因，不然这也不好解释他为什么对这么一个相貌身材都很平平的beta这么维护。
　　甚至在明知道beta的信息素几乎是没什么等于没有信息素一样的前提下。
　　他们是局外人看戏，不知戏中人池远的痛苦。
　　要不是有理智苦苦维持，他现在早就将对方伪装扒个干净，将她标记彻底了。
　　能不能标记上另说，但是行动一定要率先表率出来。
　　苏绾绾也知道这么下去不是什么好办法，再加上别人都在那看热闹不出手，她只好自己伸手掏向了池远的口袋。
　　池远只穿了一层裤子，而且还是紧身的。
　　苏绾绾很尽量让自己不要碰到什么奇怪的东西，注意力专注于抑制剂上。
　　少年的体温很热，炙热的温度隔着裤子都传递到了她指腹上，而她手指触感同样隔着一层薄薄的料子传递到了池远肌肉神经上。
　　几乎是一瞬间他就绷紧了腿，大腿肌肉更是紧张的绷的帮帮硬。
　　他这种行为让苏绾绾本来就有点不太好伸进去的手，行动更加困难。
　　不过她的手指已经勾到了抑制剂的冰冷铁质把手，为了能将其全部拿出，她不得不靠近一点池远，上半身的距离离他更近。
　　这让他们之间本来就有些暧昧的气氛顿时上升了几度，也让原本瞧他们就眼神微妙的工作人员视线更加微妙了。
　　他们心里都很挣扎。
　　到底是阻止呢，还是不阻止呢，他们拿捏不好这个主意，最后决定静观其变了。
　　实在不行，在最后要紧关头制止一下吧，至少不能让少爷把人家祸害完了，还得给人留个清白。
　　池远还在努力克制自己，虽然苏绾绾此时跟他的距离已经近到了他低头就能亲吻到她发丝的程度，但是他依然在尽力克制。
　　克制的侧脸都红了，也依旧没有想要冒犯苏绾绾的意思。
　　他想的很简单，这种时候不是好时候，地点也不是好地点，有那么多人不说，这个地方也不是个会舒适的地方。
　　更为要紧的是，她也未必会同意。
　　如果强迫她，池远也会讨厌自己的。
　　他并不想让自己成为跟埃托尼亚没什么两样的人，或者说，他想让少女知道这个世界上其实还是好Alpha多。
　　对于他的复杂心思苏绾绾当然不清楚，她顺利的拿出抑制剂后就果断问道：“扎哪？”
　　池远此时神经已经有些恍惚，没太听清她的话，还是一旁的工作人员们听到后答道：“随便，哪里都行。”
　　得到这个言论，苏绾绾毫不客气直接扎向了池远大腿，快狠稳的将液体都推了进去。
　　一瞬微微刺痛将池远的神经唤醒过来，他微微蹙眉抬眼朝着苏绾绾看来，虽然那张脸是陌生的，但是透过那双眼睛他仿佛看到了自己熟悉的人，一瞬间因为疼痛有些戒备的心又迅速松弛下去。
　　不知道是他这个抑制剂药效快，还是因为池远一路来耗费的精力太多让他很是疲惫，总之在抑制剂打进去没多久他就歪头睡着了。
　　最大的危机解除，工作人员们的心放了下来，纷纷跟苏绾绾道谢，并且许诺她到时候可以免费去池远的演唱会前排。
　　苏绾绾其实并不需要这个机会，但她没有推辞，还是道了一声谢谢。
　　或许是因为上了星舰要回帝国了，所以苏绾绾声线没有做伪装，她这几声下来，听得工作人员们都有点迷糊，心里想着，人虽然不怎么样，但是声音别说，还是挺好听的。
　　跟个小钩子似的，又勾人又脆俏，隐隐约约还有点熟悉的感觉。
　　他们这时候并没有怀疑这个熟悉是从哪来的，只是以为自己想多了，等到后来他们知道他们曾经跟苏绾绾在一个星舰上的时候，个个是后悔的追悔莫及，暗恨自己当初怎么没有多表现好点。
　　星舰在池远昏睡中很快行驶着，几乎在池远意识回笼没多久，他们就到了帝国的星舰港口。
　　因为苏绾绾事件过去，现在港口的查询都很严格，生怕再有类似的事情发生，好在苏绾绾那个身份做的确实天衣无缝，连检查的军官也都没有检查出来，他们几人顺利的就被放行了。
　　池远吹了这一会港口冷风，精神多了，经过刚才抑制剂的强制性压制，外加上苏绾绾那个间接性诱因已经没有了，池远这会也恢复正常了。
　　毕竟是Alpha，恢复的就是快。
　　因为没有提前打招呼池远会回来，而且还是乘坐的普通客运星舰，在加上池远下了星舰就又帽子又眼镜的，倒是几个人能认出他们来。
　　“你还打算回去吗？”这话他自然是对着苏绾绾说的。
　　“嗯，一会就回去。”苏绾绾应道。
　　她打算一会去收拾收拾东西，然后随便买个什么星球的票离开这里。
　　她本来是考虑过想在帝国定居的，现在想想，其实也没有这个必要，熟人多的地方也不好。
　　尤其是这些熟人之前还都是她的任务对象，这让她看见总有种淡淡的尴尬的感觉，这让她总有种生活不下去的感觉。
　　“诶，你要去干嘛，不是先去参观少爷的公司吗？”
　　其他人一起你一言我一语的道：“对啊，你自己走容易走丢，还是不要自己一个人走好了，别给少爷添麻烦啊。”
　　虽然主打着关怀，但是话里话外已经表明他们只是不想希望苏绾绾会连累到池远而已。
　　毕竟是少爷粉嘛，苏绾绾能理解。
　　池远听见他们这么说，眼睛也立刻一亮，也跟着道：“是啊，想要休息的话，晚上再去休息，现在先去我公司参观一下。”
　　他这副装着糊涂揣明白的态度看的苏绾绾一阵无言，她也不好在这自拆身份，最后被迫被大部队架去了池远的公司。
　　刚刚一瞬低落的池远现在性情是肉眼可见的开心，走路不仅带风甚至还有那么一丝雀跃。
　　这个心态自然也是感染到了其他人，而那些粉丝更是肉眼可见的开心。
　　他们本以为自己粉的爱豆是个脾气不好的人，本来也都打算忍着了，毕竟少爷嘛，本来就是含着金汤匙让人捧着的。
　　结果池远现在的表现真的很超乎预料的亲民，不仅亲自带他们去公司，还给他们安排体验当地特色餐饮。
　　这些粉丝中基本上除了苏绾绾以外都是只喝营养液的，但这不妨碍他们感动。
　　开玩笑，这些稀缺食物可是要比营养液贵多了，尤其是这些东西又不是刚种就出的，这大大提高了时间成本，外加上能种东西的土地面积有限，想要种植的人员也很少，所以本着物以稀为贵的原因。
　　这种做好的成品古人类食物可比营养液要贵多了。
　　池远之所以买的这么眼睛都不眨，主要是他知道苏绾绾会很爱吃，但他又不能正大光明走后门，所以只能一视同仁的安排。
　　工作人员真是第一次见到这么破费的少爷，虽然这对少爷来说也不算几个钱，但是之前有粉丝来一般也就是随便被工作人员带着转，池远刚一进公司就丢下他们忙工作去了，别说管他们渴不渴饿不饿了，甚至在觉得他们吵的时候都想给他们撵走。
　　工作人员什么时候看过态度这么和蔼可亲的池远，脑子里闪过各种百思不得其解的念头后，大家更是有个一致认同的感慨。
　　“少爷不是被掉包了吧？”
　　“少爷是不是换人了？”
　　“这有点不像是少爷的作风啊。”
　　他们在后面嘀嘀咕咕，也就幸好池远在想一会带苏绾绾看什么注意到他们，不然是免不了一顿冷嘲热讽的。
　　“你们想先看什么？t”虽然问的是你们，池远着眼睛却是隔着人群直接放在了苏绾绾身上，苏绾绾一顿，倒是没说话，其他人叽叽喳喳的表示自己要看什么什么。
　　苏绾绾倒是没什么兴趣，一个经纪公司而已，里面能有的她也都能想得到，毕竟这种明星男神她也不是没谈过。
　　那大概是她谈的最累的一任，因为对方名气很高，粉丝都受不了他有女朋友，偏偏那段时间他一直想公开。
　　她每天都像是做贼一样偷偷摸摸跟他在一起就是为了隐藏行踪，结果他倒好，说什么也要公开，说要给她个名分。
　　名分？她怕是能被骂死，苏绾绾一直不同意，对方就开始怀疑是她不够爱他，最后更是疑神疑鬼的觉得她身边有别人了，总之……
　　最后结局十分惨烈。
　　以对方进精神病院为终结。
　　从一段简短的回忆中回过神来，池远已经在一间一间房的介绍了。
　　看起来似乎真的很认真的在给大家介绍他的工作。
　　一瞬间工作人员们有种儿子终于长大了的感觉。
　　甚至还有种热泪盈眶的感觉怎么回事。
　　池远并不将他们的行为放在心上，甚至瞥到了也只是嗤之以鼻嫌弃他们丢人。
　　一大群Alpha，用一副恶心的样子盯着他，像是下一秒就要哭出来一样，恶心死了。
　　他嫌恶的转头想要介绍下一间房，却不料迎面撞上了一个从屋里走出来端着水杯的人，这两相碰撞之下，当时就给池远胸前滋润了一下。
　　如果池远是盆栽的话，这会应该感觉叶子更绿了。
　　但是他不是，所以他只觉得胸口先是一热，后又一冷。
　　他眼角微微下压，显而易见的冷脸，对面的人本来就在道歉，这一抬头看见是池远以后道歉的更加诚恳了，甚至连手都抖索起来。
　　靠，谁也没告诉他今天少爷就回来啊，早知道今天少爷回来，打死他他也不会出来办公室一步的。
　　这一幕看的跟在池远身后的工作人员也是一愣，他们心里都觉得完了。
　　刚刚还夸少爷呢，现在估计马上就要现原形了。
　　对于少爷脾气他们还是很清楚的，遇见这种送上门的倒霉蛋肯定会劈头盖脸骂一顿。
　　显然，从屋里出来那个工作人员也做好了挨骂的准备。
　　他们都做好了准备，唯独池远脸色扭曲了一瞬后，硬生生是挤出了个很生硬的笑容后道：“下次注意。”
　　然后咬牙切齿的带着贴身工作人员上去换衣服了。
　　端着水杯的工作人员一愣，后面随行的工作人员也是一愣。
　　他们简直是不敢想象，今天少爷这是中彩票了？心情竟然这么好，这种事竟然这么轻描淡写的就过去了。
　　他们不是池远，自然不知道池远的想法。
　　都是自家地盘了，池远怎么可能还当着苏绾绾的面发火，她看一直都在看着呢，他要是那么做了岂不是显得他脾气很坏。
　　虽然他脾气本来就不太好就是了。
　　但这也不代表他愿意在少女眼前展示出来！
　　换衣服虽然会短暂的分离一瞬，但这也给他机会换套好看的衣服做个好看的造型的机会，争取做到让少女再次瞧见他就有个眼前一亮的感觉。
　　池远还在这边美滋滋的想着，那边苏绾绾等人就被其他工作人员接手一一带着他们参观了。
　　参观到了一半苏绾绾想上厕所，她稍微瞥了一下，一眼就瞧见了厕所的位置，想着这么近出来就能跟上大部队，所以就没打招呼。
　　然后她出来就真的找不到大部队了。
　　苏绾绾在原地迷茫了一瞬，觉得这么大会他们应该也走不远，就开始四处乱窜起来，这一窜不要紧，当时就和电梯口出来的人撞了个对个。
　　显然，撞不过的肯定是她。
　　连着后退好几步才站定的苏绾绾连忙先道歉，这毕竟是她没有看电梯在先，原本都要走掉的男人听到了她的声音脚步顿住了。
　　“池总？”助理还很奇怪本来着急要出去的池总现在怎么又开始变得不紧不慢起来了，抬眼就见池总猛地转头看向另一个方向。
　　助理转头也跟着看去，映入眼帘的是一个面貌平平无奇，身材平平无奇，气息平平无奇的beta。
　　这种人公司有的是，有什么好注意的，助理只看了一眼就收回了视线。
　　不过他马上就反应了过来。
　　“你是新来的？”
　　苏绾绾这种没穿工作制服又在到处乱窜的样子看起来真的很像是刚上班的实习生，助理也是这么认为的，所以才问的这么一嘴。
　　“池总的衣服很贵的你赔不起，这次道过歉就算了，下次走路注意点，行了你走吧。”
　　助理一通话说出来是行云流水，给了池总台阶下也不至于让新人尴尬，他挥挥手就让对方离开，苏绾绾也以为可能就没事了，她转头刚要走，下一刻就被池总叫住了。
　　“站住。”
　　苏绾绾的脚步一停，她脑子思绪转个不停，觉得现在这个剧情似乎有点似曾相识。
　　这好像有点像是那个什么霸道总裁……的癫癫的剧情。
　　虽然这种小说她以前是没少看过，但是在现实这样的人她还真没见过。
　　什么因为赔不起衣服肉偿什么的，这不讹诈吗？不报警？
　　苏绾绾还在那东想西想的时候，皮鞋敲击地面的声音已经从她身后来到了她身前。
　　池总的视线在她身上转了一圈又一圈，最后盯着她的眼睛道：“你叫什么名字。”
　　苏绾绾刚张嘴——
　　“你被应聘了。”
　　苏绾绾再度张嘴——
　　“以后当我的助理。”
　　“啊？”助理发出意外的声音，她当助理，他当啥？
　　“你带她。”池总淡淡一瞥道。
　　“是。”那还行，饭碗没丢。
　　“能让我说句话吗。”看着眼前这俩人几乎三言两语就敲定了自己的未来，苏绾绾有些无语。
　　池总转过头看着她，言辞极为简短：“你说。”
　　“想要什么待遇，只要不是太离谱，我都可以考虑。”
　　池总以为她想要谈的是薪资，然而苏绾绾只是想表明身份。
　　“我不是来应聘的，我只是在池远演唱会上被抽中过来围观公司的幸运粉丝。”
　　苏绾绾尽量将事情阐述的客观一点，不然她还真害怕眼前这个老板搞不清楚把她抓过去当苦力。
　　粉丝？
　　池总眉头微皱，想起来了这档子事。
　　确实每隔一段时间池远就会把参观公司当成福利给粉丝体验，他说这种方式既不花钱还能做到免费宣传，让他们看看公司设备的专业，因为所有参观的楼层都是不包含什么机密东西的，所以池总也没拒绝。
　　之后这个习惯就被延续到了现在。
　　“绾绾！你让我好找啊！”池远的声音由远及近，最后一把拉住苏绾绾的手臂，有些气喘吁吁的喘着气。
　　看得出来，是经过了一段相当时间的小跑，不然也不至于将一个唱跳Alpha爱豆累出喘气。
　　“走啊，参观一下我的练习室和工作室，里面有很多好玩的东西。”因为太过专注看着苏绾绾而自动屏蔽周围所有人的池远并没有发觉他哥就在身边，还是池总发出声音后这才夺回了池远的注意力。
　　“绾绾？”池总嘴里滚出这俩字，不知道是苏绾绾的错觉还是别的，她总觉得这俩字池总说的格外认真缓慢。
　　“哥？你什么来的。”池远被池总吓了一跳，也意识到了自己似乎说漏嘴了，不过他也不打算弥补，拽着苏绾绾就边走边说道：“一会我再去找你啊哥，现在我还有事，就不聊了！”
　　池远其实也没意识到什么，只不过是Alpha的本能让他不想让苏绾绾接近他哥而已。
　　原因很简单。
　　他哥从小都是家里最优秀的，不论做什么家里都是支持，就连当初有人来认识他都是为了借着他勾搭到他哥。
　　那些omega为了接触到他哥而不得不求他搞些下三滥手段各种威逼利诱的样子他看多了，自然也知道他们为了能跟他哥扯上关系有多疯狂。
　　他哥是优秀的，他当然承认，甚至他能有现在的地位也离不开他哥。
　　他是感激并且敬重他的，但是这并不代表他可以把他喜欢的人拱手相让。
　　他现在就很害怕苏绾绾会变得跟那些人一样，见过他哥以后对他就只剩下利用，甚至要是这么想的话……
　　他都悲哀的生不出一点愤怒，只有种想要将她独占最好先下手为强的冲动。
　　苏绾绾被池远带到他的练习室以后原本意气t风发的少年就沉默了。
　　刚刚还阳光明媚，现在就一副乌云遮蔽的样子，看起来极度emo。
　　少年的心情三月的天，说变就变啊，苏绾绾有些感慨，但也主动开口道：“不是说有好玩的吗，在哪呢。”
　　她说话了，自然也就将池远糟糕的心情从那些糟糕的回忆中抽离了出来，不过他口吻依然很糟糕：
　　“你觉得我哥怎么样。”
　　他没头没尾说了这么一句。
　　“我怎么知道，你在叫那句哥以前我甚至不知道他是你哥。”苏绾绾这话让池远有些惊讶，圆润的眼微微睁大，像是狗狗一样，带着些许茫然。
　　“真的？”现在还有人不认识他哥？
　　他哥在娱乐圈的知名度，可以说是不混圈子的人都能略知一二。
　　竟然还存在不认识他哥的人，池远是不想信的，少女这话明显很假，但是看着少女认真的眼睛他又觉得对方应该不是骗他。
　　她可能真的不知道呢，毕竟在此之前她和他都不熟呢。
　　“那你刚才看见了，你觉得我哥怎么样。”觉得自己说的不太够，池远又补充道：
　　“有没有觉得他有种特别的魅力？”
　　特别的魅力？
　　苏绾绾回想了一下。
　　霸总的魅力不就是在于那冷酷寡言的西装下藏着一具温暖火热的身体吗，会议室里有多冷漠，上了床就有多痴缠，她一度很爱这个反差。
　　甚至觉得这种禁欲又色批的设定很香。
　　西装革履的外表下是痕迹斑驳的身子什么的。
　　但是，她处过的总裁男友也有很多了，所以目前为止对这种类型已经免疫了。
　　虽然池总也很帅啦，但是也不够足以让她特别惊艳到能感慨出对方有特别魅力的。
　　但是为了不伤害池远的少年心，她还是回道：“当总裁的人肯定会有魅力嘛。”
　　她这话本来就是半开玩笑的感觉，但是没想到这话一下就扎到了少年敏感的玻璃心上了。
　　在少女脱口而出这话的瞬间，他就已经体会到了爱人被夺走的心痛了。
　　他蹙着眉阻止道：“不行！你不能喜欢他。”
　　他脸色泛白，本来因为跑步升腾起的红晕这会褪的干净，他眼神专注又认真的盯着苏绾绾，也就是这时苏绾绾才看出他的发型似乎都是重新整理过的，从头到脚都是整整齐齐干干净净，透着一股少年纯粹的干净气息。
　　“给我一段时间，我会成长的比他还厉害，到时候你能不能……能不能……”
　　池远喏了喏嘴，那三个字始终说不出来，瞥见少女疑惑的眼神，他目光闪躲，最后还是闭眼咬牙说了出来。
　　“到时候你能不能喜欢我！”
　　苏绾绾眼睫微垂，听见少年剖白的心声没什么触动，半天也没吭声。
　　而在苏绾绾沉寂这片刻中，池远那颗热烫滚辣的心也逐渐褪去温度，他抬眼看向少女，她的沉默寡言，让他有些心碎。
　　“不行吗。”
　　他低低道，带着一些微的恳求。
　　“我能问下，你说的这个喜欢，是什么类型的喜欢吗？”苏绾绾抬眼看向池远，她眼神干净清醒，且毫无波动。
　　“你说的是朋友那种彼此欣赏的喜欢，还是基于你和你哥之间互相比较让我挑选的喜欢……”
　　“还是……”
　　“男女之间的喜欢。”
　　苏绾绾直白的话说的池远褪去的压力重袭，那颗在此之前一直都很轻盈的心脏再次沉重，扑通扑通在胸腔跳着他不能承受的舞蹈，其重量厚重到每次起伏他都觉得呼吸困难。@无限好文，尽在晋江文学城
　　直觉告诉他，如果他回答第三种，她估计……回头也不回的离开。
　　或者从此从他的世界消失。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　池远不知道自己为什么会有这种想法，但是他确实有。
　　但是气氛都到这了，她都说的这么清晰了，如果他不表达清楚，他真的会不甘心。
　　如果她让他哥抢走了，那他更不甘心。
　　到死那天他都死不瞑目。@无限好文，尽在晋江文学城
　　所以为了能让自己以后日子过的安心，池远长舒一口气，再度睁眼时，眼里已经有了答案。
　　“是……”
　　咚咚咚，敲门的声音打断了池远的声音，门外传来池远熟悉，但现在一点都不想看见的人的声音。
　　“池远，你出来一下。”
　　没人知道池总是什么时候来的，也没人知道他听到了多少，也没人知道他到底是不是故意选择在这个时机打断的。
　　要说他不是故意的，池远一点都不信。
　　池远知道他现在已经对他哥带有有色眼光了，但是他制止不了自己的行为，这主要原因还是因为刚才苏绾绾敷衍他的那句话让他产生危机感了。
　　尽管十分不愿意，但是池远还先让苏绾绾随便坐以后开门出去了。
　　他很小心的将门拉开合上，一点少女的边边角角都没漏出去，生怕被看见半点。
　　池总对池远也很开门见山，直接就说道：
　　“她是不是苏绾绾。”

第八十二香
　　这问题一出, 池远直接沉默了。
　　正如池总了解他一样，他也很了解池总，他的哥哥，池景。@无限好文，尽在晋江文学城
　　如果不是没有很把握的证据他也不会来找他对峙, 而且他刚才一时激动也说漏嘴了, 他能察觉出不对也很正常。
　　池远沉默的态度表明了池景猜测的正确，不过即便他否认他也有充足的证据让他承认, 毕竟公司是他的, 人也都是他的, 想要调查一些事情对他而言轻而易举。
　　“让我跟她谈谈。”在池远沉默的空隙，池景再次道，他的每句话落下都没有丝毫拖泥带水, 带着一股上位者的干净利落，这种口味干脆虽然干脆，但是也会让人误以为是命令。
　　“不行。”或许别人面对池总会害怕的马上就同意，但是池远毕竟是池总的弟弟，这么多年来也习惯了他这种说话的口吻，所以拒绝起来是丝毫都不犹豫。
　　池远的小心思只有他自己知道, 但是不管怎么说, 如果池景真要去跟苏绾绾见面早晚都能见面, 也不差现在这一会。
　　他现在的拒绝也只能拒绝现在这一会，他注定拦阻不了更久。
　　池景抬眼看池远, 少年人的心思在他的眼睛内一展无遗, 他很轻易的就捕捉到了他内心的想法。
　　这也让他意识到, 有个不太好的局面即将展开。
　　池景不知道是该说他们兄弟口味太合了, 还是怎样。
　　他们竟然都看上了同一个女人。
　　这要是别人，池景夺的干脆利落, 不会有半点愧疚，但是眼前的人毕竟是他弟弟，从小宠到大的弟弟。
　　池景眉角一蹙，理智稍微犹豫了一会，但还是道：“我没别的意思，我只是想问问她有没有兴趣来娱乐圈发展。”
　　这确实是池景来的目的其中之一，但是其他的目的，他暂时就不说了。
　　别的心急不得，眼下唯独这个最为要紧。
　　先不管怎么说，把人留下创造出更多见面的机会才能发展下一步，这才是最重要的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　当然，对于池景这个建议，池远有了一点心动，他当然希望苏绾绾能来娱乐圈发展。
　　因为这样就意味着他可以跟她有更多相处的时间，这样也能促进他们之间感情的发展，但是与之相反的是，她同样跟他哥有着一一样的相处时间。
　　这个发展对他有利益，对他哥同样也有。
　　到时候她到底真切会选择谁那就不得而知了。
　　看见池远在犹豫，池景接着道：“留在这里，总比留在外面。”
　　这话立刻将池远点醒，他猛地想到惦记苏绾绾的人远远不止他们二人。
　　强如郁连恒，有钱如希尔亚，更甚还有帝国美人……@无限好文，尽在晋江文学城
　　他纠结了一会，又抬眼看了看自己哥哥，半天后勉强道：“那你得答应我，最少要公平竞争。”
　　“好。”
　　池景答应的很快，或者说，这会如果池远要个几千万没准他都会毫不犹豫的给他。
　　见到他答应了之后池远这才心不甘情不愿的让开了身子，让池景进去。
　　在屋里等了半天的苏绾绾见到门开抬眼看去本来以为会是池远，结果抬眼一看去，发现竟然是在电梯遇到的那个池远的哥哥。
　　“额……你是来让我赔偿的吗。”看到对方身上精致整齐的西装，苏绾绾很难不产生这样的念头。
　　毕竟刚才是她撞到了对方，现在来索赔也是很合理的。
　　“不是，我想邀请你来我们公司当艺人，条件依然你随便开。”
　　他似乎并t不担心苏绾绾提出什么过分的要求，或者也可以解释为，就算苏绾绾提了什么过分的要求他也可以满足。
　　“对不起，我没有这个打算。”
　　苏绾绾现在只想等着离开这里以后回家收拾一下就出发。
　　她现在对于留在帝国的意愿并不是很高，想当然，不管池景条件开的再如何诱人她都不会有什么反应。
　　“你可以想想。”
　　这还是自从坐上了这个位置以后池景第一次求人来他的公司，这传出去让别人听到估计眼珠子都得瞪出来，显然，苏绾绾并不给他这个面子。
　　“我真的没有这方面的考虑，如果没别的事情的话那我就先回去了。”
　　见到对方并不打算让她赔偿他的衣服，苏绾绾当时就想告辞了。
　　“据我所知，你现在的财务状况并不好，苏小姐。”
　　苏小姐这三个字一出，苏绾绾就顿住了。
　　她抬眼看向池景，探究的视线在对方身上转了又转道：“池远告诉你的？”
　　“不，是我猜到的。”
　　池景一点都不避讳自己对她的好感，开门见山道：“我看了你的节目，想要猜到你的身份很容易，苏小姐现在或许不知道，你已经是帝国的名人了。”
　　名人？
　　被骂上天的那种名人吗。
　　苏绾绾没什么自觉的想着，但是池景嘴里这个名人显然跟她想的不是一个东西。
　　某种意义来说，苏绾绾现在确实是帝国的名人了，几乎很多人每天睁眼醒来第一件事就是上网看看苏绾绾今天有没有消息。
　　本来帝国领导认为这种素人的关注度会随着时间过去逐渐衰退，却没想到这么久过去了关于苏绾绾的话题一点都没衰退，她的后援会成员也是越发壮大，甚至在没有人带领的前提下就已经成立成了一个很有组织纪律的后援会了。
　　他们会积极参与每天苏绾绾话题，发布各种最新细节，甚至不惜花钱买线索，也会删掉每一个最臭和造谣苏绾绾的评论。
　　甚至很多关于苏绾绾失踪的假消息都是他们帮忙辟谣的。
　　某种方面来说，苏绾绾现在的流量也没比明星少多少，问题是这还是在她失踪的前提下。
　　可想而知在得知她回来的消息后这些人的反应会如何。
　　“我对于当名人一点兴趣都没有。”
　　这种邀约她上辈子也没少接，但是很遗憾，她确实对生活在聚光灯下没什么感觉。
　　那种到处都是摄像头的生活，光是想想就觉得窒息，哪里会让人觉得有意思。
　　虽然她顶着一张平平无奇的脸，但是她那种无趣的表情还是映入到了池景眼里，这让他意识到，她是真的不想进到娱乐圈。
　　“真的很可惜。”他发自内心的感到遗憾。
　　“很感谢你的好意，但是我也不打算找工作。”她只想换个城市摆烂。
　　本来想让她试试其他岗位的池景这下没有话题可以让他聊了，一时气氛陷入了沉默。
　　虽然苏绾绾确实穷，从今以后也大概失去了那份omega的救助基金，但是她还有勤劳的双手，大不了就去开个美食店，能赚多少赚多少。
　　“那我先走了。”简短交流后苏绾绾点头示意她离开，她前脚刚走出屋，后脚池远就弹跳出来道：“怎么样，他有没有跟你说什么过分的话，有没有让你签什么不平等条约。”
　　苏绾绾看着紧张的池远不知道他那脑子里到底在想些什么，她有些无奈道：“池总只是问我想不想留在这里工作而已。”
　　“那你怎么说的。”池远有些紧张。
　　“我拒绝了，我现在很累，池远我只想休息。”提前堵死池远想让她来工作的话，她叹口气道：“最近事情真的很多，生活一团糟，我只想好好休息一阵。”
　　她这话也没什么不对的，她最近遇到的事情确实很多，也确实忙的不可开交，池远听她这么一说也觉得应该让她休息。
　　所以从这以后也只字不提让她再来娱乐圈工作的话题。
　　苏绾绾到底也没有跟着大部队看完全程，从联邦惊险刺激的回来她现在只想回她的家里休息。
　　池远不放心她自己回去，最后还是亲自送她回去，见她进了屋以后这才依依不舍的转头离开。
　　因为之前匆匆取消巡演的原因，他现在也有很多事要处理。
　　苏绾绾回到屋里，本想卸掉伪装再上床休息，但是想了一会觉得还是先休息一会在说其他的好了。
　　于是她向卧室走去，刚走到门口，还没反应过来身体就被迎面而来的黑影抑制住了。
　　脖颈间传来指节微凉的触感，她顿了顿，抬眼看去，一双漂亮而泛着淡淡冷色的黑眸瞬间映入了她的眼中。
　　“你是谁。”他声音清冷如水，带着冷冽的质感，一头黑色长发柔顺的披在他身后，尽管他身上的衬衫有着些许褶皱，看上去有那么一点憔悴，但是总有种别样的魅力在他身上。
　　让人看一眼就会被惊艳的愣住一瞬，显然苏绾绾也愣住了。
　　不过她并不是被眼前的美色所迷惑，而是被她家里突然窜出来的人吓到了。
　　而且这人看上去还有点熟悉。
　　“陆……泽？”苏绾绾有些迟疑的声音一出，对方长睫立马抖了抖。
　　熟悉的声音充斥耳畔的瞬间，孟泽那双如坚冰搭起营垒的瞳孔立刻泛起了层层波澜，他牵制对方喉咙的手立刻松了松，但一瞬回神的理智又让他重新捏住了对方的命脉。
　　这次的声音明显比上次还要冷：“你到底是谁。”
　　为什么声音和她一模一样。

第八十三香
　　“你来这里有什么意图。”没等苏绾绾回神, 对方便再次发话，这次的神情明显比上次要阴冷的多，仿佛她有一瞬回答不对，对方就能捏死她一般。
　　苏绾绾并没有被他的气势压到, 反而在意识到对方是孟泽以后放松了许多, 在她看来，就算孟泽有着些许变化, 但是眼前的人他也是孟泽, 无论如何这一点不会变。
　　“我是苏绾绾。”
　　苏绾绾开门见山的说道。
　　她这名字一出, 抑制她脖颈的手先是条件反射的松了一下，像是这个名字触碰到了他的命门一样，他明显一副不想相信但又迟疑的模样盯着苏绾绾。
　　透过窗外稀薄的日光苏绾绾瞧见他眉间冷淡的神色, 那头往日柔顺披散的长发此时有些凌乱，曾经漂亮且带有距离的黑瞳此时遍布冷意，连本来单薄的身形都莫名让人品到了一丝压力。
　　苏绾绾察觉到了一丝丝不对，但因为对abo世界浅薄的知识让她无法敏锐察觉到到底发生了什么，自从参加了直播综艺以后她基本上就告别了上网，更是不明白孟泽此时几乎已经落到了跟家里决裂的地步, 甚至连他自己以往最爱惜的名声如今也碎了一地。
　　但那些, 对于如今的孟泽来说, 都是身外之物，他并不在乎的东西。
　　他如今只想确认眼前之人的身份。
　　他已经等了太久太久, 久到光是听到少女的名字他心里就不由自主的抽痛, 这种痛深入骨髓, 仿佛已经融入血液不可分割。
　　差距到对方迟疑了, 苏绾绾当即表示她要卸妆，他如果不放心可以全程陪同。
　　孟泽冷冷的黑瞳盯着她, 似乎在考虑她话语的真实性，短暂思考过后他就让开了步。
　　不管怎么说，对于现在的他来说，想要抓住眼前的人轻而易举。
　　虽然在这个家没住几天，但是好歹之前也熟悉过几天，所以苏绾绾对这个房子表现的熟悉程度让孟泽稍微卸下了一点防备，不过最后那一点防备还是等苏绾绾那张脸出来以后才完全褪去。
　　看着从门内走出的与之前完全不相同的少女，要不是确认这个房里只有他自己他都要以为这是谁专门对他施展的骗术了。
　　他漆黑的眼微微睁大，带着一些不可思议。@无限好文，尽在晋江文学城
　　原本一直期待的日思夜想的东西突然展现在眼前，孟泽一瞬不知如何反应，像是被雷击中了一般，呆呆站立没有任何反应。
　　最后还是苏绾绾率先摊手出声道：“你看，我没骗你吧。”
　　想要证明自己是自己这个问题还真是有点难呢。
　　少女漂亮的面颊一如既往，似乎网上说的那些所谓的磨难她一点都没有经历，反而神采奕奕，一副过的很好的样子，姿容甚至更甚以往盛开。
　　看着对方笑嘻嘻好似无所谓的态度，孟泽眼睫微颤，下一刻还没等苏绾绾有所动作她的身子就被突如其来的拥抱包裹了。
　　不算陌生的清雪一样的香气将她包围，苏t绾绾有一瞬懵，反应过来后这手都不知道是继续举着还是落在他身上。
　　虽然之前看着就察觉到了对方身板的单薄，如今被他抱住这种感觉就更加清晰了，好像这段时间他瘦了很多。
　　“你……是在哭吗？”抱住她的人久久没说话，但她却察觉到了对方身体轻微的颤抖，这让她想起之前孟泽的表现，所以有了这猜测。
　　显然，她的猜测很正确，男人从她颈窝抬起的眼隐有微红，其中晃着几丝水色，半落不落，看着像是被丢弃的狗狗一样让人心软。
　　只可惜，对男人心软向来不是苏绾绾的强项，所以她很冷酷的道：“哭完了可以松开我吗，我要喘不上气了。”
　　“抱歉，我只是有点控制不住情绪。”孟泽倒是没像以往那样一碰到她就粘着不放，干脆利落乖乖的松了手，乖的苏绾绾有点意外。
　　她以为起码会在磨蹭一会呢。
　　“你饿吗，应该饿了吧，我去给你做点吃的。”孟泽说着就要转身去厨房，只是他步子刚迈出一步就被苏绾绾叫住了。
　　“孟泽，这是我家。”他这个自来熟的态度让她以为她好像来他家了似的。
　　孟泽停下脚步，对于少女这番驱逐意味很明显的话他当然不是没听懂，只是他在装不懂。
　　“你放着自己好好的豪宅不住来我这种地方干什么。”
　　原主这个地方对于普通人来说可能算是不错的住处，但是对于孟泽这种从小在豪宅长大的人来说肯定是过于寒酸的。
　　孟泽眼睫微垂，他没有解释什么，只是轻轻的说了一句：“这里有你的味道。”
　　别的地方都让他觉得没有安全感，而这里，能让他在疼痛折磨下还能有一丝慰藉。
　　断网很久的苏绾绾自然不知道她眼前这人现在的处境，她也不想问对方是怎么进来的，这些天她经历的事情也足够多了，她的脑子已经转不动了，现在就想要一个人休息下，所以她很不客气道：“现在屋子的主人来了，你是不是可以回去了？”
　　孟泽没回答，苏绾绾也懒得听他回答，洗漱过后的身体自然涌上来的疲惫让她进卧室就开始倒头大睡，完全不拿家里多出来的另一个人当做一回事。
　　换做之前的孟泽或许还能被她这种态度伤到，但是现在经历了这么多事情他的承受能力也变高了，现在光是看见了平安无事的少女出现在眼前他整个人就像是濒死的人得到了生命源泉一样，立刻有了生存下去的意义。
　　所以无论少女怎么说，他都只有从内而外的高兴欣喜。@无限好文，尽在晋江文学城
　　某种方面来说，他那颗脆弱的玻璃心在苏绾绾的锻炼下日益坚强，如今已经有了钢筋混凝土的金刚不坏之身。
　　于是等苏绾绾睡醒以后本以为会得到一室清净，结果没想到在客厅沙发上看到了沉睡的孟泽。
　　沉睡这个词也并不精准，因为他明显睡得极其不安稳，紧锁的眉头和微颤的睫毛隐动的眼皮无不显示他即便在睡梦中也很紧张。
　　本想赶走孟泽的苏绾绾也不得不放弃了这个打算。
　　尽管她再想要孟泽离开，也不会在这种对方看上去很没安全感的时候。
　　之前没仔细观察，现在闲下来才发觉，眼前的男人变化还是挺大的，虽然面貌没什么变化，但是明显看起来气质低郁了不少，难道在她不在的这段时间发生了什么？
　　苏绾绾难得想要找家里的设备看看最近的新闻，只是敲门声打断了她这份难得的雅兴。
　　“阿泽，我知道你在里面，你开门，我有话想对你说。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　苏绾绾朝门的方向走了几步，只是人还没走到门口手腕就被捏住，“别去。”
　　不知何时苏醒的孟泽站在她身后，握住她手腕的指节很有力量。
　　诧异对方竟然一瞬惊醒后就能这么快来到身边，“你……”
　　苏绾绾上下打量了下孟泽，话还没说完就被外面略显惊喜的声音打断了。
　　“阿泽，我听到了，你在里面是吗！”门外的女声显然有些激动。
　　“阿泽你把门打开！让妈妈进去，有事我们当面说。”女声带着一点哀求，显然这样的事情她已经做了无数次了。
　　自从孟泽搬到这里每天孟母都会来一遍，当然每次都没得到回应，但是即便如此她还是保持着每天一次的频率。
　　她无论如何都接受不了自己本来优秀的儿子做出现在这样的选择，所以不厌其烦的每天都来，她其实也不知道每天来的时候孟泽到底在不在里面，只是抱着这样的毅力每天都来罢了。
　　孟泽沉默，虽然他没有回应，但是握着苏绾绾很有力道的那只手却并没有松开，显然，他并不想跟孟母沟通。
　　或许在她不在的这段时间里真的发生了什么……
　　苏绾绾望着孟泽微垂的眼想到。

第八十四香
　　因为没有得到孟泽的回答, 孟母只好再次失望而归。
　　孟母离开后，孟泽也松开了苏绾绾的手。
　　现在就算是傻子都知道了孟泽一定是跟他的家里出了什么问题，但是显然，孟泽没有打算对她说的意思。
　　他侧过头, 眼帘微垂, 沉默了一段时间后他才道：“抱歉。”
　　他声音微哑，带着一丝不易察觉疲惫, 苏绾绾闻声抬眼瞧他, 正好瞧见他敛起的眼, 那原本柔美的眉眼，不知何时多了一丝锐冷之气，光是看这半张侧脸, 就察觉到了不同以往的气质。
　　总觉得有哪里不太对的样子，但是苏绾绾又说不太上来。
　　明明人的样子没变，但是气质和神态似乎变了不少，是错觉吗？
　　“我能知道这段时间发生了什么事吗。”
　　他再次抬眼，这次看向苏绾绾时，眼里带了一丝冰冷：“是谢藏澜吗？”
　　虽然他是用问号说的, 但是语气却是带着不容置疑。
　　看来他自己已经有了判断, 不过还想从苏绾绾那里得到确切的证实。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“确实跟他有关。”苏绾绾没否认, 反正这些事情就算她不说他也早晚都会知道，所以干脆就大概跟孟泽描述了一遍。
　　孟泽听完了全部, 沉默了一瞬后道：“你应该很害怕吧。”
　　他眉角微蹙, 带着一丝憎恨和怜惜。
　　怜惜是对苏绾绾的, 至于憎恨, 那可能就不是单单针对某个人了。
　　孟泽的气息在一瞬发生了变化，虽然只有一瞬微妙的变化, 但苏绾绾还是察觉到了那一丝杀气。
　　当然这杀气针对的对象肯定不是她。
　　但是这足够让苏绾绾震惊。
　　omega，不是柔弱的……
　　也会有杀气吗？
　　“呃……”正在苏绾绾匪夷所思之余，眼前的男人突然发出了闷哼，他弓下腰手撑起额头，一副疼痛难忍的样子。
　　原本还算正常的脸色一瞬变得惨白，尽管他有意识克制，但是身躯却还在颤抖。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你……”苏绾绾刚说了一个字，就被孟泽扬声阻止了：“我没事。”
　　“抱歉，我还有事，你注意休息，我先走了。”
　　说完他不等苏绾绾回应就转身离开了，留下一头雾水又莫名其妙的苏绾绾看着他身形踉跄的离开。
　　她总觉得在她离开的这段时间里，孟泽似乎变了很多。@无限好文，尽在晋江文学城
　　但不管怎么说，这终归是他的私事，既然他不想让她知道，那她也就没必要打听。
　　而她，正好也可以利用这段时间离开这里。
　　睡也睡好了，正好精力充沛的离开。
　　虽然还不知道去哪，但是不管去哪，都会比现在这种情况更好吧。

