本图书由www.downshu.cn为您整理制作，更多txt好书 敬请登录www.downshu.cn


--------------------------------------------------------------------------------



《32.好久不见,小百合》 作者：欧斯卡

[内容简介]
　　毛世美是国际知名的“冷面律师”，他不茍言笑，总是自信满满，赢得每一场官司的胜利。但功成名就后，换来的却是感情上的空虚，他迫切地想念清纯如小百合的初恋情人－－王莫可。但八年下来，任他如何寻找，她仍音讯全无。可是在一次偶然的机会中，他却见到一个小男孩，一个与他长得一模一样，且同名同姓的小男孩。而更骇人的是，小男孩的妈妈竟然叫王莫可！这下他真是错愕万分，从未与任何人有过亲密关系的他，是如何蹦出一个儿子来的呢？


 


　第一章　 『好久不见,小百合 』 作者：欧斯卡 

　　月色溶溶的夏夜，暮黑的沉空中缀满寒星点点，轻风扬起柳梢儿上沁凉的露滴，飞溅起几许水气，染湿了阳台上相倚偎的情侣。 

　　如此风情、如此月，正是适合品酌、吟赏以及……嘿嘿！实行粉红陷阱的好时机。 

　　“世美，你真的非走不可吗？”王莫可更加偎近身边男人的胸怀，藉着他高热的体温抵御越夜越森寒的凉意，一双小手有意无意地流连在酒瓶与酒杯之间。 

　　“莫可，瞧你说的，好像我要抛弃你，不回来似的。”毛世美斜飞的剑眉在黑夜里扬出两道不驯的弯弧，坚毅的薄唇迸出一串串爽朗的笑。“放心吧！古人说：‘读万卷书、不如行万里路。’我只是想去游历世界，增长见闻，了不起十年，我一定会回到你身边的。”他毫不在意地搂紧怀中轻颤的可人儿，心不在焉地吻了她。 

　　事实上，他所有的注意力早被那五彩的花花世界所吸引，尤其他还这么年轻，等待他开拓、遨游的天地是如此广阔，岂能因为一点小小的儿女私情，而放弃了大好的前程？ 

　　“哦！”莫可无奈地瞥了他意气风发的神采一眼，精致绝伦的白皙脸蛋，瞬间暗了下来。 

　　她想起初相识时，是在国三和同学去逛百货公司，却被当成扒手。 

　　同学们都吓得跑掉了，剩下她一个人，手足无措的她呆愣当场，就在警卫准备拉她去办公室时，他出现了，挺身为她作证，并据理力争要求调出隐藏式摄影机的录影带，还她一份清白。 

　　从此，这位勇敢的正义骑士成了纯情少女心中深藏的偶像，情难自禁地迷恋他、执着地想要认识他、了解他；甚至在参加大专联考时，都刻意与他圈选同一所学校。 

　　终于，K大开学典礼那天，她顺利地向他表白，他们也开始交往，他的活力四射、雄心壮志、聪敏机颖，孳长了少女心田甫发芽的情苗，快速地成长，开枝散叶，融入了她的生活当中。早知道他有环游世界，成为国际律师的愿望，这一点她可以体谅；已去世的生母与继母也教导她，要成为一个成功的女人，首先得学会隐藏在男人的背后，默默地支持他们，绝不能阻碍他们的前途。 

　　并非赞同“女人只能依靠男人”的论调，而是她认为“女人不能只想着要完全依靠男人”。她爱他，不想阻碍他的前程，不想成为他的负担，只是她更不愿放任这段痴恋多年的感情船过水无痕。 

　　“那……我跟你一起去？”她试图做最后的努力。着实无法想像没有他的日子，那份深刻于心底的执着与痴恋该往何处寄放？ 

　　“这可不行。”世美一句话打消她跟随的念头。“莫可，难道你不能体谅我想要创一番伟大事业的志向？这十年间，我必须专心一意地往前冲，不能有一点点分心挂念，可是我爱你，只要你在身边，我就没办法不为你分神，所以，你乖乖地留在台湾等我好不好？” 

　　世美是真心爱着莫可的，但要叫才二十二岁的他，就此守着莫可，被困在感情的牢笼中，那是办不到的。 

　　“莫可，我可以发誓，十年，顶多十年，我一定会回来找你，等我好不好？”他握起她的手，渴求、诚恳的目光笔直望进她的眼底，深深探入那颗慈软、易感的芳心。 

　　唉！这大概就是男人和女人对感情诠释上的不同吧！他的双手野心地想要拥有全世界，而她却只想要他。 

　　莫可轻叹口气，盈盈水气在眼眶里凝聚，她能说不好吗？纵使百般不愿，但为了不阻碍他的雄心壮志，也只有乖乖点头。 

　　“好，我愿意等你十年。”随着承诺而来的，是逐渐冰冷的四肢。 

　　十年啊！可不是十天。在这漫长的等待岁月中，她要如何打发那无聊又空虚的日子？她的孤单寂寞要向谁诉说？ 

　　况且她虽天真，却没单纯到以为人心是永远不变的，而她若真想要一份爱的归依，以供日后证明年轻时的痴恋情狂，不使个手段是不行了。 

　　趁他一个不注意，她自袖口中挑出一颗白色药丸放入酒瓶内，轻摇几下，药丸在一阵气泡中完全融入金黄色的酒汁里，她在他的杯中倒入半杯酒，便端起自己的柳橙汁。“我帮你送行，祝你一路顺风。” 

　　“谢谢！”世美丝毫没发现她异常的举动，端起酒杯，咕哝一口喝光杯中的酒，心里正庆幸着有一位体贴明理的女朋友，一阵晕眩感突然袭来。“莫可，我好像醉……”来不及说完，庞大的身躯颓然倒进她的怀里。 

　　“世美，我一定会等你的，可是在你离开的这段时间里，我怕寂寞，想要一个孩子来陪我，可不可以？”莫可将他的身子拖进房里、抬上床铺。 

　　纤纤素手缓缓搭上他的衣襟，解开他的扣子，温热、柔软的樱唇覆上他的胸膛，用着灼热的温度，烙印出专属于她的证明。 

　　别问一名大学刚毕业的年轻少女怎会有如此勇气，敢于尝试“未婚生子”。 

　　因为连莫可自己都理不清这究竟是一份怎样的执着与痴恋？ 

　　热切地想要他，所思、所想、所梦全是他。 

　　然而，她却无论如何也留不住他，那生一个他们“爱的结晶”来疼惜、来娇宠，让这个孩子陪伴她度过十年没有他的岁月，这样的理由是否足以解释她此刻的行为？ 

　　只是，没有经过他的同意，就偷了他的精子，是不是过分了一点？往后他知道了，会不会很生气？她是否太自私了…… 

　　挑逗他生理反应的动作顿了一下，青葱如玉的雪白柔荑停留在他的裤头间，云彩似的赧红飞上双颊，可怜一朵从小生在富豪家庭，被保护得不知人间疾苦的温室小花，向来单纯的小脑袋瓜子如何思考得出恁多地答案。 

　　而且……噢！他的反应已经不容她再考虑下去，她必须当机立断了。 

　　解下他裤子的同时，她想，妈妈们只教过她不可以阻止他开创前程，可没说不能生他的孩子来陪伴她，况且她大学毕业了，有能力工作独自养活孩子，绝不会让宝宝受苦……可是，这样孩子生出来不就没有父亲……也不对，他答应过会回来的，然后他们会结婚，只是婚礼延迟到孩子长大的十年后，这样……应该可以吧？ 

　　＊＊＊ 

　　八年后 

　　“谢谢你送我回来，杨老师再见！”大门猛然关上的同时，莫可一身雨水，从玄关滴进客厅。 

　　“妈咪，早上我不是才告诉过你，今天会下雨，要你出门记得带伞的吗？”一名七八岁的小男孩抱着大浴巾站在莫可面前，忙着帮他美丽、善良却迷糊的母亲料理那一身的狼狈。 

　　“我带了啊！”莫可随手脱下鞋袜扔在沙发旁，又忘了儿子每日的叮咛——东西用过后，要放回原位。 

　　“那你的伞呢？为什么你带伞了，还会淋成这样？”男孩认命地捡起鞋子放到烘鞋架上，袜子理所当然得丢进洗衣篓里。 

　　“我一个学生忘记带伞了，所以……” 

　　“你将伞送给他，却让自己淋成落汤鸡！”他不敢相信，虽然这很像他那天使一般的母亲会做的事。“为什么？妈咪，你会生病的！” 

　　“美美，妈咪教过你很多次了，‘老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼’，我们要体贴妇孺、照顾弱小，妈咪的学生都才十几岁，而妈咪是他们的老师，我有责任保护他们的身体健康，你明白吗？”莫可蹲下身来，认真地看着儿子。 

　　“美美”是她和世美爱的结晶，为了缅怀她的初恋、思念那远在异国的情人，她将儿子取了个和他父亲一模一样的名字——毛世美！而“美美”就是他的小名。 

　　不知道是环境使然，抑或他们的遗传因子真是那么优秀，总之“美美”聪明、成熟的好像十来岁的孩子。 

　　也许失了一些稚童的天真可爱，然而，他却乖巧、孝顺、体贴地叫她这个做母亲的打心底疼惜万分。 

　　“小世。”男孩板起小巧可爱的脸庞，纠正母亲的称呼，打他五岁进幼稚园，因为“美美”这个小名，而被老师、同学戏称“小妞”起，他就知道“美美”是女人的名字，一个男子汉大丈夫被如此称呼是一件很丢脸、没有尊严的事。 

　　为此他坚持母亲改叫他“小世”，母子俩僵持了两年，只可惜，他的努力好像效果不彰。 

　　“什么？美美你说清楚一点。” 

　　“妈咪，你答应过的，以后要改叫我“小世”，可是你每次都忘记，你黄牛。”本来他是想要母亲叫他“世美”的，奈何母亲坚持“世美”是父亲的专属称号，所以他退一步，请母亲唤他“小世”。 

　　“唉呀”莫可拍一下脑袋，她在课堂上不会这样子的，可是回到家里，那一脑子清楚分明的逻辑思考，就像失掉圆框支持的筛子，刹那间全散掉了，老是忘东忘西。“对不起，小世，妈咪答应，以后绝不再犯。” 

　　“妈咪！”他开心地笑了，孩子脾气来得快、去得也快。一会儿即亲亲热热地搂住母亲的脖子吻上她的额头。“你辛苦了，欢迎回家。” 

　　他们母子一向亲近，像朋友一样，无话不谈，任何事、对于生活上不同的观念与想法都可以敞开来说，了解彼此后，维持良好的亲子关系便不再是问题。 

　　“谢谢小世。”她回吻儿子后，站起身准备回房换下湿透的衣服。砰！一个卷宗突然从她怀中掉下来。 

　　“什么东西？”小世捡起散落一地的国文讲义。“这应该是杨叔叔的吧？” 

　　在课堂上，莫可教的是英文，而那个非常热心、处处照顾她的杨承志，则是名国文教师。 

　　“对啊，可是怎么会在我这里？”莫可歪一头想了一下。“唉呀！刚才杨老师送我回来时，因为公寓门前没办法停车，所以他将车子停在巷子口，用这个卷宗帮我遮雨，送我进门，结果我不小心把它带回来了，怎么办？” 

　　“我拿去还给杨叔叔吧！” 

　　“可是小世，你知道杨老师家住在哪里吗？” 

　　“不知道，不过杨叔叔一定还在公寓门口没有走远。”小世很有把握地出门去了。 

　　杨承志想要追求莫可的事，全天下人都知道，只除了当事者之外。 

　　莫可天真地以为有了孩子，便不会再有人对她有意思，一心一意只想着等世美回来与她结婚，旁人就算有再多的追求动作，她依旧浑然未觉。 

　　偏偏杨承志是个标准的书呆子，两人天天王老师、王老师地叫来叫去，他一句心底话也没说，只晓得默默地守在她身旁，混了两、三年，两人连根小指头都没牵过。 

　　“妈咪，珍裘阿姨来了。”小世将卷宗还给痴等在公寓门口的杨承志后，又接了一名女子上楼。 

　　莫可正好换妥家居服走出卧室。“珍裘，欢迎你来。” 

　　“阿姨请坐。”小世乖巧地给客人倒来一杯茶。“妈咪，我去做功课了。” 

　　他转身离开客厅，却没走进书房，反而进了母亲的卧室，因为他发现一身干爽的母亲并未顺手将被雨淋湿的上班套装带出来。 

　　果然，母亲将湿衣服放在床上，唉！他无奈地叹口气，妈咪是名非常能干、备受学生爱戴的好老师，可是日常生活方面……唉！他摇头再叹，认命地取下湿衣，拿来吹风机，开始吹干那柔软的床垫。 

　　“莫可，你又忘了带伞，让杨承志送你回家。”珍裘十分无奈地说着。纤薄的唇瓣微扬起一道淡讽的弧度，细长的丹凤眼里不时泛着冷冷的寒光，整个人看起来就像古代仕女图中走出来的绝美佳人，娇艳却又虚无缥缈。 

　　她是世美的大哥毛世真的小姨子，原台湾第一大黑道帮派“皓天帮”的二千金，后来因为大姊下嫁给国际刑警，在她那霸道、专制的姊夫威逼利诱下，“皓天帮”正式漂白，改组为“皓天保全公司”。 

　　如今，经过了八年的壮大，加上新任总裁韩克英明的领导下，已隐隐有稳居东南亚保全业龙头的趋势。 

　　因此王豫和世美在私下寻找莫可不得的时候，想到要将这件case委托专业人士负责，“皓天”便理所当然地承接了下来。 

　　而珍裘和莫可的相识即起源于三年前，她奉令寻找她。她只花了一个月的时间就找到了躲在南投山区某偏僻小学任教的莫可，只是这件事到现在都没有让王豫和世美知道。 

　　说起来连珍裘自己也不敢相信，她这个自认心肠比冰还硬的女人，在碰到活似枝百合花，既善良又清纯的莫可，也会有被女人眼泪打倒的一天。不仅毫无怨尤地任她予取予求，还替她隐瞒行踪，每个月固定提供世美的行踪报告，以解痴心少女的相思之苦。 

　　看来眼前这个迷糊天使定是专生来克她这个冷血恶魔的。 

　　“我有带伞。”莫可慎重地声明，不懂为什么大家老喜欢把她当成迷糊蛋。“只是我把伞送给学生了，杨老师……咦？你怎么知道杨老师送我回家？” 

　　“我进来时，在公寓门口看到他了。”是一楼的公寓大门口喔！而莫可住在三楼。 

　　老实说，珍裘还挺佩服杨承志的，现今社会要找这么忠厚诚恳的男人，恐怕只有去博物馆挖木乃伊了。 

　　好不容易逮着机会送心爱女人回家，若是其他人不早找个喝咖啡、休息的借口，堂堂登门入室了，哪像他，居然傻傻地站在一楼的公寓入口等，期盼哪一天佳人会开窍垂青于他，不晓得这男人是单“纯”还是单“蠢”！ 

　　“我知道了，杨老师一定是半路上发现我不小心将他的国文讲义带回，才特地转回来。”莫可高兴地弹个手指，她的心思向来不用在其他男人身上，任他们小动作频繁，她也只当那是人与人之间的友好表现。 

　　一直以来只有一个男人可以吸引她的注意力。“珍裘，你有没有……”两朵红云倏地飞上她的双颊，明明是三十岁的女人了，却依然清丽、羞怯的恍如十来岁的少女。 

　　“喏！这个月的。”珍裘自公事包中抽出一份报表纸，多亏了“皓天”和“飞扬”都委托了世美为公司专业律师，那个空中飞人很尽责地每天一通电话了解公司的问题，顺便报告自己的目前状况，要不然她哪有这么多美国时间，每个月帮莫可调查世美的行踪，以慰那颗寂寞的少女芳心。 

　　“谢谢你，珍裘，你真是天下第一大好人。” 

　　两簇欣喜的星芒倏然跃上莫可的双瞳，小巧的樱唇咧出一抹纯洁无瑕的灿烂笑容，她兴奋地接过十来张报表纸，一页一页仔细地阅读起来。 

　　世美看起来似乎很好，他的名声越来越大，找他打官司的人与日俱增，离他想成为顶尖的“国际律师”这个愿望应该不远了吧？ 

　　从这些资料中，莫可明白他并没有忘记她，多年来他一直持续地寻找她，自己找，也委托别人找。 

　　她真的好开心，早知道她一心委以终身的良人，是个有情有义的好汉子，漫长的等待岁月，也变得快乐、有趣起来。 

　　或许到现在，在他心中，依然是事业第一，她排第二，但她已经很满足了，至少他看待她，比看待自己更重要。 

　　对莫可而言，这样就够了，她不会要求太多。一直就不以为自己是多么出色的女孩，没有高超的才能，也无绝世丽容，所以她很容易知足，不会贪心，她的生命里只有一件东西是最重要的——那就是世美的爱。 

　　而既然他已经给了，她也确实收到了，剩下的她不会多求，她会无怨无悔、心甘情愿等待十年之约的到来，她信任他，全心全意、没有丝毫怀疑。 

　　珍裘不解地望着眼前一脸陶醉的莫可，很难想像平常一位娇柔迷糊的小女人，能自内在发出这般灿烂炫目的光辉，抢眼的叫人无法逼视，却又不忍移开目光。 

　　不懂，她真的不懂！究竟是“爱情”太迷人？抑或是世美确实是那么好的绝品男人？ 

　　珍裘实在不忍心打断她的梦想，但有一件事她非警告她不可。“莫可，你要小心了，世美决定在台湾成立律师事务所。” 

　　“咦？真的吗？”莫可小心翼翼收好报表纸，开心地拍手大叫。“哇——世美好厉害喔！” 

　　“你！”珍裘忍不住拍额大叹，什么超级补习班名师，只要一跌出“情爱的幻境”，步入现实，她就变成不折不扣的迷糊蛋了。“你还不懂吗？世美在台湾成立律师事务所，就表示他想安定下来了，他准备专心找你，你想你还能躲多久？” 

　　“可是……你答应人家不把我的行踪泄漏出去的，那么……” 

　　“我可以帮你隐瞒，但世美不是笨蛋，何况他还是个交游满天下的国际律师，你以为没有其他人帮他找你。”事实上，这些年来，珍裘一直提供世美似是而非的假情报，想把他寻人的方向导向错误地方，只是那男人太聪明了，他能在一堆混乱的假情报中，找出真实的一面，然后以无比的信心与耐力循着正确线索探出真相。 

　　到现在，她已经不太敢骗他了，那个男人真的很可怕，精明的像鬼一样，而更恐怖的是，他心机深沉的永远让人看不出他的真正想法与七情六欲。 

　　以前他很忙，没办法专心找莫可，才会让这个笨女人躲了这么些年平安无事，可是如今，情势丕变，世美是只要一立定志向，就不择手段，非达到目的不可的男人，所以莫可曝光，已是无法更改的事实。 

　　“那怎么办？”莫可垮下一张漂亮的小脸蛋。“我答应世美要等他十年的，现在时间还没到，我……”几滴盈盈如玉的珍珠泪挂上那双灿若朗星的瞳眸。 

　　“为什么一定要十年？”这是珍裘一直很疑惑的问题。 

　　一般相爱至深的两个人，不是都会渴望能够分分秒秒粘在一起？ 

　　偏偏他们这一对特别与众不同，一个执意地东躲西藏、一个则紧咬着找得天翻地覆。 

　　如此反复不停地玩着捉迷藏游戏真这么有趣？ 

　　“这是我们的约定。”莫可是很执着的。至少在他的愿望还没有达成，她的诺言还没有做到之前，她不愿见他。 

　　不要诡计、没有阴谋，有的只是一颗单纯、执着的少女痴心，她不要成为心爱男人的负担，如果他们要永远在一起，那么前提必须是，两人站在平等的地位上，相扶相持，而不是某一方依靠着另一方而活。 

　　“问题是，如今世美已经不打算死守着十年之约了，他想念你，他要见你，而且小世都国小二年级了，你以为还能够瞒多久？” 

　　“两年！”莫可抿紧双唇，坚定的目光笔直射进珍裘心底。 

　　她不得不投降，有时候这个善良、迷糊的小天使，其顽固程度媲美花岗岩。“随便你，我要走了，再见！” 

　　珍裘摆摆手，恨不得插翅离开这栋老旧的破公寓，每次来找莫可，劝她露脸，都要气死她好多细胞，更惨的是，每次都铩羽而归。 

　　这小女人，该死的，脑袋里像灌了水泥一样，又臭又硬，天晓得！她发了什么失心疯，每个月时间一到，就自动送上门来找钉子碰得满头包。 

　　“珍裘——”莫可软软的语调里像掺了十斤蜜糖。“你不要生气嘛！” 

　　珍裘的骨头都要化了，伸手不打笑脸人，尤其是一个笑得这么清纯无邪的小天使，无奈，她又输了。“我没有生气。”问题是她心里一直叹气。 

　　“那你还要来喔！”她情笑地拉住她的手臂。“还有那个……”娇羞的红云将一张白玉瓷般的俏脸，染成彩霞似的霓虹。 

　　“我知道，世美的报告嘛！我会准时带来给你。”珍裘拍拍缠上她手臂的雪白柔荑，转身离去。 

　　是的！莫可就是这般娇柔、惹人怜爱，以致她注定永远拒绝不了她的要求。 

　　早知道不接这件Case就好了，珍裘第一百零八遍懊悔自己的误上贼船。 

　　儿童房的灯闪了几下，光明驱走黑暗，重新占领了布置温馨、自然的斗室。 

　　“美美，你睡了吗？”莫可来到儿子床边。 

　　“妈咪，你又忘了！”男孩咕哝了一句，翻个身，掀开棉被坐起来。 

　　“对不起，小世。”莫可一屁股移近儿子床侧。“妈咪今天忘了两件事：晚安吻和床边故事。” 

　　“还有你要帮我改小名的。”小世提醒道。 

　　“喔！”莫可不好意思地搔搔头发，倾身亲吻儿子的额头。“对不起，还有祝你有个好梦。今天太晚了，就不说故事了。 

　　“嗯！”小世点点头，目送着母亲轻巧的脚步移至门口，突然他忍不住冲动开口问：“妈咪，爸爸真的会来找我们吗？” 

　　母亲和父亲的故事，以及他们的约定，他很小就知道了。 

　　莫可从未想过要隐瞒儿子任何事，她是个开明的母亲，总是尽量让儿子选择，并决定自己要走的人生，也因此他们母子俩能够真正做到敞开心胸、无话不谈的地步。 

　　“小世，想念爸爸？”莫可踱回儿子床侧。 

　　“妈咪也想爸爸，不是吗？”小世是聪明而早熟的，每个月珍裘阿姨的拜访带给母亲的快乐，他全都看在眼里。 

　　“是啊！”寂寞的笑容，配上孤单的眼，躺在儿子旁边的身体有一刻虚无的让人以为那只剩下一具空壳子。 

　　虽然“十年之约”是她亲口允诺的，但一个人的日子总是不够圆满，似乎失落了些什么。 

　　与他相恋的回忆总在不经意间占满了她整个思绪，再坚强的人儿，也有落寞的时候。 

　　“妈咪！”小世伸手搂搂蓦然安静下来的母亲。“小世会一直陪在你身边的。”母子俩相依为命的日子，想要顺利地维持下去，是需要多为对方付出一点心与爱的。 

　　“哈！谢谢你，小世。”莫可大叫一声，笑了开来。 

　　誓言是她立的，一个人的日子也是她决定的，做为一个成年人，她应该为自己说过的话、做过的事负责，所以“十年之约”，无论如何她都会坚持下去的。 

　　“小世，你放心吧！妈咪是大人了，我会很勇敢地等爸爸十年，相信将来我们一定会很幸福的。”她安慰自己、也安慰儿子。 

　　“如果爸爸提前找到我们呢？”下午，珍裘阿姨的话他听到了。事实上，他也不明白，母亲为什么非执着于“十年”不可？ 

　　“妈咪不知道耶！随缘吧！不过我想世上应该没有这么巧合的事才对。”严格说起来，时间长短并非莫可坚持的要点。 

　　她只是不愿成为心爱男人的绊脚石。“爱”是一种既脆弱又单纯的东西，若是不能全心全意地呵护它，随便搅和一些外在的原因与利害关系，会很容易扼杀它的生命的。 

　　“哦！”随缘的意思是不是表示，母亲并不介意提早与父亲相会呢？小世放心地笑了。“妈咪晚安。”既然如此，他也不必躲得像乌龟似的，若有机会，何妨送个惊喜给母亲？ 

　　“晚安。”莫可站起身，关灯，走出儿子的房间。 

　　哈啾！她忍不住打个喷嚏，下午回家时，不小心淋了一点雨，八成染上风寒了，头有点晕。生病的人特别虚弱，不知不觉又更想他，如果这时候他在身边就好了，虽然不停地告诉自己要坚强，不能老想着要依赖他，可是人在不舒服时……唉！若有双厚实的臂膀可以依靠，那该有多幸福。　　 





更多精彩E书尽在：E书地带

　

第二章　 『好久不见,小百合 』 作者：欧斯卡 

　　“这已经是我寻访的第九十九间学校了，然而莫可，你究竟在哪里？我还要找多久，才能找得到你？”世美得体地应对着伴他参观校园的校长与教务主任，满脸灿笑中，只有那对照照生辉的瞳眸偶尔飘过些许乌云。 

　　当年，他大学一毕业，立刻抛下相交至深的女友，独闯天涯，二十郎当岁的年轻小伙子，以为儿女私情只是人生中最不重要的一小部分，岂能与事业、前途相提并论。 

　　然而，如今三十岁的大男人，他如愿以偿坐在权势名利的顶端，可是……他好寂寞、好空虚、好孤单…… 

　　不知道什么时候开始，他羡慕起大姊和大姊夫的夫唱妇随、荣辱与共；大哥和大嫂的热闹生活、喜乐相伴；二哥和二嫂结伴遨游天下，只羡鸳鸯不羡仙的生活。每每在这当口，他就后悔曾松手放弃掉的一切，原本他可以过得比他们任何一个人都幸福的，但…… 

　　“客人、校长、主任好。”一个小学生走过去时，有礼地朝他们鞠躬问安。 

　　“你好。”世美一本正经地朝小男孩点了点头，眼角余光忍不住追寻着那道小小身影，好可爱的孩子，七八岁了吧？一张小脸蛋分明稚气未脱，却蓄意绷得像张扑克牌似的，真是有趣。 

　　他想起兄姊们那副有子万事足的模样，起初他还笑他们愚蠢呢！可是现在，他不晓得多希望自己也能拥有一个可爱的孩子、一个幸福美满的家庭。 

　　“……今天真是太荣幸了，可以请到誉满全球的毛律师拨空前来本校演讲，您的到来，使敝校蓬荜生辉。”校长的高帽子一顶戴过一顶。 

　　“哪里。”世美漠然扯动唇瓣拉出两道不具笑意的弯弧。天知道他愿意屈驾到各小学演讲，目的只是想找出失踪多年，目前可能担任国小教师的情人。 

　　况且这种恭维辞他听多了，早已麻痹，再多的荣耀与喜悦，找不到人共享，也只是强大的空虚罢了，若莫可在…… 

　　呵！他又想起她了，年纪越大，思念她的次数就越频繁，尤其亲身品尝过人生酸甜苦辣的各式滋味后，心底越发渴望拥有一个荣辱与共、祸福相依的亲密爱人。 

　　而莫可正是他打心底渴求的最佳人选，他永远忘不了求学时代那份没有心机、不图报酬的纯爱。 

　　现今在他身边打转的女人，哪一个不是将他称斤论两地在评论，只除了莫可，那个最笨、最呆的单纯女人，才是惟一真心只爱他一人的家伙，可是她在何处呢？ 

　　“……如今提起‘毛世美大律师’的大名，谁能不知、谁能不晓？”教务主任帮腔地拍哄着。 

　　“哪里……”他早厌倦了这些没有内容的对话，抬起手正想阻止校长和教务主任继续拍马屁，一颗小炮弹突然冲到他面前。 

　　是刚才路过向他们行礼的小学生。 

　　“先生，请问贵姓大名？”男孩笔直的目光射向世美，他刚才似乎听见一个令人震惊的名字。 

　　喝！校长和教务主任同声低呼，哪里来的无礼学生，竟敢当面冲撞贵客。 

　　“你……”教务主任举起右手，正打算开炮轰人，却被世美一记冷冽的眼神慑怔当场。 

　　他玩味地蹲下一百八十五公分的庞大身躯，森寒目光扫向男孩。 

　　男孩没有回避、也没有惊慌，灵黠的大眼里闪着坦诚与智慧的光芒，甚至带点孺慕，如果他没有看错的话。 

　　好样的！多少年了，没有人敢当面迎向“毛大律师”的视线，有些客户的小孩看到他，甚至会被那满身的冷冽气息吓哭，而这小子——他够种。 

　　世美饶富兴味地朝他伸出友谊的手。“你好，我姓毛，毛世美。” 

　　男孩评估性望了望那只伸到面前的大手，半晌，他平稳地伸出手和世美相握。“你好，请问毛先生的名字是这三个字吗？”他把一直挟在腋下的课本翻到背面，递到世美跟前。 

　　世美将视线投射在小学二年级的课本上……哈？他眨眨眼，定神再看一次，课本背面端正地写了三个字——毛世美。 

　　这是男孩的课本吗？如果是……嘿！他们同名同姓耶！ 

　　有缘？抑或巧合？他点点头，很有兴趣听听这个男孩接下来会说出什么更巧合的事。 

　　“毛先生有三个兄弟姊妹，大姊毛世宇，大姊夫王豫、大哥毛世真、二哥毛世善？” 

　　“嘿！小朋友，你会算命吗？算得可真准。”世美开着玩笑，阴鸷的眼眸却眯更细了。 

　　“不是。”男孩摇摇头。 

　　“哦？那你怎么会知道我这么多的事？”世美挑了挑眉峰，鼻端闻到阴谋的味道。 

　　“因为我是你儿子。”男孩拍拍他的肩。“我母亲姓王，王莫可，毛先生大姊夫的妹妹。”他开心地笑了，扑克牌般的小脸蛋垮了下来，漾起天真无邪的纯辉，看来给母亲惊喜的礼物有着落了。 

　　“嗯？”一口气险险岔进世美的喉管里，若非那两只即时握紧的拳头，“冷面律师”——泰山崩于前而色不变——的招牌面具，岂不要垮在当场。 

　　错愕过后，便是惊怒。星星之火以着燎原之势迅速地席卷他整个身躯，连太阳都躲进云里，不敢与这炽烈的热气争辉。 

　　情感上，他是相信男孩说的话的。 

　　会说出“我是你儿子”，而不说“你是我爸爸”这种倨傲自我的态度，除了他毛某人的儿子，不会有别人。 

　　会在自称是他儿子后，又叫他“毛先生”，而不叫“爸爸”，这种怪异的言行，除了那个天真愚蠢，兼逻辑观错乱的女人——王莫可外，恐怕也没其他人教得出来。 

　　再加上一张活脱脱是他小时候翻版的脸孔，同名同姓一字不差的名字——毛世美，嘿！要有人说他不是他儿子，那才有鬼。 

　　可是在理智上…… 

　　记忆中和莫可交往的四年里，除了亲吻、拥抱，压根儿再没有更进一步的亲密行为，难道亲亲小嘴也会怀孕？老天爷这个玩笑未免开得太大了。 

　　而且莫可若真的生下他的孩子，却又执意躲他八年，哼！他不以为她是别有目的，以他对她的了解，她根本没有玩心机的本钱。如此说来，这女人大概是疯了。不过，太好了，他就快要找到这个笨女人了。 

　　＊＊＊ 

　　“对不起主任，我真的不舒服，所以……”莫可侧身闪过一只肥大的爪子。她不喜欢应酬的事全补习班的人都知道，当初进去教书时也声明过了，绝不为了业务陪客户吃饭，如今萧主任以这件事来为难她，实在没道理。 

　　“只不过吃顿饭罢了，有什么关系？王老师，你又何必拒人于千里之外呢？”萧主任涎着笑脸一路跟着回莫可的公寓，在她进门前拉住她的手。 

　　其实以他班主任的身份，大可不必对一个小小的授课老师如此低声下气的，只是近两年来她的名气日益增大，现今补习班里的学生，有八成是冲着“王莫可”三个字而来，她等于是一尊财神爷，丝毫开罪不得。 

　　加上这女人生得不错，清秀高雅，活脱脱一枝百合花似的，他心里爱慕得紧，不到最后关头，他不想以威胁手段逼迫她。 

　　“主任，我进补习班教书时就说过，我是绝不应酬的，你……”原本是打算甩掉他的，可是注意力却突然被某样东西吸引住，到口的话蓦地停了。 

　　莫可的视线越过萧主任的肩膀落在二十公尺处街角的阴影上，那是一个庞大异常的身躯，虎背熊腰、威仪逼人，一股天高地傲的昂藏气势，连背着他的萧主任都感受得到。 

　　他打了个寒颤，转过身去，阴影的主人现身，其壮硕的体魄甚至比他高出一个头。 

　　“你……你……你你……”萧主任发现他的舌头不知什么时候被猫吃掉了，它甚至发不出一个正确的音。 

　　没理由啊！他也不是没见过世面的人，怎么会随便被一个陌生人吓得掉魂儿？尤其这个人还带着一脸微笑。 

　　但他就是怕他，打心底胆寒，这个人像是……从地狱来的魔物—— 

　　“世美？”莫可突然惊呼，老天！不会这么巧吧？昨天珍裘才警告过她的，想不到今天……哦！她从来没有像这一刻，恨不得自己可以像空气一样彻底消失掉。 

　　她不敢看他，直觉想要躲避，可是她的视线却再也离不开他，仿佛她与他的命运早注定纠缠不清。 

　　“好久不见。”世美缓缓步出阴影，然而伫立在阳光下的他，一双漆黑如墨的深邃眼眸却远较角落阴影更加沉暗上几分。 

　　莫可水灵灵的星眸瞬也不瞬地盯在他身上，随着那抹似熟悉又陌生的身影清楚映入瞳孔，层层水雾不由自主地蒙上双眼。 

　　天啊！是他，真的是他，不是做梦，他真真实实地出现在她眼前。两串晶莹剔透的泪水像断线的珍珠滑下脸庞。 

　　从不知道人心是这般易感。而她竟是如此如此地想他！呜！她赶忙用手捂住差点溢出唇瓣的低呜，不想在他面前哭的，无奈相思磨人的感觉实在太痛了。 

　　世美冷冷地瞪着握住莫可小手的陌生男人，心底像有十把火在烧，可以确定的，他很不高兴有人碰她。 

　　“毛世美。”他伸出手。生气归生气，但他已不是当年那个毛躁小伙子，不能不问清楚就随便送人一拳，给那个男人一个机会，如果他肯放了莫可的手，与他相握，他可以不予追究其戏妻的大罪。 

　　“啊！”萧主任愣住了。平视的眼光落在一堵厚实的胸膛上，要他跟这个巨熊也似的男人握手，呃！好像有点危险。他的手掌有他的两倍大，而且他看起来正在生气，这样…… 

　　莫可察觉到捉住她的萧主任的手似乎正在发抖。讶异混着激情的目光不由自主紧紧锁在世美身上，记忆中那个机灵似鬼、一肚子鬼主意，可以为了逃婚不惜扮同性恋骗人的大男孩长大了。他变得成熟、稳重，甚至一记眼神就可以叫人害怕。 

　　这就是名闻国际的毛世美大律师的实力？如果是，显然他已经达成他多年的愿望了。 

　　她为他高兴，一颗心激动万分。然而感动之外，还有一点点陌生。时间造成距离，她的脑海里依然描绘不出他雄赳赳、气昂昂的男人模样。这样的伟岸男子还是她昔日的恋人吗？ 

　　世美很不满，为着莫可竟没甩开其他男子的碰触，以及伸出去的手遭到漠视。 

　　他更生气了，狂暴的怒火源源不断往外飘射，即便因为儿子，而对莫可未婚生子、躲他八年的事有一丝丝谅解，在看到这幕拉扯不清的情景后，恁多的宽容也被大量的火气蒸发光了。 

　　审视的视线轮流扫过她和那个陌生男人，安内必先攘外，莫可的事待会儿再说，至于不识相的人……他走过去，顾不得风度用力扯开两人纠缠的手。 

　　“这位先生，你还有事吗？”冰冷的话语字字从世美口中迸出，其温度比北极万年不化的寒冰，还低上几度。 

　　最先被世美狠酷的表情吓一跳的是莫可，还以为八年来透过珍裘了解他，他们之间即便有距离也不致相差太多，然而这一刻，她才明白自己有多天真，他早已爬到天上，她怎么伸手也够不到的地方。 

　　突然，她开始担忧自己未来的命运。老天保佑他还不知道儿子的事，否则……也许他会把她生吞活剥下肚。 

　　萧主任开始发现事情不对劲了，虽不知自己是哪里得罪了这个煞星，不过以他阅人无数的经验，这种人还是不要和他硬碰硬的好。 

　　“没事，没事。”萧主任对着世美扯开一脸讨好的笑容，但转向莫可就没那么便宜了，毕竟他是她的上司。“王老师，你好好考虑清楚，梁董事长请你吃饭是看得起你啊！” 

　　“任何一个男人想请我的妻子吃饭，似乎该先知会过我吧？”世美冷冷地插进他们的谈话中，虽不清楚莫可的职业，但可以肯定的是，他不会高兴有男人想请她吃饭。 

　　“妻……妻子……你……你们……”萧主任指指莫可，再看向世美，怎么没有人告诉他，补习班里最有价值的单身贵族已经结婚了？ 

　　世美没兴趣看他下巴掉到颈子的蠢脸，兀自走向莫可。“我们必须谈谈。”他紧紧拉住她的手臂，不容她推辞，今天，他要知道，他的儿子到底是从哪里冒出来的？为了这件事，他不惜丢下演讲会，任一千多名学生坐在礼堂傻等，拿着那个自称他儿子的小男孩写的地址，跑来找她，他做了这么大的牺牲，怎能找不到答案。 

　　“可是……那个……我……”莫可焦急地绞着双手。不行啊！在他火冒三丈的时候，她一点都不想和他谈。 

　　“怎么？难道你们还没谈完？”世美沉着声问道。饱含火气的语调里，盈满连他自己都没有察觉到的独占欲。 

　　“当然不是。”莫可赶忙否认。道不同不相为谋，天晓得她多想即刻摆脱萧主任的纠缠！ 

　　可是她更怕他，她不要当炮灰啊！“呃……我还有事要忙，而且……那个……我们应该没有很重要的事非立刻谈不可，所以……” 

　　“哦——”他撇撇嘴角，不屑地哼出一口气。老实说，她根本没有说谎的本钱。“那儿子的事算不算重要？” 

　　天啊！原来他早知道了。 

　　她捂着脸不敢再看他。虽然偷他精子时就猜到他会生气，可是多年来她从没想过该如何应付这样的恐怖局面。 

　　怪她迟钝吧！但实在也因为她没料到他会这么早出现，本来打算十年一到，由她主动带着儿子奔向他的怀抱，自首的罪比较轻嘛！他应该会原谅他们，并高兴地接受他们母子，结局就像所有的童话故事一样，从此王子与公主过着快乐幸福的日子。 

　　哪里知道……唉！早知如此，她就窝在南投深山不下来了。 

　　“怎么？”她过于激烈的反应叫他心悸，几乎可以猜出事情真相绝对会令人气死。“还是你想在这里谈？我不介意。” 

　　但她介意。“不——”就知道做坏事一定会受到处罚的，但绝不是在巷子口、更不会在萧主任面前，这种丢脸的丑事只要他和她知道就好。 

　　坐在世美的车子里，莫可低着头不敢看他。 

　　他的怒气太明显了。虽然她不认为这件事完全是自己的错，毕竟当年为江山抛弃女人的是他；而她的决定只是一股女人对于痴爱追求的傻劲儿，他实在没理由将所有的罪归在她身上。 

　　世美当她的沉默是敢做不敢当的懦弱表现，眼里两簇怒火烧得更旺，浓浓的低气压笼罩住小小的车厢，沉重得几乎叫人无法呼吸。 

　　“为什么这么做？”他深吸一口气，这个问题从进车里开始，他已不知问过几遍，而她的回答——爱，多荒唐可笑又虚无缥缈的答案？这样缺乏证据的供词教他如何接受？ 

　　“我说过了。”她抿抿嘴不想重复解释。双瞳黯然闪过一抹受伤害的神色，他的不信任，叫她难过。 

　　男人呵！他们只相信可以掌握在手里的实质东西。既然如此，不论她答案如何，他也不会相信、不会懂，她何必再浪费唇舌。 

　　“你？”他烦躁地用手扒过一头吹理整齐的发丝，将它们拨弄得乱纷纷，正似此刻的心情。好吧！这个问题略过，他实在没太多精神与体力和她不停地耗在同一个问题上。 

　　“我问你，孩子是怎么来的？我不记得八年前和你发生过亲密关系，而且我也没上过精子银行。” 

　　噢哦！问题的重点终于来了。莫可一颗脑袋几乎埋进双膝间，这件事要怎么说呢？ 

　　“我……就是那一天……我们喝酒啊……你喝了一杯，然后就倒了，倒在我身上……呃！那个……你记不记得？后来我扶你上床……”她习惯性绞着十指又羞又急。 

　　那夜的事情，每一幕、每一景，她都记得一清二楚，甚至连他每一寸的肌理纹路她都可以一一数出，只是这种事，做得可比说得容易。 

　　“这么说来，是我酒醉失态，欺负了你？”不会吧！他不记得自己的酒量和酒品有这么差。“不对。是我抬你上床的。”她诚实地招供，不会因为害怕就随便入罪他人。 

　　“我知道，问题是上床之后呢？”他以仅剩无几的耐心，再问一遍。 

　　“睡觉啊！”这样够清楚了吧？拜托他别再问下去了，她无法将那场性爱巨细靡遗地描绘出来。 

　　“我问的不是结果，是过程。整个过程是如何发生？由谁主导？”他的音量最少高了八度，原就不值得称许的耐性即将消失殆尽。 

　　“我……”她嗫嚅了一下。眼前的他仿佛幻化成一头凶猛的暴龙，而她则是等着被撕裂的食物。 

　　他揉揉太阳穴，怀疑她何时会将那一身纤细的骨头抖散？有什么理由她会怕得好像一只被绑在实验台上待宰的小白鼠？ 

　　该死的！可以肯定，他再施点压力，她会给他来个一晕了之，到时候他想知道事情真相，可就难了。 

　　“从头再来，我喝醉了，你抬我上床，然后呢？”有些犯人是逼不得的，当律师多年，这个道理他还懂。对付这种人只有循序渐进、软硬兼施才可以诱出她的答案。 

　　“我们就‘上床’了嘛！”一说完看到他的表情，她就后悔了。这个人根本不明白含蓄的讲法，看来她该直截了当挑明“做爱”两个字才对。 

　　世美按着已经疼得发麻的额头，对于这场鸡同鸭讲备感无力，也许他问错方向了。 

　　“OK！那我再问你，”他仔细回忆她说过的每一句话，企图捉住任何一点遭到遗漏的线索。“你说，我喝了一杯酒就醉了？” 

　　“对！”她点点头。 

　　“不可能，毛家人每个都是天生的酒国英雄，千杯不醉，我怎么会只喝一杯就醉了？”这就是问题的症结所在了。 

　　“因为……”她嗫嚅着不敢开口。这个真相会气死他的，不！也许他会先打死她。 

　　“因为什么？”他的暴吼像平地一声雷。 

　　“我在酒里放了安眠药——”答案冲口而出后，她绝望地闭上眼睛，双手无力撑着低垂的臻首。 

　　天啊！他一定会恨死她，再也不会原谅她了。 

　　“你——对我下药？”他咬牙切齿，按着差点因暴怒而罢工的心脏。 

　　该死的！他的警觉心居然低到如此地步。连一个手无缚鸡之力的女人都可以轻易撂倒他，哪天有个杀手在他眉心开个血洞，也不值得大惊小怪了。 

　　“对不起！我不是故意的。”只是处在那种时机、地步，除了这个方法，她不知道要怎么做才可以保得住他的爱十年不变。 

　　“为什么？为什么是我？”他的声音遽然转低，脸色也变得森冷般阴邈。 

　　“我爱你，我想要你的孩子，我……”她摇摇头，哽咽地说不出话来。 

　　问题又回到了原点，而他依然不懂。事实上，自古以来男人就不了解女人，他们野心太大、想要的东西太多了，相较于女人仅执着、痴狂于惟一的“爱”，两者背负的东西实在相差太远。“而你却躲了我八年？”是的！他不明白，这样的理由根本不成理由。 

　　“是你执意要走，我答应等你十年。” 

　　“所以你带着儿子离家出走，让姊夫，让所有人都找不着你？” 

　　“我如何能不走？大哥不会答应我未婚生子的？” 

　　“因为未婚生子本来就是不对！” 

　　“我没有办法。” 

　　“什么叫没有办法？只要你不设计我、不偷我的种、不生下孩子……” 

　　“然后你会忘记我，永永远远地离开我。”她一直知道的，如果不做一件“特别”的事留住他，她会变成他生命中的过客，偶然在他的心湖中投下一圈涟漪，事过境迁后，甚至连个痕迹都不留。 

　　“原来如此。”他眼瞳飞掠的淡淡忧郁和绷紧的下巴，在在说明了他强忍的怒气。 

　　想不到她竟与其他女人一样，不择手段也要得到他，为什么？为钱？为名？为利？ 

　　她说是因为“爱”，哈！多可笑的一个字眼。那个字真可以解释一切？ 

　　“世美，”她双手握紧，猛吸气屏住胸口的疼痛，带着喑哑的伤痛。“我没有想要束缚你的意思，我只是想要一份‘爱的证明’，就算你不回来，孩子依然是我的，我会疼他、爱他，我们照样会过得很好。” 

　　“然后让他成为一个生父不详的孩子？”她明知道他做不到如此绝情的地步，所以她才会布这个局引他跳入。 

　　“不！我不会瞒着孩子他父亲的事。”事实上，她连当年他们恋爱的事都告诉儿子了。 

　　“却没有我参与的地方？” 

　　“如果你想的话，没有人会阻止你，你永远是孩子的父亲。”然后她是孩子的母亲，他们之间的联系将永远不会断。 

　　哼！他冷笑，追根究底，最后目标还不是那个……“就如你所愿，我们结婚吧？” 

　　“什么？”她以为自己听错了，从头到尾她没提过那两个字。 

　　结婚？不！此时此刻她不会答应与他结婚的。他根本还不了解当年她做此决定的原因，求婚只是肇因于责任归属问题，这样的条件婚姻她不要。 

　　“对，而且要越快越好。”他不会任由毛氏子孙流落外地，儿子誓必得认祖归宗。 

　　“不——”天！这样的结合，他们的婚姻岂不成了名副其实的坟墓。 

　　“不？”她的反应叫他一时怔住。她不是处心积虑要拥有他，才使计陷害他的，现在她的目的达成了，却反而后悔，这又是何道理？“为什么‘不’？如果你不想跟我结婚，当初就不该生下我的孩子，你以为你现在还有其他的选择？” 

　　“因为你根本不爱我。”她虚弱地呐喊，泪水随之沾湿了衣襟。上帝！这场折磨到底还要持续多久？ 

　　也许当初这个决定下得有些不够慎重，因此伤害了一些人，但她也不是完全没有付出代价啊！难道不能看在少女的一片痴恋情狂上，让一切到此结束？ 

　　“爱？”他忍不住地嗤笑。“八年前，我们曾经谈了四年的恋爱，这还不够吗？” 

　　“然而八年后，那场爱已经冷了、淡了。”至少她看他是如此。以前他不会这样无情地咄咄逼人，那曾有的温柔与体贴，今日重见，早似昨日黄花，消散的无影无踪了。 

　　他第一个想法是“她变心了”。随即他发现，他非常厌恶这个可能性。“你没有选择的余地，为了儿子，我们必须结婚。”他坚持己见绝不更改。　　 





更多精彩E书尽在：E书地带

　

第三章　 『好久不见,小百合 』 作者：欧斯卡 

　　他终于走了！ 

　　莫可蹲在公寓门前大口大口地喘着气，和世美对峙的那半个小时里，一分钟好像一年那么长，他的霸道与怒气，几乎耗尽她所有心神，望着那直到三楼的楼梯，身体竟虚浮得无法再移动分毫。 

　　他实在好固执，无论她如何解释当年下此决定的原因，他都听不进去，只死死认定一件事：——儿子一定得认祖归宗。至于儿子的母亲，哦！那只是可有可无的附属品。 

　　怎么会这样？成功的事业真的会将一个原本机灵聪颖、善良正义的人变成一个盲目自大的大男人吗？ 

　　八年的寂寞闺怨，换来一个功成名就的男人，然而风光盛名的背后，却是一个更不懂得体贴、妄自尊大的大沙猪。她实在不愿这样骂他，但他今天的表现简直差到极点，只能以“沙猪”两个字来形容。 

　　“超级沙猪的大男人！”她愤愤地想着。他怎么可以不管她的意愿，径自决定结婚的事，还说什么日期看好了，再来告诉她。 

　　哪有这么过分的事？她气得想抓狂，可是……抓着满头乱发，那颗向来就不以精明著称的脑袋实在想不出有什么好办法，可以逃过这一劫，尤其在他变得这么厉害的情况下，她根本是连逃都无处可逃。 

　　“妈咪，你坐在门口干什么？又忘了带钥匙？”只上半天课，中午就回家休息的小世，站在莫可面前，纳闷地问。 

　　他知道父亲来找过母亲了，事实上，父母的相会还是他一手促成的。可是看到母亲一副失魂落魄、无精打采的样子，一点都没有“小别胜新婚”的甜蜜感觉，难道她和父亲闹翻了？ 

　　“小世，你回来了。”莫可两只手撑着地面站起来，酸麻的双脚让她踉跄了下，软弱的身体晃了晃，一阵头晕目眩，令她恶心想吐，看来世美带给她的震撼还没过去。 

　　“妈咪，你不舒服吗？”小世急忙把手上的书包一丢，跑上前搀扶母亲。 

　　“没事。”她摇摇头，帮忙儿子捡回书包。“回家吧！” 

　　“妈咪？”小世立在楼梯口不动。母亲没有说谎的天分。明明有事，却硬说没事，难道和父亲有关？ 

　　“唉！”莫可拍着额头叹气。儿子的脑袋十足肖似他父亲，精得像鬼，什么事都瞒不了他。只是她该如何向儿子招供，他的母亲就要被押上礼堂了，而婚期可能是明天、后天……甚至她根本不知道。 

　　这场完全建构在“责任”上的笑话婚姻，老天！她说不出口。 

　　“上楼再说好吗？”拖得了一时是一时吧！和世美周旋过后，她突然发现自己好生羡慕乌龟，起码遇到不想应付的事，它们可以缩头缩脑缩进龟壳里，来个眼不见为净。 

　　不像她，明明虚得快瘫了，却还得勉强打起精神，打这一场接着一场明知必败的仗。 

　　“好吧！”小世快步跟上母亲，相当好奇父亲到底和母亲谈了些什么？竟会惹得一向迷糊乐观的母亲怀忧丧志。 

　　“妈咪钥匙？”爬上三楼后，小世停下脚步，转身向母亲拿钥匙。 

　　“哦！”莫可打开皮包摸了半晌，脸色青红一阵，不好意思地垂下头，喃喃低语：“我好像……忘了带钥匙。” 

　　“没关系，我书包里有。”小世镇定地从母亲怀里接过自己的书包，取出钥匙打开门。 

　　虽仅八岁之龄，却早被母亲频出状况的迷糊劲儿，训练成专门应付各种乌龙事件的万能博士。 

　　没办法，莫可的“生活白痴”非常人所可比拟，忘钥匙、忘伞——这都还是小意思，她有时候会开车出门却走路回家，因为随便停车，忘了将车子停在哪儿，只好连累两只腿了。 

　　“对不起。”她呐呐地道歉。 

　　“算了妈咪！明天我会记得提醒你出门要带钥匙。”小世无所谓地耸耸肩。 

　　因为莫可从来没有那种老子说得就是对的，小孩子有耳无嘴的专制作风，小世在接受道歉后，自然不会再去多予计较。 

　　母子俩进了客厅，小世接过母亲手上的皮包归回原位，进厨房泡了两杯牛奶，一杯给母亲，一杯自个儿端着，落坐沙发，双手抱胸，摆出一副准备长谈的姿势。 

　　唉！莫可拍额长叹，儿子这模样若给世美看到，肯定欢喜得紧，两父子简直像得没有天理，完全一个翻版，尽会欺压她。 

　　“妈咪，逃避解决不了事情的。”小家伙可聪明了，彻底看穿莫可的心思。“你说出来，也许我可以帮你喔！” 

　　一向只有关于父亲的消息可以动摇天性乐观的母亲的情绪，妈妈的喜怒哀乐、一举一动，小世看在眼里，感触良多，小小年纪的他对于感情的看法是较同年孩子成熟的，并且特别。 

　　因此他能一直毫无怨言，支持着母亲的一切决定。上午在学校看到父亲时，直觉那个冷面无情、做绝天下的男人，有一双深藏哀伤与寂寞的眼，小孩子的第六感是很灵的，他第一眼就喜欢上毛大律师，并认定他可以给母亲带来幸福，因此才出面与他相认，当然这也是在母亲的默许下做的举动。 

　　但事情若是出乎他所料，父亲给母亲带来的反而是烦恼的话，他不会任母亲独自悲伤的，毕竟和初见面的父亲相比，相依为命八年的母亲其情谊自是深厚得多，他还是会以母亲的意愿为第一。 

　　莫可坐在小世身旁，一手揽着儿子的肩，他的乖巧贴心、聪明孝顺一直是她引以为傲的，若说她还有什么遗憾，那就是单亲家庭让儿子失去了童年的无忧无虑、天真无邪，他太早熟了，过分的体贴教她好生心疼。 

　　“小世，爸爸说要结婚，你觉得呢？”她闷闷地说，像朋友一样和他谈天。 

　　“妈咪不想这么快结婚？”小世一句话正中问题症结。 

　　“大概吧！”莫可摇头苦笑，早在八年前，不！更早，在她国中三年级时，世美像个英雄翩然降临她的生命时，她就已经对他许下终身承诺了，并非不想与他结婚，只是不愿结这种“责任婚姻”，可以的话，她希望有一段缓冲期和他一起补足八年来的空白，平衡两人间的差距，再一次了解彼此。 

　　“我和爸爸八年不见，我们有太多的……呃！观念无法沟通，我们……”她不晓得该如何对儿子解释，她想要一个平等、相扶相持婚姻的想法。她渴望懂他、了解他的生活、工作与想法，并期望他同样也能如此做。 

　　“如果我们请爸爸来家里作客几天呢？”小世差不多可以猜到父母间的争执点在哪里，当然也许他本身就是那个暴风圈。既然如此，就让父亲用眼睛来看吧！亲眼所见可以改变他的想法。“可行吗？”莫可很担心，和他对峙半个小时就差点要了她半条命，若住在一起……上帝！救救她吧！ 

　　“不试试怎么知道。”小世不认为上午见到的父亲是个蛮横无理的人。 

　　“好吧！”莫可咬牙点头，反正早晚得生活在一起，早死早超生。 

　　“我现在就去打扫客房。”小世兴高采烈地说。 

　　“小世喜欢爸爸？”儿子的愉快很快感染了莫可。 

　　“妈咪也喜欢不是吗？”他眨眨眼，对前途乐观得紧。 

　　莫可歪着头想了一会儿，老实承认。“喜欢。”虽然世美变得好凶，可是没有理由，她就是爱死他了。 

　　“我来帮你。”她自告奋勇冲进客房。 

　　“不要——”小世一声惨叫未歇。 

　　铿！一阵玻璃破碎声刺耳地响遍公寓。 

　　他迫不及待跑进客房，母亲正站在窗户旁，怔怔地指着一地狼藉，也不晓得她怎么弄的，整片窗户完全脱离窗台，掉到地上，破得有够彻底。 

　　“妈咪——” 

　　“对不起——” 

　　＊＊＊ 

　　南阳街上，莫可刚下班，正和同事杨承志边走边讨论今天上课的情形。 

　　“杨老师觉得如何？”她拿着刚出炉的测验成绩单，十分仔细地研究着。 

　　“小心点儿。”杨承志扶了她一把，免得她跌入水沟的窘境。 

　　“谢谢。”莫可随意地点点头，依旧沉迷于工作中。 

　　从事教育工作一直是她毕生的梦想。而这世上毕竟不是所有人都能幸运地以兴趣为业，她能有幸成为命运的宠儿，达成愿望，自然相当惜福地将所有心力投注在工作中，废寝忘食、乐此不疲。 

　　“不客气。”杨承志腼腆一笑，双眼里激射出来的爱慕光芒炽烈得足以令阳光为之失色。 

　　可惜迟钝的美人儿只着迷于工作中，浑然未觉痴情人的爱恋。 

　　“王老师，出版社有意将你的上课讲义集结出书，这件事你考虑得如何了？”既然美人儿对感情迟钝，他只好找些她可能有兴趣的话题，引起她的注意力。 

　　莫可缓缓地自成绩单中抬起一双眼睛，不甚感兴趣地道：“我拒绝了。” 

　　近年来，她的名气越来越大，常有各种机构来找她出书、演讲、上电视……这些东西立意是不错啦！她曾经参与了一次，却发现她真正、惟一的兴趣还是站在讲台上，直接面对学生们授课。此后面对一切邀约，遂一律拒绝了。省得外务分心，减弱了她上课的专注力。 

　　“哦！”杨承志有些担心地望了莫可一眼。萧主任对于她老是拒绝邀约、应酬的事已颇有微词，他害怕下个月的教师研讨会他会针对她开炮。“你……不再考虑？” 

　　她太专注于分析成绩单上显示出来每位学生对于各科上课内容的吸收程度，对他的问题没有听到。 

　　“王老师。”杨承志再提醒她一声，见已无法夺回佳人的注意力，只有无奈地拉住她不断前行的身子，帮她转个方向。“你家到了。”他领着她上楼。 

　　莫可的眼睛依然专注在成绩单上，注意力完全被一个成绩突然下滑大半的学生——梁宏记引走了。 

　　记忆中的少年清秀内向，虽然称不上聪明绝顶，却是个用功的好学生，成绩一直维持在中上程度，可是这一次的测验，他居然有一科旷课未考，另外考的四科成绩都未超过二十分，这个情况相当反常。 

　　她不由回想起那张安静的脸蛋上，近日来逐渐浮现的叛逆、倔强、受伤害的神色，他出了什么事吗？ 

　　对于学生，莫可一向是付出全副心力去照顾与关爱，她了解每一个学生的家庭背景、个性与能力。她的出名便是源于这般的用心与因材施教。 

　　如今她好生担心起少年的异常状况。“也许该找个机会和梁同学谈谈。”她一边想、一边走，不小心上楼的脚步踏了空，“啊——”颓然往后倒的身躯，在地心引力的催逼，以重力加速度的急速跌下楼梯。 

　　“王老师——”杨承志想要拉她，却措手不及，只能眼睁睁看着娇小的身躯脱离自己的保护范围消失在视线内。 

　　莫可的生肖虽不属乌龟，行为却像了十成十。她压根儿没想到要抓住扶手，只是用两只手捂住眼睛，任着身体往后倒下，直到…… 

　　砰！下坠的趋势停止了。 

　　“到底了吗？”她疑惑地摇了摇身体，不痛耶！从三楼的楼梯上摔下来，她居然没有受伤，奇迹。 

　　她纳闷地睁开眼睛，迷糊的脑袋迟一步才接收到异样的讯息，她跌下来的“地面”竟柔软又温热。 

　　“怎么可能？八成是我跌昏头了……”喃喃细语在接触到头顶上两道冒火的视线后，蓦然而止。“世美？”老天！这一刻她真的希望自己摔晕算了。 

　　他铁青的脸上，乌云密布，第二次了，这是第二次在这栋公寓门前，看到她和其他男人拉扯不清。 

　　看来她的行情很好嘛！难怪儿子都八岁了，还拒绝他的求婚。 

　　他一直看着他们并肩上楼，火冒三丈地跟在他们身后，心想，她什么时候才会发现他，想不到她根本完全没看到他，要不是她不小心摔下来，被他眼明手快接个正着的话，恐怕她一整天都不会发现他。 

　　一想到这个可能性，无来由的，他的怒火又更旺了。他讨厌看到她和别的男人在一起、讨厌被忽视。 

　　老天！他摇摇头，想不到堂堂的“冷面律师”，也会有像女人一样歇斯底理的时候，可恶，都是因为她。从以前到现在，她就是有叫他失常的本领。 

　　“你怎么来了？”她呐呐地开口。不懂他为什么每回看到她都气得半死？ 

　　“我不能来吗？”冷漠的口气里，充满连世美自己都没有发觉的醋酸味。 

　　他将她全身仔细地检查了一遍，生气归生气，心里却依然非常担心她有没有摔伤。 

　　“哦，当然能。”她低下头，又被他的怒气吓了一跳。 

　　“王老师……”杨承志晚一步才下楼梯，看到莫可和一名陌生男子并肩而立，两人间的气氛异常，神情诡异。他从没看过莫可这般似羞怯、似无奈的小儿女娇态，当下心里警钟大作。“这位是……” 

　　“毛世美，莫可的丈夫。”世美自我介绍，一只手独占性地将莫可搂进怀里。 

　　莫可在心里长长地叹了一口气，他可真厉害，昨天才从情人身份升格为未婚夫，今天立刻变成丈夫了。对于他超高的办事效率，她真是佩服得五体投地。 

　　“啊？”杨承志不敢置信地低呼，他从来没听过莫可结婚的消息，怎么突然间……但事实又叫他不得不信，莫可面色酡红地偎在另一个男人的胸膛上，这种事从未曾发生过，如今……他不由黯然神伤地低下头。“我是王老师的同事，杨承志。”略向世美打过招呼，他转向莫可。“王老师，我还有事先走了，再见。”落寞的背影，萧瑟的惹人心伤。 

　　世美撇撇嘴，他不会同情敌人，不过他不得不承认，这小子比昨天那家伙好多了，起码他很识相。 

　　“杨老师怎么了？好像很难过的样子。”莫可搔着头，闷闷低语。 

　　“走吧！”世美顾左右而言他地强拉着她上楼。 

　　风度这种东西，他才不会用在对自己老婆有兴趣的男人身上。他不对他们落井下石已经算是仁至义尽了，休想他再有更大的度量，来包容其他一些莫名其妙的男人。 

　　“去哪儿？”她纳闷地任他带着往上走。 

　　“这是哪里？”他指着目的地，三楼A的门牌问她。 

　　“我家……啊……”她慢一步才发现他们正站在自家门口。看来世美对她很了解嘛，昨天才找着她，今天就把她的底细摸清楚了。 

　　“可以吗？”嘴巴虽然这么问，他人却已双手抱胸，站在门边等她开门让他进。 

　　她没忽略他眼里暴风雨来临前的预警，对他那如暴龙般又猛又烈的怒火，着实不敢领教，忙不迭地点头。“当然可以。”手上一刻不停地取出钥匙，打开门，请他进去。 

　　如果说世美是抱着整座火焰山进门，那莫可的公寓无疑是最佳的清凉剂——铁扇公主的芭蕉扇了。 

　　他眨眨眼，讶异地望着这间二十来坪的公寓，老天！这就是她目前的栖身之所吗？空荡荡的屋子里根本没有多少摆饰与家具。 

　　灰灰的墙壁看出它的年龄已高，他忍不住伸手一抹，沾了一手风化的泥灰；磨石子地板，坑坑洞洞，虽然维持清洁，却萧条得惹人鼻酸。 

　　客厅里只有一套看起来年代久远的沙发，莫可招呼他坐下时，它早已疲惫的弹簧几乎把他半个人吸进去，他颠簸了一下，站起来，沙发上被他坐过的地方深深陷下一个凹痕。 

　　“对不起。”莫可腼腆一笑，走过去打开壁橱，它的门应声掉了下来。她若无其事地再将它装回去，取出一个抱枕垫在沙发上让他坐得舒服些。 

　　“小世都叫它‘吃人鲸’。”她开玩笑地说。这沙发旧是旧了些，却是她第一次用自己赚的钱买的东西，特别有感情，遂一直舍不得换新。 

　　“哦——”世美发现，面对这种情况，他很难表现出生气或者开心的情绪。 

　　莫可原是“飞扬集团”的千金小姐，含着金汤匙出世，自幼娇生惯养，如今却落到住在破败公寓，与一堆与其称它们是家具，不如“垃圾”两个字更适合它们的家具为居的地步。 

　　虽然这一切是她咎由自取，未婚生子、离家出走，她有如此下场，怨不得别人，他依旧心痛。对于原本该是他的妻、他的子的人，他没有尽到保护之责，终究有理亏的地方。 

　　莫可一直小心翼翼观察他阴晴不定的脸庞，那双闪烁不定的眼芒是她抓不住的焦点。 

　　她发现他的反常是进家门后才开始的。他的伤心、痛苦、愤怒……万般纠缠的情绪难道是因为这间公寓？ 

　　放眼四顾这小小的窝，虽然不若昔日娘家华丽、富贵，却是她与儿子的骄傲。许多家具是她和儿子从旧物商场或垃圾场里捡回来废物利用，亲手改造而成的，其间包含的成就感与满足感并非金钱所能衡量。 

　　在这里，她和儿子有着许多欢乐的平凡生活，也许比不上他周游列国来的惊险刺激、多彩多姿，然而满满的幸福却是数之不尽的。 

　　她想起儿子说的话：“应该请父亲来家里住几天，以便他们了解彼此的生活与差异。” 

　　小世说得有道理，如果大家将要相处一辈子的话，这无疑是眼前需要协调的一件事。 

　　“你们……”世美望着那个满是补丁、手工粗糙的抱枕，声音竟不觉有些哑了，深沉的愧疚不停地由心底升上来。 

　　上帝！莫可抿着嘴，怀疑他是不是幻想力过剩了？他该不会光看外表，就认为他们母子过了八年流离失所、三餐不继的苦日子吧？ 

　　她忍不住失笑，伸手拿回抱枕：“你可千万别跟儿子说这抱枕做得难看，他会生气的。” 

　　“啥？”他纳闷地张开口，一时无法了解她所言何义。这抱枕确实很难看！ 

　　“这是前年小世亲手缝制，送我的母亲节礼物。”她好笑地打开壁橱，取出另外四个抱枕，和手中那个合起来，排成一列，呈现出五个大字——母亲节快乐。 

　　天啊！世美得咬住舌头才能免除爆笑破口而出的冲动。他原以为的补丁竟是用布缝成的字。他们的儿子是如此鬼灵精怪，想到用这种方法来祝贺母亲节。 

　　哈哈！他笑了！虽不似昔年飞扬跳脱的大笑声，但从他弯弯的眉、蓦然放松的嘴角，莫可依然可以轻易读出他心里的高兴，她兴奋地望着他露出的第一个欢颜，哦！他这模样真是帅呆了。“也许他的内心并不若外表看起来改变那么大？”莫可突然有这种想法。 

　　他依然关心她的生活、不须言语就能轻易了解儿子古怪慧黠的行为，他的一切举动，在在说明了他善良、机灵的本性。 

　　或许需要努力了解对方的不只是他，她同样也应该下工夫了。就像当年不愿毫无保障空等他回来，而设计他一样。只是昔日打的是感情的仗，而今她要打的是一场“幸福婚姻”的仗。 

　　“小世也有准备要送你的礼物。”打定主意后，她落坐在他身边，眨眼神秘说道。 

　　“我……”世美蓦地发现他那颗一向以精明著称的脑袋突然失聪了，灵敏便捷的口才变得迟钝，只有一颗长久荒芜的心，不知道被什么东西充塞得满满，一股热流正源源不断涌出，糊了他的眼、沸了他的血。 

　　为什么？他是“冷面律师”啊！应该是冷血无情的犯罪克星才对，怎么会……是年纪大了的关系吗？他变得好容易感动，面对至亲家人，招牌的酷冷面具再也挂不住，它正一点一滴地剥卸中。 

　　“你要不要看？”她伸手拉他。“我知道小世藏在哪里喔！他还以为我不知道，其实我早就发现了，只是不好意思拆穿他罢了。” 

　　他任由她拉着走，发觉越接近儿子的房间，双脚竟不由有些微颤了。 

　　儿子准备送他的礼物，会是什么东西？他的期待感不知不觉越升越高。好久没有这种心绪悸动的感觉了，成名之后，权势、富贵随之而来，他要什么没有，金山、银山、珍奇宝物、美女、佳肴……然而却没有一样东西可以令他付出全副心意屏息以待，只有…… 

　　“在这里，快来。”莫可打开门，一溜烟钻进床铺底下，半晌抱出一个饼干盒招呼他过去。“小世把盒子贴在床板下，以为这样我就找不到了，才怪。”她兴奋地咧开嘴，用力打开盒盖。 

　　望着她红通通的脸蛋，满头满面的蜘蛛丝，他忍不住伸手帮她拂了一下，手指在碰到她额头时被烫了一下，炽烈的电流再次击中他心窝。分不清是她过高的体温令他失态，抑或某种他从来不明白的东西引他反常，只是他整个器官反应全部不一样了。 

　　感觉到他的碰触，她愕然抬起头来，一道激情的视线在空气中交会，爆出阵阵诡异的火花。她觉得眼眶发热、脑袋发晕，记忆中的温柔英雄正在一点点回来中，是啊！这般体贴的人儿才是她眷恋难忘的情人。 

　　“来看看你儿子藏起来，准备要送你的宝贝。”她抿抿干燥的唇，粗哑着声音说。 

　　“噢！”他移过身子靠近她，看见她的手自饼干盒中掏出一面金牌。 

　　“小世怎么连这个都藏！”莫可惊讶地低呼。 

　　“什么东西？”世美伸手接过来看，是一面珠算比赛冠军的金牌。“小世……”他吞咽了一下润润有些燥哑的嗓子，对于喊出儿子的小名，有一股莫名的欣喜在心中溢开。“他的数理方面很强？” 

　　“嗯！”莫可拿出另一张奖状递给他。“不只珠算，小世心算也不错，我记得上学期他们老师还打算推荐他参加数理资优班的保送甄试呢！” 

　　“哦！那小世考得怎么样？”世美埋头帮她往饼干盒里寻宝，分出一半心神问道。 

　　“还不错，老师说，如果家长也同意的话，小世二年级读完，就可以直接跳读六年级了……呀！你看，飞机模型耶！小世读幼稚园时就说过他长大后要当飞机驾驶哦！”莫可也不在乎儿子是否要跳级，在她的观念里，孩子的将来要靠他自己决定，父母的责任只是在孩子走错路时，适时引导他们走回正途，过度的保护与规范反而扼杀了孩子的自由发展。 

　　“这是太空梭啦。”世美接过模型爱不释手地抚摸起来。虽然他从未与儿子相处过，但对着这手工精致、粘合完美的模型，他仿佛可以想像一个小男孩，坐在书桌前用心地拼凑他的理想，他有一颗聪明的脑袋、远大的志向和坚定的毅力，而这是他毛世美的儿子。 

　　是不是所有为人父母者在这时刻都会有此感动？有一个小孩，体内流着自己的骨血，即便他们从不相识，然而，没有理由，他就是爱他，不需条件，这是一种天性与本能。 

　　难怪人家说：“孩子是夫妻生活的最佳润滑剂。”莫可注视着他越发温和的侧脸，心里更加肯定这句话。 

　　“小世决定跳级就读了吗？”世美对这件事另有看法。如果小世真的对太空工程有兴趣，他知道该怎么做对儿子的理想才最有帮助。 

　　“不知道，小世说他要考虑考虑。”她不知不觉更偎近他，好珍惜这种不吵架的平和时刻。“也对，孩子的未来应该由他自己决定。” 

　　“我也这么想。”她开心地笑了。很高兴两人对于孩子的教育问题抱持同样的观点。这对他们那可能仓促结合的婚姻，最少多了一项保障。 

　　起码她知道，在未来，如果他们还有其他孩子的话，他们绝不会为了孩子的教育问题争吵。僵持的气氛渐渐淡了。他们都爱上这样的不对立的平和时光，话题从儿子延伸到日常生活，笑容取代怒气占据他们的脸庞。 

　　“也许结婚并不是那么糟糕。”莫可乐观地想着。对于这场“责任婚姻”虽仍持排斥态度，却不再极端抗拒了，说不定只要一点点时间加以努力，他们还是能够组织一个美满和谐的家庭的。　　 





更多精彩E书尽在：E书地带

　

第四章　 『好久不见,小百合 』 作者：欧斯卡 

　　重新回到客厅里，莫可坐在世美身旁，他说有话要告诉她，不知道是什么？ 

　　她情不自禁斜睨他缓和下来的冷峻五官，他的眉眼里有一丝温柔的情愫，向来抿紧的唇角有一抹弯弯的弧度若有似无地溢开，牵扯出几条淡然、却引人入胜的细纹。 

　　这八年来他一定很少笑。莫可在心里偷偷想着，肯定是憋太久，情绪无法发泄，才会弄出这么一张死气沉沉、不近人情的冷酷面具。 

　　以前的他才不会这样，一肚子鬼主意，肚肠弯弯曲曲似长江，老是做出一堆出人意表的乌龙事：爬墙、钻洞、充当枪手、帮各社团赢奖杯赚钱、在教授出考题的电脑里放病毒、迫使考试延期、扮同性恋逃婚……什么花样他没玩过？ 

　　那时候的他很爱笑的，爽朗的大笑声时常响彻校园，她就最爱他那副自信昂藏、神采飞扬的狂傲模样。 

　　她得加把劲，让“冷面律师”再度变回昔日的“温柔英雄”，那个她爱他、他也爱她的最佳情人。 

　　对嘛！她给自己打气，都快二十一世纪了，女人再不站起来争取自己的幸福，难道还要傻傻等着男人哪天想起来的偶然眷顾？ 

　　“莫可……”世美迟缓地开口，他也珍惜这份难得的和平时光，所以语气间特别谨慎，不想再重蹈昨日不欢而散的覆辙。 

　　“啊？什么事？”她茫然地自沉思中抽回些许心神。 

　　“你……”他考虑着该如何向她说明今日来访的目的。 

　　“中午了，你饿不饿？要不要先吃饭？”她突然拉起他的手，热切地道。 

　　即知即行是她最大的优点、也是缺点。她总是想到什么便马上去做，至于行事的过程与事后的结果，不是她那颗不甚精明的小脑袋瓜子所能考虑得到了，就像现在…… 

　　“吃饭？”他慢一步才反应过来。“你要做饭？” 

　　“呃！”她赶紧捂住嘴巴，笨啊！哪壶不开提哪壶。明明是家事白痴，还爱说些会让自己丢脸的事。不过幸好儿子太了解她这个做母亲的弱点，总是会在厨房里留些食物，免她饿死之虞。如今只希望他在知道真相后，不会责怪她身为人母的失职之过。 

　　“不，锅里早有热菜，马上可以吃。”她拉着他进厨房，打开焖烧锅，扑鼻的食物香味立即引得人食指大动。 

　　世美拿来一根大汤勺轻轻地搅动锅里的咖哩，舀起一块马铃薯，尝了一小口，以他的厨师执照下评论。“不错，虽然没有用纯粹的椰奶和咖哩叶来烧，但以一般家常菜而言，也算是做得火候道地，色香味俱全了。” 

　　他拍拍她的肩，赞赏地点头笑道：“莫可，你的厨艺进步很多喔！” 

　　还记得当年他们交往时，她连个蛋都不会打呢！教她做蛋炒饭，她随手抓了一把生米和两颗鸡蛋丢进锅里，弄出一锅可以当子弹打的饭不打紧，还差点把他的厨房给烧个精光。 

　　想不到时隔八年，他要对她“挖目”相看了。 

　　“我？”她不好意思地低下头，事实上，她的“家事白痴”非但没有因为年岁渐长而进步，其低能程度，甚至与日俱增。 

　　世美有非常不好的预感。“这是你买的？” 

　　她摇头。 

　　“你请人做的？” 

　　她又摇头。 

　　“人家请客的？” 

　　她三度摇头。 

　　“不要告诉我，你让一个七八岁的孩子下厨房！”这会儿他的口气又冲起来了。 

　　“小世很聪明，他什么事都会做。”莫可激烈地反驳道。她承认自己在这方面是失职了，但事关小世，她一直认为她将儿子养育得很好，他聪明、上进、乖巧、独立，更重要的是他有一副体贴的好心肠，这也是现代人最缺乏的一部分。 

　　她跑过去打开橱柜，一整排家常菜、中点、西点的精致食谱出现在世美面前。“小世是个孝顺的好孩子。” 

　　世美走过去，一只手来回搜寻于食谱之间，随便抽出一本，翻开来，里面用红笔、蓝笔写了一些批注，多半是谁觉得好吃、谁觉得不好吃的记录。 

　　这孩子很像他！年轻时候的他。 

　　当年他父母因飞机失事，双双去世后，一家子顿失支柱，兄姊们天天忙着打工赚钱，维持家用，那时他只有十一岁，打工也赚不了几毛钱，遂自愿担起所有的家务。 

　　他做菜只有一个目的，让辛苦赚钱的兄姊们可以在劳累一天后，有顿美味的晚餐可以吃，他每做一道新菜，便在上面记下兄姊们的评语，务必改进到大家都觉得好吃、喜欢吃的地步。 

　　或许小世也是这种想法吧？想让妈妈开心、想要帮妈妈分担一些辛苦。 

　　“对不起，”他把食谱放回去，关上橱柜，一丝歉意在心中滋长。“是我错怪你了。” 

　　他向来不习惯道歉的，但今天他承受了太多温暖的亲情，它们融化了那颗外表冰冷、实则炽热的心，他不自觉藏起所有的尖锐，只想好好享受这样令人迷醉的幸福。 

　　“没关系。”莫可欣喜于他的逐渐转变，虽然仍未达到她心目中的目标，但比起昨天已是进步多多了。以这种程度来看，顶多三个月，她有信心要回当年的“温柔英雄”。然后再花三个月来了解、体贴彼此，他们要做一对祸福与共、白头偕老的恩爱夫妻，当不是问题。 

　　“我们吃饭吧！”她一边开心地计划着，一边忙着帮他盛饭，淋上香浓美味的咖哩。“小世的手艺很好，你尝尝。” 

　　“我知道。”焖烧锅一打开他就偷吃一块马铃薯了，确实美味。“嗯！真好吃。”尤其知道这是儿子亲手做的，他吃得更高兴。 

　　“棒吧？小世很厉害的。”趁他开心之际，她赶紧实行昨天和儿子定好的计划。“那你要不要搬过来跟我们住？可以每天吃小世做的饭哦！” 

　　这莫可……世美忍不住失笑，她居然用儿子的手艺来诱惑他，而且说得理直气壮，仿佛两夫妻每天靠儿子料理三餐很光荣似的，小脑袋瓜里到底在想些什么？ 

　　“你真的不想搬回姊夫家吗？”他放下汤匙，正色问道。 

　　她不知道这八年来，王豫找她找得有多辛苦，几乎要到寝不安枕、食不知味的地步了。 

　　“唔……”莫可静静地低下头，不置一言。 

　　并非不想大哥，只是一回到家，大哥肯定会逼她和世美结婚，可是在他们未跨过鸿沟之前，她实在不想走入婚姻。 

　　“我们派了很多人找你，‘飞扬集团’、‘皓天保全公司’，以及一些我认识的黑白两道朋友几乎全员出动了，想不到你就住在南阳街上，离我们家只有两条马路的地方。莫可，你真的这么讨厌回家？”他低沉沙哑的声音里，压抑了许多担心、不解与痛苦。 

　　“不是的，我……”她不讨厌回家，只是害怕：妾身未明的身份、无名无分的小世、身为知名人物所必遭遇的流言……太多太多的麻烦，使她忍不住想逃避，当然最主要还是想保护儿子不会在礼教的压迫下受到伤害。 

　　“妈咪，我回来了。”一个清脆圆润的童音突然插进两名大人的谈话中。 

　　小世一回家就看到这幕令他错愕万分的景象。 

　　他那对分开八年，昨儿个还差点吵翻天的父母，今天居然和乐融融地坐在饭桌前聊天吃饭！老天！大人的感情事果然很复杂。 

　　“小世！”莫可尴尬地站起身迎向儿子。“那个……”她指指世美，不晓得该怎么介绍他们父子相认才算合宜。 

　　“我们见过了。”世美也站起来，走到她身边，蹲下身平视小男孩。“小世，你好，我是……”他抬头看看莫可，不知道儿子对他们的事了解多少，他该如何开口才能正确地解释出这一堆错综复杂的事情？ 

　　“小世什么都知道。”莫可读出他眼里的疑惑，适时地助他理清目前的状况。 

　　世美讶异地瞪大双瞳，瞥见儿子清澈明朗的大眼，不会吧！她真的什么都告诉儿子了。 

　　“小世，你见过……嗯……” 

　　“爸爸。”看到两个大人吞吞吐吐半天，说不出一个具体的结论，小世有些不耐烦，索性将话题挑明了。 

　　“你知道啦？”莫可面有赧色。 

　　“他……爸……他昨天到我们学校演讲，是我认出他的。”小世一五一十将昨天在校园里发生的事重述了一遍。 

　　“小世，原来是你……”难怪他一下子就找来家里，差点吓死她。 

　　她有些嗔怒地望着儿子，怪他没给她一点心理准备就向世美透露行踪，天知道，昨儿个那场剑拔弩张的对峙，她现今想来，仍心有余悸呢！ 

　　“对不起，妈咪！”小世低下头，偷偷扮个鬼脸。只要大家都过得快乐，其他的他才不在乎呢！ 

　　“算了，莫可。”世美打着圆场。他当然知道莫可在气恼些什么，不过儿子是助他找到小逃妻的大功臣，他自然是站在儿子那一边。“小世也不是故意的，你就原谅他吧！况且离家出走可是你的不对。” 

　　“好吧！”她怕死他翻旧账了，急忙点头转个话题。“小世，快去洗手，准备吃饭了。” 

　　“哦！”小世机灵地朝父亲丢个感激的眼神，背起书包溜回房里。 

　　世美不禁轻笑出声，这古灵精怪的小子，他是越看他，心里越觉欢喜。 

　　一家三口重新坐回饭桌前吃饭。 

　　“喏！小世，你的。”莫可盛了一碗饭给儿子。再看看坐在一旁的世美，差点潸然泪下。天知道她盼一家团圆这一天，盼多久了？今朝总算让她心愿得偿，感谢老天保佑。 

　　“妈咪！”小世一张小嘴张张合合的，似乎有话要说，又不知从何说起。 

　　“嗯？”莫可望着儿子，他这种羞怯、不知所措的样子，她还是第一次看到。 

　　“我……”小世看向世美，由这个顶天立地的大男人来做他的父亲应该是一件很棒的事。问题是，他很难开口叫一个从未见过面的男人“爸爸”，好别扭的。 

　　“爸爸怎么了吗？”莫可不解地问。“你们不是早见过了？” 

　　世美默默地放下汤匙，对于儿子生疏有礼的态度，感到难过。 

　　他喜欢孩子、渴望家庭温柔已有些年了。虽然莫可与小世来得意外，令他有些措手不及，引得他发怒，但这一切并不减低他对他们亲情天性上的爱。 

　　也许他的表现失当了，但他确信，他不想要一个会怕他的老婆与儿子。该怎么做才能让他们心甘情愿地跟着他，并且接纳他呢？这一刻，精明的“冷面律师”居然茫然了。 

　　“他……”小世吞咽了一下，抿抿双唇，喉咙有些发痒与干涩。“爸……爸爸……”两个字出口，声如蚊蚋，细气中有着些许期待与难为情。 

　　“爸爸在这里。”世美回答得激动，不想吓着儿子。他得握紧拳头，才能忍住冲过去拥抱他的冲动。 

　　老天！他的儿子，小世喊他了，该怎么形容这股澎湃的情潮呢？他想仰天长啸，告诉全世界，这是他毛世美最引以为傲的孩子了，他的骨血。 

　　莫可偷偷抹去眼角的泪珠，看着爱人与爱子脸上倏然散发出来喜悦的光芒。“太好了、太好了。”她在心里感谢上帝一百遍。早说不需要着急的，不是吗？情况慢慢变好了，虽然家人们的相处间仍有些隔阂，但陌生感已逐渐消失。 

　　世美很高兴地为儿子夹菜，小世在突破心防、受到鼓励后，话匣子缓缓打开，一顿饭吃得有说有笑、精彩万分。 

　　她看到他们父子的眉尾、眼梢都染上了笑意。这幅画面如果能一直持续下去，直到永远，该有多好？ 

　　会的！她会努力，让幸福时时弥漫于这个家中。 

　　事情果然完全如莫可所愿，顺利地发展中。 

　　一整个下午，他们父子聊完天后，世美提议出外晚餐，立刻得到了老婆与儿子的附议。 

　　莫可为了给世美一个惊喜，特地化了一个精致的淡妆，穿上许久未曾上身的雪纺纱洋装，清纯婉约的气质，恍若林中不食人间烟火的精灵。 

　　她真的是个年届三十，有个八岁儿子的母亲吗？那双清澈明朗的星眸里透露出来的天真无邪，说她今年才二十岁也有人相信。 

　　世美登时傻了眼，她真的是莫可吗？他的妻子？从不知道她有这么美！美得令他怦然心动。“你想吃中餐、还是西餐？”在为她开车门时，他的目光还是离不开她的俏脸半分。 

　　“小世想吃什么？”莫可转头问儿子。小世今晚穿了一套小西装，合身的剪裁、大方的设计，将小男孩聪慧、清秀又灵黠的特质表现了十成十，呵！她多骄傲有这个儿子啊！ 

　　“不知道耶！爸爸知道有哪家餐厅的料理特别棒吗？”小世早知道父亲是个拥有厨师执照的美食家，由他介绍准没错。 

　　“要不要试试‘飞扬饭店’的料理？”世美坐进驾驶座里。“这间饭店前年才开张，姊夫用了很多心思经营，算是‘飞扬集团’跨足旅馆业的开始，里面三个大厨师都是我特地由法国、日本等地请回来的名将，手艺相当不错。” 

　　“好啊！”莫可点头赞同。以世美狂傲的性格，与本身具备的高超技艺，他是很少赞美别人的，能得到他认同的人，本事肯定不小，这顿晚餐值得期待。 

　　“由爸爸安排。” 

　　在儿子也同意的情况下，世美将车子驶向“飞扬饭店”。他把今天的晚餐视为一个转变的契机。 

　　昨天的求婚遭拒在他心中造成很大的阴影，虽然他可以将莫可绑上礼堂，在今天之前他也的确有这种想法，但经过一天的和平相处，他开始期待，她会心甘情愿、并且满怀欣喜地嫁给他。毕竟他要的不仅是一张结婚证书和儿子认祖归宗，他还要一个“家”，幸福美满的“家”，可供休憩、值得珍惜又温暖。 

　　而莫可，姑且不论八年前她的行为是否有可议论之处，她的良善本质确实是他今生所仅见。他可以在她身上下赌注吗？ 

　　用这一生来当筹码或许冒险，但他仍然想试。三十岁了，几乎走过人生的三分之一，他看过许多、经历更多，即便都是跟着当刑警的大哥做些赏善惩恶的好事，但他还是觉得累。 

　　漂泊流浪过后，平凡变成他惟一想要追求的，今天，那座破落公寓里，他找到了可栖息的港湾，让身心在刹那间解放，虽然他与妻儿之间仍有道鸿沟，但他将它视之为缺乏合理、正名程序的代表。 

　　只要他们结了婚，正式成立一个家后，这种情形就不会再发生了，他想。但愿莫可不会令他失望。 

　　“到了！”路程在世美一阵沉思中走完。车子停在一栋十六层蓝白相间的大楼前，气派非凡的门面上镂刻了一个大字“飞扬饭店”。 

　　龙飞凤舞的行书，莫可一眼就认出那是大哥王豫的字迹。蓦然，一阵哽咽梗住了她的喉头，八年不见了，大哥好吗？他们虽无血缘关系，他却是自幼与她最亲近、最关心她的人，连她的亲生父母都比不上大哥对她的好，而她却不告而别，想必他是担心死了。“大哥啊！莫可对不起你，对不起……” 

　　世美拍拍她微颤的肩，投给她一抹安慰的眼神。“改明儿个回去天母，向姊夫道个歉，他会原谅你的。” 

　　他先下车帮老婆、儿子开了车门，顺便把车钥匙丢给代客泊车的门僮，搂着他们走进饭店。饭店经理好像认识世美，立即出现将他们引上顶楼，恭敬的态度，仿佛他也是这里的老板。莫可在他走后，疑惑的目光转向世美，他帮她拉开椅子，招呼儿子坐好，才缓缓地开口。“这间饭店我也有股份。” 

　　原来如此！她理解地点点头，看来这几年，世美的成就已到了她无法想像的地步。 

　　毛氏一家人的相处已渐渐步入正轨，他们似乎找到了维持和平的诀窍，一餐饭化解了许多芥蒂，也吃出了更多的温情。 

　　“爸爸，下星期六你要不要来参加我的结业式？”而这其中以小世的适应力最强，他和世美的相处几乎没有因为时间而造成距离。 

　　“我？小世你希望爸爸去吗？”世美有些受宠若惊。 

　　“嗯！”小世用力地点头。“你和妈咪一起来，好不好？” 

　　“当然好。”他眼里闪着激动，转身问莫可。“下星期六一起去吧！我开车去接你？” 

　　“我……”莫可话才讲到一半，突然肩膀被拍了一下。 

　　“这不是可儿和小世吗？”一个油滑的声音响起。 

　　莫可厌恶地转头，迎上一张肥嘟嘟的大脸。“陈文嘉，我不是早说过了，我绝对不会卖公寓的，你还来干什么？” 

　　“唉呀！可儿，你怎么这么说呢？就算不谈公寓的事，咱们也可以交交朋友嘛！”陈文嘉涎着一脸诡笑，两只爪子不停地在莫可肩上来回捏个不停。 

　　莫可皱眉地侧过身，想要甩开那两只恶心的肥手，无奈陈文嘉硬是粘得死死的，不肯松手。“放开她。”世美铁青着脸，站起来，走到莫可身旁，从她肩上抓起那两只不轨的狼爪。寒如冰刀的语气让陈文嘉猛地一颤，两条腿不由自主地倒退了一步。 

　　“你……你想干什么？我……我……”陈文嘉抬头，看到一张“笑”脸，心脏没来由一阵紧缩，脸色乍青乍白，连话都不会讲了。 

　　“这句话应该是我问你才对，‘你想对我老婆做什么？’”世美冷冽地开口，浑身放射出慑人的气势，一股狂傲标悍的霸气令陈文嘉周身冷汗直冒。 

　　“我……没……”陈文嘉紧皱眉头，艰困地吞口唾沫。可怕！直觉敲响了他脑中的警钟，他赶紧陪笑。“没事，我……我只是来向王小姐打……打声招呼。” 

　　“那么打完了吗？”世美抿紧如刀般凉薄的嘴唇，暗如黑夜的瞳眸里燃烧起两簇熊熊怒火，抓起他手指的手，不经意间加了几成力道。 

　　“唔！”陈文嘉痛呼一声，忙不迭将被擒的手指抽回来。“你——”忍不住想反驳，却又被对方源源不断散发出来的杀气震得一愣。 

　　这男人到底是何来历？他手脚发冷地急忙将视线自世美脸上移开，没胆再与世美目光交接。“我们走吧！”世美懊恼地拉起莫可和小世，将他们紧搂在怀中。好气氛都被破坏光了，这顿饭他已经吃不下了。 

　　陈文嘉颓然看着到口的鸭子就这样飞了，却没力气发出一丁点声音阻止。只能后悔为什么要把保镳留在包厢里，此刻，如果他们在，他才不怕这个浑身充满危险气息的男人。 

　　只是他忘了，刚才他在对面瞥见莫可的背影，一时见色心喜，才故意不让保镳跟随，好方便他猎艳。 

　　太失策了！在包厢时，明明瞥见这个男人很温和的啊，怎么他才一接近，他马上变得像恶魔一样恐怖。 

　　陈文嘉握紧拳头，可恨！他咽不下这口气，无奈全身的随意肌一直到他们走近大门口才渐渐恢复功能，他迫不及待开回喊道：“王小姐，我不会死心的，识时务者为俊杰，希望你好自为之。”他可一点都不隐藏语气里的威胁。 

　　世美冰冷的目光满布杀气，阴狠地往后一瞥，这个男子，他记住了，胆敢威胁他的妻和子，若他只是随口说说便罢，要是有个万一，哼！他会让他知道国际间令人闻之丧胆的“冷面律师”的厉害。 

　　接收到那比北极寒冰还要冷酷眼神的陈文嘉，双脚一软，这会儿可真的再也站不住了，颓然瘫软在地毯上，大口大口地喘着气，直到他的保镳们发现主子出去太久，循线追来，他依然一脸青黑，久久无法言语。 

　　＊＊＊ 

　　“韩克——”世美匆匆将莫可母子送回家后，立刻找上“皓天保全公司”。 

　　自在餐厅见到陈文嘉，他心里就有了一股非常不好的预感，那个人的姓名、相貌让他有种似熟悉又陌生的感觉；而且他眼里闪烁的贪婪欲望更叫他心悸。 

　　与各种罪犯打交道已久，世美一看就看穿陈文嘉正是属于那种为达目的、不择手段的野兽，若是只有他一人，当然不怕他搞鬼，但加上莫可一个弱女子和稚幼的小世，无论如何，他冒不起这个险。 

　　“知己知彼、百战百胜”一直是世美对抗敌人的方法，他要摸清楚陈文嘉的底，以做好完善的保护措施。“皓天保全公司”里珍藏的世界侦讯网可以帮上最大的忙。 

　　“这次又有什么事？”总裁办公室里，韩克兀自埋首于公文堆中，连眼睛都懒得抬，挥挥手，让世美自便。 

　　“我找到莫可了。”世美整个身子窝进牛皮沙发，两条长腿搁在茶几上，有一下没一下地打着拍子。 

　　韩克的办公室是他惟一能放松自己使坏的地方，想当年，尚未受到盛名之累时，他的机巧百变可也是人人称道的。 

　　只是现在年纪大了、出名啦，有很多事不能再做，“冷面律师”的名声还有待人探听呢！ 

　　一直到遇见了韩克，这小子本质同他几乎一模一样，他是外热内冷，温和面孔的假相里包着一颗九拐十八弯的玲珑心窍，复杂得紧。 

　　韩克则是典型的外冷内热，成天装出一副酷得要命的死样子，谁也不理，内心却热情澎湃，活脱脱一条正义的血性汉子。 

　　他们俩算是王八看绿豆，对上了眼，既是合伙人，也是八拜之交的好兄弟。有一句成语叫做“难兄难弟”，所以喽！他这个老哥有难，当人家小弟的当然得顺便沾些秽气。 

　　“那又怎样？”韩克问得意兴阑珊。王莫可的行踪早八百年前他就知道了，只是碍于珍裘的要求一直给压住罢了，世美现在才发现实在笨得可以。 

　　“她正被人威胁着，我要你帮忙查一个人的底细。”在南阳街找到莫可时，世美就猜到莫可的“行踪不明”，韩克与珍裘脱不了干系，但他并不打算追究，除了看在好兄弟的情分上外，他也怕这一追究起来，爱妹心切的王豫和火爆的大哥会不分青红皂白给“皓天”带来莫大伤害，无端毁了两大集团向来友好的关系，实在划不来。 

　　“谁？”韩克公文一份批过一份，一心二用的本事发挥到极限。 

　　“陈文嘉！” 

　　“是他！”这个名字把韩克全副注意力都勾上来了。 

　　“你知道这个人？啊——”世美也想起来。“陈文嘉不就是你们‘皓天帮’的前任副帮主？”难怪他一听到那个名字就觉得熟悉。 

　　“没错！”韩克打开电脑，手指飞快地在键盘上敲了几下，一长串资料从印表机中流泻而出。 

　　“‘皓天帮’的人不是大多由公司吸收，重新训练成保全人员？他怎么会……”当年“皓天”的改组世美曾帮上大忙，对于许多内幕他很清楚。 

　　“大部分，并不是所有，另有少数人执意不肯漂白，全都跟了陈文嘉，再闯江湖。”韩克撕下列印完毕的报表纸丢给世美。“他们组织了一家‘通达建设公司’，表面上专门收购老旧房屋，翻盖成商业大楼，曾推出几个案子，反应平平。有传言他收购旧屋的手段极其卑鄙，但我们怀疑他做这些事都只是个幌子，实际上，他主要的生意是军火买卖及毒品联络商，而陈文嘉真正的身份应该是‘弘天帮’的帮主。” 

　　“弘天帮？”世美快速地浏览过陈文嘉那一长串辉煌的犯罪资料，越看眉头皱得越紧，莫可惹上他，事情恐怕没这么容易善了了。 

　　“弘扬‘皓天帮’、继承龙头之位的意思。”韩克不屑地撇撇嘴。“这家伙很麻烦，小心点儿。” 

　　“我知道。”陈文嘉的底细叫世美心底打了个寒颤，他该怎么做才能妥善地保护好莫可，不令她受到一丁点伤害？ 

　　结婚。把她绑在身边似乎是最好的办法，他更加坚定了将她“拐”进礼堂的决心。 

　　明天吧！去找她，再和她彻底谈一次，虽然经过今天的和平相处，他曾经想过别太逼她。但如今情势不同了，多了个陈文嘉梗在中间，为了他们母子安全，就算使强，他也得干一次了。 

　　“我会帮你盯着陈文嘉，你尽快将莫可带离是非圈。”韩克在电脑里键入最新命令。不过这件任务大概要到明天才能开始，没办法，都晚上十点了，除了他这个苦命的总裁，谁还会留在办公室里加班？ 

　　“谢了。”世美朝他摇摇手，来去匆匆地走了。他也得去好好布置一番，准备对付那只胆敢捋虎须的大野狼。　　 





更多精彩E书尽在：E书地带

　

第五章　 『好久不见,小百合 』 作者：欧斯卡 

　　听了韩克的话后，世美做了一连串安排，迁户口、看日子、准备公证、筹划婚礼，一切计划拟妥后，第二天清晨，他兴致勃勃地来找莫可。 

　　同一条街道，远远地他就看见昨天那位“好心”护送莫可的书呆子——杨承志又出现在她身边了。 

　　还不死心？世美微蹙双眉，两手撑着脑袋，趴在方向盘上，一只脚非常用力地打着拍子。 

　　他虽没霸道到不准莫可交朋友，但心里实在不高兴有其他男人粘在她身边，难道是他的独占宣言公布的还不够？所以杨书呆到现在仍不肯死心。 

　　治重病下猛药！为免杨书呆越陷越深，看来他得使些非常手段，叫他知难而退了。 

　　他打开车门，一只脚跨出车厢，整个人立在阳光下，点点金芒遍洒在他颀长壮硕身躯上，配上一张冷峻卓绝的面容，他确实有狂傲的本钱。 

　　“世美——”莫可从巷子口飞奔过来。打她刚转进巷子里，大老远就看到他丰神俊朗的气质，自信昂藏于天地间，一颗心随着两人距离的拉近越跳越快，微喘着站在他面前，手足无措地整整被风吹乱的长发，不晓得他会不会觉得她毛躁的举动有失淑女风范？ 

　　但她就是控制不住自己的手脚，一看到他，它们就像有一根线牵着似的，自动地朝他奔近，恨不能直扑他的胸怀，而她的大脑只能晚一步地发出懊恼的讯息，却不能阻止它们的“自动”。“你今天怎么有空？”她抿抿唇，低声吐出几个字。晚霞似的赧红飞上双颊。 

　　“我有点事要跟你说。”他淡淡地开口，语气中有一股深沉的温柔与不容拒绝的霸道。 

　　“什么事？”莫可眨巴着一双疑惑的大眼望着他。今天的世美似乎有点不对劲，难道发生了什么大事？ 

　　“王老师，”杨承志过了一会儿才走到他们身旁。他先朝世美点头示礼，再转向莫可。“你的测验卷。”他把手上一大叠纸送到莫可手中。“萧主任说晚上梁董事长请大家吃饭，要我提醒你一声。” 

　　梁董事长？莫可低头沉思。那不就是梁宏记的父亲吗？儿子跷了近一个礼拜的课了，她每天打电话去他家，永远是管家接听，梁父和梁母似乎总有应不完的酬、赴不完的约，天天丢个青春期、正叛逆的独生子在家，难怪要出问题。 

　　她正想找他谈谈，他倒有好闲情请地吃饭，哼！“知道了，晚上八点嘛！我会去的。” 

　　她倒想听听，那位董事长大人何以能够在百忙中抽出时间，大肆宴请补习班内所有教师，却没有办法拨点空陪陪儿子？ 

　　“你真的要去？”杨承志吓了一大跳。这类应酬她向来同他一样不爱参加的，怎么今天……“莫可——”世美附在她的耳边轻唤，他也不爱她参加这种摆明别有目的的应酬。 

　　“唔！”她手脚蓦地僵硬，当他将嘴唇靠近她耳垂时，一股湿湿温温的热气立刻颤麻了她的神经末梢，心脏像被电流通过，背脊滑过一阵酥酥麻麻的感觉。 

　　“王老师？”杨承志即时叫了一声，唤醒她差点沉沦于迷梦幻境中的神智。 

　　“呃？我……”她伸出粉红色的舌尖，润润干裂的嘴唇，世美猛然一惊，他怎么从没发觉她竟是如此的美丽又性感，如果可能的话，他真想从此将她拴在身边，不让其他男人看到。 

　　“我要去找梁董事长。”莫可勉强吞口唾沫，老天！和世美在一起太危险了，他的无限魅力总令她忍不住失控。“梁宏记已经一个星期没来上课，我找了他的家长很多次，他们甚至忙得没空接电话，今晚却有空宴请宾客，我倒想去问问他，到底是儿子重要？还是应酬重要？他究竟是怎么经营家庭、照顾妻儿的？”她一口气说完，逼自己暂时忽略世美超级惑人的影响力。 

　　“这……”杨承志为难地看了莫可一会儿。她若真这么做了，萧主任绝对不会放过她，那么她的饭碗……但私心底，他又觉得莫可没有错，当老师的不以学生前途为重，难道要去追名逐利？ 

　　补习班里确实有许多老师如此，但他不忍心叫她一起同流合污，她本来就是一朵山谷中清纯无邪的野百合，单纯善良的本质，谁忍心将它蒙上一层红尘俗灰……唉！罢了！“晚上我也去吧！” 

　　虽然他也是讨厌应酬的，但实在不放心将她独自一人放在野狼群中，除非……，他一双眼望向她身旁那位气势慑人、狂傲不羁的男子身上，这男人昨天也来找过莫可，并自称为她的丈夫，老实说，他们看起来真的很相配。他的心到现在还在痛，但没办法，读圣贤书，自然明了有夫之妇不可戏的道理，再多的心疼与不舍也只能打落牙齿和血吞。 

　　世美朝杨承志微一颔首，对于他的君子风度露出赞赏的眼神。“我会陪她一起出席今晚的餐会。”他向他保证。毕竟这是他的妻，他不会任她受人欺侮。 

　　“那……再见！”杨承志不舍地望了莫可最后一眼，万分沮丧地转身离去。该是结束的时候了，他的初恋，那今生惟一曾牵动过他心弦的女人，永别了。 

　　“走吧！”世美一手环住莫可的腰，将她带进车厢内。 

　　“杨老师最近好奇怪。”莫可突发惊人之语。 

　　“是吗？”他不置可否地发动引擎，感谢情敌是个知进退的君子，虽然他不认为真争夺起来，他会输，但省了一顿麻烦，多了一个朋友总是好的。 

　　车子驶上大马路，世美准备带莫可去挑戒指，他已经看好结婚日期，打算尽快将她娶进家门。 

　　“世美，我们要去哪里？”莫可看到车子越驶越远，他们已经上路半个小时了，他还是一副神秘兮兮的样子，不肯透露目的地。而她手中还抱了一叠早自修的测验卷，明天得发还学生，她得找时间把它们改好才行。 

　　“一会儿你就知道了。”他会让她高兴的。先帮她正名，再补办一场风风光光的婚礼，让她光明正大地嫁进毛家门，儿子可以从此摆脱单亲家庭，她也可以不必再过那种拮据、困苦的生活，他要他们母子永远过着幸福快乐的日子。 

　　这件事在见到她那栋几可列入危楼的破落公寓后就决定了，他怎么忍心让她住在那种地方、常常受到不法建商的威胁、时时得担心房屋被收购了，往后一家人要住在哪里。 

　　以前她是个无忧无虑的千金小姐，因为八年前那件事，而今她过着贫困无依、流离失所的悲惨生活，够了！姑且不论昔日的事谁对、谁错？她受的苦已远超过她该付出的了。 

　　轮到他来承担一切责任了，他要她再过着以前无忧无虑的富裕生活，不论发生天大的事情，就由他来扛吧，他会尽一切力量保护他们母子安全无虞。 

　　“世美，停车！”莫可蓦地大吼，打断他的沉思。 

　　“发生什么事？”他吓了一大跳，赶紧打方向灯，朝路旁行去。 

　　“快点停车——”她尖声大叫，不顾在马路上的危险，打开车门就想往外跳。 

　　“莫可——”世美急忙踩下煞车，车轮在柏油路上划出一道白色的死亡界线，车子空转了两圈，横过对面车道，幸好在千钧一发之际，他即拉住了那具不要命的娇小身体，否则…… 

　　“你找死啊？”他心跳险些停止。好不容易吁了一口气，即失控地朝她怒吼，他不敢想像她可能血肉模糊的模样。 

　　强烈的惧怕，几乎击垮了他，那是一种要将他整个人活生生撕裂的惊惧。 

　　他铁青着脸，一双漆黑如墨的眼睛里熊熊燃出两道极烈的地狱火焰。 

　　“梁同学，她……”莫可知道她又惹他生气了，而这次的暴怒甚至较上次来得激烈万分，但她没时间向他解释了，她迫不及待打开车门，跳下车子，头也不回地冲进左边的小巷子中。 

　　她刚才看见梁宏记，被一群像是地痞流氓的家伙押进黑巷里了。 

　　梁宏记不知道发生了什么事？跷了一个礼拜的课，再见到居然是在这种情形下，他怎么会惹上那些黑道份子？是被勒索、恐吓、威胁……还是他根本就已与之为伍、共同浪荡了？ 

　　莫可迈着焦急的步伐，快速跑进阴暗的小巷子里。 

　　“莫可——”世美来不及阻止她，眼睁睁地看着她闯进危险的漩涡里。该死的！愤怒的拳头捶上桃花心木做成的车体仪表板，架上的空饮料罐在剧烈的震动下掉落车底，被他一脚踩个稀烂。 

　　这个笨女人，到底有没有脑袋？老是这样莽莽撞撞，他早晚有一天不是被她吓死、就是被她害死，可恶的混账！偏偏他又放不下她。 

　　叭叭—— 

　　世美没发觉他的车子正横跃在两条车道间，将来往的交通堵死在路口，左右两线车道前进不得的车子，已经开始感到不耐烦了。 

　　见鬼了！他竟然在马路上发呆，他烦躁地梳理怒气冲天的发丝，重新发动引擎将车子驶进莫可消失的黑巷里。 

　　那个笨家伙总是“人来疯”地叫他措手不及，说她蠢嘛，又不是，一堆麻烦歪理，她比谁都会搅和，偏偏却天真单纯的不可救药，他真怀疑像她这样冲动的性子，怎还能平安康泰地活到三十岁，没有蒙主宠召？ 

　　却要累得他为她牵肠挂肚、忧心操烦。但一想到此，他又忍不住失笑，若不是这种迷糊、善良的个性，他怎么会八年来一直对她抛不开也忘不掉。 

　　八年了，他一直以为自己已让世俗磨练得够冷静，七情不动、郑重谨慎地办妥各种疑难案件，那颗冷硬的心大概再没任何东西撼动得了。 

　　哪知第一眼再见到她，他便发了怒气；第二天重逢，整个人更让家庭温情给磨去了冷硬；今天她又吓得他差点心脏病发，唉—— 

　　王莫可啊，王莫可，她一定是他命中注定的克星。 

　　常常在美国电影里看到一些脏乱、污秽的黑街小巷，还以为那是纽约特产。 

　　不过现在莫可知道，台湾这种黑巷不少，起码眼前这条就可以作为其中表率。 

　　阴暗的光线、满地的垃圾，加上几名要睡不睡的流浪汉，以及水沟旁、电线杆角落，成群聚集的老鼠、野狗、野猫，的确够恶心、够脏污的。 

　　她小心翼翼地提起脚步，寻找她的学生——梁宏记，有几记淫邪的眼光朝她身上射过来，全被她一眼瞪回去了。 

　　“梁同学，你在哪里？”这种恶心的地方，连她一个成年人都觉得难过、受不了，一名未成年的青少年流连此处，人格不受影响那才有鬼。 

　　“梁同学——”莫可又喊了一声，非找到他不可。她脚步仔细迟缓地深入巷子底，蓦然，转角处堵出了一记人墙，梁宏记也在里面，他正被五名流氓中的一个反剪双手，押在最前面。 

　　“梁同学，你有没有怎么样？”那些家伙看起来绝非善类，她担心梁宏记会受到伤害。 

　　“王老师，你怎么会在这里？”梁宏记甩着头，担忧地叫着。“老师，你快走啊！” 

　　“不行。”学生的安危是老师的责任。她岂有眼睁睁地看着他落在流氓手里，而不加以营救的道理。 

　　“你们想干什么？光天化日之下绑架掳人，还不快点放了他？”莫可横眼怒瞪着包围她的五名流氓，娇小的身子还不满五尺，却依然无所畏惧地挺起胸膛，迎向强势。 

　　“放？”一个男人走出来，像是流氓里的大哥。“小姐，你是不是吃错药，晕头了，我连你一起捉。” 

　　“不要！”开口求情的是梁宏记。“大哥，你放了王老师，我跟你走。” 

　　“走？你有钱还吗？我把这个女人抓去卖，说不定还能换个几万块。”他皮笑肉不笑地抿了抿两片乌黑的嘴唇，那模样说有多恶心就有多恶心。“况且，她看到我们的脸了。”这才是重点，让她报了警，他们还能活吗？ 

　　“不止，我还报了警。”莫可说出他最担心的事。慧黠的大眼里，闪着诡计，她指指巷子口。“我在进来前，就用车上的行动电话报警了，相信警车已经出动，正在路上，识相的，你们就快逃吧！” 

　　“你——”流氓大哥的脸色变了几变，转成狰狞的神情。“抓起来。”他弹了一下手指，三名手下立刻趋近莫可。 

　　“不要！王老师——呃！”梁宏记慌乱地扯开喉咙大叫，一记正面铁拳登时叫他闭上嘴。 

　　“梁同学！”莫可闪过一只袭上身的狼爪，看到梁宏记被打趴下地。“住手，你们快住手！”计谋失灵，她焦急地乱了方寸，疯子似的只想着要冲过去救人。“世美——”危急之中，她惟一能够依靠的只有她的骑士了。 

　　一连串的尖叫，可把流氓大哥的脸给震白了，这种高分贝的噪音，就算引不来警察，弄来几个好奇的围观者，都会要了他的老命。 

　　“你们还不快点把她捉起来！”他急忙下命令，也顾不得维护自己老大的风范，伸出手只想掐死那个破坏好事的笨女人。 

　　“哇——”他的手还没碰到莫可的身子，后领突然被人提了起来，来人好高壮啊！他的脚都够不着地了。 

　　“你想捉谁呢？分明是找死！”一句怒吼像平地乍起的春雷，登时将其他四名蠢动的流氓全震愣了。 

　　世美在巷子口就听到莫可的尖叫声了，忙不迭冲进来，却看见她一个人对着五个大男人，还妄想要救人！ 

　　有没有搞错？这个笨女人，几时蠢到连情势都不会看了，用这种以卵击石的笨方法救人，简直自找死路。 

　　“世美。”莫可跑到他身边，立即被世美一把揽到身后。 

　　“到底是怎么一回事？”世美咬牙切齿问道。语气中的暴怒像吞了十磅火药。他没把流氓大哥放下，捏着他颈子的手加了一把劲，把无法发泄在莫可身上的火气，全出在他身上。 

　　“呃！”流氓大哥吐出舌头，他无法呼吸了。“放……放开我……” 

　　世美不理他，一记森然冷冽的眼神立刻叫他闭了嘴。 

　　“他们想要绑架我的学生。”莫可指着流氓大哥控诉道。“世美，快帮我救梁宏记。” 

　　“你……”望着她认真的神情，他无言以对。 

　　该死！他对她全然无私的善良没辙，他不能指责她的行为是错误的，尽管它非常愚蠢。 

　　但这个社会上若是冷漠到亲眼看见别人被绑架，却依然视若无睹，那这样的世界也该毁灭了。 

　　可是她在做一件事之前，总该先有点计划吧？乱冲乱撞只会使情况更加恶化，万一又多一个牺牲者，那不是更糟糕。 

　　只是这些道理，要如何灌进她单纯的脑子里，他实在不知道。 

　　“放开我，你知不知道我是谁？”流氓大哥不识相地发出低嚎。两条短腿在半空中踢了几下，他真的喘不过气来了。 

　　“你是谁？”世美如刀锋般的目光，冷冷地扫过流氓大哥的脸上。 

　　“我……”流氓大哥困难地咽了口唾沫，他又说不出来了。他从没见过这样浑身黑暗气息的男人，可怕地叫人胆寒，他不自觉地冒起冷汗，并轻轻颤抖着。 

　　一个莽撞的手下，以为世美问话的分心时刻，是偷袭的好时机，突然一个纵身往前扑，试图救回他们的老大。 

　　世美冷冷一笑，如火炬般的怒芒席卷成一道狂焰，他扬手将流氓大哥甩出去，呈抛物线状飞上半空中的重大垃圾直直冲向他的伙伴，一个流氓正好被压倒在地。 

　　他再一记旋踢，踹飞偷袭的家伙，肘拐打偏了不知死活，妄想捋虎须的混蛋，最后一个流氓，被一记过肩摔摔晕过去。 

　　所有的动作都漂亮地在一瞬间完成，世美不仅脸不红、气不喘，反而有股松了口气的快感。“走吧！”他绷紧下巴，余怒未消，拉过莫可，居高临下睥睨地瞥了一眼地上的手下败将，顺手扛起倒在地上的梁宏记。“回家之后，我要听听你的解释。” 

　　上车后，他还不忘拿起行动电话，联络警察局，通知他们派人来收“垃圾”。 

　　＊＊＊ 

　　老旧公寓的三楼，莫可打了电话推掉今晚的饭局，专心地帮着梁宏记敷药，她还有一大堆话要问他呢！ 

　　世美站在落地窗旁，闲散地倚着墙，鹰隼似的目光一瞬也不瞬地落在沙发上的师生两人身上。 

　　“很痛吧？你怎么会惹上那些流氓？”莫可沾着消炎水的棉花棒，小心翼翼地擦上梁宏记被打青了的嘴角。 

　　少年皱着眉，抿抿唇，嘴巴张了半晌，却没发出半点声音。 

　　“他们是想绑架你，还是威胁、勒索？”莫可不死心地继续问道。 

　　梁宏记一脸不胜其扰，干脆站了起来，走向大门。 

　　“梁同学……”莫可想唤他回来，他却理也不理地往外走。 

　　“需要我告诉你的父母吗？”世美一句话立刻叫他停住了脚步。 

　　梁宏记随即张开了刺猬般的保护网，怒瞪着世美。 

　　“放心吧！这件事我暂时不会报告你的父母，不过你得告诉我原因。”莫可走过来拉住世美的手臂，阻止他出现过分冲动的行为。 

　　梁宏记闭紧嘴巴，倔强地昂起下巴，执意行使他的沉默权。 

　　“我不相信你会和那些流氓同流合污，但他们说你欠钱不还，可是就我所知，你家境富裕，零用金很多，怎么会向他们借钱？”那是高利贷啊！她不以为这个清秀、聪明的少年会笨到去与虎谋皮。 

　　“这只有一种可能，他被勒索了。”世美的律师脑袋随便转一转，答案就呼之欲出了。 

　　“你怎么知道？”梁宏记惊呼一声，随即发现自己不打自招，赶忙用手捂住嘴巴，恼怒地瞪着世美。 

　　莫可光看梁宏记那种此地无银三百两的反应，也知道世美猜对了。但梁宏记到底做了什么事？会被抓到把柄并威胁他。 

　　“梁宏记……”莫可想劝他把真相说出来，逃避解决不了事情。 

　　“你去告诉我爸、妈吧！”梁宏记打定主意抗争到底，索性一屁股瘫进沙发里，不驯的目光里满布着叛逆因子。 

　　世美心中像有十把火在烧，握紧的拳头，很想一下子打断那小子的鼻梁，他也不想想，是谁冒了生命危险把他救出来的，居然敢用这种态度对待莫可。 

　　莫可即时制止世美的蠢动，依照她多年的教学经验，很快就发现这少年钻牛角尖了，此刻不能用强硬的手段逼他就范，否则他会更加叛逆，走进岔路。 

　　“我不会通知你父母的，但明天我要看到你的悔过书。”她拾起他丢在一旁的夹克，帮他披上肩，又从药箱里拿出一瓶跌打药酒递给他。“你的手扭伤了，早晚用这药酒推拿一遍，最慢一个星期就好了。如果自己不会用，每天下课后可以来办公室找我，我会帮你。” 

　　“王老师！”梁宏记跳起来，不敢相信一件足可宣扬成惊天动地的大事，就这么轻易地消失于无形。 

　　“你不相信我说的话吗？”莫可温柔地帮他拉好外套的拉链。“还是你明天依然想要跷课？” 

　　“我……”梁宏记低下头，也不是非跷课不可，只是觉得很无聊，天天坐在教室里看表数时间好闷，回到空无一人的家更是孤单，才想要出去外面玩一玩，但如今回想起来，外面那些游戏：喝酒、打电动、飙车、跳舞……真的很有趣吗？那倒不见得。 

　　“快点回家吧！”莫可轻拍少年的肩。“明天教室见，若是你没到，我就亲自上你家押你来上课。”她眨眨眼，美丽的脸蛋上是一片认真的神色。 

　　“知道了，我明天会去上课。”梁宏记低下头，半分无奈、半分讶异。从没人这般关心过他的事，对于莫可如此执着地管他，除了抗拒外，更多的是不知所措；她的轻易原谅也令他感动。酸甜苦辣各种心情，刹那间模糊了他原本认知的价值观，一时之间他茫然了。 

　　“那么明天见了。”莫可送他出门，挥手道别。 

　　现在的小孩子都很聪明，远较她那个年代更为慧黠、早熟。但相同的他们也更为敏感。大人们的一举一动，很容易地牵引住他们尚未完全成熟的心思，加上社会各式诱因越来越多，使得更多的孩子们被引诱误入歧途。 

　　教导这样的孩子，强制的束缚是行不通的，围堵只会使得他们更加钻牛角尖，这时候大禹治水那套“疏导”方式最有效。 

　　适当地解放孩子们的精力，以潜移默化的道理，教育他们正确的是非观念，慢慢地导正他们被误导的价值观，这效果会比任何打骂要来得好。 

　　世美有些意外地望着莫可，她竟会有如此的耐心应付一个不诚实、不合作的别扭家伙。 

　　她的这一面，他还是第一次看到，一点都不迷糊，反而睿智地令人目眩，他的心脏又开始流出一股热热温温的暖流，好像有那么一些……感动。 

　　但他对她的做法还是有一些质疑。 

　　“你确定替他隐瞒罪行真的好吗？”以他身为一名律师的身份而言，这是姑息养奸。 

　　“罪行？”她皱皱眉，确定她不喜欢他把这个名词冠在她的学生身上。梁宏记又不是罪犯。“梁同学不是个坏孩子，我相信他会改过的，为什么不能给他一个机会？”对莫可而言，没有所谓的坏孩子，功课不好、也许技能佳，没有技能，或者品德高尚……她深信，不论什么样的人，总会有一项特属于他的优点。 

　　“他的父母有权利了解自己的孩子在外的一切行为举止。”他有点烦躁地扒扒头发坐下来，她抢眼的另一面，他有些不自在。 

　　莫可似乎变了，不——也不能这么说，她的本质依然是那么纯良、温和，甚至有一些莽撞，可是……刚刚那个替学生解决问题的老师，却是个令他完全陌生的女人，她…… 

　　“我知道。可是我认为身为一名老师，除了教书，授业、解惑之上应该是传道，我有责任用最适合每一个学生的方法，指正他们的行为，教导他们走正途，成为社会上有用的人。”她坐到他身边，两只柔软的小手轻轻叠在他的大掌上，渴望他的认同。 

　　“是吗？”他轻轻抽回被吓到的手，紧抓着头发。这已经变成他缓和烦躁心绪的一种习惯举动。 

　　“世美？”她打量的目光流连在他脸上，今天一整天他的表现古怪到极点。 

　　“算了，随你吧。”他不想再去思考那么多，他与她的处境已经够麻烦、复杂了，没精神再多费心力在一个不合作的学生身上。她喜欢以“至圣先师”自居，那是她的事，随她高兴；至于他，他还有更重要的事要做。 

　　只是想归想……不知道为什么，他有一个预感，他的事情不会这么容易成功，莫可将会是一个他越来越难以掌握的变数。　　 





更多精彩E书尽在：E书地带

　

第六章　 『好久不见,小百合 』 作者：欧斯卡 

　　“什么？结婚——”莫可瞪大一双美目，惊愕地大叫了起来。 

　　“对！明天的日子不错，我已经约好了韩克和珍裘当见证人，我们可以直接去法院公证。”公证虽然只是一个形式，但为了那张结婚证书还是避免不掉。 

　　而事实上，今天一大早在来接莫可之前，他已经先打电话给在户政事务所工作的朋友，请人将他们母子迁进他的户口里，她此时已是他名正言顺的配偶了，起码身份证和户口名簿上是这样登记的没错。 

　　“明天？”她几乎要趴在沙发上痛哭流涕了。早知道他的行事效率比太空梭更快速、他的霸道根本就是不可救药，可是……“这样不会太快吗？世美，我们有的是时间，没必要急在一时吧？” 

　　“我们是有很多时间，但你有没有想过，小世已经八岁了，他不可能一直过着这种没有爸爸的单亲生活；而你一个女人在外面讨生活也很辛苦，你难道都没有考虑到这样的日子对你或儿子都不好？”他嫌恶地瞥一眼早八百年前就可以列为古迹保护的老旧公寓。住在这里根本就没有所谓的生活品质和安全保障可言，在他来看，他们母子等于是抱着一颗不定时炸弹在过日子，不知道什么时候，它会突然爆炸，严重威胁到他们的生命与财产安全。 

　　她由他的眼神里看到怜悯与不屑。老天！她想大笑。他的想像力未免太丰富了；还是他八点档的连续剧看太多了，竟会把她当成那种备受迫害、可怜兮兮的小媳妇。 

　　他未免太不了解她了。冲着这一点，她就有充分理由拒绝他的求婚。她：——王莫可，也许不够聪明，少点美艳，没有精明的头脑，甚至有些迷糊；但她一直是知道自己要些什么，而制定目标，努力不懈的女人。 

　　八年来和儿子组成单亲家庭，日子也许过得不算富贵荣华，却充实美满，她有一份学以致用的工作，并且胜任愉快，这是他所不了解的。他不能以他的眼光与想法来衡量她，进而否定掉她的一切努力与成果。 

　　“世美，你或许误会了某些事情了，我和小世过的日子并不辛苦，也不艰困。我很喜欢目前的工作，我有一份稳定的收入，我们母子分工合作维持一个家，担当起自己应负的责任，这样的生活有目标，我们甘之如饴，你明白吗？” 

　　“你所谓的有目标的生活是什么？窝在一间随时可能倒塌的危楼里坐井观天，然后安于现状，自以为平稳无忧？”他握紧拳头，对于莫可居然用这种口吻与他谈判，感觉既心痛又愤怒。“这栋公寓或许老旧，但还不至于有倒塌之虞，而且不论我结不结婚，我都不会搬离这里的。”对他的自以为是起了反感，忍不住口气也强硬起来。 

　　“不想搬？”他冷笑。“你以为你一句不想搬就可以永远赖在这里？陈文嘉不会放过你的；而且你当真认为这栋已有四十多年历史的破公寓，还可以再撑过另一个四十年？” 

　　“世美！”她按着额头，它抽痛的厉害。自三天前不小心淋了一场雨后，它就一直不对劲，此刻再给他一搅和，它又更疼了。“我不知道这栋公寓还能再撑多久，但对于这里我有无可推卸的责任存在，我必须保护它。” 

　　“你想拿什么保护它？”他不愿她被社会的阴暗染黑，宁可将她如鲜花般仔细供起来，永保纯真无邪。遂压下陈文嘉的真实身份不言。“你只是一名租客，过渡的旅人，何必执着呢？” 

　　“问题是，我并非旅人，我是这栋公寓的主人。在这里，向我承租房子的每一位房客，我有义务、责任保护他们居住在此的生命财产安全。”她连眼睛都开始花了。近日的过分操烦早耗掉她太多心神，与他吵架，更使她伤心难过。 

　　“这栋公寓是你的？”他惊讶地瞪大眼睛。就算他常年旅居国外，也知道，位在南阳街这个精华地点的房子有多贵，何况是一栋总占地将近百坪的公寓，即便它的外壳早已腐朽，但光这块地皮，少说也要好几千万，而这全部是她的。 

　　“是的。”她迈一两条越见沉重的腿，领他进主卧房，取出房地契交给他。“这栋公寓是我和珍裘合买的，不过登记的时候用了我的名字。” 

　　因为珍裘一直不与她计较，所以莫可近年来赚的钱，有三分之二都用来还了珍裘的“盛情”，这也是为什么她没钱装修房子，弄得像破落户一样，引得世美误会的原因。 

　　世美张口结舌呆睨着莫可，不知道还能说些什么！他的小女人，一直以来认为得背负一辈子的包袱，如今有本事独立了，可是他一点都不觉得高兴，因为她的能力已使她迫不及待想脱离他的保护，昂扬高飞了。 

　　“告诉我你在哪里教书。”他想起三天前在南阳街上找到她时，回到家立刻请人做的——莫可的近况调查报告。 

　　那上面有一件事情被他驳回，令他们重新调查了。报告上写着：“王莫可是近年来最出名的补习班英文教师，收入丰富，并没有生活上的困扰。” 

　　补习班名师？莫可？记得当时他对这项报告的反应是嗤之以鼻，二话不说就否定了这个可能性。 

　　他的莫可，娇弱天真的千金大小姐，她有可能担任教职，但顶多教教幼稚园或者小学生。一直到今天，在看见梁宏记之后，他才勉为其难承认自己也有看走眼的时候，并自动将她的身份调整为某公立高中的教师。可是教高一班…… 

　　莫可怎么可能受得了那种压力比核能发电厂还大、沉闷又无聊的地方？他不相信。 

　　“我在‘台大补习班’教书。”她一口气打破了他的美梦。 

　　是啊！一个补习班名师月入少说有十来万，难怪她有本事买这价值几千万的不动产。 

　　现在的莫可已经不再是当年的莫可了，他突然对她升起了一股陌生的情愫，忍不住心中直冒抗拒的火气。 

　　“这就是你拒绝结婚的原因？”他沉下脸，心痛渐渐压过怒火。也罢！女人总是这样的，没钱没能力地拼命想找张长期饭票，他讨厌被当成凯子敲，自然看不上那种女人。 

　　而有钱有能力的却学会了男人玩感情游戏的手段，她们不想要固定于一个男人，一个人自由自在地到处飞，“ONESIGHTSTAY”玩得比男人还高杆，怕孤单时就随便要个精子往自己肚里塞，一个孩子来排遣寂寞，说穿了只有一句话——自私。 

　　“世美，我没有拒绝结婚，我只是不想这么快结婚。”她看见他眼里的轻蔑与深藏的痛苦。它们像一块坚冷的玻璃尖锐划过她的心，一滴一滴淌下来的鲜血哽咽了她的喉、模糊了她的眼。“有什么不同？”他讽刺地问。暗恨自己没有从多年来的经验中学乖，竟然还来做这种蠢事。 

　　“你不能一竿子打翻一船人。”她愤怒地跺了跺脚，一阵晕眩袭来，她踉跄了一下。“你扪心自问，你求婚是因为了解我、爱我？或者是为了责任逼不得已？” 

　　她用力吼完之后，一阵虚弱感袭来，她觉得呕心想吐，整个人摇摇晃晃的，幸好世美看出她的不对劲，即时扶了她一把，免去一场她与地板的相亲相爱。 

　　“莫可……”他轻唤。小妮子的脸红扑扑的，两只眼珠子迷的对不准焦距，他扶着她的手，碰到她裸露在外的皮肤，它们烫得吓人。 

　　“世美，我是不想你受委屈啊！”她沉沉地低喃。“你那么棒，我得要付出多少努力才能配得上你，我不想永远成为你的负担……”她猛吸一口气，拉回那快要沉沦的神智，在话还没有说完之前，她不能倒下去。“你想要保护我的心，我了解，但我同样爱你，我也想要守护你啊……请你用心看看我，这八年来我一直战战兢兢地努力着，我……” 

　　“莫可……” 

　　世美联络了二哥世善和二嫂玫瑰，将小世接回家中，暂时予以照顾。 

　　而他则伴着莫可住进了医院。 

　　只是找到莫可这件事，他还不敢让王豫知道。 

　　他这个大姊夫可也不是好惹的，若被王豫发现害他最亲爱的妹妹莫可未婚生子、流浪在外长达八年的罪魁祸首是世美…… 

　　嘿嘿！他这身皮最好绷紧一点，王豫才不管他是不是他的小舅子，就算不将他生吞活剥下肚，也非拆了他全身骨头不可。 

　　再加上这个女人……唉！她拒绝结婚的理由竟然是她要和他立在平等地位上，守护彼此。 

　　月光透过百叶窗的缝隙，在洁白的病房内洒下满点银光，本应是充满罗曼蒂克的美，不知道为什么，世美竟有些凄清的感慨。 

　　一直以来他都是大家依靠的擎天支柱：这世上有多少人渴望得到毛大律师的帮助，而他不屑一顾。 

　　他聪明的脑袋、细密的思维、稳重的行事方针加上一流的功夫身手，他对自己的能力有着极端的自信。并且也认为以他这么厉害的人种，被人依赖，守护他所爱的人、事、物，是一件再自然不过的事。 

　　而这个手无缚鸡之力、行事莽撞迷糊的笨女人居然说要保护他，哈……这应该是本世纪最好笑的笑话。但为什么，他却笑不出来？不仅笑不出来，还有一种想哭的冲动。 

　　她要保护他？望着床上那张略显苍白，却依然清丽不减的娇颜，此刻的她看起来好脆弱的样子，他忍不住伸手轻抚她已退烧、微凉的粉颊，那细致的仿佛掐得出水来的触感，像是一捏就碎的瓷娃娃，恁般地娇弱。 

　　然而，他的迷乱、烦躁、不安的心神却在抚上她的这一刻，奇异地平定了。这就是她所谓的保护吗？守卫他的心。 

　　他倾身细看她美丽的容颜，也许这个小女人真的用她的方法守护他也说不定。 

　　她给他一个儿子、让他首度尝到了家庭的温暖；她的工作能力证明了她不仅是一只好看的花瓶，她还有美好的内涵、睿智的一面；她很努力地充实自己、渴望融入他的生活、而不是站在一旁，只想着要分享他成功的果实；她…… 

　　看着她，他觉得满足、快乐，一直以来荒芜、空虚的心，因为她的灌溉，而充实了起来。 

　　她真的守护了他，是不是？他是所有人生命、财产安全的支柱，而她是他心灵的支柱。 

　　是这样的。他很聪明，可以了解；只是强了太久，一时之间无法在人前显露出脆弱。闯荡前程的八年里，他习惯挂上一只冷酷的假面具，打落牙齿和血吞，成功、失败、快乐和哀伤全部一肩扛起，不需要人家帮忙、也不与人分享。 

　　她看透了他的心，才会执着地不愿太早结婚。她——可爱的小女人，她真的懂他，呵！他突然觉得轻松，好像自己是世界上最强的人，可以做任何事，因为有她在他背后支持着。 

　　“莫可。”他沉沉地喊，八年来不懂微笑为何物的唇角，开始往两旁拉扯，知道自己不再是一个人奋斗、有人支持、有人了解的感觉令他愉快地想要大笑。 

　　“唔！”莫可突然呻吟一声，缓缓张开那双清澈明朗的星眸。“我想喝水。”她像呼气般说道。 

　　世美很快在桌上找到杯子，替她倒了杯水。她挣扎着坐起来，他连忙搂住她。因为她喝得很急，等她喝完，他很快又替她倒了第二杯，她也一口气灌下去了。 

　　“还要吗？”他递过去第三杯水，但她摇头。 

　　把杯子放回桌上，他看着她在怀里闭上眼睛，有一瞬间，他为这张清美的脸孔和纤细的肩膀失了心神。 

　　他忍不住伸手拂开她垂在前额的发丝，露出大片雪白，他在上面轻轻印下深情的一吻，希望等她好了，能有机会再和她好好谈一谈。因为时间的关系，他们有太多的观念需要沟通。 

　　他期待这场辩论，他的小女人不是肤浅、无知之辈；她一定还有许多值得挖掘的宝贝，是他终其一生想要了解的。 

　　当她拿起他的手凑到唇边，他惊讶得睁大眼睛。她吻着他的指尖和他的手掌，一股电流激荡了他的心。 

　　他情不自禁俯身轻喙了她的樱唇。“莫可？”她还清醒吗？ 

　　她又睁开眼睛看他，那如黑玉般的眸子像夜空般浪漫、深情，他在她的凝视下迷失了。 

　　他伸手扒梳她柔软的发丝，任它们穿过长着厚茧的手指，一阵细细的麻痒感溜过背脊，往他的下腹部聚集。 

　　当她勾住他的脖子，把他拉向她，他低呼一声，再也制止不了突然而来的狂奔激情将两人吞没…… 

　　莫可在床上伸了懒腰，她的烧完全退了，而且她觉得十分轻松自在。或许因为她做了一个好梦。 

　　梦中的世美不再是高不可攀、冷酷霸道的“冷面律师”，他变回了当年那个爱笑、机灵、体贴的大男孩。 

　　他在她耳边喃喃地吐露着爱语，满怀深情的大手捧住她的脸，亲吻她的唇，然后以舌尖分开她的白齿，侵入她柔软的唇间，执意地纠缠着与她缠绵。 

　　他们鼻息相通，两颗心贴合得几乎揉在一起，他以一种烈火狂焰的姿态，直直地拨入她心中深藏的那条情弦。无声无息地将她引入炫丽的七彩光华中，让她在他怀中瘫成一池柔柔的春水。一股异样的热浪立刻从舌尖升起，在她全身每一处奔窜，她抵挡不了那莫名的燥热，情不自禁让虚软的身体贴向他，双手揽上他的颈项，任欲之火燃烧了她。 

　　那是一场浪漫又瑰丽的春梦，她的肌肤上依稀记得他温柔的爱抚与炽烈的激情，它们让她快乐的好像在云端，美妙的感觉直上天堂。 

　　只是……人家不都说“春梦了无痕”吗？怎么她一觉醒来，全身竟一丝不挂，身体一肢酸痛的好像要背叛她而去。 

　　她拉起棉被盖住头脸，闷闷地沉思，那真的是梦吗？抑或…… 

　　“王莫可，你到底有没有认真在听我说话？” 

　　一句不耐烦的怒吼猛地穿过棉被直轰入莫可的耳膜中，如醍醐灌顶的驱走她神游太虚天外的神思。 

　　“珍裘？”她一掀开棉被，立即迎上一双写着愤怒又无奈的棕色眼眸。“你什么时候来的？”她开心地咧嘴弯出一抹天真的笑花，伸出雪白藕臂亲亲热热拉起她的手。 

　　“我来了大半个小时了。”珍裘朝天翻个白眼，向来美艳、冷漠的脸上，清楚地浮现出“受不了”三个字。 

　　“咦？我怎么不知道。”莫可一脸疑惑。 

　　“你怎么会知道？”珍裘没好气地回她一句。 

　　打她一进来，就看到她一直在做白日梦，也不管她费尽唇舌，卖力地向她诉说自昨天小世进了毛世善的家门，她的行踪曝光后，惹出了多少麻烦。 

　　“飞扬集团”那个有恋妹情结的王总裁大人简直是暴跳如雷，只差没亲手将“皓天”的招牌拆下来踩在地上。 

　　别提其他人，个个都将莫可失踪的大事，归罪在韩克和她身上了，无理取闹嘛！所以她决定了——跷头。远离是非之地，方为智者所为。 

　　“珍裘，你带那个大包包是来探病，准备送我的礼物吗？”莫可指着她脚边一个大皮箱问。“唉呀！不用那么客气，人来就好，还送礼多见外？” 

　　“这是我准备出国的行李，里面的东西没有一样有你的份。”珍裘冷冷地驳回去，懒得跟她扯。 

　　“出国？你要去哪里？” 

　　“看不到毛家，以及你们王家人的任何地方都可以。”她直率地应了一句，从不考虑这话会不会伤到人。 

　　其实以珍裘冷淡、出世的态度，本来就不喜欢与人有太多交集，她喜欢独来独往、自由自在的感觉，身旁牵绊着一堆亲朋好友，本就与她个性不合，趁着这时候，甩开一切，再到世界各地去流浪一番，正合她意。 

　　“是吗？那你去玩，到每一个地方要记得寄明信片给我喔！打勾勾。”朝她伸出一只青葱玉指，浑然不觉她的直言直语有什么不对。 

　　向来她看人就只看心，珍裘其实是个热情至性的好人，只是她冷淡惯了，老爱四处飘泊，讨厌麻烦，这是她的性情，她无置喙的余地，既然交了她这个朋友，就要接纳真实的她。 

　　“拜托！你几岁了，还玩这种把戏？”珍裘皱着眉头抱怨，却仍伸出手指与她相勾打印。她可以不甩任何人，但对于莫可，很奇怪，她吃定她了。 

　　“三十。”莫可一本正经地回答她。半晌，突然想起什么似的低呼：“唉呀！你要出国了，那谁来当我和世美的婚礼见证人？” 

　　“你的亲戚朋友多得是，还怕找不到人？” 

　　“可是世美说今天就要去公证了，时间那么紧迫，叫我们临时去哪找人？” 

　　“早延期了！你现在躺在床上，难道叫法官来医院帮你们证婚？” 

　　“真的吗？”莫可兴奋地问，看到珍裘疑惑地点头，更加开心叫道。“太好了。” 

　　“看你这模样，好像很不想结婚似的？莫可，怎么搞的，你变心不喜欢毛世美了吗？” 

　　“不是啦！”她吐吐小舌。“我怕世美是因为责任才娶我，那太委屈他了，我也不爱这种完全依靠他的‘责任婚姻’，你知道的，我一直希望有时间可以让我了解世美，融入他的生活，可以和他立在平等的地位上，相扶相持、共同合作，度过往后每一个日子。” 

　　“是这样吗？”珍裘冷漠的大眼里闪着不解。她一直是知道她的心愿的，但从不明白这般坚持有何好处？她也不知道这样的夫妻要如何相处？ 

　　她的母亲是父亲的情妇，从小妈妈就告诫她，男人没一个好东西，在有得挖的时候，就要尽量挖一些金钱来防身，以免将来年老色衰后，被男人抛在一旁，无以维生。 

　　男人里是不是有好东西？这点观念在看过她姊夫、大哥后，已做了些微调整。只是对于感情，在自幼耳濡目染下，冷感依旧。而且随着年龄增长，更觉得会令人失常的“恋爱”是一种无聊又麻烦的东西，她这辈子最不耐烦去碰的就是那回事。 

　　莫可为什么会这么执着、沉迷呢？令人费解。而更让她疑惑的是，她坚持在婚前要彼此了解透彻、并做好一切准备的慎重态度。 

　　“你说的‘平等地位’不能在婚后经营吗？”在珍裘的想法里，时间不是问题，最重要的是你要不要去做、用不用心？ 

　　莫可给她一个突如其来的问题轰得呆住了。“婚后经营？”这点她从没想过。 

　　可行吗？好像也有人说过，一个美满的婚姻，不在于婚前爱得轰轰烈烈，而是在婚后要费心经营。 

　　现今的离婚率会节节上升就是因为大家都把心用在谈恋爱上了，结婚，反而把心丢了，只一味昏昏庸庸地过生活，不再注意是否该用心维系婚姻。 

　　她是否也犯了同样的过错？只想着如何在婚前做到最好，以为如此，便能像所有童话故事里写的——从此王子与公主过着幸福美满的生活。却忽略了其实最需要用心的反而是结婚后的日子，她想要过什么样的生活？要做什么样的努力？ 

　　若真是如此，答应世美的求婚也未尝不好，她一直知道他是个有责任、有担当的男人，必然会对他的妻子加倍疼惜，到时，她再来和他共同协商、经营出一个美满的家庭，当然不是问题。老天！如今一想，他们昨天那一架吵得可真冤，他与她都钻进牛角尖了。而珍裘一句话如当头棒喝，令她恍然大悟。 

　　呵！她忍不住失笑。“谢谢你，珍裘，你帮了我一个大忙。” 

　　“啊？”珍裘讶异地瞪大双眼，她有帮了她什么吗？ 

　　“你真是我最好的朋友。”豁然开朗后的莫可笑得可开心了。 

　　“是吗？”珍裘摇摇头。算了，王莫可的人来疯也不是头一次发作，她不想费事去猜测她话里的意思，而且她的班机时间也到了，还得留半个小时飞车赶去机场呢！ 

　　“我要走了，再见。”她提起皮箱，潇洒地挥挥手，径自往外走。 

　　“再见，要记得寄明信片给我喔！”莫可在身后提醒。 

　　“知道了。”砰！她用力关上门，真的头也不回地走了。 

　　“真酷。”莫可在后头偷偷扮个鬼脸，虽然珍裘是个如此特别的人种，但她还是好喜欢她。她兴冲冲地掀开棉被站起来，四处找衣服穿，奇怪！感冒发烧晕倒，要脱光治疗吗？没道理啊！除非…… 

　　噢！上帝，她的头顶突然冒出阵阵白烟，脸颊烫得冒出火来，赶忙一溜烟钻进被窝里。 

　　怎么办？昨天那场春梦，根本不是梦，而是真实发生过的事情，而且如果她最后残留在记忆里的印象没有错的话，昨天，是她勾引他的。 

　　明明拒绝了他的求婚，却又与他上床。世美会怎么想？他会不会误认为她是个淫荡的女人，哇——完蛋了！ 

　　“小笨蛋，你想闷死啊！”世美提着两盒便当，啼笑皆非地望着床上那一堆高高耸起的棉被。 

　　昨夜太累了，他留在医院陪着莫可睡到今晨九点，一觉醒来，正准备帮她穿上衣服，在医院嘛，公众地方，人来人往的，他可不想她这一身细皮嫩肉有春光外泄的可能。 

　　偏偏珍裘挑中这时候来探病，他没时间掩饰，只好匆匆帮她盖好被子，借口出去买便当，留给两个女人一个独处的聊天机会。 

　　幸好了解珍裘，她向来冷漠地懒得理会与己无关的杂事，更不会大惊小怪去道人长短，他可以安心地将莫可暂时交给她，任她们去话别。 

　　想不到两个小时后，一回来，就看到莫可像只缩头乌龟，把自己埋在棉被里，不肯出来见人，她怎么了？是害羞昨晚发生的事吗？ 

　　如果是，那就抱歉了。他一点都不觉得两情相悦的恋人，经由灵肉交合的步骤，达到情欲的巅峰，这种事有什么不对？ 

　　充其量只是对自己会把持不住，在医院里擦枪走火感到惊讶罢了。 

　　“我现在才知道原来你是属鸵鸟的。”他好笑地掀开她的棉被，发现她真的把头埋在两手间，天真地以为自己看不到对方，对方就看不到她。呵呵！实在是…… 

　　她听到低沉的悦耳笑声，纳闷地扳开指缝，透过小小的空隙，见到了本世纪最令人难以置信的奇人轶事——毛世美，“冷面律师”居然在笑也！ 

　　她错愕地张大嘴，天啊！他笑起来好帅、好俊、好好看喔！ 

　　世美被她天真的单纯模样弄得更是大笑不止，拉起棉被，圈住她美好引人遐思的娇躯，将整具娇小的身体带进怀里，爽朗的笑声依旧不停地在她耳畔回荡。 

　　瞧瞧这个可爱的小女人，她是如此的甜美、纯良，如何教人不将她捧在手心里宠惜、呵疼。尤其她又聪明地懂他、支持他，并且迷糊地不会咄咄逼人，老天！他要到哪里才能找到一个如她这般美好的女人？ 

　　而他十分确信这世上除了王莫可外，没有任何人比得上她。他何其幸运，才能找到如此佳人，相伴一生，呵！他爱她啊！ 

　　“世美？”她伸出小手爬上他粗犷、性格的脸庞，轻抚着那开心而笑的唇，他这突然的转变，究竟所为何来？ 

　　“莫可，”他捉住她的手，以他的唇感受她手掌的柔软与炽热。“你听着，我要回答你昨天的问题。”他一本正经地直视她的眼。“我娶你绝不是为了‘责任’，我是爱你才娶你的，但如果你不想这么快步入礼堂，我愿意等，直到你心甘情愿点头为止。” 

　　“啊？”她愣住了，迷糊的脑袋在尚未做出任何反应前，微张的樱唇又被一股有力的劲道攫住。 

　　瞬间，她所有的思考能力，被这股源源不断袭来的激荡情潮掩盖，不知不觉地，她伸过手去与他浓密的发丝纠缠；不知不觉地，她彻底启开唇齿，热烈地回应了他的吻…… 

　　他与她同声低呼，一齐解放了精神与肉体，他们在彼此的眼中都看到了更深一层的了解与体谅。 

　　在飞上巅峰的同时，她记起了要告诉他：“世美，我答应结婚，我们可以在婚后，再一起努力经营一个甜蜜的家庭。”　　 





更多精彩E书尽在：E书地带

　

第七章　 『好久不见,小百合 』 作者：欧斯卡 

　　昨夜雨疏风骤，空气中微凉的湿潮熨退了些许炎夏的暑热。 

　　台北市的天空难得被洗涤出一派纯然的青蓝，偶有几丝白絮般的浮云游戏其间，懒懒地将这个假日妆点出悠闲的风情。 

　　清晨八点，世美一身休闲服，喜气洋洋地按下了莫可的门铃。 

　　自从她生病，他们在医院彻底沟通过后，现在毛氏夫妻，正非常努力地适应彼此不同的生活习惯，并用心经营每一天的生活。 

　　这样的日子差不多可以称之为美满幸福了。因此世美很高兴地丢掉“冷面律师”的面具，天天开开心心地朝破公寓报到。 

　　汪汪汪汪—— 

　　熟悉的狗叫声再次扬起，小世穿着围裙、手拿锅铲，一副小厨师的模样，迅速将大门敞开。“爸爸早安。” 

　　“早安小世。”世美欢喜地摸摸儿子的头，搂着他进屋。父子俩的相处早已陌生感尽除，更见亲密。“妈妈呢？” 

　　“还没起床。”小世手指主卧房的方向。 

　　“小懒猪昨夜很晚才睡吗？”他皱着眉，担心她生活不正常会影响身体健康。 

　　“还好，不过妈咪习惯礼拜天睡到中午才起床。”小世回答。随即扬了扬手上的锅铲，骄傲地向父亲眨眨眼，炫耀他的能干。“爸爸饿不饿？要不要一起吃早餐？” 

　　“谢谢。”他拍拍儿子的头，挽起袖子。“我可以帮忙吗？”他们父子一起玩过很多游戏，棒球、模型、电动……下厨房似乎还没有过，他期待和儿子合作的成果。 

　　“啊？”小世愣了一会儿，豁然笑开来。“当然。”他跑进厨房拿来一件围裙给父亲。“妈咪说，你很会做菜，有厨师执照。”他说这话的时候，眼底闪过一抹调皮的光芒，小脸蛋难得漾起了童稚的纯彩。 

　　嘿！世美朝他竖起一根大拇指，很高兴又找到了一处儿子与他相像的地方——不服输。 

　　好样的！不愧是毛氏真传的子孙。 

　　“当年，我如果没有选择做律师，现在应该会是‘乌克兰大饭店’的主厨。”他自傲地搂着儿子走进厨房。“你想吃什么？” 

　　“可丽饼。”小世走过去打开壁橱，抱出一堆面粉、果酱，做可丽饼的材料一应俱全，看来这是他的拿手菜。 

　　除了想吃外，特意点这道菜，当然也存了要和父亲一较高下的意思。 

　　“没问题。”世美得意地笑道。爱极了儿子内敛的性格和不服输的韧性，与他小时候简直一模一样。 

　　汪汪汪汪——特殊的门铃声突然在三十来坪的公寓里扬起，打断了厨房里的笑语。 

　　“一大早会是谁呢？”世美转身问小世，注意到儿子的扑克脸再度板起，而且更冷硬、僵直了。有“未来冷面律师”的气势。 

　　小世不答，又沉又重的脚步踏出厨房，走进客厅，将大门敞开，一大束玫瑰立刻投进他的怀里。 

　　世美倚在厨房入口，登时看傻了眼——居然有人一大早送他儿子深红色的玫瑰花。 

　　“妈咪还在睡觉，请萧叔叔明天再到教室找她。”小世硬着口气说完，鞠了个九十度大礼。“萧叔叔再见。” 

　　砰！大门在他恭谨的道别声重新又合上。 

　　小世抱着玫瑰花来到父亲面前。“妈咪的第一号崇拜者。” 

　　“哦！”世美面无表情接过玫瑰花，瞄准垃圾桶，砰！进篮得分。“红玫瑰一点都不衬你妈咪。” 

　　可恶！好大的胆子，居然想送他绿帽子戴，该死。 

　　儿子口中的萧叔叔，该不会是莫可补习班里的萧主任吧？哼！他对那个肥头大耳、一脸谄媚的家伙可是记忆深刻，想不到他到现在还缠着莫可不放，该死！ 

　　所以说喽！真该尽快将莫可娶回家才对，可是他已经对她许下诺言不再逼她的……唉！没办法，只好累一点，每天准时接她上下班，像块牛皮糖一样粘死她，让那些不知死活的苍蝇、蚊子无机可乘，时间一久自然死心。 

　　“同感。”小世点点头，除了他认同的父亲外，所有企图染指他母亲的男人，都直接列入害虫之林，等闲不准踏进他家大门一步，自然他也不会摆出好脸色给人家看了。 

　　这招对付一些意志不坚定的人，通常很有效，只除了三个人：脸皮厚度足堪列入“金氏记录”的补习班萧主任；老实过了头，明示暗示皆不懂的杨承志；以及别有目的的陈文嘉。 

　　不过杨承志已经整两个礼拜未曾上门，小世瞄瞄他那越见“现代妒夫”本色的父亲，不禁在心中大喊：“老爸高明！”不晓得他是用什么方法让杨承志自动放弃的。 

　　“可是不算‘玫瑰王子’，还有‘玛格丽特王子’和‘海芋王子’！”小鬼灵精故意加油添火，实在已对父母眼前这种停滞不前、妾身未明的关系，渐失耐心。 

　　“放心吧！最后胜利一定属于‘百合王子’。”世美轻拍儿子的背，重回厨房，微扬的嘴角充满自信。 

　　“老爸，你确定？”小世拉拉父亲的衣服，清秀的小脸蛋上浮现一朵调侃的笑花。 

　　“当然。”世美高傲地昂起下巴。小鬼再聪明，不到那个年纪，又怎会明白他与莫可之间近日春风得意的浓厚深情？ 

　　“哦——”小世不怀好意地自鼻孔嗤出一段长音，童稚的灵黠神色毕露，完全符合八岁小男孩爱玩爱闹的活跃模样，哪还有半点方才应门时那股拒人千里之外的僵冷气质。 

　　“小鬼，不信任爸爸！”世美弯腰抱起儿子，把他扛上肩膀，最爱父子俩这样没大没小地胡闹一通，增进亲子感情。 

　　“啊——”小世一声惊叫，世美故意把他倒转，抱个倒栽葱。“爸爸——”惹得小世又发出一长串尖叫。 

　　他蓦然开怀大笑，促狭心倏起，兜头一大把面粉洒得儿子顿成雪娃娃。 

　　“爸——”小世错愕地大叫，急忙挣脱父亲的怀抱，不服输地将香草精反击了回去。 

　　随即一场大战爆发。 

　　哇—— 

　　啊—— 

　　哈哈哈…… 

　　今天的厨房异常热闹。 

　　莫可倚在餐厅门外，注视着厨房里一大一小两个男人，玩得全身都是面粉，开怀大笑，是不是每个人在多年幻梦实现的时候都会哭？ 

　　不知道！可是为什么她脸上两行珠泪会像潮涌的清泉一样，怎么也止不住？ 

　　是欣喜、是安慰、也是满足；无数的幸福漾满胸怀。 

　　她等了八年的良人终于变了，外貌虽然依旧英俊、潇洒，炯炯有神的朗目里闪着精明、干练的智慧之光，但斜飞入鬓的剑眉呈现的不再是年少的飞扬跳脱，换上的是成熟、稳重、坚毅的弧度，他的人生观更宽容、开拓，待人处世也更圆融、体贴与温柔。 

　　还有她的儿子，虽说她一直爱他、怜他入骨，可是缺少“父亲”的日子，仍然对他的人格特质，造成了不少改变。 

　　小世较同年龄小孩成熟、乖巧，除了因为他的聪明过人外，环境也是一大影响要素。 

　　因此长久以来，她对儿子的体贴，除了窝心与疼惜之外，更有一种莫名的愧疚感。 

　　她常想，如果小世的父亲能够陪在他身边，父子一起玩着属于他们“男人的游戏”、相拥大笑，夫妻共同伴着儿子成长，小世的童年会不会过得更快乐？ 

　　这个问题在世美出现后有了答案。 

　　望着儿子脸上那抹天真无邪的畅快笑容，她确信，他是一个称职的父亲。 

　　那么，他也会是一个好丈夫吗？ 

　　答案似乎早在那个夜宿医院的夜晚就出来了。 

　　晚霞也似的虹彩飞上她的双颊，回忆多日前，一场旖旎春光，他的温柔、他的爱抚，还有他有力的胸怀和呢喃不绝的恋语，那一样不深深打入她一颗柔软易感的芳心。 

　　是啊！她的心早已属于他，现在不管他何时要再开口求第三次婚，她都会迫不及待点头答应。 

　　“爸——可恶！”厨房里的小世在一碗蛋白霜的攻击下，发出一连串尖叫声。 

　　好了！躲在门后的莫可笑了笑，该是母亲出场解救宝贝儿子的最佳时机了，更重要的是，她已经按捺不住旁观者的身份了，她想融入这幕天伦之乐中。 

　　“啊——”雀跃的步伐猛地一滞，临面飞来的糖霜首先将她妆点成一个可口的蜜糖娃娃。 

　　“莫可——” 

　　“妈咪——” 

　　两个罪魁祸首很可耻地没有一点愧咎之情，反而齐声地惊吼：“你不准进厨房！” 

　　“为什么？”莫可极力拉开上下眼睑的距离，瞠大那一双朗星似的瞳仁儿瞪人。这么好玩的事她的丈夫和儿子居然自动将她摒除在外，不准她参与，自私鬼。 

　　“你们……”她的话还未说完，逼进厨房的脚板首先踩到一块植物奶油。“啊——”娇小的身子立时往前冲，两只小手在半空中用力、却无啥用处地胡乱飞舞着，而终点正前方是她可爱的儿子。“走开——” 

　　“小世快闪！”世美急着抢救肉垫。开玩笑，这一撞下去还得了？重力加速度下，他的宝贝儿子岂不要英年早逝了。 

　　他一个箭步拉住她的手，夫妻俩前冲的极速硬生生被止住，同时往后飙退，而身后是…… 

　　“爸，小心——”小世惊慌地提醒父母，可惜来不及了，世美的背部已经狠狠撞上餐台。 

　　“呃！”好痛！他发出一声闷哼。 

　　砰！餐台禁不住冲撞倒塌。 

　　铿！满桌的果酱、蜂蜜摔了一地。 

　　“唔！”掉下来的东西刚好砸到莫可，弄得她一头又粘又湿的糖蜜，她难受地猛摇着头。 

　　“哇！”世美首当其冲，被她甩出来的糖蜜喷了一身，急忙抱着她站起身，试图远离战区。“妈咪，啊——”孝顺的儿子赶过来救援，亦难幸免于糖蜜沐身。 

　　“小世。”莫可心急地想看护儿子，踉跄的脚步不小心又踢翻一罐橄榄油，飞起的铁罐子袭上料理台上的白玉盘，砰！一组上好的瓷皿应声报销。 

　　“莫可……”世美闭上眼睛大声长叹。 

　　“我……”莫可楚楚可怜地咬着下唇，垂下双手，定在原地。好嘛！多做多错，那她什么都不做总不会错了吧？ 

　　可惜理论与事实往往是大相径庭的。 

　　料理台上的橄榄油罐在“杀害”一组瓷皿后仍不知足地往洗手槽里倒下，首先捐躯的是一包刚拆封的面粉。 

　　呼！被激起的白色粉末毫不客气地扬满空气，将触目所及的一切物品染上一层白灰，场中三人当然也不会例外，这一身有糖、有油、又有面粉，再加把烈火，差不多可以烤出三张“人肉煎饼”了。 

　　“我……”莫可欲哭无混地望着一室狼藉，又毁了一间厨房，而且记录正在不断更新中。怎么会这样？她明明一根手指头都没动啊！ 

　　“莫可。” 

　　“妈咪。” 

　　那对非常可怜、无辜又无助的父子，不约而同眨巴着一双乞求的眼睛，以无比语重心长的口气哀嚎：“拜托你、恳求你，以后千万、一定、百分之百不要再进厨房了。” 

　　＊＊＊ 

　　“我很抱歉，但世界上没有人是完美的。” 

　　“我知道。” 

　　“所以你们不能怪我或取笑我。” 

　　“我没有。” 

　　“可是你们的脸上都在笑。” 

　　“莫可，没有人是哭着来逛动物园的。”世美叹口气，搂住身旁兀自发着娇嗔的小女人，他们的儿子走到五十公尺的前方和大象玩耍了，她还站在这里对他生闷气。 

　　“我分得出来什么样子是真正高兴的笑，而你们脸上的分明是调侃的笑。”一群小气鬼，不过是打翻一些东西，破坏了他们的早餐嘛！她都请他们吃大肠和面线陪罪了，还记恨这么久，父子俩心胸一样狭窄。 

　　“冤枉啊！要不然从现在起我再也不笑了，好不好？”一辈子没这样低声下气哄过女人，他这模样要是被认识的人看见了，“冷面律师”可以直接更名为“搞笑律师”了。 

　　“我就知道你的气还没消。”她娇嗔的俏模样，一下子变成泫然欲泣的小媳妇。“人家又不是故意把厨房搞成那样子，我已经道了好几次歉，你还一直气个不停。” 

　　“莫可，你为什么不相信呢？”一物克一物，诚为至理名言也。瞧他这个大律师不就拿她的眼泪一点辙也没有。“我发誓，我真的没有生气你毁掉厨房。”反正又不是第一次了。 

　　“嘴上说不生气，又一直提个不停。”她好委屈。说来也奇怪，她又不是笨蛋，读书、工作一级棒，只有家务；任何事情只要和“家”字沾上边，不论洗衣、煮饭、打扫，她都有搞砸的本领。 

　　为什么？擅做家务不是每个女人天赋的本能吗？老天为何独独遗漏了她？ 

　　“莫可，”天知道！他多想就此忘掉今早的梦魇，永不复记忆。“我真的不生气，就像你说的‘没有人是完美的’，我也有不擅长的事啊！你不会做家务就不要做，有什么关系？” 

　　如果真的生气，还会提议全家出游来逛动物园吗？就是害怕她在家里会胡思乱想，才想趁假日出来玩玩，让她放松心情，谁晓得她一路上疑神疑鬼的，课堂上的精明干练不知道又跑哪儿去了？ 

　　“你真的不介意？”谈恋爱的人总容易患得患失。不管她自我努力且充实了多久，这种在乎的感觉永远不会改变。 

　　对于“爱”这个字，莫可其实已经看得很透彻了，她自己要的是什么？想的是什么？自我定位在哪里？她很清楚，不会盲目地陷溺于短暂的“激情”中。 

　　但理论归理论，面对世美，只怕她终其一身，永远都无法做个清楚、理智的女人。 

　　“妈咪，你快来看，那个是不是云豹？”小世站在前方朝他们招手，他昨晚才在百科全书里看到的动物，今天活生生地出现在眼前，纵使老成惯了的小男孩，也难掩兴奋之情。 

　　“走吧！”世美用力地环紧她的腰，热呼呼的气息拂过她的发梢，引起耳根一阵颤麻。 

　　她下意识抚住烧红了的俏脸，老天！它烫得快要冒烟了。 

　　“嗯……”她期期艾艾地点头，不敢抬头望他，好丢脸喔！她怎么在这时候有股想要吻他的冲动？ 

　　“妈咪，你发烧吗？”小世看到母亲连耳根子都红了，再瞥见父亲一脸戏谑的得意表情，随即意会发生什么事了。 

　　糟糕！他暗骂自己一声，居然这么不小心，当了大电灯泡。 

　　“妈咪，你要不要去那里坐一下？”他伸手指向不远处一座凉亭，隐匿在树荫里的清凉，看起来是个谈心的好地方。“我去买些饮料。” 

　　他转头离去前，不忘丢给父亲一记“加油”的眼神。烦死了！每个礼拜帮母亲挡苍蝇、收一堆玫瑰、玛格丽特、海芋的厌事。 

　　希望他父亲真有本事，赶紧将母亲娶回家吧！ 

　　“走吧，我们去那里坐着等小世。”世美哪会不明白儿子的用意？不过小子太多心了，他还不知道做父亲的早已将他母亲拐到手。 

　　“对不起，世美。”她又道歉，也明白自己今天的反应失常了。很多时候，了解理论和实际去做总是差很多的。 

　　“没关系。”他搂着她坐在凉亭的石椅上，抬头望着冉冉青天上的白云苍狗，深吸一口满布着青草气息的空气，任它缓缓地舒尽心中一切烦闷。“莫可，相信我，我真的一点都不生气。”他认真地低语，一双黑幽深邃的闪亮瞳眸里，潜藏的浓浓深情，如火如炬、一丝不露地反映入她的眼瞳中。 

　　“嗯！”她满足、娇憨的像只饱食的小懒猫紧紧偎入他的怀里，一双纤纤玉手环住他精壮有力的腰杆，碰触到一片炽热，清楚地感觉到手掌中传来阵阵内蕴的刚硬，既舒服又有安全感。 

　　“莫可，”他眼望一片青山绿水，心情是一片放松与惬意。若说还有某些遗憾……“你真的不回天母看看姊夫吗？” 

　　“唉！”她长叹一口气。“你想大哥会不会原谅我一失踪就是八年，音讯全无？” 

　　“姊夫一向疼你，怎么可能不原谅你！”他伸手揉乱她一头长发，满含爱怜的目光直直地定在她白皙娇美的侧脸上。 

　　“这我也知道。”她吐吐小舌。“可是大哥会怪你。”这才是重点。不管小世的产生是由她欺负他、或他欺负她，总之生孩子的是她，他们又还没结婚，连个名分都没有，身为堂堂的“飞扬集团”总裁大人，王豫可丢不起这个脸，她怕大哥这回就算不气死也要气昏。 

　　“哈哈哈——”他畅笑地搂紧莫可，爱这风情、恋这温存。更好笑的是她那颗向来只有一条直线的小脑袋瓜里，也会有弯曲打结的时候。只是她未免想得太多了。“姊夫只求你能平安回家，我找到你可是大功臣，他怎还会怪我？” 

　　“可是小世……” 

　　“唉！这点就比较难说了。”他故意逗她。“可是没办法啊！甜头都尝了，岂不能付点代价。” 

　　“什么嘛！”听出他话里的嘲弄，她不依地用手肘碰碰他的腰侧。“人家都快担心死了，你还这样，让大哥打死你好了。” 

　　“要不然你要对我负责吗？”他眨眨眼，戏谑地问。 

　　她愣了半晌！这家伙，酷得时候就冷得要命，谁都不睬；撒起泼来又无赖到极点；怎么有人能够个性两极化到这种地步？有够老奸！ 

　　偏偏他又长得一副性格的好容貌，使得她怎么样也逃不出他致命的吸引力，简直毫无天理。“生气啦？”他把玩着她如白玉雕成的青葱玉指，与它们重重纠缠。 

　　“没有。”她噘起嘴，却对他发不出脾气。看着他的手掌叠着她的，层层复层层，他们这一生就这样牵手绑在一起了。她忍不住叹口气，这也算是个美好的结局不是吗？“我们回家吧！晚上就回去看大哥。” 

　　逃了八年、躲了八年，临到该面对的时候，还是要勇敢迎向问题，做只缩头乌龟是尝不到甜美果实的。 

　　“想开了？”他在她唇角偷得一吻，很开心他的小女人总算觉悟了。 

　　她跟着他，将来要面对的事情更多，既然她有心参与他的生活，就该有更多的勇气与决心。若是她连自己闯的祸事都无能去解决，叫他如何放心与她携手同行。 

　　她笑一笑，站了起来。下了决定后，反而不再恐慌，有种天宽地阔的感觉。“走了，准备回家，看你被大哥剥皮。” 

　　哈哈哈——他大笑，谁会被剥皮还不知道呢！ 

　　从动物园开车回公寓的路上，莫可决定先和世美约法三章。 

　　“世美，你要帮我向大哥求情，我绝不搬离目前的公寓。” 

　　“为什么你非死守着那栋公寓不可？”这是他一直很怀疑的。虽然近日老将大半心思放在她身上，但自从发生陈文嘉的威胁事件后，他也派人查了一下那栋公寓目前的情况。 

　　发现除了陈文嘉外，另有两、三家建设公司也对南阳街那块地皮极有兴趣，他们出的价钱都不错，只是莫可一律拒绝了，原因何在？ 

　　说句实在话，他是赞成卖的，那栋公寓太老旧了，要是有个地震、火灾之类的祸事侵袭，难保不会当场垮掉。住在那种地方，有碍生命、财产安全。 

　　莫可摇摇头，一脸困扰。“如果我把公寓卖了，房客们要怎么办？他们会无家可归的！” 

　　“不是马上卖，我们可以和建商谈好交屋时间，他们一至三个月的时间找房子搬，这应该不难吧？” 

　　“不可能的，他们就是找不到房子，才会一直住在那里。” 

　　“怎么会找不到？”车子缓缓驶人南阳街，世美眼尖地发现五层楼，老旧的公寓前方正聚集了一群老弱妇孺，发生什么事了？ 

　　“因为爷爷、奶奶们没钱。”小世语重心长地插口道。聪慧的瞳眸里闪过一抹看透世情的精锐。 

　　“喔？”世美略有所悟地将车子停在公寓门前。 

　　莫可率先开门下车，她嘴里那群无法搬家的房客们立即围拢了过来。 

　　“王小姐，你真的要卖公寓吗？”一名耆耆老者拉住了莫可的手。 

　　“没有啊，陈爷爷，您听谁说的？我怎么可能卖公寓？” 

　　“是刚才陈先生叫人来催我们搬家，说你已经答应把公寓卖给他了。”老太太说话的语气里还有丝惊惧。 

　　那个陈文嘉到底派了什么样的家伙来赶人，可想而知。 

　　“王小姐，拜托你别卖公寓，没了这栋屋子，咱们可真要睡马路了。” 

　　“不会的，你们放心吧！我绝不会卖公寓的。”莫可天真纯美的小脸蛋上闪过一丝愠怒，陈文嘉怎么可以胡说八道？ 

　　“真的不会卖？”老太太一把鼻涕、一把眼泪地寻求保证。 

　　“各位请放心，我和内人保证，绝不会让大家流落街头。”世美一脚跨出车门，高大的身躯，遮住顶上炽烈的阳光，温和的笑容，像春风轻拂过，坚毅的语气，像高山一般轻易地稳住了慌乱的人心。 

　　莫可感受到他环在她腰上的大手源源不断传递出来的稳定气息，紊乱、不安的心绪顿时平静了下来，一股勇气从脚底升上头部，清挚纯美的笑容缓缓漾上脸颊。 

　　“是的，我保证。”她的语气就如同他的，坚强、持定地抚慰住每一颗不安的心。 

　　“那真是太谢谢你了，王小姐。” 

　　“谢谢。” 

　　一人一句感谢词，包围的人群轮流道谢之后，带着心安、满足的笑容，渐渐散去。　　 





更多精彩E书尽在：E书地带

　

第八章　 『好久不见,小百合 』 作者：欧斯卡 

　　“可恶的混账王八蛋。”莫可在小小二十来坪的公寓来来回回地踱着步。她很少骂人的，可是陈文嘉使的卑鄙手段，令她连三字经都忍不住要脱口而出了。 

　　“小世，你先回房准备，我们待会儿回舅舅家好不好？”世美将儿子哄回卧房，好专心一意应付他那已气疯了的小妻子。 

　　“可是……”小世看看母亲、又望望父亲。这里是他的家，他成长、玩耍的地方，他也想为它出一份力的，但看见父母凝重的神色，他又不得不认命地回房去。 

　　“放心吧！”世美蹲下身，搂住儿子瘦小的肩膀，让父子天性的亲情藉着肌肤接触在彼此血液里奔流。“爸爸知道小世也担心公寓里的爷爷、奶奶。爸爸向小世保证，一定会保护好大家，小世别担心，嗯？” 

　　“爸——”小世软软地唤了一声，乖乖回房。 

　　“世美，我……”莫可不好意思地望着她那万能老公。她忘了他们的儿子是如何早熟与敏感，她的烦躁全部由小世承接了过去，而小小孩儿尚未发育完全的心灵又该如何消化、分解这大人世界的复杂？唉！这回是她疏忽了。 

　　“放心，咱们儿子没这么脆弱，他挺得住的。”不经一番寒彻骨、焉得梅花扑鼻香。世美虽疼爱小世，却不想将他宠成一个无能的富家子弟。要当他“冷面律师”的儿子，没有几分担当是不成的。 

　　“嗯！”她颔首，偎进他的怀里。“谢谢你，世美。只是……关于这栋公寓，可不可以请你帮帮我？” 

　　“冷面律师”有几分本事，在这八年来，经由珍裘每月送来他的报告，她就算没有了解个十成十，也有五、六分。她知道近一、两年来，他占了国际律师排行榜上的第一名，毛世真与毛世美的搭档是全世界最佳的犯罪克星。 

　　她对他有信心，只要他肯帮忙，陈文嘉绝对动不了这栋公寓分毫。 

　　“可是莫可，你有没有想过，就算我帮你赶走了陈文嘉，再过个几年，这栋公寓依旧非拆不可，它差不多已经算是一栋危楼了，你自信能够保有它多久？” 

　　“那……”她黯然倒进沙发。“我该怎么办？把爷爷、奶奶们都送到老人院吗？他们不会肯的。”而且她也舍不得。这几年来，她一个女人独自带一儿子讨生活，日子里有许多不方便的地方，都是这些老人家帮助她度过难关的，叫她如何忍心弃他们于不顾？ 

　　“这栋公寓拆是一定要拆，不如把它交给姊夫，重建的费用由‘飞扬集团’负责，盖好之后，除了留一部分让老人家们居住，其余的归公司所有。姊夫和我们两方都不吃亏，你觉得如何？” 

　　“可以吗？大哥会答应吗？”她两眼大放光芒，这不啻为解决之道。有了“飞扬”这块大招牌，陈文嘉大概也会知难而退，只不过……“重建期间，爷爷、奶奶们要如何安身？” 

　　“姊夫名下的产业多的是，请他拨出一处地方暂时收容老人家们一年半载的，当然不是问题。” 

　　“好，就这么决定了。”她跳起来拍手大叫。“我们立刻就去找大哥商量。”她一溜烟冲进卧房准备去了。 

　　世美啼笑皆非地望着她的背影，这毛毛躁躁的举动，哪里像个三十岁的成熟女人，他们儿子都比她老成。 

　　不过他就是爱她这副天真迷糊的俏模样，不懂得耍心机，让人疼爱到骨子里。这么好玩的女人怎能不好好把握，以期他往后五十年的岁月，每天都能过得如此快乐又开心。 

　　“世美——”她突然在主卧室里大声喊他。 

　　“发生什么事？”他吓了一跳，旋风似的身影刮进她的房里一看……随即，他愣住了，从没见过这么凌乱的房间。 

　　“莫可，你在干什么啊？”他看见乱源的制造者正不停地展现她高超的破坏力，将原本整齐清洁的空间弄得惨不忍睹，他忍不住哀嚎，得握紧拳头才能忍住落荒而逃的冲动。 

　　“我的眼镜不见了。”她带着哀鸣的语气控诉着。手忙脚乱地翻箱倒筐，一件内衣飞起，正好掉在他的头上。 

　　唉！世美朝天翻个白眼，扯下内衣，开始庆幸他儿子的福大命大，自幼跟着这么一个糊涂的妈妈，还能平安无事地长得这么大，生得又如此聪明、可爱，实在了不起。 

　　“莫可！”他深深地长叹一口气，僵着脚步走过去，拉起一身三件式女性套装的莫可，无奈地伸手取下挂在她额头上的眼镜，架回她的鼻梁。“你的眼镜一直挂在你的头上，它没躲进衣柜里，也不在化妆台，拜托你就别再乱翻了，小世收拾起来很辛苦的。” 

　　“啊！”她瞪大了眼，尴尬立刻布满她的脸，不好意思地垂下头。“要去看好久不见的大哥，人家紧张嘛，所以就……不小心忘记了。”她轻皱鼻子，一张火红的俏脸深深埋进他的怀里，没脸见人了。 

　　“你喔！”他爱怜地将下巴搁在她的头上，用刚冒出来的胡碴磨擦她的头皮。反正已经认命了，莫可的莽撞、迷糊，这辈子是别指望她能有所长进了。不过也好啦！她少点精明干练、他就多点轻松，只要她乐观进取的天性不变，她永远是他最钟爱的女人。 

　　面对熟悉的玫瑰花园，莫可踏出车子的脚顿时迟疑了起来，回到睽违已久的家，她突然有点害怕。 

　　“莫可？”傍晚接到世美通知的王豫正站在门口等她——那个他这一辈子最心爱的妹妹。 

　　“大哥——”她哽咽了一声，踏出车门。泪水迅即模糊了她的眼，亲人的呼唤在此刻听来，令人倍感心伤。 

　　“莫可，你跑哪去了？大哥找你找得好苦。”王豫迫不及待过来拥住八年不见的妹妹，雾气满盈的眼眶，滴下两滴水珠。莫道英雄不流泪，只缘未达伤心时。 

　　“大哥，对不起，害你担心了，都是我不好，对不起……”这个怀抱曾是她赖以为生的避风港，而今即便她已找到一生的归宿，它依旧令她感到眷恋与安全。 

　　“没关系，回来就好，回来就好……”王豫颤抖着手紧紧地抱住莫可，好怕这是一场梦，转眼间，他这个宝贝妹妹又要不见了。 

　　“大哥……”她索性伏在他肩上哭个痛快。八年了，好长的一段时间啊！当年英伟不凡的大哥，两鬓已飞上点点灰霜，想必这几许白发中，有不少是为她而添增的吧！ 

　　“豫，快把莫可带进来吧，站在大门口哭成一团，成何体统？”世宇走过来拉起丈夫和弟弟，猛地望见一个从未见过面的小男孩，正对着她盈盈笑着。“世美，这是……”老天！这孩子和她小弟长得好像，该不会是…… 

　　“我儿子，小世。”世美骄傲地将儿子抱起来，四姊弟中他是最晚婚的，可是他的孩子最年长，是所有侄儿、侄女的哥哥，多好！他当了人家一辈子的小弟，临到现在，儿子终于为他扬眉吐气了。 

　　“儿……儿子？”世宇惊讶地张大嘴巴，她这个小弟从小就爱吓她，八年前骗她是同性恋、八年后又无声无息带个儿子出现，不晓得接下来，他又想耍什么诡计？“小孩叫什么名字？” 

　　“舅舅、舅妈，我叫毛世美。”小世甜甜地喊人。 

　　“啥？”王豫夫妇不约而同张大嘴巴，一道讶异的视线轮流扫过大世美和小世美。“他叫毛世美！”这辈子他们就这会儿默契最好。 

　　“莫可取的。”世美亲了儿子一下，放下他，指着罪魁祸首道。老实说，他也觉得老子和儿子同一姓名，未免太夸张，亏她想得出来。 

　　“小世的妈妈不会正好是莫可吧？”王豫眯起双眼，射出两道危险的寒芒。 

　　“就是莫可！”世美理所当然地点头。 

　　“你敢让我妹妹未婚生子！”王豫握起拳头，他要打扁这胆敢欺负莫可的混账家伙。 

　　“大哥，你别冲动啊！”莫可焦急地挡在兄长和丈夫中间。 

　　“正等着姊夫帮我们主婚呢！”世美耸耸肩，毫不在意地笑。他知道王豫对他与莫可的交往一直是乐观其成的。 

　　“你这小子……”王豫依旧捶了他一拳。“算你有良心，不过这婚礼得越快越好。” 

　　“我也这么想，不过……唉！”世美一眼斜睨着莫可，故意装腔作势地长叹一口气，留个话尾让所有人猜测去。 

　　“怎么？有什么困难？”第一个上当的是王豫。这个精明的商业霸主虽与古怪的毛氏家族相处了八年，却仍学不会他们的鬼灵精怪。可见正常人种与特殊人种还是有差别的。 

　　“没有！”莫可急忙挽住王豫。“我们一致决定，这件事应该让大哥全权作主才对，所以回来找大哥商量。” 

　　语毕，不忘向世美抛去一记挑衅的眼神。她还不了解他的鬼主意吗？想在大哥面前告她的状，门都没有，更何况是窗了。 

　　“是吗？”王豫开心地拍拍妹妹的手，她果然是敬爱他的，这个妹妹没白疼。“那我就马上着手帮你们筹备婚礼喽？” 

　　“好，全凭大哥作主。”她乖巧地挽着王豫进门，经过世美身旁，不忘对他扮个鬼脸——你的诡计失效啦，大律师。 

　　世美一脸贼笑，牵住儿子的手，跟在后头走进家门。这场斗法到底谁是最后的胜利者还不知道呢！ 

　　试问王豫筹备婚礼，新娘子会是谁啊？她千方百计拒绝他的求婚，却没发现，就在刚才，她已经不知不觉同意下嫁了。 

　　唉！莫可啊——你是聪明一世，糊涂一时。 

　　“大哥，莫可真是太对不起你了！”莫可泪眼朦胧地对着八年来依然纤尘不染、毫无改变的卧室。“你是以怎么样的心情，在思念、维护着不肖的妹妹？”她心痛地审思着。 

　　年少轻狂的作为、奔放不羁的心思，往往只有经过岁月的洗礼，才会懂得体贴、为人着想。不论这八年来的生活过得好与坏，她始终未曾后悔过昔日的决定，自己的行为自己负责，她自认不会伤害到任何人。 

　　当初考虑到社会上对“未婚生子”这件事的负面评论，为了避免家人受到流言的无辜波及，她选择了离家出走。 

　　还以为经过一番深思熟虑后的举动，必定没有错。却忽略了亲人间对于“生离”这件事的感觉。 

　　直到看见大哥思念的泪水，才猛地惊悟，她的出走，对向来疼爱她的大哥造成了多大的痛苦。 

　　“对不起啊！大哥，我错了，请你原谅妹妹的自私……”颤抖的手轻抚过一件又一件保持完好的物品。“谢谢你，大哥。”亲情的无私付出，教会她“感恩”的心。 

　　激动的目光最后停在床头那副挂轴上。 

　　昨夜星辰昨夜风， 

　　画楼西畔桂堂东； 

　　身无彩凤双飞翼， 

　　心有灵犀一点通。 

　　那是世美送给她的二十岁生日礼物，呵！好怀念那段求学时期的恋爱过程。 

　　莫可还记得，那天他答应帮她庆祝生日的，所以她拒绝同学的邀约、大哥的舞会，整天都待在房间里，一直等着他来，但是他没到，听说他临时社团有事赶不及了。 

　　她好伤心，哭了一夜，以为二十岁的生日就这样完了，直到凌晨十二点，他突然爬上她的阳台，唤醒了哭累而沉睡的人儿，送来这副挂轴，向她道歉，祝她生日快乐。 

　　他说：太晚了，他来不及买礼物，所以写几个字送她，希望她不会嫌弃。 

　　结果，她好喜欢、好喜欢，请人将它裱起来，每年护理整修，想要他的字每天、每年、时时刻刻看起来都那么新、那么漂亮，永远不变。 

　　其实心里真正期盼的却是他写这字时的心意，也能如这字画一般，数十年如一日。 

　　他笑她傻，“心”这种东西探不到、摸不着，虚无缥缈，聪明的女人应该要些实际的东西来证明才对。 

　　从这一点就可以看出他从小就很有出人头地的野心，而对于“感情”这回事儿却钝得可以。她笑着，对他的“实际”说法不置可否，我行我素地做着她认为对的事，依旧痴情不变。 

　　不料这反而使他对她更感兴趣起来，他的目光开始在她的身上流转，甚至偶尔会故意送些不太花钱的惊喜，比如：一大清早，爬上她卧室的阳台送早餐给她；或者考试前夕送宵夜……想要看看所谓“不现实”的女人，究竟能够维持她的天真到何时？ 

　　后来这种惊喜越来越频繁，他的试探到最后，变成贪恋上她无求醉人的笑颜。 

　　即使到最后，他决定离开台湾，她是惟一接到他通知的人，从那时候起，她就知道，在他心目中，她是特别的。 

　　决定等他，并不痴、也不傻，她一直是知道自己要什么的，并且永不放弃去追求、努力。 

　　而今事实也证明，她是对的。他终究深深地爱上她，回到她身边。 

　　但他的霸道和狡狯依然没变。这个精明诡诈的大律师，就会挖陷阱哄她心甘情愿跳进去。 

　　刚进门时，她的确没想到答应大哥筹备婚礼等于同意嫁给他。但一待大哥翻起黄历，她立刻察觉，居然在不知不觉间点了头。 

　　恐怕是她拒绝太多次，伤了他的自尊心，他干脆省下第三次求婚，直接骗她进礼堂。 

　　这家伙……咬牙切齿地啐了他一口，又忍不住失笑。呵！这男人的鬼灵精怪大概是改不了了，就像当年，面对世宇大姊的逼婚，其实只要他愿意，要掰出一篇大道理哄得大姊改变主意，并非不可能，可他行事就爱走偏锋，耍鬼计、斗谋略，扮同性恋，当场吓昏大姊。 

　　如今，时隔八年，他也是三十岁的大男人了，口才磨得更利了，难道还没办法求得一个女人点头下嫁，偏偏他好像脑子不用会生锈似的，就爱出鬼主意设计她，实在有够差劲。 

　　所幸这个无赖男子还有一点可取之处——他懂得做错事要道歉。 

　　好吧！她走过去打开落地窗的锁，再溜回床上，就等着他来了。 

　　叩叩叩！阳台上的落地窗如愿传来一阵敲击声。 

　　莫可抿着唇偷笑，就知道他这爬墙的习惯永远不会改。 

　　“嗨，莫可。”世美的脑袋从大开的窗户边探进来，轻松自在地翻个身，踏入她的香闺。 

　　打十年前，她二十岁生日过后，她阳台上落地窗的锁就再没上过，这条通路永为他而敞开。只是想不到，昔日年轻小伙子爱玩耍帅的把戏，临到三十岁了，一把骨头还得再玩一遍。 

　　“有什么事吗？”她故意板着脸问。其实在看到他手上的饼干和牛奶后，她就明白他的来意了。 

　　“聊天，回忆年少。”世美径自朝她床铺走近，躺下。“睡过去一点，留一半空间给我。”反正现在谈事情的主题，多半是自找骂挨，不如先转移她的注意力，趁她不防备时再导入正事，成功的机率也会大些。 

　　莫可自动将床位让一半给他，端起他送来的牛奶轻啜一口。“还记不记得那幅字画？”她指着床头上的挂轴，颇有深意地问他。 

　　也许是太久没有回家了，不知道为什么，今晚她的心特别容易感伤。 

　　“我写的嘛！怎会不记得？”那是他送过最便宜的生日礼物，可是却得到了最灿烂的笑颜。一瞬间，他还差点，为自己送的是名钻、金饰呢！ 

　　而与莫可真正走近，也是从那时候开始。她是他见过最容易满足的小傻瓜。 

　　“我都不知道你会写字。”她轻轻取下挂轴，手指细细地抚上那龙飞凤舞、俊秀挺拔的字迹，人与字同，他的字和他的人都同样出色。 

　　“练过一段时间，国三时才开始没练。”就在他父母去世那一年，他失去了很多东西。 

　　“现在还写吗？”她柔软、温暖的小手轻覆上他有些微颤的大掌，他的一切事情，她知之甚详，当然也明了他突然的落寞所为何来。 

　　“太忙了，已经很久没写。”事实是，自她离去之后，再也找不到会如此珍视他字迹的人，知己一失，便没兴趣再写了。 

　　“我……我很喜欢你的字。”感受到柔荑下的手掌正调皮地伸出一根指头搔弄着她的掌心，一阵酥麻感觉溜过背脊，害她差点说不下去。“别闹了。” 

　　她企图抽回被挑逗的震颤不停的小手，却反被他整个拉过去，半具娇躯横躺在他壮硕热切的胸膛上。 

　　他搂着她，温柔地捧起那软缎似的发丝，密密的碎吻落在她的发梢。“以后我每天写一篇给你。” 

　　她从不知道，原来头发上也有神经，感受到他热呼呼的气息喷在青丝上，脸红心跳的一瞬间，神魂儿都要飞出体窍了。 

　　“世美……”回忆像潮水般尽数涌回那个她主动挑逗他的夜晚，甜蜜的吻、令人神魂颠倒的吻…… 

　　“对不起，”他是从不道歉的，但为了她，他愿意破例。“你愿意重新接受我的求婚吗？”“没花、没戒指、没诚意。”她嘟着嘴故意刁难。实则余怒未消。 

　　“是不是有戒指就点头啊？”他嘴角一撇，勾起一抹邪气的坏笑。 

　　她眨眼、皱鼻，送他一记大鬼脸。“你现在要去买吗？不过这么晚了，所有的珠宝店、花店八成都关了吧？” 

　　“谁有那么多闲工夫，放着春宵千金还到外面四处奔波？”他潇洒至极地伸手拨拨额前的刘海，自信满满掏出早订做好，却因屡次的意外，而未能善尽职责的戒指。“不能赖皮喔！嫁给我，莫可。” 

　　她饶富兴味地斜睇他一眼，果然是有备而来。不过……呵！她轻笑。够了！这样就够了，对于一个霸道、高高在上的男人，他能做到这一步已经很了不起了。她要再刁难下去，就不是情趣，而是无理取闹了。 

　　纤纤素手环上他粗壮、有力的腰。“我答应你。”她喃喃低语着，罗曼蒂克的夜，总是容易引起人们的遐思。 

　　“谢谢你，莫可，我爱你。”他乘机将结婚戒指套上她的中指。拉起怀里的娇躯，眷恋地擒住她的甜蜜，这股芳香是他梦中也永难忘怀的最爱。 

　　灵活的舌，抵死缠绵住她深沉的娇吟，销魂蚀骨的甜美滋味，点燃两具紧紧贴合的躯体。 

　　她感受到他结实的身体，像是特别为她订作的面貌，强壮手臂是等待已久的归依，他们的曲线完全契合，恍如出生被迫分离的本体，好不容易终于找着彼此，合而为一。 

　　他的抚触温柔又有力，似彩蝶般飞舞过她全身的肌肤，留下的不只是战栗，还有一波波情潮翻涌的快感，每一个毛细孔都在激动地呐喊着，渴望他、爱他、要他。 

　　“世美……”她的想法言语无法形容，可是他懂，感觉他猛然的粗鲁，电光石火的瞬间，她的神智彻底迷失在结合的旅程里。 

　　他爱死了这丝绸般的触感，温暖芳香地包容了他的全部，这种彻底满足的感觉很奇妙，身与心都需要她，借着性的欲望，更填平了情感空乏的深谷。 

　　这一夜，他们互相纠缠着，反复呢喃着“我爱你”，相爱的仪式，一遍又一遍…… 

　　＊＊＊ 

　　“两个星期后，有一个好日子，我就决定让你们七月一日结婚。”王豫在早餐桌上报告。 

　　现场有五张欢喜咧开嘴的笑脸，除了王豫夫妇，他们的儿子薰儿；以及世美父子。 

　　惟一一个错愕到下巴脱臼的是莫可。 

　　“七月一日！”她吓得筷子掉到地上，怎么会如此凑巧，选在大学联考那一天，她如果在七月一日结婚，该怎么去陪考？ 

　　“大哥……”莫可软软的哀求才出口，就差点被十道如针般的视线杀得体无完肤。 

　　“怎么？嫌太晚？”王豫知道昨夜莫可和世美同宿一房，不会又有了吧？可能喔！不然这两个超级“水昆兄”哪会这么乖，肯回家请他主持婚礼。 

　　“不是啦！”就算会被世美的眼光杀死，为了莘莘学子的未来着想，冒犯龙颜也得干一次了。“可不可以提前或延后？” 

　　“绝不延后。”世美张大眼睛瞪着她，想不到他这个大律师的行情一路下滑，现今连几个小孩子都比不过了。 

　　“怎么？七月一日不好吗？这日子挺不错耶！”世宇拿起黄历翻着，这日子她可是和王豫研究了一晚才决定的，大吉大利，绝对百无禁忌，很适合婚丧喜庆的。 

　　“不是，但……”莫可小心翼翼斜望铁青着脸，随时有可能气昏过去的未来老公。“对不起啦！”她在心里忏悔。 

　　转头面对大嫂，说出了自己的苦衷。“七月一日大学联考，我要去陪考，所以……” 

　　“啊？”王豫夫妇面面相觑，现今还有这种为了学生，连婚都可以不结的老师，他们一致以同情的眼光怜悯那位被远远抛在后头的准新郎。 

　　世美耸耸肩，早知道他的小女人意见特多，见解独到，绝不可能期期艾艾遵循古礼，等着当新娘子。 

　　不过……也好啦！反正他也不喜欢一个应声虫，小妻子有思想，往后他们的日子才有趣味，否则要相处五十年的漫漫人生，岂不无聊死了。 

　　只是这里所有人都有资格“可怜”他，独独王豫没有。他大姊向来也不是乖宝宝，性格古怪不讲，这辈子大概除了求学时代穿过学生裙，她从来就只有以西装长裤见人。 

　　即便嫁人多年，儿子都六岁了，她偶一兴起，仍旧一身男装，上商场与老公一较长短。 

　　世美意有所指拍拍王豫的肩膀。“姊夫，今天大姊看起来比你还帅喔！”开玩笑！大律师可以随便让人取笑的吗？将来谁可怜谁，还不知道呢？ 

　　王豫浑不在乎地笑望一身亚曼尼西装，仍掩不住俏丽动人风采的老婆。“帅？”外人如何知道私底下，世宇专对他展露的万种风情是怎生地具有致命吸引力。呵呵呵！闺房秘乐，岂容他人道也。 

　　铃铃铃——一阵电话铃响，不是王豫家的电话，桌上几个拥有行动电话的大人们，你看我、我看你，不知道谁的电话响了。 

　　“对不起，我接一下电话。”莫可插嘴打断餐桌上的风云密布，转身自公事包中取出行动电话，按下开关。“喂，我是王莫可……杨老师吗？对……有什么事……没有，我回大哥家了，怎么样……什么……好，我知道了，我马上到。” 

　　接完电话，莫可脸色苍白地握着世美的手臂。“杨老师刚通知我，梁宏记失踪了，可能是绑架。” 

　　说完，她颤抖着身子，想哭却哭不出来，反而有股直欲作呕的冲动。打从发现梁宏记和流氓有所牵连，她就该多注意他的，只是近一个礼拜，他又开始乖乖上学，加上公寓杂事繁多，使她疏忽了，如今他失踪，她直觉自己责任重大。 

　　“谁是梁宏记？”王豫担忧地问。 

　　“莫可的学生。”世美代她回答，伸手搂住她抖个不停的肩膀。“别担心，交给我，我会帮你找到他的。”他喃喃地安慰她，起身向王豫告辞。“姊夫、大姊，小世就麻烦你们了，我和莫可去了解一下情况，马上回来。” 

　　“放心吧！我会好好照顾小世的。”世宇拉起侄子的手，两人一起送世美和莫可出门。 

　　走到大门口，莫可不忘再抱抱儿子。“小世要乖乖听舅舅和舅妈的话，别乱跑，等妈咪回来，嗯？” 

　　“我知道。妈咪再见、爸爸再见。”小世挥着手，目送父母的车子远离。　　 





更多精彩E书尽在：E书地带

　

第九章　 『好久不见,小百合 』 作者：欧斯卡 

　　毛毛细雨将台北的天空妆点出一派阴霾的景象，正似车阵中世美和莫可烦躁无比的心情。 

　　“……嗯！好，我知道了。”莫可焦急地关掉电话。“世美，不能绕别条路走吗？” 

　　他懊丧地摇头。“整条路都塞住了，根本就动弹不得。” 

　　“那怎么办？”莫可望着窗外一片车水马龙兴叹。如果说，平日的台北交通可以用“糟糕”两个字形容，那么临到下雨天它应该直接更名为“瘫痪”了！ 

　　“补习班那边有没有消息？”他双手用力握紧方向盘，两只眼睛死命地瞪着从天空不停落下地面的雨水。 

　　莫怪他耐性不好，从天母开车到南阳街，花了三个小时还没到，说给人家听大概可以赚得一大缸同情的泪水了。 

　　可怜的台北人，也许终身都摆脱不了塞车的噩梦了。 

　　“杨老师说，前天下午放学时，还有人看过梁同学，从昨天开始，就毫无音讯了。” 

　　“有没有可能是跑去哪儿玩了？”世美怀疑梁宏记又和那群流氓搅和在一起。 

　　“不可能，梁家的管家说，梁同学从未有夜不归营的记录，他也许会出去玩，但晚上一定会回家睡觉，因为梁同学有很严重的恋床癖。” 

　　“管家？”世美的眉头高高蹙起。“他的父母呢？也许他们知道梁宏记去哪儿了。” 

　　“别提那两个没责任的混账了。”不提这件事，莫可还不生气，一提起，她就火冒三丈。“听说前天就下南部参加某市长女儿的婚礼了，不到明天礼成是不会回来的。真不晓得他们怎么想的，眼巴巴赶去参加一个豪门的应酬真的比亲生儿子的安危重要？” 

　　“别气了！清官难断家务事，梁家的事，咱们外人管不着。你把电话给我吧！”世美眼见南阳街就在对面，而车阵却堵死在这个十字路口，要完全通过，还不晓得再等多久，遂决定打电话求援。 

　　“喂！韩克，我是世美。”一个礼拜前，他上“皓天保全公司”寻找陈文嘉的资料时，曾拜托韩克派人盯着公寓，以防陈文嘉搞鬼。如今他和莫可塞在车阵中进退维谷，只好再麻烦韩克就近调动守公寓的人马帮忙找人。 

　　“我正想找你。”电话那头传来韩克凝重的声音。 

　　“什么事？” 

　　“我的人送来报告，玉小姐那栋公寓附近，从前天开始就陆续出现不少陌生面孔，可能和陈文嘉有关。” 

　　“是吗？他想强取？” 

　　“八成是你在饭店露脸后，让陈文嘉起了戒心，为免夜长梦多，决定提前动手。” 

　　“真是该死！”世美本来没想过要这么早动他的，毕竟结完婚，度完蜜月，有了空闲，再来全心全意对付他比较有趣，哪知道他等不及想找死了。“这件事我心里有数了，另外有一件事，想请你帮忙。” 

　　“什么事？” 

　　“帮我找一个人。” 

　　“姓名、行貌、年龄、特征。” 

　　“梁宏记，十九岁，身高一百七十左右、体重约莫五十出头，面貌清秀，目前是‘台大补习班’的高一生，失踪时间是前天下午五六点。请你目前驻守公寓的手下，分点心神在附近找找。” 

　　“知道了，有消息我再通知你。” 

　　“谢啦！”世美正准备挂断电话，耳畔突然听到莫可着急的声音。 

　　“世美，你看！”她指着红绿灯口，一条仓皇而过的身影。“好像是梁同学哪！” 

　　世美极目搜寻着人来人往的人行道上，一张鼻青脸肿的面孔突然闯进他的视线里。 

　　真的是他！梁宏记。可是他在那里做什么？他不知道所有的人都找他找疯了吗？干么站在街角探头探脑的？ 

　　好奇加上不好的预感，世美按下车窗隔着安全岛喊他：“梁宏记，你……” 

　　他一句话都还没说完，就看到蓦地回头望见他的梁宏记，点点青紫的脸庞，刷地一片惨白，瞪大的瞳仁儿写满惊惧，迫不及待落荒而逃。 

　　他怕他？怎么回事？审思的视线依然紧追着那条踉跄奔跑的身影不放，就等红灯转绿灯，车子可以掉头追他。 

　　“梁同学！”莫可跟着唤了一声，却仍叫不回执意逃跑的人儿，只换得他加紧脚步溜了。 

　　红绿灯的灯号一变，世美立即掉转车头，顾不得是不是超路肩，追着梁宏记消失的方向行去。 

　　那小子鬼鬼祟祟地站在街口、一脸彷徨无助、看到他和莫可好像见到鬼一样，说他没问题谁相信。 

　　“世美，停车。”莫可突然大喊一声。 

　　这情节依稀相识。“莫可，别冲动啊！”他嘴巴喊着，见她已经将车门打开，为了她的小命安全着想，他不得不紧急踩下煞车。 

　　可惜有了莫可这种莽撞冲动的妻子，“冷面律师”的冷静与行事慎重往往派不上用场。 

　　“梁同学！”果然，莫可又故伎重施，不顾身在大马路上，跳下车子跑了。 

　　“莫可———”他来不及抓住她，只好认命地将车子拐进最近的一条巷子里，随意一停，紧跟在她身后追去。 

　　一追进巷底，熟悉的情节再度上演，莫可被五名流氓团团围住，危在旦夕。只是这回的演员少了那个始作俑者——梁宏记。 

　　该死的！他们上当了。很明显梁宏记出卖了他们，他是故意现身引诱他们踏入陷阱。 

　　而心慈手软的莫可正好成了最佳的设计目标。 

　　“莫可——”他双目尽赤地怒吼，眼看着一记铁拳就要击中她娇小羸弱的身子，莫可受不住这种伤害的。 

　　“住手！”他疯狂地扑上前，护住了她，那记拳头却扑上了他的鼻梁。受到重创的鼻子立刻流下两道艳红的鲜血。 

　　世美踉踉跄跄站起身，顾不得擦拭脸上的血，首先检查怀中宝贝是否受到伤害。“莫可，你还好吧？” 

　　“没事。”她晃晃晕眩的脑袋，紧皱眉头。“我还没追上梁同学，就被他们围住了。” 

　　虽不习惯血腥场面，但为了配合心爱的情人，而特意锻炼过的身与心，倒未如寻常女子遇到意外般，着急惊慌、手足无措。 

　　“我知道他在那里，总找得到他的。”见她平安，他才察觉脸上的痛，他的鼻梁八成断了，所以头才会这么昏。 

　　“怎么？小子，看到血就昏了。”那个流氓大哥，扬着拳头，对世美狰狞地笑着。 

　　“是啊！”世美将莫可推往身后，仔细叮咛她别再轻举妄动后，重新面对敌人，声音遽然转低，脸色也变得森冷。 

　　毛大律师在国际上的冷酷寒绝是出了名的，对付敌人，他向来不会手下留情，尤其是胆敢伤害莫可的人。 

　　他们会知道惹火他的代价有多大。 

　　狂傲悍然的英气在四周弥漫，最接近他的流氓大哥首当其冲，被那股寒如冰刀的慑人气势划得肌肤脸面生疼。 

　　他忍不住后退一大步、又一大步……直退到兄弟们的包围圈后，仍止不住心底寒气直冒。 

　　“啊——”世美大喝一声，原本一面倒的战况因为他的加入，而起了完全相反的变化。 

　　他飞身踢翻一个流氓、一记右拳打歪了企图越过他侵犯莫可的人、顺势拐了一肘打趴袭上来的家伙。 

　　初次交锋，五对一，对方倒下三个；世美胜。 

　　“你先走，我断后。”趁着包围圈溃散，他将莫可推往巷子口。 

　　“可是……”莫可不放心将他单独一人留下来面对这群凶神恶煞。 

　　“想走，没这么容易吧？”不知何时巷子口已被五个人堵住。 

　　世美冷眼看着眼前情势，“瓮中捉鳖”吗？哼！蠢家伙，八成没探听清楚他的底细，一名连夺大学四年武术冠军的男人，岂是区区十个流氓可以对付得了？ 

　　喔！不，算错了，扣掉地上趴下的三个人，对方眼下只剩七名可用之兵。 

　　世美毫不犹豫一个箭步冲向敌阵，以他的身手对付几名软脚虾不成问题，但身旁还有莫可，可就不能大意了，得速战速决。 

　　想是这么想啦，不过他美丽特殊的小妻子可不会让他的如意算盘成功。 

　　莫可不知从哪里抄来一根大棍子，紧跟在世美身后，对于妄想偷袭她老公的家伙，毫不留情，见一个敲一个，泼辣的像头小野猫。 

　　世美看傻了眼，想不到他的小妻子勇敢的足以媲美“金门女兵”。最后数数那群找错麻烦的地痞流氓，居然也有两个是摆平在她手里。了不起！ 

　　＊＊＊ 

　　韩克做梦也想不到，有一天，他会被通知到警察局去，领回他公司里的专属律师。 

　　“皓天保全公司”顶楼，总裁的专用套房里，韩克饶富兴味的眼神片刻不离世美青黑的左眼眶，和血迹斑斑的鼻梁。 

　　“看什么看，被我打的那几个家伙保证三天内下不了床。”世美没好气地吼他一句。莫可因为那场大架而衣衫俱裂，正待在隔壁珍裘的房间里换衣服，不在现场。他没必要保持形象，语气自然就冲了一点。 

　　“看一个蠢到会被警察扣留住的大律师。”韩克再瞥他一眼，走过去打开冰箱，取出一块冰冻的牛排，裹上毛巾，送到世美手上。“暂时敷着吧！” 

　　“搞清楚，是协助调查，什么扣留？你懂不懂法律？”世美骂了一声，热痛的眼，乍遇到冷源，舒服的令他暂失骂人的兴致。 

　　“哦——”韩克不置可否地耸肩，反正他永远不会忘记临出警察局前，那名做笔录的员警是如何警告世美，不得再对犯人动用私刑。可见他把那群流氓打得有多惨。 

　　“少废话，知不知道袭击我的人是谁？” 

　　“弘天帮。” 

　　“真是他？”世美精明的脑袋早将近日发生的一切事情仔细分析过了。梁宏记失踪、出现的太巧。公寓附近又选在此时冒出一堆陌生人，说这些事情没有关系，谁会相信喔！“我还没找他算账，他反而先找上我了，有种。” 

　　“姊夫回来了。”韩克将晚报丢给他。“猜猜看他这次是为了什么事特别赶回来？” 

　　“名国际刑警毛世真今偕妻抵台。”世美一看完标题，立刻将报纸丢了，生气地朝沙发上躺下。“大哥是怕那些罪犯不懂得事先防范，挖坑躲起来吗？弄这么大的排场，打草惊蛇，老狐狸都跑光了，还想抓谁啊？”难怪人家沉不住气了，这大哥真是找麻烦。 

　　自从发现陈文嘉对莫可的公寓怀有不良企图，世美就开始着手调查他了。那家伙很了不起，差不多算是个犯罪天才了。 

　　他利用重考生压力沉重、无法排遣的心理，引诱他们吸毒，待学生们犯上毒瘾后，便支使他们运用学生身份运毒、藏毒，有时候连军火、伪钞也一并藏在他们身。 

　　警方虽然发现了他的不法情事，却没怀疑到众学子们的身上，因此苦无证据抓他。 

　　莫可的公寓正好位在南阳街上，占了绝佳的地理位置，陈文嘉才会千方百计要买下那块地，盖大楼、开补习班，引诱更多的学生为他卖命。 

　　这些半大不小的孩子，有冲劲、却不够胆量背叛组织，而且很多人怀着闯荡江湖的迷思梦想，正是最佳的利用对象。 

　　成功了当然是最好，就算失败了，也多的是人手可以牺牲。没有利用价值的人还可以卖到第三世界做苦役，瞧瞧他把一个人利用的多彻底。 

　　世美最厉害的地方，就是在于他能捉住一个线头，不停地往下深掘，往往可以拉出一捆粽子。 

　　现在纵观陈文嘉的罪状，贩毒、买卖军火、印制伪钞、贩卖人口……嘿嘿！这长串的罪状公布出来，只怕他这一生都别想出牢房了。 

　　韩克是了解世美的本事的，只是眼下有另一道难关横在眼前。“再告诉你一个‘好’消息，汤姆也来了。” 

　　“他不知道这件案子是我和大哥办的吗？”那家伙倒是个难缠的角色。不过世美还不将他放在眼里就是了。 

　　“知道，所以才故意接。” 

　　话说汤姆和世美的仇结在两年前，那时汤姆还是世界排名第一的国际律师，应意大利黑手党之邀辩论一场贩毒案的官司。而当时的世美只是个二十郎当岁的年轻小伙子，和大哥世真合作，凭着一份得自“金三角”的贩毒者名单和“黄金小径”运毒路线图，几乎扫遍五大洲的毒枭无敌手。 

　　就因为意大利那一战，汤姆败得灰头土脸，却使得世美顺势跃上了世界第一地位。从此毛家兄弟扬名国际，几乎无人不知、无人不晓。 

　　当然汤姆是气坏了，无时无刻不想着报仇，重新夺回王位。陈文嘉对上了毛世美，正好给他一个反击的机会，他岂能不好好把握。 

　　“我心里有数。这件事我来处理，陈文嘉那边要请你多盯着点。”世美还想抓他更多的罪证，一举起诉他永远爬不起来。 

　　“世美，你好了吗？”莫可已经换好衣服，前来敲韩克的房门。 

　　“好了。”世美跳起来，跑过去开闪，看到莫可穿上珍裘的衣服，站在门口。他伸手搂过妻子，不忘转头叮咛韩克一声。“对了，今天的事千万别让王豫知道。”他怕王豫会吓死、也怕会被骂死。 

　　“嗯——”韩克不答，唇角缓缓扬起一抹诡异的笑容。 

　　“我知道你一楼的大厅正要重新装潢，需不需要一幅画或一座雕像装饰啊？我二哥可以帮忙喔！” 

　　如今的毛世善已是国际知名的艺术家，他的作品都是以百万元起价的，世美此举摆明了要贿赂韩克。 

　　“两座雕像，一幅画。”韩克比出三根手指头。 

　　“见鬼了，韩克，你这样对待好朋友。”世美跳起来。如果只是一样作品还好说话，一下子要三样，他会被二哥剥皮。 

　　“随便。不过我要提醒你一句，‘皓天’的电脑可是和‘飞扬’的连了线的，你这……” 

　　“我认栽，不过你别高兴得太早，若是你没办妥我的事，嘿嘿嘿……” 

　　“这点你放心，‘皓天’的招牌可是钻石做的，保证砸不了。” 

　　＊＊＊ 

　　此刻世美才了解，能过着平凡的生活，是一种多么难得的福气。 

　　尤其对奔波一生的人来说，回到家中，有盏灯亮着，等待他的归来，那种感觉比坐拥金屋、银屋更让人觉得欣慰。 

　　“世美。” 

　　“爸爸。” 

　　敞开的大门中，莫可和小世笑盈盈地站在那里，欢迎着他的归来。 

　　“抱歉，我回来晚了。”世美满心爱怜抱起儿子，搂过妻子，亲吻她的粉颊。 

　　他已经开始部署准备对付陈文嘉，最近天天早出晚归，留妻子和儿子待在公寓里等候，多亏韩克派了人守在四周，让他无后顾之忧，但他仍然觉得愧疚，没时间可以好好陪伴妻儿，老放他们母子孤孤单单，令他于心难安。 

　　“没关系，世美。”莫可体贴地回吻他的额头，对于丈夫选中的职业，她全心全意地支持。况且世美做的是有益世界的好事，扫荡罪恶，让社会回归和平、祥乐，这样的他是了不起的。虽然她也会担心他在外面，对付凶恶的罪犯可能遇到危险，但只要他在行动时能多想想家里的妻儿，凡事三思而后行，她不会执意绑住他的手脚，限制他打击犯罪。 

　　毕竟若怕危险，就不要嫁律师，既已许心，她渴望融入他的生活，与他相扶相持，共同度过每一个晨昏。 

　　所幸世美并非是无知的沙猪主义者，坚持将妻子供在家里，大门不出、二门不迈，他向来是疼爱她却不溺爱、保护她，同时给她自由发展的空间。 

　　与他一起生活后，她照常在补习班里教书。他每天回家后，会告诉他们母子一些事情的发展，并督促他们开始学防身术。 

　　她明白要当“冷面律师”的妻儿必须受些磨练的，吃再多的苦都不在乎，而且对他此举异常开心。世美会开放自己的生活，任她不停地加入就表示他已经全心全意地接受她了，一个男人会如此对一个女人，他的情意自是不可言喻。 

　　“爸爸，我今天试做了珍珠丸子喔！”小世天真的小脸上，洋溢着炫耀的光彩。“你和妈咪快来尝尝好不好吃？”他殷勤的语气里，清楚地表现出期待父亲的赞美。 

　　“小世做的东西还能不好吃吗？”世美伸手拍拍儿子的肩，满脸全是对儿子的骄傲与疼惜。“那我可不知道！”小世调皮地挤挤眼睛。“妈咪那么挑食。”这不是抱怨，事实上，为了母亲狭小的食量和挑食的坏习惯，他一直很用心将各种食物做尝试性的融合，以期做出让母亲无从挑剔的菜肴。 

　　“哦——”世美戏谑地附在莫可耳边低喃。“你在课堂上也都这样教导你的学生吗？” 

　　“才没有呢！”她大声叫出来，随即看到那对默契良好的父子，正吃吃地笑个不停。“你们……” 

　　“妈咪说得对，她没有挑食的坏习惯。”聪明的儿子抓住话里的重点。 

　　“我不是……” 

　　“我听到喽，不可以在儿子面前撒谎喔！”世美一脸诡计得逞的得意样。 

　　“嗯！否则我会有样学样，变成坏小孩。”那个被父亲带坏的儿子，忙不迭地附和着。 

　　“你们……”这对父子居然仗着阳盛阴衰欺负她人单势孤，看着吧！下一次，她一定要一个女儿，来和他们抗衡，哼！ 

　　莫可甩头走进餐厅。 

　　“妈咪生气了。”世美把儿子放下来，牵着他的手边走边道。 

　　“不！妈咪是恼羞成怒才对。”小世下了最正确的注解。 

　　“小鬼，你到底几岁？”世美拍了儿子的头一下，忍不住失笑。“以后我叫你小老头算了。” 

　　“改成小天才如何？”聪明的小世眨眨眼，两父子笑成一团。 

　　“喂！你们吃不吃饭？”餐厅里的莫可等不及了，开口大喊一声。 

　　“来喽！”世美回她一句，拉着儿子跑进餐厅。 

　　“快坐下来吃饭。”小小的圆桌上摆了二副碗筷，莫可已经帮丈夫和儿子添好米饭。 

　　不擅厨艺的家事白痴。虽然她理家的本领差到极点，但老天保佑让她同时拥有擅长家务的丈夫和儿子。 

　　她感激他们的体贴和宽容，不仅没有因她的缺点而排斥她，反而在生活上多予帮助。 

　　他们可以不用做到这个地步的，但为了“爱”大家都无怨无悔。这使得她更加珍惜起眼前得来不易的“甜蜜家庭”。 

　　她绝对想不到，此刻她的丈夫也有着和她一样的想法，四道若有所思的眸光蓦然相遇。 

　　他望进他妻子的眼里那份知足的快乐，与他的相同。 

　　她欣喜的情笑，乐于见到丈夫的认同。分离了八年，这一刻，他们的心是真真正正地结合在一起了。 

　　有很多夫妻日日夜夜相处在一起，却同床异梦。 

　　也有的虽分隔天涯，但相知相惜。 

　　姑且不论他们的情况属于哪一样。莫可惟一知道的是，她对这个婚姻再无疑惑与不安，他们会永远在一起、两颗融合在一起的心将再不会分离。 

　　“试试小世特别做的珍珠丸子。”世美夹一颗珍珠丸子到莫可碗里。 

　　眼尖的他早已发现这小小的肉丸子里隐藏的用心良苦。 

　　她咬了一小口，香甜肉汁顺着舌头滑进喉里。“好吃耶！小世，你真厉害。”做母亲的由衷地赞美着，吃了一个再夹一个。 

　　“妈咪，你真的喜欢吗？”小厨师眼里有抹希冀。 

　　“当然。”她毫不犹豫地点头。“这珍珠丸子做得不油、不腻，结实的肉料还带着爽口的嚼劲儿，真的很好吃。” 

　　呵呵呵！小世露出一脸欣慰的笑容。 

　　“嘿！儿子，你可以出师了喔！”世美微笑地轻拍儿子的背部。“想当年，我花了多少心思都没骗过你妈咪吃下一口胡萝卜，结果，你一出马就成功了，了不起。”做爹的语气里，有着说不出的骄傲。 

　　“胡萝卜？在哪里？”莫可把碗里的珍珠丸子彻底分尸，没看到有胡萝卜的影子，而且她这辈子最讨厌的食物就是胡萝卜，没道理吃不出那股子怪味儿。 

　　“胡萝卜？没有啊！”小世装蒜，扯离话题。他没这么笨，自抖底牌，让母亲有借口挑食。“爸爸，你找到梁哥哥了吗？” 

　　梁宏记失踪至今已第四天，世美摇摇头。“还没有。”瞥见莫可担忧的眼神，他宽厚的手掌从桌下伸到她旁边，紧握住她冰凉的小手。“别担心，虽然尚未找到人，但已经有消息了。” 

　　她温顺地笑了笑，低下头继续吃饭，藏在桌下的柔荑在一只满是厚茧的大掌磨擦下，已渐渐升起温度，不再冰凉，浓浓的安全感由手指延伸入心底，她深信她的丈夫是个了不起的“罪恶克星”，一定有办法救回梁宏记的。 

　　铃铃铃——一阵电话铃响，小世连忙跑进客厅，拿来世美的行动电话。“爸，你的电话。” 

　　“谢谢你，小世。”世美轻捏儿子粉嫩的脸颊，小世皱着眉侧头躲了开去，朝父亲扬扬拳头，表示自己已经长大，拒绝再接受这种幼儿式的亲昵。 

　　世美无声地大笑，接了电话。“喂，我是毛世美。”沉默半晌，他突然面色凝重。“莫可，我出去一下，马上回来。”话一说完，旋风似的身影刮了出去。 

　　世美出了公寓，在街角的电话亭里找到了半趴在地上的梁宏记。“梁宏记，出了什么事？是谁把你打成这样？”他跑进电话亭里把遍体鳞伤的少年抱出来。 

　　刚才那通电话就是梁宏记打的，说有话告诉他，请他下楼一趟，却没讲完就挂断了，他心里即隐约猜到，肯定出事了，果然—— 

　　“是陈文嘉。”梁宏记睁着一双快闭上的迷离瞳眸，这一次伤得够重，他连开口都快不行了。“对不起，我不是故意害王老师和你的。” 

　　“算了！”世美看着他一身的伤，年轻人一时误入歧途，只要肯改过，有什么是不能原谅的。“我先送你上医院。” 

　　“等一下。”梁宏记扯住他的衣袖。“陈文嘉派了人要来烧王老师的公寓，我们不能……”他话还没说完，世美就看见街尾，莫可的公寓冒出熊熊火光，红艳艳的烈焰照亮了半边天际。 

　　而他的妻子和儿子都还在里面—— 

　　“莫可、小世——”凄厉的暴吼像平地一声雷，炸翻了宁静的夜晚。世美双目尽赤、心头在滴血。 

　　他抱着梁宏记拼命地往前冲，每一步都好像踏在烧红的火炭上，炽烈的痛苦疯狂了向来冷静的脑袋，他不管了，什么都不管了、什么都可以不要，即便要他立刻死了也成……只求莫可、小世平安无事。 

　　老天保佑！从不信神的他，一向只笃信生命操之在我，但这一刻，他愿意放弃一切，但求真有神明的存在，拜托她们，千万让他赶得及救出他今生惟一挚爱的宝贝。　　 





更多精彩E书尽在：E书地带

　

第十章　 『好久不见,小百合 』 作者：欧斯卡 

　　医院的急诊室外，世美形容憔悴、一动也不动地立在门边，已整整站了一夜。 

　　他脸上满是瘀青和血渍，那是和韩克大干一架的结果。 

　　昨晚当他抱着梁宏记赶到公寓时，整栋公寓已完全笼罩在一片火海中，冲天烈焰连远站在一公尺处的人，都可以清楚感受到那股子热疼，而莫可和小世却还在里面。 

　　他当场抓狂了，不顾众人的拦阻，埋头就想往里面冲，所幸韩克派来守卫公寓的部下及时拦下他，接着赶到的韩克成功地打晕他，制止他做出自杀的蠢事。 

　　韩克派来的人虽然未能阻止歹徒放火，但他们却发挥了一流的救急本能，在火源乍起的同时，一派人马负责灭火，另一组人员则专职救人。 

　　最后因公寓过于老旧，消防设施不足，导致火势一发不可收拾。 

　　但因为众人抢救得宜，整栋公寓里二十八人，除了五人轻、重伤外，无人死亡，总算是不幸中的大幸。 

　　而莫可和小世，因为担心公寓里全是老弱妇孺，逃亡不便，执意加入救人的行列，在所有人都平安出来后，他们却因吸入了过多的一氧化碳而昏迷，目前尚未清醒。 

　　世美在医院清醒后，从梁宏记那里得知了这场“纵火记”的来龙去脉。 

　　约一个月前，梁宏记因为无聊而在外夜游，偶然间一时手痒，在超级市场顺手牵羊了一罐饮料，不料被“弘天帮”里的几名混混，当场逮个正着。 

　　从此他们利用这个弱点威胁、勒索他，起初，他的零用金还可满足他们的需要，两个礼拜后，他们的胃口越养越刁，居然一开口就是一百万，否则要帮他们向同学们兜售毒品。 

　　梁宏记爱玩归爱玩，却也明白贩毒非同小可，严辞拒绝后，害怕他们报复，遂开始千方百计躲避他们。 

　　只是道高一尺、魔高一丈，他终究还是被逮着了，那就是世美和莫可第一次救他时看见的情形。 

　　后来梁宏记在莫可的严厉管教、软语劝慰下，决定改过，他不再夜游，准时上下课，努力用功准备考大学。只是那些人依然不放过他，五天前下课的时候，他又被绑架了。 

　　但这一次的失踪，却引起了众人的注意，又闹进警局，给帮里惹出了大麻烦，他为此被狠揍一顿。 

　　“弘天帮”不甘受此大损失，终于威胁他，要他以身作饵，引诱出世美和莫可，打算一举解决掉找碴的根源。 

　　只是没料到世美那么强，派出的打手非但没有达成任务，反而还被抓进了警局，至于陈文嘉也沉不住气了，遂决定快刀斩乱麻，派人烧了莫可的公寓，算是给他们一个下马威，警告世美不得再阻挠他的行动，顺便逼迫莫可不得不将公寓廉价出售。 

　　听到这里，世美已完全气疯了，爆发的怒火，如岩浆四射，庞大的火力凡靠近他身旁的人物，无一能逃过这场祝融的肆虐。 

　　他咬碎银牙，恨不得单枪匹马独闯龙潭，一举歼灭“弘天帮”。已彻底陷入怒火狂涛中的他，疯狂的别说杀人了，陈文嘉若在眼前，他会迫不及待将那个人渣凌迟至死。 

　　但他不能，他是律师、不是杀手，快意恩仇虽然可以了结一时的愤恨，但法律之前，他却无法交代。 

　　他的手是不沾鲜血的，身为名律师，他自有另一套惩治犯人的方法。只是这一刻他忍不住，深藏心底那股浩瀚无边的怨恨、怒火……无一不以要活一生撕裂他肌肤的暴劲儿，飙射而出。 

　　他快受不了了—— 

　　韩克见他已承受不了精神上的沉重压力，怕他会忍不住做出什么蠢事，遂将他拖出医院，两兄弟在地下停车场无人的地方，互殴了将近两个小时，好不容易总算消掉了世美大半的怒气。 

　　另一半世美说，他要用来记住陈文嘉做过的罪业，将来对付他的时候，他会加一百倍还给他。 

　　然后他就一直站在这里，双目瞬也不瞬地盯着急诊室的门看，里面他的妻儿正在急救，他的心一直紧紧地揪着，有一根针不停地刺透它，鲜红的热血立刻汩汩涌出，既酸涩又痛苦；而他的耳朵里充塞着他们向他求救的声音，世美、爸爸、世美、爸爸…… 

　　“别担心，莫可和小世不会有事的。”坐在等候椅上的韩克从怀里掏出一包烟想抽，随即想到医院禁烟，烦躁地将一整包烟揉成一团扔在垃圾桶里。他脸上也有许多伤痕，并不比世美体面到哪儿去！ 

　　但看到好友一脸自责恨不得切腹谢罪的哀恸表情，他的心里比他的身体痛上百倍。 

　　急诊室的灯终于熄了，两张病床分别被推了出来，上面躺的是脸色苍白的莫可和小世。 

　　世美急忙拦住医生的去路。“医生，他们怎么样？” 

　　“别担心，只是轻微的呛伤和灼伤，两、三天就可以出院了。”医生说完，转身走了。 

　　“谢谢你，医生。”世美放心地吁了一口气，终于露出了今天第一个宽慰的笑容。 

　　“我说过不用担心的。”韩克低声嘟囔，脸上尽是如释重负的神色，站起来才发现自己背后已一片汗湿，说不紧张，唉——那是骗人的。 

　　“马后炮。”世美回了他一句。只要老婆和儿子没事，他就有精神面对任何的挑战。“我要去看莫可和小世了，你是要一起去？还是要回家帮我查‘黑色档案’。” 

　　“你真要开‘黑色档案’？”此文件仍是“皓天保全公司”的前身“弘天帮”建立的。当时的“弘天帮”是台湾第一大帮，为了统治全台的黑社会，将帮派秘辛、百年悬案、以及许许多多江湖上不为人知的秘密全搜集在一处，定名为“黑色档案”。 

　　那里面的犯罪资料，比警政署里的电脑终端机里储存的东西还多，韩克将“弘天帮”改组后，重新整理“黑色档案”，利用旧有势力，在“皓天保全”背后成立了“影煞”，情报网遍及全球，又增加了许多世界情报，说它目前的规模媲美美国的联邦调查局都不为过。 

　　世美居然动脑筋动到“黑色档案”上，不是他已经气得头脑不清了，就是大律师发飙了，准备来个大扫除，清掉所有的关系人等。 

　　“我有义务提供我的妻儿一个清新的生活环境不是吗？”抿起的唇牵起一抹冰冰的微笑。他又不是警察，循规蹈矩不是他的行事方针。他是律师，本就该好诡、狡猾，陈文嘉想跟我耍诈，来呀！谁怕谁？他会让他知道，惹火他的代价有多大。 

　　“好吧！”韩克揉揉松下心神就疼得发麻的嘴角。“谁叫这次失火，我也有疏失，明天来拿资料吧！”他扬扬手，头也不回地走了。 

　　“谢啦！”世美轻轻丢下一句，急着探视他的妻儿去了。 

　　就快走出门外的韩克突然又回头喊道：“你那张脸最好去修补修补，省得莫可醒来又要吓晕过去。” 

　　世美握门把的手顿地停住了。“该死的，这个笨蛋韩克，不知道打架不能打脸吗？蠢蛋……喔！”他抚着青肿的眼眶。“臭小子，把我的脸当沙包练拳头了……“他一路上嘟嘟囔囔的，虽然很不甘愿，但为了爱妻的心脏着想，还是乖乖去敷药了。 

　　“天啊！世美，你从楼梯上滚下来吗？”莫可惊讶地低呼，心疼的手迫不及待爬上那张瘀青肿胀的脸。在她的想法里，世美武功高强，打架铁定不会输，那么会将他弄成这副德性的，只有摔跤了，那种事她经验丰富，以己度人差不多就是这回事了。“怎么这么不小心，疼不疼？” 

　　冷不防他激烈地抓住那双在他脸上作怪的纤纤玉手。“莫可、莫可、莫可……”他低喃不停，像要将她的名、她的人、她的影……深深镂刻进那颗饱尝惊吓的多情心怀里。 

　　她感受他炽烈的唇在她的十指上辗转寻回，每碰一下，就有一股电流射进她的心底，惹得她娇喘频频。 

　　他犹不知足地低头吻它、舔它。 

　　“世美——”莫可终于受不住地用力将手抽了回来。“你怎么可以这样？”她粉颊上的彩云酡红得薰人欲醉。 

　　“为什么不行？”他瞪大眼睛，语中的老大不愿像吞了十磅火药。“韩克告诉我，起火时，你本来可以先出来的，你却充英雄，硬要待到所有人都出来后，才肯出来，你想找死是不是？”自从再遇莫可后，他本就多彩多姿的生活，更像是坐上脱轨的云霄飞车，忽高忽低，不知道什么时候会被抛出去，那颗可怜的心脏经一吓再吓，就算它即刻罢工了，他也不会有丝毫的怀疑。 

　　“唔！”她咬紧下唇。“对不起嘛！是我不好，害你担心了。” 

　　道歉并不是觉得自己有哪里做错，她依然认为她对公寓里住户的生命、财产安全，负有全权责任。 

　　肯低头是看穿了他眼底深藏的忧心与哀恸，那赤裸裸的深情叫她感动、不忍，未曾尝过真心爱恋的人是不会懂的。 

　　“不够诚意。”他把她扶坐起来。“我要你发誓，永远不再做这种莽撞冲动的蠢事。” 

　　“需要这么慎重吗？”面对他的霸道，她总忍不住想要挑衅一下，测试他的容忍度、测试他对她的爱。 

　　总要未雨绸缪一下嘛！他这么厉害，若是不明白他的限度在哪里，哪天她不小心犯了戒，真将他彻底惹火了，他一拳就可以打死她也！ 

　　“当然要。”他作势打她。这小女人真是他命里的魔星。 

　　“喔——好吧！”她眨眨眼，举起右手。“我发誓以后绝不再莽撞冲动了，行事前一定三思而后行。” 

　　至于三思之后的结果是继续“莽撞”、抑或“放弃行动”？这一点可就不在誓言之内了。 

　　“你也一样。”世美突然走过去掀开间隔病床的帘子，隔壁病床上，他们的好儿子正睁大眼睛，一脸好奇地拉长耳朵倾听。 

　　“啊？爸——”小世尴尬地对着父亲露出一抹腼腆的笑容，迅即拉上棉被，当起缩头乌龟。 

　　“别躲。”世美走过去一把扯下儿子蒙住头颅的被子，又好气又好笑。这对母子都属鸵鸟吗？眼不见为净，哪有这么好的事？“换你说了。” 

　　“说什么？”小世装蒜。 

　　“嗯——”他从鼻孔里喷出两道硫磺，颇有风雨欲来的情势。 

　　“对不起，我错了，不该惹爸爸担心，我以后做事会三思而后行。”这母子俩打得是同样的如意算盘。总之要他们把道义放两旁、利字摆中间，那是不可能的。路不平有人踩嘛。 

　　“唉——”世美长叹一口气，走过去将小世的床推过去和莫可的合在一起，两张单人床变一张大床。他坐在两床铺中间，一手搂住一个心肝宝贝。妻子和儿子的心思他还会不清楚吗？只是他们手无缚鸡之力，莽撞行事，很危险的。他们就懂得逞一时之快，哪会了解世局险恶，和他为他们担忧害怕的心情。 

　　“世美……”莫可倚在他怀中，伸出一只手与他的手指又握纠缠。我答应你，往后不论我做任何事，一定将自己的安危放在第一位，这一次绝不耍赖、也不打折扣。” 

　　“爸爸，我也跟妈咪一样。”小世有样学样也伸出小小的右手，朝天喊道。 

　　“我知道你们的心思。”世美亲吻妻子的额头，揉乱儿子的头发。“我自己的工作何尝不是如此。”他笑一笑，不是一家人不进一家门。“出院后记得提醒我，每天要教你们功夫，从现在起谁都不准偷懒，全给我好好锻炼身体。” 

　　“世美万岁。” 

　　“爸爸万岁。” 

　　莫可和儿子相对击掌，兴奋莫名，一点都不会对日后可能随之而来的辛苦感到后悔。 

　　家是一个共同体。她既然不想被抛在后面，理当勇敢地站起来往前跑，这一点她早就有很深刻的体认了。难得丈夫不嫌她累赘，肯放慢脚步等她追上，她会努力的，总有一天，她会成为他真正的贤内助，伴他度过每一场悲欢喜乐。 

　　在第十个探病者走后，莫可终于决定，她拒绝继续接受亲友们永无止尽的“感情”轰炸。 

　　“世美。”小手攀上他宽厚的肩背，她惹人娇怜地倚进那个同她一样被炸的灰头土脸的老公怀里。可怜的男人，为了她无关紧要的小病小痛饱受众人的鞭笞，只差没要他自杀谢罪了。 

　　“无事献殷勤！”世美轻捏她可爱小巧的琼鼻，对于莫可越见活泼的顽皮备感无奈的同时，却又无可自拔地恋上这柔情陷阱，看来，她是渐渐吃定他了。“又想做什么？” 

　　她吐吐小舌，他可真了解她。“咱们出去走走好不好？” 

　　卧了一早上的床，躺得她全身骨头都开始发酸了，还要应付来往不绝的探病者，她那个聪明的儿子，看到情况不对，被子一盖，索性大睡三千年，独留她这个可怜的母亲不得不强打起精神，送往迎来，都快累死她了。 

　　“你确定你的身体没事？”老实说，他也受够众人的唾骂了，若她没事，他乐得带她出去溜溜，透一口气也好。 

　　“保证没事。”听出他语气里的纵容，她立刻跳下床，欢天喜地在面前转圈子。“瞧，我好得很。走嘛——” 

　　“嗯——”他歪着头假装沉思，故意吊她胃口。他这小妻子可不能太宠，当心她得寸进尺，小妮子的个性一向是认定什么，便不顾一切埋头往前冲，他得教会她，该在何时、适时踩踩煞车，才不会出意外。 

　　“世美……” 

　　“嗯——” 

　　“好不好吗？世美、世美、世美……” 

　　“好了。”她当在叫魂啊！他啼笑皆非地轻拍她粉嫩的脸颊，决定今天磨够她了。“想去哪儿？” 

　　“我……”她犹豫着不敢开口，这个地点一说出口，他铁定要生气。 

　　“公寓是不是？”无奈他实在太了解她了，一语就道破她的心思。“去看看也好。” 

　　这是毛世美第一次大意失荆州，还以为凭他的能力、名气，当无人敢轻触其锋，岂料人算不如天算，碰上一个卑鄙无耻、无所不用其极的狂徒，差点夺去了他妻儿的性命。 

　　这个教训他会记住一辈子的，往后一定会更加小心，绝不再让莫可和小世轻陷危险。 

　　“谢谢你。”她开心地跳起来亲吻他的脸颊，顽皮的舌头乘机划过他的唇，看到他失控的锐目里燃起熊熊欲火，呵！“冷面律师”骨子里也是个平常男人嘛，外人实在太将他神化了。不过她很高兴，他私底下的模样只有她看得见。 

　　呼！他急喘口气，长臂一伸将她揽进怀里，又开始绵绵密密地吻她。她半躺在他怀中，被娇宠得有些幸福欲醉，可是不行！她还有大事待办呢！趁着欲火尚未燎原，她还可以控制自己的时候，赶忙推开他，冲出病房。 

　　“快点，你说要带人家去公寓的。” 

　　银铃般清脆的声音渐渐远去的同时，世美费了好大的劲儿，才平稳住狂乱的心跳，他天真可爱的小百合什么时候也学会了挑逗男人的欲火，有意思。嘴角擒起一抹春风般的微笑，对于日后可期的婚姻生活，他是越来越期待了。 

　　莫可的泪水在看到被烧成一片废墟的公寓后，终于再也忍不住地直往下掉。 

　　她的家，曾经为它费了多少心思、曾经在这里度过多少欢乐时光……恁多的笑语、梦想，如今全成了前尘往事，永远也追不回了。 

　　脚踏焦土，头上还有不少飞灰直住下落，怎么办？看这样子是没救了！伤感过后，现实问题紧追而来，大伙儿都没了家，这往后该何去何从？ 

　　“世美……”她未语泪先流，斗大的珍珠泪迅即沾湿了他大片衣襟。 

　　“别哭了，反正是要重建的，这一烧，反而省了姊夫拆屋的麻烦，明儿个等建筑图画好，就可以盖了，总会让这栋公寓重见天日的。”他疼惜地搂着她，心中有无限的感慨。 

　　虽然一直叫这里“破落户”，但不可讳言，他的幸福、他的未来、他的爱……都是在这里找到的。 

　　好像昨天才在这里碰到莫可，两人一起挖掘儿子的宝藏，和儿子在厨房里大战，与她在屋里温存，他们吵架、和好，以至于相知相惜……仿佛他这一生中最美好的记忆都在这栋“破落户”里了。 

　　“莫可，等大楼盖好，我们再搬回这里住，还是住三楼A，布置呢，就像以前一样，你说好不好？” 

　　“好。”她哽咽地紧紧抱住他。在这里做梦、在这里完梦、将来他们还要一起在这里续梦。“晚了，回去吧！”夕阳已渐渐西落，他轻拍她的肩膀揽她走向归途。 

　　“对了，爷爷、奶奶们呢？”回到车上时，她想起问道。 

　　“姊夫安排他们住进敦化南路的空屋里了。”他发动车子，准备回医院了。 

　　“还好。”她总算安下心来。 

　　“莫可，我们的婚期照旧吧！”七月一日，他安排了一项大礼送给她，而且这样礼物要在结婚典礼上送才更有意义。 

　　“这样啊！”她支着额考虑半晌，笑了笑。“也好，不过时辰可不可以订在清晨？下午我还是想去陪考。” 

　　“你哦！”他叹笑着，戳戳她的额头，心里很难平衡必须与她的学生分享她的事实。不过她已经退让一大步了，他也不好咄咄相逼，只得无奈点头。“随你高兴吧！” 

　　“世美，谢谢你。”她开心搂住他的脖子，不顾身在大马路上，倾身就赏他一个大亲亲。 

　　“莫可——”他被她吓了一大跳，方向盘一滑，差点就冲上安全岛。干脆将车子往路边一停，捧起她的头，惩罚性地狠狠吻上她的唇，亲得她娇喘连连，才万分不舍地放开，满怀骄傲地望着她被吻肿的樱唇，鲜红欲滴的恍似可以滴出血来。 

　　她大口大口地急喘着气，软软地瘫在他的怀里，心如擂鼓、粉颊灼烧、有一肚子的爱语欲吐，却可怜虚浮地无法开口。 

　　他心满意足地将她紧锁在怀中，虽然她的要求过分了点，但只要往后可以时时享受这柔美风情，天大的事都显得无足轻重了。 

　　只是…… 

　　世美这想法到了七月一日当天，彻底改变了。 

　　他的妻子，莫可那小妮子，居然放任他和大票宾客在餐厅里苦候，十二点的钟一响，她就溜到考场陪她的宝贝学生们去了。 

　　枉费他准备了天大的礼物要送她，新娘子却不见了，可恶啊！到底是他重要？还是那些考生重要？ 

　　他气冲冲地坐上礼车，开往考场，准备去捉回他的小逃妻。 

　　一进到A高中，入眼就看到一条白色的娇小身影，像花蝴蝶似的，满场飞舞，真亏了她体力惊人，一身厚重的白纱，还能这么行动敏捷。 

　　“世美——”她远远就看到他，一箭步冲过来，扑进他的怀里，兴奋的脸色通红。“我告诉你喔！他们说今年的英文试题很简单耶，每个人都很有把握，看来今年的录取率一定会大大提升，好可惜喔！梁宏记不能一起参加，要不然他一定也会有好成绩的，我想……” 

　　“好了。”他一手捂住她的嘴，从不知道她这么聒噪。“梁宏记没事了。”他把手中一直紧捏着的报纸丢给她。这就是他准备送给她的大礼。 

　　“黑道大哥落网！”她一路读着那篇头版报导。 

　　陈文嘉被逮捕了。当时他正在交易一批毒品，被毛世真逮个正着，人赃俱获。并牵扯出一长串罪状：贩毒、走私军火、教唆杀人、卖春、贩人、强暴……差不多所有的罪业他全犯遍了，当然……呃！不可否认的，有一半以上的罪是世美利用“黑色档案”里的资料，硬栽到他身上的，而且人证、物证俱全，叫他赖也赖不掉。看来陈文嘉的命运至此要长黑到底了。 

　　至于梁宏记，世美耍了点手段，将有关他的资料全销掉了，当是他冒死跑出来通风报信的谢礼，那少年目前被世真带走了，看在他挺有义气、又还算聪明的分上，世真有意栽培他成为台湾的犯罪克星。 

　　“世美！”莫可万分惊喜地紧紧搂住他。“你是世界上最棒的老公。”她主动地献上香吻以示感谢。 

　　当她柔软芳美的樱唇再度覆上他的唇，刹那间他沉沦了，迷失在醉人的柔情中，在理智将近消失的瞬间，他来此的目的在脑际一闪而过——我不是来问罪的吗？ 

　　可是……嗯！美色当前，还是算了，先吻了再说……　　 





更多精彩E书尽在：E书地带

　

尾声　 『好久不见,小百合 』 作者：欧斯卡 

　　一年后 

　　在新大楼落成典礼当天，陈文嘉一案终于宣判了——惟一死刑。 

　　“双喜临门。”世美搂着他越见娇美的小妻子，意气风发地步出法庭。 

　　场中只有一人满脸颓丧，汤姆怎么也想不到他又输了，连续两次败在同一个年轻小伙子手里，难道真应了那句：“长江后浪推前浪、一代新人换旧人。”他的时代过去了？ 

　　“世美，他好可怜喔！”莫可指着垂头丧气的汤姆，其实他也是个很好的律师，只是这一次世美是卯足了劲，整整筹备一年，非扳倒陈文嘉不可。对汤姆而言，此役战败，实仍非战之罪。“识人不明，活该。”对世美而言，任何妄想帮陈文嘉脱罪的人，二话不说都直接列入敌人之林了。 

　　“别这样嘛！得饶人处且饶人。”她眨眨眼，神秘笑道。“如果你能够安慰他，我就再告诉你一件喜事。” 

　　“哦？”他斜睨了她一眼，瞧她自信满满的样子，莫非真有天大的喜事？有意思！果真如此，说句话安慰一下糊涂的汤姆也是无可厚非。 

　　“汤姆。”世美赶上前一步和他并肩而行。 

　　“毛大律师有何指教？”说汤姆不怨恨世美那是骗人的。 

　　“如果我告诉你，陈文嘉杀人放火时，我老婆、儿子正在那栋起火的公寓里，这样你会不会好过一点？” 

　　“啊？”汤姆愣住半晌。居然还有这等内幕，他不知道。唉！败得不冤啊！人家背着血海深仇在战斗，他凭什么赢？心底的乌云蓦然散开了，微笑像破云而出的阳光，洋溢在他脸上。“这么说来，我要恭喜毛律师喽，恭喜你大仇得报。”他朝他伸出手来，两位法庭战士交相一握，所有的恩怨尽付流水。 

　　莫可欣慰地迎上两名刚成为朋友的男人，笑眯眯地拉下世美的头。“履行诺言，告诉你第三件喜事。” 

　　“什么？”他一手搂住妻子的肩，拉长耳朵，这喜事可得听清楚点儿。 

　　“我怀孕了。”她在他耳畔低声宣布。 

　　“啊——”他突然惊叫一声，顾不得身在法院门前，人来人往的，欣喜若狂地抱起她可爱的小妻子转圈，开心地大吼大叫。 

　　其惹人注目的程度，足以登上明天报纸头版——名国际律师抓狂于法院门前。“冷面律师”的形象尽毁于此。 

　　但失态又何妨，他开心啊！他的家庭幸福美满、他的妻子美丽贤淑、他的儿子聪明孝顺，最重要的是，他又要多一个小天使了…… 

　　“世美……”莫可紧紧搂住他的颈项，快乐的笑声在空气中缭绕，随着一圈又一圈地旋转，舞出专属于他们两人的浪漫。这大概就是幸福的感觉吧？她想，忍不住在心中呐喊：“爱上他真好！” 

　　往后，不管再过多久，她还会一直一直用心地爱下去…… 

　　【全书完】 





本图书由www.downshu.cn为您整理制作，更多txt好书 敬请登录www.downshu.cn


--------------------------------------------------------------------------------

