　　题名：好吃，不甜
　　作者：云朵糖

　　简介：
　　中式糕点师舒晏晏穿越到星际世界，捡到一个失忆的Alpha大美人。大美人又乖又甜，舒宴宴把持不住，两人迅速坠入爱河并诞下一个可爱至极的小女婴。
　　可惜好景不长，孩子还没满一岁的时候，美人媳妇失踪了。
　　舒宴宴很伤心，但她没有放弃希望，一边自己养育宝宝，一边努力赚钱，想要雇佣最好的机构寻人。

　　两年后，她攒下一笔钱，带着宝宝前往隔壁帝国发展。这一天，恰好是华麒帝国庆典日，每栋高楼大厦都投射出一个人的身影，并配文字——
　　【女君病愈，选妃计划即将提上日程。】
　　看着“女君”的脸，舒晏晏陷入沉思。
　　这不就是她家失踪两年的大美人媳妇吗？！

　　——
　　舒宴宴甜品屋开业啦~
　　新来的客人很奇怪，总喜欢往她身边凑。
　　“宴宴，我觉得你比那些点心更甜。”
　　三年前这个人失忆的时候就把她勾得神魂颠倒，此时此刻，舒宴宴感觉自己的防线在疯狂动摇。
　　她端起一盘红豆糕隔在两人中间：“帝君，咳，宝宝还在……”
　　舒云苗闻言扭过头来，然后用胖乎乎的双手捂住眼睛：“呀，我都看不到呀。”
　　舒宴宴咬牙：这个小叛徒！

　　排雷：
　　1ABO，生子，女A无任何男性特征。
　　2架空世界，私设有点多。

　　内容标签：生子，破镜重圆，穿越时空，甜文，主受
　　一句话简介：失踪媳妇变成帝国女君！
　　立意：积极向上，打败困难才能迎来美好人生！


第1章
　　初夏明媚，日光微醺，晒得人骨头发酥。
　　为做出最契合记忆中味道的鲜花饼，舒宴宴扯下一瓣可食用蔷薇，送往口中品尝。可渐渐地，口中的蔷薇花瓣觉醒意识，开始反客为主，舔吮她的唇瓣舌尖。
　　舒宴宴嘤/咛一声，幽幽转醒，才发现口中哪是什么蔷薇花瓣，是自家美人媳妇比花更娇艳的唇舌。她刚想搂住对方加深这个亲吻，对方却仰头避开。
　　舒宴宴难耐咽下口中津液，着魔般盯着对方红唇。
　　那红唇轻启：“时间差不多，你该出门了。”
　　嘴上说着克制言语，但红唇主人的双手却故意在舒宴宴各处敏感点火。舒宴宴耳廓被逗弄得发痒，伸手勾住对方脖颈，轻声央求道：“再，唔，再亲一会儿。”
　　对方明艳面容上便露出一抹得逞笑意，奖励般重新俯下身子，衔住舒宴宴下唇。
　　她太懂如何取悦心上人，每个动作都在撩拨舒宴宴神经。舒宴宴被吻得呼吸不畅时，她从她唇上移开，转而攻向舒宴宴后颈腺体。腺体微微凸起，那处皮肤已经呈现淡粉色。其上数道牙印清晰可见，新旧交错，全都是她留下的标记。
　　她显然非常满意这个画面，占有欲极强再次舔舐上去，尝到浓郁的奶香味。
　　“唔——”舒宴宴舒服得蜷起脚趾，整个人都微微颤抖起来。
　　关键时候，房间婴儿床传出一阵响动。舒宴宴回神，终于察觉身上窘境。她一手拢上散开的衬衣，一手抵住对方肩膀，软软哀求道：“现在不行……下午要去中心广场。”
　　对方根本不打算放人，圈着她的腰肢提醒：“明明是宴宴自己要求的。”
　　舒宴宴说不过她，红着脸求饶：“晚上……晚上好不好？”
　　对方勉强同意下这个条件，最后恋恋不舍啄吻一下她后颈腺体，退开一步。
　　舒宴宴趁机跑进卫生间，简单洗漱后，拿上东西准备出门。
　　玄关处，美人媳妇抱着几个月大的宝宝来跟她道别。舒宴宴低头逗弄，小宝宝笑得手舞足蹈。舒宴宴心软得不行，又怕再耽搁下去就走不了，匆匆在宝宝脸颊印下一吻，抬头对美人媳妇说道：“我真得走了，再晚赶不上班车。
　　“今天辛苦你照顾宝宝，我买完东西就回来~”
　　两人自然而然交换一个浅吻，美人媳妇修长的手指不老实摩挲起她腺体。舒宴宴满脸通红，逃也似打开门冲出去。
　　“等我回来，给你和宝宝带好吃的~”
　　她听到对方轻笑，和御得能让人腿软的声线：“给云苗带就行。毕竟对我而言……
　　“没有什么比你更好吃。”
　　听懂对方言语中暗示，舒宴宴羞得不行，拔腿就逃。
　　这天下午的采购非常顺利，她大包小包拎了一堆，还特意拐去评价最好的花店给美人媳妇买了一小束新品种满天星。可好心情只持续几小时，当舒宴宴回到自家楼下，却发现家中被联邦警察团团围起。
　　她离开前破旧但温馨的小家，那栋居住了两年的二层小楼，此时已经被夷为平地，成为一片焦土。
　　舒宴宴怀中商品掉落一地，疯一般想要冲上前，被早有准备的警察拦住。但她实在太激动，几个Alpha警员差点拦不住她一个Omega。最终，还是一位女警官将一个襁褓送到她面前，舒宴宴才勉强冷静下来，抱着小宝宝瘫坐在地。
　　“此处遭遇T星盗袭击，原本的楼房已经不复存在。我们在你家现场发现三具被烧焦的星盗尸体，还有一个奇迹般存活下来，毫发无伤的小婴儿。”
　　舒宴宴消化完这段话，揪着警官衣袖：“我，我爱人呢？你们有没有看到我爱人？她是一个Alpha女性，长得很高，非常漂亮，穿一件淡蓝色……”
　　“不好意思女士。”警官的声音非常冷酷，“现场没有其他发现。据推测，你的爱人要么已经被挟持走，要么已经被枪火熔化，连尸体都找不到。”
　　“不可能！呜呜呜不可能——”舒宴宴崩溃将她推开，俯身抱着女儿。钻心之痛袭击下，她再也忍受不住，旁若无人痛哭出声。
　　……
　　“叮铃铃——”
　　浅眠被铃声吵醒，舒宴宴迷茫睁开眼，才发现自己又做起关于那天下午的梦境。
　　她本是现代地球一个普通小女生，大学毕业后，继承家中糕点铺，干得风生水起。可偏偏，穿越这回事砸到她头上，23岁生日那天，舒宴宴一觉醒来，成为星际时代偏远联邦一个Omega小姑娘。
　　好在上天总算待她不薄，在陌生星球上，她遇到一个同样没有过去的Alpha女性，种种机遇下两人相恋，还生出一个可爱的女宝宝。
　　舒宴宴本身就喜欢女孩子，从没想过能和爱人拥有自己血脉的小宝宝。她很满足，也以为自己能在这个时代幸福生活下去，但上天跟她开了一个巨大玩笑。就如同梦境中那样，在一个夏日温暖的午后，她失去了自己的伴侣。
　　但舒宴宴完全不相信自家美人媳妇会死去，她一边独自照顾孩子，一边等待消息。联邦办事效率太慢，一个月前，舒宴宴做下一个大胆的决定——她带着女儿移民到强大的华麒帝国，准备在帝国安顿下来，聘请专业团队继续寻人。
　　今天清晨，她刚把女儿舒云苗送进首都当地一家幼儿园。这会儿，她终于发现吵醒自己的是一通来电提醒。
　　舒宴宴回神，接通通讯。
　　通讯另一头，是启明星幼儿园的老师。
　　“你好，是云苗妈妈吗？云苗在幼儿园里面跟别的小朋友打架，能请您现在过来一趟吗？”
　　舒宴宴回应道：“我马上过去。”
　　打车来到幼儿园办公室，舒宴宴一进门，就跟看到站在墙角的舒云苗。母女俩一对上视线，小云苗便乖乖朝舒宴宴露出一个笑颜。
　　舒宴宴来到她身边，小心检查她的身体：“宝宝有没有受伤？”
　　云苗养扬起小脸蛋，摇摇头：“没有呀~”
　　舒宴宴刚舒一口气，就听崽子小心翼翼询问：“没受伤也可以要妈咪抱吗？”
　　舒宴宴心软得不行，连忙把小姑娘抱起来，笑着应道：“当然可以。”她亲亲云苗脸蛋，询问道：“告诉妈咪，发生什么事了？”
　　云苗道：“今天妈咪做了鸡蛋卷，中午的时候，我就把鸡蛋卷分给班里小朋友。”
　　“嗯呢。”舒宴宴点头。
　　这件事是她特意嘱咐云苗做的，云苗是插班生，她希望自家小姑娘能快速和班里人建立起良好关系。
　　“但有一个别班的小朋友突然冲进来，我就把自己的给他。他吃完后，又找云苗要！”云苗鼓起腮帮子，“云苗已经没有啦，他就去抢别人手里还没吃完的！”
　　舒宴宴一顿，随即问：“……所以，云苗就跟他打架了么？”
　　舒云苗抿抿唇：“我跟他讲道理呢。”
　　舒宴宴还想再问，学校老师招手把她们叫过去。
　　被打小男孩家长也已经到来，此时小男孩母亲站在监控视频前，义愤填膺瞪着舒宴宴：“你这人是怎么教孩子的？好好说着话呢，你家小姑娘就动手推人，有没有教养？”
　　舒宴宴没回应，自己站过去察看。片刻后，她向老师礼貌要求道：“我想听云苗推人前两个人的对话，可以吗？”
　　老师点头，调出音频，很快，小男孩稚嫩但恶毒的言语响彻整个教室办公室：“你凭什么管我？你母亲都不要你，你才是坏孩子！”
　　视频中的小云苗明显愣住，片刻后气愤反驳：“我母亲才没有不要我！”
　　小男孩朝她做鬼脸：“我都听到啦，黄老师在办公室说你是单亲家庭的孩子，没有母亲的。你就是没人要的坏孩子！”他十分嚣张：“快点把所有蛋卷都给我，不然我就叫阿财咬你们！”
　　阿财是他脚边一只仿真机器狗。星际时代，稍微有钱的人家都会给孩子配一只电子宠物陪伴孩子成长，必要时电子宠物也能起到保护孩子的作用，比如电击匪徒，自动报警等等。
　　听到指令，阿财朝云苗吠叫。
　　这时候，画面中的云苗突然伸手推了小男孩一把。小男孩完全没防备，一下倒在地上。他起身后本想报复，被赶到的值班老师阻止。
　　正趴在舒宴宴怀中的小云苗低下头，轻声解释道：“我……我不知道那只小狗是假的。我被吓到，不小心才推倒他。”
　　小男孩母亲闻言轻蔑道：“哪来的土包子，连仿真电子宠物都不知道？”
　　她打量起舒宴宴，阴阳怪气嘲笑道：“哦，不过也是。听说你们刚从穷乡僻壤过来，应该也买不起电子宠物吧？”
　　小云苗脑袋垂得更低，已经说不出话。
　　舒宴宴：“呵。”
　　众人被她的冷笑声吸引注意，纷纷朝她看来。舒宴宴毫不畏惧，迎着小男孩母亲的目光反问道：“你家孩子用得起电子宠物，为什么素质还这么差？
　　“那些话从他嘴里说出来，你觉得一点问题都没有吗？”
　　小男孩母亲蛮不讲理，竖着眉毛狡辩道：“他说什么啦？不都是实话吗？我家孩子记性好，老师说的话都能记住。”
　　舒宴宴深吸一口气：“我们并不是什么单亲家庭，云苗的另一个母亲和我一样，都深爱着我们的孩子。云苗可以为自己不小心推倒人道歉，但你家孩子，也必须为自己的言行负责，向云苗道歉！”
　　小男孩母亲开始撒泼：“你疯啦？想要我家宝宝道歉，没门！”
　　舒宴宴知道这种人无法沟通，低头看到地上那只仿真机器狗，想了想开口道：“阿财，如果一个小朋友用恶毒的言语攻击他人，后续要怎么做？”
　　小男孩家这只电子宠物智能等级不高，它背后连接着帝国孩童教育平台，肩负有引导孩子的责任。舒宴宴问的问题比较常见，所以虽然她不是阿财的主人，阿财也用电子音回答道：“用恶毒言语攻击他人是不对的，小朋友一定要及时向对方道歉哦~”
　　舒宴宴抬头看向小男孩母亲：“一只狗都知道的道理，你们还打算揣着明白当糊涂？”
　　男孩父母脸色顿时变得铁青。
　　办公室内，几个幼儿园老师都捂嘴笑起来，嘲弄看向小男孩父母，窃窃私语。
　　“哈哈，有人活得还不如一只狗通透。”
　　“啧，有这种父母，难怪那孩子养成那种性格。”
　　“他们家一直很嚣张，终于遇上能治他们的人了！”
　　小男孩母亲气得踢了阿财一脚，面上已经完全挂不住。她拽了小男孩一把，指桑骂槐：“就那点破零食有什么好稀罕，平常家里给你买的还少？”
　　小男孩脾气也硬，扯着嗓子朝他妈喊道：“蛋卷好吃，我从来没吃过！我就要她的蛋卷！”
　　舒宴宴温声拒绝：“蛋卷会送给友善的小朋友，很遗憾，我们并不欢迎你。”
　　男孩闻言，当即哇哇大哭起来：“不嘛不嘛，我就要！我就要！”
　　男孩母亲脸色涨红。
　　她再也呆不住，连告别的话都没说，灰溜溜揪着男孩离开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开新啦~
　　有人在看吗留个爪爪qwq


第2章
　　闹事的人走后，负责此事的幼儿园老师来到舒宴宴面前，愧疚道：“舒女士……真不好意思，是我们看顾不到位才造成这种问题，我代表启明星幼儿园向您和您的孩子道歉。”
　　舒宴宴沉默一阵，开口道：“没事。
　　“虽然云苗是不小心，但那孩子确实被推倒。刚才没来得及问，小男孩身体没事吧？”
　　老师答道：“您放心，那孩子皮实着呢，一点事情都没有。如果男孩妈妈找回来要讹人，我们整个幼儿园都可以帮您和云苗做证！”
　　舒宴宴点头：“另外，还有一件事……”
　　老师：“嗯？”
　　舒宴宴语气严肃：“我觉得有必要再跟幼儿园强调一遍，我们云苗，绝不是什么单亲家庭的孩子。她的另一位母亲确实暂时不在我们身边，但我和云苗都能感受到她对我们的在乎和关爱。
　　“不管往后发生什么事，我希望老师们不要再说起类似会引起别人误会的话。”
　　幼儿园老师愣在原地。
　　她不明白舒宴宴明明看起来十分娇小的一个Omega，怎么会有这么强大的气势。反应过来后，她下意识擦擦额上冷汗，点头应诺道：“我明白了……我会传达下去的。”
　　舒宴宴轻“嗯”一声。
　　她转头安抚怀里的小云苗，温声问：“云苗要回教室继续和小朋友一起上课吗？”
　　小云苗紧紧搂着她：“云苗想要跟妈咪在一起……”
　　舒宴宴勾唇，没有勉强她，温柔笑道：“好，那今天下午，云苗陪妈咪去商场采购好吗？”
　　小云苗眼神一亮，看着她开心点头：“好的呀！”
　　舒宴宴礼貌朝老师道别，做好登记后，带着自家小姑娘离开。
　　出租悬浮车内，舒宴宴细心帮小云苗整理衣领。
　　云苗转动一双大眼睛看她，突然开口：“妈咪……母亲真的很爱我们吗？”
　　小女孩记事起，身边就只有一个强大又温柔的妈咪。关于缺席的母亲，她只能从舒宴宴讲述的往事中拼凑。方才在办公室，舒宴宴说的话又重新勾起她对母亲的好奇。
　　舒宴宴动作一顿，下一刻，她对云苗露出一个灿烂笑颜：“那当然。还记得妈咪给你讲过的事吗？
　　“有一天，三个歹徒闯进我们家里，是母亲勇敢与他们搏斗才把人赶跑。而我们云苗在母亲保护下，完全没受伤呢！”
　　云苗歪着头问：“那母亲为什么不陪在我们身边呢？”
　　舒宴宴维持着嘴角的弧度：“因为母亲暂时有别的事情。她也很着急，很想赶回到我们身边，亲手抱抱云苗呢。”
　　云苗垂下头，若有所思看着前方。
　　这样的说辞她听过几次，如今已经无法满足。
　　舒宴宴小声问：“在想什么？”
　　小云苗看向她，开口道：“刚才那个小朋友，他两位家长都来了呢……虽然他的父亲站在后面，一直没说话，但云苗还是好羡慕他。”她抬高双手撑起自己的小下巴：“母亲能来就好了，她也不用说话，站在云苗旁边，云苗就会很高兴。”
　　舒宴宴一愣，接着顺着她的话说道：“那怎么够呢？”她装出一副生气模样，带着自家闺女一起畅想未来：“哼，如果她回来了，我们就派她出去收拾那些坏蛋！让坏蛋们以后都不敢欺负人！”
　　云苗被她的表情逗得咧嘴一笑，想了想又加上要求：“还要母亲赶走那条小狗！那小狗叫得好大声，云苗好害怕。”
　　“不怕，小狗是仿生机器，不会伤害人。”舒宴宴安抚完，又重重一点头：“对，让她保护云苗，还要押着那个抢蛋卷的小朋友向所有人道歉。”
　　云苗眉眼间的愁绪已经被驱散，取而代之的是雨过之后的晴朗：“让母亲给云苗做最好吃的零食！”
　　舒宴宴摇头：“这可不行。”她刮了一下云苗的小鼻梁：“哼，妈咪做的东西就是最好吃的，这方面没人能比我厉害，她也不行！”
　　云苗乐得眼睛弯弯：“嗯呐！妈咪做的最好吃！母亲可以给妈咪帮忙呀。”
　　舒宴宴这才满意：“对，我做饭，云苗吃，她负责洗碗就可以。”
　　母女俩笑成一团，车厢内原本淡淡的哀伤全被欢快取代。
　　过了一阵，悬浮车在一个大商场入口处停下，舒宴宴牵着舒云苗的小手，开始今天的采购之旅。
　　采购任务有些繁重，还好临时出现的云苗非常乖巧，不仅没给舒宴宴增加负担，反而帮了好些忙。等清单上的物品都被打上钩，舒宴宴便带着云苗找到商场的售后服务部——
　　她购买的东西中包括两件家具，需要跟商场服务人员沟通起送货上门的事宜。
　　售后部旁边是一整片屏幕墙，此时，上面正放着色彩缤纷的卡通画面。舒云苗被动画吸引，走到广告墙前看得目不转睛。
　　舒宴宴正与商场人员交谈，偶尔分心看一眼云苗位置，见云苗虽然离得比较远，但一直呆在自己视线范围内，也就没把她喊回来。
　　舒云苗看了一会儿，才发现这动画原来是个广告——
　　而且恰好就是儿童仿真电子宠物的广告。
　　屏幕上出现一只从外形上完全看不出破绽的可爱垂耳兔，它三瓣嘴翕动，说出一句诱惑力极大的广告词：“爸爸妈妈不在身边的时候，让我来陪着你吧~”
　　舒云苗看得入迷，愣愣伸出双手，仿佛想将小兔子直接抱进怀中。
　　旁边突然传来一声轻笑。
　　舒云苗被惊醒，转头看去，才发现自己身边不知什么时候站了一个大姐姐。大姐姐长得很高，小云苗费劲仰起脖子，好不容易才看清对方眼睛。
　　可惜的是，大姐姐脸上带着口罩，云苗没能看到她的长相。
　　大概是害怕她继续后仰会摔倒，大姐姐半蹲下身，伸手扶住她。但即使这样，舒云苗发现自己也得抬起头才能与她对视。
　　女子询问：“你的家长呢？怎么一个人在这儿？”
　　舒云苗回头看了一眼正在登记信息的舒宴宴，应道：“妈咪在那儿。”
　　对方顺着她的目光看过去，隐隐约约看到舒宴宴被头发遮挡住一半的侧脸。女子面上挂着浅笑，眉目有光，专注的模样直直扣进人心弦。
　　女子掩盖在口罩下的唇角微微上扬——
　　原来遇上闪闪发光的人，是真的会瞬间拥有好心情。
　　很快，女子礼貌收回目光，弯着眼睛重新看向舒云苗：“你想买仿真玩具？”
　　屏幕墙上，推销对像换成一只舔爪子的暹罗猫。
　　舒云苗看了一眼，迅速别开脸：“不呀，我不买的。”
　　对方有些疑惑：“你在这里看了很久，我还以为你很想要。”
　　小云苗掰起手指：“没有很想要，就，就一点点想要。但是很贵……所以就不想要。”
　　女子被她逗得笑出声。
　　这一下连她自己都有些诧异，她从未想过自己会在一个陌生女童面前这样放松。
　　小云苗被她笑得面红，还好女子并没有继续下去。她站起身，往她头顶放了一个东西。轻微的重量将云苗发顶压塌，她努力朝上瞪着眼睛，想要看清那东西的模样。
　　女子笑着与她告别：“送给你，希望你喜欢。”
　　小云苗还未来得及回应，大姐姐最后往舒宴宴那方向看了一眼，随即转身离开。
　　云苗想追过去，又顾及着头上的东西，梗着脖子不敢乱动。
　　好一会儿，她才摸索着，把大姐姐放在自己头上的东西拿下来。
　　下一秒，小云苗瞪大眼睛：“哇——”
　　窝在她掌心的，是一只长着雪白羽毛的肥啾啾。
　　肥啾啾被她抓住，不满地扑腾两下翅膀，开口命令道：“人类幼崽，给你一秒钟的时间，马上放开高贵的神鸟大人！”
　　虽然外型是一只看不出性别的鸟雀，但它发出的却是略带机械感的少女音色。
　　云苗压根没料到小鸟会说人话，惊慌间松开手。那肥啾啾居然真像只雪雀一般，扇动翅膀飞翔起来。它绕着云苗打起转转，从发丝到脚丫，三百六十度记录云苗的数据。
　　很快，肥啾啾意识到一个残酷现实，崩溃大喊：“我确实是仿真机器人，但我不是儿童仿真机器人啊！！！虽然我也能连接帝国儿童教育平台，但就这样把我丢来看孩子……是不是哪里弄错了？！”
　　肥啾啾重新降落到云苗脑袋上，扯着羽毛气得浑身颤抖。
　　云苗小心朝上看：“小鸟，你还好吗？”
　　肥啾啾：“我不叫小鸟。”
　　云苗：“那你叫什么？”
　　肥啾啾清清嗓子：“听好了，往后你可以称呼我为——尊贵的神鸟大人！”
　　云苗笑得眯起眼睛，自我介绍道：“我叫舒云苗呀！你可以叫我云苗~”
　　肥啾啾不屑：“切~这名字一点都不威风。”它问：“帝国不允许八岁以下的儿童独自出现在公共场合，你的监护人呢？”
　　云苗又朝售后部看去，却发现舒宴宴已经登记完，正朝她走来。
　　小云苗立时开始迎上去，指着头上的肥啾啾跟舒宴宴炫耀：“妈咪，快看我头上，是小鸟！”
　　舒宴宴早看到她身上的异状。
　　出于安全考虑，她第一时间挥手驱赶走肥啾，把云苗抱起来护在怀中。肥啾啾便又开始围着她打转，扫瞄信息。
　　舒宴宴询问云苗：“这只小鸟是哪儿来的？”
　　小云苗一边笑，一边伸手想去抓肥啾，闻言分神回答道：“是一个大姐姐送给我的！”
　　舒宴宴诧异：“大姐姐？”
　　她下意识抬头朝四周张望。
　　今天是工作日，商场中顾客不多，按照云苗描述，舒宴宴在往北的方向看到一个带帽子的高个子女士。
　　奇异的是，明明只是一个背影，女子却莫名给她一种熟悉的感觉。她晃了一瞬间神，再定睛看去时，那人已经消失在尽头拐角处。


第3章
　　舒宴宴打消追上去的想法，有些苦恼看着在两人头顶盘旋的肥啾：“这小鸟……是可以饲养的吗？”
　　肥啾挥挥翅膀，降落在舒宴宴肩头，再次重申：“咳咳，我不是小鸟，是尊贵的神鸟大人！”
　　舒宴宴更加诧异：“仿真机器人？”
　　肥啾啾：“……唔，这确实是我所属的品类。”它翘着尾羽，在舒宴宴肩膀上跳了两下，扭扭捏捏又开口道：“可，可以告诉我你的名字吗？”
　　舒宴宴刚要回答，商场售后部中跑出一位陌生男子。他来到舒宴宴面前，递出一张方方正正的薄纸：“舒小姐，您的回执没有取走。”
　　舒宴宴看了一眼对方胸前铭牌，上面写着“售后部经理-柯强”几个小字。她连忙接过回执，礼貌道谢：“太麻烦你了。我刚才急着出来找人，把它忘了。”
　　柯强非常有礼貌：“不麻烦，能为您服务是我的荣幸。”
　　他转头看向舒宴宴怀中的云苗，笑得和蔼可亲：“这是您的女儿吧？她跟你长得很像，真可爱。”
　　哪有母亲能抵挡别人对自己子女的夸赞呢？舒宴宴开心示意小云苗：“云苗，谢谢叔叔。”
　　云苗眨巴着一双大眼睛，搂着舒宴宴脖颈软软道：“谢谢叔叔。”
　　柯强点头，示意舒宴宴跟在他后面返回售后部：“我们商场最近在做活动。您的消费金额超过3000，商场会赠送您一张300元代金券或者两张楼下自助餐厅的免费用餐券，请问您想要选择哪个奖励？”
　　舒宴宴想了想：“给我代金券吧。”
　　这样一来，她下次来商场采购就能免费拿走300元的商品。
　　柯强听她这样说，开口建议道：“我们楼下的自助餐厅品质非常不错，两张用餐券总价值400元。我还是更加建议您选择用餐券。”
　　舒宴宴自己厨艺极佳，并不喜欢在外面用餐，闻言礼貌拒绝：“不用，你给我代金券就行。”
　　柯强踟蹰一阵，突然道：“不然这样吧，我给您300元代金券和一张用餐券。”
　　舒宴宴一愣：“啊？两种都给我吗？”
　　柯强点头：“一米以下的孩童免费用餐，这样您就可以带着您女儿一块儿去。”
　　舒宴宴犹豫道：“这不符合商场规定吧？”
　　柯强指着自己胸前铭牌笑道：“这是我身为商场经理的合法权力。”说着，他松松领口：“我的值班时间刚好到了，给您兑奖之后，我们可以一起下去用餐。”
　　舒宴宴脚步一顿。
　　原来对方跟她扯了这么一通，是想和她一起吃饭？但舒宴宴不想跟一位陌生男士用餐，尽管有些尴尬，她还是明着拒绝道：“……不用了，我已经买好晚餐，不打算在外面用餐。”
　　柯强摆摆手：“您别误会，因为下面自助餐厅也是我们高级员工的食堂，所以我才会那么说。既然你不喜欢，那我给你换一张500元代金券。”
　　舒宴宴不想凭白接受对方善意：“真的不用……你把我该得的东西给我就行。”
　　柯强看着她，并没有放弃：“你独自一人带着女儿不容易，我只是想帮助一下……”
　　舒宴宴皱起眉头，对方的言行已经让她感觉到被冒犯。恰在这时，一道带着机械感的少女音突然响起：“帮什么帮？我看你这个臭男人就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！也不撒泡尿照照自己！”
　　舒宴宴和柯强都是一愣，转头往声音那边看去。
　　肥啾啾已经重新飞起来，对着柯强就是一顿怼：“她都说了，她就要300元代金券，你是耳朵聋了还是脑袋不好使？东拉西扯说那么一大堆做什么？这么大的商场有完备的员工法则吧？对待客户的条例你背熟了吗？
　　“现在，立刻把代金券拿过来然后滚，否则我将立即进行投诉！”
　　舒宴宴忍不住捂嘴一笑，连小云苗都崇拜地看着它。
　　肥啾啾这话虽然粗鲁，但骂出来真是令人身心舒畅。
　　周围大部分人都朝此处看过来，柯强再不敢拖延，利索帮舒宴宴办好专属代金券。
　　舒宴宴准备离开前，他忍不住阴沉开口：“舒小姐，这种极具攻击意图的仿真机器人很可能是三无产品，非常危险。建议您不要随身携带。”
　　小肥啾气得要去啄他脑袋：“你个小瘪三说谁是三无产品？！”
　　舒宴宴连忙把它拦住。
　　她看向柯强，最后不卑不亢留下一句：“柯经理，麻烦您还是先顾好自己吧，我能分辨谁才是危险的存在。”说完，她带着小云苗和肥啾转身离开。
　　出租车上，舒宴宴真诚对小肥啾说道：“谢谢，刚才真多亏有你。”
　　小肥啾挺着胸膛：“不用客气，下次再遇到这种人，看我不收拾他！”它在座位上跳了两下：“你，你还没有告诉我你的名字呢。”
　　舒宴宴这才想起来，柯强出现之前，这小肥啾确实询问过她的姓名。她连忙道：“我叫舒宴宴。”
　　“宴宴~”小肥啾扑扇翅膀：“真好听！”
　　许久没有人这样叫过她的名字，舒宴宴有些面红：“谢谢。”
　　小肥啾飞到高处，与舒宴宴平视，结结巴巴开口：“你，你真好看！我还是单身，我们能在一起吗？”
　　舒宴宴顿时傻了眼。
　　她回过神，轻轻弹一下小肥啾：“我刚摆脱一个心怀不轨的人，怎么又遇上你这只想求偶的小雀？”
　　小肥啾很不满意：“你怎么能把我和那种人相提并论？我是认真的！”
　　小云苗在一边插话道：“妈咪不会喜欢你的。妈咪喜欢母亲，还有云苗！”
　　小肥啾翘翘尾羽：“你的母亲在哪里？我，我要和她决斗！”
　　舒宴宴闻言情绪有些低落，但她很快收拾好自己的心情，笑着应道：“等她回来，我一定转告她。”
　　可怜的小肥啾根本不知道未来自己将面临什么，还昂着头大言不惭道：“哼，神鸟大人一定会让她知道，谁才是真正能配得上宴宴的伴侣！”
　　边说，它还边凭空抖了几下翅膀，好似真的在和什么人打斗。
　　舒宴宴被它逗笑，很快又想起正事：“你是仿真机器人，AI又这么高……你的主人怎么会把你送给云苗？”
　　小肥啾有些沮丧：“我不知道。”
　　舒宴宴又问：“那你记得你主人的地址吗？能不能自己飞回去？”
　　小肥啾摇头：“我的认主程序已经绑定给小屁孩，我回不去了。”
　　“啊？”舒宴宴皱眉，“我们不认识你的原主人，没办法安心接受这么贵重的赠礼。你能联系上原主人吗？我得跟她谈谈。”
　　小肥啾看着她：“这个我倒是知道。但是但是……”它担忧地看着舒宴宴：“原主人不喜欢接触陌生人，你联系她也没有用。”
　　舒宴宴没有被吓退：“总得试一试。”
　　小肥啾见她坚持，只得飞到她肩膀上，报出一串号码。舒宴宴拨出，等了好一会儿才有人接通。
　　下一刻，通讯器中传来一道慵懒女声：“喂？”
　　舒宴宴愣在当场。
　　很快，她回过神，手忙脚乱应道：“你，你好，我是舒宴宴，很，很抱歉打扰你。”
　　女声笑了一下：“别着急。”
　　她问：“宴宴？有事吗？”
　　舒宴宴咬紧下唇——
　　像，太像了！
　　对方的声音，跟她失踪的美人媳妇居然有七八分相似，就连唤她“宴宴”时的语气都如出一辙。
　　时隔两年半再次听到这个声音，舒宴宴按耐不住鼻头发酸。


第4章
　　小肥啾察觉到她的情绪变化，小心翼翼碰碰她的脸颊。
　　这一下把舒宴宴拉回现实。
　　对啊，对面的人是小肥啾的原主人，怎么可能是她心心念念的那个人？
　　她强迫自己恢复理智，开口道：“在GO商场中，您送了一只仿真机器鸟给我的女儿。这份礼物实在太过贵重，我想请问一下该如何把机器鸟还给您？”
　　对方淡淡道：“机器鸟是我一次实验失败的产物，对我而言并不贵重。相反，小姑娘很需要它。她需要一个陪伴她成长的仿真机器人，一个能保护她的存在。
　　“与其说是赠送，不如说是失败品的废物利用，不嫌弃的话，安心收下就行。”
　　舒宴宴喃喃：“这，这怎么可以……”
　　对方温润的声音就响在她耳侧：“当然可以。”
　　她笑：“遇上宴宴家的小姑娘很开心，她先给了我一份好心情，我才把机器鸟作为回礼送给她。”
　　舒宴宴转头看向舒云苗，小云苗凑到她身边：“妈咪，是大姐姐吗？”
　　舒宴宴点头。
　　舒云苗便对着通讯器说道：“姐姐，小鸟好可爱。它还很厉害，能保护云苗和妈咪呢！”
　　从声音就能听出来，对方心情非常不错：“是吗？那你要好好照顾它。”
　　舒云苗点头：“嗯呐！”
　　舒宴宴见状，也无法再拒绝：“……谢谢你，就当是我和云苗暂时保管它。”
　　她重新打起精神，询问道：“我平时会做些甜品零食售卖，不知道您愿不愿意尝尝？我可以给你寄一些。”
　　既然已经决定留下小肥啾，她只能通过回礼的方式来弥补。
　　通讯那头安静片刻，过了一会儿，对方才答道：“邮寄不太方便。”
　　舒宴宴刚有些泄气，就听对方又开口：“不过我很期待。如果有机会，我可以到店里光顾吗？”
　　舒宴宴有些不好意思：“咳，当然可以！不过我的店铺还要过阵子才能开起来，到时候我把店铺地址发给你。”
　　对方应道：“嗯。”
　　按道理说，通话到这里就应该结束，但舒宴宴实在贪恋对方声音——
　　尽管知道对方不是自己一直在寻找的爱人，但听着这道音色，能让她短暂沉溺在和自家媳妇团聚的幻觉中。她看了一眼肩上肥啾，没话找话道：“呃，可以请问一下该怎么照顾这种仿真机器鸟吗？”
　　好在对方并不吝啬解答：“它并不需要特殊维护。机器鸟靠光能运作，只要保证每天在室外活动足够时间就可以。另外……”
　　这时候，通讯器中传来“笃笃”两声，似乎是对面有人敲响房门。果然，下一刻，对方便掐断话头：“所有维护事项你都可以询问它，它会给你解答。
　　“我这里有些事，有机会再聊。”
　　舒宴宴心中十分遗憾，但还是配合着说了句“再见”，挂断通讯。
　　小云苗见她收起通讯器，凑过来询问：“妈咪，所以我们可以留下小鸟吗？”
　　舒宴宴掐掐她粉嫩的脸颊：“对，以后小鸟就可以陪你玩了，开心吗？”
　　小云苗点头时，肥啾飞到她脑袋上。它再次重申：“我不是小鸟！我是尊贵的神鸟大人！”
　　舒宴宴问：“所以你还没有名字吗？”
　　肥啾不自在啄了一下羽毛：“神，神鸟大人不算是名字吗？”
　　舒宴宴笑：“当然不算。”
　　她想了想：“既然这样，我们给你取一个吧。我看过一本《山海经》，里面记载有种神鸟叫‘灌灌’，传说只要佩戴灌灌的羽毛就能帮人解除困惑。
　　“你觉得‘灌灌’这个名字怎么样？”
　　“‘灌灌’？听起来一点都不威风！”肥啾满脸纠结，“但是它比我厉害，我的羽毛可没有这种功能。”
　　舒云苗在一边怂恿：“‘灌灌’好听呀！”
　　她已经开始呼唤道：“灌灌，灌灌！”
　　小肥啾矜持片刻，终于忍不住开心得直扑腾：“好！那以后本神鸟大人就叫‘灌灌’了！”
　　悬浮车速度极快，片刻后，两人一鸟回到临时租住的公寓。
　　眼见还不到做晚饭的时间，舒宴宴拿出家中一些材料，准备给小肥啾做一个可以休息的布窝。
　　小肥啾搞清楚她想做什么之后，提醒道：“我不需要什么休息的鸟窝。”
　　它一会儿飞到桌子上，一会儿又站到控温器旁边：“想要‘休息’的时候，我随便往哪里一蹲都可以进入‘待机’状态。”
　　舒宴宴一边缝着线一边摇头：“这可不行。”
　　她做得非常认真：“你是云苗的伙伴，是我们家里的一份子，自然也要拥有自己的房间和床铺。”
　　舒云苗也拎着两块布询问道：“灌灌，你喜欢蓝色还是绿色？”
　　灌灌沉默许久。
　　它非常清楚自己的身份，作为仿真机器人，它没想到自己有一天居然会被人类当作“一份子”看待。这种待遇让它产生许多无法理清的感觉，通过分析，它感觉自己可能是——
　　被感动了！
　　好不容易缓下来，它降落在舒宴宴肩头，又怕干扰她，转身飞到云苗手边。尊贵的神鸟大人随意一指：“要，要蓝色。”
　　说完，它看向舒宴宴：“你们跟我的原主人一点都不一样，她，她就不会为我准备这些。”
　　舒宴宴分神询问：“你原来的主人，是什么样的？”
　　肥啾扑扇翅膀，思索片刻回答道：“其实在车上的时候我就特别惊讶，我没想到你真能联系上她，还和她说了那么久的话！”
　　舒宴宴“噗嗤”一笑：“号码是你给的，我能联系上她很奇怪吗？”她回忆了一下方才的通话，又道：“而且，她本身就是个很好亲近的人吧？”
　　肥啾有些畏惧地缩缩脖子：“也就只有你会这样评价她了。”
　　舒宴宴有点好奇：“其他人怎么评价她？”
　　大概是因为对方与自己爱人太过相似的音色，她抑制不住想要了解更多。
　　肥啾立刻精选出网络上一条高赞恶评：“是没有感情的恶魔，最不近人情的暴君。”
　　舒宴宴难以置信：“这是污蔑吧？”她下意识认为“暴君”和“恶魔”一样，都是夸张化的形容词，所以没有深想，只道：“如果她真是这样，为什么会对云苗那么好？”
　　肥啾歪着头思考，随后道：“我也觉得这个评价带有极大恶意，不过……”
　　它看着正在帮忙整理布料的小云苗：“她对小姑娘这么好，确实很反常。按照正常来说，她一直冷冰冰的，不喜欢接触外人。”
　　“冷冰冰，不喜欢接触外人”的暴君目前也正在听属下汇报外界对自己的评价。
　　“……虽然这一类评价都是恶意攻击，但不少民众已经开始被影响。”侍卫长萧芸呈上一份文件，“陛下，这是智囊团经过商讨后给出的方案。”
　　楚俞一目十行阅读完，给出意见：“重启巡街计划可以，但不握手。”
　　萧芸欲哭无泪：“巡街计划只是载体，和民众握手才是体现陛下亲和力的重要环节。”她挣扎道：“不乘车巡街，邀请被选中的民众到宫殿中与您见面，然后全程直播可以吗？”
　　楚俞摇头。
　　她虽然什么话都没说，但了解自家陛下的萧芸知道，这已经代表没有转圜余地。
　　萧芸深吸一口气：“如果陛下不进行握手环节，廉亲王就会趁着庆典日大肆收拢民心。到时候，那些别有用心的水军又会将陛下和他放在一起比较，贬低陛下。”
　　楚俞终于抬头。
　　她吩咐道：“那就通知邵家，启动对西麒资源公司的收购。”
　　萧芸：“啊？”
　　楚俞轻轻拿起桌上一颗骑士棋，往前一挪，将它放到敌方将领身侧。
　　“让我们看看，叔叔是更关心西麒资源，还是更关心民意。”
　　萧芸眼睛一亮：“属下明白！”
　　她在智脑上记录下这个重要安排，转而又道：“另外，太后那边又提起陛下的婚姻大事。太后希望陛下您能在庆典日之后开启选妃行程。”
　　楚俞问：“葛梦回来了么？”
　　萧芸摇头：“葛小姐一行要在下个月才能回到主星。”她小心翼翼观察起楚俞神情：“您要立葛小姐为后吗？”
　　楚俞食指关节一下一下敲着桌面：“我想知道我失踪那两年到底发生过什么事。”


第5章
　　隔天便是华麒帝国庆典日，全民放假一周。
　　启明星幼儿园的老师给舒宴宴发来一份假期注意事项和几项家庭作业。舒宴宴看完作业要求，发现多是以玩乐为主，暗暗为自家闺女松口气。
　　这天清晨，她照例起床准备早餐，与往常不同，这天的厨房中除了她自己，还有一只探头探脑的小肥啾。
　　小肥啾一刻都安静不下来：“你这些菜都是从哪儿学的？”
　　舒宴宴确认着粥的咸淡，随口答道：“菜谱。”
　　小肥啾便长开翅膀：“我最讨厌菜谱这种东西了，里面经常出现诸如‘些许’、‘适量’一类的词汇。”它用翅膀做出双手叉腰的模样：“我本来就不会做，哪里知道‘适量’是多少份量？”
　　舒宴宴被它逗笑，突然想起什么，询问道：“对了，你可以跟我们一起吃饭吗？”
　　小肥啾盯着那锅香气腾腾的皮蛋瘦肉粥：“唔……我是机器人，不需要吃饭。但我可以品尝，帮你们人类分析出食物的营养元素。”
　　舒宴宴便点头道：“那就好。”
　　她关火，朝小肥啾眨眨眼：“麻烦你去喊云苗起床，就告诉她早饭做好了。”
　　小肥啾矜持点头，扑扇着翅膀离开。
　　它尽责喊醒云苗，又监督她穿衣洗漱，这才带着小姑娘回到客厅。
　　舒宴宴蹲下身，帮云苗抚平领子上的褶皱，又亲亲闺女脸颊：“早上好。”
　　云苗揉揉眼睛，也回吻一下舒宴宴，糯糯道：“妈咪，早上好~”
　　小肥啾扭过头，暗自腹诽：“奇怪的人类！”
　　但下一刻，舒宴宴抬起手，示意小肥啾落到自己指上。小肥啾不明所以降落，便感受到舒宴宴轻抚着自己头顶的绒毛：“灌灌也早上好。”
　　小云苗并起手掌，学着舒宴宴抚摸它：“灌灌，早上好！”
　　小肥啾别别扭扭“嗯”一声，高高翘起尾羽：“早，早上好。”
　　两人一鸟来到餐厅，小肥啾发现，餐桌上居然由多到少摆放着三份餐点。舒宴宴把云苗抱上儿童椅，又看向小肥啾：“今天做的皮蛋瘦肉粥和虾饺，不知道合不合你的胃口。
　　“尝尝看吧。”
　　小肥啾昂着头：“我们机器人才不会跟你们人类一样在乎口味呢！”它目不转睛盯着面前属于自己的早餐，咂咂嘴道：“我，我品尝是为了分析食物成分，确认这东西适不适合小孩子食用。”
　　舒宴宴笑着点头，示意大家开动。
　　于是乎，身体比嘴巴诚实的小肥啾直接把食物吃得干干净净，甚至意犹未尽地舔着碟子。
　　早餐过后，舒宴宴宣布今天的行程。
　　“早上我有预约，得过去一趟新澄大道。中午吃完午饭后，下午要去定好的店铺验收。”她询问自家小姑娘，“云苗想留在家里，和灌灌一起写作业，还是跟妈咪出去？”
　　云苗仰起脸，目光里满是渴望：“作业晚上再写，我可以和妈咪一起去吗？”
　　舒宴宴点头：“当然可以。”
　　两人一鸟收拾妥当，很快叫到出租悬浮车前往新澄大道。
　　但今天情况很特殊，接近新澄大道时，路上居然出现车辆拥堵。要知道，作为科技最发达的帝国主星，首都的交通网络号称宇宙一绝，即使是节假日也不可能出现塞车情况。而今天，宽敞无比的空中道路上居然挤满车辆，令人咂舌。
　　舒宴宴刚发表自己疑惑，小肥啾立即连上互联网搜索相关信息。很快，它说道：“这几日是帝国庆典，昨天皇宫临时发布重启帝君巡街仪式。”它整只鸟趴在车窗上：“这些人都是来看帝君的。”
　　“巡街？”舒宴宴有些惊讶。
　　小肥啾两只翅膀捂着小脑袋，一副若有所思的模样：“帝君不喜欢接触外人，巡街仪式已经停了将近三十年，也不知道今年是怎么了。
　　“不过巡街地点不包括新澄大道，大概二十分钟后我们就能抵达目的地。”
　　舒宴宴总感觉它话里那句“不喜欢接触外人”，自己才听过不久。
　　她拿出智脑，本打算搜索关键词，一打开网页才发现，相关消息已经占满热搜榜，前十榜单每一个都是关于此事的消息。
　　#帝君#
　　#帝君巡街#
　　#帝君庆典日#
　　#帝君柘林星球事件#
　　#恶魔暴君#
　　……
　　下意识地，舒宴宴点进#恶魔暴君#这个标签。
　　跟其他热搜词不同，这个标签已经完全沦陷为网民们唇枪舌战的战场。
　　【到底是多恶毒才会在庆典日把这个标签刷上来？这种昧良心的钱水军们赚得安心吗？我呸！】
　　【每天跟你黏黏糊糊的那是你爹妈，帝君本来就该高高在上。除了这个你们还能黑吗？】
　　【前任帝君没作为被你们骂软弱，现任帝君厉害起来，你们又嫌弃她残暴，感情话都被你们说了呗？】
　　【……】
　　一众夸赞中，总会混杂几句舒宴宴看不太懂的恶评。
　　【反抗恶魔暴君，铭记柘林星球事件。】
　　【这样的人统治帝国，民众总有一天也为沦为她的猎物。】
　　舒宴宴有些奇怪，刚想回头问问小肥啾，却发现小肥啾双眼放空，翅膀奇怪地抖动。
　　舒宴宴轻戳它一下：“灌灌？”
　　小肥啾跳出来：“别打扰我！”
　　舒宴宴：“……你怎么了？”
　　小肥啾继续放空：“老娘今天一定要揪出水军IP，让这些臭虫无所遁形！呵，狗东西还挺会藏啊！”
　　舒宴宴无奈轻笑，只能打消原本想法，陪着小云苗闲聊。
　　二十分钟后，出租悬浮车在一家私人雇佣所前停下来。
　　庆典日大多数人都在放假，但某些行业正是加班的时候，比如旅游业、餐饮业。这家雇佣所虽然不是相关行业，但号称全年无休，舒宴宴预约许久才定下今天这个时间。
　　两人一鸟入内，因为先前有预约，确认身份后工作人员把她引进一间办公室。舒宴宴不想让小云苗知道接下来自己要说的事，进门前拜托小肥啾照顾云苗。
　　肥啾应“好”，带着小云苗在大厅等待。
　　预约的工作人员已经在房间内等待，舒宴宴坐到他面前，谈论起自己的委托。
　　片刻后，工作人员摸着下巴：“你这件事很难处理啊，一个没有正式身份证的Alpha，在混乱联邦失踪接近两年。”他看向舒宴宴：“几乎可以直接宣判死亡了。”
　　舒宴宴攥起拳头：“她不会死的。”
　　她深吸一口气，平复心情后又道：“当初案发现场没有检测出任何与她有关的DNA，我的爱人应该是迫于某种情况，被T星盗的人带走。”
　　工作人员一边在智脑上记录，一边道：“要是她刚失踪你就找过来可能还有希望，这都两年了……”
　　舒宴宴也很无奈：“我的女儿那时候还小，我无法离开。前两年，我一直是委托联邦那边的雇佣军帮忙寻找。他们有找到一点线索，我已经提交给贵公司。”
　　工作人员点头：“我只能帮你把任务提交上去，有没有团队愿意接受还要看情况。”他打量起舒宴宴：“你准备的雇佣金有多少？”
　　舒宴宴询问：“一般……需要多少？”
　　工作人员靠上椅背，介绍道：“我们这里都是高级雇佣团队，一般分为三个档次。
　　“最低一档需要一百万帝国币，中档五百万，高档一千万。如果您特别有钱的话，还可以选择雇佣我们公司仅有一只的特级团队。到目前为止他们任务完成率是百分之九十五，但收费很高，光是定金就需要五百万。”
　　他察看一眼屏幕，笑着询问道：“特级团队下个月回归主星，恰好有空档，怎么样？要为您预约吗？”他极力推荐道：“您应该听说过之前帝君失踪的事情吧？后来帝君能安全返回，我们这个特级团队的队长——葛梦小姐居功至伟。”
　　舒宴宴窘迫地捏紧拳头：“我，我再考虑一下。”
　　她手里确实有一笔钱。
　　当年云苗另一位母亲失踪后，现场还留下三名在通缉榜上有名的星盗尸体。为此，舒宴宴得到一笔丰富的赏金。也是靠着这笔钱，她才能够养大云苗，并在当地雇佣人寻找。
　　可现在，这笔钱只剩下一百万左右。
　　如果全用出去，确实能进行委托，但这之后她和云苗的生活都可能出问题。
　　工作人员观察她的神态，有些疑惑：“您是在为价格烦恼吗？您看起来不是那种人呢。”
　　舒宴宴扯扯嘴角：“我看起来很有钱吗？”
　　工作人员指指门外：“刚才那只仿真机器鸟是你的吧？”
　　舒宴宴点头，他便道：“现在仿真机器人很多，但是很少会做成鸟类。你要知道，飞翔可比走路奔跑更加耗能。而且，那只鸟体型那么小，却有那么高的AI……能用得起这种儿童仿真机器鸟的人，必定不会差钱啊。”
　　也正是基于这种判断，他刚才才会费口舌跟舒宴宴推荐特级团队。
　　舒宴宴很心虚：“你可能猜错了。”
　　工作人员想了想：“我们公司内部有人正在求购鸟类仿真机器人，你愿不愿意把那只机器鸟送去鉴定？据我粗略估计，那只机器鸟至少能值个两百万，甚至更高。”
　　舒宴宴头脑空白一瞬——
　　她大概知道灌灌估计价值不菲，但她没料到，居然有人开口就是最低两百万收购。她得送多少糕点，才能还得上灌灌前主人的人情啊？！
　　回过神后，她摇头拒绝：“不好意思，不卖的。”
　　工作人员没有继续勉强，态度却肉眼可见冷淡下来：“您到外面大厅考虑吧。我半小时后还有下一个预约，可能无法继续招待你。”
　　舒宴宴拿上自己东西，点点头，离开房间。
　　但等她来到外面，迫切想要抱抱小云苗汲取一点勇气时，却惊讶发现——
　　自家小姑娘和灌灌都不见了！


第6章
　　十多分钟前。
　　原本安静的小肥啾突然振翅飞起，它气得浑身直抖，嘴里骂骂咧咧。
　　云苗被它吓了一跳，瞪着好奇的眼睛询问：“灌灌，怎么了？”
　　小肥啾瞥她一眼：“我查到那些水军的IP地址了。”
　　“哇！”云苗为它鼓掌，“灌灌好棒！”
　　面对这样直白真挚的夸赞，小肥啾差点连气都忘记生。它红着脸谦虚道：“也没有啦。”
　　下一秒，它回神：“有两个水军小头目就在这附近，我猜测他们混在参观的人群中，估计是准备第一时间找角度拍摄帝君照片，放到星网上再引起舆论风暴！”
　　云苗鼓着腮帮子：“那帝君……是不是很危险啊？”
　　“谈不上危险啦。”小肥啾摆摆翅膀，“帝君很厉害，才不会把他们放在眼里。这些臭虫顶多就是有些烦人而已。”
　　云苗似懂非懂点点头。
　　小肥啾继续监控网络风向，片刻后终于坐不住：“不行！帝君不把他们放眼里，我可忍不了！”
　　她嘱咐云苗：“那两人就在隔壁街道，我过去把他们揪出来！你乖乖留在这里等宴宴出来，知道吗？”
　　云苗跳下椅子，摇头：“我要和你一起去！”
　　小肥啾拒绝：“帝君巡街的地点就在附近，现在这边人很多，你一个小孩子怎么能乱跑？”
　　云苗看着它，脱口问道：“不是还有你吗？
　　“有灌灌陪我，我就不算乱跑呀！”
　　在小姑娘的逻辑里，妈咪让灌灌看着她，意味着只要跟着灌灌就不会出问题。
　　灌灌直接被这两句极具信任的言语冲昏头脑。
　　加上那两个被定位的水军头子似乎准备转移，小肥啾管不了那么多，点头道：“行吧，哼，有本神鸟保护，你也出不了什么事。
　　“不过你可得答应我，必须紧紧跟着我。”
　　云苗重重一点头。
　　她双手攥着自己的小布包，笑得眯起眼睛，用像是要出去郊游一般的语气喊道：“出发！”
　　就这样，两个幼稚鬼开启缉凶之旅。
　　但情况远比她们想像的要复杂。
　　两个水军小头目确实是为了拍照才来到现场。此时，帝君车队正准备通过长枫街，两个小头目开始不断调整位置，力求将帝君拍成真正的恶魔。
　　如果只有小肥啾一个还好，但云苗是个坐车都不用买票的小不点。小肥啾只能放慢速度，领着她一点一点往前走。好在云苗非常有毅力，即使跑得小脸发红，都没喊过一声累。
　　二十分钟后，她们来到人群最密集的地方。
　　成排的警卫拦在道路两旁，阻拦情绪高涨的围观民众。所有人密密麻麻挤在一团，等候着帝君车辆经过此处，亲眼目睹帝君风采。两个水军为了拍照已经挤到人群最前面，云苗只能发挥自己身材娇小的优势，穿梭于人群中。
　　她实在太可爱，又有一股一定要往前冲的专注劲，渐渐地，很多人注意到她。
　　虽然奇怪为什么这么小的小孩身边没有监护人，但看到小肥啾这只仿真机器鸟，他们也没有过多忧虑。反而非常体贴为她腾出些许空间，希望小姑娘能站到最前面观看车流。
　　小云苗一边像众人道谢，一边执着往前挤了，终于，她一头撞上警卫的大长腿。
　　警卫一愣，赶忙扶住她：“……小妹妹，你怎么一个人在这里，你父母呢？”
　　云苗费劲仰头看他：“叔叔，我来抓坏人！”
　　警卫被她逗笑，丝毫没把她的话放心上，只提醒道：“帝君车子马上要过来，你好好呆着，不能跑到路上去，知道吗？”
　　云苗乖巧点头。
　　她抬头看到小肥啾盘旋在旁边两个中年男子头顶，显然已经锁定敌人，便开始往那处继续挪动。
　　不远处。
　　敞篷悬浮车上，楚俞面无表情，接受着两旁群众的欢呼。隐藏耳机中，萧芸的提醒声就没断过：“帝君，你笑一下，再稍微跟围观群众有点眼神接触。”
　　楚俞：“我带着机械面罩，笑了别人也看不到。”
　　萧芸据理力争：“眼神啊！笑起来时眼神是不一样的！”
　　楚俞：“假笑不会改变眼神。”
　　萧芸抓狂：“咱们这一路过来，您已经被有心人故意拍了好几张眉目严肃的照片！现在他们已经把你塑造成一个无情君主！
　　“但我们安排的人至今没拍到能拿的出手的宣传照，你就当给底下的人一点机会吧！不假笑，您目光放柔和一点也行。”
　　楚俞：“……”
　　她不是听不进建议的人，这时开始努力尝试让自己放松些许。但就在这时，她突然瞥见前方几十米处有两个拿着精良摄影设备的男人正直直对着她。联想起萧芸方才说的话，楚俞下意识皱了一下眉头。
　　“天呐！我拍到绝佳照片，甚至连后期都不需要！”男子狂喜喊道。
　　同伴马上凑过来：“什么样的？我瞧瞧！”
　　男子向他展示起来：“你瞧！她居然皱眉了！配上脸上这个闪烁着金属光芒的面罩，是不是比仿真机器人还像机器。”
　　同伴连连点头：“快，直接发到星网上去，再配个文案！我想想……你就写，‘安宁不再！屠城者制造的血腥阴影笼罩帝国首都’。”
　　男子马不停蹄操作起来，嘴里还夸赞道：“可以啊！一定要让网民相信帝君也会用对待敌人的方式对待他们！”
　　他很快将文案编辑好直接发出去，果然，这一条消息立刻引起大量关注。看着极速攀升的点赞数和评论数，男子乐不可支。
　　突然，他感觉自己裤子被人扯了一下。
　　男子低下头，就跟一个一脸严肃的小不点对上眼。
　　不知道为什么，看着小姑娘皱眉的模样，男子总感觉刚在哪里见过。
　　下一刻，小姑娘开口：“叔叔，不能做坏事哦！”
　　男子不明所以：“哪来的小屁孩，回去找你家长去！”
　　云苗不松手：“我都听到啦，你故意使坏呢！”
　　小肥啾也从空中降落：“狗东西，我已经录下刚才那一段。故意污蔑帝君形象已经触犯帝国法律，你们最好立刻束手就擒！”
　　男子有些慌了：“我，我根本不懂你们在说什么！我什么事都没干！”
　　小肥啾扇动翅膀：“呵，跟我到警察局再狡辩吧！”
　　旁边就有一个负责维护秩序的警卫，这边响动已经引起他的注意。他皱起眉：“你们在说什么呢？唉，就你，把你手上的摄影机拿过来我检查一下！”
　　男子与同伴对视一眼，不约而同准备开溜。
　　但男子刚一移动脚步，才发现云苗还揪着他没放手。眼见同伴已经混入人群顺利脱逃，男子对云苗喊道：“快放手！”
　　云苗摇头：“叔叔，不可以逃跑！”
　　警卫分不出手阻拦，小肥啾又苦于机器人守则无法对人类出手，只能眼睁睁看着。这关头，居然只有云苗一个三岁小孩在跟对方较劲。
　　可她哪里是一个成年男人的对手？
　　男子越发慌乱，一心只想立刻远离此处。他气血上涌踹了一腿，云苗根本没防备这力道，霎时被震得滚到街道中央。
　　而此时，载着帝君的车辆已经来到她面前！
　　尽管巡街过程中，车辆都有意放慢过速度，但由于距离实在太近，谁也没有防范这种意外。第一辆车的驾驶员反应慢了两拍，回过神时狂踩起刹车，但他脸上惊恐的表情已经足以说明情况的危急。
　　周围民众开始尖叫，所有人脑海中似乎已经能幻想出下一秒小姑娘血肉模糊的场景。但突然，他们眼前闪过一道虚影。下一刻，原本倒在地上的小姑娘凭空消失。
　　人群的尖叫声才刚发出一点声音，就被阻断在嗓子眼。所有人都惊慌地左顾右盼起来，想要寻找些许踪迹。
　　很快，他们发现，原本安坐在车上的帝君怀里，居然抱着一个捂着脸双目紧闭的小姑娘。
　　萧芸反应很快，一边吩咐人去调查，一边焦急来到已经停下的车辆旁——
　　年轻的女君并不喜欢接触外人，这次出现这种重大失误逼迫女君出手救人，肯定会影响帝君的心情。
　　一想到这里，萧芸甚至感觉有些呼吸困难。
　　她加快脚步，很快来到帝君身边，第一时间伸出手，想要从楚俞怀里接过云苗：“帝君，把孩子给我吧。”
　　原本以为帝君肯定会迫不及待将这个麻烦转手，没想到楚俞连个眼神都没分给她，只低头看着怀里的小姑娘：“受伤了吗？”
　　云苗终于回神。
　　她对上楚俞的眼睛，几秒后，喜笑颜开：“大姐姐？”
　　楚俞没想到小姑娘居然还能记得自己，心里生出些莫名欢喜。
　　她又问：“受伤了吗？”
　　云苗扁扁嘴：“屁股有点痛！”
　　这个问题并不严重，楚俞稍微放下心。她扫一眼附近民众，没看到熟悉身影，便又问：“你的家长呢？”
　　云苗：“妈咪在屋子里。”
　　楚俞不解蹙眉，好在小肥啾在旁边，解释道：“咳……云苗的妈咪在隔壁的雇佣事务所，不，不在这里。”
　　楚俞冷着眼瞥过去：“你带她出来？”
　　小肥啾后知后觉意识到错误，恨不得把脸埋到翅膀底下去。
　　但它的危机很快被解除。
　　云苗好奇地摸着楚俞脸上的机械面具，疑惑道：“大姐姐，你怎么一直带着面具？云苗都看不清你的样子啦！”
　　萧芸心中警铃大作！
　　她再次抬高手臂：“帝君，把孩子交给我吧，我立刻派人去联系孩子家长。”
　　楚俞转头看了她一眼，没有回应。
　　她抱着云苗在车上坐下，吩咐道：“继续走吧。找到孩子的母亲后，把她带到皇宫。”
　　萧芸应“是”，晕晕乎乎下了车，指挥车队继续前进。
　　好一会儿之后，她骤然惊醒，颤抖着打开对讲机。
　　“帝，帝君……刚才您救人的时候，是不是被车撞到脑袋了？”
　　“滚！”楚俞冷冷吐出一个字，抬手关闭耳机。


第7章
　　【华麒前面几代帝君都是仁德之人，怎么会生出楚俞这种残暴的后代？她真的配当君主吗？】
　　【不得不说我们帝国之前积累的名声都被现任帝君败坏光了，我无比怀念当初亲王摄政的日子。】
　　【开开心心带着孩子去参观巡街，结果宝宝被帝君那张臭脸吓哭了，这能找谁说理去？】
　　星网上，一张帝君端坐于悬浮车内眉头紧蹙的照片正在大肆传播。
　　图片裹挟着舆论，加上各大“眼熟”账号同一时间发力，一时间，正面评论都被压倒，网上齐刷刷都是批判的声音。
　　【你们也别再洗地，看看照片上帝君这张冷脸，她连样子都懒得做，你们还有什么好说？】
　　【亲王本来也有继承权，就是因为太善良才把皇位让给楚俞。我发起了一轮让位投票，大家都行动起来，让上面看看民众的心声。】
　　【我大胆我来说，楚俞没有一丝人类感情，她就是个不折不扣的恶魔！】
　　小肥啾一动不动站在悬浮车角落，实则一直在监控星网舆论。
　　它同时操作着十个账号，看到有攻击帝君的言论就上去跟对方辩驳。大多水军是为黑而黑，一般对峙个两三轮就会被它怼得哑口无言。但无奈对方人数太多，它有理有据的回复很快就被淹没，根本无法挽回一点形势。
　　几分钟过去，它做的全是白费功夫，气得它直接退网，抖着翅膀生起闷气。
　　但车上两个正主丝毫没察觉它的小脾气，云苗还赖在楚俞怀里，试图研究她的机械面罩。
　　“戴这个不会闷吗？”
　　楚俞：“不会，透气的。”
　　云苗：“那你怎么吃饭呀？”
　　楚俞：“摘下来。”
　　云苗眼睛一亮，打开自己的随身背包掏出一块小米糕：“那你要吃妈咪做的零食吗？”
　　楚俞勾唇一笑，一语道破她的心思：“你就是想看我的样子？”
　　云苗大方点头：“对呀！”
　　楚俞问：“为什么？”
　　云苗歪着头，思索好一会儿答道：“大姐姐好看的。”
　　萧芸心中“咯登”一声。
　　虽然楚俞单方面关闭耳机，但她还是能够听到这边的声音，这样也方便楚俞随时能吩咐她做事。此时她心中双手开始合十祈祷：“小宝贝你别说了你别说了！你以为这个大魔王为什么一直带着面罩，她就是不想别人谈论她的外貌！
　　“呜呜呜上天保佑帝君千万别再露出那种会被人过度解读的表情了！”
　　祈祷词还没念完，她听到楚俞轻笑一声。
　　萧芸眼睛都直了，帝君，笑？
　　在她怀疑自己出现幻听的时候，楚俞的声音又传来。车子上，她摸摸云苗脸颊，回应道：“你更好看。”
　　身旁的助理就发现自家萧长官从一脸着急逐渐转为呆若木鸡。
　　她惶恐碰了碰萧芸手臂：“萧，萧侍卫长？你怎么了？”
　　萧芸回神，捂着额头：“我刚才可能被车撞到脑袋了。”
　　相比于楚俞下属的惊慌，小肥啾骤然发现转机。
　　它飞到半空抓拍到几张楚俞和云苗互动的照片，重新降落时，一改先前气闷，完全一副胜券在握的模样。
　　【这就是你们嘴里没有感情的恶魔？[配图][配图][配图]】
　　图片的传播永远比单纯的文字更快更有效，在小肥啾十个账号同步高频率发声下，这条信息逐渐被网民注意。
　　接下来的局势就无需它操心了。
　　就仿佛在干燥草原上点燃一束星星之火，这火光初始还很渺小，但当它遇上风，便开始势不可挡的席卷。
　　再加上人类天生更喜欢关注幼崽，很快，楚俞和云苗互动的照片压过原先那张楚俞皱眉的图片，直接空降热搜榜，并把从前十榜单占据了个遍。
　　#帝君和小女童#
　　#帝君救人#
　　#帝君笑#
　　……
　　水军开始阻止一批反攻。
　　【这不就是在作秀吗？这么明显不会有人看不出来吧？】
　　肥啾回复。
　　【话都让你们这些个鳖孙说完了呗？老娘懒得跟你费口舌，送你们一个字：滚犊子！】
　　楚俞的人第一时间关注到这一幕，也开始利用这一幕布局。短短几分钟内，星网上的舆论又一次迎来大逆转。
　　【嗷嗷嗷还有更多图吗？帝君抱着小女孩的样子也太温馨了吧！】
　　【你们有没有发现那个小女孩眉眼间跟帝君有些像，我的天我已经开始脑补未来小公主的模样了！】
　　【这就是我们的帝君啊！虽然平时看着冷冰冰不好接触，但关键时刻她比谁都可靠！黑子们从来不宣传她的功绩，是她这几年出生入死才有帝国新一轮的繁荣！】
　　【那些黑子就是水军！我在巡街现场，已经有两个人被当场抓获！】
　　【……】
　　楚俞还不知道事情因为自己无意间救孩子的举动发生了怎样的逆转，但她此时心情非常愉悦。
　　逗了一会儿小云苗，她终于松口，示意小云苗：“开关在这里，按一下就可以把面罩取下来。”
　　云苗很惊喜：“可以吗？”
　　楚俞收下她送的小零食，肯定道：“嗯。”
　　云苗便笑着从她怀里站起来，踩在她大腿上去揭她的面罩。
　　随着机械面罩脱离，楚俞的脸完整显露在她眼中。楚俞有一瞬间屏住呼吸，想要等待小姑娘对自己的评价，但小姑娘却一动不动，盯着她的脸发起呆。
　　楚俞忍不住，主动问：“怎么了？跟你想像的有出入吗？”
　　云苗回神。
　　她摇摇头。
　　这个大姐姐的容貌让她产生一股十分熟悉的感觉，但她还太小，说不出个所以然，想了许久憋出一句：“我好像在哪儿见过你。”
　　楚俞还当是小孩子的胡话：“那当然，我们在商场见过。”
　　云苗抿抿唇，找不到反驳和解释的理由，点点头不再纠结。
　　她朝楚俞笑：“大姐姐真好看，比我想像的还要好看呢！”
　　此时，道路两边的围观群众终于消化完楚俞露脸这一操作，发出阵阵惊呼声。云苗转头看去，发现好多人用智脑对着自己，知道他们是在拍照，顿时不好意思起来。
　　她用刚从楚俞脸上摘下来的面罩盖到自己脸上。
　　原本只能遮住楚俞下半张脸的面罩一到她脸蛋上，立刻遮挡住全部。楚俞笑着挠挠小姑娘下巴：“害羞了？”
　　云苗小心从面罩后面探出一双眼睛：“他，他们在看云苗。”
　　楚俞安抚道：“别怕，他们是喜欢你才看你。”
　　她教导云苗：“你可以朝他们挥挥手，他们会很高兴。”
　　云苗靠在她怀里，乖巧询问：“真的吗？要怎么做？”
　　楚俞一整颗心都都软下来。她没说话，直接示范，微笑着开始朝两边民众挥手致意。
　　云苗有样学样，也抬起手臂挥舞起来。
　　人群果然爆发出更加剧烈的欢呼。
　　这种情绪极具感染性，很快，云苗红着小脸，招得更加卖力。
　　楚俞也陪着她，一路保持亲和姿态完成接下来的巡街。
　　终于，绕过一圈，车队重返皇宫。
　　萧芸下车时踉跄一下，助理想过来扶她，被她制止。
　　她询问：“那个小姑娘的信息查到了吗？让下面的人发我一份。”
　　这种小事一般不需要萧芸这种级别的长官亲自处理，助理很疑惑，随即猜测道：“我明白了！侍卫长是不是怀疑那小姑娘可能是间谍？”
　　萧芸当即白了她一眼：“什么间谍？”
　　助理：“那您要她的信息……”
　　萧芸闻言十分激动，眼角甚至有些湿润：“我要把那小姑娘供起来！！！”
　　她死乞白赖求了几天，楚俞坐上车是还是冷着脸。结果一抱上那孩子，帝君无师自通，立刻就知道挥手微笑与民众眼神接触。
　　这是什么神仙？
　　毫不夸张地说，楚俞眼神里是单纯喜爱，萧芸看着云苗的目光则饱含崇敬。
　　助理道：“我立刻让人把资料发给您。”
　　萧芸点点头。
　　这时，她听到耳机里传来楚俞呼唤她的声音，连忙上前。
　　原来巡游这一圈下来，云苗有些累，正趴在楚俞怀里撒娇：“妈咪呢？云苗想要妈咪……”
　　楚俞一边安抚她，一边喊来萧芸询问。
　　萧芸恭敬道：“舒女士已经接回来了，就在候客厅等候。”她询问道：“帝君是自己去还孩子，还是属下代劳？”
　　楚俞一时竟有些舍不得云苗，想了想道：“我去吧。”
　　萧芸点点头。
　　她觉得自己已经成长，即使楚俞对着她说出“孩子是我的，不还了”这种话，她都不会有任何惊讶。
　　候客厅。
　　舒宴宴已经从云苗失踪的焦急，转化为对事态的茫然。
　　一开始发现小肥啾和云苗不在大厅，她确实十分着急。但很快，她收到小肥啾消息，又遇上前来接她的皇宫守卫。
　　她的心放下一半。
　　这时候，皇宫守卫为了让她彻底安心，提醒她有人将云苗和帝君的照片发布在网上，她可以看一看。
　　舒宴宴抱着确认自家闺女的心情打开星网，但却第一时间被云苗身旁那个身影吸引住目光。
　　一开始，楚俞脸上还带着面罩，她的心就扑通扑通狂跳。
　　后来，云苗把她的面罩摘掉……
　　舒宴宴已经无法言语，整个人发起呆，连时间流逝都感觉不到——
　　华麒帝国现任帝君，那个抱着云苗的长发女子，除了发色和瞳孔颜色，长相与她失踪的美人媳妇一模一样！
　　也不知过了多久，她耳畔响起一阵欢快的呼唤。
　　“妈咪！”
　　舒宴宴愣愣抬头，朝声音发出的方向看去，一眼撞入楚俞目光。
　　她难以置信，结巴着开口：“阿，阿情？”
　　她是穿越者，过去无法言说。而与她相恋的那个人失去记忆，也是一个没有过去的人。
　　舒宴宴帮她取了一个名字。
　　舒情。
　　舒宴宴的梦中情人。
　　她从遇到舒情的第一眼开始，就私心将她奉为挚爱。


第8章
　　舒宴宴目光有些涣散，找不到焦点。楚俞感觉她看的人是自己，想想又觉得不可能。
　　她上前，把云苗还给这个崩溃的母亲，温声安抚：“抱歉，当时情况特殊，我就先将她留在身边。”
　　云苗已经忍不住，从楚俞怀里探出身子：“妈咪，抱~”
　　舒宴宴下意识转头，看到云苗后回神，伸手胡乱抹去脸上泪水。她把云苗接过，关切问到：“云苗没事吧？”
　　云苗心疼看着她：“妈咪，我没事……”
　　舒宴宴情绪不对，她也扁扁嘴，眼中浮现出泪意：“是，是云苗不对，云苗跟灌灌出去啦，害你担心。妈咪不要哭，云苗知道错了……”
　　舒宴宴连忙扯出一个笑容：“不是云苗的错！”
　　她请打起精神：“其实灌灌早跟妈咪说了你们出去的事情，云苗没有错，妈咪也没有担心。”她找了个借口：“就是……就是妈咪太想云苗，所以再看到云苗就特别开心！”
　　云苗被说服，抽抽鼻子缩回眼泪：“我也很想妈咪！”
　　舒宴宴摸摸她的头发：“妈咪看到你在车上的样子，我们家小云苗做得太棒啦，一点都没怯场。妈咪为你骄傲。”
　　云苗小脸一下子就红起来：“是大姐姐教我的。”
　　想起刚才的事，她有些兴奋：“妈咪你知道吗？大姐姐好厉害，云苗被坏人踢到地上，但一眨眼，云苗又出现在大姐姐怀里。云苗都不知道发生什么事。”
　　舒宴宴笑着点头。
　　楚俞不想破坏她们母女的亲子时刻，识趣走到一边。
　　萧芸见状上前，汇报起星网情况。
　　楚俞勾起一边唇角：“情况失控，叔叔那边肯定会有所行动。
　　“密切监视他和他身边几个助手，我要拿到他们和水军联系的直接证据。”
　　萧芸点头：“属下明白。另外……”
　　楚俞一边听她汇报，一边用余光关注着舒宴宴和云苗那一边。
　　突然，母女俩好像说起关于她的事，舒宴宴抬起头朝她看来。
　　楚俞浑身有些僵硬。
　　萧芸跟随她许久，立刻察觉到她的异状，分神问：“……帝君？”
　　楚俞梗着脖子，抬手整理一下领口：“……我刚才抱孩子，衣服和头发是不是有点乱？”
　　萧芸不明所以，但还是诚实回答：“是有一点。”
　　楚俞微微瞪大眼睛：“头发乱了？我看不到。”
　　萧芸直接伸手。
　　楚俞下意识想要躲避，但最终还是强忍着，任由萧芸帮自己抚平头顶一束不合群的发丝。
　　另一边，舒宴宴收回目光，心情复杂低下头。
　　她……是有伴侣的吗？
　　两人的动作真是自然又亲昵。
　　确认衣冠无误，楚俞再次用余光关注舒宴宴，却见她已经把目光转到别处，没再看着自己。
　　说不出为什么，帝君有些泄气。
　　头脑实在太过混乱，舒宴宴不想继续呆在这个地方。结束一个话题后，她抱着小云苗上前同楚俞道别：“……帝君，云苗给您添麻烦了，很感谢您刚才照顾云苗。
　　“时间不早，我们该走了。”
　　楚俞攥起拳头又松开，点点头。
　　她看向萧芸：“派辆车，护送舒女士和小朋友回家。”
　　萧芸：“是。”
　　舒宴宴连忙摆手：“啊……不用。我们自己回去就行。”
　　楚俞：“没事。只是送你们回去，不……”
　　她话没说完，舒宴宴通讯器响起。
　　舒宴宴说了一句“抱歉”，走开两步接起通讯。
　　“宴宴，你事情办完了吗？
　　“我现在带着小恬出门，中午一起吃个饭吧？这样我们下午就可以一去过去购物街。”
　　舒宴宴停顿片刻，点头回应道：“好。”
　　她看了一眼楚俞和萧芸：“你能到哲南道附近接我们吗？”
　　通讯器传出对方确认的声音：“哲南道？皇宫旁边那条吗？”
　　舒宴宴：“对！”
　　对方轻笑一声：“你们怎么跑到哪里去？
　　“不过好巧，我们离皇宫不远。我大概……嗯，十分钟后到，你在旁边找个地方等我吧。”
　　舒宴宴松口气：“嗯，好。”
　　挂断通讯后，她看向楚俞：“唔，我朋友要来接我，不麻烦您了。”
　　楚俞没再勉强，点点头，亲自送舒宴宴和云苗出门。
　　小肥啾落在母女俩后头，也挥手跟她告别。楚俞瞥他一眼，冷淡道：“晚上自己接入MF620系统。”
　　小肥啾一愣，颓丧点点头，随即翅膀抹油，追着舒宴宴步伐离开。
　　楚俞并没有第一时间返回，她在台阶上站了一会儿。
　　萧芸对她的行为感到疑惑，也不敢催，她细致地发现，帝君的目光一直追随着已经走远的舒宴宴母女。
　　帝君这是……
　　舍不得那个小女孩？
　　萧芸很满意自己的猜测，她自己，也同样舍不得那么可爱乖巧的小可爱啊！！！可惜帝君在，她根本没找到机会和云苗套近乎，否则她肯定开口邀请小可爱多来玩！
　　最终，她只能站在楚俞身后，眼睁睁看着舒宴宴和云苗上了街边一辆新型悬浮车。
　　距离太远，她看不清下车为舒宴宴开门女子的样貌，只感觉对方身高不错，应该是个Alpha。
　　“走吧。”
　　萧芸被这一声惊醒，连忙跟上楚俞脚步。
　　楚俞边脱手套边吩咐道：“让西南财务总局启动对西麒资源公司的调查，将西麒资源公司收归国有。”
　　萧芸努力让自己跟上帝君思路，反应过来后诧异询问：“您之前不是说……前期以敲打亲王为主？要直接收回西麒？”
　　楚俞声线有些冰冷：“我改变主意不行吗？”
　　萧芸打了一个寒颤。
　　她算是明白了，自家帝君现在正在生气，而且是——
　　非！常！生！气！
　　但她在气啥啊？
　　刚才在车上抱人家小姑娘的时候不是挺高兴？
　　萧芸不明所以，嘴里应和道：“当，当然可以。呵呵，属下早就说过，应该给亲王一个教训的！属下马上去办！”
　　楚俞这才稍稍满意，加快脚步朝前走去。
　　再说舒宴宴这边。
　　她系好副驾驶的安全带，抬头道：“方小姐，麻烦你了。”
　　“都说了叫我‘素卿’。”方素卿一边设置地点一边回应：“云苗管我女儿叫恬恬，我女儿管云苗叫苗苗，你却老‘方小姐方小姐’地喊我，这是没把我当朋友？”
　　舒宴宴摆手：“不是。”
　　她低下头，从善如流又道：“那就……谢谢你，素卿。”
　　方素卿这才满意。
　　她问：“吃普通的家常菜可以吧？你和云苗有什么忌口吗？”
　　舒宴宴点头：“都，都可以。”
　　方素卿笑：“这家饭馆评价非常不错，菜式也健康，我带小恬去过两次，她挺喜欢的，希望也能合小云苗的胃口。”
　　舒宴宴心情稍缓：“她们两个口味很像，云苗肯定也喜欢。”
　　“说起口味。”方素卿看着她，“我最期待的一直都是你的手艺。
　　“不知道什么时候能有这个机会？”
　　舒宴宴一愣，随即应允：“等我筹备好店里的事情，开业前一定请你们过来。”
　　方素卿点头：“我可认真记下咯，你不许反悔。”
　　舒宴宴也笑起来：“不会的。”
　　四人开开心心下了一趟馆子，到下午，方素卿又载着几人来到城东一条购物街。
　　她拿出门卡打开一家店面，朝舒宴宴介绍道：“就是这里。”
　　舒宴宴咂舌：“我没想到位置居然这么好。两年租金才二十万……是不是太少了？”
　　她会下定决心带着云苗来华麒帝国，有部分原因在方素卿。
　　早在舒情没失踪前，舒宴宴就经常制作糕点，放到星网上售卖。她没有宣传，产量也有限，是以一直没有推广开。
　　而方素卿，是她一位忠实顾客。
　　舒情刚失踪那段时间，舒宴宴停业将近半年，方素卿在星网上给她留言许多条消息。后来舒宴宴看到并进行回复，两人的关系便慢慢变得比普通主顾更好一点。
　　这两年里，方素卿帮助了舒宴宴许多。当然，舒宴宴也送过许多糕点作为回礼。
　　大概两个月前，方素卿名下有个店铺，承租的店主因为个人原因没办法继续经营，方素卿立刻想起舒宴宴。
　　她劝说舒宴宴许多，并邀请舒宴宴过来开店。
　　手上的钱只进不出，加上联邦那边的调查一直没什么进展，舒宴宴终于下定决心，带着舒云苗来到这个陌生的帝国。
　　方素卿闻言回道：“……确实比市价低一点。”
　　她邀请舒宴宴一同入内：“但你也知道，铺子是之前那个人毁约才转租。对方赔付了违约金，租金方面也相应降低。”
　　舒宴宴：“可这也太低了吧……”
　　方素卿含糊道：“你还在为我这个资本家操心？”
　　舒宴宴一愣，不再说话。
　　店铺内部是已经装修过的，可以看出来之前那个店主想做的也是餐饮业，店铺内部整体装修温馨又可爱。舒宴宴走过一圈，满意至极：“布局不需要修改，我只要请人稍微改一点内装修，完全就可以开门营业了！”
　　方素卿：“那太好了！”
　　她弯腰摸了摸自家女儿的头发：“我和恬恬都很期待。
　　“对了，要卖什么，你想好了吗？”
　　方恬也跟着起哄：“舒姨舒姨，我要吃好吃的！”
　　舒宴宴朝她眨眨眼：“我先卖个关子，我打算第一家店铺先开个冷饮店，卖一些……你们之前完全没吃过的甜品。”
　　方恬很激动。
　　她搂住云苗：“我要每天都过来！这样又可以和苗苗玩，又可以吃好吃哒！”
　　云苗被她压在怀里，脸都变形，却还是高兴点头：“恬恬，天天都来~”
　　舒宴宴没说话，只微笑看着两人。
　　但在愉快的表象之下，她的心底却笼罩着一片阴影。


第9章
　　验收确认无误，舒宴宴缴纳前三个月的租金，从方素卿手中拿到一份全新的租赁合同。方素卿把门卡交到她手上：“从现在开始，这个地方全权由你做主。”
　　舒宴宴心中清楚，方素卿在租金方面给了她巨大优惠，她深吸一口气，感激说道：“素卿，真的谢谢你。”
　　方素卿弯起嘴角：“别把我想得太好。”
　　她目不转睛看着舒宴宴：“我也是为了自己……为了自己能更方便吃到喜欢的食物。”
　　手艺被肯定，舒宴宴情绪高涨些许：“我新做了一些米饼，你和恬恬今晚带回去尝尝。
　　“不过米饼有火气，你要看着恬恬，不能让她一口气吃太多。”
　　方素卿问：“宴宴，你肯定很喜欢小孩吧？”
　　舒宴宴看着乖巧在一边玩耍的云苗和方恬，不假思索点头：“嗯。”
　　方素卿眼神便又温柔几分：“我们都是单独照顾孩子，但跟你一比，我总觉得自己差上许多。
　　“你顾家又细心，如果恬恬有你这样的母亲，肯定比现在更幸福。”
　　舒宴宴根本没听出对方的言外之意，只反问：“你怎么会这么想？”
　　她不好意思垂下头：“其实我偶尔也会拿自己跟你作比较，然后就觉得，自己还有太多需要提高的地方！”
　　方素卿闻言笑意更深：“看来我们两人的心思是一样的，都觉得对方比自己更适合照顾孩子。你说如果我们……”
　　她话说到一半，云苗和方恬那边突然传来一阵“乒乓”声，两人转头看去，发现是一个小摆件掉到地上。
　　但这事似乎不是意外，云苗正仰着头，诧异看着落在柜子上的白色肥啾：“灌灌，你怎么把东西推下来啦。”
　　灌灌：“……脚滑。”
　　云苗把东西捡起来，放回桌子上：“那你下次要小心点哦！”
　　方素卿收回目光。
　　她刚才的话被打断，这时候发现舒宴宴注意力已经全在孩子那边，只得悻悻作罢。想了想，她转移话题：“那只机器鸟……是你买的？”
　　舒宴宴摇头。
　　“……是一个人送给云苗的。”
　　方素卿：“什么人？”
　　舒宴宴抿唇，神色间有些不自然：“……陌生人。”
　　方素卿皱起眉：“你是个很注重距离分寸的人……按理说，不会收这么贵重的礼物吧？”
　　正是因为了解对方，方素卿才会搞出降租金这一出，实际上如果可以，她甚至愿意把整个店铺都划给对方。
　　舒宴宴一愣，含糊道：“确实不能收，我想找机会还回去的。”
　　方素卿看出她不想说，礼貌没有再问。
　　随后，四人离开店铺，到购物街附近一边考察一边游玩。
　　一个小时后，在舒宴宴坚持下，方素卿将她和云苗送回家。
　　中午吃得太丰盛，晚餐舒宴宴便熬了点清淡的香粥。玩了一整天，云苗难免有些疲累，吃过晚饭后便开始犯困。做一会儿作业，舒宴宴帮她洗个澡，轻声软语将她哄睡。
　　直到看见云苗安静熟睡的模样，舒宴宴才松口气。
　　她比云苗更累，眼眶周围的肌肉都发酸，但她撑着眼皮，一点睡觉的意愿都无。
　　帮云苗掖好被角，她走到外面的小客厅，打开智脑搜索起来。
　　“华麒帝国。”
　　“华麒帝国现任帝君。”
　　“华麒帝国现任帝君，失踪。”
　　“……”
　　星网上的信息有些零碎，舒宴宴变换着关键词，一次一次进行搜索——
　　她想知道帝君之前五年的行踪。
　　很快，她拼凑出一条简陋的时间线。
　　十年前，也就是帝国历5360年，华麒帝国的老对手祖尔联邦霸道侵占帝国领土。跟以往帝君忍让的态度不同，当时，年轻的女君毅然选择与对方正面开战，并赶赴前线御驾亲征。很快，在女君带领下，帝国不仅夺回那片领土，甚至把边境扩展到柘林星球一带。
　　其实柘林星球在两百年前也属于帝国，此番女君所为并不是开疆拓土，而是收复失地。
　　战争持续数年，终于，在五年前，祖尔联邦坚持不住，与帝国签下和平停战协议。女君带领将士分风光返航。但返航途中帝君战舰遭受袭击，半年后，网络上逐渐传出帝君失踪的消息。
　　亲王摄政，只要等满三年，他就可以宣告帝君死亡，直接继位。
　　但好在，第二年末，女君被一支民间特级雇佣军寻回，重新掌控局势。
　　那时候，由于楚俞失踪，祖尔联邦隐隐有撕毁停战协议的倾向，频繁在边境搞小动作。楚俞回归后，直接又杀回去，把联邦揍得服服帖帖，重新缩回去。而也是这个时候，爆发出如今星网上争议最大的柘林星球事件。
　　“虽然稍微有些出入，但女君失踪那段时间，恰好就是我和舒情在一起的时候。后来女君重新露面，也是在舒情失踪之后……”舒宴宴低声喃喃，“如果女君五年前失去记忆流落到混乱联邦，会不会，会不会……”
　　会不会她就是我的舒情？
　　舒宴宴缩小网页，打开相册，调出一张有些模糊的照片。
　　舒情不喜欢拍照。
　　舒宴宴曾突然奇想，提议将她的照片放到星网上，或许可以找找关于她身份的线索，被对方拒绝。
　　那时候她们身处的混乱联邦，身份审核制度形同虚设，只要去登个记就能领到公民ID卡，是许多罪犯理想的躲藏之地。有一段时间，舒宴宴怀疑舒情就是个亡命天涯的罪犯——
　　所以即使失去记忆，舒情也不愿意在星网上暴露自己。
　　舒情猜中她的心思，问她为什么不把自己的照片放上去试试？
　　舒宴宴就心虚起来。
　　虽然星际时代科技已经高度发达，但穿越这回事依然惊世骇俗。她心里清楚网络上找不出自己什么信息，自然不想把自己的容貌和各类信息放上去任人品鉴。
　　但这之后，舒宴宴也不再纠结对方的身份——
　　每个人的过去，大抵都有一份难言之隐。
　　她和舒情约定，放下过去，专注过好当下。
　　舒情太好看，性格又好，整个人牢牢占据在舒宴宴的审美点上。没过多久，舒宴宴就被人勾得五迷三道，脸红心跳告了白。舒情这狐狸就等着她这只小白兔自己跳进坑里，当晚就把舒宴宴拆吃入腹，啃得一点骨头渣子都不剩。
　　她们相约着要一起离开混乱联邦好好生活，但第一晚就幸运中标。为了照顾孕妈妈，两人暂时在混乱联邦找了处地方定居，一直到后来舒情失踪。
　　舒宴宴智脑中，就只有这么一张关于舒情的模糊侧脸照。
　　照片中的女子梳着高马尾，侧对着舒宴宴挑选货架上的商品。她的侧脸被刘海挡住一半，但挺直的鼻梁和利落的下颌线依旧清晰可见。
　　可惜女子的发色很浅，是淡淡的黄棕色。如果只看这张模糊照片，估计不会有人第一时间将照片中的人和今天巡街时一头乌发的楚俞联系起来。
　　舒宴宴就这样盯着照片，呆呆出神。
　　也不知过去多久，她突然感觉到视野中出现两点蓝光。她抬头寻找，发现鸟窝中早已进入待机状态的小肥啾似乎“清醒”过来，眼中还闪烁着光芒。
　　她直直看着小肥啾，能确定小肥啾已经察觉到自己，但对方却没有如往常一般飞到她身边。
　　舒宴宴有些疑惑，开口唤道：“灌灌？”
　　小肥啾脚下不稳，差点一个踉跄栽倒在地。反应过来后，它稳住身形，费力飞到舒宴宴面前的桌子上。
　　经过白天在皇宫与云苗的沟通，舒宴宴已经知道，当初在商场送出小肥啾的“大姐姐”，就是皇宫中那位尊贵的帝君。
　　灌灌的前主人，正是楚俞。
　　舒宴宴看着它，突然开口问道：“灌灌，有没有长得跟帝君很相似的皇室成员？”
　　小肥啾似乎愣了一下，疑惑道：“怎么会这么问？”


第10章
　　如果舒宴宴状态再好一些，她大概率就会发现，此时灌灌说话的语气方式与平常不同。
　　但她陷在自己的思绪中，闻言只道：“也没什么……毕竟今天亲眼见到帝君，总会对她有些好奇。”
　　小肥啾抬头看她：“你会对每一个刚见过面的人好奇吗？”
　　舒宴宴有些窘迫：“当然不会……”
　　她意识到自己的僭越，放弃从灌灌这边寻找答案，关闭智脑准备回屋睡觉：“时间不早，我得去睡觉。你也……早点睡吧，就当我刚才什么都没问过。”
　　小肥啾飞到她面前将她拦住：“我刚才查了一下，人类对自己感兴趣的对象产生好奇是正常反应。
　　“你刚才问有没有和帝君长得很相似的人？
　　“据我所知，最像帝君的应该是她的堂弟，两人大概有三四分相似吧。”
　　“堂弟？”舒宴宴喃喃重复一遍，摇头。
　　性别就对不上！
　　但她还是礼貌道了声谢：“谢谢你告诉我。”
　　小肥啾：“还有其他要问的吗？”
　　舒宴宴扯出一个浅浅微笑：“没有了，早点休息吧。”
　　小肥啾很疑惑：“……就，没有了？
　　“你对帝君好奇，不应该问问直接跟帝君相关的问题吗？”
　　舒宴宴伸手，想要揉一揉它的小脑袋。
　　小肥啾见状居然猛地一躲，在舒宴宴感到奇怪之前，它又迅速落回原位，乖巧站好。
　　下一秒，舒宴宴的手指轻轻落到它头顶的绒毛上。
　　与想像中陌生人的触碰不同，可能是舒宴宴这个人本身就十分特别，也可能是其他什么原因，总之这一刻，小肥啾舒服得不受控制抖起翅膀。
　　可爱的宠物能让人暂时忘记烦恼，舒宴宴心情稍稍转好。
　　她一边撸着小肥啾，一边长舒一口气：“我对她好奇有什么用？她是帝君，我是一个连帝国公民证都没拿到手的平民。即使能了解她……也没有什么意义。”
　　小肥啾看着她：“……怎么会没有意义？”
　　它给出暗示：“咳，说不定帝君对你和云苗也很好奇呢。”
　　舒宴宴没再回应这个话题，放下手道：“好了，真该睡觉了。明天开始就要筹备开店事宜，到时候得早点起床。”
　　她朝小肥啾告别：“灌灌，晚安。”
　　小肥啾的目光追随着她：“嗯。
　　“……宴宴，晚安。”
　　舒宴宴对它笑了笑，转身走进寝室。
　　门被关上之后，小肥啾才重新展翅，几下飞回自己的布窝。
　　它凝视着眼前这个有些粗糙但处处透露着温馨的鸟窝，居然开口喃喃：“机器鸟哪里需要专门的窝点？这东西的待遇也太好了。”
　　但倏尔，她又觉得一切合情合理——
　　这才符合这家主人的性格。
　　小肥啾飞进鸟窝，找了个舒服姿势，双眼又发出淡淡蓝光。
　　舒宴宴此前没有接触过仿真机器人，如果她对此有过了解，就该知道这是仿真机器在进行数据流下载，升级自身的表现。
　　这一次的数据流似乎有些庞大，蓝光一直持续闪烁将近一小时，才突然熄灭。
　　而小肥啾也像突然从一场梦境中醒过来，茫然片刻才重新意识到自己身处何处。
　　它扇扇翅膀，激动地腾空旋转三周半：“呜呜呜，还以为帝君让我接入系统是要惩罚我，原来是给我升级数据啊！才两个小时，我就厉害了这么多，我果然是尊贵的神鸟灌灌！
　　“这样的事情再多来几次，嘿嘿，我不是迟早要超过‘聆凤’？”
　　聆凤，楚俞为自己打造的仿真机器人。
　　每只仿真机器人都有自己性格的性格特点，跟小肥啾相比，外型是小金凤模样的聆凤十分沉默寡言。
　　但今夜，它亲眼看着自家主人忙活两小时为一件失败品升级，也忍不住要发出疑问。
　　可惜，楚俞退出工作状态时，在通讯器上发现一条未接信息。
　　看到发信人备注后，她给对方回拨过去。
　　通讯很快接起，一个慈祥的女人出现在画面上。女人非常年轻，看着最多也就三十上下。
　　楚俞唤她：“母亲。”
　　帝国太后抱怨：“你可真忙，我想找你说说话都费劲！”
　　楚俞笑：“刚才有点事……我一看到消息，就立刻联系您了。”
　　“哼。”太后想装出生气模样，到底还是没法对自家孩子黑脸。
　　她说起正事：“我让萧芸跟你说的事，你也不给我个说法。怎么，到现在还没考虑清楚？你也不小，庆典的事情忙完之后，认真给我筹备选妃事宜，明白吗？”
　　楚俞转动身下的椅子，想了想道：“……这种事勉强不来，要看缘份。”
　　太后蹙眉道：“缘份也得人自己去争取！你多相几个，缘份不就来了吗？”
　　她观察着楚俞表情，突然严肃问道：“小俞，你告诉母亲，你，你是不是什么不婚主义者，丁克主义者？你不会打算这辈子都不结婚生孩子吧？”
　　楚俞无奈：“那倒不至于。”
　　太后暗暗松口气：“那就好。”
　　她诱导道：“你还记得你今天白天碰到的那个小女孩吧？
　　“唉哟，你想想，如果她是你的亲生闺女那该有多好？！这样，明年，后年，往后的每一年，你都能带着一个小天使一起去巡街。”
　　提起云苗，楚俞嘴角不由弯起。
　　不得不说，自家母亲这番话确实让她无比心动。试想，如果有个像云苗一样的女儿，和一个像舒宴宴一样的……
　　到这里，她面上罕见发起热，连忙掐断思绪不敢再想。
　　太后还在劝说：“所以，赶快把皇后立下来，自己生一个啊！
　　“只要你抓紧，明年带着皇嗣一起出去还是有希望的！”
　　楚俞抚额：“哪会有这么快？”
　　太后盯着她：“怎么就不会？难道是你不行？”
　　楚俞连忙妥协道：“母亲……我知道了，选妃的事情我一定放在心上。
　　“但事先说好，你不能逼迫我，一切都要任凭我的心意。而且……到时候我若是选了个普通人，你也不能阻拦。”
　　太后：“这你放心，母亲又不是那种迂腐的老古板。
　　“只要对方身家清白，干净得体，我没什么不能同意的！”
　　楚俞点头：“好。”
　　太后见她应下，开心道：“既然如此，我就让下面先去筹备？到时候你只要稍作配合，其他事有我来办！”
　　楚俞哪里忍心破坏母亲的快乐，闻言点点头应允下：“好。”
　　事情定下，太后也没再多说，直接挂断通讯，而楚俞心中，却蓦地浮现出一个年轻女子的身影。
　　她顿了顿，打开跟萧芸的对话框。
　　[CY：把舒小姐的资料发我一份。]


第11章
　　被人惦记的舒小姐并不知道皇宫中发生的事情，她回屋后抵不住疲累睡去，又做起关于过去的梦境。
　　那是在舒情失踪几个月之后。
　　联邦警员整日消极怠工，根本没有尽力办案。他们那一次造访，是想劝说舒宴宴放弃，好让他们直接结案。
　　舒宴宴却没有让步。
　　她不知哪来的勇气，非常坚定地告诉那些人，舒情必定还活着，甚至在之后不惜自掏腰包，每年花费巨款都要请人继续调查。
　　画面一转，场景从简陋的旧居跳转到华贵的皇宫待客厅。
　　她还是在那个位置，但周围其他人已经消失不见，只有楚俞站在门边，张开双臂看着她。
　　舒宴宴很清楚，那就是楚俞，对方的发色和眸色并不是当初舒情的模样。
　　但她内心却无比清楚，那就是她在五年前相识相恋的爱人。
　　她没有犹豫，快步朝她走去。到后面，行走已经满足不了她，舒宴宴直接小跑起来，最终，直直扑进对方的怀抱。
　　柔软又温暖。
　　“妈咪？”
　　舒宴宴睁开眼。
　　小云苗坐在床头，双手抱着她的脑袋：“妈咪，起床啦~”
　　舒宴宴这才发现，自己居然睡过头。
　　她笑着坐起身，把云苗抱到膝头，夸赞道：“宝宝好乖，已经能反过来叫醒妈咪了。”
　　云苗被夸赞，笑得眯起眼睛。
　　她开口道：“妈咪今天好开心哦！”
　　舒宴宴抱着她往卫浴间走：“啊？”她有些疑惑：“你能看得出来吗？”
　　云苗点点头：“妈咪昨天晚上很累，但是早上醒过来之后，心情就很好~”
　　舒宴宴若有其事点点头：“因为妈咪睡了一个好觉。云苗呢？睡得好不好？”
　　云苗搂住她的脖颈：“云苗也睡得非常好！”
　　舒宴宴勾起唇角。
　　梦境的记忆在逐渐消失，她已经记不清梦里面许多细节。但在醒来后，她已经豁然开朗。
　　虽然还不能百分百确定，但她衷心祈祷楚俞就是自己的舒情。
　　这样至少，她能知道舒情现在过得好。
　　过得很好。
　　比她更好。
　　这样就已经足够，足以令她消除午夜梦回时某些极度消极悲观的想法。下一次再有人怀疑舒情遇难，她可以更大声，更有底气地反驳回去！
　　她的舒情，明明有着无比精彩的人生！
　　心心念念的那个人，光是幸福存于世上这一点，就已经是一种奇迹。
　　至于其他……
　　先过好当下生活，往后再说吧！
　　新的清晨在母女俩轻盈的步伐中拉开序幕。
　　简单的早餐过后，云苗在小肥啾监督下开始完成自己的家庭作业，舒宴宴则在厨房捣鼓起开店甜品。
　　新鲜牛奶蒸出第一层奶皮后，戳出小口倒掉大半奶液。倒出来的奶液混合上蛋清炼乳，重新倒回碗中蒸制。等再蒸出第二层奶皮，一道曾经风靡地球东方大国的甜品——双皮奶就做出来了！
　　小孩子不能吃冰的，舒宴宴便只把自己那碗放进冰箱。关上冰箱门后，她捶捶后腰，感觉自己最近似乎累得非常快。
　　但她没有在意，离开厨房到客厅陪伴云苗。
　　等感觉双皮奶温度差不多降至常温，她便让云苗休息，返回厨房端出甜品一起品鉴。
　　云苗一直都是她的头号粉丝，舀起一勺双皮奶还没送到嘴里就惊呼：“好好吃！”
　　舒宴宴指出她的破绽：“你还没吃呢。”
　　云苗完全不心虚，仰着小脑袋道：“光是闻着就知道很好吃呀！”
　　说完这句，她才把勺子含进嘴里。
　　双皮奶有着云朵一般的口感，轻轻一抿便化在口中，余下浓浓的奶香。
　　云苗眼睛都发亮了，刚咽下一勺，就迫不及待去挖第二勺。而旁边的小肥啾，已经把整个脑袋都埋到碗里，两只鸟爪在半空幸福地摇晃。
　　舒宴宴伸手轻轻一按，把它从碗里“拔”出来。
　　小肥啾坐到桌上，舌头舔舐着嘴边残渣。
　　舒宴宴被它模样逗笑：“好吃吗？”
　　小肥啾猛点头：“宴宴，你简直就是我理想中的伴侣！
　　“我，我要给你生小鸟蛋！”
　　对于被一只机器鸟调戏这种事，舒宴宴已经免疫。
　　她自顾自解释道：“开店的甜品种类我其实之前已经准备好，但来到帝国之后，才发现好几种原材料的品牌在帝国根本买不到。
　　“上次去商场时，我找了些替代品，准备这几天挨个在家里试试。所以……最近要麻烦你们两个帮我一起品尝咯。”
　　小肥啾立刻表忠心：“保证完成任务！”
　　舒宴宴笑，也尝了一口，随即低头在纸上纪录：“一号配方：奶味足，甜味过重，可以考虑减少炼乳用量。”
　　满屋香甜中，一周的庆典日假期悄悄溜走。
　　这天起床后，舒宴宴给云苗准备的衣服换成了启明星幼儿园的统一款式。小云苗踩着黑色圆头鞋，行走间发出好听的“哒哒”声。
　　舒宴宴有些担忧看着小肥啾。
　　“你以后就要每天陪着云苗上学……没问题吧？”
　　小肥啾挺着小胸脯：“当然没问题！
　　“我可是全能的神鸟大人！”
　　舒宴宴：“我不是怀疑你的能力。
　　“恰恰就是因为你太厉害，我才在想把你当成儿童机器人，是不是有些大材小用？”
　　“哼哼，那当然！”小肥啾傲气得不行，挥挥翅膀又道：“不过这就是我的责任所在。
　　“宴宴你放心吧，我会好好看着小屁孩的。”
　　舒宴宴松口气：“那就麻烦你啦。说实话我们刚来帝国不久，云苗自己去幼儿园我一直都很担心，好在现在有你，真是帮了我好大一个忙。”
　　小肥啾听到夸赞非常受用：“你完全可以放心依靠神鸟大人。”
　　它表现欲爆棚，盘旋两圈飞到柜子上：“咳咳，现在由本神鸟大人为宴宴和云苗播报晨间新闻——
　　“第一条，最新消息，帝君将启动选妃……咦，帝君要选妃啦？”
　　舒宴宴动作一顿。
　　下一瞬，她恢复原状，帮云苗背上小书包，状若无意接话：“帝君已经到了适婚年龄，启动选妃……也不必这么惊讶吧？”
　　小肥啾歪着脑袋：“也是。不过好难想像她会喜欢什么样的人哦。
　　“咳咳，不管这个，我们看第二条新闻——这些名门贵女都是皇后宝座的有力竞争者，最后一个机会最大。”
　　小肥啾跳脚：“呸呸呸，这都什么时代了，新闻标题还是这么喜欢吊人胃口。”
　　云苗被它的模样逗笑，仰头询问：“所以最后一个是谁呀？”
　　小肥啾查看一番，说出一个名字：“葛梦。”
　　舒宴宴喃喃：“葛梦？我好像听过这个名字……”
　　小肥啾提醒：“应该是在那家事务所吧。
　　“葛梦是一支特级雇佣团队的小队长。”
　　舒宴宴恍然：“哦……对！”
　　她想起什么，懊恼道：“嘶——那个人叫我尽快回复他来着，我这段时间都忘记了。
　　“他跟我提起过葛梦，说她是当年把帝君救回来的人？”
　　小肥啾点头：“对。葛梦是一个Beta，但能力很强。
　　“她把帝君救回来之后，两人一直保持着联系。这两年陆陆续续都有人拍到她和帝君同框的照片。本来帝国民众都以为两人要在一起，但葛梦还是像往常一样正常出任务，传言就渐渐止息。不过……她仍旧是除亲人和下属之外，与帝君互动最频繁的人之一。
　　“嗯，念完了，新闻里就是这么写的。”
　　舒宴宴扯扯嘴角：“……嗯。”
　　她低头看了一眼智脑：“出门吧，我叫的悬浮车已经到了。”
　　小肥啾答了声“好”，飞到云苗头顶的小黄帽上，雄赳赳气昂昂喊道：“出发！”
　　悬浮车速度很快，十多分钟的时间，两人一鸟便来到幼儿园门口。
　　但冤家路窄，舒宴宴一下车，就看到之前跟云苗有过冲突的小男孩和他那个咄咄逼人的母亲。
　　对方也察觉到她的存在，故意提高音量对门口老师强调：“我刚说的你都记住没有？我们家宝宝肠胃可娇贵，以后别什么不三不四的东西都让他吃！上次吃了那什么蛋卷，他回家闹了三天肚子呢！”
　　舒宴宴原本不想搭理对方，但她一个甜品师，哪里忍受得了别人说她做的东西有安全问题？
　　于是她忍不住开口道：“如果真吃出问题，你大可以拿出医院报告。只要有证据，我并不介意进行赔偿。”
　　对方就是这么一说，哪是真的闹过肚子。
　　但她偏偏仰着头，死鸭子嘴硬道：“一个穷鬼，谈什么赔不赔偿？你赔得起吗你？”
　　舒宴宴还没说话，原本蹲在云苗帽子上装雕塑的小肥啾突然振翅飞起。
　　它停在半空，打量着男孩母亲，开口询问：“你倒说个金额出来，看我们赔不赔得起。”
　　对方看着它，眼睛都快要瞪出来。
　　她难以置难：“这，这只仿真机器鸟是，是你的？”
　　小肥啾“嗤”一声：“那不然是你的？”
　　一只是具有飞行能力，且能主动维护主人的仿真鸟，另一只是还站在主人脚边，完全没反应的儿童机器狗。
　　两者的差别，是对方难以逾越的鸿沟。
　　女人一张脸憋得通红，匆匆将男孩往老师那边一推，拔腿落荒而逃。
　　幼儿园门口，目送她离开的舒宴宴，云苗和小肥啾不约而同笑出声。很快，笑声传开，附近的老师和家长都齐齐开怀大笑。
　　真是一个美好清晨。


第12章
　　将云苗和小肥啾送到老师手中，舒宴宴转身离开。
　　她本打算直奔商场，但下车后看到附近一家小药店，想了想拐进去。
　　药店有值班医生，并不是十分专业，但帮忙诊断些小病痛没什么问题。
　　舒宴宴谈及自己最近容易疲累，体温失调等状态，女医生抬头瞄了她一眼，直截了当询问：“多久没进行性//生活？”
　　舒宴宴脸一下腾红。
　　她支支吾吾回应道：“两，两年多了吧。”
　　女医生便埋头在智脑上记录起来：“知道为什么帝国法律中分居三年强制离婚吗？
　　“没有伴侣的信息素滋养，Omega当然会出现各种症状。”
　　舒宴宴反应过来：“那，那这样要怎么办？吃药可以吗？”
　　女医生摇摇头：“你已经被特定的信息素标记过，目前绝大部分抑制剂对你而言没什么效果。你要么找伴侣回来重新为你做标记，要么……”
　　她打量着舒宴宴：“如果感情不顺，建议离婚后到医院做个信息素清除手术，返回没被标记过的状态。现在这种手术非常发达，十分钟左右就能做好，安全无痛没有副作用。”
　　边说，她还边递出一张名片：“这是跟我们药店有合作的医院，你拿着这个过去能打九五折。”
　　舒宴宴用手捂着颈后腺体，下意识就想婉拒对方好意，但停顿一瞬，又伸手将名片接过：“谢，谢谢医生。”
　　“不客气。”女医生露出一个礼貌笑容，“需不需要再拿点药回去？
　　“虽然治标不治本，但至少可以缓解一点症状。”
　　舒宴宴猛点头：“嗯，要的，麻烦你。”
　　五分钟后，舒宴宴走出药店，进入旁边商场。
　　因为上次采购过，假期确定甜品配方后，舒宴宴这次采购便顺利许多。只是采购量不小，她还是要依靠商场将货物送到店铺。
　　走向商场售后部时，舒宴宴想起上次不太愉快的经历，心里有些顾忌。
　　但偏偏怕什么来什么，她与商场服务人员沟通到一半时，之前遇到的柯强又出现在售后部。
　　他拿过工作人员手中智脑，吩咐他去做什么事务，自己招待舒宴宴。
　　“舒小姐，真巧，又见面了。”
　　舒宴宴僵硬扯了下嘴角。
　　“……真巧。”
　　简单寒暄过后，柯强低头继续为她办理送货上门。舒宴宴拿到回执，刚要松口气赶紧离开，又被柯强叫住。
　　他道：“上次的事情……似乎让您对我产生巨大误解。我很抱歉，但您可能真的误会我了。”
　　舒宴宴不想与他多纠缠：“……没事。我还有事，先走了。”
　　下一刻，柯强居然强行拉住她的手臂。
　　“我们交换一下联系方式可以吗？”
　　舒宴宴皱眉，用力想要挣脱：“不需要。”
　　柯强意有所指，抬了抬手中智脑：“可是，只有我知道您的联系方式，我觉得可能不太公平。”
　　舒宴宴终于绷不住，询问道：“你到底想干什么？立刻放开我！”
　　“您不要太激动。”柯强脸上露出无奈表情，好像一切都是舒宴宴在无理取闹，“我并没有其他意思，您知道的……”
　　就在舒宴宴无措之际，旁边响起一个声音：“你在做什么？”
　　舒宴宴转头看去，脸上腾起热意。
　　可能是刚刚才在药店跟女医生沟通过，此时再见到楚俞，她的后颈腺体居然凭空生出微微痒麻。
　　眼睛是心灵的窗户，即使此时楚俞依旧带着面罩，但她的目光和当初舒情十分相似。这让舒宴宴产生一种错觉——
　　她到底还记不记得两人在混乱联邦发生的一切？
　　但下一刻，楚俞身边的女子冷着脸开口，把舒宴宴注意力又拉到她身上。
　　“投诉，GO商场售后部经理涉嫌骚扰顾客。”
　　柯强连忙松手。
　　他结结巴巴想要辩驳，但女子已经把投诉操作发送出去。见状，柯强只能赔起笑脸，灰溜溜离开。
　　闲杂人等消失后，楚俞看向舒宴宴：“真巧，又在这里碰上。”
　　舒宴宴这才恍然意识到——
　　上一次就是在这里，楚俞将小肥啾送给云苗。
　　她堂堂一个帝君，怎么会经常光顾这种平民市场？
　　这样想着，舒宴宴看向那个帮她投诉的女子。
　　她见过她的照片，在早上小肥啾说的那条爆炸新闻中。
　　葛梦。
　　舒宴宴回神，朝两人道谢：“谢谢。”
　　楚俞：“不客气。”
　　葛梦点点头：“是商场人员素质不齐，给舒小姐添麻烦了。”
　　舒宴宴没听懂对方意思，但很快她便想明白。楚俞看着葛梦说道：“只是口头道歉？
　　“作为商场股东，你该好好肃清一下内部。”
　　葛梦目光温柔下来：“你又不是不知道，我常年在外面跑，这里只是投了些钱。
　　“不过既然你这么说，晚点我联系总部那边，肯定给这位小姐一个交代。”
　　楚俞这才满意颔首。
　　舒宴宴便看明白——
　　那新闻不是编造，两人关系确实不错。
　　而且很可能，楚俞几次到GO商场，都是为了与葛梦联系。
　　而她，仓惶像个局外人。
　　舒宴宴开口：“不，不打扰你们，我先走了。”
　　她迫切想要逃离这里，找个地方独自冷静一下。
　　但下一刻，她的手臂又被拉住。
　　与刚才被柯强阻拦不同，这只手恰好圈住她手腕，指尖轻轻贴着她细腻的掌间。
　　舒宴宴脊柱发麻，一股电流从两人相触的皮肤窜起，直冲天灵盖。
　　楚俞的声音响在她头顶：“怎么像只小仓鼠一样？
　　“我很可怕吗？你每次都想逃。”


第13章
　　舒宴宴根本不敢看她，别开脸低低应道：“我没有。”
　　她轻轻扭动手腕，完全没有气势地要求：“……你放开我。”
　　楚俞呼吸都放缓。
　　她想起前几天乖巧窝在自己怀里的云苗，终于知道自己为什么会对那么一个小东西束手无策——
　　小东西的Omega母亲几乎就像长在她心尖尖上，任何一个神态动作都能叫人悸动。
　　楚俞最后留恋地轻捏一下，不着痕迹松开手。
　　她询问：“云苗还好吗？她和机器鸟相处得怎么样？”
　　舒宴宴：“都很好。”
　　仿真机器人AI太高，对于舒宴宴和云苗来说，小肥啾并不是一只机器，更像是一个被困在小鸟身体里的灵魂，她们的同伴。
　　如果是一开始，舒宴宴能毫不在意说出要把小肥啾还回去的话。但经过这数日相处，如今即使与楚俞面对面，拥有更好的交流机会，舒宴宴也说不出类似的话。
　　但小肥啾毕竟身价不菲，要她当作事情没发生，舒宴宴也做不到。
　　她干巴巴道：“我和云苗都很喜欢它，谢，谢谢你把它送给我们。”
　　楚俞：“我们已经讨论过这件事很多次，要我再说一次‘不客气’么？”
　　舒宴宴摆手。
　　她看了一眼楚俞身后的葛梦，下意识还是想逃，于是脱口而出道：“改天等你有空，我请你吃饭……”
　　话音刚落，楚俞便挑起眉，笑着道：“为什么要改天？
　　“我现在就有空。”
　　舒宴宴愣住。
　　这段对话实在太耳熟了。
　　她穿越到混乱联邦半年，基本差不多稳定下来后，才遇上失忆的舒情。
　　某天，当地小混混来收保护费，为了中饱私囊私自把价格提高一半。舒宴宴拿不出来，几乎被他们吓哭。关键时候，就是舒情出面，帮她把人打跑。
　　正中她审美点的身材长相，加上“美人救美”的初遇，达到远超1+1的效果。
　　原本一直在混乱联邦战战兢兢生活的舒宴宴第一次探出小脑袋。她鼓起勇气询问对方的联系方式，并承诺说改天要请她吃饭。
　　舒情一边帮她捡起掉落在地上的糕点，一边抬头询问。
　　“为什么要改天？”
　　“我现在就有空。”
　　小白兔觉得很有道理，一转头，把装蒜的狐狸领回家。
　　舒宴宴回神，精神放松许多，嘴角也勾起淡淡弧度。她确认道：“那……”
　　她话还没说出口，原本一直沉默的葛梦突然上前，开口道：“那就这样决定了，一起吃个午饭吧。
　　“我知道附近有家不错的饭馆，好吃又实惠。我现在订个包厢，我们一起过去。”
　　说着，她自顾自打开智脑操作起来。
　　楚俞看着她的动作，微微蹙起眉似乎想说什么。但她终究还是没有开口，默许对方主张。
　　舒宴宴也不好开口，安静站在一边等待。片刻后，葛梦招呼两人离开商场，步行到附近一家装潢低调的餐厅。
　　一坐下来，她就开口道：“像这样三个人一起吃饭，还是头一回呢。”
　　舒宴宴有些坐立不安。
　　她感觉自己就像个局外人，如果不是刚才的偶遇和她说的那番话，本该是楚俞和葛梦两个人过来用餐，而她强插进来，哪哪都不太合适。
　　葛梦看着电子菜单：“我记得你很喜欢贝塔星球的牦羊肉，来个牦羊肉煲吧。再加一个他家的招牌菜，食材处理得特别好，你肯定会喜欢。”
　　边说，葛梦边看向楚俞：“还有什么想吃的吗？”
　　楚俞接过菜单，递到舒宴宴面前：“客随主便，菜应该是请客的人来点吧？”
　　舒宴宴一顿，接过菜单。
　　星际时代的菜为了符合大众口味，所有菜式都做了改良。基本上，只要评价稍微好的餐厅，菜式就不可能难吃，只不过失去很多特色。
　　当年为了摸清大众口味，更好制作自己的糕点，舒宴宴可没少进行市场调查——
　　简而言之就是藉著名头带着舒情在联邦各处约会。
　　帝国比混乱联邦不知好上多少倍，但特别热门的几个菜式倒还一样。
　　舒宴宴道：“再要一个……牛油果炸排骨，不加细茅，和一盘重辣的果蔬鸡丁。”
　　楚俞笑起来：“你也不吃细茅？”
　　舒宴宴：“……还好。”
　　不是她不吃，是舒情不吃。
　　三个人不需要点太多菜，舒宴宴确认过后便下单。
　　菜上桌后，楚俞给舒宴宴舀了一勺鸡丁，舒宴宴抱住自己的碗：“我不吃这个，太辣了！”
　　楚俞无奈，边把食物放进自己碗中，边疑惑道：“你不吃重辣，为什么要点这个口味？”
　　舒宴宴没办法解释，当然，楚俞也就是随便一说，并不是真的要拿到什么答案。
　　她重新给舒宴宴夹了一块小排骨，大小刚好够她咬进口中。舒宴宴抿唇：“太小了……”
　　楚俞：“嗯？”
　　舒宴宴：“我要那块最大的，我要抱着啃。”
　　楚俞弯着眼睛：“胃口这么大？”
　　说是这么说，她还是很诚实将那块最大的排骨夹到舒宴宴面前。
　　葛梦坐在一边，食不知味看着两人互动。
　　并不是她自己想保持沉默，而是她完全找不到插话的余地。明明自己上一次跟帝君见面时，还没有舒宴宴这个人，怎么她出了三个月差，刚回来帝君就有这么一个朋友？
　　葛梦不解，暗暗拍下舒宴宴照片，传给自己手下。
　　【帮我调查一下这个人。[图片]】
　　一顿饭吃完，三人各怀心思，分头散去。
　　葛梦就住在GO商场后面的高档小区，她是第一个到家的。
　　回家后打开智脑，她便看到手下给她的回复。
　　【梦姐，这个人叫舒宴宴。】
　　【我查了一下公司内部资料，发现庆典假期第一天，这个人还到过我们事务所想要委托任务呢。可惜后面似乎是价格她没办法接受，委托就没发布。】
　　葛梦皱起眉头。
　　【把那天的交谈录像，以及她想要委托的任务内容发给我。】
　　对方没有多问，很快回复一个【好】。
　　看到这个消息，葛梦才舒口气。
　　她并不认为自己是在小题大做。
　　实际上，除了一开始出于感谢的目的，帝君根本没有邀请她吃过饭。
　　那时候在商场偶遇舒宴宴，是她准备送帝君离开才会路过。两人相识数年，她和帝君彼此都有默契——
　　她不会邀请帝君吃饭，因为知道帝君不会答应。
　　而帝君……没有特殊情况也不喜欢和别人一起用餐。
　　但舒宴宴……太特殊了。
　　要不是那时候她主动订下餐厅，估计下一刻，帝君就要开口让她不用送，然后和舒宴宴离开。
　　葛梦捏紧拳头。
　　二十分钟后，她收到所有想要的资料。粗略了解后，她很快了解舒宴宴的经历——
　　来自混乱联邦，伴侣在两年前失踪。这些年里她独自抚养女儿，但一直没有放弃寻找爱人。
　　看着内容中提及的时间点，葛梦皱起眉头。她点开任务正文，很快看到舒宴宴之前提交过的那张侧脸照片，和一张由联邦那边根据照片复原的失踪人口容貌3D图。
　　看着那种与楚俞有七分相似度的脸庞，葛梦差点忘记呼吸。
　　但混乱联邦的技术毕竟太落后，她屏住呼吸，联系事务所的工作人员用最新技术手段进行修复。
　　当天晚上，她便得到一个几乎与楚俞相似度百分之九十的模型。
　　葛梦心乱了一天，拿到模型后，憋着一股劲开始继续调查。
　　这几年里，她们这支特级团队一直受帝君委托，在调查她当年失踪后的经历。
　　葛梦是在一艘海盗运输船内发现昏迷的帝君，也一直以这个为线索进行调查。但海盗内部管理松散又混乱。两年过去，她们也仅仅是找到一些似是而非的线索，一直无法拼凑齐全。
　　帝君会与她见面，主要也是因为这件事一直被拖着。
　　但葛梦没想到——
　　舒宴宴竟然就是最后一块碎片。
　　这个Omega串联起所有线索，将原本还无法判断真假的信息通通定性，直接编织出一张帝君落入混乱联邦，失忆后与她结婚生女的清晰脉络。
　　这就是五年前帝君失踪的真相！是她这段时间接受帝君委托，一直在调查的事实！
　　不知不觉中，黑夜已经过去，凌晨悄然而至。
　　发了许久呆的葛梦突然回过神，她看向屏幕上的内容，打了一个寒颤。
　　下一刻，她慌张将所有调查结果丢进回收站。
　　【是否永久删除？确认/取消】
　　【确认。】


第14章
　　那日过后，舒宴宴还是照常过自己的生活。
　　店铺终于装修好，开业之前，她如约邀请方素卿母女来家里品尝自己制作的家常菜。
　　饭后，两个小女孩凑在一块玩玩具，方素卿进入厨房帮舒宴宴一起收拾。
　　舒宴宴连忙婉拒：“不用不用，我简单收拾一下就行，你到客厅吃水果。”
　　方素卿没有离开，顺手帮她把打包好的剩菜放到冰箱。
　　她问：“没事。恰好我有点事想要问问你……”
　　舒宴宴：“啊？”
　　方素卿直入主题：“宴宴，我记得你的……失踪快三年了吧？”
　　舒宴宴呆愣一瞬，脑海中闪过楚俞的身影。
　　但她很快回神，点点头：“还有两个月十八天，就满三年了。”
　　方素卿礼貌道：“我很抱歉……”
　　舒宴宴抬头看她：“没事。不过……你问这个，是有什么问题吗？”
　　方素卿道：“Omega和自己的Alpha分开三年以上，身体就会出现各种不适反应。以你如今的情况，该要考虑这件事了。”
　　仗着比舒宴宴高上许多，她一低头，就能看到对方颈后那块微微凸起的腺体。那一片看着与普通皮肤没什么区别，但方素卿却能够想像——
　　如果咬下去，该有多么甜美。
　　她深吸一口气，让自己注意力转移开：“当年我和恬恬另一个母亲离婚之后，就陪她进行过手术。我在想……如果你有需要的话，我可以帮你预约一下那个医生的时间。
　　“等你有空，我陪你过去一趟，清除掉之前留下的标记。”
　　舒宴宴勉强扯了一下嘴角：“嗯，我知道的。”
　　她婉拒：“如果有需要，我会自己过去的。素卿你这么忙，不用为我的事操心。”
　　方素卿看了一眼客厅：“主要是，你现在和云苗单独住在一起，我担心……
　　“到时候要是你突然出事，云苗也没办法照顾你。”
　　舒宴宴咬唇。
　　方素卿说的一点没错。
　　她依稀记得一年前，自己因为突感病毒生病，发烧躺在床上时云苗哭得上气不接下气的样子。
　　不过……
　　她抬头一笑：“没事，现在还有灌灌在呢。
　　“如果真到那一步，它会帮忙联系医院的，你放心。”
　　方素卿蹙眉。
　　她下意识去寻找那只老是破坏自己好事的机器鸟。一人一鸟目光一接触，空中像是激起一团电火花，无声炸响。
　　偏偏舒宴宴毫无所觉，捧起准备好的饭后小点心招呼方素卿：“这里的事情先放着，我们出去吧。”
　　方素卿回神，亦步亦趋跟在她身后。
　　隔日，舒氏甜品店正式开张。
　　今天是工作日，云苗和小肥啾都在上学，舒宴宴得以全身心投入到工作中。店铺才刚起步，她预感并不会非常忙，于是没有雇佣人工，只租用一台可以完成基本服务员工作的机器，帮她招呼客人、上菜和收款。
　　而她自己，只要安心制作甜品就可以。
　　但事实上，店铺哪里是“不忙”，几乎就是无事可做。
　　在华麒帝国，以及整个宇宙中，不知道为什么，人们普遍将牛奶一类的奶制品当成营养补剂。几乎所有奶类制品都是为健康而生，没有人将其当作一种用以消遣的美味。如今大街小巷上风靡的甜品，基本都是用蔬果为原材料制作而成。
　　舒宴宴也不是没想过把现代某些果汁搬过来，但这个世界的同类产品已经相当成熟，她即使做得再好，也很难让人立刻察觉其中差距。
　　所以，她最终还是决定——
　　先另辟蹊径，推出各类双皮奶和芋圆糖水。
　　即使是工作日，店铺所在的街道也是人来人往。并不是没有人因为好奇心过来查看这家外表看起来非常温馨可爱的新店，但一听过舒宴宴介绍后，便完全失去兴趣。
　　“唔，早上我妈才逼我喝完一整杯牛奶，我才不要再吃这种东西。我们到前头去，据说前面有家网红果汁店，用的水果都是从别的国家运来的呢。”扎着高马尾的女学生蹦蹦跳跳，拉着同伴离开。
　　舒宴宴刚打起的精神一下子又down回去，但还是维持着脸上笑颜，挥手跟她们礼貌道别。
　　送走这一波人，她回到店内，百无聊赖打开智脑刷起星网。
　　刚打开网页，智脑上就自动跳出关于帝君选妃的最新消息。
　　舒宴宴觉得这并不是自己的错——
　　绝不是她自己想关注这事，而是这件事本来就活跃在热搜榜上，可恶的网页推荐每次都会朝她推送相关消息。
　　绝不是她自己想看！
　　坚定了这个想法，舒宴宴内心好受一点。于是下一秒，她毫无心理负担地点开推送。
　　今天的新闻说的是，楚俞莅临帝国议会时，在议会门口碰上两个贵族Omega。Omega们明显就是冲她来的，为了引起她的注意，甚至当着所有人的面互相指责对方是狐狸精。
　　而楚俞毫无所动，在警卫护送下进入议会，连正眼都没给过去。
　　撰写这篇报道的记者在立场上比较偏向Omega，于是在文章末尾，毫不客气地指出帝君这种行为非常不妥当，明明是皇宫自己放出选妃消息，但却对蜂拥而上的Omega视而不见。
　　当然，底下评论多是反驳她的。
　　【皇宫确实放出选妃消息，但帝君可没有邀请他们到议会门口闹事。】
　　【难道帝君要好言相向，引导想成为皇后的Omega冲了议会作者才能满意吗？】
　　【呜呜呜帝君还是那么好看，一人血书求帝君外出不要老带着面罩啦我要看正脸！！！】
　　舒宴宴皱起小鼻子，暗暗嘀咕一句：“怎么一直这么招人惦记？”
　　但嘀咕完之后，她突然意识到——
　　自己好像也是其中一个惦记对方的人。
　　在混乱联邦时，她就是贪图舒情美色，才会被对方……
　　脑海中的画面陡然少儿不宜起来，舒宴宴连忙揉揉脸蛋：“不能想了不能想了！！冷静冷静！！！都是阿情的错，你和她们一样也没什么不对……”
　　自我开导还没做完，智脑屏幕顶部突然跳出一条消息提示。
　　舒宴宴定睛看去，刚刚消退一半热度的脸颊，又腾地红起来。
　　[发信人：灌灌前主人]
　　[消息正文：我听灌灌说你的店铺开业了？之前说要邀请我过去品尝的事情还作数吗？]
　　因为楚俞的联系方式是灌灌给的，舒宴宴给对方的备注一直是这个。
　　还有比正在腹诽对方，而对方恰到好处发来一条信息更令人尴尬的吗？
　　舒宴宴只庆幸自己现在不用与楚俞面对面。
　　她深呼吸几下，拍着胸口平复好心情后，给对方回复过去。
　　[当然……]
　　楚俞：[？]
　　舒宴宴：[？？]
　　楚俞勾唇一笑：[店铺地址呢？]
　　舒宴宴呆愣一下，这才反应过来，手忙脚乱把店铺地址发过去。
　　楚俞：[我二十分钟后到。]
　　舒宴宴终于回神——
　　楚俞是真的打算过来，而且是马上就要到！！！
　　她立即站起身，拿起一边的清洁器，开始打扫起来。
　　可清洁器自带检测功能，没一会儿就给出提示：“店内环境分数已达94分，无需再进行清理。”
　　舒宴宴这才反应过来，自己今天因为没有客人，至少已经打扫过三遍。
　　但她还是不死心，换了条抹布，开始清理一些容易被忽略的死角。
　　于是，二十分钟后，当楚俞到达时，就看到空荡荡的甜品店中一尘不染，旁边还站着红着脸，显然刚经过一番劳作的可爱老板娘。
　　她不动声色询问：“刚忙完吗？”
　　舒宴宴垂着头不敢看她：“嗯呐。”
　　楚俞便笑：“看来生意不错。”
　　舒宴宴有些尴尬，硬着头皮邀请她入内。
　　她把电子菜单送到楚俞面前：“咳，你看看，想吃什么？”
　　楚俞原本想随意尝一点，毕竟她这次过来，主要也不是为了吃东西。但看到菜单上陌生的甜品名字，她还是沉默几秒。
　　舒宴宴哪里看不出来，有些挫败地主动给出台阶：“其，其实店里生意并不好，你不想吃也没关系。”
　　楚俞道：“只是有些好奇这些东西的味道罢了。”
　　她问：“我没吃过，是你自己研制的新式甜品？那可不可以麻烦老板给我推荐几份招牌？”
　　舒宴宴想了想，留下一句：“你等我一下。”
　　她转身钻进后厨，很快端出四份甜品，分别是普通双皮奶，焦糖双皮奶和两份加料不同的芋圆糖水。
　　将甜品端到楚俞面前，她一一进行介绍。
　　这种事以前她经常做。她做的糕点舒情也不认识，于是每一次她都会细心跟对方讲解。而舒情是她的忠实拥护者，每一次都会把她做到东西吃得干干净净。
　　但舒宴宴介绍完之后，一转头才发现楚俞脸上带着面罩。
　　帝君出行，确实要隐藏身份，不然那些人就不光会堵在议会门口，恐怕要当场挤破她这家小店。
　　那……楚俞还能品尝她的甜品吗？
　　还不待舒宴宴细想，下一刻，楚俞已经按下面罩上的按钮，机械面罩自动收缩，变成一个耳机模样的小机器，挂在她左耳上。
　　她低头，舀了一口双皮奶送入口中。
　　舒宴宴屏住呼吸。
　　双皮奶化在口中，楚俞似乎没意料到这种口感，有些诧异地微微瞪大眼睛。但下一刻，她又舔了舔下唇，朝舒宴宴露出一个浅淡笑意。
　　“好吃。”
　　舒宴宴有些兴奋，确认道：“是吗？”
　　楚俞脱口而出：“嗯，不甜，很好吃。”
　　这话一出口，她和舒宴宴都愣住。
　　楚俞自然惊讶自己为什么会说出这种话，“不甜”和“好吃”哪里就能搭上关系。而舒宴宴而有些恍惚——
　　“好吃，不甜”是她教导过舒情的一句评价语。在中式甜点中，这句话相当于最高赞誉！
　　可……楚俞怎么会知道？
　　她……记起来了吗？
　　相逢以来，舒宴宴一直都猜测，楚俞应该是和当初的舒情一样，失去部分记忆。但从今天这情况来看，或许楚俞的情况比当初的舒情要好一些？
　　她刚想顺着楚俞的话询问，店门口突然走进来两个女顾客。
　　“哇，这是家新店吗？”
　　舒宴宴回神，第一时间站起身，挡在楚俞面前。
　　她笑着回应：“呃……是的。
　　“请问要吃点什么吗？”
　　两人注意力并不在她身上，她们企图越过舒宴宴，好好看看楚俞模样。
　　实际上，因为楚俞坐的位置恰好面向店门口，两人刚才路过时，突然眼尖看到楚俞容貌。
　　虽然只是惊鸿一瞥，啥也没看清，但并不妨碍两人按捺不住想要看Alpha大美女的心情。
　　于是两人互相壮着胆，进入舒宴宴的甜品店。
　　听见询问，其中一个高个子女生回答道：“啊，随便吧。给我们来两份这个……”
　　她看着店内招牌，有些疑惑念出三个字：“双，皮，奶……”
　　舒宴宴：“好的。”
　　她转过头，想着这么久过去，楚俞应该已经重新带好那个一看就很高科技的面罩。毕竟收起来只需要按一下按钮，展开必定也十分轻松。
　　但下一刻，她的瞳孔震惊得微微放大。
　　楚俞丝毫没有打开面罩的打算。
　　她用手撑着下巴，嘴角上扬着愉悦的弧度。她就这么好整以暇地看着舒宴宴，好像在说——
　　“怎么办，我要被发现了。”
　　“宴宴，快保护我。”


第15章
　　楚俞所在的位置靠近店铺里侧，外围还有很多空着的桌椅。但两个小女生目标很明确，几乎是直直朝她们走来。
　　舒宴宴脑海中已经能幻想出她们惊呼的画面。
　　试想一下，如果帝君出现在这里的新闻传出去，那些梦想成为皇后的贵族大小姐也每天在这里蹲守，时不时互相看不顺眼吵个架，那她还要不要做生意。
　　绝不能让这种事情发生！
　　舒宴宴迅速转身，拦在两个女生面前，把她们推向旁边的座位：“坐，坐这里吧！”
　　她故作镇定：“双皮奶有好几个口味，请问你们要哪一种？”
　　两个女孩哪里有心思管这些，高个子女生随口敷衍道：“……随便，那最普通那款就可以。”
　　反正她们会走进这家菜单看着就很奇怪的甜品店，也不是真的为了品尝什么新式甜品。
　　舒宴宴：“嗯嗯好的。”
　　她滑稽地开始后退，盯着两个女生确保她们看不到自己身后的楚俞。好不容易挪到楚俞身边，她也顾不了许多，直接把人拉起来，推着楚俞转身。
　　高个子女生实在忍不住开口了。
　　“老板，你这……”
　　舒宴宴赔笑：“马上为二位准备，马上就来！”
　　边说，她边推着楚俞走向后厨。
　　楚俞倒也配合，乖巧任她摆布。等终于避开两个女生的视线，舒宴宴大大松口气，楚俞却还有心情看着她浅笑。
　　舒宴宴有些羞赧：“你，你面罩呢？快带上！”
　　楚俞耸肩：“带上怎么吃东西？宴宴准备的甜品我就尝了一口。”
　　舒宴宴咬牙：“那你先呆在这里，等……等她们走了再出去。”
　　楚俞露出狐狸尾巴：“好，我帮你干活。”
　　舒宴宴低低应一声“不用”，转头到厨房开始忙碌。
　　双皮奶早已提前蒸好放在保鲜柜，两个女生点的是基础款，甚至不需要在上面添加什么配料。舒宴宴从保鲜柜取出两份，便直接出去上菜。
　　她把双皮奶轻轻放到两人面前，得体微笑道：“请慢用。”
　　但意料之中，两个小女生拉住她。
　　高个子女生外向又活泼，此时见楚俞不在，也不需要在心动对像面前扭捏。她询问舒宴宴：“老板，那个高高的Alpha姐姐是你的伴侣吗？”
　　舒宴宴扯扯嘴角：“……不是。”
　　高个子女生便不解起来：“既然不是，那你为什么不给我们看她啊？”
　　舒宴宴刚才的动作实在太明显，除了吃醋，两个小女生想不出其他答案。
　　舒宴宴闻言当场语塞。
　　正当理由她倒是有，但她总不能告诉对方因为那是帝君，所以不能让你们瞧见吧？
　　矮一点的女生观察她神态，了然拉了拉同伴袖口：“算了，我们也不要强迫老板。
　　“我要是有那么那么好看的Alpha老婆，我能直接把她锁在家里金屋藏娇，肯定也不愿意她被别人瞧见！”
　　舒宴宴欲哭无泪，尝试辩解道：“她，我……我和她真不是那种关系！”
　　高个子女生不死心：“即便不是伴侣，也是很要好的朋友吧！”
　　她双眸灵动一转：“老板，我看你新店开张也没什么人气。要不你喊那位漂亮大姐姐来给我们服务，我们多买几份你店里的产品回去给同学宣传，你说好不好？”
　　舒宴宴很眼馋。
　　但她深吸一口气，抵制着诱惑拒绝道：“不，不用了。不过还是欢迎你们下次继续过来品尝！”
　　两个女生闻言，肩膀齐齐垮下。但她们也不是无理取闹的人，被拒绝后便不再阻拦舒宴宴离开。
　　舒宴宴松口气，快步返回后厨。
　　她走得有点急，一个没注意，进门时差点直接扑进楚俞怀里。
　　楚俞扶着她的手臂帮她站稳，末了笑着问：“怎么了？脸都红了。”
　　舒宴宴一愣，下意识用手背去触碰脸颊。
　　很快，她意识到自己被眼前这个人蒙骗，咬牙反驳道：“……哪有？！”
　　楚俞朝她眨眨眼：“那是我看错了？
　　“别生气，我跟你道歉。”
　　舒宴宴想说点什么，但话到嘴边又咽了回去——
　　一切还是跟以前一样，舒情喜欢逗弄她，而她就是，怎么也对眼前这个人生不起气。
　　难道这就是美色误人？
　　舒宴宴捂着脸，强迫自己低下头不去看楚俞。
　　“没事……不怪你。”
　　楚俞便问：“她们说什么了？你这么急着回来？”
　　在当事人面前回忆起两个女生的猜测，舒宴宴有些不自在：“没，没什么啊……
　　“她们把你错认成是我的朋友了，仅此而已。”
　　楚俞玩味着她这句话：“所以……你觉得我们不是朋友？”
　　舒宴宴抬头看她，张了张嘴：“我……我还没胆大到把帝君妄想成自己的朋友。”
　　“所以你惹她生气的本事都是天生的？”楚俞接上一句。
　　舒宴宴不明所以：“啊？”
　　楚俞：“算了。”
　　不是朋友就不是朋友吧。
　　谁想当你的朋友？
　　这样想着，楚俞顺手拿起桌上一个电子记录板，迈步往外走。
　　舒宴宴拉住她的胳膊：“你要去哪儿？”
　　楚俞安抚道：“别担心。”
　　她伸手点了一下左耳上的“耳机”，耳机立刻展开形成一个面罩。楚俞启动隐蔽模式，面罩便暗暗调整起楚俞面上的光线。于是现在，露出来的一双眼睛也变了个样——
　　虽然好看，但任谁也不能第一时间把她和帝君扯上关系。
　　“我去帮你跟她们解释一下。”楚俞道。
　　舒宴宴因她这番操作分神，反应过来时，楚俞已经走出后厨。
　　她来不及阻止，只能紧张地看着楚俞闲庭信步走向那两个顾客。
　　其实在这之前，这两个女生一直在嘀咕。
　　“哎呀，早知道不进来了。”矮个子女生看着自己面前的甜品发愁，“原本计划是去喝前面那家网红果汁的，现在居然进了一家莫名其妙的甜品店来吃营养品。”
　　她嗅了嗅双皮奶，撇嘴：“这不就是牛奶的味道吗……这牛奶是放坏了吗为什么会凝结起来？”
　　高个子女生并不赞同：“不可能是放坏吧……这家店今天才开张耶？”
　　“反正我不想吃。”矮个子女生把甜品往前一推，“阿琪，我们直接走吧。反正那个Alpha漂亮姐姐也不准备出来了。”
　　两人家里经济条件都不错，倒还不至于在乎这么一点钱。
　　但高个子女生比较有原则：“可是老板都端上来了……我们不吃不是浪费吗？”
　　她鼓起勇气，拿起碗勺，郑重道：“我要尝一尝！”
　　矮个子女生惊叹地看着她：“你确定？”
　　高个子女生点点头！
　　在同伴注视下，她轻轻舀起一勺双皮奶。
　　双皮奶质感比她想像的更加轻薄，她感觉自己没使上什么力气就凿破原本平滑的甜品。随着奶皮破裂，里面白白嫩嫩的双皮奶微微颤动，奶香越发浓郁。
　　高个子女生咽了口口水，把勺子往自己嘴里送。
　　恰在这时，楚俞来到两人旁边。
　　矮个子女生注意力立刻被分散开，她抬起头，惊讶道：“耶，是你！”她往后厨看了一眼：“老板终于愿意放你出来了吗？”
　　楚俞轻笑一声：“她并没有监//禁我，谈不上‘放我出来’。”
　　她不动声色开始套话：“宴宴说二位对我们好像有什么误解。”
　　矮个子女生直言道：“误解吗？所以你和她真不是伴侣啊？”
　　她吐吐舌头：“我和我闺蜜是冲着你来的，就想和漂亮姐姐说说话。但是店主好像吃醋了，我们一进来她就把你藏起来。”
　　楚俞嘴角微微扬起：“吃醋吗……”
　　她切入正题：“其实这里的甜品味道很不错，你们应该冲着老板的手艺来。”
　　“我不喜欢喝牛奶，每天喝，都喝腻了。”矮个子女生不好意思地笑笑。
　　说着，她还想要争取同伴的支持：“阿琪，你说……咦——”
　　眼睛刚转过去，矮个子女生就被震惊得说不出话来——
　　原本是鼓足勇气才愿意尝试一口的同伴，此时已经手中那碗双皮奶扒拉掉一半。她看过去时，对方真满脸幸福地含着勺子。
　　矮个子女生连忙提高音量又唤道：“阿，阿琪！”
　　高个子女生终于回神。
　　她第一时间推荐道：“唉，你快尝尝！这个跟营养牛奶不一样，这个好好吃啊！”
　　“啊这……”矮个子女生尴尬地用下巴指向旁边，提醒她楚俞的存在。
　　两人本来就是冲着楚俞的颜值才走进这家新店，而现在，自己的同伴居然沉迷吃喝，连对方来到自己身边都不知道。
　　本末倒置！本末倒置啊！
　　高个子女生这才回过神：“唉，哎呀！漂亮大姐姐，你出来了啊！”
　　楚俞不动声色后撤一步，点点头。
　　但下一秒，高个子女生脱口而出：“哇，漂亮姐姐，这店里的东西好好吃啊！我怎么从来没吃过？”
　　楚俞一幅与有荣焉的模样：“都是店主自己研发的，很高兴你能喜欢。”
　　高个子女生眼睛一亮：“那个可爱的Omega姐姐啊！哇，她好棒。”
　　她要求道：“你能再帮我下单一份双皮奶吗？我，我还要再吃一碗。”
　　楚俞建议道：“店里还有其他产品，你已经吃过一碗，不如尝尝我们另一款主推的芋圆糖水？”
　　高个子女生点头：“好好好，那我尝尝新的。”
　　楚俞点点头：“马上为您准备。”
　　她离开后，高个子女生终于有时间注意到自己的同伴：“咦，圆圆，你怎么了？”
　　矮个子女生只觉得自己刚才被完全排除在外。
　　她们不是进来看美女的吗？自己的闺蜜这是怎么回事？
　　“你，你好不容易跟她搭上话，就跟她聊那些有的没的啊？”
　　她双手环胸，气鼓鼓道：“我都要被你气死了，就记得吃！
　　“你怎么不问问联系方式啊？”
　　“联系方式？”高个子女生一脸单纯，“这家店就在这里，要什么联系方式啊？”
　　她笑得见牙不见眼：“咱们下次再来！”
　　矮个子女生翻了个白眼：“我跟你没法交流了。”
　　但这样干生气实在也无聊，她瞥见桌上自己那份根本没动过的双皮奶，顿时也升起一点好奇心。
　　真的有……那么好吃吗？
　　矮个子女生慢悠悠把东西捧到手心，舀起一点点送到口中。
　　绵密的甜甜奶香在她唇齿间化开，那个瞬间，她怀疑自己抿的是天上的云彩。
　　高个子女生吃完自己那一份，眼巴巴盯着她：“怎么样？你要是不喜欢，要补，要不我帮你？”
　　矮个子女生咽下口中细腻。
　　她昂着小下巴，看着同伴道：“哼，不用你帮。
　　“我，我原谅你了。”


第16章
　　两个女生临走前，打包好几份甜品。
　　新店一开张就是个大单，舒宴宴重拾回自信，开开心心将两人送到店门口。
　　高个子女生意犹未尽地舔着嘴唇，与她套近乎：“老板，你家的东西真好吃，我们下次还来~”
　　舒宴宴眉眼弯弯：“欢迎~”
　　矮个子女生满足完口腹之欲，这会儿心思又回到楚俞身上。她询问道：“下次来的时候，那个漂亮姐姐还在吗？”
　　舒宴宴一愣，随即坚定道：“呃……不在。”
　　矮个子女生跺脚：“她不是你朋友嘛？
　　“要不我们加个好友，什么时候她来了，你给我们发消息好不好？”
　　舒宴宴嘴角抽搐，表情有些绷不住了。
　　她怎么可能答应对方，是嫌今天的罪还没受够吗？
　　“我，我跟她真的不熟，今天就是巧合，她以后，估计也不会来了……”
　　矮个子女生嘟起嘴。
　　舒宴宴试探问：“那你们以后还来吗？”
　　高个子女生接话：“那当然！”
　　她拉住自己同伴：“该回去啦，再耽搁下去这些东西的美味会削减的。”
　　矮个子女生瞪大眼睛：“走走走，回宿舍！”
　　两人这才转身，脚步匆忙离开。望着她们的背影，舒宴宴大大松口气。
　　但转身回到店铺内，看到还在悠闲品尝甜品的楚俞，她一颗心又重新提起来。
　　楚俞一抬头，正好撞上她的目光，勾唇一笑，好似方才所有紧张都未曾发生过。
　　舒宴宴故作镇定走到她身边。
　　“还好没被发现。”
　　楚俞：“你很紧张？”
　　她主动解释道：“其实皇室成员也会有自己的生活，刚才即使被发现也没太大关系。”
　　舒宴宴皱鼻子，小声嘀咕：“怎么可能没关系……”
　　楚俞饶有兴致地看她：“除非是你自己不想我被人看到。”
　　舒宴宴瞪大眼睛，摆起双手：“我没有。
　　“我，我凭什么不让你被别人看啊……”
　　“没有吗？”楚俞微眯着眼打量她。
　　舒宴宴梗着脖子：“没有！”
　　楚俞笑起来，也不知道相没相信。
　　眼见甜品她也尝过了，为了避免类似刚才的意外，舒宴宴试探询问道：“你，该离开了吧？”
　　楚俞反问：“宴宴这是在赶我走吗？”
　　舒宴宴双手背到身后：“没有啊，我只是想……
　　“你身位帝君，不是应该很忙吗？”
　　楚俞用手托腮，食指一下一下点在面罩上：“确实挺忙的，不过事情总得有个轻重缓急。”
　　舒宴宴：“所以要抓紧处理紧要的事情啊……”
　　楚俞看着她：“现在不就在处理吗？”
　　舒宴宴呼吸微窒。
　　现在就在处理紧要的事情？
　　所以……到她这里来品尝甜品，算是楚俞认为的……最紧要的事情吗？
　　她看着楚俞，某一瞬间失了神。
　　重新清醒过来后，她抱着几分飘渺的奢望，开口道：“我……有一个爱人。
　　“虽然我们暂时分开，但我依旧非常爱她……”
　　楚俞脸上的笑容消失了。
　　“我听说她失踪快三年？”
　　舒宴宴猛地抬起头：“你知道？！”
　　楚俞微微垂首：“……之前在庆典日我遇上云苗，出于安全考虑，调查过你们。”
　　她追加了一句：“只是基础调查，不涉及隐私方面。”
　　舒宴宴有些激动：“所以……”
　　可话到嘴边，她又不知道该从何说起。
　　所以你知道关于我和云苗的事？
　　所以你如何看待我们目前的处境？
　　所以……所以你到底是忘了那一段记忆，还是其实一直记得，只是不愿意承认？
　　心中的念头太多，舒宴宴理不清，混乱间只能憋出一句：“你是怎么想的？”
　　楚俞站起身，绕过店铺中的桌椅来到舒宴宴身边。
　　“如果你是询问我的看法，我觉得，过去并不重要。
　　“人活在当下，需要重视的是现在与未来，不是吗？”
　　舒宴宴头脑有一瞬空白。
　　“过去……并不重要？”
　　楚俞点点头：“而且……三年的时间说长不长，说短不短，你真的能确认那个人还是你记忆中的模样吗？
　　“你能肯定自己的感情没有变质，那你能确定对方也没有变心吗？”
　　舒宴宴：“……”
　　她完全不知道该如何回应楚俞的问题。
　　这些问题太过犀利，又过分真实，是她一直以来潜意识逃避的困惑。
　　而此时此刻，这一切被楚俞赤//裸//裸揭开。
　　楚俞按住她的肩膀：“宴宴，过去的经历或许确实值得铭记，但它应该成为财富，而不是枷锁。
　　“你应该往前看。”
　　舒宴宴腿脚发软，控制不住后撤两步。
　　深呼吸数次后，她终于稍稍平复心情，也顺势挣脱楚俞的触碰：“……或许，你说得对。”
　　她努力勾起嘴角，却只能露出苦笑：“缺失的时间是永久的遗憾，我和她即使还能重逢，彼此也都不是之前的处境和模样了……
　　“一切都不可能回到从前。”
　　楚俞看着她茫然的表情，内心陡然生出一股陌生的慌乱感。
　　但她把这一切归结于自己对舒宴宴的好感，没有在意：你值得拥有更好的人，更好的开始，更好的未来。”
　　舒宴宴转头看她，沉默了许久，终于点点头：“嗯。”
　　楚俞舒口气。
　　她怀着一点私心开口：“作为你‘更好未来’的开端，我觉得我们有必要重新认识一下。”
　　她朝舒宴宴伸出手，同时自我介绍：“我叫楚俞。”
　　舒宴宴一愣，下一刻，又真心实意笑起来。
　　她深吸一口气，又长长吐污浊，伸手握住楚俞的手。
　　肌肤相触那一刻，两个人都像被电过一下，酥酥麻麻的感觉席卷全身。
　　“我叫舒宴宴。”
　　“楚俞，很高兴能够……重新认识你。”


第17章
　　离开甜品店后，楚俞坐在车内，难得发起呆。
　　她想起舒宴宴说的那句“重新认识”，总感觉有哪里不对劲。但往深处想，她们确实早就认识，说“重新”也没什么不对劲。
　　关于舒宴宴那个失踪的情人……
　　她翻开通讯录，找到葛梦名片，手指悬在上方，迟迟没有点下去。
　　最终，她还是移开手指——
　　她如今也没有立场帮助寻找，以后如果有机会再找葛梦进行委托吧。
　　但她没联系葛梦，葛梦的消息却发了过来。
　　[帝君，我收到皇宫的邀请函，让我今晚去参加宴会……]
　　[我没经历过这种场合，您可以过来接我一下吗？]
　　楚俞顿了一下。
　　她此时恰好也在外面，顺路过去一趟不麻烦，于是询问了对方地址，重新调整自动驾驶去接葛梦。
　　一个小时后，皇宫宴会厅的红毯下，在所有贵族男男女女的注视之中，楚俞打开车门下车。
　　他们还没来得及惊呼，下一刻，后车车门也被打开，一身盛装的葛梦款款步下。
　　楚俞走到葛梦身边，压低声音嘱咐道：“我换件衣服，你自己进去吧。”
　　葛梦浅笑着点点头，挥手与她道别：“帝君，待会见。”
　　楚俞“嗯”一声，抬步离开。
　　她却不知道，自己这一走，宴会厅简直炸了锅。
　　所有原本还未自己美貌和装扮洋洋得意的贵族公子小姐们，注意力全放到葛梦身上。葛梦毫不怀疑，如果目光有实体，那此时她身上必定是千疮百孔。
　　可惜没有。
　　她昂首挺胸，拎着自己相比于其他人也毫不逊色的手包，慢慢沿着红毯走向阶梯，来到宴会厅中央，跟场中的侍卫要了杯透明香槟，启唇品尝。
　　即使天生容貌在这一群人中并不出众，她依旧当之无愧是今晚最亮眼的存在之一。
　　连正在看着监控画面的太后都忍不住询问一句：“她就是葛梦？”
　　她的亲妹妹，站在旁边的持扇贵妇点头：“是。”
　　回答完，她忍不住多八卦一句：“外界都说帝君与她走得很近，有可能就是未来皇后呢。”
　　太后却不认可，皱起鼻子摇摇头：“那可不一定。”
　　贵妇诧异：“不一定？我刚才听侍卫长说，那孩子可是小俞亲自送过来的。”
　　她摇着扇子：“你说说那宴会厅内还有谁有这待遇？”
　　太后骄傲地仰起头：“这你就不懂了。楚俞是我生的，我能不了解吗？”
　　她跟自家小姐妹解释：“真是她喜欢的人，她能跟条癞皮狗一样粘着人家，可不是车一停就自己跑了。”
　　贵妇用扇子捂着嘴：“真的假的？小俞是那种人吗？”
　　太后点头：“绝对是！”
　　她继续分析：“我看也就是这个葛小姐救过小俞，在小俞心里面确实比宴会厅那些人要重要一些，顺路就把人捎过来了。”
　　贵妇若有所思点点头。
　　不过她还是坚持道：“这样也够可以了，你还见过别的能和葛梦相提并论的单身人士，能被小俞这样客气对待吗？”
　　太后一锤拳头：“你说得也是！”
　　她立刻眯起眼睛：“没有机会并不代表不能创造机会，得看看能不能促成这段缘分。”
　　说着，她拉起妹妹的手：“走，不看了，咱们直接到宴会厅去。”
　　贵妇一看时间差不多，也应允了，两人携手前往。
　　她们到的时候，楚俞已经换好礼服重新出现。高挑的长发女子在众人簇拥之下，明明是这场宴会的中心，却神情淡然，好像周围一切都与自己无关。
　　看到自家母亲和小姨，楚俞才算有了点表情。
　　她迎上来，与两人闲聊。
　　刚寒暄过两句，太后就开始赶人：“你别往我们俩跟前凑，这里这么多年轻人，你多去找他们说说话啊。”
　　楚俞很直接：“我跟他们没什么好说的。”
　　太后翻个白眼：“还没聊过，你就知道没什么好聊？”
　　她移开眼在场地里寻找起来：“实在不行……那葛小姐今晚不是来了吗？你找她说说话，好好招待人家啊。”
　　楚俞：“她不需要特殊招待……”
　　太后的眉头有蹙起的迹象，楚俞识相地转移开话题：“算了，那我走了。”
　　太后这才满意，拍了两下她的肩膀送她离开。
　　楚俞走后，她和自家小姐妹也在厅内穿梭起来，看每个Omega和Beta都满意得不行。
　　沉浸在挑选媳妇的喜悦中，两人并没有发现，楚俞离开后，直接找了个角落开始开小差。
　　她神情淡漠，周围的男男女女虽然眼馋，但愣是没人敢上去搭讪。
　　楚俞打开智脑调成隐私模式，确认没有公事需要解决，百无聊赖打开聊天软件。
　　她的思绪飘回下午那家小店。
　　没犹豫多久，楚俞直接发了条消息过去。
　　[生意怎么样？]
　　舒宴宴看了眼店内三桌客人，动手开始回复。
　　[晚上人多，情况比下午好多了。]
　　楚俞勾起唇角：[我一去店里，生意就开始好起来。]
　　[老板娘难道没有什么表示吗？]
　　舒宴宴看到这句愣了一下，随即很认真写道：[谢谢……你想要什么表示？]
　　面对这样一个人，她难免会有些自卑，不知道能给对方什么。
　　消息回复出去，舒宴宴还没等到楚俞回应，楚云苗便在店门口喊道：“妈咪，又有客人来啦！”
　　舒宴宴连忙端起笑容，迎上去，引到客人入座。
　　点完菜后，云苗跟在她身边，抬头看着她手腕上的智脑，问出一句：“妈咪，你刚才在跟谁聊天？”
　　舒宴宴答道：“唔，就是那位大姐姐，把灌灌送给你那个。”
　　小云苗眼睛一亮。
　　她伸出双臂：“我也要跟大姐姐说话！”
　　舒宴宴急着去后厨准备客人刚才下单的餐点，打开智脑看了一眼和楚俞的聊天界面，觉得没什么问题，就把智脑解下送到云苗手中：“你在外面，顺便帮忙照看一下店里，有事就喊，妈咪会出来。”
　　云苗乖巧点头。
　　她拿到智脑后，二话没说，就给楚俞发过去一个视频邀请。
　　楚俞原本还想思考着怎么回复才不会吓到对方，乍然看到这个邀请，心中还漏跳一拍。
　　但等她接受邀请，在屏幕上看到云苗的小脸蛋之后，就大概猜到是怎么回事。
　　不知道为什么，每次看到这个小家伙，楚俞的心情都会变得奇好无比——
　　这就是爱屋及乌嘛？
　　可是按道理，她其实应该介怀这小家伙的存在才对啊。
　　云苗糯糯喊道：“大姐姐，晚上好呀！”
　　楚俞声音都不由得温柔起来：“云苗也晚上好。”
　　她从小孩背后的场景判断道：“你在店里面？有帮妈妈的忙吗？”
　　小肥啾原本盘旋在画面之外，听到她轻快的语气，衡量一下，轻轻降落在云苗头顶上。
　　云苗重重点一下头：“有啊！云苗帮妈咪拉了好多来吃甜品的客人！”
　　楚俞勾起唇角——
　　她能想像出那个场景，一个可爱的小女孩带着自己的仿真宠物鸟在店门口发传单。即使食客对传单上的内容没兴趣，估计也会为小女孩的乖巧可爱妥协。
　　反正如果路过的人是她，肯定会为此驻足。
　　可心软之后，一股疼惜又冒出头。
　　云苗真的太懂事，这个年龄段孩子，本该被好好照顾才是。
　　这个瞬间，楚俞心中充满矛盾。
　　她憎恨舒宴宴那个失踪的情人，如果不是她，或许宴宴和云苗根本不需要过这种生活。
　　但从某些角度来说，她又感激她，感激她不在两人身边。
　　下一秒，云苗的话打断她的思绪。
　　“大姐姐……我，我有一件事要跟你道歉。”
　　楚俞回过神：“啊？跟我道歉？”
　　云苗：“嗯。”
　　楚俞有些疑惑：“你做了什么需要跟我道歉？”
　　云苗下意识往后厨看了一眼。
　　舒宴宴还没出来，她小小松口气，开口解释道：“我，我在幼儿园跟小朋友吵架啦……”
　　楚俞有些疑惑，看向视频中的小肥啾。可无奈小肥啾眼睛乱飘，就是不敢与她对视。
　　她只好继续询问：“然后呢？”
　　小云苗双手托着下巴，表情十分纠结：“那个小朋友好讨厌，总是说云苗只有一个母亲。”
　　楚俞了然。
　　对方的言行确实惹人厌，但从目前情况来看，他说的是实话。
　　云苗接着道：“所以前几天，云苗遇上他的时候，就，就骗他说母亲已经回来，还，还……”
　　楚俞：“还什么？”
　　云苗伸手，把站在脑袋上的小肥啾抓到手里，脸色红红道：“还送给云苗一只机器鸟。”
　　楚俞愣住。
　　消化完小朋友的话之后，她笑起来：“你的意思是，你说我是你的另一个母亲，是吗？”
　　云苗扁嘴：“对，对不起。”
　　楚俞心情颇好，见状连忙安慰道：“不用道歉，我很高兴……咳，咳咳，我的意思是，我很高兴能够帮到你。
　　“我并不介意你这么说，以后如果有机会，你也可以把我搬出来。”
　　云苗脸上重新恢复光彩：“真的吗？！”
　　楚俞点点头。
　　云苗于是有些扭捏地挪动小屁股。
　　她观察着楚俞脸色，得寸进尺道：“那个小朋友不相信我说的话，我们约定，下个月的幼儿园开园日，我要把你带给他看……
　　“你，你……到时候可不可以跟云苗和妈咪一起去呀？”
　　楚俞答应得很快：“当然可以。”
　　小云苗满足地眯起眼睛：“到时候，云苗把存下来的零食都送给大姐姐呀！”
　　楚俞问：“都是你妈咪做的吗？”
　　云苗点头：“嗯呐！”
　　楚俞微微眯起眼睛：“那就这么说定了。
　　“对了，我还有个主意。”
　　云苗瞪大眼睛：“嗯？”
　　楚俞小声与她密谋道：“这件事暂时不要告诉你妈咪，到时候我们给她一个惊喜，好不好？”
　　云苗不明白为什么要这么做，但既然是大姐姐说的，她非常乐意配合。
　　“好呀！”
　　在舒宴宴不知道的地方，这对互相还蒙在鼓里的“真母女”暗自筹划要扮演一对“假母女”。


第18章
　　与小云苗道别后，楚俞关掉智脑屏幕。
　　旁边，已经等候多时的葛梦手持两杯香槟靠近，将其中一杯放到她面前，邀请道：“喝一点。”
　　楚俞婉拒：“不了。”
　　葛梦顺势在她旁边坐下：“喝一点晚上会睡得好一些。”
　　楚俞摇头：“我没有这个习惯。”
　　葛梦也不再劝说，自顾自喝了一口。
　　“皇宫的香槟真好，我去过很多地方，但从来没有喝过这种味道的。”
　　楚俞道：“你如果喜欢，回去前找萧芸拿几瓶。”
　　“这倒不用。”葛梦抱着双臂，“有些东西，如果不是在特定场合，和特定的人一起享用，就没有那种风味了。”
　　听到这话，楚俞不知想到什么，唇角居然微微勾起一点弧度。
　　葛梦有些着迷：“帝君，你说身份地位是不是两个人在一起的最大障碍？”
　　这个话题有些突然，楚俞有些没反应过来：“为什么这么说？”
　　葛梦笑了笑：“这大厅里都是些出身名门贵族的公子小姐，我不管怎么打扮，好像都与这里格格不入，根本融不进这个圈子。”
　　楚俞安慰道：“你与他们不一样，你可是民间雇佣军最出色的成员之一，不用这样妄自菲薄。”
　　“也是。”葛梦突然伸手。
　　她原本是想把手搭到楚俞放在桌上的手背上，但楚俞不动声色躲了一下，她的指尖只触到冰冷的桌面。
　　但葛梦有些醉醺醺，倒也没有在意这点小细节：“毕竟现在整个宴会上，能与您一起坐下来聊天的人，只有我不是吗？”
　　她看着楚俞：“我不比他们任何一个人差。”
　　她的表情实在太过露骨，以至于楚俞瞬间明白了她的意思。
　　她从来没想过，葛梦对她居然存了这种心思。
　　不过楚俞自认这种事也不赖她——
　　毕竟她自己压根没接触过情爱之事，最近好不容易有了个动心对象，在一起还是八字没一撇的事情。
　　她暗暗在心里苦笑一声，回过神后离开座位，来到葛梦身旁。
　　“葛梦，你很好，你不比他们任何一个人差。
　　“但事实上，你也无需和他们任何一个人做对比。”
　　葛梦微微瞪大眼睛：“啊？”
　　楚俞留下一句：“因为你臆想中的竞争压根是不存在的。”
　　葛梦脸上的迷惘逐渐褪去，取而代之的是微微的震惊：“什么意思？
　　“这些宴会不就是为了您举办的吗？”
　　楚俞叹口气：“我之后会让母后取消掉所有宴会。”
　　葛梦愣神：“这……”
　　楚俞勾着唇角，拍拍她的肩膀：“你是个聪明人，不要再把精力花费在没必要的方向。
　　“香槟不错，我稍后让萧芸送几箱到你的公寓。”
　　说完，她迈开脚步，直接离开会场。
　　葛梦只能攥着拳头目送她离开，在其他人的窃窃私语中，尽力保持住最后的仪态。
　　——
　　关店回到家时已经是深夜，舒宴宴帮云苗换好睡衣，小孩一沾到床立刻就睡了过去。
　　她心疼抚摸着女儿的脸蛋，心里五味杂陈。
　　她发了一小会呆，转身准备收拾一下也跟着睡觉时，智脑上突然收到一条消息。
　　[楚俞：睡了吗？能不能到外面来一下？]
　　舒宴宴有些反应不过来，呆愣愣回了一句。
　　[哪里的外面？]
　　楚俞倚在车上笑了一声。
　　[楚俞：当然是你家外面。]
　　舒宴宴终于回过神。
　　她关掉智脑，半信半疑走到窗外一看，果然看到家门口外面的街道上，停着一辆不属于这个区域的悬浮车。
　　在这一刻，抛却掉那些纷杂的烦恼，舒宴宴心中第一时间升起一股纯粹的欢欣。
　　她回头确认了一眼云苗的状态，脚步轻快走出卧室来到客厅。
　　一边往身上披着外套，她一边朝正在待机的肥啾啾嘱咐：“灌灌，我出去一会儿，麻烦你帮忙照顾一下云苗。如果她醒了，给我发个消息。”
　　小肥啾眯着黄豆大的眼珠子：“宴宴，你，你是要出去跟人幽会吗？”
　　舒宴宴脚步一顿。
　　她下意识想要否认小肥啾说的话，但她身体的反应远快于她的意识。在她开口之前，她发现自己脸不受控制红了起来。
　　“不，不能用‘幽会’这个词吧。”舒宴宴揉揉鼻子，“就是，嗯……出去见个朋友。”
　　小肥啾抖抖翅膀，有些委屈地反问：“什么朋友不能等到白天的时候再见面呀？”
　　舒宴宴有些局促。
　　不知道为什么，她感觉自己有点像被抓包的学生。深夜的客厅中，小肥啾就像宿舍的管理阿姨，正虎视眈眈监视着她一举一动。
　　如果表现稍有差池，明天她和她的心选对象就要出现在学校的大字报中，被打上“早恋处理”的字样。
　　可，可分明她们这也不算早恋，她们连孩子都有了！
　　舒宴宴挺起小胸膛：“她都来了呀，我，我当然不能把她晾在外面。”
　　小肥啾垂下头：“嗯呐，我知道了，你去吧。”
　　它早就知道外面的人是谁，事实上，对方会知道这里的具体地址，还是它这个“小间谍”发过去的定位。
　　可这个竞争对像实在不好惹，要不少说它现在也要跟着出去，跟对方来一场“正面对决。”
　　舒宴宴暗暗吐吐舌头，飞快跑了出去。
　　来到外面的街道，她双手撑着膝盖，不住喘息起来。
　　要说有多累还真谈不上，主要是刚才差点被“抓包”的惊险刺激还留在心头，让她有些回不过神。
　　但很快，耳边的脚步声转移开她的注意力。
　　楚俞主动走到她身边，看着她的窘态发出善意笑声：“怎么了？后面有人在追你吗？”
　　舒宴宴抬起头，瞥见她唇边笑意后，原本就滚烫的脸又红了一分。
　　她垂首，掩饰性将颊边碎发拢到耳后，一边在内心祈求夜幕能将她的脸色藏匿，一边小小声应道：“没，没有呀。”
　　楚俞问：“那你怎么跑得这么急？”
　　她微微屈膝，目光从下往上去窥探对方的表情：“……该不会是急着出来见我吧？”
　　舒宴宴鼓起腮帮子，努力扳回局势：“不，不是你叫我出来的吗？”
　　她深吸一口气，勇敢看向楚俞：“有什么事吗？云苗在家里睡觉，我不能呆太久。”
　　楚俞笑了笑：“不会太久的。”
　　她带着舒宴宴往车边走：“我带来了香槟，庆祝你第一天开业圆满结束。”
　　舒宴宴微张着嘴：“啊？”
　　她无法理解楚俞的话。
　　倒不是说她突然失去理解能力，只是她无法将这件事和楚俞联系到一起。
　　庆祝她顺利开业这种事……
　　需要帝君半夜开着车来到她家门口为她举杯吗？
　　她兀自发呆的功夫，楚俞已经端着两杯香槟来到她面前。
　　看着她出神的模样，楚俞坏心眼将一个香槟直接贴到她脸颊上。
　　微凉的触感让舒宴宴回神，她向后躲了一下，随即捂着脸委屈看着楚俞。
　　“你，你做什么啊？”
　　楚俞心中最柔软的地方像被轻挠了一下。
　　她非常恶趣味地意识到，面对对方这种湿漉漉的目光，自己非但一点歉意都没有，甚至想要更加恶劣一点。
　　想亲手喂她喝香槟。
　　想使坏把香槟倒在她身上。
　　想看香槟沿着她脖颈细腻的肌肤蜿蜒流向胸脯。
　　想……
　　让她更委屈一点，最好逼出眼泪，揪着她的衣领要她负责。
　　可惜现在还不到时候。
　　楚俞勾起嘴角，人模狗样解释道：“抱歉，看你在发呆，所以……”
　　“那你也不能这样，很冰的。”舒宴宴的声音越来越小。
　　看着对方的表情，她的直觉告诉她，如果再纠缠下去，吃亏的肯定是自己。
　　她深吸一口气，接过楚俞手中的香槟。
　　“不过还是，谢，谢谢你过来给我庆祝。”
　　楚俞笑：“不客气。
　　“毕竟老板娘也请我吃甜品了。”
　　舒宴宴看着水晶高脚杯中的液体，抿着唇喃喃道：“请你吃多少甜品，才能抵得上这么一杯香槟啊？”
　　楚俞叹口气，半真半假问了一句：“你的关注点怎么总在这些奇奇怪怪的地方？”
　　她半歪着头：“香槟不值什么，你难道不觉得站在你面前的人才是最重要的吗？”
　　舒宴宴把杯子挡在脸前，嘀咕道：“香槟我还能算一算价值，要是换成你……我还是躺平放弃吧。”
　　“躺平可以。”楚俞弯着眼睛。
　　她倾身靠近舒宴宴，声音中含着蛊惑：“躺平就不用放弃了。”
　　舒宴宴瞪大眼睛，身体不由自主后撤两步。
　　楚俞便知道自己是把人吓到了。
　　她伸手揽住舒宴宴后腰，把人扶稳之后，恋恋不舍抽回。
　　“先不说别的。”她举起杯子，“祝宴宴开业顺利。”
　　舒宴宴抬起手，让两个水晶杯在空中轻轻一碰：“开业顺利。”
　　两人各自抿了一口酒液。
　　舒宴宴不太会喝酒，品尝的时候小心翼翼，动作不免有些缓慢。她放下杯子时，才发现楚俞早已经目不转睛注视着她。
　　她连忙摸了一下嘴角，确认自己没有失态后，询问道：“怎，怎么了？”
　　楚俞：“唔，没什么。”
　　她晃了晃水晶杯：“只是突然发现这香槟真的挺好喝的。”
　　舒宴宴有些不解：“啊？突然发现吗？
　　“你以前……没喝过？”
　　楚俞：“以前没跟对的人一起喝过。”
　　不等舒宴宴反应，她再次举起杯子：“第二口，嗯……祝小云苗健康快乐。”
　　舒宴宴附和道：“云苗健康快乐！”
　　楚俞脸上的笑意越来越深：“最后，祝宴宴能获得美满的姻缘。”
　　舒宴宴：“美满的……唔，怎，怎么突然拐到这里来了。”
　　楚俞举杯的手还停在半空：“嗯？这么说有什么不对吗？”
　　舒宴宴吐吐舌头：“我现在就想努力赚钱，好好照顾云苗。姻缘这种事……”她抽了一下鼻子：“顺其自然吧，不用特意祈祷。”
　　说着，她看向楚俞：“前面两个祝福都给我了，这也不太公平。要不，要不这最后一个给你吧。”
　　“给我？”楚俞从善如流，“那宴宴想祝我什么？”
　　舒宴宴试探性说道：“祝，祝帝君心想事成？”
　　楚俞摇摇头：“这也太宽泛了。而且这种愿望太不切实际，很难实现的。”
　　舒宴宴扁扁嘴：“那你想要什么？”
　　楚俞把难题抛给她：“祝福这种事，还能让被祝福的人自己来想吗？”
　　“对哦……这样就不灵了。”舒宴宴点点头。
　　但实际上，她对于楚俞并不了解，除了“心想事成”、“天天开心”这类大众得不得了的祝福语，她一时间也想不出别的什么好词。
　　突然，她的思绪飘到这几天的新闻。
　　顿了顿，舒宴宴下定决心般举起杯子：“那，那我就祝帝君能够得偿所愿，早日找到合心意的皇后。”
　　说这句话的时候，她偷偷从眼角余光观察着楚俞的反应。
　　楚俞明显愣了一下，随即当真举起杯子，和她轻轻一碰。
　　清脆的“叮当”声响起，舒宴宴心头涌上万般滋味。她急急将杯沿抵在唇间，想也不想直接灌下。
　　“咳，咳咳！”酒液刺激着她的喉咙，下一刻，舒宴宴俯身咳嗽起来。
　　楚俞连忙拉住她，轻拍着她的后背帮她舒缓：“怎么喝得这么急？没事吧？要不要喝点水？”
　　舒宴宴摆手：“没，我没事，咳咳，好，好了。”
　　可能是有了些许醉意，也可能是这番呛咳影响，她的鼻头泛起粉红，即使在夜色掩映下也格外明显：“只要帝君真的能找到合心意的皇后，我呛这一下也值了！”
　　“你可真狡猾。”楚俞突然冒出一句评价。
　　舒宴宴瞪大眼睛：“为什么这么说？”
　　楚俞反问：“你许这个愿望，跟我先前说的那个，不还是一样的吗？”
　　舒宴宴皱起眉头：“哪里一样了？”
　　楚俞深深看了她一眼。
　　她到底还是不想太急，只伸手接过舒宴宴手中已经空了的杯子：“太晚了，今夜就到这里吧。云苗在家里，你也该回去了。”
　　舒宴宴很乖巧：“嗯呢。”
　　楚俞：“对了，先前云苗曾邀请过我去参加她学校举办的游园会……
　　“你把地址和时间发我，到时候我来接你们。”
　　舒宴宴有些不好意思：“啊……她还小不懂事，你这么忙，有时间过去吗？”
　　楚俞点头：“这是我和她约定好的。”
　　舒宴宴这才点头：“我知道了。到时候我发给你。”
　　“嗯。”楚俞想摸摸她的头发，却因为两手都端着杯子无法实行。她只能抬手，用手背轻轻蹭了一下舒宴宴的脸颊，“去吧，晚安。”
　　舒宴宴呆呆地挥手：“晚安。”
　　她转身离开，在拐角处忍不住，偷偷回头看了一眼。
　　楚俞仍站在原处，抬手朝她挥了挥。
　　舒宴宴便像受惊的小兔子，激灵一跳后飞速跑回家。
　　门一关上，她刚要松口气，却被客厅中幽幽的一双眼睛又吓到。
　　小肥啾哀怨的声音回荡在屋内：“你回来了呀……”
　　“回来了。”舒宴宴努力维持着镇定的表情，“我，我回卧室了，早，早点睡。”
　　小肥啾轻点一下头：“早点睡。”
　　一直到看到云苗熟睡的脸庞，舒宴宴才算恢复过来。她没开灯，迳直走到窗边，目送楚俞的车辆离开。
　　一低头，她闻到身上淡淡的酒味，头脑又有些晕晕乎乎。
　　“她说我狡猾，还说我许的愿望和她先前说的那个一样……”舒宴宴咬唇，片刻后猛地一甩头：“不想了不想了！睡觉！”
　　她冲进浴室简单洗漱一番，随后安静躺到云苗身边。
　　喝了酒之后，睡眠果然更加香甜。
　　唯一不好的一点就是……
　　梦中全是酒主人的身影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜回来了。
　　骂轻一点球球了qwq


第19章
　　好酒助眠。
　　虽然做了一晚上梦，但清晨醒来，舒宴宴又感觉全身好像充满电。
　　她起身忙碌，很快做好三份精美的早餐。
　　晨间新闻没有意外，占据头条的都是昨晚刚举办的皇家盛宴。编辑花了巨大篇幅介绍参加宴会的王孙贵女，信誓旦旦说未来皇后会从这几个热门人选中脱颖而出。
　　云苗咬了一口吐司，口齿不清地抬头询问：“灌灌，黄，黄后是什么？
　　“不能是红色的吗？”
　　小肥啾解释：“不是那个‘黄’啦，是皇帝的皇。”
　　“哦！”云苗恍然，“我记起来了！妈咪跟我讲过，皇后就是公主的妈咪哦！”
　　她看向舒宴宴：“所以公主在哪里呀？”
　　舒宴宴掐了一下她鼓鼓的腮帮子。
　　“妈咪还说过，嘴里面有东西的时候不要讲话，这个你记得吗？”
　　云苗讨好地露出一个乖巧笑颜，加快齿间动作，把嘴里的东西都咽进肚子里。
　　随后，她还张开嘴表示：“云苗都吃下去啦。”
　　舒宴宴被她逗得发笑：“嗯，这还差不多。”
　　云苗于是撑着腮帮子：“所以妈咪，公主呢？
　　“帝君为什么只找皇后，不找公主呢？公主在王子那里吗？”
　　舒宴宴有些头疼。
　　毕竟她真的很难跟自家两岁大的闺女盘清楚关于生育这件事的逻辑。
　　但她还是尽力捋清楚：“唔，帝君要先确定皇后，皇后才能生下公主啊。”
　　“哦……”云苗眨巴着大眼睛，“那公主没被生出来之前，在哪里呀？”
　　舒宴宴连忙端起她的牛奶杯子，塞到她手里：“这是个秘密，可不能提前暴露，要不公主就会被坏人提前抓走。”
　　云苗愣愣捧着杯子，都忘记要喝：“哇哦……这样啊……”
　　舒宴宴提醒道：“快吃。
　　“吃完还要去幼儿园呢，云苗可不能迟到。”
　　云苗重重一点头：“好的呀！”
　　她终于收起飘散的思绪，专心对付起眼前的食物。
　　来到学校，老师们依旧热情等待在校门口。将云苗交到她班主任手中后，班主任还特意向舒宴宴提起游园会的事情。
　　这是云苗上学以来参与的第一次公共活动，舒宴宴也很重视。在承诺自己会努力参与后，舒宴宴询问道：“游园会……可以带别的人过来吗？”
　　她还记得昨晚楚俞临走前说的那件事。
　　老师点点头：“当然可以。”
　　她解释道：“到时候会有个登记表，需要进入园区内的成年人填写一点资料。只要是与你们结伴，且备注好对方和孩子的关系，就可以进来。”
　　舒宴宴若有所思点点头：“嗯，好，我知道了。”
　　她抬手和自家闺女道别，在小云苗恋恋不舍的目光中，离开幼儿园。
　　接下来，舒宴宴便投入到正规的工作环节。
　　甜品店下午才开业，但她需要在上午的时候准备好各类原材料。好在这个世界科技发达，各种厨房设备自动化程度极高，即使店里只有舒宴宴一个人，她也能轻松应付。
　　午餐时间，她腕上智能手环收到新消息。
　　舒宴宴打开查看，发现除了老师照例发来的，云苗乖巧吃饭的小视频外，楚俞也发来了问候的消息。
　　虽然只是简单的问候，但对方的语气有种会让人产生错觉点亲密感。
　　舒宴宴不确定，是因为昨晚的事情，才让两人的关系拉进到这种地步吗？
　　可明明这个人不久前还在一众美人的簇拥下，在皇宫举办着奢靡的宴会。
　　[舒宴宴：我很好，不忙。]
　　[舒宴宴：倒是帝君你……有那么多事，还有空跟人闲聊吗？]
　　楚俞消息回复得很快。
　　[楚俞：那要看对象是谁了。]
　　楚俞确实说不上忙。
　　在她这几年的改革之下，国家事务基本已经交到议会那边。她更多地是充当一个国家符号，以及军队领袖。最近帝国很太平，她自然也就更加自由一点。
　　舒宴宴想起昨晚的新闻。
　　[舒宴宴：如果是跟昨晚宴会上新认识的朋友呢？]
　　发出去之后，她才感觉这句话有些不对劲，毕竟她可没有立场询问对方这种私事。
　　而事实上，楚俞看到这条消息，内心除了些许窃喜之外，更多的是无奈。
　　[楚俞：我昨晚到底去了哪里做了什么，我觉得宴宴小姐应该比我更清楚。]
　　[楚俞：你再这样污蔑我，我可要上门讨说法了。]
　　舒宴宴皱鼻子。
　　[舒宴宴：我才不知道……至少你来找我之前发生的事情，我就全都不知道！]
　　[楚俞：好的，往后一定向你报告。]
　　舒宴宴心跳漏掉一拍。
　　[舒宴宴：我，我不是这个意思……]
　　她察觉自己脸颊有滚烫的迹象，连忙掐断谈话。
　　[舒宴宴：我要去忙了，先不聊了。]
　　楚俞倒也没有穷追不舍。
　　[楚俞：好。]
　　舒宴宴松口气，强迫自己转移开注意力。她掐着点钟，按下按钮打开店里的自动门。
　　阳光瞬间从门外倾泻下来，洋洋洒洒落了她满身。店里的奶香气被阳光一晒，升腾而起，满室都充斥着甜甜的气味。
　　舒宴宴舒服地长舒一口气，干劲满满准备迎接今天的客人。
　　可老天爷似乎总爱给人使小绊子。
　　正当舒宴宴感慨今天第一位客人来得很快的时候，她抬头一看，却瞥见一个有点熟悉的人影。
　　“欢迎……啊，怎，怎么是你？”
　　来者正是她之前去超市采购，遇到过几次的商场售后部经理。对方意图很明显，还骚扰过舒宴宴两次。
　　但舒宴宴记得，最近那一次，因为遇到楚俞和葛梦，葛梦说过会处理这个人。
　　不知道为什么，他居然会出现在这里。
　　柯强环顾四周，最后眼神定到舒宴宴身上。
　　“舒小姐，你果然在这里开店啊。
　　“我蹲守好几天，终于盼到你开业呢。”
　　舒宴宴想起来，在以往采购的时候，因为需要超市帮忙送货上门，她曾留下过自己家里和店铺的地址。住宅区管理比较严格，没想到对方居然就找到商铺这边来。
　　她强作镇定：“你到底想做什么？”
　　柯强兀自找了个位置坐下：“我没啥要做的，你开店，我进来消费，不是很正常吗？”
　　他看了一眼墙上的菜单：“随便上两份吃的吧，只要是你亲手做的，都行。”
　　舒宴宴抿唇。
　　她并不软弱，开口直接表明：“不好意思。
　　“本店不会接待您，请您离开。”
　　柯强冷哼一声：“你做事总是这么不留情面。
　　“上一次你直接害我没了工作，这一次又打算把我赶出去？”
　　舒宴宴：“我为什么会不留情面您自己清楚。”
　　她的手按在一键报警的按键上：“请不要再骚扰我，否则，我会通过执法部门来解决这件事。”
　　柯强闻言有些激动，似乎想要上前理论。好在这时，店外走进来一对小情侣，他有些忌惮，压着火气转头离开。
　　但这并没有让舒宴宴放下吊着的一颗心。
　　她一边正常招待客人，一边在工作的间隙搜索了一下帝国法律。
　　跟前世的地球情况有些类似，对方的行为刚好踩在违法的边缘，但又没有真的触犯法律，她如果现在报//警，根本不能把他怎么样。
　　但这样一来，舒宴宴不免更加担心。
　　“镇定一点！”她给自己鼓气，“云苗身边可是有灌灌，她肯定不会有事。至于我这边……我出行都是使用公共交通，只要注意一点，还真不怕他做什么！”
　　想清楚这一点，舒宴宴才稍稍放下心。
　　她很快把柯强出现的事抛在脑后，因为几天后的周末，游园会如期而至。
　　除了楚俞，云苗还邀请了自己的好友——方恬恬。
　　方素卿虽然很忙，但依旧跟舒宴宴打了视频通话，承诺到时会带着女儿恬恬一起赴约。
　　关掉视频，舒宴宴回到厨房继续准备游园会上要售卖的小甜点，压根没意识到游园会上即将要发生什么事。


第20章
　　启明星幼儿园本次游园会的主题非常有意义。
　　幼儿园中间的大操场被布置成类似小商场的模样，每个班有固定的活动区域，用来售卖各种由家长和孩子共同制作的小商品。
　　最后，所有盈利会由幼儿园以全体师生的名义，捐献给帝国慈善机构。
　　当然，内部也有竞争。
　　以班级为单位，最后纯利润最高的班级，将被授予【启明星最佳班级】的称号。
　　“老师说，我们是小班，一般拿不到最佳班级。”云苗一边往曲奇饼干加装饰奶油，一边跟舒宴宴说话，“但我们还是要努力争取哒！”
　　舒宴宴点头。
　　年纪大点的孩子动手能力肯定更强，他们能制作出来的“小商品”也就更有价值。
　　但她还是鼓励道：“我们只要做好我们的事就行了，妈咪就觉得云苗做的小饼干超级棒。”
　　小云苗低头看着自己手下的曲奇饼干。
　　饼干烤制大多是舒宴宴的功劳，在舒宴宴巧手之下，这些饼干大小一致，花纹清晰，散发着浓郁的奶香味，一度让云苗偷偷咽口水。
　　也因此，舒宴宴不再插手装饰工作，将几种颜色的奶油装进小号裱花袋后，她便任由云苗自行发挥。
　　云苗不能很好控制手劲，饼干上的奶油有的比樱桃大，有的又只如黄豆大小，有的垒得很高，有的又歪歪斜斜。单看或许还好，但此时小饼干们被摆在一块，实在算不得好看。
　　云苗嘟着小嘴：“好丑哦……”
　　舒宴宴笑了笑。
　　她故意从盘子里挑了一块最丑的“失败品”，送到嘴里品尝，随后瞪大眼睛夸赞道：“哇，味道好棒！”说着，她也送了一块到云苗嘴边：“快尝尝，奶油是不是让饼干更好吃了？”
　　云苗：“嗷呜！”
　　舒宴宴温柔帮她扫去唇边碎渣：“你瞧，不管奶油长什么样子，只要饼干本身味道好，就没关系啦。云苗的工作是让饼干变得更加美味哦！”
　　云苗闻言眉眼一下便舒展开，重重点头：“嗯呐！”
　　舒宴宴查看了一下饼干数量，提醒道：“好了，就先准备这么多吧。
　　“其他的先带到幼儿园里面，有人买就继续装饰。”
　　装饰好的饼干不能叠在一起，没还未装饰的好携带。
　　云苗乖巧答应，转身帮着舒宴宴收拾起来。
　　两人收拾好，舒宴宴正准备叫辆公共悬浮车过来，手环上就收到一条消息。
　　[楚俞：准备好了吗？我到老地方了。]
　　老地方？
　　舒宴宴心念一动，往窗外望去，果然见到一辆车停在之前楚俞呆过的地方。
　　[舒宴宴：你怎么来了……我和云苗自己过去就行了，这样太麻烦你了。]
　　[楚俞：那可不行。]
　　[楚俞：是我和云苗的约定呢。]
　　舒宴宴有些苦恼。
　　云苗上前，询问道：“妈咪，怎么啦？”
　　舒宴宴摇头：“没事。”
　　如果云苗麻烦的对象换作其他人，她肯定要好好教导云苗。可偏偏……
　　舒宴宴蹲下身，摸着自家宝贝闺女的脸蛋：“云苗很喜欢大姐姐吗？”
　　云苗眼睛一亮，已经猜到什么：“大姐姐来了吗？”
　　她原地蹦起来，热烈告白道：“对呀，云苗超级喜欢大姐姐！”
　　舒宴宴又问：“……为什么呀？”
　　云苗虽然乖巧，但还从未对认识这么短时间的人表现出这么强烈的好感。方素卿母女俩虽然也跟她们见面不久，但很早之前，两家就有过视频互动，不算是陌生人。
　　云苗皱起小鼻子，开始认真思考，良久憋出一句。
　　“因为……因为大姐姐长得好看呀。”
　　舒宴宴无奈，轻轻点了一下她的鼻尖：“你这个小色狼！怎么能，怎么能因为人家好看就……”
　　后面的话她说不下去了……
　　她突然想起，如果自己当初不是因为沉迷舒情的美色，现在也不会有这么个宝贝女儿了。
　　亲生的，果然是亲生的！
　　舒宴宴尴尬起身，转移话题：“咳，大姐姐来接你了，我们准备一下，出门吧。”
　　云苗咧开嘴，开心地欢呼了一声，接着便像只小仓鼠一般，小跑着去找自己的小书包。
　　十分钟后，母子俩加上小肥啾坐上了楚俞的车子。
　　楚俞考虑得很周到，舒宴宴不懂车子，但这辆车子从外表看起来相对普通，甚至款式有些老，不会第一眼就给人“超级超级贵”的印象。而楚俞本人，也老老实实带上了机械面具。
　　云苗坐好后，看着楚俞直乐呵。
　　楚俞把悬浮车调成自动驾驶模式，转头逗她：“这么开心？笑什么？”
　　云苗捂着嘴巴，模仿着她戴口罩的模样：“大姐姐你为什么要，戴着面罩啊？”
　　楚俞有些愧疚地摸摸她的发顶：“这是属于我的秘密哦，暂时不能让别人看出来我的身份。”
　　她留了个心眼，说了“暂时”两个字。
　　以后如果关系定下来，也就不用畏首畏尾了。
　　云苗点头：“我知道哦！”
　　她道：“因为大姐姐是帝君，所以不能让别人知道对不对？”
　　楚俞笑：“对，云苗真聪明。”
　　云苗骄傲地挺起小胸膛：“帝君还要找皇后呢，然后一起去接小公主！”
　　这话一出，原本安静呆在一旁的舒宴宴差点坐不住！
　　皇后公主什么的，都是她们在餐桌上的戏言，她哪里知道这个小祖宗会在楚俞这个当事人面前说出来。
　　但现在已经阻止不了，楚俞笑着看她一眼，又低头问云苗：“是吗？谁说的？”
　　云苗：“妈咪说的。”
　　舒宴宴忍不住了：“不是不是。”
　　她感觉自己应该解释点什么，又找不到什么合适的言语，只能小小声道：“我，我哄孩子的。”
　　楚俞歪着头，抓住重点：“所以宴宴平时很关注我的新闻吗？”
　　舒宴宴一把逮过旁边看戏的肥啾：“灌，灌灌看的。”
　　小肥啾：“？”
　　楚俞了然一笑，低下头又开始逗弄起小云苗，舒宴宴见状松口气，庆幸总算把这关糊弄过去。
　　悬浮车速度很快，十多分钟后几人一鸟便到达幼儿园门口。
　　因为是游园日，幼儿园比以往时候都更加热闹，一眼望过去全是拥挤的人头。楚俞帮忙背着装饼干的箱子，舒宴宴腾出手，开始给方素卿打电话，想要确认对方的位置。
　　趁着她在忙碌，云苗拉着楚俞走到一边说悄悄话。
　　“大姐姐，你还记得，记得我之前说过的事吗？”小姑娘显得有些扭捏，说这话的时候脸颊微微泛红。
　　楚俞点点头。
　　她点了点脸上的面具：“你看，带着面具别人也看不出我的相貌，到时候你就可以告诉那个质疑你的小朋友，我是你的母亲。”
　　她会这么说，是因为不确定其他人知不知道云苗母亲的真实长相。
　　哪想到云苗愣了一下，开口道：“其实……你不带面罩，更像她。”
　　这下愣住的换成了楚俞。
　　她并不是第一次听云苗这样说，只是以前她没有把云苗的话放在心上。但现在，以她对舒宴宴的感觉，她无法将这个信息点置之脑后——
　　毕竟她至少需要确认，舒宴宴对她的好感，不是来自于某些“替身”效应。
　　于是她认真询问道：“我和你的母亲，长得很像吗？
　　“你有她的照片或者录像吗？”
　　云苗撅起小嘴：“没有哦。”
　　她看向不远处的舒宴宴：“妈咪有照片，上面，上面有母亲……唔，一半的脸。”
　　楚俞有些疑惑。
　　这个时代还有人不给伴侣留下影像资料的吗？
　　云苗拉着她的裤脚，主动提议道：“我让妈咪拿给你看！”
　　楚俞点头。
　　她俯身一把将云苗抱到怀里，刚想回到舒宴宴身边，却突然看到舒宴宴高举起手，朝另一个方向，一个同样抱着孩子的高个子女性挥手呼唤。
　　楚俞顿住脚步。
　　她向小云苗打探情报：“那是谁？”
　　“恬恬呀！是恬恬！”小云苗激动地喊出声，“还有方阿姨！”
　　“方阿姨……”楚俞一边在嘴里咀嚼着这个称呼，一边整理好姿态，落落大方朝那边走近。


第21章
　　气场相斥的两个人,光是稍稍靠近都会碰擦出火花。
　　云苗和方恬恬两个小姑娘什么都不懂，各自窝在楚俞和方素卿怀里开心朝对方打招呼，而舒宴宴愣是被周围骤然凝滞的气愤震得忘记说话。
　　还是楚俞主动开口,才算打破这场尴尬。
　　她自然而然站到舒宴宴身后,以这个家庭另一位女主人的模样,朝着方素卿一笑：“你好。”
　　方素卿并不回应,只是低下头去看舒宴宴。
　　“宴宴,这一位是……”
　　舒宴宴终于回过神：“啊,这，这位是……”
　　她深吸一口气：“就是我在电话里跟你提到过的，今天要一起过来的……朋友。”
　　“这样啊。”方素卿打量着楚俞，片刻后伸出手：“你好。”
　　两人轻轻一握手,空气中却分明有“辟里啪啦”的电流声。
　　舒宴宴梗着脖子提议：“人都到齐了,我，我们到那边登记入园吧,到里面还要匀出时间布置摊位。”
　　楚俞：“嗯,都听你安排。”
　　舒宴宴暗暗松口气，转身一马当先在前面领路：“登记点在那边，跟我来。”
　　两人听话跟上。
　　尽管她们怀里的小女孩十分渴望接触彼此，甚至从两人怀中探出大半个身子，但楚俞和方素卿还是默契地一路保持着绝对社交距离，给小云苗和方恬恬划下一条不可逾越的“银河”。
　　也得亏两个孩子被教养得很好，不然估计当场就要洒泪。
　　小云苗在察觉到自己不可能和好朋友拉手手之后，便乖乖缩回楚俞怀里。她有些疑惑，不过很乖巧地没有发问。
　　楚俞摩挲着她的头发,低头轻轻吻在她额头。
　　“乖。”
　　云苗便搂住她的脖子，朝她乖巧地笑。
　　另一边,舒宴宴已经开始登记入园。
　　在输入名字这个环节，她骤然意识到楚俞不能用自己的真名，于是想了想，跳过楚俞，先将方素卿和方恬恬的身份进行录入。录入后，方素卿带着方媛媛上前确认，也就算通过登记。
　　舒宴宴给她们母女俩登记的关系是【好友】。
　　轮到楚俞，她招手把人喊过来，悄声询问道：“要写什么名字啊？”
　　楚俞俯身到她耳边：“确实不能用真名。
　　“我写一个暂时的？”
　　舒宴宴点头：“对，写一个假的！”
　　楚俞笑。
　　她走到登记屏幕前，单手抱着云苗，用空出来的那只手，在屏幕上输入两个字——
　　【舒情】。
　　在那个瞬间，舒宴宴感觉自己的头部被猛烈锤击了一下。过往和妻子相处的点点滴滴浮现在眼前，又和面前这个亲昵抱着云苗的帝君重叠，让她有一种时空错乱感。
　　但对方的存在，又莫名给她一种安全感，令她不至于在这些纷乱中迷失。
　　等她回过神来，楚俞已经完成登记，并在与舒云苗关系那一栏输入进【母女】的字样。
　　舒宴宴不知道她怎么操作，总之，这条信息竟真的通过机器检验，让楚俞顺利登记通关。
　　她急忙上前，手足无措地询问道：“怎，怎么回事啊？”
　　楚俞竖起食指放在唇边：“嘘——”
　　舒宴宴瞪圆眼睛：“这可不是‘嘘’一声就能糊弄过去的事！”
　　云苗见状，居然帮着楚俞一起安抚起舒宴宴。
　　她有样学样，举起小胖手指挡在鼻子上，软软喊道：“妈咪，嘘——”
　　舒宴宴气结。
　　可惜这里人实在有点多，她不可能当场发作，只能把一肚子疑惑慌张往里咽，红着脸转身往会场里面走。
　　旁边的方素卿自然也看到这一幕。
　　她看着楚俞，眉头深深皱到一起。
　　楚俞视若无睹，嘴角噙着一抹笑意，抱着云苗越过她，追着舒宴宴离开。
　　舒宴宴来到云苗班级的活动区域，和云苗的班主任碰上面，开始布置自己的小摊位。
　　她打开食品保险箱，拿出自己和云苗合作制作的奶油曲奇小饼干。
　　楚俞把云苗放到地上，走上前主动准备帮忙，但她一靠近，舒宴宴便瞪着眼睛看她。
　　楚俞：“……我帮你把饼干摆出来。”
　　“不用。”舒宴宴冷冷拒绝。
　　她心里是有气的，为刚才发生的超出自己认知和预期的事。
　　楚俞有些理亏，无奈摸摸鼻子：“那……我去看着云苗？”
　　舒宴宴没接话，低头兀自忙碌。
　　这时候，方素卿走过来。
　　她屈膝，低头看着摊位上形状各异的小饼干，突然笑出来：“这些奶油是云苗挤的吧？”
　　舒宴宴抬头看她：“很明显吗？”
　　方素卿目光很温柔：“那当然。因为我确信，如果是你做的，必然不是这副样子。”
　　但她很快又找补道：“不过云苗那么小，能做到这种地步已经不错了。等她稍微有力气一些，她的手艺肯定不会输给你。”
　　谁能拒绝一个猛夸自家小闺女的人呢？
　　舒宴宴原本阴郁的心情好像被一缕明媚的阳光照耀，顿时又晴朗起来。
　　她微笑着回应道：“老师说商品最好是家长和孩子一起做，所以我就让她裱装饰奶油。她进步很大，一开始挤出来的奶油根本没法看。”
　　方素卿：“小孩子都这样。
　　“还是你这个妈咪教得好。”
　　舒宴宴有些不好意思：“也没有啦……”
　　方素卿趁机提出要求：“说起来我也没试过挤奶油，不知道这次有没有机会试一试？”
　　她开着善意的玩笑：“也许我做起来还没有云苗好，那我可没资格笑话小姑娘了。”
　　楚俞在一旁，将两人互动看在眼里。
　　她已经看出来，这个方素卿绝对不是吃素的，仅仅三言两语，就展露出强大的交际能力和深厚的修养。舒宴宴一点城府都没有，在她面前简直就是一张赤/裸//裸的白纸。
　　这个小迷糊根本不知道，她对面这个笑得礼貌得体的黑心肠，内里究竟隐藏着什么见不得人的心思！
　　想要保护公主免于邪恶法师的引诱，楚俞横跨一步，站到舒宴宴身侧。
　　她选的角度实在刁钻，几乎是完全地将舒宴宴藏在自己的身形后，压根没给方素卿留下哪怕一个衣角。
　　“没有机会。”楚俞眯着眼睛插话，“只能买现成的。”
　　在舒宴宴看不到的角落，两人用目光又进行一轮大战，最终双双不屑扭头。
　　舒宴宴反应过来，气恼地锤了一下楚俞的手臂：“你做什么啊？”
　　她倾斜身体，艰难从楚俞身后探出一个小脑袋和两只挥舞的手臂，对着方素卿道：“有呀有呀。”
　　楚俞伸手握住她的手腕，但也没阻止善良的小公主继续受恶毒法师迷惑。
　　舒宴宴甚至没心思管她对自己钳制，自顾自朝方素卿介绍道：“我们有两种商品哦。一种是已经装饰好的奶油饼干，一种是没有装饰的，可以让顾客在现场自行DIY。”
　　方素卿不说话，目光落在楚俞窝着舒宴宴手腕的那只手掌上。
　　舒宴宴终于注意到这一点，开始挣扎起来。
　　她压低声音，瞪着眼睛仰视楚俞：“快放开我。”
　　楚俞：“不放。”
　　舒宴宴咬牙：“你要做什么啊？”
　　楚俞卸劲，松松圈住她的手腕：“我就圈着，不打扰你。”
　　舒宴宴又红了脸。
　　气的。
　　要不是场合不对，她甚至想直接把楚俞的手抬到嘴边，狠狠来上一口。
　　深吸一口气之后，舒宴宴将手重重往身后一背。
　　楚俞到底不敢太逼迫她，也就顺势跟着松了手。
　　舒宴宴扯着嘴角，直接绕过她，朝方素卿介绍起来：“摊位上摆出来的都是装饰好的饼干，箱子里还有一些没有加奶油的，可以让顾客随意发挥装点。不过你得稍微等一下，刚过来我还没有准备好材料。”
　　方素卿也回过神，跟她一起无视掉楚俞，笑着回应道：“你的手艺从来没有让人失望过，我两种都各要一盒。”
　　舒宴宴连忙摆手：“这可不行，今天是云苗邀请你们来的，怎么可以收钱呢！
　　“我免费送给你和恬恬啊。”
　　方素卿笑着提醒道：“今天的营业额可是关乎云苗班级的竞争和后续的慈善捐款。
　　“你要是想要谢我，以后有的是机会，不急在这一时。”
　　舒宴宴被说服：“那……好吧。”
　　她笑着招待道：“我给你调奶油，稍等一下。”
　　方素卿颔首：“嗯，不着急。”
　　饼干已经摆得差不多，舒宴宴转身开始取奶油。
　　奶油是半成品，还需要加入可食用的色素，将它们做成彩色的装饰品。
　　楚俞自告奋勇：“要调色吗？我来帮你。”
　　舒宴宴：“……”
　　明明楚俞就杵在她身边，她却完全无视掉这个人，自顾自地埋头工作着。
　　楚俞心里“咯登”一声。
　　她知道，自己这次是真把人气着了。
　　刚才舒宴宴即使生气，也不至于完全不回应她，而这会儿，她简直想把她当成一堵空气墙，不仅行动间有意绕开，甚至连她的话都装作听不见。
　　楚俞开始头疼。
　　她小心翼翼凑到舒宴宴身边，尝试着伸手拿起一瓶食用色素。
　　“我，我调这个色，好不好？”
　　舒宴宴：“……”
　　楚俞深吸一口气，拿过一个装着白色奶油的碗，往里面滴了两滴，然后用工具开始搅拌起来。
　　这种工作不算复杂，即使舒宴宴不教她，她也能做得有模有样。
　　但渐渐地，她发现有些不对劲。
　　小瓶的色素是舒宴宴进行过分装的，并没有标注颜色。而一般色素没稀释之前，看着都接近黑色。
　　楚俞翻拌几下之后，蓦地发现自己刚才随手一拿，拿到的色素偏偏就是绿色。
　　于是现在，她站在舒宴宴身边，怀里抱着一碗绿油油的奶油，手足无措间，甚至带着一丝茫然。
　　方素卿在摊位外，勾着唇角冷笑一声。
　　这声嘲讽意味满满的“呵”混杂在游园会嘈杂的背景中，偏偏被楚俞这个五感灵敏的精准捕捉。
　　她搅拌奶油的手不由得加重了劲，一下一下，全都重重刮到碗底。
　　往往气急就容易出意外。
　　因为太用力，某次挑起奶油的时候，有一小团奶油因为惯性，居然脱离大部队，直接拍到了她脸上。
　　虽然大部分都被她脸上的面罩挡住，但依然有零星几点落到她眼角周围。
　　这动静不算小，原本低头干活的舒宴宴都抬起头，惊诧地朝她看来。
　　楚俞：“……”
　　如果现在地上有条缝，她一定会毫不犹豫钻进去，光速消失在舒宴宴面前。
　　舒宴宴却只是愣了一下。
　　作为在甜品厨房工作过好几年的人，这种“小意外”甚至不足以引起她的注意。当年舒情帮她的时候，也是一幅手忙脚乱的样子，别说奶油，生牛乳都打翻过几桶。
　　这个人在各个方面都挺优秀，偏偏在她擅长的领域，像是少根筋一样。
　　也不知为什么，想到这里，舒宴宴整个人又重新柔软下来。
　　她拿起旁边的湿巾，直接伸手，想要帮楚俞擦拭掉面罩和眼周的绿色奶油。
　　但手伸出去之后，舒宴宴突然回神——
　　这个举动还是有些太亲密了，她本应该把湿巾递给楚俞，让她自己弄的！
　　楚俞反应很快，看出她的犹豫。
　　她微微低下头：“我看不到，麻烦你了。”
　　舒宴宴得到“正当理由”，这才继续手上动作。
　　“不客气。”
　　楚俞大大松了一口气——
　　这总算是愿意跟自己说话了。
　　这一刹那，她看着手里绿汪汪的奶油，只感觉都顺眼许多。
　　当然，她可不会放过这种机会，乘胜追击道：“你别生我的气。”
　　舒宴宴放下手，低头不看她：“我才不敢生你的气。”
　　“你这样说，就是在生气。”楚俞想了想，开始装可怜，“我身边……都是畏惧我，或者对我的身份地位有企图的人，很少遇到能正常、平等交往的朋友。
　　“可能是这样，我的性格不算特别好。
　　“不过你可以教我，我会好好学。只要你说，我就不会再犯，不会再惹你生气，好不好？”
　　舒宴宴终于抬头看她。
　　尽管带着面罩，但楚俞一双湿润的眼睛含情脉脉，里面满溢的情绪几乎要把人淹没。
　　只看了一眼，舒宴宴立即又收回目光。
　　她低声道：“我，我只是有点介意……
　　“你和云苗到底在密谋什么，好像要把我排除在外似的。”
　　楚俞直接卖起队友：“没有，嗯……说起来，应该是小云苗不希望你多想吧。”
　　舒宴宴瞪大眼睛：“是她的主意？”
　　楚俞点点头：“她在学校里被人说闲话……有次忍不住，就撒谎说自己的母亲回来了。对方不相信，要求要在游园会上见一面。
　　“就是因为这样，所以我才会想要扮演……扮演一天‘舒情’。”
　　舒宴宴愣在当场。
　　她一直都知道，之前就和云苗闹过矛盾的小男孩，一直和自家闺女有摩擦。有一段时间，舒宴宴甚至考虑过帮云苗转学。
　　但很显然，这种事并不是靠转学就能完美避免的。这个世界不是美好的温室，任何地方都有几率存在小坏蛋。
　　好在幼儿园里绝大部分的小朋友都非常可爱，云苗和自己班级的小伙伴相处得非常好。再加上几位老师都跟她保证过会注意不让那个小男孩接近云苗，舒宴宴也就暂时放下心。
　　更何况还有小肥啾这只智能仿真宠物跟着，云苗根本不会受到伤害。
　　但是千防万防，有些事情终归是防不住。
　　想到这里，舒宴宴有些鼻酸。
　　她完全没办法责怪云苗——
　　一个在还是懵懂婴儿时期，就被迫与自己母亲分开的孩子，为了满足小小的虚荣心，请求一个自己喜欢的大姐姐假扮自己的母亲，有什么错呢？
　　舒宴宴眼眶都有些湿润了。
　　“……谢谢你，愿意陪她演这样一场戏。”
　　楚俞观察着她的表情：“你别伤心，我不是故意要惹你难过的。”
　　舒宴宴摇摇头。
　　她吸了一下鼻子：“这两年里，我，我很努力想要弥补。我希望给云苗双份的爱，来补足她另外一个母亲的那一份。但我知道，这是不可能的。”
　　说着，她又笑起来：“好在她一直很懂事，不需要我担心。”
　　她抬头看着楚俞：“真的很谢谢你愿意答应她。”
　　楚俞一下有些失神。
　　她忍不住道：“你就没想过……给她一个真正可以依靠的母亲吗？”
　　舒宴宴眼神有些空洞：“我……我也不知道。
　　“或许你说得对，我是应该朝前看的。”
　　以往她憋着一口气，因为还不知道舒情是否平安，想着一定要将人找回来。
　　但现在……
　　知道了她的舒情其实过得很好，她或许也该放下那些执念，为自己和云苗考虑一下。
　　楚俞见状，轻轻拉住她的手：“其实……”
　　话没说完，她身后传来一声呼唤：“舒小姐。”
　　楚俞和舒宴宴往后看去。
　　原本以为方素卿喊的是舒宴宴，但其实她看的是楚俞。方素卿不知道楚俞的真名，只记得她在登记时输入的是“舒情”两个字，于是暂且这么称呼她。
　　方素卿继续道：“舒小姐，不要再给宴宴添乱了。
　　“我听到云苗在找你，你是不是要过去看看？”
　　楚俞放下碗。
　　她意识到场合不对，暂时掐断自己刚才想说的话，低声朝舒宴宴说一声“我去看看”，便离开摊位。
　　她走后，舒宴宴把准备好的奶油拿到方素卿面前。
　　她有些担忧：“云苗那边出什么事了吗？”
　　方素卿笑：“别担心。云苗那么乖，如果有事的话，她会来告诉你的。”
　　舒宴宴点头：“也是。”
　　方素卿看了她一眼，试探着问道：“那位小姐……真的是你们的朋友吗？
　　“主星虽然说治安非常好，但还是有些骗子小偷什么的……你一个人带着云苗住，一定要小心一点。”
　　舒宴宴没意识到她话中有话，点点头道：“嗯，你放心，我知道的。”
　　方素卿又道：“你们现在居住的那片居民区还是不太方便，我在方曜区有一栋房子，正在寻找租客，游园会过后，你和云苗搬过去吧？”
　　舒宴宴有些惊讶：“啊？不用不用。”
　　她知道方曜区，那可是帝星有名的富人区，用“寸土寸金”这个词都不足以形容那里的地价之高。
　　方素卿不轻不重叹了口气：“搬过去的话，我们就能离得近一些。
　　“你知道的，我平常工作忙，不能时时刻刻照顾到你们。”
　　舒宴宴脑袋懵了一下。
　　饶是再迟钝，这一刻她也能感觉出来，方素卿对自己的关心有些过度。
　　她避开对方的目光，婉拒道：“不，不用麻烦你，我和云苗现在也住得很好啊。”
　　方素卿眸光暗了暗，没有继续强求。
　　“嗯，我知道了。
　　“总之我的邀请永远有效，你什么时候有需要再联系我吧。”
　　舒宴宴礼貌笑了一下，转移话题。
　　“奶油准备好了，你试一下吧，这个其实不难的。”
　　方素卿点头，伸手拿起桌上的裱花袋。
　　而舒宴宴则是有些忧虑，将目光投向游园会会场中央。
　　一分钟前，楚俞在孩子堆里面找到了小云苗。
　　她刚想过去把人捞出来，走近就听到这些小不点的对话。
　　“苗苗，那就是你母亲吗？”
　　“对呀！”
　　“她为什么，带着黑黑的面具啊？”
　　“……因为，因为很酷啊！”
　　“可是这样我们都看不到她的样子了。”
　　云苗双手叉腰，昂着头骄傲地表示：“我母亲的样子特别好看！”
　　楚俞失笑。
　　她走上前蹲下，但依然要低头才能对上这些孩子的目光。
　　“你在找我？”
　　小云苗点点头。
　　她小跑着回到楚俞身边，长开双臂赖在她身上，最终在楚俞的帮助下，终于成功坐到楚俞手臂上。
　　接着，她回过头，对着所有小伙伴宣布：“这就是我的母亲！”
　　虽然不知道这有什么值得惊叹，但小朋友们都很给面子，发出一声惊讶的“哇——”。
　　楚俞很配合，挥手跟他们打招呼。
　　“你们好，要跟云苗好好相处呀。”
　　有个小朋友点点头。
　　看得出来他胆子很大，走出人群看着楚俞问道：“云苗带给我们吃的零食，就是阿姨你做的吗？”
　　楚俞摇头：“不是哦。是云苗另一位母亲做的。”
　　她回头指了一下摊位的方向：“她就在那边，如果你们喜欢那些小零食的话，可以过去买一些小饼干。”
　　小朋友笑着拍了拍手。
　　一片其乐融融中，楚俞突然感受到一道与周围温馨气氛格格不入的目光。
　　她转头看去，就和一个稍微高年级的小男孩对上眼。
　　小男孩意识到自己被发现，也没有愧疚的意思，反而不屑地撇了撇嘴，头一扭走开了。
　　小云苗也看到他。
　　她搂住楚俞的脖子，小声道：“不要跟他玩。”
　　楚俞立刻就明白了什么：“他就是那个经常嘲笑你的孩子？”
　　小云苗嘟着嘴，有些委屈地点点头。
　　不过她很快振奋起来：“不过老师会批评他，灌灌也会帮我。”
　　楚俞抱着她站起身：“这样啊，那他还是那样屡教不改？”
　　小云苗歪着头：“驴叫不改……是什么意思？”
　　楚俞笑了笑。
　　她摸了摸云苗的发顶：“是吃的教训还不够的意思。
　　“我带你过去跟他打个招呼。”
　　小云苗瞪大眼，把头埋进她脖颈间，软软撒娇：“我不要！”
　　楚俞拍了拍她的后背：“他不喜欢你，即使你向他证明了你不是被母亲抛弃的孩子，下一次他也能找到其他借口继续攻击你。
　　“我们去跟他讲讲道理。”
　　云苗有些苦恼：“可是他不讲道理。”
　　楚俞笑：“会的，只要用对方法，每个人都会讲道理。”
　　她安抚道：“别怕，云苗是个勇敢的孩子。再说了，有我一直陪着你呢。”
　　云苗看着楚俞露在外面的双眼。
　　跟舒宴宴不同，楚俞眼睛细长，目光坚毅。凝望着这样一双眼睛，会给人安心踏实的感觉。
　　云苗捏起小拳头，重重点头道：“好！”
　　征得她的同意，楚俞这才迈步，往刚才男孩离开的方向追了过去。
　　小男孩就在不远处，在属于高年级摊位的活动区域。
　　她们到的时候，小男孩正神气着。可以看出来，在这个幼儿园中，他的家境算是顶好的。毕竟在园里大部分孩子都没有仿真智能机器人的情况下，他已经拥有了一条能听指令的仿真机器狗。
　　此时，小男孩家的摊位前围满了人，他的父亲正在以极低的价格，向周围的家长兜售他们此次售卖的产品——仿真机器仓鼠。
　　要知道，普通一只仿真机器人，价格都在十万以上，是普通家庭不舍得给孩子购置的高档用品。但此时，男孩父亲在售卖的仿真仓鼠，一只居然只要二千八星币。
　　虽然仓鼠体型小，但这个价格也低得离谱。
　　哪有家长不心疼孩子？十万块钱他们拿不出来，两千八倒不算特别困难。于是一转眼，竟真的有几个家长掏钱，买下了他们推销的机器人。
　　瞬间，这个摊位的营业额已经窜到游园会排名第一的位置。
　　楚俞带着云苗远远看了一会儿，大概已经猜到一点端倪。
　　她正想着上前确认，并拆穿对方把戏的时候，原先那个小男孩突然跳到他们面前。
　　“你来做什么？”他盯着楚俞怀里的云苗。
　　云苗很争气，瞪着眼一点都不怂：“我，我来跟你讲道理。”
　　“嘁！”小男孩甩了甩头，“我跟你没什么道理好讲的。”
　　他有些骄傲地指了指自己身后的摊位，“不过你倒是可以让你母亲给你买一只仿真仓鼠。她真的是你母亲吗？如果她爱你，她就会给你买机器人。”
　　“我当然爱她。”楚俞接过话。
　　小男孩点点头：“那你多给她买两只。”
　　楚俞闻言，不由得笑出来。
　　只是这笑未达眼底，在对方看来，她的目光变得更冷。
　　“我爱她，所以不会给她买假货。”
　　楚俞不想跟个小孩计较，她越过对方，直接走到摊位前。
　　那推销的男人见她凑过来，还以为又遇上一位顾客，推销越发卖力。
　　楚俞拦住一位刚买下东西就要走的家长，开口道：“你这卖的是仿真机器人？”
　　男人点头：“对啊！最新技术，体型小，功能强。这位女士，给你家闺女买一只吧。”
　　楚俞问：“最新技术？为什么价格这么低廉？”
　　男人笑：“害，价格确实优惠，这不是为了慈善，我亏本兜售嘛。
　　“不过数量有限，售完即止！你就今天要是错过了，嗯，咳，没关系，留一张我的名片，后面可以再找我私下购买！”
　　楚俞：“哦？”
　　“这款产品做了些技术阉割，没有普通的仿真机器人那么智能，不过你买回去陪孩子，保护孩子什么的，完全没有问题！”男人拿起一只仿真仓鼠：“交流对话功能我就不说了，刚才好多家长都看到了。最关键的是，我们这款产品还能在孩子遇到危险的时候，给孩子提供保护。”
　　他拿起仓鼠，对着旁边一个假人模型，喊道：“去！”
　　听到声音，那仓鼠果然“飞”一般窜出去，咬在了假人的鼻子位置，死死不松口。
　　旁边立刻有家长惊叹：“这还不错啊！这样如果孩子遇到危险，多少也能帮忙拖一下时间了。”
　　楚俞冷笑一声。
　　她走到假人模型前，把那只仓鼠拽下来，然后找到仓鼠底下一个开关按了一下。
　　接着，她把仓鼠朝向男子，也同样喊了一声：“去。”
　　出乎所有人意料，那仓鼠竟也直直飞向推销男子，一口咬在他鼻子上。
　　男子吓了一跳，手忙脚乱一番，终于把仓鼠从自己脸上拔下来。
　　他气恼看向楚俞：“你做什么？你这是故意袭击知道吗？”
　　楚俞慢条斯理说道：“三年前一个科技小公司搞出来一种儿童玩具，后来因为攻击性太强被强制退市。
　　“你给这种东西换了个包装，就拿出来骗人？”
　　男子愣了一下，嘴硬道：“乱，乱说什么，我，我不是……”
　　楚俞：“你想用这种东西来保护孩子？它不会绑定孩子身份，只要坏人抢过去，它就回变成对方的武器了。
　　“这种东西，和现在市面上的儿童仿真机器人有哪里相似？”
　　这番话立刻在周围围观家长群中引起一片哗然。
　　之前他们光看着男人演示，根本没有自己上手操作，现在看到楚俞一下子揭穿对方把戏，不由得庆幸自己还没有上当。
　　人群中立刻发出响应的质疑声——
　　“怪不得，我就觉得之前那几个购买的人付钱太果断了，他们都是你找来的托吧。”
　　“摊位上就只有二十只，其他想要的得私下找你买，你这不就是拿来游园会搞噱头，想要后面骗人私下给你送钱吗？”
　　“还有，我刚就想说了，游园会的东西需要家长和孩子一起制作，你这个根本就不符合规定！”
　　“……”
　　围观家长觉醒，七嘴八舌一下子把男人骂得体无完肤。
　　之前嘲讽云苗的小男孩和他母亲听到动静赶来助阵，也抵不过众人声讨，被骂到不敢还口。
　　最后，有人喊来了幼儿园负责人，负责人在听完事情经过后，派人撤掉了这个摊位。围观人群见状，纷纷满足离去。
　　可惜的是，园方并没有魄力将男孩一家直接赶出去，只是取消了他们的摆摊资格。
　　男孩父亲来到楚俞面前，面色阴沉：“挡人财路如杀人父母。你是那条道上混的？”
　　楚俞：“怎么？你还想跟我较量。”
　　男孩父亲冷笑：“这会儿怂了？”
　　楚俞摇头：“也好，我也不想在幼儿园里面跟你起冲突。”
　　她报了一个地址：“你要是不服气，就去这个地方，说找‘001’就可以了。”
　　男孩父亲用手指着他：“你给我等着。”
　　那小男孩有样学样，跟着朝楚俞怀里的云苗做个鬼脸：“你给我等着！”
　　云苗愣了一下，很快鼓起腮帮子。
　　呆在楚俞怀里，她一点都不害怕，反而中气十足地喊道：“哼，你们是大骗子！等着就等着，我才不怕。”
　　楚俞自己不是喜欢费口舌的人，她没想到小姑娘居然口气这么大，一时间被逗笑。
　　她掐了掐云苗的小脸蛋：“真棒！”
　　云苗有些害羞，一低头埋到楚俞胸口。
　　事情解决，楚俞带着她回到自家摊位。
　　原先还有些冷清的小摊位，如今已经被小朋友们围得严严实实。舒宴宴站在桌子后面，忙碌地为顾客装小饼干。
　　看到楚俞和小云苗，她自然而然喊道：“快来帮忙。”
　　两人闻言，同时点了一下头，上前打起下手。
　　这一天过得非常充实。
　　因为小饼干走的是薄利多销路线，一整天下来，云苗的班级还是没能拿到总盈利第一的荣誉。但因为小饼干确实美味，她们斩获了本次“最受欢迎家庭”的荣誉。
　　舒宴宴和云苗上台领奖，老师让小云苗说获奖感言的时候，小云苗却心不在焉，眼珠子一直往台下瞟。
　　老师问：“怎么了舒云苗？你没有获奖感言要说吗？”
　　云苗对着台下的楚俞招手。
　　楚俞明了她的意思，想了想，迈步朝两人走过去，站到舒宴宴身边，顺便将云苗抱到怀里。
　　这一下，她们看着真的跟普通的三口之家没有任何区别。
　　舒宴宴心跳得厉害，她甚至没有听到楚俞和老师说了什么。
　　今天的一切遭遇对于她而言都有些超出认知，她无法想像这个整天出现在新闻版面的帝君，有一天会变回“舒情”，站在她旁边，跟她一起领着“最受欢迎家庭”的奖项。
　　美好得像个梦境。
　　云苗终于满足，在老师再次要求她发表获奖感言时，凑到话筒前，甜甜说了一句：“我，我想说……”
　　她回头看了一眼舒宴宴和楚俞：“我喜欢妈咪！也喜欢母亲！我，我希望我们能够永远在一起。”
　　这番话跟获奖感言沾不上什么关系，但台下都是家长，差点没被这番宣言萌翻。
　　冷静如楚俞，都没忍住，在台上直接亲了一口云苗的发顶。
　　她越发感觉，虽然云苗不是跟自己血脉相连的孩子，但她们的灵魂却有着相同的频率。
　　她也希望——
　　她们三个能成为真正的家庭，能够永远在一起。
　　可惜的是，这种美好幻想在下台后被打破，方素卿出现，将舒宴宴拉回现实。她红着脸，把云苗接到自己怀里，礼貌却又疏离地对着楚俞说“谢谢”。
　　楚俞抿唇：“不用道谢。”
　　舒宴宴显得有些慌乱，抱着云苗兀自朝前走。
　　楚俞追上两人，本想送她们回家，却遭到拒绝。
　　舒宴宴道：“素卿和我说好了，晚，晚上她送我们回去，就不麻烦你了。”
　　她摸着云苗的头发：“云苗，跟大姐姐说再见，谢谢大姐姐。”
　　云苗显然舍不得楚俞，但她足够乖巧。面对舒宴宴的要求，她点点头，随后看着楚俞说道：“大，大姐姐再见。”
　　楚俞愣在原地，却也只能眼睁睁看着她们乘坐方素卿的车子离开。
　　回到家中，方素卿没有立刻离去。
　　两个小孩和灌灌在屋里玩耍，方素卿邀请舒宴宴到外面透口气。
　　月色下，一高一矮两个人影显得有几分和谐。
　　方素卿率先开口：“看得出来，云苗真的很需要一位母亲。”
　　她已经知晓楚俞是假扮的事情。
　　舒宴宴看着地面：“让你看笑话了。”
　　方素卿闻言转身，伸手按住舒宴宴双肩。舒宴宴愣了一下，被迫抬起头看她。
　　方素卿：“有件事，我想你已经看出来了。
　　“宴宴，我一直……挺喜欢你的。”
　　面对这突如其来的告白，舒宴宴不知道要怎么反应。她呆愣了好几秒，回过神后，傻傻回道：“谢，谢谢……”
　　方素卿被逗笑：“我不是要你跟我道谢……你的想法呢？”
　　“什，什么想法？”
　　方素卿深吸一口气：“你是怎么看待我的，你觉得，我们有没有机会在一起？”
　　舒宴宴终于清醒些许：“抱歉素卿，我……”
　　“嘘！”方素卿打断她，“我知道这对你来说有些突然，但我不想听你匆忙之下的答覆。”
　　她继续道：“我们很适合，都是单身自己带着孩子。巧合的是，不管是云苗还是恬恬，对我们两个大人都非常喜爱。
　　“宴宴，我觉得这是宿命的安排。”
　　舒宴宴说不出话。
　　方素卿接着道：“那个人已经失踪很久，按照帝国的法规，很快就要宣判死亡了。抱歉，我不是故意提起这件事，我的意思是，我希望你有为自己和云苗考虑的想法。
　　“我非常愿意，成为那个可以照顾你们的人。
　　“同时我也确信，我会做得比那个人更好。我不会让你们呆在混乱联邦那种地方生活，更不会突然从你们的生活中消失。”
　　舒宴宴低下头。
　　她有些无措，但居然无法反驳方素卿的话。
　　即使不为自己考虑，她也无法忽略云苗是真正渴望一个母亲这个事实。
　　“所以……”方素卿请求，“考虑一下好吗？好好考虑。”
　　她给出承诺：“我会等你。”
　　舒宴宴沉默着。
　　月色下，她缓缓抬头，看着方素卿，突然开口道：“谢谢你素卿……”
　　——
　　楚俞躲在暗处，看着方素卿的车开走。
　　她不知道自己在做什么，在今天之前，如果有人跟她说她会偷偷摸摸躲在心爱的人小区外面偷窥，她会把那个人的头给拧下来。
　　但此时此刻，她根本无法控制自己。
　　方素卿离开前，舒宴宴在车旁和她短暂拥抱了一下，那短短一秒钟的时间，足以让楚俞失去理智。
　　目送方素卿离开后，舒宴宴一个人孤零零往家里走。
　　她默默整理着心情，因为云苗和小肥啾还在家里等着她，她需要尽快找回状态，不能让孩子为她担心。
　　但突然，她感觉自己被人拉了一把，随后，两人隐进旁边的草丛。
　　舒宴宴想要发出尖叫，但嘴巴被人捂住。她从慌乱中定下神，才发现“挟持”自己的人居然是之前她以为已经离开的楚俞。
　　舒宴宴：“你，你怎么在这？”
　　楚俞一边温柔地帮她梳理被碰乱的发丝，另一边，已经卸下面罩的脸上，却是一幅有些淡漠的表情。
　　她没有回答舒宴宴的问题，转而反问。
　　“你觉得我一直是正人君子吗？”


第22章
　　月光和路灯都被遮挡,这方空间显得黑暗逼仄。舒宴宴不由得加重呼吸，想要获得更多氧气以供大脑思考。可惜覆在她身上的楚俞并没有给她这个机会，她倾身逼近,连一点喘息的余裕都不愿意留给她。
　　这样一来,舒宴宴吸进身体的便全是对方的气味。这种情况很糟糕,当她意识到不对劲的时候,自己后颈腺体已经开始微微发烫。
　　分别三年,她的身体比她的意识更加渴望面前这个祸害。
　　舒宴宴连忙屏住呼吸,直到实在忍不住，才微微张嘴，用嘴巴进行呼吸。这样并不好受，没一会儿,她的眼角就泛起一片红色,看着像是受了什么天大的委屈。
　　压在她身上的楚俞叹口气。
　　她捏住舒宴宴的下巴，让她保持着抬头的姿势：“我还没欺负你呢,怎么就这副样子？”
　　舒宴宴红着眼瞪过去。
　　虽然她努力皱起眉,力图让楚俞明了自己此时的不满和愠怒，但眼底的湿润还是出卖了她，令她看起来越发楚楚可怜。
　　楚俞只感觉心尖尖都被揪了一下。
　　她发现，在心疼对方之余，她是很享受这种时刻的。
　　享受将对方弄哭的快乐。
　　当然，这种恶趣味可不能表现出来，至少在把人牢牢绑在身边之前，不能表现出来。
　　她想了想，开始跟舒宴宴算账。
　　“跟别的人就能搂搂抱抱,我还没做什么呢，你就这么难以忍受吗？”
　　舒宴宴呆愣一下,反应过来后越发羞赧：“你，你偷窥我们？”
　　即使脸皮厚如楚俞，听到这话也不免有些心虚。
　　但她心里的妒火此时已经压倒了一切，这点子心虚完全无法挽回她的“良知”。
　　“没有偷窥。”
　　她耍无赖：“我看你，难道不是天经地义吗？”
　　舒宴宴尝试挣扎起来：“那你现在这样压着我，难道也是天经地义？”
　　两人靠得极近，不管是哪一方做出什么微小的动作，都会被另一方完全捕捉。
　　困在怀里的小兔子开始挣动，她以为自己用了力气，但对于猎人来说，这点子动作更像是某种嬉戏。楚俞任由她发泄了一会儿，找准机会搂住她的腰，将舒宴宴整个人压向自己。
　　原本两人间还存在的一点点微小缝隙，被这个动作完全消弭。舒宴宴只感觉自己撞上了一堵墙，这堵墙柔软又温暖，将她整个人包裹在里面。楚俞的体温隔着衣服传递过来，热气将空气中原本稀薄的氧气又挤掉一些，令她越发难以呼吸。
　　小兔子结结实实吓了一跳，抬着胳膊靠在楚俞怀里，是大气都不敢再喘一下。
　　察觉到怀里的人安静下来，楚俞一低头，就看到舒宴宴发红的耳朵。
　　她手痒地捏了一下，轻笑问：“老实了？”
　　舒宴宴屏住呼吸，小小声要求：“……你放开我。”
　　楚俞的手顺势从她耳廓向后，划到后颈的位置。
　　她精准地找到Omega脆弱的腺体，却不去触碰，只伸着食指，绕着那一处绕圈。
　　痒！
　　舒宴宴整个人都微颤起来——
　　腺体是每个Omega的死穴，是身体最敏/感/的部位之一。她下意识想要躲避掉颈后那只手，却徒劳地发现这样只能把自己更往楚俞怀里送。
　　进退两难。
　　看着缩在自己怀里瑟瑟发抖的小白兔，楚俞心情终于好一些。
　　她放柔声音，努力将自己伪装成一个无害的存在：“你看，你这么单纯，平时怎么能不注意防范坏人呢？”
　　她凑到舒宴宴耳边，极近蛊惑：“那个姓方的不是什么好东西，宴宴以后不要跟她见面，好不好？”
　　舒宴宴欲哭无泪。
　　“……她不是坏人。”
　　这声音实在太小，全含在嘴里，楚俞没听清，问了一句：“什么？”
　　舒宴宴却以为她是不满意自己的答覆。
　　她瑟缩一下，打起商量：“你先放开我。”
　　“不行。”楚俞拒绝。
　　她的手霸道地揽在舒宴宴腰上：“放开的话，宴宴就要跑了。”
　　舒宴宴终于忍不住。
　　原本就在眼眶里打转的湿润雾气，在这一刻凝聚成颗颗泪珠，断了线一般落下。
　　“呜呜，我不会跑，明明，明明是你自己跑掉了，呜呜——”
　　游园会一整天的疲累，刚才被突然“袭击”的紧张，再加上被楚俞言语勾起的关于过去的种种记忆，让她完全克制不住自己。
　　这一刻，她只想好好宣泄一下自己的情绪。
　　楚俞愣了一瞬。
　　这一回她倒是听到了舒宴宴口中的话，可惜她根本无法理解舒宴宴的意思。
　　什么叫，明明是她跑掉了？
　　她什么时候跑过？
　　可惜现在也不是深思的时候，哭泣的舒宴宴才是她最牵挂的存在。楚俞简单把那句话理解成自己听错，低头开始安慰怀里撒娇的小兔子。
　　“别哭了，别哭。”
　　她低下头，小心帮舒宴宴擦拭眼泪。
　　在楚俞的记忆中，与哭泣有关的记忆已经非常久远，她并不知道——
　　如果一个哭泣的人得到安抚，那么她大概率不会立刻好转。
　　她只会哭得越发畅快。
　　于是楚俞就傻眼地发现，原本只是低声呜咽的小兔子，居然越哭越大声，眼泪跟不要钱一般倾泻而下。
　　活了这么多年，她第一次体会到完全手足无措的感觉。
　　反应过来后，她按照印象中哄劝的办法，将人抱住，轻轻拍打起后背。
　　“宴宴乖，不哭了。我什么都依你，不要哭了，好不好？”
　　舒宴宴：“呜呜……”
　　楚俞心里像被什么东西堵住。
　　“如果你实在难受，要不你骂我？”
　　舒宴宴：“呜呜……嗝！”
　　哭到打嗝。
　　楚俞握住她的手：“你打我吧，我不还手，让你打到开心，好不好？”
　　舒宴宴终于有了点反应。
　　她是真的被楚俞气得不清，竟真的就着对方的指引，捏起小拳头往她肩头锤了两拳。
　　当然，这点子力道，对于楚俞来说，就跟挠痒痒似的。
　　但她还是装出一副受到重大打击的模样，嘴里嘀咕着：“唔，疼呢。”
　　舒宴宴停了手。
　　楚俞不装了，叹口气问道：“打也让你打了，怎么还哭？”
　　舒宴宴自己抹了一下脸。
　　她还在抽噎，看着楚俞控诉道：“你，你才是坏人。”
　　楚俞哪有不依着她的，连忙点头：“对对对，我是坏人。”
　　舒宴宴继续申明自己的立场：“素卿，素卿是好人，不是坏蛋。”
　　楚俞脸色有点发青，昧着良心开口：“……嗯，她是好人。”
　　舒宴宴：“你，你以后不许这样了，放，放开我。”
　　楚俞暗暗把拍打的她后背的手下移，虚虚圈在她腰间：“嗯，我不这样了。”
　　舒宴宴抽鼻子：“我，我不喜欢你。”
　　楚俞：“……”
　　上面那些话她都可以妥协，但这一句，她根本无法认同。
　　但她又不敢在这种时候为自己出头，只能压低声音，小小声辩驳道：“宴宴说气话。”
　　舒宴宴顿了一下，埋头继续掉眼泪。
　　楚俞到底还是心疼。
　　她开口问道：“打也让你打了，骂也被你骂了，怎么还哭？”
　　有时候情绪释放到一定程度，并不由当事人决定什么时候能够停止。
　　舒宴宴也有些无奈，抽抽噎噎解释道：“我，呜呜，我也不知道，停，停不下来了。”
　　楚俞叹口气。
　　她盯着舒宴宴看了一会儿，突然冒出一句：“你要是再哭，我就要亲你了。”
　　舒宴宴愣了一下。
　　这句话特别有效果，这么一惊，她的眼泪停了一瞬，竟真的有要马上止住的迹象。
　　楚俞咬牙。
　　她揪准时机，趁着舒宴宴还没反应过来的时候，迅速低头，轻轻在她唇角一点。
　　这一瞬，两人都屏住了呼吸。
　　周围所有窸窸窣窣的声响好像全部消失，舒宴宴耳畔只剩下自己一声响彻一声的心跳。她惊讶地忘记了哭泣，就这样愣愣地看着楚俞。
　　这目光挠得楚俞心里发痒，但她怕再把好不容易哄住的人弄哭，只能硬生生压抑住心底的欲望。
　　深呼吸几次，楚俞才敢开口：“……你看吧，果然有用，不哭了。”
　　舒宴宴：“……”
　　她似乎低声说了一句什么，楚俞没听清，只能低头凑近她唇角，询问道：“嗯，什么？”
　　舒宴宴微微抬头。
　　“……还想哭。”
　　脑神经好像被骤然涌上头的热血烫晕，短短三个字，楚俞花了数秒才消化完。
　　她捧着舒宴宴的脸，傻不愣登地问道：“还想哭？
　　“是我想的那个意思吗？”
　　这下牙根痒痒的人换成了舒宴宴。
　　不由人考虑太多，在意识到自己心里的渴望之后，舒宴宴伸出双臂，攀上楚俞的后颈。
　　楚俞眼睛微微瞪大，下意识扶住她的腰，然后下一刻，两片温软的唇瓣贴上来，差点没让她当场腿软。
　　不同于之前蜻蜓点水般的触碰。
　　两人唇瓣相贴，楚俞微微启唇，舌尖就能碰到舒宴宴口腔中的软肉。
　　那触感无法言表，她只知道似乎有某种魔力，引诱她舔一下，再舔一下。频繁的进攻对于舒宴宴来说有些难以抵挡，吻到深处时，她的嘴角留下一道亮晶晶的津液，但很快又被楚俞卷回口中。
　　某个公寓房间内，两岁多的小姑娘心思已经不在面前的积木上。
　　她忧心忡忡看着落在窗台上的小肥啾，开口询问道：“灌灌……妈咪送方阿姨和恬恬离开，怎么，怎么还不回来啊？”
　　小肥啾：“唉——”
　　云苗扁扁嘴，圆溜溜的眼睛顿时失去神采：“我，我要妈咪回来！”
　　小肥啾终于有了动作。
　　它收回目光，离开窗台飞回云苗身边：“宴宴……要再等一会儿才能回来。”
　　云苗鼓着腮帮子：“为什么啊？”
　　小肥啾咬牙：“她被一只恶龙劫持了！”
　　云苗张着嘴，反应了一会儿后，嘴角向下一撇：“妈咪，妈咪要被抓走了吗？”
　　小肥啾抬起翅膀捂着额头：“……不会的。
　　“她等会就回来了。”
　　云苗确认：“真的吗？”
　　小肥啾暗自嘀咕：“我哪知道……但她应该做不出真把人抢回皇宫这么狗的事情吧？
　　“……可她现在就很狗！”
　　腹诽归腹诽，面对小云苗，它还是回答道：“真的。
　　“宴宴会打败恶龙回来陪你的。”
　　云苗半信半疑点点头，但总归不再担心。
　　她乖巧地重新摆弄起面前的积木，一边自娱自乐，一边等待舒宴宴归来。
　　楼下角落。
　　楚俞感觉自己快疯了。
　　她明明是第一次与人亲密，理应青涩生疏才是。但她发现，她对舒宴宴的身体有一种莫名的熟悉与了解。
　　就好像是某种莫名的天分一样，她甚至能从舒宴宴的嘤//咛//喘//息中分辨她此时舒不舒服，需不需要放缓节奏调整呼吸。
　　两个人就宛如老夫老妻一般，楚俞一个“青涩的生手”，居然吻得舒宴宴软成一摊。
　　此时，楚俞稍稍抬头。两人唇瓣分离，舒宴宴低头大口喘息的时候，楚俞的手仿佛像有指引一般，已经轻轻移到舒宴宴的后颈。
　　找到腺/体精准地按下去，她如愿感受到对方身体的细微颤动。
　　那种莫名的直觉在告诉她——
　　舒宴宴现在很舒服……
　　而且很乖。
　　很乖。
　　所以可以任她任意施为。
　　楚俞唇瓣离开舒宴宴唇角，一路啄吻而下，很快来到Omega的腺体旁。
　　舒宴宴的状态已经接近发情，刚靠近她的腺体，楚俞就闻到一股浓郁的奶香。
　　甜而不腻。
　　没有任何一刻，会让楚俞觉得自己比现在更爱吃甜食。
　　她不由自主被吸引，唇舌辗转来到奶香味最浓郁的那块皮肤上，轻轻/舔/wen/起来。
　　舒宴宴的喘息声压得更低，身体的重量更多地攀附在楚俞身上。
　　两人都意乱情迷的时刻，楚俞张开嘴露出牙齿。
　　她想标记舒宴宴。
　　咬上去的那瞬间，一股熟悉的Alpha气息朝她袭来。
　　楚俞其实是有心理准备的。
　　舒宴宴曾经被别的Alpha标记过，两人甚至已经有了云苗这个小闺女，舒宴宴的腺/体里，一定残存着对方的信息素。
　　但没有关系。
　　Alpha讲究弱肉强食，在咬上去之前，楚俞无比确信，她一定能用自己的信息素，将对方那点儿零星的残留掩盖得一点不剩。
　　可是，当她感受到那点零星的信息素时，她却感觉不到任何威胁，甚至连最基本的排斥都没有。
　　这种奇怪的现象令她有些反应不过来，呆呆愣了两秒。
　　也就是这时，不远处响起一阵脚步声，唤醒了舒宴宴的神智。
　　她迷迷瞪瞪回过神，猛然一把把差点咬上自己腺体的楚俞退开。
　　楚俞后退，凉风趁机挤入。被风一吹，两人都稍稍冷静。
　　舒宴宴一手捂着腺体的位置，一手从口袋里掏出Omega必备的应急药物，往嘴里喷了两下。
　　没一会儿，空气中的奶香味逐渐消散。
　　“我要回去了。”舒宴宴尽量用平静的声线阐述道。
　　楚俞一愣，身体反应却很及时，第一时间拉住她的手腕。
　　她想开口说点什么，问一下舒宴宴颈后标记的事，但张开嘴，却发现无从问起。于是她索性不想那些扫兴的事，只问道：“不生气了？”
　　舒宴宴还红着脸：“不生气。”
　　楚俞一笑。
　　经过刚才，两人都关系有了巨大飞跃，很多事情已经不需要说明。
　　她想了想，突然要求道：“云苗说……你手上有一张关于舒情的照片？
　　“能给我看一看吗？”
　　舒宴宴有些诧异。
　　她想了想：“你之前不是跟我说……过去不重要，要朝前看吗？”
　　楚俞有种被自己说过的话堵住喉咙的感觉。
　　她深吸一口气：“过去确实不重要……但，为了我们的未来，我必须解决好关于舒情的事。”
　　舒宴宴抬头看她。
　　片刻后，她点点头：“我知道了。”
　　她转头看了一眼自己房子所在的位置：“我要回去了，云苗一个人在家，怕要等急了。
　　“照片……我晚点用智脑发给你。”
　　楚俞点头：“嗯。”
　　两人不再开口，楚俞默默将舒宴宴送到楼下，目送她上楼之后，又等了两分钟才恋恋不舍转身离开。
　　她不知道的是，进入公寓楼后，舒宴宴也不敢立刻回家。
　　她躲在楼道内，捂着还兀自发烫的脸，静静等待着内心的激荡平息。


第23章
　　楚俞心绪有点乱。
　　她感觉自己好像触摸到某些重要的线索,但因为缺少最关键的一环，使得她依旧处于云里雾里的状态。更令人苦恼的是，她根本理不清到底是欠缺了哪一环。
　　在舒宴宴楼下站了一会儿,她缓缓吐出一口气,转身找到停在外面的悬浮车,自动驾驶返回皇宫。
　　这个时候,她只想回到寝宫洗个澡,等舒宴宴把照片发过来,两人再好好聊一聊。
　　聊一聊那个神秘的舒情。
　　聊一聊关于她们的，新的未来。
　　想到这里，楚俞的心情又好转些许。
　　但现实并没有如她预想的那么顺利。
　　楚俞刚回到皇宫，就碰见自家神色有些黑的母亲。太后看到她宛如看到一根救命稻草,拉着她就不让她走。
　　“你最近怎么老往外跑,我想找你都没处找。”
　　楚俞安抚地拍了拍她的后背：“发生什么事情了吗？你可以让萧芸告诉我。”
　　太后瞪她：“我找我自己的闺女，还要通过他的副官来转告吗？”
　　楚俞赔着笑脸：“当然不是……
　　“我的意思是,如果您想找我,可以提前告诉我一声，我就不出去了。”
　　太后笑一声：“哼，算你有良心。”
　　她喝了口水，说起正事：“TIM媒体过来采访，我被他们的记者问得有点烦，借口休息出来缓一缓。你回来正好，收拾收拾跟我一起进去。”
　　TIM媒体是目前宇宙最大的跨国媒体之一，在全宇宙都有着非凡的影响力。他们的采访向来以大胆毒舌著称，牢牢抓住了全宇宙智慧生命的关注点,却也惹来不少受访者的牢骚。
　　此次官方采访，即使是作为华麒帝国的太后,也得给他们三分面子。
　　楚俞闻言有点诧异，甚至看了一眼智能手环上的时间确认道：“……他们大晚上的，过来采访吗？”
　　太后点头，伸手捋了捋耳边碎发：“接下里几天我要跟你小姨去自然星球做保养，没时间匀给他们。我想了想，干脆就让他们今晚过来，赶紧采访完速战速决。”
　　楚俞了然。
　　她有些哭笑不得，但毕竟也不能看着自家母亲被媒体刁难，想了想点头道：“我回去换套衣服，你在这里等我一下。”
　　太后拉住她上下打量：“你不说我还没注意，你身上这套不是蛮好看的吗？”
　　她八卦地询问道：“穿得这么花枝招展，跟人约会去了？”
　　客观上来讲，楚俞身上简约的服装绝对和“花枝招展”这个词搭不上边。但如果进行纵向对比，相比较于以前楚俞的穿衣风格，这套服装确实显眼许多。
　　太后从小看着自家闺女长大，一眼就察觉出不同寻常。
　　楚俞揉揉鼻子：“……也不算吧。”
　　她确实为了白天的游园会静心挑选过服装，但今天遇到太多电灯泡，特别是那个姓方的令她心情非常不爽。楚俞私心里决定绝对不把今天的经历当作是她和舒宴宴的第一次约会。
　　“有什么算不算的？”太后眼睛放光，“跟谁啊？”
　　她猜测道：“不会真是那个葛梦吧，唔，Beta其实也行，你喜欢就好，我绝不会干涉你。”
　　楚俞摇头，再次解释道：“不是葛梦。”
　　她要求道：“我跟她就是普通朋友的关系，母亲，你别再误会了。”
　　“不是葛梦？”太后一张脸都皱在一起，“不是她，那还有谁啊？”
　　她可不记得楚俞有跟其他的小孩走到一块儿。
　　楚俞顿了顿，开口道：“我和她之前……还有一些事情需要解决。等关系确定了，我就带她来见你。”
　　话说到这里，她想了想，给自家母亲打了一剂预防针：“事先说好，我们可是约定过，只要是我喜欢的，你都不能反对。”
　　“唉哟，我怎么可能会反对！”太后完全进入了欣喜若狂的状态。
　　楚俞之前几十年的生活太过清心寡欲，她甚至做好了最坏的打算——自家闺女要孤独终老。现在知道楚俞有心动对象，已经足够她开心的。
　　楚俞观察着她的模样，暗暗舒口气。
　　“那就好。”
　　她给出一个小小的暗示：“到时候，除了帝国皇后，还会有另一个惊喜。”
　　帝国皇后自带一个小公主，应该算“惊喜”吧。
　　楚俞原本有些担心，毕竟这个时代观念虽然开放，但并不是所有人都能接受自己多出来一个便宜孙子。但一想到云苗的可爱模样，楚俞瞬间就有了信心。
　　对啊！如果是云苗，那肯定就是天大的惊喜。
　　太后已经忍不住了：“惊喜？还有惊喜？是什么惊喜？”
　　楚俞安抚她：“到时候你就知道了。”
　　她退开两步：“我先去换衣服，把采访的事情先应付过去再说。”
　　太后回神，点点头：“嗯嗯，去吧去吧。”
　　楚俞应声离开。
　　十分钟后，她穿上平常的待客服，重新回到皇宫大厅。
　　换衣服时，她看了一眼时间，没忍住，给舒宴宴那边发过去一个消息。
　　[楚俞：在做什么？]
　　[舒宴宴：……在给云苗讲故事，哄她睡觉。]
　　楚俞勾起唇角。
　　她能够想像到那副画面，这让她十分期待，期待在不远的将来，自己也能出现在那个画面中。
　　[楚俞：看来我也得关注一下最近受欢迎的儿童读物了。]
　　[楚俞：云苗喜欢什么类型的？你能给我推荐几本吗？]
　　看到这条消息，舒宴宴愣了一下。
　　她当然看得懂楚俞字里行间隐藏的意思，这些美好的暗示将她也拖进那副想像的画面中，令她呼吸有瞬间急促。
　　下一刻，她感觉颈后有些发烫。
　　舒宴宴回神，伸手碰了一下腺体，只感觉那处敏感的皮肤热得过分。
　　幸运的是，床上的云苗已经浅浅睡过去。舒宴宴轻手轻脚离开床，满脸通红抓起急救包，躲到卫生间里。
　　急救包中，有用来应付Omega发情的强效抑制剂。
　　舒宴宴吃了两颗药，复又撕开一个抑制贴，覆盖上腺体的位置。
　　清凉的感觉瞬间袭来，加上信息素被抑制贴阻隔，确实让她稍稍喘了几口气。但很快，她感觉那股燥热的感觉又重新出现。
　　镜中，她脸色的红晕已经扩散，身上裸//露/的头脸脖颈，甚至双手，都呈现出淡淡的粉红色。
　　舒宴宴用手捂了一下额头。
　　她没能感觉出冷热，但直觉告诉她，她现在绝对处于低烧的状态。
　　已经进行过深度标记的Alpha和Omega，如果分开超过三年，那么这个标记就会失效。Omega会重新进入不定期的发//情/阶段。
　　这也是为什么在帝国法律中，如果一个人消失超过三年，就会被自动认定为死亡。
　　舒宴宴计算过时间，距离她和舒情分开满三年，还有差不多一个月的时间。
　　但她没预料到今晚的意外！
　　和楚俞在楼下角落的那个吻，已经重新唤回她身体里对于伴侣的记忆。再加上当时楚俞虽然没有真正朝她腺体咬下去，却也在那处舔//吻//了许久。
　　一个在沙漠中干渴近乎死亡的旅人，如果不幸尝到一滴水，那种看到希望却无法得救的感觉只会让他精神崩溃，最终加速他的死亡。
　　舒宴宴如今就是这个情况！
　　她捂着自己腺体的位置，模模糊糊意识到，自己要提前进入发//情/期了。
　　而之前她就在医生那一处了解过，如果发情期到来却没能得到伴侣的抚慰，那么下一步，她就会被送去医院，强制清除掉这个标记。
　　想到这里，舒宴宴有一瞬间慌神。
　　她重新打开智脑，看着她和楚俞的聊天记录。
　　[舒宴宴：你现在在哪？]
　　楚俞在发出那句询问云苗喜欢的睡前读物后，便发现舒宴宴迟迟没有回复。
　　她以为是自己太过鲁莽，舒宴宴害羞地不想理会自己，于是暂时关掉智脑。
　　她打算先帮母亲应付完采访，也给舒宴宴一些平复心情的时间。
　　舒宴宴新消息发来时，她正在回答主持人的提问。
　　“之前在星网上一直有观点，认为您的叔父其实比您更有资格成为华麒帝君。
　　“对于这件事，不知道您自己是怎么看的呢？”
　　太后坐在一边，毫不掩饰“哼”了一声，翻了个白眼。
　　楚俞倒没什么异样，只是勾起嘴角笑了一下。
　　“我以为现实已经说明了一切。”
　　楚俞登基以来，华麒帝国的发展就摆在众人眼前，谁也没办法抹灭她的功绩。
　　主持人有些尴尬，但仍不死心开口道：“但现在情况不同。之前华麒有外敌，但现在周围已经和平下来，您不觉得现在帝国需要的是一个更加和善睿智的领导者吗？”
　　就是在这个时候，舒宴宴的消息发过来。
　　楚俞给对方设置了特别关注，所以消息过来的时候，她手腕上的智脑轻轻颤动了一下。
　　楚俞暗暗看了一眼，发现确实是舒宴宴发来的消息。
　　但此时采访厅内，主持人和数架摄影机都在等待她的答案，她只能先打消查看消息的想法。同时，她稍稍加快语速，想要尽快结束采访。
　　“华麒并不是没有更加和善的领导者，相反，过去近百年里，我的长辈们都拥有这样美好的品质。他们的治国方法给了我指导方向，他们的经历也成为我时时刻刻警醒自己的事迹。”说着，她突然伸出手指敲了敲桌面，目光凌厉中带着些许困惑。
　　“其实我不太明白为什么有人会觉得我不‘和善’。
　　“难道你们觉得，一个残暴的君主，会允许自己的竞争者存活吗？会允许其他的声音出现吗？”
　　仿若有暴雨将至，整个采访室陷入某种低气压中。
　　全场寂静。
　　另一边。
　　舒宴宴扯着衣领，口鼻并用努力呼吸。但尽管如此，她依然感觉自己快要窒息。
　　智脑屏幕上半点动静都没有，她发出去的询问没有得到应有的回应。
　　舒宴宴有些困惑，甚至晃了晃手腕，怀疑自己这里的信号出现什么问题。
　　“在干什么……回复呀，快回复！”她神志不清，甚至开始喃喃自语。
　　可惜的是，楚俞正被事务缠身，甚至都没查看到这条消息。
　　舒宴宴感觉无比委屈。
　　在这一阵强过一阵的发/情//热中，能与楚俞联系的智脑成为她的救命稻草。她看着对话框，迷迷糊糊地发送着消息。
　　[舒宴宴：你，你到底在哪里呀？]
　　[舒宴宴：为什么不理我？]
　　[舒宴宴：你又要……突然失踪了吗？]
　　[……]
　　十多条消息如石沉大海，没有得到半点回应。舒宴宴想了想，打开相册，把那张自己存了很久的照片发了过去。
　　[舒宴宴：你不是想看舒情的照片吗？我发给你。]
　　[舒宴宴：图片]
　　[舒宴宴：不要不理我……]
　　……
　　短暂的寂静之后，主持人终于找回自己的声音。
　　“咳咳，我想网友们都能明白帝君的意思。
　　“我们进入下一个话题吧，咳咳，听说最近帝国启动了关于帝君的选妃计划，但似乎并不顺利。帝君早已经到了适婚的年龄，皇宫中却没有皇后和子嗣，您觉得这种情况会对皇室的存续造成什么影响吗？”
　　楚俞微微皱起眉头，坐在她身边的太后见状，主动开口接过话头。
　　“当然不会。
　　“帝君还年轻，关于皇室的存续问题，不需要各位担心。”
　　手腕上的智脑不断在震动，楚俞早有些心神不宁。她了解舒宴宴，如果不是真的有事，她不会一口气发这么多条消息。
　　此时，趁着太后为自己吸引了众人注意力，她暗暗调整了一下角度，打开智脑隐私模式，想要告诉舒宴宴自己有事，请她稍等一会儿。
　　但一打开智脑，映入她眼帘的就是一张照片。
　　照片的主角其实是舒宴宴，但在照片的背景中，有一个高挑的女子面无表情地侧对着镜头。因为背景虚化，女子的模样叫人看不真切，只能隐隐约约描绘出一点眉眼。
　　但只这点眉眼，就叫楚俞差点心跳骤停。
　　别人可能不熟悉她的外貌，但她自己……
　　怎么可能认错自己的长相。
　　照片中，那个在舒宴宴背景中的女子，分明就是她自己。
　　这些日子以来，笼罩在她心头的那些云雾终于等来那缕关键的清风。舒情的真实身份是拨开迷雾的最后一把钥匙，将所有存在于楚俞面前的线索全部串联了起来。
　　太后还在讲着官方套话，力图把主持人绕晕过去，突然感觉身体一震。
　　她回头，就见原本安坐在她旁边的楚俞居然在采访正在进行的时候，猛地站了起来。
　　霎时间，房间内十数双眼睛全部聚焦在她身上。
　　眼见她抬步，竟是要直接离开，太后连忙拉住她的衣袖。
　　“帝君，怎，怎么了这是？”
　　楚俞：“母亲，我有点事，需要先去处理一下。”
　　太后微微蹙眉：“这……采访马上就要结束了？有什么事一定要现在去吗？”
　　“嗯。”楚俞抬头朝她看去。
　　太后这时候才发现，自家闺女脸上满是严肃的神情。这模样，只要当初楚俞决定领兵出征的时候她才见过。
　　她愣愣张着嘴，已经完全忘记自己要说的话。
　　楚俞道：“我带人去接皇后回宫。”
　　太后完全懵在当场。
　　眼见着楚俞已经走到门口，她才找回点意识：“咱，咱们有皇后了吗？”
　　就在她以为局势已经足够令人震撼的时候，楚俞闻言停住脚步，轻飘飘又撂下一句话，让采访间内平地又炸起一个惊雷。
　　“哦，对，还有一个小公主。”
　　这句说完，她是真的不再停留，带领一种皇家侍卫大踏步走了出去。
　　太后觉得自己有些晕眩。
　　但在她头顶上绕着圈圈使她发晕的，分明是一颗颗亮闪闪的星星，和一个个抱着竖琴的小天使。


第24章
　　太热了。
　　口鼻间喷薄的似乎不是空气,而是某种无形的火焰。火焰烧灼，让视野内所有一切变得雾濛濛。舒宴宴舔了舔唇角，用最后一丝力气挪到沐浴器下,打开冷水开关。
　　“哗——”
　　冰凉的清水倾泻而下,落到滚烫的肌肤上。舒宴宴只在一开始控制不住打了个抖,接着便发出舒服的喟叹。她已经判断不出冷热,也意识不到这种行为潜藏着多大的健康风险,只自顾自调整出一个舒服的姿势,闭上眼任由自己失去意识。
　　智脑上，楚俞发来的消息已经将近百条。
　　[楚俞：我看到照片了，你早认出来了对不对？为什么不告诉我？]
　　[楚俞：舒情是我，云苗也是我的孩子,你一直在找到人就是我,为什么不说？]
　　[楚俞：对不起……我只是有点激动，并不是怪你的意思。我已经在过去找你的路上,宴宴乖,在家里等我。]
　　这些消息一条也没有得到回复，楚俞逐渐意识到不对劲。
　　[楚俞：宴宴？]
　　[楚俞：宴宴，你还在吗？回复我一声。]
　　[楚俞：乖，回我一句，让我知道你还在，好吗？]
　　[……]
　　无一例外，这些消息全部石沉大海。
　　此时的舒宴宴已经被体内的发/情//热折磨到神志不清。她能感受到手腕上的智脑在震动，却完全意识不到要查看或者回复。迷迷糊糊中，她双手在虚空中抓挠着,似乎想要触碰什么，却只抓到满手冰凉的水。
　　舒宴宴有些委屈,双唇翕张，喃喃喊着：“阿情……舒情……”
　　但没过一会儿，这声声呼唤又改成另一个名字。
　　“楚俞……楚俞……”
　　楚俞并不清楚她的真实情况，但不妨碍她差点急死。萧芸还是第一次窥见她双眼憋红，露出那种燥郁的模样，忍不住一次又一次从后视镜偷看。
　　楚俞察觉后，皱着眉责问道：“怎么这么慢？还要多久才能到？”
　　萧芸看了眼已经提到最高的时速：“……”
　　缓了缓神，她回答道：“陛下，首都限速，这已经是合法范围内最高的速度了。”
　　楚俞咬牙。
　　她深吸一口气：“联系交通部，让他们规划路线。待会返程的时候，我不希望再浪费时间！”
　　萧芸点点头：“是！”
　　她不敢再造次，默默低下头发布命令。
　　五分钟后，皇家车队在舒宴宴小区面前停留，列成一排。
　　帝都人民多少年没看到这种奇景，有运气好就在附近的，立刻打开摄像头拍摄了起来。
　　但他们也不知道具体发生了什么事，只能看着画面露出困惑的表情。
　　这边，楚俞已经飞快下车，带人来到舒宴宴门口。
　　她深吸了一口气，开始敲门。门很快就被打开，但出现在门后的却不是她心心念念的人。
　　“怎么是你？”楚俞微微蹙眉，“宴宴呢？”
　　小肥啾低着头，大气也不敢出：“她在浴室，好像晕过去了！您快过去看看吧。”
　　其实它几分钟前就发现了异样，在呼唤了几声没得到舒宴宴回应后，正准备报/警。好在报/警前，它从窗子看到外面的皇家车队，这才停住了动作，转而来到门边守候，第一时间给楚俞开了门。
　　楚俞得到这些消息，再也忍不住，朝着卧室走去。
　　刚走到门外，她就闻到一股浓烈的奶香味。
　　她停住脚步，身后的萧芸等人也急忙驻足。萧芸揉揉鼻子，大概也判断出这里的情况。
　　楚俞想了想，调转脚步来到床边，小心翼翼把熟睡的小云苗抱起来。她没时间跟小姑娘多呆，迳直回头将她送到萧芸怀里，急急嘱咐道：“你抱着她，到门外等我。”
　　萧芸脊背挺得很直：“属下明白。”
　　话音刚落，她便利索转身，带着其余人全部退到公寓门外。
　　安置好小姑娘，楚俞终于松口气。
　　她扯了扯领口，深吸一口气后，直接走到浴室前。知道敲门没用，她干脆伸手一扭，硬生生卸去浴室门开关。
　　没费多少力气，她便进入浴室。
　　浴室内，奶香味果然更重。
　　楚俞一眼就发现躺在地上的舒宴宴，映入眼帘的场景让她心头一紧。
　　她连忙跑过去，把瑟瑟发抖的Omega抱到怀里。
　　“宴宴？宴宴？你还醒着么？”她一边呼唤，一边伸手把冷水开关移到温水那边。
　　很快，温热的水流代替凉水，簌簌洒在两人身上。
　　舒宴宴似乎被惊醒，迷迷糊糊长开眼睛。
　　“……阿情？”
　　看到她醒来，楚俞欢喜中带着点酸涩。
　　即使是现在，她依旧没能想起“舒情”这个名字。但听到舒宴宴的呼唤，她却本能地愧疚起来……
　　她回到帝君多久，舒宴宴就失去她的舒情多久。
　　这些缺失时光，她要怎么做才能弥补呢？
　　“宴宴，你感觉怎么样？”
　　楚俞压低声音询问。她甚至不敢大声说话，怕泄露自己此时澎湃的情绪，更怕吓到怀里的小东西。
　　舒宴宴皱了皱鼻子。
　　“热，我好热啊……”
　　楚俞愣神。
　　实际上，舒宴宴分明在发着抖。可惜她自己根本无法意识到这一点，仍旧被体内一浪高过一浪的发/情//热折磨。
　　在发现水温被调高后，她甚至不满地想要调回去。
　　“我，我要凉水。”
　　楚俞连忙按住她的手。她把人紧紧搂在怀里，恨不得把自己全身的温度都送过去。
　　“不能要凉水，太冷了，你会冻坏的。”
　　舒宴宴此时已经不能讲道理了。
　　她听到这话，眼角立刻发红：“你，你欺负我……”
　　楚俞将她一头长发都挽到左肩，露出她颈后那块粉色的肌肤——
　　肌肤之下，正是折磨着舒宴宴的腺体。
　　“嗯，我不好，都是我不好。等事情结束后，我任由宴宴处置。
　　“但现在，宴宴乖一点，好不好？”
　　舒宴宴不知道她要干什么，只愣愣地望着她的眉眼。
　　她是真的迷糊了，完全没意识到今夕是何夕，只感觉眼前这场景分明是既熟悉又陌生。
　　熟悉是因为她和舒情有过太多类似于这样的亲/密互动。
　　陌生是因为……
　　那些记忆已经是将近三年前的事情了。
　　舒宴宴没来由感到一阵莫大委屈，推了一下楚俞肩膀，非常不配合地把头扭开。
　　“我才不要。”
　　楚俞心急又无奈。
　　舒宴宴如今正处在发/情/热中，唯一的办法就是让她先进行一次标记。这样不仅可以让舒宴宴舒服一点，也方便她后续直接把人带回皇宫好好照顾。
　　可现在，舒宴宴在她怀里胡乱扭动，楚俞不敢太过用劲，根本拿她没办法。
　　两人相互僵持了一会儿，楚俞想到另一个办法——
　　她松开舒宴宴，把她扶着让她自己坐起来，打算绕到舒宴宴身后，再对着她的腺体下口。
　　舒宴宴此时迷糊又没力气，根本不可能防备到从身后的突袭。
　　但事情根本没有楚俞想像中那般顺利。
　　她的身体刚退开一点，舒宴宴就猛烈抖了一下。
　　下一刻，她双手并用，紧紧揪住楚俞胸口的衣服。
　　楚俞不明所以，连忙开口询问道：“……宴宴，怎么了？”
　　舒宴宴泪眼婆娑凝视着她：“你，你要去哪儿？”
　　楚俞还以为她识破自己的计划，转移话题道：“我没去哪儿，宴宴先松开我，乖。”
　　舒宴宴闻言，反而把手攥得更紧。
　　“我不要！”
　　楚俞有些苦恼。
　　但下一刻，她听到舒宴宴怯怯的哭泣：“你，你是不是又要消失不见，不行，不行，阿情不要走，不要再消失好不好……”
　　即使是被发/情//热折磨得神志不清，即使根本不清楚现在自己身处的状况，但舒宴宴最牵挂的，依旧是关于舒情的下落。
　　她这一声声哀求像直接打在楚俞灵魂深处，即使强大如一国帝君，楚俞此时左胸口也在隐隐发痛。
　　她重新搂住舒宴宴，低头在她发顶落下轻轻一吻。
　　“我不走的。宴宴放心，我不会再消失不见。”
　　舒宴宴掉眼泪：“真，真的吗？”
　　楚俞屏住呼吸。
　　意识舒宴宴是能听懂她的话，她开始解释道：“你现在进入发/情//期了，我需要先标记你一下。宴宴乖乖让我咬一口腺体好不好？等你身体的燥热下去，我带你和云苗回皇宫。”
　　舒宴宴听清楚了，但她的理解能力还是有限。
　　她揪着楚俞话里面自己最害怕的字眼，确认道：“要，要咬我吗？”
　　楚俞点头：“对，得先进行一次标记。”
　　舒宴宴又开始掉眼泪：“可，可是你咬我，我会疼的。
　　“呜呜，我不要疼。”
　　楚俞无奈。
　　她何尝想让舒宴宴疼呢？即使知道标记是很正常的行为，可是看着舒宴宴此时的模样，她也心痛得不行，甚至开始怀疑起自己的计划是不是真的不好。
　　或许……先把人带到皇宫，找医生开药会好一些吗？
　　她犹豫的时候，眉头轻轻蹙到了一起。舒宴宴看着她凝眉，蓦地自己停住眼泪。
　　她凑近，摸了摸楚俞的脸颊，对着她凝在一起的眉峰感到不满。
　　舒宴宴扁扁嘴：“你是，真的很想咬吗？”
　　楚俞没反应过来：“啊？”
　　“别不高兴呀，我，我给你咬就是了。”
　　说着，舒宴宴低下头，把下巴搭到她肩膀上，乖巧无比地露出颈后的腺体。
　　楚俞呆愣了两秒。
　　回过神时，她的眼中已经蒙上一层泪雾，身体的力气也莫名流失大半。
　　她低头，轻轻舔了一下舒宴宴的腺体，开口问道：“宴宴，为什么对我这么好？”
　　舒宴宴闻着楚俞的发香，闻言毫不犹豫地应道。
　　“我，我喜欢你呀。”
　　楚俞勾着唇角：“‘我’是谁？”
　　舒宴宴开口：“你，你是舒情呀。”
　　“还有呢？”
　　尽管有些莫名，但此时楚俞心里还是生出一股醋意：“‘我’是谁？”
　　这道题似乎把舒宴宴难住了。
　　她懵了两秒，小声开口道：“你，你是楚俞，是，是帝君。”
　　楚俞：“喜欢楚俞吗？”
　　舒宴宴扁扁嘴。
　　“可，可以吗？”
　　楚俞点头：“当然可以。
　　“告诉我，宴宴喜欢楚俞吗？”
　　舒宴宴伸手，紧紧回报着她。
　　“喜欢，我喜欢楚俞。”
　　楚俞终于满足。
　　她微微张嘴，牙齿咬住舒宴宴颈后那处敏感的肌肤，无比疼惜地咬了下去。
　　五分钟后。
　　萧芸看着出现在门口的帝君，第一时间迎了上去。但很快，她又看到被楚俞横抱在怀里的女子，霎时间止住脚步。
　　舒宴宴被一床被子包裹，已经熟睡过去，被楚俞小心护在怀里。
　　萧芸与两人保持着距离，开口道：“陛下，太后催促好几次了，要我们尽快回去。”
　　楚俞微微一点头：“嗯，走吧。”
　　萧芸领命，复有举起怀中的小云苗。
　　“回去后……这个小姑娘怎么办？”
　　看到云苗，楚俞脸色又温柔两分。
　　她想了想：“把她带到母亲那边去吧。母亲会知道要怎么做的。”
　　尽管有些困惑，萧芸还是尽职地低头：“是，属下明白了。”
　　两人一人抱着舒宴宴，一人抱着舒云苗，重新回到车上。
　　车子重新启动，汇入首都璀璨的星流中，向皇宫驶去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不是我想卡，是字数限制qwq


第25章
　　睁开眼睛看到周围的那瞬间,舒宴宴差点以为自己又穿越了——
　　过于奢华的陌生空间，身上从未见过的新衣物，一切都让她疑惑又慌张。
　　但很快,她又镇定下来。
　　身体里那股燥热感依旧存在,虽然相比于之前她在浴室时有所缓解,但依旧燎得她浑身乏力,手脚都软绵绵。
　　浴室……
　　对哦,之前自己不是在家里的浴室吗？
　　舒宴宴抵着额头,试图回想之前发生的事。
　　但这样一来，她原本就发烫的脸颊，霎时间又增添一抹红晕。
　　具体细节她还没想起来，但是楚俞的身影和对方哄孩子一般的语气,却已经足够叫她脸红心跳。舒宴宴打断回忆,转移注意力分析了一下目前的情况——
　　“所以，我进入发/情//期,然后楚俞来了……她,她把我带过来的吗？
　　“她看到照片后知道真相了？云苗呢？”
　　就在她兀自猜测的时候，不远处的卧室门被打开。
　　楚俞的身影侧对着她出现在门口，她压低声音，对着门外舒宴宴看不到的人嘱咐道：“药物你们配制好，明天让侍女们跟早餐一起送过来。
　　“如果还有其他事，我再联系你们。”
　　刚刚已经为舒宴宴诊治过的医生恭敬朝她点头：“是，陛下。”
　　楚俞微一颔首：“辛苦了，下去吧。”
　　“是。”
　　众人转身离开回去忙碌，而楚俞也完全进入房间,轻轻将门阖上。
　　舒宴宴屏住呼吸。
　　刚才看到楚俞的那瞬间，她脑袋一片空白,反应过来的时候，她已经重新躺到床上，紧闭双眼伪装成熟睡模样。
　　但稍稍冷静下来后，她又不太理解自己身体下意识的行为——
　　为什么要装睡啊？
　　难道不是应该大大方方坐起来，跟楚俞谈谈，问问现在的情况和云苗的下落吗？
　　虽然她相信楚俞会把云苗安顿好就是了。
　　就在舒宴宴皱着鼻子纠结要不要再做出一幅自然醒来的模样时，她听到“卡嗒——”一声响。
　　那是房门被锁上的声音。
　　因为闭着眼睛，她根本看不到楚俞此时的模样。但房间很安静，对方发出的任何一点声音对她来说都能轻易捕捉。
　　从那些窸窸窣窣的声响判断，舒宴宴能想像出楚俞的行动路线——
　　她将房间落锁，虽然朝床边走来，边走边脱去身上的外套，随意甩到旁边的衣架上。虽然，她长腿一抬，膝盖已经跪到床上。
　　思绪刚走到这里，舒宴宴就感觉侧边的床铺出现塌陷。
　　但她此时根本来不及为自己灵敏的听觉欢呼，属于食草系东西的第六感告诉她——
　　她现在很危险。
　　那个在纠结要不要“自然醒来”的蠢萌念头已经被她摔到地上踩了三脚，一把丢到了垃圾堆。舒宴宴闭着眼，大有把上眼皮跟下眼皮直接焊死在一块的架势。
　　于是现在，她全部的注意力便放在思考自己的表情会不会太用力这个担忧上。
　　下一刻，她听到楚俞发出一声轻笑。
　　她已经躺到舒宴宴身边，一手撑着头，一手在舒宴宴脸上描摹。
　　今天发生的事情实在太多。
　　从发现舒宴宴状态不对的时候开始，她的心就一直紧绷着。一直到刚才，医生初步检查判断舒宴宴身体没有大碍，只是正常进入发/情//期，她这颗心才算稍稍放下来一半。
　　而另一半……
　　在她躺下来，指尖触碰到舒宴宴温软的脸颊之后，也终于落了下去。
　　就这样安静地凝望对方，沿着她的脸部轮廓一路描摹，楚俞竟感觉越来越欢喜，越来越安宁。这种欢喜和内心的宁静甚至让她多了点耐心，耐心陪着装睡的小骗子再多演两分钟戏。
　　可她享受着，舒宴宴却不好受。
　　她痒……
　　楚俞的动作很温柔，刻意避开茧子，只用指腹最柔软的嫩肉在舒宴宴脸颊轻划。可就是这种温柔实在太要命，舒宴宴只觉得她触碰过的地方都泛起痒，差点令她破功苏醒。
　　就在她再次考虑要不要“苏醒”，好避开对方的“骚扰”时，她听到楚俞开口。
　　“你要这样跟我完成标记吗？”
　　她又笑了一下，手指在舒宴宴侧脸轻点：“嗯……好像也不是不可以。”
　　舒宴宴眼皮狠狠颤动一下。
　　她偷偷移动那只楚俞看不到的手，轻轻掐在自己腿上，内心疯狂自我安慰：“淡定舒宴宴你淡定！她不会她不会她不会！她就是在吓你，楚俞不可能这么禽兽……”
　　吧？
　　楚俞把她的小动作都收进眼底，眸色逐渐转深。
　　从进屋开始，她就一直在忍耐——
　　毕竟舒宴宴的发/情//热只是暂时得到缓解，空气中依旧满是对方奶香味的信息素。她作为一个正常Alpha，不可能没有感觉。
　　这样想着，她一个翻身，轻松覆到舒宴宴上方。
　　比起刚才，这个居高临下的角度能让她更好地窥见身/下小兔子全貌。
　　舒宴宴还抱有最后一丝希望，闭着眼睛顽抗。
　　楚俞勾着唇角。
　　她俯身，轻轻一吻，落在舒宴宴额头。
　　“让我想想，该从哪里开始。”
　　边说，楚俞边伸出手，探向舒宴宴颈后腺体。
　　也不知道是她终于掌握技巧，还是两人本就契合，楚俞只不过轻轻揉了两下，舒宴宴就忍不住轻颤起来。她已经憋不住，睫毛在空中不停颤抖，似乎只差一点便要破功。
　　楚俞观察着她的反应，猝不及防低下头，在腺体上轻轻//舔//吻起来。
　　舒宴宴终于忍不住。
　　她眼角溢出点点湿润，舒服地/哼/出声：“唔——”
　　楚俞听到声音，唇边笑意愈深。
　　她凑上舒宴宴耳边：“嗯？这就忍不住了？我还以为小骗子有多大能耐呢。”
　　舒宴宴伸手推开她。
　　伪装败露，她现在是破罐子破摔，瞪圆了眼睛与楚俞对峙。
　　“你，你做什么？！
　　“耍流氓！”
　　楚俞配合地往后撤开些许。
　　但尽管如此，舒宴宴整个人还是被她笼罩在身下，半点逃离的机会都没有。
　　“我耍流氓？”
　　楚俞眯起眼：“那宴宴要不要算一下你隐瞒我的帐。”
　　舒宴宴脑筋没转过来：“……我隐瞒你什么了？”
　　楚俞深吸一口气。
　　她盯着舒宴宴眼睛：“关于我就是舒情这件事……为什么不早点告诉我……”
　　舒宴宴一愣。
　　她有些难过，当然更多的是委屈：“告诉你有什么用？你，你都不是舒情了。”
　　“抱歉。”楚俞软下声音，拉住她的手，“我，失忆了。
　　“失踪那些年的事情，我至今都没有想起来。”
　　舒宴宴瞪大眼：“那，那你怎么肯定自己就是舒情？”
　　楚俞有些挫败：“我在你心目中就这么蠢吗？
　　“那张照片虽然不够清晰，但我不至于连自己都认不出来吧。而且……
　　“相貌倒是其次，我和舒情还有一个最大的相似点，不是吗？”
　　舒宴宴一脸懵：“啊？是吗？”
　　她傻傻地发问：“还有哪里像？”
　　楚俞勾着唇角，目光变得宠溺。
　　她回答：“都对舒宴宴一见钟情啊。”
　　舒宴宴觉得自己又要宕机了。
　　这个晚上甚至还没有过去，这个人究竟还要让她无措多少次？
　　她红着脸，极小声极小声反驳：“才没有……”
　　楚俞没听清：“嗯？”
　　舒宴宴深吸一口气：“我说……舒情才没有对我一见钟情。你，你也没有。”
　　“是吗？”楚俞歪着头，“原来她没有告诉你。也是，她跟我一样嘴硬。”
　　在舒宴宴疑惑的目光下，她温声解释：“不用这么看着我，我确定她对你就是一见钟情。我那时候也失去记忆，但因为失忆前知道了一些真相，应该一直很警惕吧……要不然我这边也不会到现在都调查不出当初发生的事。
　　“可就是在那样小心翼翼隐藏行踪的情况下，‘舒情’还会与你结婚生子，你当然有令她过目不忘的理由。”
　　舒宴宴嘟囔：“她……她什么都没有跟我说。”
　　“她不是不说。”楚俞低下头，“她确实什么也不知道，那种危险的感觉是她的第六感。”
　　说着，她朝舒宴宴笑笑：“不过遇到你之后，嗯……你应该给了她很多安全感。”
　　舒宴宴撇开头，根本不敢去看楚俞。
　　“我没有……舒情很厉害，一直是她在罩着我。”
　　楚俞摸着她的长发：“宴宴很重要，但宴宴自己好像不知道。”
　　舒宴宴脸色又红了两分。
　　她强迫自己镇定，转移话题问：“所，所以现在是什么情况？我怎么会在这里，云苗呢？”
　　“云苗送到我母亲那边去了，老太太盼望孙子很久了，不用担心她们。”楚俞解释，“而你……”
　　她的目光向下，流连在舒宴宴的脖颈和微微敞开的领口，嘴角弧度带上几分邪气：“宴宴还没意识到自己现在是什么情况吗？”
　　舒宴宴双手挡在胸前：“我，我我，我不是……你，你，你让开。”
　　她已经不会说话了。
　　楚俞只得俯下身，用亲吻和诱哄安抚她。
　　好不容易让人冷静下来，她继续解释：“刚才医生来过，说你身体没什么大问题。不过我们分开将近三年，之前浴室里面那个小小的标记撑不了多久。
　　“要度过这次发/情//热，需要宴宴配合一下我。”
　　舒宴宴最后挣扎道：“发，发//情//热，不，不可以吃药吗？”
　　虽然外面的医生没办法，但皇宫里的医生……也许能配出有效的药物呢？
　　楚俞顿了一下，整个人显得有些困惑。
　　她压低声音确认道：“所以在我和抑制剂之间，宴宴要选抑制剂吗？”
　　舒宴宴直觉感受到危险。
　　但她还是鼓起勇气，弱弱表示：“我，我要抑制……唔——”
　　但她的话只说到一半便戛然而止。
　　一阵长吻过后，楚俞再次发问：“宴宴选我，还是选抑制剂？”
　　舒宴宴顶着压力：“我要，抑……唔……”
　　她终于意识到，这话她根本没机会说完！！！
　　她每次说到一半，楚俞的吻就要压下来，阻断她的言语。几次过后，她食草系的动物直觉敏锐地提醒她——
　　再这样下去要出事了！
　　出大事。
　　没犹豫太久，舒宴宴眼角含着泪，到底还是选择向危险预警屈服。
　　“我，我……选你。”
　　楚俞终于满意，弯着唇角露出一个笑颜。
　　她亲了一下舒宴宴的侧脸：“宴宴乖。
　　“给你奖励。”
　　舒宴宴根本没有拒绝的权力。
　　模模糊糊中，她伸手攀上楚俞的后背，终于放松意识，任由楚俞将自己一起带进欢愉的享乐中。


第26章
　　楚俞将舒宴宴带回皇宫时,太后一直在角落里暗暗观察。但她并没能看到舒宴宴的样貌，楚俞将人抱在怀里一路送回寝宫，她做好心理准备刚想去敲门,就看到医生们到来。
　　太后想了想,十分体贴地忍住了。
　　但她毕竟还是担心,怕楚俞怀里的小姑娘出什么差错,刚“抢”回来的帝国皇后就要凭空飞走。于是她派人喊来萧芸,开口询问具体情况。
　　萧芸其实也不太清楚。
　　“那个女子之前与帝君见过一面。您还记得之前庆典的时候,帝君在巡街时救下一个小女孩吗？那女子就是那小女孩的母亲。”
　　太后闻言，惊讶得瞪大眼睛。
　　这事情她当然知道，只是那时候她全身心都在筹备楚俞的选妃事宜，只听下边的人提了一嘴,根本没有详细了解,连那小姑娘长什么样都不知道。
　　此时听萧芸这么说，她才暗暗惊诧自己居然漏掉了这么重要的环节。
　　她确认道：“她是一位母亲？
　　“那孩子确定是她亲生的吗？”
　　萧芸点头：“当时为了帝君安全考虑,属下派人调查过那对母女。资料上登记的确实就是亲生母女关系。”
　　太后傻眼了。
　　她自认已经足够开明,原本想着即使楚俞接回来个平民女子，自己都不会有二话。但她没想到，楚俞竟然喜欢上一个已经有了孩子的人。
　　回过神后，她又问：“那她是……离过婚？”
　　萧芸否认道：“没有。
　　“她是混乱联邦过来的，那边的婚约在我们帝国不被承认。但我记得，她的Alpha似乎是失踪了。”
　　太后捂着额头。
　　这些信息量实在太过巨大，她需要花点时间慢慢消化。
　　萧芸看她这副模样，想了想还是忍不住为自家帝君说话：“太后不用担心，帝君一向来是有分寸的。
　　“或许……或许事情是有什么误会呢。”
　　太后叹口气：“能有什么误会？”
　　她揉了揉太阳穴,甚至有些委屈：“那孩子的卧室我才进去过几回啊？她这一把人带回来就往卧室里送。
　　“往卧室里送肯定不是把人丢地上吧？你啥时候见过有其他人碰过那个小气鬼的床？”
　　上司的母亲骂上司是小气鬼……
　　萧芸缩着脖子不敢说话，只恨不得当场变成一座没有感情雕塑。
　　太后继续抱怨：“唉,如果楚俞是寻常人，那喜欢就喜欢呗。这事要真成了，传出去皇室不知道要挨媒体多少编排。我想想……隔壁帝国好像有位亲王就娶了个寡妇，也不知道现在怎么样了。
　　“你说我往后该怎么办？要不以后我就藏起来，再也不接受媒体采访了，那些人爱怎么说就怎么说去。”
　　她边说边揉着眼角，就怕这一顿把自己多气出两条皱纹。
　　萧芸局促得不知道手脚如何摆。
　　她实在呆不住，想了个借口准备开溜：“属下明白了，您的担忧属下一定会尽数告知帝君。
　　“呃……属下身上还有事务需得过去处理，属下就先告退了。”
　　太后立时朝她瞪过去。
　　她哪里不知道萧芸的小心思。
　　她知道自己爱念叨，但现在逮不住楚俞这个正主，难道还不能为难为难萧芸。
　　她好整以暇重新坐好，摆出一副“我不想放人”的模样，询问道：“事务？他们呆在帝君寝宫照顾未来皇后，需要你过去做什么？”
　　萧芸小小声解释：“不，不是的。”
　　她深吸一口气：“那个小女孩也被带回来了，还留在属下助理那边，属下要找个地方把那小姑娘安顿好。”
　　太后顿时来了精神。
　　“小姑娘也被带过来了？你怎么不早说。”
　　她起身走到萧芸面前：“走！带我去瞧瞧。”
　　萧芸苦着一张脸。
　　“都这么晚了，您，您不回去休息吗？”
　　太后理直气壮：“你看帝君休息了吗？我虽然现在不管事，偶尔也想替帝君分分忧。”
　　话都说到这份上，萧芸哪里还敢再拒绝。
　　她心里想着太后怎么着也不可能为难一个两岁大的小姑娘，稍稍安心，随后便听话把人领到舒云苗那处。
　　舒云苗正躺在萧芸助理怀里。
　　皇家的悬浮车高速又平稳，刚才那番折腾并没有把她吵醒。她闭着双眼，嘴角却勾起一点浅浅弧度，整个人看起来可爱又柔软。
　　几个年轻侍卫围在助理旁边，忍不住压低声音窃窃私语。
　　“太可爱了吧！我将来也要养个女孩！每天给她买棒棒糖和小裙子！”
　　“嘘——你小声点！想要女儿自己找老婆生去，别靠近这个小可爱。”
　　“你们说她到底是谁啊？帝君怎么就把这个小不点弄回来了呢。”
　　听到这个疑问，助理突然冒出一句：“说不定是帝国流落在外的小公主呢。”
　　这话一出，众人安静一瞬，随即同步地发出善意嘲笑。
　　“哈哈哈——”
　　“怎么可能，尽瞎说。”
　　“你这脑洞也开太大了。”
　　小助理原本也觉得自己太大胆了，但面对同僚的讥讽，她内心顿时有些不服气，于是嘴硬继续道：“什么瞎说啊？”
　　她把小云苗往怀里揽了揽：“你们不觉得这小姑娘长得有点像帝君吗？”
　　众人又沉默下来。
　　慢慢地，人群中出现不同的声音。
　　“唉你还别说，这眼睛挺像的，不知道睁开眼是什么样子。”
　　“啥呀，长的好看的人不都这样吗？眼睛大鼻子翘的。”
　　“不是，你瞧瞧那眼角，跟帝君一样都是往上翘的。唔……不过帝君的眼睛好像要细长很多，这小姑娘应该是双圆圆的杏眼。”
　　“……”
　　几人聊到兴头处，突然听到外面传来脚步声。
　　他们连忙各归各位，站到助理背后去。
　　很快，太后带着萧芸走进来。
　　小助理一愣，站起来向她行礼。太后则一眼就看到她怀里蜷缩着的小东西。
　　乍然打眼一看，太后松了口气——
　　还不错，挺可爱。
　　她摆摆手：“不用行礼，坐下来，我就是过来看看。”
　　小助理应“是”，但哪敢真的再坐下？只站在原地，有些疑惑地看着自己的顶头上司萧芸。
　　萧芸爱莫能助朝她挥挥手，示意她自己见机行事。
　　太后已经走到她身边。
　　随着距离的缩短，舒云苗的脸庞在她视野内越发清晰。初始，她只觉得小姑娘确实好看，即使睡着也能看出骨相各方面都非常优秀。
　　但渐渐地，她心头升起一些古怪的感觉。
　　她拉住萧芸的手臂，再次确认道：“这，这真的是那个女子的孩子？”
　　萧芸抓抓脑袋：“……当然。
　　“属下不敢欺瞒。”
　　太后的眉头便皱起来。
　　“这，这……有这么巧合的事情吗？这怎么，怎么会这么相似？！”
　　萧芸越发不明所以：“太后，您的意思是？”
　　太后没搭理她。
　　她急急两步走到小助理面前，伸出双臂：“把人给我。”
　　小助理看了一眼萧芸，在得到对方同意后，小心翼翼把怀里的云苗换到太后怀里。
　　太后抱着人就直接要往外走。
　　这下萧芸不肯了——
　　人是帝君交给她的，在她眼皮子底下什么都好说，但太后要把人带走，她就无法朝楚俞交差。
　　于是她拦在门口：“太后，这是帝君交给属下照顾的孩子，您想把她带到哪去？”
　　太后蹙眉：“怎么？你还怕我害了她不成？”
　　萧芸连忙放低姿态：“属下不敢。只是……”
　　太后打断她：“行了，别这啊那啊的。
　　“我就把人带回寝宫，等楚俞闲了让她自己到我那里去要人。”
　　萧芸咬咬牙，拒绝道：“恕属下无法从命。帝君吩咐过，属下不能这样把人给你。”
　　太后终于有点生气。
　　她正要继续开口，突然感觉怀里的小东西扭了扭。
　　经过刚才那番搬运，虽然小云苗没有醒来，但睡眠毕竟是浅了。此时太后和萧芸在她旁边争执，小姑娘便迷迷瞪瞪找回意识，睁开眼迷茫地看着眼前这一切。
　　入目都是自己不认识的人，小云苗有些害怕，但她非常乖巧地没有直接哭泣。
　　倒是太后，这下真有点傻眼——
　　原本云苗睡着时，她就觉得对方有五六分像楚俞小时候。现在小女孩睁开眼，这相似度更是提高到了七八分。只不过楚俞天生就是不太亲人的性子，而她怀里的小云苗脸圆眼睛圆，是那种会让人特别心疼喜爱的长相。
　　太后一直遗憾自家闺女从小到大没有可爱的时候，这下见到云苗，只感觉心里缺失的那一块直接被填补上——
　　这，这不就是她一直梦寐以求的可爱乖乖的模样吗？
　　她看愣了神，萧芸那边也不敢妄自开口，于是云苗便缩在她怀里，和她呆呆对视了好几秒。
　　小云苗忍不住了。
　　她主动开口：“你，你是谁啊？”
　　太后终于回神。
　　她深吸一口气：“宝宝，叫‘奶奶’。”
　　小云苗扁了扁嘴：“你，你又不老，为什么要喊奶奶。”
　　她开始朝四周张望，在没发现熟悉身影之后，眼角憋出点委屈红晕。
　　她朝抱着她的太后小小声要求：“我，我要妈咪……”
　　太后甚至愿意现在就去摘颗星星下来，把人哄高兴了。
　　可偏偏娃娃的妈咪此时还在楚俞那个小气鬼手里，现在去要人根本没有任何胜算。她只能拍了拍云苗的背安慰道：“妈咪睡着了，明天我再领你去见她好不好？
　　“宝宝乖，奶奶带你去玩。”
　　云苗吸吸鼻子：“云苗不玩，云苗，云苗也想睡觉……”
　　“好！奶奶带你去睡觉！”太后一锤定音。
　　她继续往门外走，瞥见萧芸，想了想吩咐道：“你要是真担心就跟过来。对了……”
　　她附到萧芸耳边：“帮我把林楠医生请过来，就说是我叫的。”
　　萧芸根本看不懂她的转变。
　　但毕竟太后已经让步愿意让自己跟着，萧芸也不可能继续和她作对。她点点头，一边跟随太后脚步往太后寝宫走，一边用智脑给小助理发消息下达命令。
　　而更加一头雾水的云苗，根本无法理解现在在发生的事情。
　　不过她是被吵醒的，困意根本没有散去，脑筋和情绪并不敏感。模模糊糊中，她只以为自己在做一个有些奇怪的梦。
　　好在梦里出现的人都很善良，她感觉到这些人对自己毫无恶意，甚至有些过分关心。于是云苗便选择忽略内心的紧张和疑惑，乖乖配合，任由摆布。
　　这期间，抱着她的阿姨把她带到一间很漂亮的屋子里，又叫来穿白大褂的医生给她检查。也不知道折腾多久，总之在所有人暂时离开，房间安静下来之后，她实在忍不住，闭上眼睛任由困意将自己吞没，重新回到梦乡。
　　另一边，太后整颗心都提到嗓子眼。
　　“怎么样，林医生？”
　　林楠是被叫过来做基因检查的，自然知道太后在问什么。
　　她内心也激动得不行：“您的预感实在是太准了。那孩子和帝君是母女关系的可能性超过了99.999%。”
　　太后扶着额角。
　　“啊，我，我就知道。”
　　这可把旁边人吓了一跳。林楠扶着她：“您没事吧？头晕吗？需不需要做个检查。”
　　太后闻言，一把把人推开：“做什么检查，我现在好得很！再也没有比现在更好的时候了！”
　　这一晚上，她从惊喜到惊吓，再从惊吓到现在的狂喜，心情可以说是坐了个无比刺激的过山车。但听到林医生的确认之后，她只感觉这一切都是无比值得。
　　缓了下神，她对众人道：“没事了，你们回去吧。
　　“记住，这件事不能传出去，等我和帝君商量过后，再考虑怎么发布消息。”
　　萧芸也从震惊中回神，弯腰行礼道：“太后放心，此事交给属下去办。”
　　太后：“嗯。”
　　把闲杂人等都赶走之后，她心情激动返回寝室，正打算和自己的亲孙孙来个亲密的二人世界。可惜回去之后，她才发现床上的小云苗已经重新睡了过去。
　　太后强忍着没有被人弄醒，脱了外套，轻轻在小云苗旁边躺下，将人揽到自己怀里。
　　月至中天。
　　这一晚，除了楚俞房间内时不时发出些奇怪响动之外，整个皇宫都笼罩在一片安宁祥和之中。
　　舒宴宴抓住一个休息的间隙，抹去脸上眼泪，对着楚俞哀求道：“不，不行了。”
　　她的头脑有些发晕，下意识找了云苗来当挡箭牌：“明天，云苗还要上学，我得早点起来。”
　　楚俞抓住她伸到床沿的手，不容拒绝带回自己怀里。
　　她无比满意自己在对方身上留下的点点痕迹，特别是颈后那处腺体上，泛着粉色的错乱牙印。
　　但毕竟老婆还是要安抚的。
　　楚俞开口：“宴宴乖。你现在在发//情//热阶段，如果不彻底解决，后面会更加辛苦的。”
　　舒宴宴是真的不太明白，怯怯地确认道：“还，还不够彻底吗？”
　　不夸张地讲，这两三个小时下来，她感觉自己已经从外到里，从里到外，被啃得一干二净。
　　楚俞笑：“当然不够。”
　　她装委屈：“怎么？难道宴宴觉得我会骗你吗？”
　　舒宴宴欲哭无泪。
　　楚俞亲了亲她的唇角：“我都是在帮宴宴呢。
　　“我也不要求宴宴的感激，但宴宴至少要配合我一下，对不对？”
　　舒宴宴有些累。
　　心累。
　　“……你说对就对吧。”
　　楚俞勾起唇角：“真会闹脾气。”
　　嘴上逗弄着人，她手上的动作也没停下。看着舒宴宴透红的脸颊，楚俞再次露出恶魔的獠牙。
　　“那宴宴跟我说声‘谢谢’。”
　　舒宴宴舒服地弓起身体。
　　她又哭了，眼泪顺着脸颊往下，最后淹没在满是楚俞味道的被子上。
　　“谢，谢谢呜……”
　　“谢谢谁？”
　　“呜，谢谢，谢谢阿俞。”
　　楚俞这才满意。
　　“宴宴乖。”


第27章
　　晨曦洒落,一路唤醒满园沉睡的鲜花，直抵皇宫深处。半透明的窗纱没能挡住它，只能眼睁睁看着阳光跳到床上,甚至胆大地跑到小姑娘脸颊上。
　　小姑娘果然被惊扰,抬手揉了揉嘴角,慵懒睁开眼睛。
　　云苗昨晚睡得极好。
　　她没有赖床的习惯,只是刚醒来还有些迷迷瞪瞪,花了十多秒才意识到自己似乎并不是在熟悉的家中。
　　房间的布置透着股不可思议的华丽感,隐约给她一种熟悉的感觉。但环顾一圈没找到熟悉的舒宴宴，还是让她扁扁嘴，开始积蓄泪水。
　　恰在这时，有人推门而入。
　　太后进门前还提醒过自己一定要小点声,此时看到床上坐着的云苗还愣了一下。
　　“你醒了呀？”
　　她挂上此生最温柔的笑颜,朝云苗走近：“宝宝平常起床后都要先做什么？唔，要喝点水吗？还是去洗脸刷牙？”
　　云苗愣了一会神。
　　她认识这个阿姨。
　　昨天晚上她做梦,还梦到这个阿姨把她带到一个房间,叫来另一个医生阿姨给她做检查。
　　还在做梦吗？
　　云苗低头，一会儿拍拍小肚子，一会儿摸摸身下的床褥，用独属于自己的方式确认起自己是不是还陷在梦景中。
　　太后笑着凝视她。
　　事实上，她现在看云苗就是哪哪都好，不管云苗做什么，她都能出声夸上两句。
　　“宝宝在做什么？要奶奶帮忙吗？”
　　确认完毕。
　　云苗沮丧地发现——
　　这根本不是什么奇怪的梦，而是残酷的现实。
　　现实里，她从舒宴宴身边被掳走,还遇上了一个对自己傻笑，说着自己听不懂的话的漂亮阿姨。
　　云苗撅起嘴,刚刚就已经酝酿好的眼泪在瞬间倾泻而下。
　　“呜呜，哇——”
　　太后愣了一下，不过因为早有心理准备，很快便回神。
　　她上前，小心把云苗从床上揣到自己怀里，连声哄道：“唉哟，怎么哭了？宝宝乖，宝宝不哭，有什么事跟奶奶说，奶奶什么都给你弄来，好不好？”
　　安抚好几分钟，云苗才渐渐止住哭声。
　　她看着眼前的阿姨，试探性地要求道：“我，我要妈咪……”
　　太后头疼。
　　她如实说道：“你妈咪……她现在还没醒呢。
　　“我先带宝宝去洗脸吃饭，然后我们再去找妈咪好不好？”
　　云苗呆呆地看着她，有扁起嘴。
　　“哇——我，我要妈咪呜呜呜——妈咪——”
　　太后这下是真的没辙了。
　　她没时间思考，直接点头道：“好好好，都依你都依你！我们现在就去找妈咪！”
　　云苗止住哭声，还因为停得太急打了个嗝儿。
　　“嗝，真，真的吗？”
　　“真的！”太后重重一点头。
　　她调整了一下姿势，让云苗可以在她怀里呆得更舒服一点，接着便迈开脚步：“现在就去，咱们现在就去找妈咪！”
　　云苗抽噎着点点小脑袋，终于平静些许。
　　在前往楚俞寝宫的路途中，太后尝试与云苗聊天。
　　“宝宝叫什么名字？”
　　云苗：“舒云苗。”
　　“哦哦，这名字真不错。”太后兀自琢磨着，“楚云苗，好听！”
　　云苗怀疑是自己说错，捋直舌头又重复了一遍：“舒！舒云苗！”
　　“哈哈，奶奶听得到啊，不用说那么多次。”太后乐呵呵，“楚云苗，寓意也好。”
　　云苗不说话了。
　　云苗有点生气。
　　太后还没意识到问题，只发现怀里的小姑娘莫名其妙沉默下来。
　　她询问道：“宝宝怎么了？怎么又不理奶奶了？”
　　云苗皱着小鼻子，闹起脾气：“我，我不跟你说话了。”
　　太后很是疑惑：“为什么？”
　　云苗控诉：“你老是逗我，根本就是把我当成小孩子！”
　　太后：“……”
　　看着自己怀里生闷气的小不点，她还是解释道：“你确实是小孩子，不过奶奶没有逗你。”
　　她宝贝地跟云苗贴贴：“奶奶疼宝宝还来不及呢！”
　　云苗撇开小脸，故意不看她。
　　太后知错就改：“那你说奶奶什么地方逗你了？
　　“你说出来奶奶就改，好不好？”
　　云苗抓着她老是提及的奇怪词汇：“你好多地方都在逗云苗呢。”
　　她举例：“你都不是奶奶，为什么要让我叫你奶奶？”
　　太后一时有些无言。
　　她一方面知道自己这样稍微有些心急，但另一方面也是想着等和楚俞碰过面之后，再商量怎么跟小朋友解释她的身份，所以没有擅自告诉云苗关于她的身世。
　　此时面对小姑娘的质问，她也有些不知道如何处理。
　　于是她问：“那宝宝觉得应该叫我什么？”
　　云苗闻言瞪大眼睛，抬起双手捧住她的脸。
　　“你这么好看，又这么年轻，最多就是个‘阿姨’嘛。
　　“阿姨，我要见妈咪，我们快一点！”
　　太后根本没想过会听到这种答案。
　　云苗这番解释分明就是最真诚的夸赞，太后心里美得差点要分不清方向。
　　回过神后，她“嗷嗷”叫唤着把云苗按进怀里：“嗷，宝宝太可爱了，宝宝的嘴怎么这么甜。奶奶真是爱死你了呜呜呜，奶奶要永远跟宝宝在一起。”
　　云苗一脸生无可恋，伸手抵住她的脸，沉默地忍耐着。
　　好在太后寝宫离着帝君寝宫不算太远，她们很快就来到楚俞卧室的房门前。
　　太后用内置通讯联系楚俞，通讯接通后，那头传来楚俞刻意压低过的沙哑嗓音。
　　“母亲？怎么了？”
　　太后开口问道：“你们昨晚折腾到几点？你还没起来？”
　　这番话让楚俞回忆起睡前的场景，她不由轻笑一声。
　　她清楚地记得，大概是天边出现鱼肚白的时候，舒宴宴才半晕半睡失去意识。
　　“……宴宴还在睡，您等一下，下午我带她过去见您。”
　　太后：“不行。”
　　她搂着云苗：“宝宝醒过来了，哭着要找妈咪呢。你要不出来跟她解释一下？”
　　楚俞一愣。
　　标记得太投入，她还真差点忘记云苗的事情。
　　舒宴宴被她折腾得醒不来，但小云苗的生物钟可还是正常的。
　　她“嗯”一声，对着通讯器道：“我马上出去。”
　　说完，她直接挂断通讯。
　　五分钟后，简单收拾过的楚俞打开房门走出来，一眼就看到坐在厅中沙发的自家母亲和闺女。
　　再次见到小云苗，她的心境已经完全不一样——
　　以前她虽然喜欢小云苗，但总要顾忌着给小云苗的Alpha母亲让位置。因为她害怕无论自己怎样努力，都无法完全代替那个人在小云苗内心的份量。
　　但现在……
　　知道这个小家伙完完全全就是她和宴宴爱情的结晶，且这些年来亏欠她们母女的就是自己这个“渣女”，楚俞只觉得把自己献出去都不够。
　　她来到云苗面前半蹲下，摸了摸她的脸颊，关心道：“云苗怎么哭了？发生什么事了？”
　　云苗看到熟悉的大姐姐，委屈得差点又掉下眼泪。
　　她红着眼睛：“大姐姐，我，我起床，找，找不到家里，也找不到妈咪了。”
　　小孩子表述不太通顺，但楚俞完全能明白她的意思。
　　“是我带你和妈咪过来这边的。皇宫有点大，云苗尽快熟悉这里好不好？
　　“以后云苗就和妈咪一起，住在我身边。”
　　云苗歪着头，努力尝试理解她的意思。
　　她有点欢喜，又有点不确定：“真，真的吗？可是……妈咪怎么说呀？”
　　“妈咪当然说‘好’啊。”楚俞眯着眼睛笑起来，表情透露出一丝难以察觉的奸诈，“她昨晚就‘答应’我了。”
　　昨晚舒宴宴确实“答应”了。
　　实际上，几乎楚俞提出的所有事情，不分大小，她通通都“答应”了。
　　云苗不清楚真相，只以为可以跟喜欢的大姐姐一起住，不由小小声欢呼：“好耶！”
　　但开心过后，她没有忘记自己此行的目的：“我现在可以见妈咪吗？”
　　楚俞摸摸她的头发：“妈咪还在睡觉。”
　　她不想看小云苗失望的模样，于是想了个折中的办法：“这样，我抱你进去看一眼，云苗看过之后，就乖乖跟这位奶奶一起去吃早饭，等妈咪醒过来，我再接你回来好不好？”
　　云苗乖巧点头：“好。”
　　楚俞笑了笑，把她抱在怀里，走进卧室。
　　在床边停留了有小半分钟，确认云苗能看清楚舒宴宴之后，她又轻手轻脚把人送出来。
　　“好啦，看过妈咪了，让奶奶带云苗去吃饭。”
　　云苗有些不乐意，到底还是乖乖回到太后怀里。
　　她担忧地询问道：“妈咪……为什么会睡懒觉啊？妈咪已经不睡懒觉的，妈咪起得比云苗早！”
　　楚俞：“……”
　　她该怎么跟孩子解释，是自己让她的妈咪累着了呢？
　　想了想，楚俞换了个非常婉转的说法：“因为昨天晚上，妈咪忙到很晚，现在要补充睡眠呢。”
　　云苗可不是那么好糊弄：“怎，怎么会忙到很晚啊？”
　　楚俞：“……”
　　这下她真是半个字都吐不出来了。
　　太后见状，狠狠瞪她一眼。
　　瞪完收回目光，她又看到怀里小云苗委屈的表情，顿时又觉得不够，于是上手，狠狠拍了一下楚俞。
　　边拍，她还边对云苗说道：“都是这个坏东西，把你的妈咪欺负得下不来床。
　　“奶奶帮宝宝打她，宝宝别难过！”
　　楚俞无奈：“母亲……”
　　偏偏云苗也不帮她。
　　她看着太后拍打楚俞的手，甚至有点开心，抬头对楚俞道：“大姐姐，不能欺负妈咪哦！”
　　楚俞辩解：“我没有……
　　“我疼她还来不及，怎么可能欺负她？”
　　这话一出，太后和云苗一起，眯着眼朝她投来鄙夷的目光。
　　气也出完了，太后收回手，傲娇嘱咐：“你给我好好照顾宴宴，晚点宴宴醒来如果告你的状，我可不会再这样轻易绕过你。”
　　云苗跟着点点头。
　　她对抱着自己的“怪阿姨”好感度飙升！
　　“大姐姐，妈咪醒了要快点告诉我哦，云苗想要妈咪抱！”
　　楚俞苦笑。
　　这两个祖宗一个是她母亲，一个是她亏欠良多的闺女，她真是一个都得罪不起。平时应付一个还好，现在两人一起围攻她，还真让她有种吃不消的感觉。
　　“我知道的，你们放心吧。”
　　应下后，她看向自家母亲：“对了母亲，我记得您昨晚不是跟我说，今天要跟小姨去自然星球做保养吗？萧芸哪去了，要不您把云苗交给她？”
　　楚俞的心思很明确——
　　绝对不能让这一老一小结成统一战线，不然以后她欺负宴宴，咳咳，疼/爱/宴宴的计划可能要遭受外部阻力。
　　哪想太后根本不吃她这一套。
　　“保养，什么保养？”
　　她昂起头：“我还需要保养？”
　　楚俞：“啊？”
　　太后开心地搂着怀里的宝贝：“宝宝说我根本不像奶奶，顶多是个‘阿姨’呢。
　　“我保养得这么好，还去什么自然星球。不去了！”
　　她大声宣告道：“这阵子我哪也不去！陪我家宝宝才是最重要的事！”
　　云苗没太听明白她的话，不过她能感受到这个“怪阿姨”确实很喜欢自己。
　　于是，她勾起嘴角，也朝“怪阿姨”露出一个甜甜的笑。
　　楚俞只感觉周围都昏暗下来。
　　她没料到，这两人的联盟居然结得这么快。按道理来说，云苗分明是该更亲近自己才对啊！
　　可她现在没精力处理云苗这边，因为她最心心念念的宝贝，正躺在卧室床上熟睡着。
　　楚俞叹口气，暂时妥协道：“我知道了……
　　“母亲，你带云苗去安顿吧，有事再找我。这边宴宴醒过来之后，我带她过去找你们。”
　　两位祖宗这才满意。
　　风韵犹存的太后傲娇一颔首，头也不回带着云苗离开，楚俞站在原地目送，一直到看不到两人背影，才转身回到卧室。
　　她脱掉外套，悄声躺回舒宴宴身边，把人搂回怀里。
　　感受着怀里的香软美人，楚俞的好心情又重新回笼。
　　她恶趣味地掐了掐舒宴宴的脸蛋，压低声音喃喃自语道：“宴宴，怎么办？母亲和云苗好像对我欺负你这件事有很大的意见呢。”
　　舒宴宴睡得正香，不可能回答她。当然，楚俞也根本不需要她回答。
　　顿了顿，她轻笑一声，自问自答接道：“唔，不过没关系。
　　“反正我们宴宴肯定是站在我这边的，对不对？”
　　舒宴宴也不知道是不是梦到什么，在她怀里瑟缩一下。
　　“嗯？宴宴点头了，那就是同意咯？”
　　楚俞唇角露出一抹得逞的笑颜，轻轻俯低身体。
　　“宴宴真乖，奖励宴宴一个亲亲。”
　　她垂首，一个清浅的吻落在舒宴宴唇角。
　　“MUA~”
　　可怜睡梦中的舒宴宴根本不知道身边这个臭不要脸的人究竟在谋划什么。她眼睫颤了颤，下意识寻找热源，又朝楚俞的方向贴了贴。


第28章
　　时间来到中午。
　　眼看舒宴宴似乎还没有要醒来的迹象,楚俞不得不“硬下心肠”将人叫醒——
　　虽然她也希望舒宴宴能睡饱睡好，但医生开的药和后续的各项检查都在等着，实在不能放任帝国未来皇后继续扮演睡公主。
　　于是很快,睡梦中的舒宴宴便感觉脸颊传来阵阵微痒。她侧过身体,一把将扰人清梦的存在揽进怀里,同时嘴里嘟囔：“云苗……别闹。”
　　可今天的“云苗”似乎并不乖。
　　骚/扰并没有中断,渐渐驱赶走周围都瞌睡虫,舒宴宴终于睁开眼睛。
　　刚苏醒的困顿令她的思维和行动都非常迟钝,与靠在自己身边的楚俞对视足足五秒都没令她反应过来。
　　楚俞弯起嘴角。
　　她凑上前，伸出舌头轻舔一下舒宴宴鼻尖。
　　“怎么定住了？”
　　舒宴宴瞪大眼睛。
　　昨夜的记忆回笼，段段不堪回首的羞/耻经历迎面朝她扑来，差点没把她撞晕过去。
　　下一刻,她呆滞着双眼,掀开被子把自己整个人都藏进去。
　　楚俞忍不住，失笑出声。
　　“你怎么这么可爱？”她对着身边的人形鼓包询问。
　　舒宴宴：“……”
　　小兔子决定躲在自己的洞里,谁叫都不出来。
　　楚俞干脆在外面把人抱住：“这样也好。”
　　她说：“我们干脆永远呆在这里怎么样？这样宴宴就永远是我一个人的了。”
　　舒宴宴：“……”
　　她在被子里尝试挣扎了一下,发现根本甩不开楚俞这块狗皮膏药后，便放弃这个天真的想法，继续龟缩战术。
　　楚俞就这样抱着她，两人隔着一床被子相拥。
　　几分钟后，估摸着舒宴宴的情绪也该稳定下来，她重新开口：“饿了么？
　　“云苗还在等着你过去一起吃午饭，她早上起来没看到你还哭鼻子了，你不去看看吗？”
　　这句话给了舒宴宴足够的台阶，小兔子终于颤颤巍巍探出个小脑袋。
　　她问：“云苗……在哪里？”
　　楚俞目光温柔：“在餐厅那边。
　　“宴宴起来收拾一下,我带你过去。”
　　舒宴宴扁扁嘴：“我，我没有衣服穿……”
　　楚俞也不知道是真不明白还是故意,指了指房间里面的浴室位置说道：“没关系，屋里就我和你。浴室在那边，洗完澡里面有浴袍。”
　　舒宴宴鼓起腮帮子。
　　“你出去！”她要求。
　　楚俞叹口气。
　　她大大方方下床，却没有立即离开的打算：“浴室里的东西你可能不太会用，我去给你放水。”
　　说完，她就转身往浴室去，很快，浴室里面传来“沙沙”的水声。
　　虽然两人还处于同一房间内，但此时看不到楚俞，还是令舒宴宴大大松了口气。
　　两人昨晚已经有过亲/密/接/触，但对于舒宴宴来说，目前两人并不明朗的关系还是无法令她真正放开自己。
　　当然，另一方面，也是楚俞昨晚实在太过分。
　　小兔子虽然单纯善良，但关键时候还是非常记仇！
　　趁着楚俞不在，舒宴宴坐起身，在房间内找寻起来。
　　可惜的是，皇宫内的侍女们专业素质非常高，舒宴宴来来回回看了两遍，都没找到自己昨晚身穿的衣服。
　　她有些苦恼，一时间也不敢下床。
　　五分钟后，浴室水声暂歇。
　　楚俞穿着件纯白浴袍从里面走出来，斜倚在浴室门边，提醒道：“水放好了。”
　　舒宴宴藏好自己的复杂心绪，面无表情点点头：“那你可以出去了吧？”
　　楚俞歪着头：“宴宴确定……
　　“你能够自己下床然后走到浴室里面吗？”
　　舒宴宴脸色有些发红。
　　她感觉自己有被羞辱到！
　　这口气不能忍，舒宴宴裹好小被子，扭着小屁股在大床上挪啊挪，挪到床沿之后，探出一只脚踩到地面。
　　但下一秒，她就完全理解了楚俞的意思——
　　床本身非常软，她刚才一直没有发现。
　　现在踩到地面，她才感觉到自己的腰肢和腿脚有多酸软。
　　舒宴宴身子一倒，不得不两手撑在床边才勉强保持平衡。
　　她听到身后又传来楚俞独有的低哑笑声，接着，脚步声响起。
　　她喘息两口的功夫，楚俞已经走到她身边。
　　她没有犹豫，弯下腰把人抱到怀里。
　　舒宴宴推了推她的肩膀。
　　楚俞低头，轻轻一吻落到她额角。
　　“别闹。”
　　她温声保证道：“宴宴乖一点，带你进去洗个澡，不会碰你的。
　　“我跟云苗说好了，要让宴宴陪她吃午饭。”
　　舒宴宴这才不动弹。
　　只要搬出小云苗，她就算不愿意也得配合楚俞。从昨晚到现在时间过去那么久，她也着急去确认云苗现在的状况。
　　但……
　　两人都姿势实在暧昧，舒宴宴感受着楚俞的体温和对方身上清冽的信息素，只感觉哪哪都不自在。
　　她尽量安静缩着自己，低下头不想让楚俞看到自己羞得发红的耳朵和脸颊。
　　但这样欲盖弥彰的掩饰根本没用。
　　楚俞不用低头，只凭眼角余光就能把舒宴宴的模样尽收眼底。
　　说不心痒痒是骗人的，但帝君强大的自制力还是让她表面平静地走完了卧室到浴室这一段路。
　　等到将舒宴宴放到浴池里面，她才屏住呼吸，慢慢走出寝室。
　　到了外面之后，楚俞才敢恢复呼吸。
　　侍女们已经在等待，见她出来，立刻递上崭新的衣物和抑制信息素相关的药物。
　　楚俞将东西接过，同时朝人吩咐道：“告诉母亲一声，就说我们大概20分钟后过去餐厅跟她们一起用餐。”
　　侍女答了声“是”，转身下去传话。
　　楚俞拿好东西重回卧室，安心等待舒宴宴洗漱。
　　因为急着见云苗，舒宴宴动作很快，只用了十分钟便基本收拾好自己。
　　楚俞带着她一路前往餐厅，一打开门，舒宴宴便看到自己闺女在一位年轻的姐姐怀里玩耍。
　　云苗看到她，立刻抛下那位“年轻姐姐”，一路朝她小跑过来，同时嘴里喊着：“妈咪！妈咪！”
　　终于见到舒宴宴，她太兴奋了，冲过来的模样就像一颗小炮弹。
　　那“年轻姐姐”跟在她后面喊：“唉，宝宝，慢点，哟，跑慢点跑慢点呢！”
　　舒宴宴蹲下身，云苗一把扑进她怀里。
　　两人紧紧相拥，把分开这段时间的紧张不安全都挤出身体。
　　稍稍分开后，云苗乖巧地摸了摸舒宴宴脸颊：“妈咪，你终于睡醒了呀。”
　　舒宴宴闻言有些不好意思，但还是点点头：“对……睡，睡醒了。”
　　她反问：“妈咪不在的时候，云苗有乖乖的吗？”
　　云苗重重点头：“有啊！”
　　她回头看向追上来的“年轻姐姐”：“奶奶说云苗超级乖的呢！”
　　“年轻姐姐”当然就是太后。
　　一个早上过去，她已经和云苗建立起初步的感情，且成功把“奶奶”这个称呼安到自己头上。
　　此时见云苗询问自己，她连连点头：“那当然那当然！奶奶就没见过比我们云苗还乖的孩子呢！”
　　云苗有些害羞地垂下小脑袋。
　　舒宴宴这边只有满头雾水：“……奶奶？”
　　楚俞在她身后解释：“介绍一下，这是，咳，这是我的母亲。”
　　舒宴宴懵了。
　　星际时代，人类寿命大大延长，但她确实没想到，楚俞的母亲居然是这样一位看着才三十出头的大美女。
　　她回过神，张张嘴礼貌叫道：“阿，阿姨好。”
　　“唉哟，叫什么阿姨？”太后略带责怪看她一眼，“你跟楚俞一样，直接叫我‘母亲’就好了。”
　　舒宴宴尴尬地笑了两声：“阿姨……这，这不合适吧……”
　　楚俞在她背后朝自己母亲使眼色，请求她不要把人吓着。
　　太后则回给她一个逼视的眼神，像在嘲笑楚俞居然到现在还没把自己媳妇哄好。
　　楚俞里外不是人，只能低着头，尴尬咳了两声。
　　太后到底没放弃自家倒霉孩子，独自撑起场子招呼着舒宴宴：“来来来，先吃饭吧。
　　“云苗说一定要等你过来一起吃，现在还饿着肚子呢。”
　　云苗也附和起来：“妈咪饿了吗？我们去吃饭！”
　　舒宴宴愣了一下。
　　其实她考虑过是不是立刻跟两人道别，带着云苗回家。但现在……
　　她妥协地点点头，带着云苗跟随太后一起走到餐桌前。
　　皇宫的餐点十分美味。
　　尽管坐在楚俞身边让舒宴宴眼神都不敢乱瞟，但她的胃口还是被美食彻底征服，就连云苗也比平时多吃下小半碗饭。
　　太后对于喂自家乖孙吃饭这件事无比有成就感，整个餐厅从头到尾回荡着她哄孩子和乐呵大笑的声音，居然一点都不尴尬。
　　但吃完之后，舒宴宴还是迫不及待想要告辞——
　　她知道自己这种有点逃避的性格并不好，但她需要安静的空间好好捋一捋目前发生的事情。
　　楚俞闻言反问道：“你想回哪里去？”
　　舒宴宴愣了一下：“回家啊……”
　　楚俞叹口气，拉住她的手：“那里是一间租赁的屋子，不是宴宴的家。如果有什么重要东西，晚几天我跟你一起回去拿。
　　“以后皇宫就是宴宴的家。”
　　舒宴宴瞪大眼：“你，你什么意思？”
　　楚俞深深凝望着她：“你觉得我知道真相之后，还会让你和云苗流落在外吗？”
　　舒宴宴呆愣着，突然咬住下唇。
　　她一点点抽回自己的手，小小声提醒道：“……你之前跟我说，过去的事情已经过去，不用执着，我想了很久，你说的很有道理。现在同一句话，楚俞，我也想告诉你。”
　　楚俞顿了顿。
　　她回忆了一下，发现自己在舒宴宴甜片店开业第一天的时候，还真对她说过类似的话。
　　这一刻，她真的很想穿越时空回去把那时候的自己敲晕。
　　舒宴宴接着道：“楚俞……我想说……我知道你不是故意的。
　　“不管是在混乱联邦，还是在帝星，你都是因为失忆才会这样。现在你虽然知道真相，但你没必要为了以前的事勉强自己。”
　　到这里，楚俞才算听明白她的意思。
　　她冷下脸：“你觉得，我是因为愧疚或者别的原因，才想把你和云苗留下。”
　　舒宴宴能听出她的不快。
　　她硬着头皮：“至少……有一部分的原因吧。”
　　楚俞又问：“如果真是这样，那昨晚我们在你家楼下的事情算什么？
　　“我当时吻你，也是出于愧疚或者别的原因吗？”
　　太后就抱着云苗坐在旁边，眼睛都瞪大了——
　　太爽了，有生之年居然能吃到自己这个倒霉闺女的瓜！香啊！
　　她目不转睛等待着舒宴宴的反应，还不忘伸手把一颗葡萄塞到云苗嘴里。
　　葡萄又大又甜，云苗一边努力张大嘴嚼啊嚼，一边继续好奇地看着自己妈咪和大姐姐说话。
　　舒宴宴耳朵都红了。
　　“那……那是出于什么？”
　　楚俞深吸一口气：“你觉得呢？”
　　舒宴宴：“……”
　　她隐约能意识到楚俞的意思，却不知道该不该就如何面对。
　　楚俞已经不打算和她暧昧下去，她直接打直球。
　　“我说过，我跟当时的‘舒情’一样，从见到你第一眼就喜欢你。”
　　太后：“哇！”
　　太劲爆了！
　　云苗：“哇！”
　　她也是从第一面就喜欢大姐姐耶！
　　至于妈咪……虽然不知道自己什么时候见到舒宴宴第一眼，但云苗肯定，自己肯定也是从第一眼就喜欢自家妈咪！
　　楚俞已经自动屏蔽了外界的干扰。
　　“接下来我要说的话很重要，确实，知道真相这件事对我来说有一定的影响，但它的作用，充其量只是让我下定决心加快我们之间的关系进展，以及多出一些对你和云苗的愧疚。
　　“但即使我现在还被蒙在鼓里，即使我根本不是那个‘舒情’，我也确定，我们迟早会走到这一步。”
　　最后，她软下声音，请求道：“所以宴宴，留下来好吗？”
　　舒宴宴：“……”
　　她眼睛里有泪水，已经说不出来话了。
　　重逢之后，她能感受到自己和楚俞之间不一样的火花。
　　但她总疑心是因为自己把楚俞当舒情看待，一切都是误会。加上现在的她和楚俞之间身份悬殊，她并不敢妄想太多。
　　直到楚俞亲口把事情阐明，她才有种拨开云雾的感觉。
　　原来楚俞是这么看待自己的。
　　原来楚俞也跟她一样，怀着同样的心情与渴望！
　　舒宴宴感动得有些不能自已，但一扭头，她便看到眼睛瞪得老大的太后和云苗。
　　小白兔吸吸鼻子，又把眼泪咽回去。
　　想了想，她别扭回应道：“如果云苗同意……我也没意见。”
　　楚俞走近两步，靠在她耳边。
　　她先是轻轻叹了口气，让温热的气息拂过舒宴宴耳廓，随后才道：“好，我答应你，我会让云苗接受我的。
　　“但我也想听你亲口跟我说要跟楚俞在一起，你如果现在说不出来，晚上我想听你对我一个人说。”
　　舒宴宴：“……”
　　下一秒，楚俞离开她身边，走到自家母亲身旁，从她怀里抱走云苗。
　　还没回过神的太后：“耶，你问就问，抢我的宝宝做什么？”
　　楚俞对着她道：“母亲，给我们一点时间好嘛？
　　“我有些话，想单独对宴宴和云苗说。”
　　太后翻了个白眼。
　　得了，没好戏看了。
　　但她也能理解：“行行行，我走，我走！”
　　楚俞连忙道：“我带宴宴和云苗回去，您继续忙。”
　　太后：“……”
　　好气！
　　楚俞雷厉风行，知道自家母亲“没意见”后，便带着舒宴宴和云苗与她告别。
　　很快，餐厅里便剩下太后一人。
　　她恨恨扯着手边的桌布，把自家倒霉闺女欠自己的帐又多添一笔。


第29章
　　楚俞一手牵着舒宴宴,一手抱着小云苗，穿行于皇宫走廊中。
　　皇宫装修处处显露着奢靡，午后的阳光透过斑斓的玻璃,在墙壁和地面上破碎成七彩的碎片。舒宴宴感觉自己像走在童话的仙境中,绚丽的幻彩离她很近,真切的现实离她很远。
　　但就在她感觉飘飘然踩不到实地的时候,耳畔又响起一声嬉笑。
　　云苗被楚俞抱在怀里,小脑袋就搭在楚俞肩头。她面向后方,伸出两只小胖爪子在虚空中胡乱抓着。阳光即使已经被切割破碎，也没有给她任何机会，任凭她怎么抓挠，也没能握住任何一点实物。
　　但这并不妨碍小云苗自己玩得很开心。
　　她就这样看着自己的手一下被映照成粉色,一下被映照成橙色,咧着嘴傻乎乎地笑。
　　楚俞听见声音，低头轻轻蹭一下她的发丝,又转过头,温柔看了舒宴宴一眼。
　　感觉舒宴宴神情似乎有些放空，她有些疑惑，手上稍稍用力，捏了一下舒宴宴的手。
　　舒宴宴便感觉身周的虚幻散去，此时此刻就在她身边的楚俞和云苗分明无比真实。
　　她深吸一口气，朝楚俞回以一笑。
　　穿越完走廊，就进入到楚俞的私人空间。
　　这里的风格和其他地方略有些不同，更像楚俞这个人，给人一种大气简约的感觉。从某些布置的细节中,甚至能看出此方空间的主人是一个单身，且很享受单身状态的人。
　　舒宴宴之前都呆在卧室,也是第一次认真观察客厅这些区域。但她的好奇心不像云苗一样展露无遗，在自家女儿左右扭头四处观察的时候，她有些拘谨地和楚俞一起，坐到深蓝色的沙发上。
　　楚俞突然笑了一声。
　　舒宴宴像只受了惊吓的小兔子：“怎么了？”
　　旁边的机器人端来三杯水，楚俞体贴地将其中一杯放到她面前的桌子上。
　　“放轻松一点。
　　“现在即使不算约会，也不应该是开会吧？”
　　舒宴宴端起杯子挡住自己的脸。
　　“我也没有很紧张啊。”
　　楚俞没有拆穿她：“嗯，那就好。”
　　她深吸一口气，表情逐渐变得认真：“而且真说起来，应该紧张的是我才对啊。”
　　云苗代替舒宴宴发出疑问：“大姐姐为什么要紧张呀？”
　　楚俞听到这软绵绵的稚嫩嗓音，紧绷的神经放松些许。
　　她想了想，没有回答云苗的问题，只问道：“云苗喜欢我吗？”
　　小云苗毫不犹豫：“当然！”
　　楚俞眉目间便又温软几分。
　　她凑近贴了贴云苗脸颊：“那如果，我不再是你的‘大姐姐’，云苗也会喜欢我吗？”
　　云苗困惑了。
　　她不明白：“大姐姐就是大姐姐，为什么大姐姐不是大姐姐？”
　　楚俞差点被她话里面的“大姐姐”绕晕，不过她还是尝试拉进两人之间的关系：“因为我不想当你的大姐姐了，我想跟云苗有更加亲密的关系。”
　　云苗歪着头，完全无法理解这句话。
　　舒宴宴暗暗叹口气。
　　她伸出手，把云苗从楚俞怀里抱过来。
　　明白楚俞难以开口，她主动向云苗解释：“云苗还记得，我们离开原本住的地方时，妈咪跟你说过什么话吗？”
　　云苗没印象，但乖巧地顺势询问：“什么话呀？”
　　舒宴宴：“妈咪当时说，我们要搬去一个新的地方，在那里一边重新开始生活，一边继续找云苗的母亲。”
　　云苗这才点点头：“云苗记得呀！”
　　她看着舒宴宴，真诚发问：“妈咪，我们什么时候才能找到母亲？”
　　以前云苗经常会问类似的问题，但后来察觉到每次提起母亲之后，舒宴宴似乎都会背着自己偷偷难过，于是提问的次数便变少了。
　　这次舒宴宴主动提起，她才忍不住又问了一次——
　　即使记忆中根本没有母亲的存在，即使只能从照片中看到母亲一个不清晰的侧脸，云苗对那个人的思念与渴望，也一点都不会比舒宴宴少。
　　舒宴宴闻言，眼睛有些酸涩。
　　她忍着泪意，开口回答道：“已经找到了。”
　　小云苗愣住了。
　　她已经习惯每次问出这个问题之后，舒宴宴都会回避，然后用好玩的好吃的转移她的注意力。没想到这一次，舒宴宴居然真的给出答案。
　　回过神后，小云苗小心翼翼再次确认道：“母，母亲吗？
　　“母亲找到了，她要回来了吗？”
　　舒宴宴点点头。
　　“对，找到了。”
　　小云苗愣愣回头，看了一眼身后的楚俞，然后又转过头看向舒宴宴。
　　她无法描述自己现在的感受，只感觉胸口热热的，有种又想哭又想笑的感觉。这种感觉很奇怪，云苗尽力忍耐着，忍得浑身都开始细细颤抖。
　　楚俞开口：“你还记得，你曾经好多次跟我说，觉得我长得像母亲吗？”
　　小云苗回头。
　　她看着楚俞，说不出话。
　　楚俞尝试着朝她伸出手：“云苗太聪明了，从一开始就把我认出来。只是……我因为一些原因，一直没有想起来那段时间发生的事情。昨天听了你的话，找你的妈咪拿到照片之后，我和你妈咪才共同确认了这件事。
　　“所以，云苗……
　　“我可能不能再做你的‘大姐姐’，我其实是，你那个失踪两年，一直没有对你们两人负责人的母亲。”
　　小云苗沉默许久。
　　楚俞和舒宴宴也默契地不说话，给小姑娘消化这些信息的时间。只是楚俞抬起的手一直悬在云苗面前，默默做着等待的姿态。
　　云苗终于回过神。
　　她嘟起嘴，眼睛里面已经满是湿润。她看着楚俞控诉道：“你，那你，为什么不回来呀？”
　　楚俞上面虽然简单解释过，但她也不期待云苗能听懂。当然，即使云苗听懂了，她也不奢望云苗能接受这种说法。
　　她愿意接受来自舒宴宴和小朋友的一切责怪和埋怨。
　　于是楚俞没有解释，直接开口道：“……是我不好。母亲犯了很严重的错误，云苗可以生气，也可以责怪我。
　　“但是，我希望云苗能给我一个弥补错误的机会，好不好？”
　　云苗眼里的金豆豆掉下来。
　　她伸手拍了一下楚俞还放在自己面前的手掌，随后便扑进舒宴宴怀里。
　　舒宴宴心疼地摸着她的背安慰。
　　她不敢说话，只看向楚俞，随后瞥了一眼大门的方向。舒宴宴的意思很明显，她希望楚俞能离开一阵，让她来安抚云苗。等小姑娘能大概理解这件事之后，楚俞再回来。
　　楚俞能读懂她的意思，但她却没有动弹。
　　她的心情也不好受。
　　但她好不容易才把舒宴宴和云苗找回来，她不想在这种情况下，依然让舒宴宴和云苗两个人去面对生活中的变故和困顿。
　　她知道或许舒宴宴的办法更好，能让云苗更容易也更快接纳自己，但她不允许自己缺席这个过程。
　　于是她勾起嘴角，坚定朝舒宴宴摇摇头。
　　舒宴宴咬牙，却也无计可施，只能低头照顾起云苗。
　　过了一会儿，云苗眼泪暂时止住。她从舒宴宴怀里抬起头，看向楚俞。
　　楚俞一直维持着原来的姿势，抬起的手始终没有放下——
　　她在等待小朋友接纳自己。
　　云苗愣愣看着她。
　　楚俞和舒宴宴屏息等待数十秒，终于等到她开口说话：“你知道，你不在的时候，妈咪，有多伤心吗？
　　“你让妈咪难过，你不是好母亲。”
　　舒宴宴一愣。
　　但马上，涌上心头的暖意将她感动得鼻头发酸。
　　没想到面对楚俞，云苗第一句话居然会说这个——
　　就跟她在意云苗感受一样，云苗最在意的，其实也一直是她的感受。
　　楚俞点头：“是的，母亲很坏。”
　　她真诚恳求：“所以，给母亲一个弥补的机会好吗？我保证，以后再也不让宴宴和云苗伤心。”
　　云苗没说话，她抬头，看着舒宴宴的表情。
　　舒宴宴知道，她这是在征求自己的意见。
　　她感动的同时又觉得有些好笑——
　　她之前跟楚俞说，只要云苗能接受她，自己就点头。而现在，看云苗的意思，似乎在说，只要她能接受楚俞的道歉，她就愿意接受这个母亲。
　　绕成一个无限循环了都。
　　舒宴宴勾起唇角，询问道：“云苗呢？
　　“云苗自己，怪不怪母亲失踪这么久？”
　　云苗转头看向楚俞。
　　她似乎在思考，隔了一会儿才说：“是生气的。妈咪一直说母亲是为了保护云苗，被迫离开我们的。可，可她明明好好的，都不来找我们，害妈咪和云苗伤心那么久……”
　　楚俞内心揪成一团。
　　但马上，云苗又接着说道：“可，可她是大姐姐耶。
　　“我喜欢母亲，也喜欢大姐姐，我，我没办法生气太久……”
　　舒宴宴破涕为笑。
　　她洗洗鼻子：“妈咪跟云苗一样，因，因为喜欢她，所以没办法生气太久。”
　　云苗点点头。
　　她问：“那妈咪要生多久的气？”
　　舒宴宴对这个问题感到有些疑惑。
　　“唔……你说多久呢？”
　　云苗摇头：“我不知道啊……”
　　她附到舒宴宴耳边，小小声说出自己的小算盘：“那妈咪你不生气之后第一时间告诉我好不好？
　　“我，我想要母亲抱抱我……”
　　舒宴宴顿了一下，随即抬头看向楚俞。
　　楚俞听力多么敏锐，自然也听到这句“悄悄话”。
　　自她懂事以来，“哭泣”这种事已经跟她沾不上边，那些年即使面对残酷的战争，她也没有低过头。
　　但此时此刻，看着舒宴宴和云苗，她的心却一直忍不住颤抖着。
　　在听到云苗说想要拥抱自己的时候，她根本忍不住，泪水从眼角滑落。
　　察觉到舒宴宴的目光，她才抬手把眼泪擦掉，重新露出一个温柔笑颜。
　　舒宴宴偏过头，在云苗耳边说了句什么。下一刻，她微微倾身，将怀里的小姑娘交到楚俞怀里。
　　云苗初识还有些手足无措，但很快在楚俞怀里找好位置。
　　她紧紧搂住楚俞的脖子，比以往任何一次都要用力。
　　“母亲，不要再离开我们好不好？”
　　楚俞根本忍不住。
　　她闭上眼，任由眼泪自由滑落，紧紧回抱着云苗，不住点头。
　　“好。”
　　这是她的承诺。


第30章
　　本来就刚吃完午饭,加上这一下情绪大起大落，云苗在楚俞怀里躺了一会儿，便忍不住打了个哈欠。
　　舒宴宴是知道她有午睡习惯的,放轻声音建议道：“妈咪带云苗去休息一会儿,好不好？”
　　云苗摇摇头,双手紧紧抓住楚俞的衣服：“不,不要呢……”
　　舒宴宴有些疑惑：“为什么？云苗不困吗？”
　　云苗皱起小鼻子,有些纠结。
　　顿了顿,她回应道：“不，不能睡。我要帮妈咪看好母亲，不能再让她不见啦。”
　　这话说得楚俞心疼不已。
　　舒宴宴毕竟是个成年人，心里承受各方面比较强。但云苗不一样,这两三年里,虽然有舒宴宴的陪伴，但她依旧生活在母亲失踪的阴影中。
　　楚俞不是小孩,无法理解云苗的心思,但她知道，这道坎不是轻易能够跨过去。
　　不过她并不打算一直用言语安抚云苗，有些事情得用时间和行动去证明。
　　于是她抱着云苗站起来，看了舒宴宴一眼，往卧室走：“母亲和妈咪也有点困了，云苗陪我们一起午睡好不好？”
　　云苗看了看楚俞，又回头看了看舒宴宴，没有拒绝。
　　楚俞顺利把她放到自己的睡床上，又顺势在旁边躺下。她侧着身子,像一个温暖坚实的避风港，把小云苗整个笼罩在自己和柔软的被褥中间。
　　云苗舒服地扭起小屁股。
　　舒宴宴正静静看着她们母女互动的这一幕,突然见云苗朝她挥挥手：“妈咪，你，你睡到这一边来。”
　　舒宴宴笑着点点头，走过去也跟着一起躺下。
　　她的到来弥补了最后一处空缺，云苗往右能看到刚刚失而复得的母亲，往左能看到自己最爱的妈咪，开心地发出舒服的喟叹。
　　楚俞帮她整理了一下脸颊边的碎发：“云苗睡吧，母亲和妈咪陪着你。”
　　云苗“嗯”一声。
　　她凑近舒宴宴，像往常一样索要晚安吻：“妈咪亲亲。”
　　舒宴宴微笑着低头，在她左颊印下一个浅吻。
　　一般被舒宴宴亲过之后，云苗便会闭上眼睛酝酿睡觉情绪。但这一次，她依旧睁着眼睛，扭扭捏捏几次瞥向楚俞的方向。
　　但一接触到楚俞目光，她又会若无其事地转开。
　　几次下来，楚俞已经猜到小姑娘的心思。
　　她主动问：“我可以亲云苗吗？”
　　云苗脸颊微红，矜持又欣喜地一点头：“你，你如果想亲的话……可以哦。”
　　楚俞笑。
　　她深吸一口气平复激动的情绪，低头在云苗右脸颊轻点。
　　云苗终于满意，抓着小被子调整了一下自己的姿势：“云苗要睡啦！”
　　舒宴宴被她逗笑：“好。”
　　云苗拍拍床铺，看着都用手撑着头的舒宴宴和楚俞：“母亲和妈咪也躺好呀！”
　　舒宴宴点头。
　　她配合地放下手，让头陷进身下的被褥中。
　　这样一来，便有舒宴宴和云苗两双眼睛一起盯着楚俞。
　　楚俞一直默默注视着这一幕。
　　坦白说，她发现自己对舒宴宴动心之后，不是没有幻想过两人一起养育云苗的情景。但现在她所经历的这一切，已经完全超出她当初想像力所能抵达的边界。看着两个安安稳稳躺在她身边的宝贝，她内心满溢的温柔几乎要把她淹没。
　　楚俞笑了笑，突然倾下身子。
　　她越过躺在两人中间的云苗，在毫无防备的舒宴宴嘴角轻吻一下，又在舒宴宴反应过来之前，又重新躺好到自己的位置。
　　回过神后，舒宴宴脸色骤然转红。
　　楚俞却像没事人一样，低头又亲了亲云苗：“睡吧。”
　　云苗乖巧点头，抓着她的衣角闭上眼睛。
　　确认自家闺女看不到之后，舒宴宴又羞又嗔地瞪了楚俞一眼。楚俞回以一笑，揽着云苗阖上双眼。
　　舒宴宴暗暗舒口气，却抑制不住上扬的嘴角。
　　害怕自己控制不住的欣喜泄露，她往被子里钻了钻，靠着云苗，一起进入梦乡。
　　——
　　等她再次醒来的之后，床上只剩下她一个人。
　　她有一瞬间恍惚，但很快听到某些声响透过留有一道缝隙的门外传来。
　　舒宴宴光脚下了床，来到门边。
　　透过刻意留下的门缝，她看到在客厅地毯上玩耍的楚俞和云苗。
　　原本被楚俞丢给萧芸处置的小肥啾不知道什么时候被送了回来，它和另外一只舒宴宴从未见过的长尾红雀被摆在一处。
　　两只小东西都不敢胡乱动弹，它们并排站着，任由楚俞向云苗展示它们之间的区别。
　　小云苗听得极为认真，一双眼睛瞪得溜圆，间或发出些惊叹或笑声。
　　舒宴宴被这一幕场景吸引，站在门口没有出声。
　　但其实，楚俞早已经发现她醒来。
　　她的讲解告一段落，指了指那只长尾红雀：“那现在云苗自己试着控制‘凤凰’好吗？差不多要吃晚饭，母亲要去喊妈咪起床。”
　　云苗非常听话地点点头：“好哦！”
　　见小姑娘注意力都转移到仿真机器鸟身上，楚俞也就放心离开客厅，走向卧室。
　　舒宴宴下意识往门后一躲。
　　楚俞打开门，便与她打了个照面。
　　舒宴宴还以为她不知道自己已经醒了，解释道：“我刚起来，咳，不用你叫。”
　　楚俞却道：“我知道。”
　　舒宴宴迷糊了：“啊？你知道？
　　“那你为什么还对云苗说……唔嗷！”
　　她这句话没有说完，因为楚俞已经将她一把横抱起来。
　　“有只小兔子粗心大意，居然不穿鞋子就在屋子里乱走。我得教教她什么才是正确的起床方式。”
　　舒宴宴羞红了脸。
　　但云苗毕竟就在一门之隔的客厅内，她不敢发出什么奇怪响动，只轻轻晃了两下腿，要求道：“做什么啊……放我下来。”
　　楚俞问：“脚底板不凉吗？”
　　舒宴宴：“不凉啊！”
　　她暗暗嘀咕：“凉也比在你怀里被烫着要好……”
　　楚俞没听清，却不妨碍她抱着老婆迈步往床铺走，顺势询问：“你说什么？”
　　舒宴宴抿紧嘴巴。
　　她才不会傻到重复一遍自投罗网呢！
　　楚俞也没有继续追问，来到床边后，轻轻把她放到床沿。
　　她蹲下身，找到舒宴宴的鞋子摆到身边。
　　下一步，她伸手去抓舒宴宴的脚丫子。
　　舒宴宴吓了一跳：“做什么？”
　　楚俞一幅有些费解的样子：“看不出来吗？”
　　她指指鞋子：“我帮你穿鞋。”
　　舒宴宴摇头：“不，不用！”
　　她要求：“你出去陪云苗，我自己来就行了。”
　　“不行。”楚俞想也没想就拒绝，“刚才我陪云苗已经陪得够久了，接下来是属于舒宴宴小朋友的时间。”
　　脚丫子已经被对方控制住，舒宴宴只感觉楚俞的体温从脚踝的皮肤不断传递上来，烧得她有些晕乎。
　　她也不知道自己在说什么，迷迷糊糊冒出一句：“你把我当什么啊……
　　“我才不是小朋友。”
　　楚俞轻笑一声。
　　实际上，她也是最近才发现自己好像有点粘人。
　　以往她从未想过自己真的会找到这么一个合心意的对象，她们相识相恋，甚至在她忘却的那段记忆里面，已经有了一个属于两个人的宝宝。
　　如果不是现在情况确实不允许，她也不想只是单单帮舒宴宴穿鞋呀。
　　想到这里，楚俞叹口气，压低声音道：“宴宴乖一点。
　　“不然晚饭前我们可能都不一定能出卧室。”
　　舒宴宴呆愣一下。
　　反应过来后，她像一只受惊的兔子瞪大了眼睛。被子就在手边，她迫切想要钻进去，但无奈这种做法实在太幼稚，她只能强忍着别开头，不去看楚俞。
　　有了她的“自愿配合”，楚俞动作起来便顺利许多。
　　她拍了拍舒宴宴脚丫子上并不存在的灰尘，接着便拿起一只鞋子，轻轻为她套上。
　　气氛有些暧昧，舒宴宴尝试着寻找话题。
　　“……没想到你还会做这些？”
　　楚俞应道：“说实话，我也挺惊讶的。”
　　舒宴宴：“嗯？”
　　楚俞笑了笑：“是宴宴在我身边，才给我这种机会啊。
　　“不过我好像不太熟练，以后争取多练习一下。”
　　舒宴宴用还光着的右脚丫去推她的胸脯：“你一个帝君，练习这种事情做什么？
　　“今天是例外，以后不准这样了！”
　　楚俞：“我穿得不好吗？
　　“你的脚感觉不舒服？”
　　舒宴宴揉揉鼻子：“那倒没有……”
　　楚俞捏了捏她的脚趾：“那不就好了？
　　“为什么不愿意？”
　　舒宴宴舔舔嘴唇：“……你这样，我要是真的被宠成小朋友怎么办？”
　　楚俞失笑：“这样我就有两个小朋友了。”
　　她还认真地思考了一下：“唔，我得去补习一下带小朋友的知识，免得被宴宴小朋友和云苗一起嫌弃。”
　　舒宴宴故作恐吓：“一个孩子就很难带了。
　　“我要是真的像云苗一样，到时候你可应付不过来！”
　　楚俞把最后一只鞋子给她穿好。
　　但她并没有退开，反而是身体向前，两手撑到床沿，将舒宴宴困在自己怀里。
　　她附到舒宴宴耳边。
　　“嗯？你确定？
　　“我倒觉得，再来一个，或者更多个，我也应付得过来。”
　　舒宴宴抵住她不断逼近的身体，却抵抗不住自己体内不断攀升的热意。
　　楚俞还在笑。
　　“宴宴给我机会好不好？”
　　舒宴宴头脑已经乱成一团浆糊。
　　她呆呆反问：“什，什么机会？”
　　楚俞勾着嘴角，直接贴到她耳边，轻轻说出一句话。
　　舒宴宴原本就红艳的脸庞顿时又升温几度。
　　楚俞的唇舌在她耳廓流连片刻，缓缓转向她的正脸，寻找着她的唇瓣。
　　舒宴宴此时已经浑身发软，根本无力抵抗她。
　　就在两人马上就要亲吻时，楚俞背后的房门处传来一阵机械音。
　　“发现目标，任务完成。”
　　两人动作一顿。
　　楚俞回头看去，只见云苗带着两只仿真机器鸟，正站在门边好奇地看向她们。
　　小云苗很疑惑：“妈咪，你还没起床吗？”
　　她提醒：“要吃晚饭了，不能赖床哦！”
　　舒宴宴如梦初醒。
　　她用上全身力气，一把推开楚俞，三两步跑到云苗身边，把宝贝闺女抱到怀里。
　　“妈咪已经起来了，我们，我们走吧！”
　　说完，她头也不回往外走。
　　云苗不明所以：“妈咪……不等母亲一起吗？”
　　舒宴宴咬牙：“那个禽……咳，我是说，她长着脚，自己会跟上来的。”
　　云苗能感觉到她此时有些生气，即使心里还有疑问也不敢出声，只乖乖应道：“嗯呢。”
　　另一边，楚俞追出来，站在门口无奈看着她们。
　　云苗同情地看着她，但也只能朝她无助耸一下肩。
　　楚俞苦笑一声，深吸一口气振作好精神，才敢迈步追上去——
　　毕竟接下来把老婆哄回来这种事……
　　还真是挺费劲的。
　　（本书来自：龙凤互联）


第31章
　　晚饭的氛围比午餐那时候还好,事情说开之后，几人之间的关系肉眼可见亲密起来。
　　太后又抱回自己心心念念的乖孙女，满足得甚至没空去找楚俞算账。
　　晚饭后,太后约楚俞和舒宴宴一起到花园消食。
　　当然,消食只是一个说法,她有正事需要跟两人商量。
　　“既然你们的关系已经明朗,那么婚典的事情就可以提上日程。”她抱着云苗,“今晚回去后你们可以商量商量,看把日子定在什么时候好一些。”
　　舒晏晏有些猝不及防：“……这，这就要考虑婚典的事情了吗？”
　　她总感觉这两日发生的事情有些魔幻，这一切节奏太快，她有点跟不上。
　　这番话让太后有些诧异。
　　她看着舒晏晏,神情有些着急：“孩子,怎么了？你不愿意吗？
　　“我知道楚俞这倒霉孩子是不怎么让人省心，那她还是有优点的呀,比如……比如……额,是吧！”
　　舒晏晏：“……”
　　她也接不上话，只能傻傻笑着附和：“……是啊。”
　　楚俞揉了揉额角，实在忍不住唤了声：“母亲……”
　　她确认道：“我至于差到您连我一个优点都想不出来吗？”
　　太后一点都不心虚。：“你还有脸说，你瞧瞧，连你媳妇都不喜欢你。”
　　楚俞看向舒晏晏。
　　舒晏晏脸颊发热。
　　让她在太后面前承认自己喜欢楚俞这件事有点困难，但毕竟现在是要帮楚俞挽回面子，她轻咳两声：“我，我不是……
　　“我只是觉得……我们刚重逢，就要结婚,是不是有点着急了？”
　　这件事楚俞可不认同：“着急？
　　“你觉得哪里着急？或者你有什么事情还需要再确认清楚吗？”
　　她的意见其实和自己母亲一样，既然舒晏晏和云苗已经被找回来,那么恢复她们之间的关系，给予舒晏晏和云苗名分，就是接下来重中之重需要考虑的事情。
　　即使今晚太后没有主动提起，她也会在近期找时间向母亲征询此事。
　　舒晏晏抿唇。
　　事情发展到现在，她已经不怀疑自己和楚俞相恋的事情，但是……
　　彼此喜欢的人并不一定适合在一起。
　　想到这里，舒晏晏深吸一口气。
　　她看了一眼太后怀里的云苗，不想让孩子听到自己接下来要说的话，于是靠近楚俞，压低声音提出自己的看法：“我的想法是，我觉得自己，不对，是我们两个人都需要一段过渡的时间，以恋人的身份相处。”
　　提到“恋人”这个词，她有些害羞地低下头：“你之前也提到过，你的记忆其实还没有恢复。既然如此，我们不如重新开始试过一遍。这样的话，才能知道现在的我们是不是真的合适彼此。”
　　楚俞闻言，尽管有些无法理解，还是点点头：“嗯。”
　　她朝舒晏晏一笑：“别紧张，没有人会逼迫你的。”
　　舒晏晏松口气，轻轻点头。
　　楚俞看向太后：“婚典的事情先缓一缓吧，晏晏也需要时间适应皇宫的生活。”
　　太后也没有再劝。
　　之前楚俞还没有表现出喜欢什么人的时候，她都有耐心等，更不用说现在皇后人选已经确定。
　　她会急着提出这件事，最主要的原因也是为了云苗——
　　总该给她的宝贝孙子一个名分吧。
　　“既然这样，就按照你们说的来吧。”
　　她开口：“不过你们也别耽搁太久，可不能委屈我的乖孙。”
　　提起云苗，舒晏晏突然想起一件事。
　　“啊……今天云苗本来应该去上幼儿园的……老师那边给我发了好多条信息，我都没仔细回复。”
　　云苗终于听到自己能理解的字眼，仰头道：“对哦，云苗没有去幼儿园呢……”
　　太后问：“云苗在哪儿上学？”
　　云苗答道：“启明星！”
　　舒晏晏解释道：“就是帝星一所普通的学校，您可能没听过。”
　　太后直接拍板：“那找时间过去退学就好了！”
　　她可不会让任何事情上委屈自己的孙子，接下来不管是学校还是扩展教育，都该按照皇家的标准来安排。
　　云苗嘟起小嘴：“为什么要退学呀？”
　　虽然幼儿园里有她讨厌的人，但是也有很多她喜欢的小朋友。
　　太后有些为难：“云苗不舍得离开那里吗？”
　　云苗点点头：“舍不得小伙伴！”
　　“这……”太后把求助的眼神投向舒晏晏和楚俞。
　　楚俞想了想：“云苗，奶奶也是为了你好。
　　“而且，难道你不想上母亲以前上过的学校吗？”
　　云苗瞪大眼睛：“母亲上过的吗？”
　　楚俞点点头。
　　她搂着舒晏晏，向两人解释：“我以前上的幼儿园就在皇宫附近，转过来会很方便。而且新的幼儿园里面也会有很多可爱的小伙伴等着云苗去认识，云苗也能学会更多东西。”
　　云苗看向舒晏晏。
　　舒晏晏知道她是在征求自己的意见，笑了笑：“妈咪没有什么意见，云苗自己觉得呢？”
　　云苗想了想，到底还是抵不住诱惑：“我，我想跟母亲上一样的学校！”
　　“啧啧，我们云苗真棒！”太后夸赞道。
　　她虽然不太喜欢自家闺女的脾气，但也不得不承认，楚俞从小到大都是最优秀的那批人。
　　楚俞中学以前的教育是凭借皇室的身份进去的，但是中学以后所有的学校已经不看身份，都是她凭自己的本事考进去，且连年保持成绩第一。
　　“奶奶觉得你一定可以！”太后又夸了句！
　　舒晏晏不明所以看向楚俞。
　　从太后的表情中，她隐隐觉得，自家闺女好像给自己挖了一个巨大的坑。
　　楚俞察觉到她的目光，淡定地耸了耸肩。
　　“没事的，放心。”
　　舒晏晏半信半疑收回目光。
　　但看着在太后怀里笑得傻呵呵的自家闺女，她又慢慢放下了戒心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　键盘坏了，今天是短小的作者qwq
　　推荐一下云苗的文，小可爱们点个预收吧啵啵啵！
　　《装A被教官发现后》
　　喻长宁永远不会忘记自己分化后第一次见到楚云苗的场景。
　　正是盛夏，光着一对脚丫子的帝国长公主踩上她的脚背。两人身体紧紧相贴，对方裸露的小臂就攀附在她脖子上。
　　“阿宁，你好高。我什么时候才能长得像你一样高？”长公主困惑地眨眼，卷翘的睫毛一抖一抖，刷在她心尖尖。
　　喻长宁扶着她纤细的腰身，指尖透过布料感受着底下肌肤的滑腻。
　　“云苗，别闹。”
　　楚云苗扁嘴，无赖往她胸口一靠。
　　她对着她许愿：“我将来也要变成跟阿宁一样厉害的Alpha。”
　　——
　　后来喻长宁入学帝国最严苛的军校，两人再见面时，楚云苗已经实现当初愿望，成为帝国人人仰望的Alpha公主。
　　喻长宁藏起那点小心思，以教官的角色陪在她身边。
　　楚云苗的成绩并不好，眼看就要在一众Alpha新生中垫底。她偷偷给她发消息，请求她帮忙加练。
　　喻长宁同意。
　　但当晚训练室的更衣间，在一片浓郁得近乎甜腻的奶橘味信息素中，喻长宁只一个看到被燥热折磨得浑身发软的Omega。
　　她在她面前蹲下，楚云苗便如以往一样，熟稔攀上她脖颈。
　　她在她耳边呵气，用分明是撒娇的语气命令她。
　　“阿宁，咬，咬我一口。”
　　——
　　楚云苗有些后悔当初的决定——
　　人人都说喻教官冷漠难相处，只有她知道，喻长宁在对着自己时有多霸道热情。


第32章
　　正事暂时敲定,几人也就放松心情聊起天。
　　太后终于找到时间，顺势询问起舒宴宴和云苗这几年的生活。当得知两人在混乱联邦呆了整整两年，差点没用目光把旁边正襟危坐的楚俞射穿。
　　“宴宴是个好孩子,还好有你,你这些年真是……真是太辛苦了。当然,我们云苗也很乖”太后眼角有些发红。
　　她出身好,属于那种娇生惯养没吃过太多苦头的世家小姐,很难理解舒宴宴是怎么在那种情况下还能咬牙坚持过来。
　　舒宴宴被夸得有些不好意思：“……我其实没有您想得那么厉害。”
　　她解释：“‘舒情’失踪之前击杀了两个在通缉榜上的星匪,所以我获得联邦发下的一大笔奖金，到现在还没有完全用完。最困难的时候，也就是靠着这笔钱，我才能带着云苗活下来。所以……”
　　她有些感慨,深吸一口气：“所以这两年里,虽然‘舒情’不在我和云苗身边，但我感觉,我和云苗其实一直生活在她的照顾之下。”
　　太后气不过：“你少替楚俞说话。”
　　她揪手帕：“要不是她没用,你们娘俩也不至于在外面流落那么长时间。”说着，她心有余悸紧紧抱住云苗：“也就是还好她被带走前保护住了云苗，也给你们留下了一笔钱，不然我这辈子都不会原谅她。”
　　舒宴宴呆愣着，根本不知道怎么接话。
　　这难道就是任何时代都会出现的所谓“婆媳矛盾”吗？可是……她的身份是不是有些不对劲？
　　怀着古怪的心情，她转头看向楚俞，希望楚俞开口缓解现在尴尬的气氛。
　　但楚俞却似乎压根没有为自己辩解的意思。
　　她的目光中盛满愧疚，面对自己母亲的责怪，听得非常认真。察觉到舒宴宴的目光后,她看过来朝她微微一笑。
　　等了一会儿，楚俞才开口：“这件事我一直委托民间的势力在调查,是因为不想把皇家的私事跟帝国挂上钩……不过，我之后会派人详查的。”
　　“呵，皇家的私事。”太后似乎知道什么，翻了个大白眼，“我老早跟你说过，对那种人不能太客气。他心心念念想要杀你取而代之，你却还讲究着什么证据什么家丑不外扬。
　　“宴宴和云苗为这件事吃了多少苦头你能算得清吗？”
　　楚俞抿唇：“……是我的错。”
　　主要是她真的没想到，就是失踪的那两年，她真的遇到了这辈子的心爱之人，还跟对方有了孩子。
　　顾忌着还在自己怀里的云苗，太后勉强收起脾气：“你知道就好。这件事早该了结，你自己看着办吧。”
　　说着，她看了一眼时间：“时间不早，该休息了。”
　　舒宴宴闻言，暗暗松口气，附和道：“对，是该休息了。
　　“云苗睡得早，往常也差不多这个时间点就该准备上床的。”
　　“这样吗，哎哟，那我可得记下来。”太后点头道。
　　说着，她想起什么，低下头询问云苗：“宝宝，今晚也跟着奶奶一起睡好不好呀？”
　　云苗愣了一下。
　　她有些不情愿：“我，我想跟妈咪一起睡。”
　　这些年里，母女俩几乎就没有分开过。
　　太后有些难过：“难道跟奶奶睡不好吗？
　　“奶奶记得你昨晚睡得可香了。”
　　云苗有些为难，把求助的目光投向舒宴宴。
　　舒宴宴哪里能拒绝女儿的要求。
　　她道：“要不，今晚还是让云苗跟我……”
　　她话没说完，被楚俞温柔打断。
　　楚俞靠近，轻轻捏了一下她的腰，在她耳边说道：“让宝宝陪母亲一起睡。
　　“你的发//情//热还不算彻底压制，这两天都得委屈一下云苗。”
　　舒宴宴整个身体都僵住。
　　她脑袋木木的，看着楚俞神情有些呆滞。
　　楚俞笑了笑。
　　她转头看向云苗：“我陪妈咪一起睡，云苗陪奶奶一起睡，好不好？不然奶奶只有一个人睡，可能会害怕呢。”
　　太后闻言，也管不得羞耻，猛地点头：“对啊！奶奶一个人睡觉是会害怕的！”
　　云苗嘟着小嘴巴。
　　最终，她善良的品格到底还是占了上风：“那我陪奶奶一起睡。”
　　太后乐开了花，点着头道：“嗯嗯，谢谢云苗，我们云苗最勇敢了。”
　　时间差不多，她抱着云苗和楚俞舒宴宴道过别，便起身返回自己的寝宫。
　　舒宴宴和楚俞把两人送走，直到看不到对方的背影，才收回目光。
　　楚俞牵起舒宴宴的手：“走吧，我们也该回去‘睡觉’了。”
　　舒宴宴脸一红，低低“嗯”一声，任由她拉着自己往前走。
　　穿过花园时，有夜风袭来。这个季节的夜风说不上寒凉，但舒宴宴就是莫名打了个寒颤。
　　楚俞停下脚步：“冷吗？”
　　舒宴宴摇头：“不冷。”
　　她猜测：“可能就是身体没反应过来吧，正常不会这样的。”
　　楚俞道：“医生说你最近情况特殊，免疫力是会下降一些。”
　　舒宴宴若有所思：“这样啊……唔，没事，我自己会注意的。”
　　楚俞叹口气。
　　她松开牵着对方的手，走到舒宴宴身侧，微微屈膝。
　　下一刻，原本站立的舒宴宴就被她横抱在怀里。
　　可能因为今天白天的时候也被这么对待过，舒宴宴已经不像一开始那么惊慌失措。因为知道拒绝也是白费，她象征性晃了晃腿，嘴里嘀咕道：“你是不是有什么喜欢抱着人的奇怪癖好？”
　　楚俞轻笑：“我有很多专门为你而生的奇怪癖好。”
　　舒宴宴吐舌头：“说白了，不就是……吗……”
　　楚俞低头：“嗯？不就是什么？”
　　舒宴宴咳了两声：“没什么？”
　　这次楚俞不想放过她：“你这样可不好。刚刚还在母亲面前说要和我从恋人开始好好相处，现在就暗自藏着对我的评价不肯与我分享。
　　“宴宴这算是心口不一吗？”
　　舒宴宴看着她：“……你真想听吗？”
　　“那当然。”楚俞肯定点头，“我想要知道我在宴宴心目中是什么样一个人，这样我才能有目的地改正，成为更让宴宴喜欢的人啊。”
　　这情话太好听，舒宴宴差点招架不住。
　　她深吸一口气，气鼓鼓拆台道：“你，你才不会改呢。每次都是逗着我玩，然后下次又是变本加厉地来。最多……最多会想办法美化自己的行为，给自己一个欺负人的借口。”
　　楚俞眯起眼。
　　“是‘舒情’告诉你的？”
　　舒宴宴“哼”一声：“她才不会告诉我呢！”
　　她挺起小胸脯：“我自己看出来的！”
　　兔子急了会咬人，她虽然没有成功反击过，但亏吃得多，慢慢也算是积攒出一本“吃亏心得”。
　　楚俞勾着唇角：“嗯，宴宴真聪明。”
　　就连她这个当事人，都不得不承认——
　　舒宴宴刚才那番话，几乎是精准掐中了她所有痛点。
　　当然，这种恶趣味是舒宴宴专属，对待别人，她连目光都欠奉，更不会想着耍什么小心思。
　　舒宴宴被夸，禁不住有些沾沾自喜。
　　但很快，楚俞又接着上面的话问：“既然看出来了，那宴宴是不是也找到克制我的办法了？”
　　舒宴宴一愣。
　　下一刻，她整个人肉眼可见蔫下去，甚至破罐子破摔到把脸埋进楚俞怀里，开始屏蔽自己与外界的交流。
　　兔子能总结出吃亏心得已经很不错了，怎么……怎么还要求她想出克制办法呢？
　　这不是为难小兔子吗！？
　　楚俞见状，心情十分愉悦。
　　她很想顺应心意大声笑出来，可她知道，如果真那么做，那么小兔子就该更自闭了。
　　于是她强忍着没有拆穿，只轻轻摸了摸舒宴宴后背。
　　过了一会儿，她忍不住又开口：“所以你刚才说的那句话到底是什么？
　　“既然知道无法对付我，那不如乖乖告诉我？
　　“嗯，如果宴宴乖一点，我或许还能帮你想想办法呢。”
　　舒宴宴稍稍抬起头。
　　她瞪了楚俞一眼，想了想觉得也没什么好隐瞒，于是压低声音：“我刚才说，说白了，你口中的‘奇怪癖好’，就是对我耍/流/氓呗！”
　　这声音虽小，但这次楚俞是听清了。
　　她呆愣几秒，回过神后，是真的忍不住，开口笑出了声：“噗，哈哈哈。”
　　舒宴宴锤了一下她的肩膀：“有什么好笑的……难道我说得不对吗？”
　　楚俞边笑边解释：“不，不是，哈哈哈，我不是那个意思。”
　　相反，是因为舒宴宴说得太对，才让她意外得不行。
　　好不容易等这阵情绪过了，楚俞深呼吸一下，让自己逐渐平静下来。
　　“我只是觉得，嗯……宴宴比我想像中更加聪明。”
　　舒宴宴这下没上套：“哼。”
　　“不过……”楚俞真诚发问，“我以为我抱着宴宴走，是为了照顾宴宴，但原来在宴宴看来，抱着走也是耍/流/氓吗？”
　　舒宴宴小声反驳：“可我明明可以自己走。”
　　楚俞叹口气，煞有其事：“宴宴走得慢，再耽搁下去是会生病的。”
　　她这话倒不是逗弄，闲聊这么一会儿，楚俞脚下没停，这会儿两人都已经回到她房间的客厅内了。
　　比起外面花园，经过中央调控的室内温度已经变得十分适宜。
　　但她却没有把怀里人放下来的打算。
　　楚俞一路向前，一直走到卧室内，把舒宴宴放到柔软的床铺上。
　　解放双手后，她轻轻扯了一下领口：“看来我们对这件事情的理解有点分歧呢。
　　“这样可不好，如果不能达成共识，以后相处起来可能会有矛盾。”
　　舒宴宴的食草系动物本能已经让她预感到危险。
　　她看着楚俞：“你，你想怎么做？”
　　楚俞俯身，微微靠近，在她嘴角轻轻啄吻一下。
　　她神情享受，像在评估猎物的鲜美程度。
　　“我得让宴宴知道，什么才是真正的‘耍/流/氓’。”


第33章
　　一夜荒唐。
　　隔日醒来,舒宴宴依旧感觉腰酸腿软，但与昨天相比已经好了许多——
　　至少她相信自己能赶上二十分钟后的早饭。
　　楚俞与她完全是两幅模样，这只因为将小兔子啃得干干净净而感到无比餍足的奇怪生物比往常任何时候都来得精神。她早已经收拾好自己,好以整暇倚在门边看舒宴宴忙乱,还厚着脸皮安抚：“宴宴别急,时间还足够,你慢慢来。”
　　舒宴宴硬是抽空瞪了她一眼。
　　楚俞笑。
　　她又问：“要不要帮忙？”
　　舒宴宴连忙摇头：“不用！”
　　她确信,如果楚俞出手,那就不是“帮忙”，而是“越帮越忙”。
　　楚俞有些遗憾，但也不敢在这关头继续惹人生气，只能叹口气继续等待。
　　终于,舒宴宴穿好衣服拿上东西,来到她身边。两人并肩而行，在约好的时间里来到餐厅。
　　太后已经带着云苗先抵达,看到楚俞和舒宴宴,云苗立刻抛下手里的新玩具，朝她们扑过来。
　　舒宴宴下意识检查了一下她的状态，随后便亲亲云苗额头：“云苗，早。”
　　楚俞也凑过来，学着舒宴宴的模样在宝贝闺女额上印下一吻：“早。”
　　云苗嘴角都快咧到耳边。
　　“妈咪早！母亲早！”
　　三人回到餐桌边，舒宴宴和楚俞又同太后问安。
　　吃饭时，太后问起两人今日的打算。
　　舒宴宴吞下口中的肉粥，开口道：“我昨晚和楚俞商量了一下，既然已经决定要给云苗转学,我们准备今天先去启明星幼儿园，给云苗办理退学手续。”
　　孩子的教育可不能耽搁,这件事早点办好，云苗也能早点到新学校去。
　　太后眼睛一亮：“这个安排好！”
　　她大手一挥：“我跟你们一起去！”
　　舒宴宴有些诧异，回头看了一眼楚俞。
　　楚俞想了想，没有拒绝：“嗯，母亲既然想去，那就一起去吧。
　　“不过事先要说好，我们这趟出门可不能暴露身份。”
　　太后捂着嘴，笑得看不见眼睛：“哎哟我知道我知道，不用担心我。”
　　她看向云苗：“今天的主角是我们宝宝，我不会坏事的。”
　　她都已经这样说，舒宴宴和楚俞也就双双点头应下。
　　早饭后，几人各自回去做好准备，四人便坐上一辆低调的家庭版悬浮车，前往启明星幼儿园。
　　云苗的班主任提前接到消息，已经跟门卫打过招呼，她们很轻松便来到老师班主任。
　　等发现这次居然来了三个成年人，班主任十分惊讶。
　　“啊，几位请，请坐。”
　　舒宴宴有些不好意思：“麻烦你了老师。”
　　班主任摇摇头：“没事。”
　　她打量着楚俞和楚俞的母亲，有些拿不准这两人的身份：“不知道……这两位是云苗的什么人啊？”
　　舒宴宴介绍道：“唔，这是云苗的另一位母亲，这位是云苗的奶奶。”
　　班主任很诧异：“您再婚了，是吗？”
　　帝国对幼儿园的管理有严格的要求，退学时她们需要记录一下关键信息，确认孩子今后也能获得良好的照顾和发展。
　　舒宴宴早已做好心理准备，闻言摇摇头：“不是的。”
　　尽管如此，她的脸还是控制不住有些微红：“她是云苗的亲生母亲。我们在混乱联邦领的伴侣证，不过这个关系在帝国好像不被承认……但也不属于再婚。”
　　班主任愣了一下，点点头：“您之前说过，您的伴侣失踪……所以现在是找回来了。”
　　楚俞点点头，主动道：“是的。
　　“我们团聚了。”
　　班主任拍了一下手，高兴道：“那可太好了！恭喜你们啊！”
　　她同时松口气：“那就没问题了，云苗的两位妈妈都在，她以后就不怕被人欺负了。”
　　太后闻言皱起眉：“什么意思？
　　“难道云苗以前因为这种事情被欺负过吗？”
　　她久居高位，严肃起来可不是闹着玩。
　　这话说起来，整个办公室的气氛瞬间冷了好几度，连另一头几个办公的老师都停下了手里的动作，颤颤巍巍朝这边看来。
　　班主任的笑容僵在脸上，尴尬解释：“额，是，是我们幼儿园的管理工作没做到位，让，让您失望了。”
　　太后并不满意：“到底是怎么回事？你们是怎么照顾孩子的？”
　　班主任快哭了，把求助的目光频频投向在场最为熟悉的舒宴宴。舒宴宴也想帮忙，但她张着嘴，一时间也不知道说什么话。
　　关键时候，还是窝在太后怀里的小云苗自己解释道：“有一个高年级男孩子很坏，一直嘲笑云苗呢。”
　　太后刚要计较，又听自家宝贝孙孙笑着道：“后来母亲来了，帮云苗把他赶跑啦！”
　　楚俞闻言也笑起来：“那当然，得让他知道我们云苗是不好惹的。”
　　云苗重重点头：“对呀！”
　　太后瞪了一眼楚俞，但到底没有发作，只抱怨道：“就这样？
　　“惹我们宝宝不开心的人，你就把他赶跑了事？”
　　一旁的班主任都听愣住了。
　　她从事教育这么多年，还没见过外表看起来这么雍容华贵，但开口却这么蛮横霸道的一家人。
　　正常来讲……不该都以和为贵吗？
　　怎么这位贵妇一脸得把他们人道毁灭的表情。
　　班主任窝在自己的位置上瑟瑟发抖，根本不敢搭腔，简直快被吓哭！
　　楚俞回答道：“那时候不太方便……以后如果有机会，我再给云苗出气。”
　　太后“哼”一声，愤愤不平收回目光。
　　舒宴宴回过神。
　　她唤回云苗班主任的注意力，反问道：“唔，老师还有什么要问的吗？”
　　班主任如梦初醒，迷迷糊糊点了一下头。
　　她这下学聪明了，把那些不必要的问题都省略，只询问道：“下一家幼儿园找好了吗？我需要登记一下。”
　　舒宴宴看向太后。
　　太后朝她笑了一下，开口道：“宝宝要转学到‘灵璐’。”
　　班主任打定主意，赶紧登记一下就把这几尊大佛送走，但听到这个名称，手里的动作还是顿住了。
　　她确认道：“灵璐？是那个……位于皇宫附近那家幼儿园吗？”
　　太后矜贵点点头。
　　班主任抓了抓头发：“您确定吗？
　　“据我所知，灵璐是皇家开设的，每年的入学新生都有专门指标，是，是根本不接受中途转学的。”
　　“我知道。”太后扶了一下自己的发髻，“别人不可以中途转学进去，但我家宝宝可以。”
　　班主任张大嘴，整个人都愣住了。
　　她冷静下来后道：“抱歉，我需要打电话跟那边确认一下。”
　　舒宴宴点头：“嗯，麻烦你了。”
　　很快，班主任打出去的通讯被接通。
　　她与那边确认着云苗的信息，但收到的结果却让她皱起眉头。
　　“不好意思哦，我们灵璐性质与一般幼儿园不一样，是不接受任何转学生的。”
　　班主任：“您确定吗？要不您帮我看一下，学生的名字是‘舒云苗’。
　　“真的没有吗？”
　　“嘟嘟嘟——”
　　那边直接撂了电话。
　　太后见状一拍手：“哎呀，我忘记跟他们说了。”
　　她拿起自己的电话，一个通讯拨了出去。
　　“对，是我。老周，帮我安排一个入学名额，学生下周就过去，嗯。”太后简单交代着自己的需求。
　　对方毕恭毕敬之余，询问了一个问题。
　　太后轻轻摸了一下云苗的脸颊，对自己的宝贝孙孙爱得不行。
　　“她叫——楚云苗。”


第34章
　　班主任还有些头晕目眩。
　　她感觉面前发生的一切有些不真实,但面前这位贵妇打电话的姿态又不像是作假——
　　难道真的有人能临时用一个通讯打完招呼，就把一个学生塞进素有“皇室启蒙幼儿园”之称的灵璐？
　　就在她满脑子问号的时候，太后已经挂断通讯。
　　她看向班主任,淡淡提醒道：“已经说过了,这下可以了。”
　　班主任根本不知道该做何表情,扯着嘴角发出几声尴尬但不失礼貌的笑声。
　　她心里面有很多疑问,比如想询问一下对方是认真的吗？又想确认一下什么叫“可以了”。但因为槽点太多,她一时没能组织好通顺的语言进行询问。
　　就在这耽搁的这么一会儿时间里,她手腕上的智脑震动起来。
　　班主任被转移注意力，也顾不得多想，迷迷糊糊接起通讯：“喂？”
　　对方一开口，她打了个激灵。
　　“对不起对不起,请问是启明星幼儿园的负责老师吗？”
　　班主任傻傻点头：“对,对啊。”
　　这不就是她刚才主动联系过的灵璐那边的工作人员吗？
　　对方不是才撂了她的通讯，这么这会儿又给打过来了。
　　“呃,是有什么事情吗？”
　　对方笑了一下,从笑声中就能判断对方此时的姿态有多么低，多么毕恭毕敬。
　　“是这样的，刚才真的不好意思，是我这边没有搞清楚情况。
　　“您之前提起过，有一位‘楚云苗’小朋友要转入灵璐对吗？我们已经接到通知，随时准备好接收这位新生。不知道贵幼儿园那边有什么手续需要处理，我们这边后续会排出专门的负责团队跟贵幼儿园进行对接。”
　　班主任整个人都是木的。
　　“呃……啊……没什么特别的手续，我，我就是确认一下这位学生是不是真的会被你们接收。另外她办理好新的入学手续之后,你们那边给我们一份电子入学档案供我们存档就可以了……”
　　对方“嗯”了好几声，听得非常认真。
　　“好的呢,我明白了，我们一定会全力配合贵幼儿园。”
　　她甚至率先道了歉：“因为我们没什么接收转学生的经验，有些事情可能会处理得不太妥善。到时候如果有什么欠缺，请您一定要直接提出来，我们立马进行整改。”
　　“哦……哦，没，没事，这也是我们应该做了。”
　　班主任其实不太确定自己在说什么，只是某种工作的本能和惯性让她与对方完成了对接。确认完事项之后，她有些迟疑，但还是提出自己的疑问：“说起来我也觉得奇怪，在我的认知里，灵璐确实不会半途接收转学生啊……你确定你那边的文件没问题吗？”
　　“没问题，是校长办公室那边亲自通知下来的……”对方语气缓慢，显然也是心有余悸，“就我跟您聊得这么一会儿，正式文件都下来了，上面好几个章，放平时没有一整天根本处理不下来啊……
　　“咳，不好意思，我有点跑题了。总之就是，完全没有问题，您放心吧！”
　　班主任点头：“我，我知道了。
　　“我这边没问题了，那我先挂通讯了。”
　　通讯那边传过来一声“好”，班主任舒口气，关掉智脑。
　　再次看向舒宴宴一家人，她的目光和言行都谨慎了不少：“呃，已经确认过了，这下子就没问题。”
　　太后闲闲抬了下眼皮：“嗯。”
　　对方和坐在她旁边的楚俞气场都太过强大，班主任根本不想面对她们。她侧了一下身体，让自己对上另一边整个人都散发出良善无害的舒宴宴，在心里暗暗舒口气。
　　“那今天，今天就到这里吧，后续我会把正式的退学文件发到您的通讯软件里面，你们拿着那份文件就可以到新学校去办理入学了。如果后续有什么不懂的地方，也欢迎随时联系我。”
　　舒宴宴点头：“谢谢老师，您辛苦了。”
　　班主任捂着心口，根本是有苦说不出：“不辛苦，不辛苦。您辛苦了！”
　　自己光是跟那位抱着云苗的贵妇交谈两句都压力山大，她根本无法想像，舒宴宴有这种婆婆，将来要活在怎么样水深火热的婆媳战场上。
　　想到这里，她看着舒宴宴的目光都带上了些许同情。
　　舒宴宴莫名其妙，顶着对方怜惜的目光，不自在挥挥手：“那，没其他事情的话，我们先走了。”
　　班主任回神，用力点头：“走吧走吧，咳，我的意思是，几位慢走！慢走！”
　　太后当先站起来，她抱着云苗，另一只手还过来牵舒宴宴：“是该走了，我一想到宝宝在这里受欺负，我就气得脑瓜子疼。
　　“宴宴，来，我们走。”
　　舒宴宴被她牵着，连忙亦步亦趋跟在她身边，一起向外面走去。
　　她们路过楚俞时，楚俞伸出双手。
　　她单纯觉得自家母亲一手抱着云苗，一手牵着舒宴宴有些辛苦，想着要为她分担其中一个。但太后只赏了她一个白眼：“走开，当着我们道了。”
　　楚俞：“……”
　　她后退两步，随即眼睁睁看着太后领着舒宴宴和云苗，消失在办公室门口。
　　回过神后，楚俞叹口气，灰溜溜追了上去。
　　“母亲，您走慢点，您还抱着云苗呢，慢点……”
　　班主任心里想着送送她们，但走到办公室门口，就十分自觉地停住脚步。
　　看着这一家四口的背影，她默默推翻了自己之前的看法——
　　看来面对这位强势婆婆，受苦的绝对不会是舒宴宴这个小媳妇。
　　至于另一位……唔，看着就皮糙肉厚的，受点苦就受点苦吧。
　　她暗暗又舒一口气，转身回到自己办公桌前，给云苗打印起退学文件。
　　另一边。
　　太后已经带着舒宴宴和云苗，坐上了来时那辆悬浮车。
　　她关上车门，语音控制道：“开车。”
　　舒宴宴连忙提醒：“阿姨，等，等一下，楚俞还没上车呢。”
　　太后翻了个白眼，刚要开口让舒宴宴别理她，就听自己怀里的云苗开口：“奶奶，要等母亲一起上车呀~”
　　太后咧开嘴：“唉，好的，咱们都听宝宝的。”
　　也就是有了云苗这声，才让后面的楚俞搭上了车。
　　她坐到驾驶位，深吸一口气，询问道：“母亲，接下来我和宴宴要到商业街那边去一趟。宴宴在那里有些甜点店需要处理一下。
　　“您……我先送您和云苗回皇宫可以吗？”
　　太后拒绝：“商业街？我和宝宝也要去！”
　　云苗附和：“对，奶奶和云苗也要去！”
　　楚俞伸手揉了一下额角：“好……我知道了。
　　“商业街人有点多，到时候你们要小心点，千万别跟我们走散了。”
　　太后嗤之以鼻：“切，你把我当什么人了？”
　　楚俞深吸一口气：“您往常出门购物，动不动就是清场。我就是怕你不习惯商业街那种模式。”
　　太后搂着云苗：“少瞎操心。带我家宝宝逛街这种好事我可不会缺席！”
　　楚俞不再说话，设置好目的地之后，任由悬浮车将她们带往商业街。
　　车上，舒宴宴一直看着窗外，兴致似乎不太高。
　　楚俞看出她情绪有些低落，坐到她身边，捂着她的手询问：“怎么了？”
　　舒宴宴看着她，想了想开口道：“我们要改云苗改名了吗？”
　　刚才在幼儿园办公室里面，她分明听到太后给云苗换好了新名字——楚云苗。
　　楚俞转动手腕，与她十指相扣：“你不愿意吗？”
　　舒宴宴抿唇。
　　在这个世界，孩子跟Alpha姓是没问题的。但如果云苗如果改姓楚……
　　她总感觉心里有些不安。
　　这两年里，孩子是她自己一个人单独带大的。从某些层面上来讲，云苗在她心里甚至比楚俞更加重要。在那些辛苦的日子里，是云苗的存在让她咬牙坚持了过来。
　　这一下，如果“舒云苗”变作“楚云苗”，她便感觉女儿好像与自己疏离了一点一般。
　　她知道自己的想法有些自私，因为云苗分明也是楚俞的血脉。但她克制不住自己去那样想。
　　楚俞见她沉默，多少能够理解她的意思。
　　她小声安慰道：“别多想。”
　　看了一眼玩得开心的太后和云苗，她附到舒宴宴耳边，用只有她们两人能听到的声音说道：“虽然我同意了你所谓的‘先从恋人开始’这个提议，但宴宴，我希望你知道，我根本不会允许后面有除了‘我们永远在一起’之外的其他结局。
　　“我，你，还有云苗，我们是不可分割的一家人。”
　　说着，她亲亲了舒宴宴的耳朵，感受着她在自己唇下轻颤。
　　“云苗改姓氏这件事确实有些突然，你可能会觉得，云苗要被我抢走。但事实上，她一直是我们共同的孩子，谁也无法独占她。
　　“你一个人生活了两年，思考做事都习惯了独立，习惯了自己一个人。我们才刚在一起，你要重新开始适应，适应有我在你身边的日子，好吗？”
　　舒宴宴看着两人十指相扣的手，良久，轻轻点了一下头。
　　楚俞的话让她想到很多，事实上，关于“舒云苗”这个名字，一开始也是因为“舒情”姓“舒”，云苗才会跟着姓“舒”。
　　加上楚俞的开导，她确实有种豁然开朗的感觉。
　　对啊，以后她们就是一家人了。
　　姓氏不算什么，重要的是，她们要开启人生的新篇章，她们要一起向着，那个梦想中幸福快乐的家庭迈进！
　　舒宴宴抬头，看了一眼楚俞。
　　“我知道了。”
　　楚俞笑，奖励地在她唇角落下一吻。
　　过了一会儿，悬浮车在商业街入口处停下。
　　太后带着云苗下车，豪气万丈道：“宝宝今天看上什么，奶奶都给你买下来。”
　　云苗“哇”了一声。
　　舒宴宴下车，闻言连忙制止道：“阿姨，不用这么破费的！”
　　但她话还没说完，太后就带着云苗冲进了旁边的玩具店。
　　楚俞最后一个下车，来到舒宴宴身旁将她拉住。
　　她笑着摇摇头：“没事，让她们去吧。
　　“没人能阻止母亲给她喜欢的人花钱的。”
　　舒宴宴捂住额头，却也只能笑着注视太后和云苗穿梭在琳琅满目的玩具中，时不时发出些畅快的欢笑声。


第35章
　　这间位于商业街的玩具店,从外表装修到内里产品定位都非常高档。因为舒宴宴的甜品店就开在附近，母女俩之前就经常路过。但因为许多原因，两人其实一直没有真正进入店里参观。
　　此时跟随着太后进入店内,舒宴宴抬头就看到许许多多家长带着他们的孩子穿梭在玩具海中,心头霎时泛起一阵酸涩——
　　云苗跟她在一起的时候,很少会有这般肆意。
　　楚俞牵着她的手：“又瞎想什么呢？”
　　舒宴宴揉揉鼻子：“没什么。”
　　她看着太后怀里的云苗。小姑娘满脸笑意,即使被抱着也止不住左右扭动四处张望,显然对店内的一切十分感兴趣。
　　舒宴宴轻叹口气：“我应该早点带云苗进来玩的。”
　　楚俞闻言,捏了捏她的手指：“不要想这些了，归根结底，一切其实都是我不好。如果我一直在你们身边，一切都会更加圆满。”
　　舒宴宴摇头：“我没有……责怪你的意思。”
　　“我知道。”楚俞朝她眨眨眼,“那宴宴往后就不要为这种事情伤心难过好不好？你每一次伤心难过,只会让我感觉更加愧疚。”
　　舒宴宴愣了一下，随即点点头：“我,我知道了。”
　　楚俞笑了笑。
　　她指着前面的太后：“母亲应该很感谢你,能把这个‘第一次’的机会让给她。
　　“看，她笑得多开心。
　　“我已经很少看母亲露出这种笑容了。”
　　舒宴宴心情好转许多。
　　她吐吐舌头：“阿姨真的好喜欢云苗啊……我就希望她别把云苗宠坏了。”
　　“唔……”楚俞沉吟道，“母亲宠爱云苗这件事，恐怕我们都很难干涉。不过嘛，我相信云苗，即使再怎么被宠，她也不会变坏的。
　　“你别担心，至少要对云苗有信心，她可是你教出来的乖孩子。”
　　舒宴宴点点头,应道：“嗯！”
　　在她们前头，太后已经找到了推销店员。
　　店员非常热情,部分原因要归功于太后身上相对低调但绝对价值不菲的某些配饰。她相当主动地进行介绍，甚至强烈要求太后和云苗一定要体验一下她们店里的新玩具。
　　太后等的就是和自己的乖孙一起玩，哪里会拒绝，抱着云苗迈着小碎步跟在店员后头前往体验区。
　　楚俞和舒宴宴相视一笑，默默跟上。
　　很快，太后和云苗开始玩上，而她们则在坐在外面，一边聊天，一边等待两人结束试完体验。
　　店员推销的那款3D星际环游，体验下来花了十分钟左右。等摘下虚拟眼镜的时候，太后和云苗都乐得不行。
　　店员观察着大人的表情，小心询问道：“目前店里在做活动，买一台3D星际环游可以打9.7折，我们店很少做活动，这个折扣非常划算呢。
　　“您看是不是直接为您家宝贝安排一台最新款的？”
　　云苗竖着小耳朵，听完这话，突然喊道：“不要！”
　　这声实在嘹亮，连在不远处聊着过去事情的楚俞和舒宴宴都朝她们看过去。
　　察觉到舒宴宴的目光，云苗朝她露出一个笑颜。
　　她重复道：“妈咪，我不要的，不要。”
　　舒宴宴和楚俞都是一愣。
　　楚俞依稀回忆起，自己在帝星第一次见到云苗时的场景。
　　那是在一家商场，舒宴宴在和店员交涉，云苗一个人站在电视广告墙面前。她看着广告墙里面播放的仿真机器人的广告，目光盛满期待和渴慕。
　　楚俞忍不住，过去与她说话，问她是不是想要广告里面提及的玩具。
　　但那时候，那个眼里都是光的孩子也是这样跟她说。
　　她说不要。
　　云苗一直都非常懂事。
　　舒宴宴手里有联邦给的击杀星匪的奖金，再加上她自己售卖甜品的收入，其实不算特别拮据。但她一直记挂着要留钱寻找舒情，要留钱供云苗以后的教育，在生活上不免就过得有些紧张。当然，她从没有对云苗提及这一切，甚至对待云苗相当大方，只要不超过她的预算，她也会给孩子采购玩具。
　　但每次买了玩具之后，舒宴宴就会下意识克扣自己的支出。
　　几次之后，云苗就再也不敢开口要什么东西了。后面有几个玩具甚至是舒宴宴强塞给她了。
　　久而久之，她似乎养成了某种条件反射，只要是玩具一类不必要的娱乐项目，她都会摇头拒绝。
　　养尊处优如楚俞，终于能体会舒宴宴刚进店时候的那种心情。
　　但她深吸一口气，按住舒宴宴的肩膀，轻声道：“别担心，母亲会处理的。”
　　舒宴宴坐回沙发里，半信半疑地看了她一眼。
　　那边，太后也回过神来。
　　她握住云苗的手，开口居然道：“对，不要。”
　　店员接连被两个人拒绝，神情有些尴尬，但出色的专业素养还是令她保持着得体的微笑：“……既然这样，那我们去看看其他产品？我们店里玩具十分齐全，各个价位的都……”
　　她话没说完，突然被太后打断。
　　“我不是这个意思。”
　　尊贵的妇人抬手拢了拢耳边的碎发：“一台可不够。最新款的，给我调两台。
　　“不然我们回到家，我怎么跟我家宝贝一起玩？”
　　店员花了好一会儿才反应过来，僵在颊边的嘴角立刻就扬到耳根：“唉唉唉，好的好的。”
　　太后继续吩咐：“对了，我看游戏里的商店，这星际环游还有些周边是吗？
　　“有一样算一样，都给我家宝贝安排一份。”
　　店员眼镜都笑得看不见了。
　　她深吸一口气，与对方确认道：：“是这样的，这些周边啊……有几件限量款，价格，咳，可能有些贵，全加在一起可不比两台机器便宜。
　　“您，您确认每样周边都要一份吗？”
　　太后朝她笑了笑。
　　“相信我，就是把你们这个店全买下来，我也付得起。”
　　店员猛地点头：“唉唉，我相信您绝对有这个实力，我，我只是例行跟您确认一下而已。
　　“唔，这边已经帮您下单，您放心，所有限量版都会给您留一份。”
　　太后这才满意。
　　她抬起手腕，刚想给对方亮出自己的付款码，头一转，看到在体验区外面的楚俞。
　　太后眼睛一瞪，改变主意，对着楚俞凶巴巴道：“你愣着干嘛？去付钱啊！”
　　楚俞被凶，半点嘴不敢回，恭敬道：“嗯嗯，知道了。”
　　她拉着舒宴宴站起来：“母亲，我把付款账号交给前台，你们要什么尽管买。你和云苗在这里玩玩具，我和宴宴去甜品店那边处理一些事。
　　“等事情处理好之后，我们再回来接你和云苗回家。”
　　太后昂着下巴，大发恩典点了一点头：“哼，去吧。”
　　她复又提醒：“你可给我好好照顾宴宴，别让她吃亏！”
　　楚俞点头：“您放心吧，我绝对不会让她受委屈。”
　　说完，两人同太后与云苗挥挥手，一起离开。
　　一分钟后，店员的智脑提醒她单子已经付款完毕。
　　她继续打起精神，给太后和云苗介绍：“这位太太和小公主，我们继续去下一站？”
　　太后点点头。
　　她站起身，想拉着云苗一起离开这里，却发现自家宝贝抿着唇，似乎不太开心的样子。
　　太后把人抱起来：“宝宝怎么了？”
　　云苗看着她，突然小小声道：“……我不要玩具。”
　　太后问：“为什么啊？宝宝跟奶奶说！”
　　舒宴宴不在场，反而让云苗有了诉说的勇气。
　　她搂着太后的脖子，像在给对方分享一个秘密：“很贵的。”
　　她叹了一口气：“妈咪已经也会给云苗买，但是每次买完之后，妈咪……妈咪就会自己偷偷地省钱。
　　“云苗不要妈咪偷偷省钱。”
　　小孩子很敏感，很多大人以为她们不知道的事情，她们其实一直记在心里。
　　只是小孩子不善言辞，很难准确地表达自己的感受。云苗的言语没有任何修饰，但却足够真诚，足够让人动容。
　　果然，太后听完之后，心疼得不行。
　　她忍着鼻头的酸涩：“傻孩子。”
　　她解释：“现在你和宴宴回来了奶奶和你母亲身边，就再也不用考虑那种事了。你刚才没看到，这些东西都是你母亲付的钱吗？那个倒霉东西可有钱了，怎么都花不完。”
　　云苗似懂非懂：“唔……真的吗？”
　　太后重重点头：“你放心，她要是敢让你妈咪受一丁点委屈，奶奶直接当着你的面教训她！
　　“哈哈哈，不过，咳，你妈咪肯定是不会再受省钱的苦，这个你放心。”
　　当然，没钱以外的委屈……
　　太后表示这个真的不在自己的保证范围内。她自己带大的楚俞，对这个倒霉闺女是再了解不过。用脚趾头都能想到，舒宴宴这只善良可爱的小白兔，在楚俞手里会怎么“受欺负”。
　　更可怕的是，以楚俞的谋划，小兔子可能挨完欺负，还要反过来对她说谢谢。
　　这种事，真是想想就让人不寒而栗！
　　咳，不过这种事，就不适合跟小朋友说了。
　　云苗很乖，在太后怀里点了点头。
　　“嗯，云苗知道了，云苗相信奶奶呢！”
　　太后“啪叽”一口，直接亲在她脸上。
　　“云苗真乖！”
　　她一边撸着怀里的云苗，一边抽空对旁边店员说：“走吧，继续逛一逛。”
　　店员一点都没有被当成工具人的不爽，闻言原地立正，打了鸡血般恭敬笑道：“是！二位请跟我来！”
　　太后整理了一下仪态，重新恢复端庄模样，带着云苗和她前往下一个体验店打卡。
　　玩玩具很爽！花自家倒霉闺女的钱，带着自家宝贝孙孙玩玩具，更爽！


第36章
　　祖孙俩尽情体验新款玩具的时候,楚俞和舒宴宴已经回到甜品店内。
　　由于店内机器人爱岗敬业的无私奉献，尽管老板几天没过来，店内依旧十分干净。
　　舒宴宴第一时间打开店里的门窗,让空间可以透透风。接着,她又钻进后屋的厨房,随手检查起存放在冰柜中的原料。
　　楚俞朝她靠近,就听到她在暗自嘀咕：“唔……生意刚有点起色,老板就被迫旷工。也不知道再开业的时候,那些顾客还会不会再来光顾……
　　“算了，还是得一步一个脚印慢慢来。”
　　楚俞忍不住轻笑出声。
　　她感觉越是了解舒宴宴，她就越是喜欢这个人。不管是对方抵御困难时那股子打也打不倒的韧劲，还是对生活的热爱与经营,都叫她沉迷其中无法自拔。
　　舒宴宴听到这笑声,转过头来望着她。
　　“……你笑什么？”
　　楚俞朝她眨眨眼，故意逗她：“就是觉得宴宴很可爱。”
　　舒宴宴很疑惑：“觉得我可爱,为什么要笑？”
　　也不怪她疑神疑鬼,实在是楚俞这只狐狸小心思特别多！
　　楚俞便摸着下巴回答道：“这样可爱的宴宴已经被我圈住了，难道不值得好好笑一笑吗？”
　　舒宴宴脸色一红，故意撇开头不去看她。
　　就好像天生相生相克的一对伴侣，楚俞就是有本事用几句话就叫她羞得不能自已。这种感觉很奇妙，可以确定的是舒宴宴并不讨厌……
　　但她也绝不会在明面上承认自己喜欢被对方调戏就是了！
　　深呼吸几次，舒宴宴感觉脸上温度有所下降，便开口转移话题：“唔，原料都保存得很好，只是存量都不多。这两天得安排一次采购才行。”
　　楚俞顺着她的话询问：“宴宴……还准备继续开店吗？”
　　舒宴宴一愣,抬头反问：“不可以吗？”
　　楚俞想了想：“你如果愿意，当然可以继续做你喜欢的事业。”
　　舒宴宴抿唇。
　　她从来都是善良到愿意主动为别人着想的那种人,此时楚俞没有提出异议，她自己倒有些不踏实：“我记得阿姨特别注意皇室在媒体面前的形象，如果我……是不是不好？会不会让她不开心？”
　　楚俞轻笑。
　　“嗯，不错，看来宴宴已经很有帝国皇后的自觉了。
　　“母亲要是知道你这么乖这么记挂她的感受，肯定晚上做梦都会笑醒。”
　　舒宴宴这下闹了个大红脸。
　　她轻拍了一下楚俞的手臂，结结巴巴道：“我，我才没有……我不是！你不要瞎说！”
　　“好好好……”楚俞眉眼间都是调侃的笑意，嘴上倒是识趣地附和起来，“我知道宴宴还没考虑好是不是要当我的皇后，我还得更加努力才是，不能让宴宴吃亏。”
　　这话哪里是安慰，简直是越说越离谱！
　　舒宴宴脸上的红晕一路攀升到耳朵上，急得跺了两下脚，却拿面前这个无赖一点办法都没有。
　　楚俞一伸手，虚虚把她揽进怀里。
　　“怎么？这种话都听不了？
　　“我记得昨晚在床上，我明明说得更过……”
　　舒宴宴把自己整张脸都埋进她的胸口，双手胡乱捶着她的肩膀。
　　“别说了别说了，你不准再说了！”
　　楚俞很享受她这种“主动投怀送抱”的行为，唇边噙着一抹邪笑，手却不老实向下，轻轻拍了一下舒宴宴的小/屁//股。
　　“唉，宴宴的脾气真是越来越大了。
　　“好，都听你的，我不说就是了。”
　　她这话说完，舒宴宴停下锤她的双手，却还是不愿意把头抬起来见人。
　　楚俞知道她害羞，也没有继续使坏，而是一下一下顺着小兔子的后背，难得体贴地给她充足的时间恢复。
　　趁着这点空隙，她认真回答起刚才舒宴宴的问题。
　　“我既然都说了你可以做你喜欢的事情，就会为你摆平所有障碍。
　　“所以宴宴不用担心，尽管去做自己想做的事情就行。”
　　舒宴宴的声音从她胸口处传出，有些闷闷的感觉。
　　“……可是，总不能让你一个人承担压力啊。”
　　楚俞揉揉她的耳垂：“小媳妇这么乖，还没过门就知道心疼人了？”
　　舒宴宴抬起双手，捂住自己的耳朵。
　　“……你再这样，我，我就不跟你说话了。”
　　楚俞被她的反应弄得心尖尖发痒。
　　小兔子的耳朵被她自己遮住，她转而攻向对方的长发。
　　“不算什么压力。
　　“这里是帝国，线上贸易比混乱联邦完善不知道多少倍。如果宴宴想要售卖自己的甜品，到时候可以在皇宫附近开一家食品加工厂，然后产出各种甜品，通过物流售卖到宇宙各地。
　　“当然，如果想要自己开店也很简单，到时候我让工商部给你出一个临时身份，你和我一起带上面罩遮掩一下容貌，就可以像现在这样到店里工作了。到时候我来应聘宴宴的服务员，宴宴老板可要对我好一点。”
　　舒宴宴听完，很认真点了一点头。
　　楚俞说的两个办法完美考虑到了所有情况，后面两人即使在一起，她也可以努力推广地球时代的华夏美食。而等到名声打出去了，即使她的身份被发现，也只会成为锦上添花的一个荣誉。
　　想到这里，她霎时觉得豁然开朗起来。
　　至于楚俞最后那一句话……
　　“哼，我才不要你这样的服务员呢！”舒宴宴直接拒绝了她的要求。
　　楚俞有些诧异：“为什么？”
　　舒宴宴暗自咬牙：“你笨手笨脚，根本不会做甜品。每次出现根本不是帮忙，纯粹就是来捣乱的。”
　　楚俞笑得眼镜都眯了起来。
　　她改口道：“咳，那不做店里的服务员也行，我可以做老板的专属小助理吗？
　　“到时候你渴了我给你端水，你饿了我给你喂饭，你要是累了，我还可以给你当人肉靠枕。老板，你说这样万能的小助理，你去哪里能找到第二个？”
　　舒宴宴翻了个白眼。
　　楚俞说得好听，但真实情况必然是——
　　她渴了要被对方调戏，她饿了要被对方调戏，她干完一天活累得不行，被这只禽兽抱回家里肯定还要被对方调戏！
　　这种亏本买卖，绝！对！不！能！做！
　　舒宴宴很坚决：“我不要。”
　　楚俞装出一副委屈模样：“嗯？这么狠心的吗？”
　　舒宴宴从她怀里退出来，端正神色认真道：“我应付不来太繁忙的工作，到时候即使开店也只会开一些小小的店铺。这样根本不会累到，所以也不需要专门配备一个助理。”
　　楚俞的表情显示她根本不接受这种理由，舒宴宴只好继续编下去：“而，而且我也没这方面的预算啊。你要知道在这里开店，原料成本先不说，光是每个月的店租和水电就非常高……唔，虽然素卿给了我很大的优惠，但是我也不能总占她的便宜……”
　　楚俞十分敏锐地捕捉她话里的某个关键词，危机感十足眯起眼镜。
　　等舒宴宴碎碎念结束，她立刻询问：“方素卿给了你很大的优惠？这件店铺是她的产业？”
　　舒宴宴丝毫没有意识到不对劲，轻轻点了一下头：“对呀。”
　　她对楚俞讲述道：“素卿是个很好的人。她是我最初的顾客，舒情消失之后她给予我特别大的鼓励和帮助。我会带着云苗来到帝星，也是她的建议。”
　　说到这里，她十分感慨。
　　“真的要感谢她，不然……我们还不知道再有多久才能相见呢……”
　　如果只有她自己一个人，她主观意愿上并不想离开混乱联邦——
　　舒情就是在那里失踪的，她一直觉得自己最好是留在原地，等待对方归来。
　　方素卿的劝说和建议，是她勇敢迈出这一步的部分原因。可以说没有对方，她可能还会再等几年，等云苗稍微能离开大人照看的时候，才动身来帝国。
　　楚俞愣了一下，随即了悟。
　　“那还真得好好感谢她。”
　　她这句话还算真诚，只是里面多多少少添了亿点点酸味——
　　对方帮助自家媳妇的行为要感激，但对方觊觎自家媳妇的账，也不能轻易就勾销。
　　舒宴宴还在不自觉拱火：“所以你不要再说素卿的坏话了。她是个很成功的企业家，为人又特别正直，没有什么坏心眼的。”
　　楚俞挑眉，开始提出她话里的悖论：“成功的企业家一般都是利益至上的，你是怎么看出她没坏心眼的？”
　　舒宴宴嘟嘴：“你……一边是工作，一边是生活，这个怎么可以混为一谈嘛？”
　　楚俞深知这样下去不行——她越是说方素卿不好，舒宴宴肯定越是不同意。这要真辩驳起来，到时候舒宴宴把对方的优点和善举都复习过一遍，场面就越发难以收拾了。
　　她眼珠子一转，回到最初的那个问题。
　　“你说方素卿给了你很大的优惠对吗？这里是首都非常有名的商业街，租金不可能便宜，她每月收你多少帝国币？”
　　舒宴宴毫无心机。她在手机上调出当初与方素卿签的那份合同，展示给楚俞看。
　　“喏，你看，租金就这么多。”
　　楚俞瞪大眼睛，做出一副很惊讶的表情。
　　“据我所知，这简直就是白送你了。”
　　事实上……
　　装作很懂的帝君根本不知道一条普通商业街的租金到底该是多少！
　　不过，这样已经足够糊弄小白兔了。
　　小白兔叹了口气，露出一副忧心忡忡的表情。
　　“是的呢。
　　“素卿说是因为上一任租客毁约所以才会这么便宜，但我也知道，她大概率就是找了个借口。这里很繁华，不该只收这点钱的。”
　　楚俞在心中轻笑一声。
　　小兔子上套了！
　　表面上，她眉眼还微微皱起：“那时候我不在你们身边，她肯定觉得你一个人带着云苗，各方面都不容易，所以才这样给你折扣。
　　“不过宴宴……我们一家现在已经团聚，可不能再这样占别人便宜咯。
　　“要知道这样地段的店铺可是非常值钱，方素卿每租给你一个月，账面上都要亏好几万。”
　　小兔子傻傻抬头向她求助：“那，那该怎么办？”
　　楚俞非常“善解人意”地给出建议：“我觉得，咱们最好是把店铺还回去，让她可以用正常的价位出租出去。”
　　舒宴宴有些犹豫：“这说到底也是素卿的好意，如果我直接说把店铺还给她，会不会伤害她的感情？”
　　“当然不会！”意识到自己的语气有些急迫，楚俞连忙咳了两声糊弄，“咳咳，就，之前她是因为宴宴没有可以依靠的对象，才会给你这么高的优惠。现在宴宴有了我，怎么可能缺钱呢？如果她知道我们在一起的事，恐怕马上就会想要把店铺收回去呢，就是不好张这个嘴。
　　“宴宴主动把店铺还回去，再把我们俩的事情透露一下，也算是帮她解开一个心结了。”
　　想了想，她甚至补充道：“我们再给她补一笔毁约的费用吧，可不能让她吃亏。”
　　补，多少钱她都给对方补上！钱讫两清后，她倒要看看那个方素卿还有什么脸继续接近她家媳妇！
　　舒宴宴已经被说服。
　　“你说得很对……”
　　她拍拍脸给自己打气：“现在你回来了，我们的情况和之前不能比，不能再心安理得接受素卿的帮助了！我待会就跟她说，至少……至少要让她把租金提高到正常标准。”
　　楚俞心中的警铃又一响。
　　她开口，把对方最后的退路也给堵死：“这样是不是不太好？方素卿那么‘正直’，肯定不会正常跟你做生意。到时候你每和她做一笔买卖，都会在不知情中或多或少受她照顾……
　　“这一来二去，几乎就没有效果了，咱们还是占她便宜啊。”
　　舒宴宴不太能理解她的逻辑：“啊？”
　　楚俞搂着她的脖子把她拉到自己怀里，掐断她继续深思。
　　“总之，我们最好不要再和她有什么金钱往来了。母亲在皇宫附近那片商业区有好几家店铺，我晚上去跟她买过来，以后宴宴在那里开店就行。”
　　舒宴宴：“啊这……”
　　楚俞深吸一口气：“母亲要是知道宴宴在她的店铺里工作，肯定会非常高兴的。而且那里离皇宫很近，出入都很方便。”
　　舒宴宴琢磨了一下，点点头：“嗯……也可以。”
　　她道：“实体店铺的事情不用急，我，我想先把线上店铺重新开设起来。以前你还是舒情的时候，我们就办得不错。而且线上店铺更有利于推广呢。”
　　楚俞终于能放心勾起嘴角。
　　“嗯，太好了，我也是这么想的。”
　　舒宴宴也跟着露出笑容。
　　“既然这样，这里的店就关掉吧。得赶紧跟素卿说一声，让她找好下一任租客。
　　“合同的违约金……”
　　“我来付！”楚俞道，“你把合同给我，违约金我来处理，保证让她满意！”
　　舒宴宴点点头，乖乖把那份合同传过去。
　　“谢谢你，楚俞。”
　　楚俞低下头，轻吻在她唇角：“我以为你没把我当外人，怎么还说谢谢？”
　　舒宴宴晕晕乎乎：“唔，即使是对着自己人，也要怀着感激的心情啊。
　　“你对我真好，我，我是要谢谢你的。”
　　小兔子这句话简直完美诠释了什么叫，被狐狸卖了还对狐狸说谢谢！
　　狐狸非常满足！
　　怕自己脸上的笑意太放肆，要被对方看出端倪，楚俞干脆低下头，对着舒宴宴的唇瓣，深/深/吻/了下去。
　　双唇相贴，楚俞终于露出本性，探出舌尖不客气地掠夺起来。她的攻势太过猛烈，不过两分钟，舒宴宴就感觉自己身体的氧气都被抽走。
　　她微微推开对方，小小声喘/息起来。
　　楚俞搂住她的腰肢，帮助她保持平衡。
　　“宴宴真娇弱。
　　“现在先放过你，晚上宴宴得补偿我哦。”
　　她这话说得理直气壮，好像舒宴宴真的欠她什么一样。
　　奈何舒宴宴因为大脑缺氧还没有完全恢复神智，只觉楚俞此番“绅士行为”十分体贴。
　　她迷迷糊糊点了一点头，轻声应道：“好哦。”
　　楚俞笑，轻轻一下吻在她眉心。
　　小兔子真乖。


第37章
　　解决完店铺的事情后,楚俞和舒宴宴回头找太后和云苗。
　　两拨人见面，彼此脸上都是满足而愉悦的笑颜。
　　玩具店的店员跟楚俞确认过送货地址，乐呵乐呵跑去安排下单,楚俞便带着几人坐上悬浮车,返回皇宫。回到皇宫后,她顺口向自家母亲提起要买下她名下几家店铺,给宴宴将来开店用的事情。
　　太后直接拒绝：“宴宴要用,我直接转到宴宴名下就可以,哪需要你来中间献慇勤？”
　　她笑着看向舒宴宴：“宴宴啊，你看上那一家，都跟母亲说，母亲去给你安排！”
　　舒宴宴连忙摆手：“不用的！不用把店铺给我,我只想想租过来开些实体店什么的……”
　　太后点头：“行,我明天就叫人安排，把外面的华契街都转到你名下。”
　　舒宴宴愣住了。
　　她不知道自己哪句话说错,怎么会让太后说出这种回应。“不,不是……我不是这个意思啊……”
　　太后笑着道：“唉，你又不说你喜欢哪一家，我只好都送给你让你自己选咯。放心，母亲我还有其他地产，你要是嫌少，今晚我让人把首都的地契都送到你那边，你好好选选！”
　　舒宴宴把头摆得像风中的马尾巴草：“不，不可以的！”
　　她深吸一口气，勉为其难选择相对最好的一个解决办法：“我明天就去选一家店！就要那一家就行！不能全部给我！”
　　太后皱着鼻子,表情有些遗憾：“……这样也行。
　　“到时候我帮你一起选，选一家最好的。”
　　舒宴宴梗着脖子答应：“好,谢，谢谢阿姨……”
　　太后可高兴了，拉着她的手，亲密得宛如她和舒宴宴才是亲生母女关系。
　　至于楚俞？
　　那倒霉孩子，谁愿意要谁要去！
　　趁着自家奶奶和妈咪“详谈甚欢”，云苗从太后身边溜走，小跑到楚俞面前。
　　“母亲，抱！”
　　楚俞勾起唇角，把小姑娘揣到怀里。
　　“云苗今天和奶奶在玩具城，玩得开不开心？”
　　云苗点头。
　　她似乎有些顾虑，搂着楚俞的脖子小小声道：“奶奶给云苗买了好多玩具，好多好多，多到整个房子都装不下。母亲，怎么办呀？”
　　楚俞捏捏她的小鼻子：“什么怎么办？
　　“既然是奶奶给你买的，那云苗收下就好了。”
　　虽然祖孙俩那些玩具花的其实都是她的钱，但楚俞是肯定不会计较这点小东西的。
　　云苗定定看着她。
　　半晌，她靠在楚俞肩膀，突然说出一句：“还从来没有人，对云苗这么好，给云苗买这么多，这么多的东西呢……”
　　舒宴宴也疼她，但确实做不出为她搬空一整座玩具城这种事情。对于小小的云苗来说，今天的经历，属实算得上是梦中也不敢轻易幻想的场面。
　　楚俞闻言，摸了摸她的头发。
　　想了想，她开口道：“奶奶和母亲都爱云苗，会一辈子都对云苗好。但母亲想告诉你一件事。”
　　云苗仰起头：“什么事？”
　　楚俞笑了笑，尽量让自己的语气变得温柔：“宝宝要知道，并不是有人愿意给云苗花好多好多钱，就证明她是真心喜欢云苗。
　　“妈咪有十块钱，她愿意给你花五块。但是奶奶和母亲可是有多到数不清的钱，我们给云苗花一百块钱。云苗觉得，哪边对你更好一些？”
　　云苗还小，对数字并不敏感，但楚俞的比喻也足够生动。
　　她回答：“妈咪对云苗好。”
　　楚俞笑：“云苗真聪明。”
　　她继续道：“奶奶和母亲爱云苗，为云苗花钱只是最简单的一种表现形式，未来，奶奶和母亲会给云苗更多更多，让云苗知道什么才是真正的爱。
　　“所以云苗要记住，如果以后遇到愿意给你买东西的人，可不能傻傻就被骗走了，知道吗？”
　　云苗似懂非懂，但还是配合地点了一下小脑袋。
　　楚俞趁机继续给她灌输防范意识。
　　“而且啊，陌生人突然对云苗特别好，八成都是有企图！
　　“遇到这种人，宝宝更是要警惕才对！”
　　云苗“嗯”一声：“云苗知道哦！”
　　楚俞这才满意。
　　她可不觉得自己这些话是在吓唬小孩子，要知道，很快，云苗就要以帝国长公主的身份出现在帝国民众面前，到时候，不知道会有多少人，冲着云苗的地位，或者云苗这个人而来。那些人不缺钱，到时候她可不想因为某个家族给云苗送了件多贵重的礼物，云苗就傻傻感动呢！
　　防狼的观念与手段，就是要从小灌输给孩子！
　　想到这里，楚俞捏了捏云苗的脸蛋。
　　“也不知道我们宝宝，将来会长成Alpha还是Omega。”
　　云苗闻言反问道：“母亲希望我是Alpha还是Omega？”
　　楚俞勾起唇角：“都可以，不论云苗是Alpha还是Omega，母亲都喜欢云苗。”
　　说完，她有压低声音嘀咕了句：“最好还是分化成Alpha吧。”
　　她自以为后面这一句很小声，但没想到还是被云苗听进耳朵。
　　小姑娘问：“为什么？Alpha更好吗？”
　　楚俞一愣，顺着她的话说道：“对啊，Alpha更强壮，云苗分化成Alpha的话，就可以跟母亲一起保护你妈咪了。”
　　这番解释听着冠冕堂皇，但实际上她刚才会那么说，主要还是出于自己私心——
　　她可不想自家这么可爱这么粘人的长公主，以后被某家可恶的Alpha给拐走！！！
　　一想到那个场面，楚俞都忍不住要生气了！
　　所以，还是长成Alpha更好一点，这样的话，将来她就可以帮云苗把别家可爱的Omega拐回来！
　　想想就开心！
　　云苗若有所思点了一下头。
　　“哦。”
　　不过楚俞还算清醒：“分化成Alpha还是Omega，我们自己是没办法决定的，等到成年之后身体会给出最终的答案。所以云苗不用纠结这件事，虽然说母亲希望你成为Alpha，但如果你到时候分化成Omega，母亲也同样开心。
　　“分化成Omega的话，云苗就会像妈咪一样温柔，那样不也很好吗？”
　　云苗露出笑容，点点头：“对哦。”
　　楚俞这才松口气，低下头轻轻亲了一下云苗的脸颊：“宝宝真乖。”
　　云苗有些脸红，但还是鼓起勇气抬起头，回吻了一下楚俞。
　　在她们都没有意识到的地方，两人母女间的联系越发深刻，互动交流也越发和谐。
　　楚俞嘴角就没放下来过，她抱着云苗小跑两步，追上前面的太后与舒宴宴。
　　又是一顿温馨的晚餐过后，四人各自分开。
　　太后带着云苗回卧室洗漱，楚俞和舒宴宴也前往自己的房间。
　　把外套挂回衣架子上后，舒宴宴与楚俞提起：“之前是因为我还在易感期，才把云苗留在阿姨那里。现在医生都说我身体没问题了，我们是不是找个时间把云苗接过来这里住？
　　“毕竟也不能总是麻烦阿姨帮我们带孩子。”
　　楚俞想了想，点点头：“你说得很对。”
　　她苦笑一声：“就怕母亲不愿意和云苗分开。她有多宠爱云苗，你也看得出来。”
　　舒宴宴鼓起腮帮子，显然有些苦恼。
　　说起来以往都是她带着云苗一起睡，最近每天晚上被楚俞缠着胡闹，她筋疲力尽也分不出多少精力考虑女儿。可最近慢慢适应了和楚俞同床共枕的节奏，舒宴宴也开始想念起小云苗安睡在自己身边的模样。
　　但楚俞说得也对……太后也很喜欢云苗啊。
　　楚俞看她表情，提了个折中的办法：“不管怎么说，明天先把云苗接过来住两天吧。你想念云苗，云苗肯定也会想念你。母亲那么疼爱云苗，不会不顾忌云苗的想法。
　　“至于以后……云苗可以自己选择跟谁一起睡。等她在长大一点，就要帮她安排她自己的房间了。到时候把她的房间选在我们和母亲中间的位置，这样大家都不吃亏。”
　　舒宴宴点头：“好！”
　　楚俞笑了笑。
　　末了，她想起下午的事情，提醒舒宴宴道：“对了，你下午不是说晚上要给那个方素卿打电话，跟她说结束合同的事情吗？
　　“现在恰好有时间，你联系一下她吧。”
　　白天是工作时间，舒宴宴不想打扰方素卿工作，于是把这件事安排到晚上。
　　此时面对楚俞的提醒，她有些犹豫地坐到客厅的沙发上，抬手唤醒智脑，找到方素卿的通讯名片。
　　楚俞毫不客气，一屁股坐到她身边。
　　“打吧。”
　　舒宴宴总感觉有哪里不对劲。她摸了摸脖子，无缘无故感觉到颈后有些凉飕飕。
　　本能使她对楚俞开口道：“我来跟她说，你，你先去洗澡吧。”
　　楚俞一手揽住她的肩膀：“才刚吃过晚饭，不能立刻洗澡哦。”
　　她做出一副善解人意的表情：“没事，有我在，宴宴尽管与她说。”
　　舒宴宴为难道：“就是有你在，我才感觉不知道怎么开口啊……”
　　“有什么难以启齿的？”楚俞疑惑，“有我在，不才能佐证待会你要跟她说的话都是真的吗？”
　　看着舒宴宴揪成一团的眉心，她到底还是让了步：“这样吧，我答应你，不到必要时候绝对不开口打断你们的交流，这样总行了吧？”
　　舒宴宴问：“那你觉得，怎么才算‘必要时候’啊？”
　　楚俞勾起唇角：“宴宴是不相信我的判断力吗？”
　　舒宴宴缩缩脖子。
　　她不是不相信楚俞的判断力，而是不相信楚俞的克制力啊！
　　不过这种事总不能当着当事人的面说出来，她轻轻吐出一口气：“我当然，相信你啊。”
　　她瞄了一眼楚俞：“那我打咯。”
　　楚俞用没有搂住她的那只手在唇边比了个“嘘”的手势，示意自己绝对会乖乖行事，不打扰她办事。
　　舒宴宴见状稍稍安心，按下智脑上的按键，把通讯拨了出去。
　　方素卿接得很快。
　　“宴宴？”
　　舒宴宴与她打招呼：“晚上好，素卿，是我。”
　　方素卿笑了一下：“真难得见你主动联系我。
　　“有什么事吗？”
　　尽管对方根本看不见，舒宴宴还是紧张地绷住脊背，在沙发上坐得挺直无比。
　　“是，我有件事想跟你商量一下。不知道你现在有没有时间聊一聊？”
　　通讯那边传来脚步声，方素卿似乎走到了一个更加安静的小空间内。
　　“当然有，什么事？你说。”
　　舒宴宴顿了顿，想了一个比较好的理由：“是这样的。
　　“之前你租给我商业街的一个店铺，我，我现在想要把店铺搬迁到别的地方，所以想要结束合同，把店铺还给你。”
　　这句话也不是假话，毕竟她后面真的要为店铺重新选址。
　　方素卿那边沉默了很久。
　　久到舒宴宴看着还接通的通讯，怀疑方素卿那边是不是信号不好的时候，对方才终于开口。
　　但方素卿说的，却是一句跟店铺风马牛不相及的话。
　　“你跟游园会上那个Alpha在一起了？”
　　舒宴宴震惊得双手就握紧了。
　　她有些结巴：“你，你怎么会想到那里去？”
　　方素卿揉揉鼻梁，语气明显低落下去。
　　“我记得我提醒过你，离那个人远一点。宴宴，你真的了解她吗？”
　　舒宴宴看了一眼旁边的楚俞：“素卿……这件事，唉，其实，其实……”
　　她犹豫了片刻，终于开口：“其实，她就是舒情。”
　　方素卿很惊讶：“舒情？
　　“你是说，她是你两年多前失踪的那个伴侣？”
　　舒宴宴“嗯”一声：“对……她没有失踪，她只是失去了当年的记忆，在帝星生活而已。
　　“前几天我们终于说开了真相，重新团聚了。”
　　方素卿声音有些严肃：“重新团聚？”
　　她问：“宴宴，你难道不觉得这个决定有些草率吗？
　　“失去了当年与你在一起的那段记忆，她还是你的‘舒情’吗？就算她重新接纳你们母女，你能保证，换成帝星这里的环境，她真的会真心对待你和云苗吗？她背后的家庭呢？”
　　舒宴宴低声道了：“素卿……”
　　她刚开口，楚俞就抢过话头。
　　“我认为这是我们一家三口内部的事情，不需要方女士你一个局外人来操心吧？”
　　“局外人？”方素卿毫不示弱，“我不认为一个抛下她们母女两年多的人，有资格对我说这句话。
　　“而且，我现在是在以宴宴友人的身份对她发出劝告，舒女士，难道在你眼里，宴宴连一个正常的朋友都不能有吗？你是打算把她囚禁在笼子里面，只能对着你一个人开口唱歌吗？”
　　楚俞轻笑一声：“我当然不会限制宴宴的自由，但我有义务为她甄别身边的所谓友人。”
　　舒宴宴听到这句话，瞪着眼睛扯了扯楚俞袖子。楚俞拍拍她的腿，示意她不要担心。
　　接着，楚俞继续道：“你刚才那番话，到底是真的为我们宴宴着想，还是只是想要破坏我跟她的关系呢？”
　　方素卿冷哼：“你说出这样的话，只能让我意识到你对和宴宴的这段感情缺乏信心。如果我那么三言两语就能破坏你跟宴宴的关系，那我就更有必要提醒宴宴重新审视你们这段感情。”
　　舒宴宴伸手，捂住楚俞的嘴，不让她再开口。
　　她对着智脑，缓缓道：“素卿，谢谢你的关心。”
　　方素卿：“宴宴？”
　　舒宴宴深吸一口气：“其实你说的那些事情，我自己都有想过。但你不用太过担心，我又不是笨蛋，我能分辨出她对我到底是真情还是假意。至于这段感情，我确实还在审视。我是成年人，知道并不是两个人相互喜欢就一定适合在一起生活。但……”
　　她看了一眼楚俞：“我们彼此都对未来有期待，我们都想要试着走下去。”
　　方素卿似乎冷静了一点：“可是有些事情并不是人能掌控的。”
　　舒宴宴抿唇：“嗯，你说得对。
　　“我不知道未来是什么样，或许并不会像我想像的那么美好。但我能肯定的是，至少我不会后悔，我现在做下这些决定，是顺从着心底的声音。无论未来如何，我不会后悔！”
　　方素卿叹了一口气：“宴宴……唉。”
　　她在房间里来回踱步，突然道：“我在外星出差，后天才能回帝星。关于店铺合同的事……我希望我们能见一面，到时候把事情说清楚。
　　“只有这样，我才能放心。”
　　舒宴宴同意：“好。
　　“这种事，确实要现实碰一面才能解决。”
　　“嗯。”方素卿看了一眼事件，“我晚点把见面的时间地点发给你，现在我还有点事，先挂了。”
　　舒宴宴连连点头：“嗯，你先忙吧，不好意思，打扰你了。”
　　方素卿笑了一下：“不会。
　　“只要是你的事情，都不算打扰。我先挂了，拜拜。”
　　“拜拜。”说完这一句，舒宴宴按下结束通讯的按钮。


第38章
　　通讯挂断,房间内陷入一阵沉默。
　　舒宴宴看了一眼楚俞，发现对方表情有些严肃，凝着眉一副心事重重的模样。她有些忐忑,双手揪着衣角,开口问：“你不开心吗？”
　　楚俞回神。
　　她揉着额角,似乎有些疲累：“……有一点。”
　　舒宴宴顿时感觉口舌有些干渴,有什么东西堵在她的喉咙间,让她开口都有些困难。
　　但她不想让这场沉默继续扩散。
　　“素卿说的话……你别放在心上。
　　“她太过清楚我的处境,是因为担心我和云苗，才会说出那些冒犯你的话。”
　　楚俞没有第一时间开口回应。
　　她看着舒宴宴的目光很复杂，像是在酝酿什么重要的言语。
　　这种低气压让舒宴宴十分不舒服。
　　她转身握住楚俞的手：“如果你还是很介意，我替她向你道歉！”
　　楚俞终于有了反应。
　　她复杂的表情逐渐转为诧异。
　　下一刻,她伸出手,捧着舒宴宴的脸：“宴宴误会了，我不是生你或者生她的气。”
　　她深吸一口气,扯动脸部肌肉勾起一个自认为温柔的笑意,继续解释：“是不是我太严肃了？我一思考问题就会这样，这么多年已经习惯了。以往面对那些下属还没什么，是不是把你吓到了？”
　　舒宴宴：“……有一点。”
　　主要是楚俞，甚至是以前的舒情，对着她的时候，都很少有这样的表情。楚俞在她面前皱眉的模样，还真让她感觉有些陌生。
　　楚俞给出承诺：“那我下次注意。”
　　她要求道：“如果宴宴觉得我很可怕，可以直接说出来就可以，不用藏在心里自己暗自害怕。”边说,她边搂住舒宴宴：“我可舍不得凶宴宴。”
　　舒宴宴整个人慢慢放松下来。
　　她抬眼，余光瞥见楚俞清晰的下颌角：“你说……你不是在生我和素卿的气,那你在想什么？”
　　楚俞分出一只手，去牵住舒宴宴搭在膝盖上的手。
　　她一边揉弄着对方的手指，一边反问：“宴宴想知道？”
　　舒宴宴毫不犹豫点头：“对啊，我想知道的。”
　　楚俞眉目间又温柔了一点。
　　“我在生我自己的气。”
　　这话一出，舒宴宴十分诧异：“生你自己的气？”
　　她不解：“为什么？”
　　楚俞继续道：“难道我不该生自己的气吗？原来这么久以来，我一直都没能给到宴宴充足的安全感。
　　“宴宴是把现在跟我相处的过程当成一场豪赌吗？
　　“如果赢了是最好，如果输了……你也做好了承担失败后果的准备？”
　　舒宴宴沉默下来。
　　楚俞说的话有些不好听，但道理是没错的。刚刚在通讯里面，她和方素卿说的话大概就是这个意思——
　　即使两人已经团聚，但舒宴宴并不认为接下里就是童话中的圆满结局。她是个成年人，对未来抱有的幻想很有限，她考虑的，是两个人后续的相处会不会出现问题，是她作为一个普通人，能不能被楚俞后面的整个皇室接纳。
　　如果只是谈个恋爱，她不需要考虑那么多，只要蒙上眼睛堵住耳朵，在恋爱的日子里尽情享受楚俞的温柔就好。但她们已经有了云苗，一切都要以未来组建家庭的目标看齐，她没有办法去忽略那些很大概率会出现的问题。
　　这两天的相处确实很甜蜜，但以后呢？
　　浪漫和热情永远年轻，它们捱不到漫长人生的尽头。
　　这就是为什么，舒宴宴一开始会拒绝太后和楚俞的要求，坚持两人从恋人开始尝试相处。
　　今天和方素卿的对话，只是更加直白清晰地把舒宴宴内心的顾虑和恐慌呈现了出来。
　　楚俞多么聪明的一个人，她当然能理解其中的意思，甚至解读出很多舒宴宴根本没有直接开口说出来的小心思。
　　此时面对对方的质问，舒宴宴深吸一口气冷静下来。
　　她不知道怎么回答楚俞的问题，想了想也反问道：“……难道阿俞你，没有做好失败的准备吗？”
　　楚俞：“没有。”
　　舒宴宴有一瞬间的愣神。
　　她张了张嘴：“这样可不像你向来缜密的风格。”
　　楚俞抓住她的肩膀：“是吗？”
　　她看着舒宴宴，认真地一字一句道：“那是因为，我早就说过，我不允许我们之间有除了圆满以外的其他答案。”
　　舒宴宴被她坚定的目光打动。
　　她内心疯狂摇摆，一会儿想要直接相信楚俞，将身心都交给对方，一会儿又想到过去舒情失踪后自己独自带着云苗的现实，提醒自己一定要保留余地。
　　就在她被这两个完全不同的念头拉扯得快要崩溃时，面前的楚俞突然轻轻叹了口气。
　　她不再目光炯炯盯着舒宴宴，逼迫她在当下立刻给出答案，而是将她搂进怀里，让舒宴宴可以把头藏进自己怀抱，给对方足够安静和温暖的空间。
　　“是我太心急了。”
　　舒宴宴低着头，听到楚俞这样说：“我不该逼迫你的，我早该想到，宴宴和我不一样。”
　　她轻轻拍着舒宴宴的后背：“‘舒情’失踪，宴宴一定很伤心，却还要强撑着扶养云苗。但我不一样，我好不容易找回宴宴，只想立刻把宴宴绑在身边，确认宴宴永远属于我。
　　“但是我做的远远不够，不能让宴宴安心，宴宴会产生那样的想法，才是符合常理的。”
　　舒宴宴小小声开口：“阿俞……”
　　楚俞轻抚着她的头发：“嘘，没事，不用说话。”
　　她道：“我会给宴宴很多很多时间。我也希望宴宴给我很多时间，让我向你证明。”
　　“宴宴想把这一段相处当作一场赌博，那就当做一场赌博吧。”
　　她紧紧抱住舒宴宴。
　　“我不会让宴宴输的。”
　　边说，楚俞边低下头，轻轻吻在舒宴宴发顶。
　　“宴宴要赢。”
　　舒宴宴鼻头有些泛酸。
　　她伸出双手，同样用上全身的力气，回抱住楚俞。
　　“……谢，谢谢你，阿俞。”
　　楚俞没说话，两人在安静的空间里，静静相拥了很久，很久。
　　直到感觉舒宴宴快要在自己怀里融化成一团，直接睡过去，楚俞才开口惊飞她的瞌睡虫。
　　“怎么刚吃完就想睡？像个小猪一样？”
　　舒宴宴被吓了一下，稍稍清醒。
　　经历刚才的事，她情绪起伏有些大，不自觉就犯起困。听到楚俞这番话，她有些委屈，果断进行了一个甩锅动作：“……还不是你，你抱着我太舒服了。”
　　这话其实是真的，毕竟舒宴宴亲自鉴定——
　　女帝的怀抱又软又暖，堪称最顶级的睡窝。
　　楚俞闻言，忍不住笑了一下。
　　她咳了咳：“虽然舒服，但宴宴也不能还没洗澡就睡觉哦，这样就会变成脏兮兮的小猪。”
　　“什么脏兮兮？”舒宴宴不服，“不对！我根本不是什么小猪！”
　　她鼓起腮帮子：“你是不是嫌弃我了？”
　　楚俞直接投降：“怎么可能？”
　　她的一只手极富暗示性意味地在舒宴宴颈后的腺/体位置轻轻揉捏：“即使宴宴是小猪，我也喜欢宴宴。”
　　舒宴宴一把将人推开，义正言辞道：“我！不！是！
　　“你要喜欢小猪自己喜欢去吧。”
　　趁楚俞被她这番话逗得发笑的时候，舒宴宴火速从沙发上站起来，转身逃离现场。
　　“我去洗澡！洗完澡总能睡觉了吧！哼！”
　　说完，她头也不回，大踏步往浴室的方向走。
　　可惜，距离浴室门还有最后一米的距离时，她被楚俞从后面拉住手腕。
　　舒宴宴皱着鼻子：“做什么？”
　　楚俞从后面伸手，揽住她的腰肢，将人重新圈回自己的怀抱。
　　舒宴宴整个脊背都挺得直直的。
　　她太知道楚俞怀抱有多大诱惑力了，她的身体比她的意识更怀念对方的体温，对方抚弄自己的手法，以及对方说话间不经意喷洒在她皮肤上的气息。
　　她绝对不能，在这种跟对方闹脾气的关头，被楚俞的“美人计”诱惑！
　　楚俞戳了戳她肚子上的软肉，被比以往硬邦邦的触感逗得又笑了一声。
　　“这么紧张做什么？”
　　她开口，舒宴宴熟悉的温热果然轻拂过境。
　　舒宴宴嘴硬：“哪有，紧张？”
　　楚俞把下巴埋进她的脖子里。
　　“没紧张？小香猪都要变成小钢猪了。”
　　“楚！俞！”舒宴宴咬牙切齿！
　　她明明只是在她怀里差点睡过去而已，为什么就要被对方喊作小猪呢？
　　真是，真是太气人了！
　　楚俞温声应道：“我在呢。”
　　她继续开口，道出自己的意图：“唔，宴宴说自己不是小猪？
　　“口说无凭，这种事得检查一下才知道。”
　　舒宴宴感觉有电流划过全身，她忍不住吞咽了一口。
　　“你，你要怎么检查。”
　　楚俞没说话，一弯腰将人打横抱起来，抬步直接往浴室里走。
　　舒宴宴下意识挣扎：“放开我！”
　　但这点力道对楚俞来说根本不是事。她看着舒宴宴，露出一副正经模样。
　　“现在是检查时间，请舒小姐务必全力配合我的工作。”
　　舒宴宴揪着她的领口，哭唧唧哀求：“你，你别欺负人。”
　　楚俞拍了拍她的小//屁/股：“宴宴怎么会这么想。
　　“我不会的。”
　　舒宴宴欲哭无泪。
　　但很快，浴室门被关上，她好不容易憋回去的眼泪，终于还是在楚俞的逗弄下留了个干净。
　　从浴室“哗啦啦”的水声背景音中，偶尔还能辨认出两人零星几句对话。
　　“……可，可以了吧，我真的不是！”
　　“啧啧，小猪发育得不错，不吃掉就太可惜了。”
　　“嗷，呜呜……你，你真咬啊？！楚俞！混蛋！”
　　“……”
　　“……够，够了吧……”
　　“嗯？宴宴还记不记得下午在店里面答应过我什么？我不是在帮宴宴‘履行’承诺吗？”
　　“……那我还要谢谢你吗？”
　　“不客气，我永远乐意为宴宴服务~”
　　“……混蛋……”


第39章
　　第二天,舒宴宴就坚决把云苗从太后那里接了回来。
　　太后很无辜，太后非常委屈，太后看着窝在舒宴宴怀里一脸开心的云苗,心里万般不是滋味。
　　但她也知道这段时间自己霸占小孙女太久,人家亲生母亲想把孩子接过去一起住,她是没什么立场说不同意的。于是太后表面强忍着一言不发,双手揪着衣角,差点没把上号的绸缎面料直接撕破。
　　好在云苗并没有忘记这个疼爱自己的奶奶。
　　她跟舒宴宴好好亲密过后,转头看向太后，软软说道：“奶奶，云苗今晚跟妈咪睡，过几天,云苗就回来陪你。”
　　太后这才雨过天晴,露出一个笑容道：“唉，好！”
　　她强调道：“那咱们可说好,宝宝这几天跟你妈咪母亲一起住,可不能忘记奶奶对你好。”
　　云苗乖巧点头：“不会忘记的！我还要跟奶奶一起，把那些玩具通通玩过一遍！”
　　太后终于完全释怀：“嗯嗯，奶奶会把玩具收好，等宝宝回来咱们继续玩。”
　　楚俞今天外出忙碌了一天，回到皇宫就看到一家子温馨互动的场面，心里无比满足惬意。她走到舒宴宴身后，不动声色帮她揉了揉腰肢。
　　记得她早上离开的时候，舒宴宴腰酸腿软，连帮她穿个衣服就站不稳。这一天下来,她最记挂的就是这件事。
　　但她的关心显然没换来任何感激。
　　舒宴宴转头，默默瞪了她一眼,随后便往前挪了一步，彻底离开楚俞的触碰范围。
　　楚俞有些哭笑不得。
　　她想了想，为了融入进几人之间，打开一个新话题：“我让人给云苗送一张儿童床过来吧。云苗喜欢什么款式的？我们来挑一挑。”
　　她话音刚落，舒宴宴就像只被踩了尾巴的小兔子一般，差点原地跳起来。
　　“不！不需要买儿童床！”
　　楚俞&太后：“？？？”
　　舒宴宴咬牙，一字一顿清晰地表示：“呵呵，床那么大，云苗跟我们一起睡就好。”
　　楚俞有些苦恼。
　　她没有照顾小朋友的经验，于是提了个非常低级的问题：“云苗睡我们的床，会不会因为两边没有护栏，睡着睡着滚到地上去？”
　　“不会。”舒宴宴阴恻恻看着她：“她就睡在我——们——中——间——”
　　她特意拉长了最后几个字，以示自己的决心！
　　楚俞品出了她的真正意图。
　　她揉揉鼻子：“睡在我们身边吗？我们睡觉会不会压到她？”
　　舒宴宴拿出以往的经验，回应道：“我跟云苗一起睡了这么久，从来没有压到过她。不过……阿俞你睡觉的时候小动作有点多，还真有压到云苗的可能。”
　　楚俞想说自己睡觉根本没有什么小动作，从入睡到清晨醒来，她能一直维持着怀抱舒宴宴的姿势。可是事关云苗的安全，她即使对自己的睡姿有自信，也不敢在这种时候妄下定论。
　　于是她点头，算作承认下这个说法，接着有些苦恼道：“我就是担心这一点。”
　　听到这话，舒宴宴勾起唇角。
　　她十分得意，像小兔子终于找到了克制天敌的办法，整个人有些洋洋得意：“所以我想，你完全可以到客厅睡呀~”
　　楚俞微微张大嘴：“啊？”
　　她不死心，继续做最后的抗争：“这……是不是不太好？”
　　舒宴宴居然附和着点点头：“也是，怎么可以让你睡到客厅呢……”
　　她歪着头沉思，一副非常为难的样子。
　　楚俞还以为自己看到了希望：“其实我注意一点，晚上睡觉应该也不会乱动。要不今晚我们先试一试三个人……”
　　“要不今晚你去客房睡吧。”她话还没说完，就遭到舒宴宴无情打断。小兔子露出最无害的表情：“其实皇宫里面房间这么多，你想去哪里睡都可以。”
　　楚俞：“……”
　　她算是看明白了，小兔子这次是真的准备吹起“反压迫”的号角。
　　她想了想，采取迂回策略，看向一直安静呆在舒宴宴怀里的云苗。
　　“宝宝想不想跟母亲一起睡？”楚俞问。
　　云苗看着她，眼底有些许期待。
　　但小姑娘虽然不能理解萦绕在两位母亲之间的奇怪氛围，但她非常敏感，隐隐能够察觉舒宴宴的意思。
　　于是面对自家母亲的求助，她一把把头埋进舒宴宴的脖子里，无视掉楚俞恳切的目光。
　　“我想跟妈咪睡呢。”
　　她也很爱母亲，但她更爱妈咪呀！
　　云苗已经很久没有跟妈咪一起睡了，谁也不能阻止她今晚听妈咪给她讲睡前故事！
　　舒宴宴欣慰地在她发顶“吧唧”亲了一口，楚俞则落寞地收回目光，默默接受了这个现实。
　　打了胜仗的舒宴宴那叫一个神清气爽。
　　她转身朝太后告别：“阿姨，那我们先回去了。我还要给云苗洗澡，太晚了怕天气冷。”
　　太后笑眯眯看着她：“嗯嗯，快去吧快去吧。之前我为云苗准备的洗漱用品还有新衣服，下午已经让侍女送到你们那边去了，你回去应该就能看到。”
　　舒宴宴点头：“谢谢阿姨。”
　　云苗也有样学样：“谢谢奶奶呀~”
　　“哎哟哎哟！”太后被萌得不行，“怎么跟我还说这种话呢？
　　“好了我不耽误你们，如果有什么需要帮忙的尽管联系我，快回去洗漱洗漱准备睡觉吧。”
　　云苗给她飞了一个超响的飞吻：“奶奶，MUA~拜拜咯。”
　　太后笑得前仰后合：“拜拜~拜拜~”
　　舒宴宴也跟着笑起来，随即便抱着云苗离开。
　　等到两人身影消失在大厅门口，楚俞才终于勉强接受了自己今晚的悲惨宿命。
　　她深吸一口气提起精神，也走到太后面前：“母亲，那我也回去了，您早点休息。”
　　原本还乐呵呵的太后，看到她立刻换了一副表情。
　　她冷笑一声，阴阳怪气道：“帝君可真是大忙人。”
　　楚俞：“……”
　　怎么她刚被媳妇儿怼完，现在又被自家母亲找不自在？
　　但这两个人都不是她能惹得起的。面对自家母亲的怒气，楚俞根本不敢大声喘气，只轻声询问道：“不算忙的，您有什么吩咐吗？”
　　“呵。”太后揉揉额角，把从刚才就酝酿好的吐槽辟里啪啦全往楚俞身上砸：“你这混蛋东西！我算是看出来了，你可真有出息！今天宴宴能这么急切把宝宝从我这里接走，得有你九成九的功劳啊！
　　“你说你好不容易把媳妇找回来，你怎么那么欠呢？宴宴那么好一个人能给你气成这样，你，你可真是有本事！”
　　楚俞欲哭无泪。
　　但她还是实事求是辩解道：“宴宴接云苗走根本不是我的问题。我们本来就说好了，得把云苗接回去住几天。她们分开这么久，会思念彼此也是正常的。”
　　太后就差指着她鼻子骂了：“不是你的问题？那是我的问题了？”
　　她算起账：“那我问你，今晚被赶去睡客厅的人是谁？啊？”太后心里门儿清，一点都不冤枉楚俞：“你娘我就是活生生被你牵连的！原本宴宴估计也就把宝宝接回去两三天就还给我了，你倒好啊，关键时候给我整这一出？”
　　她狠狠一拍手，完全不给楚俞商量的余地：“你可告诉你，最多！最多一周！
　　“一周后宝宝要是没有被送回来，我就把你五花大绑押去宴宴面前，把宝宝‘赎’回来！”
　　“一周？！”楚俞一幅晴天霹雳的模样。
　　她看着太后，确认道：“您觉得宴宴这个气，能生一周这么久吗？”
　　太后被她这话逗笑了。
　　“哟呵，你还问我呢？”
　　她伸着手指猛戳楚俞肩膀：“你气人的本事你自己不知道啊？你六岁以后身边就没有同龄Omega敢接近你是为什么你心里是一点数没有啊？
　　“还生气一周？宴宴当场跟你离婚我都不觉得奇怪……哦不对，人家还没答应跟你结婚呢……唉，气死我了，越说越气！”
　　楚俞目光闪烁不定：“您不能那么类比，宴宴跟那些Omega又不一样……”
　　太后双手环胸：“呵，她可算倒了大霉了。那些Omega只需要忍受你一次，学聪明了就跑了。宴宴下半辈子都栽到你手里了。”
　　要是舒宴宴还在这里，听到太后这番话，估计能当场放下云苗，给太后大力鼓上五分钟掌！
　　不愧是亲妈啊，吐槽起来真是又精准又狠厉！
　　楚俞是真的有被戳到心窝子。
　　“母亲，我不允许你这么说！宴宴跟着我，下半辈子只会幸福，快乐！”
　　太后斜斜瞥她一眼，继续冷笑：“哦。”
　　楚俞很郁闷。
　　太后收回目光：“你快走吧，我现在看见你就烦！”
　　她还不忘提醒：“别忘记我刚才说的话，一周！我就给你一周时间，好好把人给我哄回来！”
　　楚俞总算恢复了点精神。
　　“您放心吧，绝对用不了一周那么久。”她脸上扯出一个笑容：“宴宴不是记仇的人。以我对她的了解，最多三天，她就会消气了。”
　　“然后你再找机会把人惹火？”
　　太后比出三根手指：“以我对你的了解，你安分的时间，最多也不会超过三天。”
　　楚俞抚额。
　　这种被狠狠揭掉老底的感觉，真是难以言喻。她轻咳一声掩饰尴尬，果断转身：“咳，那母亲，我先走了，您，您早点休息。”
　　太后昂起头，眼不见心不静：“快滚快滚！”
　　楚俞脚底抹油，“咻”一下就溜出大厅。
　　走在皇宫的走廊上，她低头，开始思考接下来“哄回”媳妇的计划。


第40章
　　舒宴宴洗完澡出来的时候,就看到楚俞和云苗面对面坐在床上嬉闹。
　　楚俞手里拿着一个小老虎造型的玩具，也不知道说了什么，逗得云苗坐都坐不稳,直接后仰倒到被褥中。
　　看着这样的场景,舒宴宴心里不由腾起一股暖意——
　　在舒情失踪后,她曾千百次幻想过类似这样的场景。团聚到如今,尽管楚俞已经不是第一次陪云苗玩耍,但每次看到这样的画面,都会让她有种愿望圆满的满足。
　　但很快，感动过后，她的预警系统又开始发挥作用——
　　十五分钟前，她帮着云苗洗好澡,便让女儿到床上等自己,准备把自己收拾好之后再哄云苗睡觉。
　　可怎么就一转眼儿的功夫，她好不容易甩掉的楚俞就跟上来了？
　　舒宴宴深吸一口气,皱起眉头开始酝酿要把人赶走的气势。
　　但没料到,楚俞那边先发制人。
　　她看到舒宴宴从浴室出来，朝她露出一个笑颜，对着云苗道：“看，妈咪出来了。”
　　云苗本来就很开心，看到舒宴宴更加兴奋，光着脚站到床铺上跳了几下：“妈咪！”
　　舒宴宴走到她身边，抱着云苗让她坐好：“小心点。”
　　接着，她看向楚俞，意有所指询问道：“你怎么来了？客房没收拾好吗？”
　　楚俞苦着一张脸扮可怜：“不去客房了。
　　“客厅的沙发很大,我待会儿在那里对付一晚就行。”
　　她转头看云苗：“这样至少离你和云苗近一点。”
　　舒宴宴心软的苗头刚冒出来一点，就被她之前坚定过的决心掐灭。
　　她硬着心肠回道：“……可不止一晚上呢。”
　　楚俞居然笑了一下：“没关系,多久我都愿意等。”
　　她伸手摸着云苗的脸：“刚好这段时间我也观察一下我睡觉是不是真的不安稳，别以后压到云苗。”
　　舒宴宴：“……”
　　面对楚俞，她可算是全副武装，生怕一丁点走神就让对方达成反击。可这两轮交锋下来……楚俞的表现也太过配合了吧。
　　她好像已经完全接受了睡外面这件事，在她面前挥舞着白旗，没有一丁点反抗的意识。反而是舒宴宴自己，因为太过紧张而显得有些警惕过度。
　　舒宴宴有种好几拳都打到棉花上的感觉。
　　她想了想，觉得还是不能信任楚俞的花言巧语，于是直接要求道：“时间也不早了，那你出去吧。”
　　距离云苗平时睡觉其实还有一段时间，不过舒宴宴也管不了那么多。
　　楚俞闻言，竟真的从床上站起身：“好。”
　　她俯身，认真朝云苗告别：“云苗，母亲先出去了。你今晚跟妈咪睡，一定要乖乖的，好不好？”
　　云苗点头。
　　小姑娘跪着撑起身子，伸出双手跟楚俞拥抱在一处。她的脑袋埋在楚俞肩膀处，软软糯糯喊道：“母亲，晚安。云苗会很乖的。”
　　楚俞摸着她的头发：“母亲相信你。”
　　两人自然地在对方脸颊留下一个晚安吻，终于依依不舍地分开。
　　临走前，楚俞看向舒宴宴，同样在她脸颊亲了一下：“宴宴，晚安。”
　　舒宴宴双眼放空：“……晚安。”
　　下一秒，楚俞转身向外，一路走出卧室，甚至顺手帮她们轻轻阖上了卧室门。
　　卧室门关闭，发出轻轻一声“卡嗒”，终于把舒宴宴的神智唤回。
　　舒宴宴看着关闭的门发呆——
　　真，真就这么走啦？！
　　她十分茫然，就好像在一场原以为会非常焦灼的战役中取得了最终胜利，而且是不费吹灰之力那种。由于胜利来得太快太轻易，令她产生一种不切实际的感觉。
　　身后，云苗坐在床上唤她：“妈咪。”
　　她乖巧捧着一本装裱精致的故事书：“今天要讲小咕叽的故事吗？”
　　舒宴宴回神，转头看着云苗，强迫自己转移注意力：“……云苗想听吗？”
　　云苗点点头：“嗯呢，我要听！”
　　舒宴宴笑了笑，提膝爬上床。
　　床上有几本她没见过的儿童读物，极有可能是楚俞之前一起带进来的。之前她们聊过云苗喜欢的读物这个话题，楚俞曾提过会把云苗喜欢的书籍都买回来，有机会讲给云苗听。
　　舒宴宴随手拿起一本翻看了一下，发现楚俞带进来的几本都是关于“小咕叽”的故事。
　　小咕叽在这个时代非常出名，是儿童读物类型书籍中一位非常重量级的“小小主角”，知名程度类似于舒宴宴以前小时候的“大耳朵图图”。
　　图书中讲了小咕叽生活中的许多有趣故事，趣味性强的同时还能给孩子科普一些简单的常识，灌输一些正能量观念，非常受星际时代的家长欢迎。
　　舒宴宴以前也经常给云苗买这个系列的故事，不过她买不起纸质书，一般就下载电子版讲给云苗听。
　　楚俞这次把实体书都搬过来，可以想像小云苗心里有多么开心。
　　云苗开心，舒宴宴的心情多多少少也好起来。
　　她把云苗抱到怀里，选了一本书籍就轻声念起来。
　　“今天是个晴天，小咕叽一大早就准备好外出用的小背包，准备和爸爸妈妈一起前往星际博物馆参观星舰……”
　　故事很有趣，云苗一会儿发出赞叹的“哇”声，一会儿又被逗得傻乐。自家小宝贝的配合让舒宴宴这个讲故事的人也非常有成就感，渐渐地，她也沉浸到故事里面去。
　　时间过得有些快，两三个故事讲完，云苗已经控制不住打起哈欠。
　　舒宴宴观察着她的表情，适时把书籍放到床头柜去。
　　“时间差不多，我们准备睡觉了好不好？”
　　云苗迷迷糊糊点了一下头：“好呀。”
　　舒宴宴躺下，云苗也乖巧缩到她怀里，像以前数百个夜晚一般，母女俩温馨相拥着躺在床上。
　　舒宴宴细心帮云苗梳理颊边那些调皮的碎发，温声哄道：“宝宝睡觉吧。”
　　云苗撑了一下眼皮，却又止不住困意，只能半阖着。
　　她咋了一下嘴，对着舒宴宴问道：“……妈咪，母亲不能和我们一起睡吗？”
　　舒宴宴愣了一下。
　　她摸了摸云苗的脸：“云苗想跟母亲一起睡吗？”
　　云苗答：“想要跟母亲，还有妈咪一起睡呢。”
　　舒宴宴笑。
　　云苗小小声问：“是不是太贪心了？”
　　舒宴宴摇头：“……额，不能说是贪心。
　　“云苗是母亲和妈咪的小宝贝，云苗可以和母亲还有妈咪一起睡。”
　　云苗点头。
　　她又问：“那母亲……为什么要睡到客厅去？”
　　舒宴宴还是用了之前那个理由：“……她怕睡觉的时候压到云苗。
　　“嗯……不过如果云苗真的很想的话，那过两天，如果母亲的睡姿真的不错的话，我们就跟母亲一起睡，好不好？”
　　云苗终于满意，闭上眼睛：“好！”
　　舒宴宴搂住她：“嗯，好啦，那云苗快睡吧。”
　　云苗没有应声，舒宴宴低头看去，才发现小姑娘已经陷入浅眠中。
　　她被自家闺女逗笑，轻轻刮了一下云苗的鼻尖，低声道：“啧，小猪。”
　　话一出口，她便回忆起之前的事情——
　　昨天楚俞“欺负”她的时候，嘴里也念叨着这个称呼！
　　舒宴宴一下红了脸。
　　她不自在转头，朝卧室门看了一眼，确认卧室门完好地闭合着，才心有余悸地收回目光。
　　“哼，我不是小猪，云苗也不是小猪！”她张着嘴小声嘀咕，“混蛋楚俞，多睡两天沙发吧！”
　　念叨完，她满足打了个哈欠。
　　接着，她也像云苗一样，陷在柔软的被褥中，任由睡意将自己彻底俘虏。
　　小兔子自救式防守反击战，第一轮！
　　舒宴宴，大！获！全！胜！


第41章
　　没有坏心眼的床伴打扰,舒宴宴这一觉睡得非常舒服。清晨的曦光温柔将她唤醒，她扭头看到一边睡得小嘴微张的云苗，忍不住伸了个懒腰,赞叹起生活美好。
　　进浴室洗漱过后回到卧室,刚好云苗也揉着眼睛清醒过来,舒宴宴过去给了小姑娘一个早安吻,驱散对方残存的困倦后,抱着云苗进入浴室打理。
　　母女俩收拾好打开房间门,就看到等在客厅的楚俞。
　　见到两人出来，她自然而然靠近，从舒宴宴怀中接过云苗，低头轻轻吻了一下舒宴宴的额头。
　　“早安。”楚俞道。
　　云苗搂住楚俞脖子,亲密与她交换早安吻,软软应道：“母亲，早安。”
　　楚俞笑起来,抚平云苗裙子上的小褶子：“宝宝睡得好吗？”
　　云苗点头：“嗯呢！”
　　她回头看了一眼舒宴宴,笑容中带着些许害羞：“跟妈咪一起睡，好舒服呢！”
　　楚俞发誓自己不是故意的，但她语气里就是不自觉带上了些许酸味：“确实舒服……母亲也想跟妈咪一起睡呢。”
　　舒宴宴原本安静笑着看着两人互动，闻言羞赧地瞪了她一眼。
　　楚俞回神，找补道：“咳，母亲真希望有机会可以陪宝宝一起睡。”
　　云苗很开心，甜甜又在她脸颊“吧唧”了一口。
　　三人前往餐厅。
　　吃完早饭后，楚俞要去工作，太后和舒宴宴则负责送云苗前往灵璐幼儿园。楚俞原本也想一起去,但太后嫌弃她出面的阵势太大，用嫌弃的眼神生生把她逼走。恰好楚俞早上是有些要紧事,于是没有继续争取，只把祖孙三人送到门口，目送她们坐上悬浮车离开。
　　车上，云苗询问起关于新学校的事情。
　　“那里也有很多小朋友吗？”
　　太后笑着点点头：“当然啊，会有很多跟云苗一样可爱的小朋友呢。”
　　说着，想起之前云苗在学校的遭遇，太后特意嘱咐道：“这个新学校里，如果有小朋友敢欺负我们云苗，云苗一定要跟奶奶说！”
　　现在宝贝孙女已经回到自己的地盘，她绝对不允许有这种事情发生！
　　舒宴宴则是有自己的顾虑：“之前听阿姨您说，学校里应该都是些世家贵族的孩子……云苗之前的生长环境毕竟跟他们有很大差别，我担心那些小朋友会不会愿意接纳她。”
　　“给他们脸了敢不接纳我们云苗？！”太后瞪大眼睛。
　　全帝国最尊贵的贵族头子把二郎腿往上一翘，昂起下巴骄傲地表示：“宴宴你放心，我跟校长那边打过招呼了，谁敢跟我们云苗过不去，就让他直接换个学校。”
　　舒宴宴哭笑不得：“这……倒也不用这样。”
　　她看着自家小姑娘：“小孩子有时候打打闹闹其实也是正常，要真是按您说的这样操作，其他小朋友恐怕都要把云苗当成校霸，哪里还敢轻易跟她交朋友？”
　　没想到太后直接一点头，气势十足地表示：“做校霸好啊！就是要做校霸！”
　　她同舒宴宴和云苗说起楚俞的曾经：“楚俞以前就是这样的，只有她欺负别人的份，没有人敢欺负她。”
　　对她来说，自家倒霉闺女最大的优点之一就是——
　　养起来挺省事！
　　舒宴宴抱住云苗，缩在座位上瑟瑟发抖：“云苗也不能跟阿俞比吧……而且阿俞，阿俞那个性格……”
　　后面的话她没有说出口，但看她纠结的表情，简直是“无声胜有声”。
　　太后一锤掌心：“哎哟，你说得对！”
　　她看着云苗，满脸都是疼惜：“糟糕了糟糕了，咱可不能把云苗培养成楚俞那副倒霉模样！”
　　舒宴宴：“……”
　　她甚至开始怀疑太后不让楚俞跟着一起送云苗上学，可能是为了楚俞着想。毕竟如果楚俞亲耳听到这番话，心情估计不会太美丽……
　　太后已经急得像热锅上的蚂蚁：“哎哟，这可怎么办？是不是我的计划都错了，哎哟，我怎么能把当初的那套东西用来用在宝宝身上呢，完了完了！”
　　舒宴宴只能反过来安慰她：“阿姨，没事的，云苗不是什么坏孩子，不会变成什么校霸的。”
　　深吸一口气，她正面对上怀里的云苗：“云苗，到新学校之后，要努力跟小朋友们搞好关系哦。”
　　云苗笑：“嗯呐，云苗会跟他们做朋友的！”
　　舒宴宴想了想，又道：“小朋友们可能有点怕生，不过云苗不要害怕。我们云苗这么可爱，肯定有愿意跟云苗做朋友的，至于那些云苗不喜欢的小朋友，我们就离他们远一点，但也没必要怕他们就对了。”
　　她摸着孩子软软的头发：“妈咪和奶奶都在，如果有人敢欺负云苗，随时跟我们说。”
　　云苗重重点头：“好呀！”
　　太后也缓过神，握住云苗的小手：“宝宝真乖，这样我就能稍稍放心了。”
　　舒宴宴笑道：“您别太担心。老师那边肯定也会帮我们照顾云苗，等过两天看看云苗和老师那边给过来的反馈再说吧。”
　　太后点头：“嗯。”
　　她欣慰地看着舒宴宴：“宴宴性格真好，你带出来的云苗也叫人喜欢。”她感慨：“楚俞那家伙真是上辈子积大德，就她那种性子能遇到你们，真是老天瞎……咳，开眼了！”
　　舒宴宴算是看出来了，除了工作上的事情，生活方面，太后真的是非常嫌弃楚俞。就连夸她的时候，她都要顺口踩两脚楚俞。
　　这让她每次都有些尴尬：“您过誉了，楚俞也，也很好的。”
　　太后拉住她的手：“你真是太善良了，这会儿还帮她说话呢。
　　“昨天晚上……你们睡得还行吧？”
　　舒宴宴抿唇：“还行……她睡外头呢，我和云苗都睡得很好。”
　　太后点头，隐晦地提了一嘴：“那就好……不过总让她睡外头也不是个办法啊……”
　　她其实非常支持舒宴宴把楚俞关门外头这种操作，可惜这种事的前提是——
　　舒宴宴不要把她的宝宝抢走啊！
　　所以尽管心里捏着鼻子，太后也得替自家倒霉闺女说话。
　　舒宴宴闻言愣了一下。
　　她朝太后笑了笑：“嗯……我知道的。我再想想办法！”
　　太后纠结地点点头。
　　灵璐幼儿园就在皇宫附近，很快，三人就来到幼儿园门口。
　　把云苗交给新的班主任之后，太后和舒宴宴重新坐上车。
　　太后缓缓舒了口气，回过神朝舒宴宴发出邀请。
　　“宴宴，你今天有什么安排吗？我约了两个朋友一起去做保养，你要是没什么事，跟我们一起去。”
　　她道：“那些人都很想见见帝国未来皇后呢！”
　　舒宴宴有些为难，但还是拒绝道：“不好意思阿姨，今天实在不行。”
　　她解释：“我提前约了一个朋友，要去谈点事。”
　　太后顺口问道：“啥事？”
　　舒宴宴笑了笑：“就是关于之前店面租赁的事情。”
　　太后似懂非懂，但还是非常善解人意地表示：“行，你们年轻人嘛，工作重要！那你去吧，记得不要太辛苦！”
　　她确认道：“那下午你还跟我一起去接云苗吗？”
　　舒宴宴点头：“我最多吃完午饭就会回去了。”
　　太后点点头。
　　两人简单道了别，舒宴宴婉拒了太后把车子让给自己的意思，在路边打了个车，前往和方素卿约定好的地点。
　　这是一处开在商业区的商务茶室。
　　玻璃墙外，形形色色的办公族行色匆匆，玻璃墙内，高科技的隔音材料塑造了一方静谧空间。
　　舒宴宴品尝着星际时代味道有些古怪的茶和点心，等待了大半个小时，方素卿才出现在茶室门口。
　　舒宴宴抬头与她打招呼：“你来啦，坐这里。”
　　方素卿开口道歉：“抱歉，我是不是来晚了？”
　　舒宴宴摇头：“是我来得有点早。不过这里很舒服，我坐了一会儿，也没有什么等待的感觉。”
　　方素卿笑了笑：“那就好。”
　　她在舒宴宴对面的位置坐下。
　　两人相对，一时有些沉默。
　　舒宴宴主动开口打破僵局：“耽误你的时间真不好意思，素卿，我就是想把之前的店铺还给你。至于租金和违约金，我会按照正常流程进行支付。”
　　方素卿用精致的搅拌棒搅动着杯中的茶水：“……你觉得我会让你赔偿违约金？”
　　舒宴宴抿唇：“……我不想你吃亏。”
　　“吃亏？”方素卿叹了口气，“比起情感上得不到回应，金钱方面的损失，对我来说还真不算什么。”
　　舒宴宴只能沉默。
　　方素卿开口笑了一下：“好啦，别那么紧张。”
　　她喝了口茶：“被你拒绝的事情都过去那么久，我早已经做好心理建设。咳，现在作为你的友人，我只是单纯地担心你的处境。”
　　她看着舒宴宴：“宴宴，你真的确定好了吗？”
　　舒宴宴点头。
　　她有些害羞，毕竟在陌生人面前讲述自己的感情心路历程需要一点勇气。但方素卿在舒情失踪的这些年真的帮助她非常多，她有必要让对方知道一些事实。
　　“舒情……就是楚俞。
　　“是两年多前失踪的楚俞。”
　　方素卿愣住了。
　　她手中的茶杯掉落，摔到杯垫上，发出“当啷”一声响。
　　好在杯中的茶水已经被喝了大半，少许溢出来的很快被方素卿自己擦拭干净。
　　做完这一切，她回过神，向舒宴宴确认道：“……你说的是真的？”
　　楚俞。
　　没有任何一个帝国公民，会不认识这个名字。而关于几年前帝君失踪的事情，目前也已经不是什么秘闻。
　　舒宴宴点头：“我和云苗，这阵子已经搬出原来的出租屋，住进了皇宫。”
　　方素卿深吸一口气，揉着额角闭上眼睛，状若养神。
　　她需要一点时间消化舒宴宴的话。
　　舒宴宴也能理解对方的心情，她非常配合地安静下来，给予对方充足的空间。
　　这期间，她把目光投向窗外，看着外面的景色出神。
　　突然，她眼睛一眯，盯上外面一个身影。
　　对方的身形非常熟悉，加上脸上那个特制的机械口罩，舒宴宴几乎是一眼就确定对方的身份。
　　她张口，无声做出两个口型。
　　“楚——俞——”
　　被认出来，楚俞不装了！
　　实际上，她一开始就没打算伪装。
　　对于舒宴宴出来见方素卿却没有带着她一起这件事，帝君表示非常委屈。她走进两步，背对人群按下面罩，给舒宴宴看自己委屈得不行的表情。
　　舒宴宴原本是有些生气的——被跟踪的感觉会让她感觉对方根本不信任自己。但此时，见到那个大部分时间都运筹帷幄自信满满的楚俞，居然红着鼻子嘟着嘴，对自己露出那样弱势的表情，她的善良天性又把怒气驱散了个一干二净。
　　她继续做出口型。
　　“你来做什么？”
　　楚俞受过专门训练，能轻易读懂唇语。但她怕舒宴宴看不懂，于是没有用对方的方式进行交流，而是打开智脑，在上面打了几个字之后，把屏幕翻转，对着舒宴宴进行展示。
　　【保护你】
　　舒宴宴又好气又好笑。
　　好在方素卿还完全沉浸在自己的世界里，不会察觉到她的小动作，她对着窗外的楚俞捏了一下小拳头，气鼓鼓回道：“才不用你保护。”
　　楚俞似乎更加失落了一点。
　　她重新在屏幕上打了几个字。
　　【那我等你出来，带你回家】
　　确认舒宴宴看完这句话后，她重新覆盖上口罩，在玻璃窗边找了张行人椅坐下。
　　由于行人椅面朝街道，舒宴宴只能看到楚俞略显孤单的背影，在一众来来往往的路人衬托下，显出两三分孤寂。
　　舒宴宴心里有股难以言喻的感受——
　　这样乖巧示弱的楚俞，让她反倒有些心疼了。对方虽然跟了过来，但似乎并没有准备妨碍她和方素卿的交流，这一点让她在感受到对方在意的同时，也能感觉到楚俞对自己的尊重。
　　所以……
　　是不是这两天她对楚俞的态度真的有些恶劣了？
　　正在她默默反思的时候，方素卿终于回过神。
　　她重新睁开眼，看向舒宴宴：“我……大概明白了，真是一段奇缘。也就是说，帝君在失踪那段时间流落到混乱联邦，跟你在一起，还共同生下了云苗？
　　“那，那她为什么……”
　　舒宴宴知道她想问什么，回答道：“说起来还挺狗血的。她失踪那段时间失去了记忆，回到帝国后又失去了在混乱联邦的记忆，所以我们才会分开那么久。”
　　方素卿若有所思点点头。
　　她不再纠结于过去，转而询问起现实的问题：“所以你们现在已经被接近皇宫？可是我完全没有看到关于皇室关于……那方面的文件声明。宴宴，你确定她……是真的想要和你再续前缘吗？”
　　舒宴宴笑了笑：“帝君和太后在第一时间就准备发声明，是被我拦下来的。
　　“我……不确定现在的自己配不配得上她，想要跟她重新相处一段时间再下定论。”
　　这下方素卿是彻底震惊了。
　　并不是所有人，在面对唾手可得的阶级跨越时，都能向舒宴宴一样保持冷静。特别是这种，从平民到帝国皇后的巨大飞升。
　　“你……你……”
　　方素卿结巴了好一会儿，突然豁然一笑：“倒真像是你会做出的事。”
　　舒宴宴深吸一口气：“我只是想要对自己，还有楚俞的人生更加负责罢了。”
　　她双手交握：“还有，前天你在通讯里说的那些事情，也是我所顾虑的。”
　　方素卿又沉默了一会儿。
　　终于，她松了口：“如果事情当真像你说的那样，那你选择她，确实就是最好的归宿了。不过皇室那种地方……毕竟不像普通人家，你要做好心理准备。”
　　舒宴宴点头：“嗯。”
　　她打起些许精神，扯起嘴角道：“其实到现在为止都挺好。我解除合同并不是准备放弃工作，只是换个地方继续我的甜品事业。再加上楚俞和太后都非常维护我和云苗，我对我们的未来，还是挺有信心的。”
　　“这就要看帝君对你的在意程度了。”方素卿心底到底还是有些酸酸的，忍不住小小挑拨道：“她今天居然让你一个人过来跟我解释这么多，是不把我放在眼里，还是……”
　　听到这话，舒宴宴鼓起腮帮子。
　　“她哪肯那么安分？！”
　　说着，她朝外面的行人椅一指：“喏，那个跟屁虫在那呢。”
　　楚俞本就频频回头观察两人在茶室中的情况，方素卿把目光投过去，两人正好对视在一处。
　　隔着防弹级别的玻璃墙，方素卿依旧能感觉到对方尖刺一般的眼神盯在自己身上。
　　方素卿：“……”
　　这一下，她是真的没有话说了。
　　缓了缓，她对舒宴宴道：“嗯，那就按照你的想法来吧。过两天我派人去回收店铺，至于租金那些……也按照合同上的来。”
　　舒宴宴起身，朝她鞠了一躬：“素卿，真的太谢谢你了。”
　　方素卿：“不用。”
　　她忍着楚俞持续的目光攻势：“没其他事的话……你是不是该回去了……我感觉外面的帝君好像等急了。”
　　舒宴宴往外看了一眼，摇头道：“不管她！”
　　她询问：“你中午有空吗？我本来是打算跟你约个午饭的。”
　　方素卿果断道：“咳，可，可能不太方便。”
　　舒宴宴低下头：“这样啊……那下次吧！”
　　方素卿应道：“嗯。”
　　舒宴宴这才满意，拿起自己的包包跟她道别离开。
　　方素卿呆呆站立在茶室中，目送着她离开包厢，和外面的楚俞会合。
　　两人旁若无人地嬉笑一阵，又相携着，共同汇入繁华的人流中。


第42章
　　对于舒宴宴和方素卿的会面,楚俞只询问了一个问题。
　　“租赁合同的事情解决了吗？”
　　舒宴宴点头：“嗯。相关的租金还有违约金，我已经按照合同上规定的数额进行赔偿。素卿说过两天她会安排人去把那家店重新挂上租赁平台。”
　　楚俞笑着揉揉她的头发：“那就好。”
　　她不再开口，专心牵着舒宴宴的手,脚步不停前往附近的停车场。
　　舒宴宴却有些疑惑。
　　她询问道：“……你没有其他问题要问了吗？”
　　楚俞回头看她,有些疑惑：“还有什么我需要知道的吗？”
　　舒宴宴揉揉鼻子：“……也没有。”
　　“那不就是了？”楚俞勾着唇角笑起来。
　　对方一脸坦荡模样,倒显得自己有些局促。舒宴宴不由得认真思考起来,口中轻声嘀咕道：“难道睡一晚沙发,效果真有那么好？”
　　楚俞可不容许她有这样的念头。
　　她加大手劲,轻轻捏了一下舒宴宴的掌心：“想什么呢？嗯？”
　　舒宴宴吐吐舌头，拒不承认：“没有！”
　　楚俞叹了口气，干脆解释道：“你不提前说一声就跑出来，我当然会担心你的安全。宴宴现在可是帝国准皇后,得多留意自己的处境。至于方素卿……”
　　她撇着嘴,轻蔑“哼”了一声：“我还没把她放在眼里。宴宴又不笨，怎么可能在有我这种伴侣的情况下,还看得上那种人？”
　　舒宴宴故意拆她的台：“咳咳,说不定就是有你这种伴侣，才会更加明白其他人的好呢？”
　　这句话她越说越小声，因为楚俞看她的眼神十分危险——
　　活像要现场就把她吃掉一般。
　　当然，虽然没到这个地步，但傲娇如帝君可没有那么好应付。
　　她忍着内心复杂的思绪，一直到将舒宴宴送进宽敞的悬浮车内之后，才开始发作。
　　于是舒宴宴刚刚在座位上坐好，就感觉身体一沉。再抬眼一看，就发现楚俞整个人已经压到她上方。
　　悬浮车自动驾驶启动,单向玻璃隔绝外界，舒宴宴能感觉到楚俞在这方小小车厢内释放出来的压迫感。
　　帝君气场逼人,说出口的话却带着满满的委屈。
　　“我到底有什么不好？”
　　舒宴宴尝试推了推她的肩膀，没效果。
　　她果断放弃了用蛮力脱困的想法，乖乖认输：“阿俞很好，我刚才是跟你开玩笑的。”
　　“开玩笑？”楚俞眯起眼睛。
　　她并没有因为这个理由就放弃：“我最近在补习的伴侣课程，有一条警示说，矛盾初期，伴侣通常会用开玩笑的形式，把对对方的不满表达出来。”
　　舒宴宴：“……”
　　她深吸一口气：“你每天不是很忙吗？怎么还有空看这些……这些奇奇怪怪的书籍？”
　　楚俞挑起她一缕发丝，抓在指尖把玩：“再忙也不妨碍我与宴宴增进感情。”
　　舒宴宴看着她，满眼无辜：“我们……还需要增进感情吗？”
　　楚俞缓缓朝她逼近，两人的唇瓣相距不超过一指。
　　“我原本也觉得不需要，毕竟我对宴宴的感情已经到了极限，随时都会有溢出的可能。但是……现在看来，宴宴对我，好像并不是这样的呢。”
　　她开口的时候，有好几次，舒宴宴都感觉两人的唇瓣已经碰到了一起。
　　这让她连呼吸都变得小心翼翼起来。
　　“……我，我当然也是一样。”
　　“是吗？”楚俞稍稍偏头，微蹙的眉眼中藏着点困惑，“所以，宴宴是因为喜欢我，才会‘好心’让我去睡客厅沙发吗？”
　　听到这话，舒宴宴没憋住，“噗嗤”一下笑出来。
　　她很快回神，抬手捂着嘴巴：“抱，抱歉。”
　　这可是她克制楚俞这个坏蛋的历史性成功事件，光是回想起来就让人忍不住想要大笑三声呢！
　　楚俞的脸却已经黑了下去。
　　她持续迫近，整个身体已经压到舒宴宴身上。舒宴宴能感受到她的重量，但却因为楚俞控制得很好，这点子重量并没有成为一种负担。
　　这种感觉像是她身上盖了张人形的厚棉花被，微微有些重，但足够暖和。
　　楚俞开口开始控诉：“宴宴知道夜里的客厅有多黑吗？窗外没有月亮，卧室的门又紧闭着，我什么都看不到。”
　　舒宴宴：“……你可以开灯。”
　　楚俞：“……”
　　她深吸一口气，再接再厉：“而且没有宴宴和宝宝在我身边，我一个人，怎么睡都感觉很冷。再想到是宴宴把我赶出门，心里就更凉了。”
　　舒宴宴：“加床被子啊。”
　　楚俞：“……”
　　舒宴宴非常理直气壮：“再说了，那之前你还没有和我们团聚的时候怎么办？
　　“难道那时候你每天晚上都怕黑怕冷吗？”
　　楚俞：“……”
　　她突然有点能够体会到，以前舒宴宴被自己欺负时是什么感受了。两者性质虽然很不一样，但这种彼此根本拿对方没办法的挫败感，想来估计是大差不差的。
　　舒宴宴还在认真看着楚俞。
　　她想到一个可能性：“说起来……你是不是，认床啊？！”
　　楚俞：“？！”
　　自认抓到楚俞的症结所在，舒宴宴双眼放光，非常“温柔体贴”地提议道：“不然今晚我带云苗到客房去睡吧！
　　“把主卧让给你，你就不会怕黑又怕……唔——”
　　她话还没说完，楚俞的唇舌已经压了下来。
　　不想平时般温柔，这次的吻急切中带着点羞恼。在匆匆扫过一遍她的口腔后，楚俞毫不留恋地退出，唇齿开始与她的下唇较劲。
　　与其说对方的动作是/舔//吻，舒宴宴觉得用“咬”来形容可能更加贴切一些。最明显的时候，楚俞的贝齿叼住她的唇瓣摩挲，舒宴宴能清楚感受到这个动作带来的轻微刺痛感。
　　她紧张得咽下一口口水，口鼻发出模糊的“嗯哼”声，向对方展示自己的不满。
　　楚俞却像根本没接收到她的信号。
　　她心中有一个度，在给予完舒宴宴适度的疼痛之后，便会重新温柔起来，极近缱/绻与她纠/缠。等舒宴宴差不多要沉迷时，又抽身退出，继续咬住她的下唇。
　　几轮下来，舒宴宴眼角出现湿润，也说不清是因为太过舒服，还是因为忍受不住唇瓣那细细密密的刺痛。
　　楚俞见状终于满意，她将人抱到自己大腿上坐好，轻轻舔舐着舒宴宴被自己“欺负”得发红的唇瓣。
　　舒宴宴不领情了，抬起双手严严实实捂着嘴巴。
　　“坏，坏蛋！”
　　楚俞心情大好。
　　果然，“欺负”爱人的感觉才是最好的。
　　她安抚地捏了捏舒宴宴的后颈：“小恶人，还会先告状了？”
　　舒宴宴气得说不出话。
　　这下轮到楚俞跟她讲“道理”：“我怕黑又怕冷？故意曲解我的意思很好玩吗？”
　　她伸手牢牢搂住舒宴宴：“我明明是怕宴宴生气，怕宴宴不理我。”
　　舒宴宴等着她：“……可明明也是你，惹我生气，惹我不想理你。”
　　楚俞笑。
　　她想凑上前再去吻舒宴宴，但舒宴宴用手挡着嘴，实在不方便她行动。不过楚俞也不嫌弃，直接一口轻吻在舒宴宴手背。
　　“我从来不想惹宴宴生气，也不想惹宴宴不理我。
　　“只是大部分时候宴宴实在太可爱了，我也会忍不住，想要用自己的方式确认宴宴是属于我的。
　　“宴宴能理解我的心情吗？”
　　如果是太后本尊在这里，这时候就该飙脏话了：“我理解你个鬼啊？滚！！”
　　但舒宴宴毕竟只是只善良可爱的小白兔，她弱弱表示：“我，我就不会这样。”
　　楚俞机智地转移话题：“因为宴宴是个好孩子。”
　　舒宴宴：“……你不是？”
　　楚俞眯着眼睛：“我是只喜欢宴宴的好孩子。”
　　舒宴宴：“……”
　　她抽抽鼻子，把刚才酝酿的些许泪意重新又憋了回去——
　　说出来可能有点不争气，但是她……
　　真的很吃楚俞的颜，以及她甜言蜜语这一套！
　　而且往深了说，都已经动心了，还能咋办呢？
　　反正也不舍得退货，收拾收拾将就过吧。
　　楚俞帮她抹去眼角存留的水渍：“不生气了？”
　　舒宴宴还有些气鼓鼓：“……我才没有那么容易生气！都是你，太坏了！”
　　楚俞趁机把人揽进怀里：“嗯嗯，我坏，我混蛋。”
　　附合完，她又开口表明：“但我一直在为了宴宴，还有宝宝变好。
　　“昨晚我一整夜都睡在客厅那张沙发的边缘，一下都没动弹。睡前是什么样，醒来也是什么样。”
　　对方的意思已经很明显，但舒宴宴还是装了一下傻：“哦。”
　　楚俞只能打直球：“咳咳，我的意思是……我想，如果我跟云苗一起睡，应该不会压到她。
　　“而且……云苗应该也想跟我一起睡吧？昨晚她说想听我给她讲睡前故事。”
　　舒宴宴：“哦。”
　　楚俞观察着她的表情，凑上前去与她脸贴脸磨蹭起来。
　　她放软了声线：“宴宴，晚上让我去卧室睡好不好？”她给出承诺：“就让云苗睡在我们中间，我们一左一右保护着她，她一定能睡得更舒服。”
　　舒宴宴：“……哦。”
　　楚俞顺着竿子向上爬，开心在她唇角亲了一口。
　　“你答应了！我就知道你会答应！”
　　舒宴宴嘴硬：“云苗确实想跟她母亲一起睡，我是替云苗答应的。”
　　楚俞看着她的眼镜：“所以宴宴不想跟我一起睡吗？”
　　舒宴宴脸红。
　　她别开眼：“……不想……吧。”
　　楚俞笑。
　　眼下好不容易打破两人间的僵局，她不敢得寸进尺继续逼问要求舒宴宴明确说出来，只揣着宝贝一样把人按进怀中，顺着她的话说。
　　“嗯，宴宴不想，是我太想和宴宴一起睡了。”
　　舒宴宴头靠在她胸口，抬眼偷偷憋一眼楚俞的表情，又迅速收回。
　　但她的嘴角，同样抑制不住，慢慢弯了起来。
　　小兔子自救式防守反击战，第二轮。
　　平……平局。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天就是2022年啦~提前祝大家元旦快乐！让所有不如意和遗憾都随2021一起逝去，新的一年祝福小可爱们顺顺利利，所有付出都能等来收获~
　　留评给小可爱们发好运红包！
　　啵唧啵唧！！！


第43章
　　傍晚云苗被接回皇宫的时候,心情肉眼可见非常好！
　　餐桌上，几个大人问起她第一天在新幼儿园的感受，得到的都是非常正面的反馈。
　　“小朋友们都,非常好！”讲到兴头处,云苗挥舞着手里的小银勺,“他们还想要送礼物给云苗。不过云苗没有准备回礼,就没有拿他们的东西。”
　　楚俞笑著称赞她：“云苗真棒。”
　　云苗在儿童凳上扭扭小屁股：“因为妈咪说,不能随便拿别人的东西啊。”
　　太后帮她擦掉脸上一点食物残渣,却是有些心疼自家乖孙这么懂事：“不用那么谨慎，拿了就拿了呗，还怕拿不起他们的东西么？回礼什么的，真有必要下次再补上就行了。”
　　楚俞看向太后,提醒了句：“母亲,云苗有自己的交友方式挺好，她自己会判断好恶的。不是拿不起别人家的东西,是怕被什么别有用心的人缠上。”
　　太后冷哼一声,倒是没有继续开口说话了。
　　晚餐后，云苗随着舒宴宴和楚俞回到卧室，很快又得到今天第二个令她能跳起来的好消息。
　　她跪坐在床上，紧紧搂着楚俞的腰，向舒宴宴确认道：“真的吗？母亲今晚真的能跟我们一起睡吗？”
　　对于让楚俞回卧室睡这件事，楚俞和云苗母女俩已经达成了高度一致的意见。两双期待的眼睛一同朝她望过来，舒宴宴有刹那感觉自己招架不住——
　　仿佛她就是童话故事里的坏女人，拚命在阻止主角团聚。
　　“咳，可以。”舒宴宴驱散脑海里那些奇奇怪怪的想法,看着云苗说道，“云苗,你还没洗澡呢，不能上床。到妈咪这来，妈咪带你去洗漱。”
　　云苗喊道：“好！”
　　她的效率从来没有这么高，为了讨好舒宴宴，几乎是对方话音刚落，她就从不算高的床上跃下，“登登登”往舒宴宴身边跑，快得连楚俞都吓了一跳，跟在她后头喊“慢点慢点”。
　　云苗一把抱住舒宴宴的大腿，这才有空回头，和楚俞交换了一个“抗战胜利”的目光。
　　母女俩相视而笑。
　　舒宴宴看得心中发暖，表面却不显，淡定地抱起云苗进入卧室。
　　楚俞紧随其后，终于第一次开始学习如何给自家小姑娘做清理工作。
　　尽管她并不熟练，但因为投注了巨大的专注力，即使犯傻也显得很可爱。舒宴宴从头到尾都耐心教导她，没有半点不耐烦。
　　给云苗清洗干净后，两人又一前一后分别洗漱过，终于躺到床上。
　　本就宽敞的kingsize床铺，容纳下一家三口绰绰有余。云苗还是第一次体会在床上被两位母亲左右团团包围的感觉，精神比往常要来得兴奋。
　　楚俞和舒宴宴轮番上阵，陪她玩了一整个晚上，终于在比平时晚了小半个小时的点钟把她哄睡着。
　　舒宴宴侧躺着轻拍她的胸口，确认云苗呼吸均匀，是真正入睡，才转移注意力，看了对面的楚俞一眼。
　　楚俞还绷着神经，用极轻极轻的语气声向她询问道：“……睡了吗？”
　　舒宴宴点头。
　　楚俞大大松了口气。
　　她好像刚打完一场硬仗，终于得到喘息的空间，松懈下来后额头还冒出几颗汗水。
　　舒宴宴还是惊诧。
　　她也小声开口，询问道：“你很紧张吗？”
　　楚俞颔首，确认了她的想法。
　　舒宴宴觉得有些好笑：“为什么？”
　　不过是哄云苗睡觉，又不是什么大阵仗，怎么楚俞的表现跟平时比起来差那么多。
　　楚俞认真看着云苗，认真思考了一会儿，才回答道：“不知道……
　　“可能太珍惜这样的机会了吧……”
　　舒宴宴愣了一下。
　　她回过神，嘴角不由得挂上一抹浅笑，调侃道：“傻瓜。”
　　楚俞没有反驳她的形容，只喃喃解释道：“对你来说，哄她睡觉是件再普通不过的事，但对于我，在还没有恢复记忆前就和你们团聚，是一个奇迹。
　　“我珍惜每一个和你们相处的时刻。”
　　舒宴宴脸有些红，默默低下头没有说话。
　　过了一会儿，她才重新开口：“时间不早了，睡吧。”
　　楚俞“嗯。”
　　她抬起上半身，越过云苗向舒宴宴靠近，直到在她额上落下轻轻一吻，才重新退回去。
　　“晚安。”楚俞道。
　　舒宴宴揉了揉发烫的脸颊，掩饰性地闭上眼睛。
　　“……晚安。”
　　一夜好梦。
　　这样美好的夜晚，云苗一脸度过了三天。
　　每天一起床，往左能看到她最爱的妈咪，往右又能埋进母亲的怀抱，对于她而言，简直就像漂浮在云端一样美好。
　　从早晨开始的好心情会伴随小姑娘一整天，甚至在饭桌上，她都比平时多吃了小半碗菜。
　　太后看在眼里，是又开心又着急。
　　终于，这天趁着舒宴宴在帮云苗完成家庭作业的时候，她逮住了楚俞。
　　看到自家母亲双手环胸站在自己面前，楚俞身体内预警的那根天线瞬间就绷直了。
　　太后看着她，直奔主题：“嗯哼？宴宴生气不会超过三天？”
　　楚俞当然知道自家母亲是什么意思。
　　她尴尬地抓了抓脸：“……对啊，宴宴早就不生我的气了。”
　　“哦，那我明白了。”太后笑了一声，“看来你是凭本事禁的欲。”
　　媳妇都哄好了，还是吃不到嘴，可不就是“凭本事禁欲”嘛。
　　楚俞有些窘迫，但还是脸不红心不跳应道：“咳，这是为了宴宴身体健康着想。而且……”
　　她勾起唇角：“云苗也挺喜欢跟我们睡的。我和宴宴作为她的母亲，本就该多陪陪她。”
　　太后恨得就差当场咬手帕了：“我是她奶奶，我也该多陪陪她啊！”
　　楚俞与她商量：“要不再过两天，我们再把她送回去跟你睡？”
　　“过两天过两天，到底还要几天？”太后瞪起眼睛，“你之前可是亲口答应过我，绝对不会超过一周。现在已经过去四天，你还要你娘我独守空闺多久？”
　　楚俞：“……”
　　她提醒道：“母亲，‘独守空闺’这个词可不是这么用的……”
　　太后耍赖：“我不管！总之你再不快点把云苗送回来，你就是在虐待你年迈无力的老母亲！”
　　楚俞看着面前这位因为愠怒，脸颊显得越发红润健康的年轻贵妇：“……您哪里老了？
　　“你跟宴宴走在一块儿，别人只会觉得你是她姐姐。”
　　太后傲娇地按了按眼角，在触及到毫无皱纹的细腻肌肤后，心情稍微好了一点点。
　　但她不至于因为这点子好话就忘记正事：“老娘年轻老娘自己知道，需要你在这儿花言巧语？别给我转移话题，明天，就明天，找个机会把云苗给我送回来。”
　　她指着楚俞：“你要是还不顶用，我就邀请宴宴和云苗一起住到我的宫殿去。我们婆媳孙三人一起，不比跟你呆着闹心好？”
　　楚俞瞪大眼睛：“……这，不至于吧母亲，你这……”
　　“哼。”太后昂起下巴，“你看我至于不至于。”
　　说完，她就要准备回寝室。路过楚俞身边时，她抬手拍拍对方的肩膀：“你娘我也不是真要做到这一步，你好好想想，你把云苗送回来，你和宴宴，咳，不就可以那啥，抓抓紧，把我的二孙子造出来吗？
　　“到时候多好办？咱们一人一个，谁也不用怨着谁，多好？”
　　这种话不用自家母亲说，楚俞老早就盘算着呢。
　　此时她算是抓住自家母亲一个小把柄，要求道：“那您平时在宴宴面前也多说说我的好话。”
　　太后一撇嘴：“你以为我没有？”
　　她忍着嫌弃：“为了顾全大局，我都捏着鼻子违背良心在夸你了。我都助攻成这样，你还是一点进展都没有，你说你差不差劲？”
　　楚俞苦笑：“那还真是辛苦您了。”
　　“你知道就好。”太后挥挥手，“我先走了，别忘了，明天我要抱着我的宝贝大孙子睡觉。”
　　她已经改口管云苗叫“大孙子”，显然已经在为迎接两人的二胎做准备。
　　楚俞心情也不错，点点头道：“我知道了，您放心吧。”
　　自家闺女的性格虽然不讨人喜欢，但好在足够可靠。楚俞答应过的事情，几乎从来没落空过。
　　太后“哼”一声，终于满意，头也不回地走了。
　　楚俞这才得以赶回自己的宫殿。
　　进入客厅，她就看到舒宴宴和云苗坐在柔软的地毯上做家庭作业。
　　云苗第一时间发现了楚俞，开心唤道：“母亲回来了！”
　　舒宴宴也抬头看向她。
　　她有些诧异：“这么快就回来了？怎么不多陪阿姨一会儿？”
　　楚俞揉揉鼻子，掩饰尴尬：“母亲找我就是说了一点事，说完她就走了。”
　　要不是为了云苗，自家母亲才不会主动找她呢。对于这一点，楚俞还是挺有自知之明的。要是真如舒宴宴所说“多陪一会儿”，最后先受不了的肯定是太后。
　　舒宴宴点点头：“嗯，那就好。”
　　楚俞向两人走去：“怎么样，作业做完了吗？”
　　云苗回答道：“我和妈咪的问题已经都写完了，还差母亲的题目没做呢。”
　　楚俞挑眉：“还有我的作业？”
　　幼儿园的记忆，对于楚俞来说已经非常遥远。在她印象中，那时候周围的小屁孩都非常无聊，她更喜欢独来独往看看书。
　　不过与云苗有关的事情，她都不会疏忽。
　　楚俞在两人旁边坐下，主动询问：“什么题目？”
　　云苗“嘿嘿”一笑，指著作业本上第一道题目，询问道：“母亲，你最喜欢的颜色是什么？”
　　楚俞：“没有。”
　　舒宴宴&云苗：“……”
　　云苗迷茫地看向舒宴宴：“妈咪……那要怎么填？直接写‘没有’吗？”
　　舒宴宴看向楚俞，再次确认道：“……真的没有吗？”
　　楚俞笑：“没有特别喜欢的颜色，硬要说一个的话……填红色吧。”
　　云苗：“好咧！”
　　写下答案之后，她又继续问：“那母亲最喜欢的动物是什么？”
　　这次楚俞倒没给出什么敷衍的答案了，她脱口而出：“小猪。”
　　云苗点点头：“好哒！小——猪——咦？”
　　云苗疑惑回头，看着舒宴宴按住自己胳膊的手：“妈咪，你按着我做什么？云苗写不了字啦！”
　　舒宴宴盯着楚俞：“不许喜欢小猪，换一个！”
　　云苗：“？？？”
　　楚俞失笑：“这么霸道？连我喜欢小猪都不可以？”
　　舒宴宴脸色发红：“你根本不是真的喜欢小猪……总之，换一个。”
　　提起这个名词，她就会想起那天的浴室，和遍布自己身体的，浅浅的齿痕。
　　太，太羞耻了！！！
　　楚俞悄悄挪动胳膊，在云苗看不到的地方，抓住了舒宴宴的手。
　　她的指尖轻轻摩挲着对方掌心最敏感的肌肤，压低声音确认道：“真要换一个？”
　　舒宴宴想抽回手，又怕动作太大，只能撇开头，坚定要求：“对！”
　　一转开眼镜，她就看到落在客厅鸟架子上的两只仿真机器鸟，顿时有了主意：“你，你应该喜欢鸟类吧？你的机甲，还有灌灌，你都做成了小鸟的模样。”
　　楚俞弯起唇角：“鸟的体型比较小，而且不会占地方。”
　　两只仿真机器鸟：“……”
　　它们再一次认识到，自己不过是主人的工具罢了。
　　舒宴宴继续争取：“那至少，也不讨厌吧？”
　　楚俞捏着她的手指，想了想：“你不就是不喜欢小猪吗？好吧，我换一个。”
　　她低头对云苗道：“写‘小兔子’吧。”
　　云苗乖巧点点头。
　　这下舒宴宴不阻止她了，云苗一边写，一边笑着询问：“母亲喜欢可爱的小兔子吗？”
　　“对啊。”楚俞回答着她的问题，眼镜却是从始至终落在舒宴宴身上。
　　“很喜欢小兔子呢。”


第44章
　　食草系的危机预警让舒宴宴莫名打了个抖,她挪挪屁股，想要尽量离楚俞远一点。
　　但毕竟两人就围绕在云苗身旁，她再怎么挪动,手也牢牢被楚俞牵在掌心。
　　她并不满意“小兔子”这个答案。虽然楚俞并没有用这样的动物比喻过自己,但楚俞看她的目光令她意识到——
　　“小兔子”肯定比“小猪”也好不到哪里去！
　　可毕竟舒宴宴已经拒绝过一次,再反对的话就显得有些过分。
　　她咬咬嘴唇,忍着没有再说什么。
　　小云苗完全没察觉到父母的互动,又开始询问其他问题。好在下面的几个问题楚俞没再使什么坏,云苗顺利完成了她的家庭作用。
　　三人返回卧室准备休息。
　　舒宴宴按照往常，先是和楚俞一起，协助云苗完成小姑娘的清理工作。等把焕然一新的小姑娘放到卧室的大床上，看着她自己安静翻阅故事书后,舒宴宴才重新回到浴室,准备把自己收拾一下。
　　因为刚才帮助云苗进行洗漱，尽管已经把袖子卷起来,但放下来时,舒宴宴还是感受到衣服有些湿润。湿衣服可不能一直穿在身上，舒宴宴加快脚步，想要赶快洗个澡。
　　但回到浴室时，她却看到楚俞已经站在了浴缸边上。
　　对方已经脱去平常穿着的衣物，浑身上下就披了一件宽大的白色浴袍。楚俞很高，在舒宴宴身上能打到脚背的浴袍，穿在她身上只堪堪到小腿肚的位置。
　　舒宴宴的目光一下就被对方裸/露的洁白脚踝吸引住注意力。
　　但她还保存着理智。
　　回过神后，舒宴宴屏住呼吸，想要悄无声息退出去。但还没等她退后两步,楚俞恰好转过身来。
　　浴袍腰间的系带只是松松垮垮系着，合拢的浴袍遮不住的春光从领口处倾泻,直直扑了舒宴宴满脸。
　　她原本就屏着呼吸，身体不满缺氧的现状，发出指令让肺部进行工作，舒宴宴被迫深深吸了一大口气。这时候，她才发现自己身周空气已经被楚俞的味道占领。
　　楚俞却好似什么都没发现，就站在浴缸面前看着她。
　　舒宴宴结结巴巴地想要解释，却越说越乱：“你要先洗澡吗？额，因为你没关门，我不知道你在里面……额，我是说，你……”
　　她羞怯得只咬牙，终于捋直舌头：“你先洗吧，我出去了。”
　　舒宴宴只来得及转了个身，就听楚俞喊道：“等等。”
　　“啪嗒”的脚步声响起，对方明显在朝她靠近。舒宴宴想直接出去，但双腿好像就被定在地上一般，根本挪不动道。
　　她只能傻傻站在原地，任由楚俞走到她身边，指着她湿润的衣服道：“刚才帮云苗洗澡的时候溅上的吧？”
　　楚俞摸了摸她的小臂：“里面也湿了吗？”
　　“没有……”终于夺回身体的掌控权，舒宴宴悻悻抽回手，“就，就袖子湿了。”
　　她本能地知道得赶快离开这里：“你洗吧，我等会儿再来。”
　　可惜已经晚了，楚俞拉住她的手。
　　她附到舒宴宴耳边，压低声音轻声问：“走什么？水是给你放的。”
　　舒宴宴喉咙发渴。
　　她咽了口口水：“……那你出去吧。”
　　楚俞揪着她的衣角，眉目间硬是挤出几分委屈：“宴宴真绝情，利用完就要把我踢开？”
　　舒宴宴努力别开头，彻底贯彻“眼不见心不烦”这一理论。
　　“……又不是我让你放的水。”
　　楚俞抬手摸上她的后颈，温柔又不可抗拒地将她的脸转过来。
　　等到两人对视后，她又问：“那也不是宴宴硬要让我改的答案？嗯？不允许我喜欢小猪？”
　　舒宴宴这下没话说了。
　　这件事她赖不掉，就是她硬是要求楚俞做的。虽然……楚俞最后改的“小兔子”，听着根本也是冲着她来的。
　　从这一点上来讲，舒宴宴觉得自己并没有占什么便宜。
　　她倔强开口，干脆与对方硬刚起来：“是我又怎么样？”
　　楚俞愣了一下，随即唇角的笑意更深——
　　说实话，一般在这种时候，舒宴宴就会撑不住向她“投降”，她很少看到舒宴宴在自己的攻势下，居然还能够保持着理智试图反击。
　　新鲜感让楚俞血脉偾张。
　　她开始可惜自家小闺女还在外头，不然今晚……
　　拉回飘远的思绪，楚俞收回极具侵/略/性/的手。
　　她压抑着蠢蠢欲动的心绪，温声应道：“不怎么样。
　　“我最近这么‘乖巧’，宴宴是看在眼里的，不用再这么防备我了吧？被宴宴小心翼翼戒备着，我很苦恼呢。”
　　楚俞的回答完全在舒宴宴的意料之外。
　　事实上，她刚才已经大概预想了一下楚俞会说的话。
　　按照以往的经验，楚俞特别喜欢在为她做了某些事情之后，以事情为筹码，让她给予某些……咳，某些好孩子不能知道的“回报”。
　　而只要舒宴宴自觉理亏开始配合，后面肯定会被“吃”得渣都不剩。
　　此时此刻，云苗还在卧室中，舒宴宴比平时要更加冷静、清醒。
　　她都已经想好，不管楚俞提出什么奇奇怪怪的要求，她都会直接拒绝。
　　可没想到到头来，楚俞说出口的居然是那样一番话。
　　小兔子这阵子自觉反攻取得卓越成效，还没得意多久，就听到楚俞这番委屈的自白，顿时开始反省自己是不是真的做得有些过火。
　　想了想，舒宴宴开口道：“……抱歉，我并不想让你困扰。”
　　事实上，这也不能全怪舒宴宴心软。
　　楚俞那番话八分真两分假，其中的委屈是确确实实存在的。被舒宴宴赶到客厅睡，被舒宴宴当成坏蛋时刻戒备，的的确确给她造成了一些困扰。
　　舒宴宴本就敏感，自然就接收了她这部分真实的情绪，开口道歉也并不难以理解。
　　楚俞见这个方法初见成效，暗暗松口气。
　　她让开一步：“那你去洗澡吧，再晚一会儿水凉了就不好了。”
　　舒宴宴这下没有表现出抗拒。
　　她迈步往浴缸走，只是还有几分最后的犹豫，于是她频频回头看向站在原地的楚俞，终于在抵达浴缸边时忍不住问：“……那你呢？”
　　楚俞看了她一眼，转身走向浴室门。
　　舒宴宴说不出来心里的感受，但反应过来的时候，手已经伸了出去。
　　楚俞走到门边，右手握上门把。她回头看了一眼舒宴宴，眉目间含着淡淡的情愫。
　　但她并没有走出去，反而手上用力一推，将浴室门关好。
　　舒宴宴抖了一下。
　　几秒后，楚俞回到她身边。
　　她附到舒宴宴耳边，并没有唐突的举动，只是问：“宴宴觉得呢？”
　　舒宴宴的头脑已经被浴室中氤氲的雾气笼罩，身旁浴缸中的热水的温度蒸腾得她的身体也有些发烫。
　　她迷迷糊糊反问：“什么我觉得？”
　　楚俞轻笑一声，低沉又惑人的音色就贴在她耳边。
　　“宴宴觉得，我该出去，还是……留下来？”
　　舒宴宴后退一步，避开楚俞暧昧的气息。
　　这一步让她光裸的脚踩上浴室地板上的水。那些积水在地板已经流淌很久，比人体的体温要稍低。触不及防的接触之下，凉得舒宴宴微不可察颤抖一下。
　　这种感觉很奇怪。
　　她的上半身笼罩在浴缸有些高的水汽之中，而脚下却是凉凉的清水。舒宴宴感觉自己好像处于某一个水与火的交界处——
　　向前一步是冰凉，但理智清晰的世界。
　　往后一步……
　　她就会被热气同化，变作一摊沸腾的糖浆。
　　又甜又烫。
　　答案似乎很清晰，该说出口的选项就含在她舌尖，只要她一开口就能回答楚俞的问题。
　　但她的嘴巴似乎有自己想法，唇瓣间吐出的言语跟她脑袋里想的完全不一样。
　　“为什么……让我选？”
　　楚俞太会察言观色。
　　看着舒宴宴泛红的脸颊，她的双手已经攀附到她的侧腰。
　　她回答道：“因为我‘乖’啊，我什么都听你的。”
　　眼前仿佛炸开一片烟花，璀璨的色彩以燃烧氧气为代价，很快，舒宴宴感觉自己连呼吸都费劲。
　　她抬手抵着楚俞的肩膀，感官全部集中到背部。
　　楚俞的手指，正模仿着走路的姿势，从她正中间的脊椎出，一点一点，一点一点向上移动。
　　那手指尖仿若带着生物电流，所触及之处，无不引起阵阵酥麻。
　　舒宴宴最后仅剩的一丝理智在垂死挣扎：“不，不行……你出，出去。”
　　楚俞耍赖，直接当然没听到。
　　她倾身，舔了舔舒宴宴的耳垂：“嗯，宴宴说什么？”
　　舒宴宴张着嘴，声若蚊呐：“不可以这样……出去啊……”
　　楚俞已经含住了她脆弱的耳骨。
　　“嗯？再大声一点？”
　　舒宴宴眼角憋出点点泪花。
　　“呜——”
　　楚俞勾起唇角，亲亲她的脸颊。
　　她的手已经“走”到舒宴宴肩膀附近，顺势一绕转到对方身前，开始一颗一颗为舒宴宴解开纽扣。
　　同时，她给出“正当理由”：“唔，宴宴怎么还不洗澡，你再穿着湿衣服，会感冒的。
　　“不然我帮帮你？”
　　舒宴宴弓起身子：“唔……嗷……”
　　在对方不成语句的气音中，楚俞模模糊糊辨认出一个很接近“hao”的音色。
　　她坏心眼一笑，直接就拿着鸡毛当令箭：“很荣幸，为您服务。”
　　舒宴宴：“……”
　　楚俞的攻势又猛又准，小兔子已经只剩下喘息的份了。
　　很快，“哗啦”两声后，浴缸中的热水满溢而出，小部分流到地板上。
　　可怜舒宴宴今天穿的那套原本就被打湿的衣服，这一下直接湿了个彻彻底底。


第45章
　　小云苗安静又乖巧。
　　她把薄薄一本精装故事书从封面翻阅到了封底,正意犹未尽的时候，突然发现，自家妈咪和母亲居然都不在自己身边。
　　云苗愣了一下,转头看向紧闭着的浴室门。
　　随后,她小心翼翼跳下床,缓缓走到浴室门边。
　　靠近浴室门后,隐隐约约能听到里面传出一些难以形容的响动。水声和一点点人声混杂在一起,分不清哪个才是主次。不过这样已经足够云苗确认自家两位母亲至少有一个人在里面。
　　小姑娘等了几秒,没见门有要打开的迹象，开口喊道：“妈咪？母亲？”
　　浴室内的嘈杂声音中，属于人的那部分瞬间消失。
　　云苗疑惑地眨眨眼，又喊道：“你们在里面吗？”
　　这一下,里面终于有了回应。
　　一阵窸窸窣窣的声音过来,脚步声响起，接下来,浴室门被打开一条缝。
　　身着浴袍的楚俞出现在门口。
　　云苗很开心：“母亲！”
　　楚俞直接走了出来,不忘转身把浴室门重新牢牢关上。
　　做完这些，她才蹲下身，一把将云苗抱了起来：“宝宝等太久了吗？”
　　云苗摇头：“我看书呢，没有等哦。”
　　她的注意力还在浴室内：“妈咪呢？她在里面吗？”
　　楚俞笑着点点头：“妈咪还没洗完呢，我先陪云苗。”
　　云苗点点头。
　　小姑娘才两岁多一点，一直都是舒宴宴帮她洗漱，所以对于母亲和妈咪一起在浴室内洗澡这件事，她很自然就接受了，没有表现出任何一点诧异。
　　这也让楚俞暗暗松口气。
　　云苗抓了抓她的发丝：“母亲,你的头发湿了。”
　　楚俞愣了一下：“嗯，刚刚洗澡的时候打湿了,没来得及吹干。”
　　实际上，云苗开口呼唤她们的前一秒，她还呆在浴缸内。因为担心云苗得不到回应会着急，她匆匆擦干身体，披了件浴袍就出来了。
　　吹风机在浴室内，楚俞回头看了一眼，打消了刚冒出来的念头：“……没事，等妈咪洗完澡，我再进去吹干。”
　　云苗点点头：“好哦。”
　　楚俞抱着云苗，重新把她送回床上。由于头发还没干，她怕弄湿床铺，没有上床，而是将就着坐到地毯上。好在床不算高，楚俞坐在地板也只比坐在床上的云苗矮一点点，完全不影响两人的交流。
　　过了大概二十分钟，舒宴宴打开浴室门走出来。
　　除了面颊还有点微红之外，她身上的睡衣穿得非常整齐，原本和楚俞一样在浴缸中沾湿的头发也已经吹的蓬松。
　　云苗：“妈咪！”
　　舒宴宴点点头，看向楚俞，却在接触到楚俞目光后，又立刻羞怯地避开。
　　她的关注点也在楚俞湿成一团的头发上：“我，我好了，你去弄一下头发吧。”
　　楚俞点点头，越过她走向浴室。
　　路过舒宴宴时，她的手状若无意碰了一下舒宴宴的手背，引得舒宴宴脸上红润更甚。
　　舒宴宴深吸一口气，代替她回到云苗身边，在床沿找了个位置坐下。
　　“妈咪？妈咪！”
　　“啊？”舒宴宴回神，看到云苗正疑惑看着她，“怎么了？”
　　云苗歪着头：“我问你怎么洗澡洗那么久呀？你都没听到我叫你吗？”
　　舒宴宴不好意思垂下头。
　　她刚才确实有些走神，加上云苗一个小姑娘正常说话声音也不大，竟真的没注意云苗在呼唤她。干咳两声缓解尴尬之后，舒宴宴整理好情绪，回答道：“嗯……今天妈咪，嗯，泡了一会儿澡，太舒服了所以……多泡了一会儿。
　　“下，下次不会了！”
　　云苗没有怀疑她的回答，只是笑着表示：“云苗也想跟妈咪一起泡澡啊。”
　　舒宴宴只得敷衍道：“嗯，下次，妈咪带着你去泡温泉。”
　　云苗欣喜点头：“好呀。”
　　她的注意力又转移到床上的玩具上，舒宴宴松口气，强迫自己集中精神陪女儿玩耍起来。
　　不一会儿，楚俞吹完头发出来。
　　有另一个人分担云苗的注意力，舒宴宴终于又有走神的空间。
　　但这并不意味着是一件好事，因为只要一发起呆，她就会想起刚刚在浴室发生的事。
　　太不应该了！
　　怎么可以在云苗还在外面卧室的时候，和楚俞在浴室中做那种事呢？
　　只要一想起这个，舒宴宴的脸就会迅速烧起来。
　　她不经意抬起头去看楚俞，恰好楚俞也正朝她看来，两人目光在空中轻轻一碰，溅出的火花又把舒宴宴烫着。
　　暧昧难言的气氛一直持续到云苗的睡觉时间。
　　哄完小姑娘睡觉后，舒宴宴也闭起眼睛。但不知道为什么，她丝毫没有困意，反而觉得越躺越渴。
　　卧室里备着水，但那水装在保温瓶中，还是温热的。此时此刻，舒宴宴只想要一杯刚刚从冰箱拿出来的冰水。最好是凉得沁人心脾，能直接把她身体的燥热完完全全浇熄。
　　这种渴望一生出来就轻易灭不下去，舒宴宴坚持小半个小时，根本忍不住，终于睁开眼睛。
　　确认楚俞和云苗都安稳睡着之后，她小心翼翼下床，悄声离开卧室。
　　厨房在客厅的另一边，虽然她们不在这里做饭，但厨房里应有尽有。智能冰箱中除了舒宴宴想要的冰水，还有各种各样新鲜的水果和诱人的零食。
　　舒宴宴一点胃口都没有，略过那些浮夸的推荐，直接选了一杯加冰的凉水。
　　智能冰箱开始工作，很快，一杯冒着寒气的冷水就摆到了柜台上。
　　舒宴宴有些急切。
　　她一把抓起水杯，连杯壁冻得她指尖有些疼痛都无暇顾及，只匆匆把杯沿贴上嘴唇。
　　刚饮下一小口，她燥热的身体还未来得及为这串冰凉欢呼，舒宴宴就感觉自己端着水杯的手被人按住。
　　她愣了一下，放下杯子，一转身，就发现楚俞已经来到自己身后。
　　舒宴宴有些窘迫，用手臂挡着嘴，顺便悄悄擦去唇边水渍。
　　“你没睡？”
　　楚俞双手撑在柜台上，恰好将舒宴宴围在柜台和自己的怀抱之间。
　　“宴宴也睡不着。”
　　舒宴宴举举手中的杯子：“我出来……喝杯水。”
　　楚俞有些不解：“冰水？”
　　她问：“你平时不是喝温水的吗？”
　　说着，她将冰水拿开，放到以舒宴宴手臂绝对够不到的柜台远侧：“这么一大杯下去，你估计得闹肚子了。今晚还打不打算睡觉了？”
　　舒宴宴眼看着自己的水杯被拿走，有些着急。
　　但她也知道楚俞说的话并没有错，只能弱弱表示道：“……我不会全部喝完的，你还给我，我就喝两口。”
　　“嗯？”楚俞挑眉，指指她的嘴巴，“刚才不是已经喝过了？”
　　舒宴宴鼓起腮帮子：“刚才就喝了一小口，还没到喉咙口就已经不见了！”
　　楚俞笑着重复她的话：“还没到喉咙口就已经不见了？”她问：“那到哪里去了？”
　　她轻轻捏住舒宴宴的下巴：“宴宴张开嘴，我检查一下。”
　　舒宴宴捶了一下她的肩膀，羞赧道：“别闹……”
　　她深吸一口气：“云苗还在卧室呢。”
　　楚俞闻言，叹了口气：“我知道。”
　　她似乎一下子卸了力，向下一俯身，将头轻轻搭在舒宴宴肩膀：“刚才在浴室真是吓了一跳，云苗一喊我就窜出去了，嗯？是不是很及时？”
　　想起当时，舒宴宴又羞又觉得好笑。
　　她真的是第一次见到楚俞那种表情，明明上一刻她还眉目舒展，掌握着两人亲/密的节奏，下一刻，云苗的声音响起，运筹帷幄的楚某人便定在原地，仿若被捉奸一般从浴缸里站了起来。
　　舒宴宴自然也着急，但回过神后看到楚俞那副模样，甚至都忘了要先出声回应一下云苗。
　　接着，她就有幸欣赏到楚俞用最快的速度匆匆擦身，从柜子里拖出浴袍胡乱穿上。就是这样忙乱的时刻，楚俞也不忘回头安抚她：“没事，我出去陪她。”
　　舒宴宴刚点了一点头，她便小跑到浴室门前，推开门把云苗抱走。
　　浴室里只剩下她一个人，舒宴宴缓缓舒了一口气，随后便自己一个人窃窃笑了好久。
　　现在回忆起来，她都忍不住想要发笑。
　　当然，如果真的笑出来，楚俞估计要恼羞成怒了。
　　舒宴宴压制住笑意，夸赞道：“嗯，很不错，咳，辛苦你照顾云苗了。”
　　“照顾云苗倒是不辛苦。”楚俞用下巴蹭着她肩颈处柔嫩的肌肤，“就是忍得辛苦。”
　　舒宴宴装傻：“……哦。”
　　楚俞的眼神里带上了不容忽视的哀怨：“嗯？你就这么敷衍我？”
　　她一把将人搂住：“宴宴自己舒服了，就绝情寡义不管我了？”
　　舒宴宴脸红如霞。
　　当时时间有限，两人确实只走到楚俞为她服务的步骤……至于……
　　她眨着相当无辜的大眼睛：“……你也看到了，云苗来了，我也没办法。”
　　楚俞叹了一口气：“唉，嗯，我知道，不能怪宴宴。”
　　说是这样说，她的手却不老实在舒宴宴后背游走起来。
　　舒宴宴还存留理智。
　　“别……云苗还在里面睡觉呢。你也不想那种事情再发生一次吧？”
　　楚俞身体一僵，竟真的乖乖收回手。
　　她离开舒宴宴身旁，顺手拿走了那杯冰水，走到冰箱前，重新要了一杯常温的。接着，她把常温的水递给舒宴宴：“喝这个吧，至少不会太凉。
　　“喝完就回去睡觉。”
　　舒宴宴接过常温水，还没来得及喝，就见楚俞一仰头，把原本那杯她给自己准备的冰水饮了个干干净净。
　　就连里面的冰块她都没放过，含在嘴里咬得“卡呲卡呲”响。
　　舒宴宴看得发愣了：“……你怎么连冰块也吃？”
　　楚俞含糊反问：“卡呲——不吃冰块，难道吃你吗？”
　　舒宴宴不敢说话了。
　　她举起杯子，小口小口喝了小半杯常温水，随后把被子递过去：“够了。”
　　楚俞也已经解决了那杯冰水混合物。
　　她把两个被子放到水池内，对着舒宴宴道：“嗯，回去吧。”
　　舒宴宴刚走出两步，又被她喊住：“等等。”
　　舒宴宴回头：“嗯？”
　　楚俞走到她跟前：“嘴巴有点凉，我怕要冻到云苗。”
　　舒宴宴埋怨看她一眼：“你吃那么多冰块，嘴巴能不凉吗？”
　　她提议：“那你在这里先等一等？”
　　楚俞摇头拒绝：“不行，待会云苗要是发现我不见了更麻烦。”
　　她拉住舒宴宴手臂：“我有一个办法，宴宴帮我一下。”
　　舒宴宴还没反应过来：“啊？”
　　下一秒，楚俞低头，直接吻住她的唇瓣。
　　舒宴宴愣怔片刻，很快被冻得回神。
　　这个吻跟以前不一样。
　　以往，两人唇舌纠缠时，舒宴宴都疑心楚俞口中的温度要将她融化。但这一次，对方的唇瓣，包括探进来的舌尖，却都是冰冰凉凉的触感。
　　但这并不让舒宴宴讨厌。
　　她原本就是想喝那杯冰水的，结果被楚俞强行换成常温水。虽然常温水也还行，但到底效果毕竟不如冰水那么强效。
　　此时楚俞的唇舌压过来，恰好给了她一个弥补的机会。
　　她有些贪婪，主动张开嘴配合，甚至主导着这个吻，想要从楚俞口中汲取回哪怕一丁点原本该属于自己的冰凉。
　　这番主动无疑让楚俞很享受。
　　她像一个优秀的导员，引导着舒宴宴这个好学的学生，教导她如何与自己相濡以沫。这种教学在带来乐趣之余，甚至使楚俞产生了一点成就感，舒宴宴每一次“进步”，都会让她心底的喜悦倍增。
　　也不知道过去多久，两人才依依不舍分开。这个时候，残存在楚俞口中的冰凉早已消失。如果有专业仪器，那么就可以直观看出，两人口中的温度已经无尽趋于相同。
　　舒宴宴气喘吁吁，楚俞趁机把人搂在怀里顺气。
　　等舒宴宴恢复正常，她才带着人重新开门，回到卧室，在云苗左右分别躺下。
　　藉着月光，两人在黑暗中对望。楚俞能窥见藏在舒宴宴眸底的，同自己同样热烈的渴望。
　　她勾起唇角，无声对舒宴宴说道：“晚——安——”
　　舒宴宴暗暗吞咽，缓缓闭上眼睛。
　　隔日。
　　一家四口各自忙碌了一个白天，终于在晚餐时得以团聚，享用丰盛的食物。
　　太后心里还惦记着昨夜自己嘱咐楚俞的事。
　　她一边优雅切着牛排，一边状若无意提了一句：“宝宝都已经陪妈咪睡了那么久，要不今晚到奶奶那里睡好不好？”
　　云苗咽下一口粥，有些为难看向楚俞和舒宴宴。
　　舒宴宴放下餐具，摸摸她的头发：“宝宝觉得怎么样？想不想陪奶奶睡？”
　　云苗很诚实：“也想跟奶奶睡，也想跟妈咪睡。”
　　太后差点脱口而出来一句：“可以！那你和宴宴都到我那里去过夜吧！”
　　好在舒宴宴先搭腔道：“那……要不今晚你先过去陪奶奶一起睡？下次我再把你接回来？”
　　云苗当然不会拒绝她的提议：“好哦。”
　　舒宴宴收回手，朝太后点点头：“那……今晚就麻烦阿姨了。”
　　太后心里惊讶万分。
　　但她没有表现出来，只笑着点点头：“不麻烦不麻烦，我会好好照顾云苗，你放心吧！”
　　舒宴宴点点头，低下头重新用餐。
　　趁她看不到的时候，太后把疑惑的目光投向从始至终都没有说话的楚俞。
　　察觉到自家母亲的目光，楚俞抬头。
　　她端起红酒，遥遥朝太后敬了一杯，唇边挂着的笑意里，明显有志得意满的成分。
　　太后撇开眼，在心底暗暗唾弃一声，明面上倒是什么也没说，只略带同情地，悄悄看了舒宴宴一眼。


第46章
　　房间里过分安静。
　　舒宴宴从来没想过,将云苗送到太后那边去之后，没有自家小姑娘的卧室会显得这么空旷。当然，如果现在是她自己一个人呆着也还好,可是房间里面还有一个存在感极强的楚俞。
　　两人暂时没有交流,各自做着各自的事情。
　　舒宴宴刚洗过澡,靠在床头梳理着自己的笔记——这段时间她在筹备开线上甜品店的事情,于是想抽空把自己会做的甜品都都写出来。到时候她会一一试做一遍,最终确定第一批上架的种类。这件事根本难不倒她,今天的工作计划基本已经完成。
　　于是她有些无聊，尽管手里还是拿着笔记装成工作的模样，但注意力却都集中在床对面的楚俞身上。
　　楚俞正坐在书桌上，埋头似乎在处理着什么文件。
　　其实偌大的皇宫,为她专门设置的书房不知道有多少个,舒宴宴想不通她为什么要在卧室办公。
　　但她又不敢出声唤她。
　　空气里某种暧昧的因子正在积累，仿佛就在等待一条足以引爆所有的导火索,只要谁先走出那一步,谁就会沦为这场欲望纠缠的输家。
　　舒宴宴也不知道自己也固执什么，但她就是不想开口主动呼唤楚俞。
　　等了一会儿，她有些怨气——
　　明明自己都老老实实呆在床上，楚俞这个混蛋凭什么毫无所觉一般坐在书桌前？
　　她跳下床，弄出“咚”一声，接着用力踏着步，来到旁边的衣帽架，将笔记塞进自己的工作包中。做完这一切，她又以同样的方式“咚咚咚”走回床上,被子一掀，把自己整个身体连同脑袋都蒙在被子中,做出一副“我睡了我睡了谁都不准吵我”的模样。
　　一片黑暗中，舒宴宴的听觉灵敏起来。
　　她恍惚中听到一声轻笑，但又不确定是不是真实。但随后越来越靠近的脚步声倒越发清晰起来。
　　还没等她想好要怎么应对，楚俞整个人已经隔着被子将她“抓住。”
　　她以被为网，四肢撑在舒宴宴身体周围，隔断了她所有“逃生”路线，随后便靠近被子，轻声询问：“宴宴要睡了吗？”
　　众所周知，声音在固体中传播比在空气中传播更快，加上被子就蒙在舒宴宴头上，舒宴宴只感觉她的声音像响在自己脑袋里一样。
　　她耳根有些发痒，闷闷用鼻音发出一句：“嗯。”
　　楚俞闻言，居然点头答应了一声：“晚安。”
　　舒宴宴：“？？？”
　　下一刻，她听到楚俞用声音控制关掉了卧室里面的灯光，随后钻进被子，老老实实在她旁边躺了下来。
　　特！别！老！实！
　　不久后，黑暗中，她甚至听到了对方均匀的呼吸声。
　　舒宴宴抬起手，用力在自己脸上掐了一下，虽然便因为疼痛发出“嘶”一声。
　　“不是做梦啊……”她暗自嘀咕一声。
　　说起来，这还是第一次，在只有两人相处的时候，她完全清醒地看着楚俞安安分分躺在自己身边。以往云苗还没来的时候，她都得被折腾个筋疲力尽，才会被允许入睡。
　　所以也不怪她一时有些反应不过来。
　　又躲了一会儿，她悄悄从被子里探出头，想要去确认楚俞是否真的已经睡着。
　　可惜的是，楚俞虽然平躺着，但是她的脸恰好倒在背对她的另一边，所以她光是探出头，根本看不到对方的面容。
　　舒宴宴等了一会儿，下定决心。
　　她用手肘撑起上半身，随后挪动全身，像刚才楚俞对待自己一般，四肢分别撑在楚俞两边，保持着一定悬空的距离压到楚俞身上。
　　这个角度终于让她清楚看到对方模样，就见楚俞果然闭着眼睛，默默安睡着。
　　但舒宴宴却知道，对方肯定在装！
　　以楚俞的能力，她都在床上弄出这么大动静了，如果她毫无觉察，那才是真的见了鬼！
　　那楚俞这只老狐狸为什么要装睡呢？
　　小兔子转动脑筋，开始认真思索起来。
　　第一个猜想，楚俞就是真的想睡。
　　这几天她们跟随云苗的生物钟，睡得都有些早，楚俞这时候犯困倒也说得过去。可是……
　　以往两人胡闹到半夜的点钟也不是楚俞正常的睡觉时间啊，这个混蛋会为了睡眠主动牺牲自我利益吗？
　　不可能！
　　第二个，就是老狐狸想要禁欲了。
　　昨天两人背着云苗的互动还历历在目，要舒宴宴相信楚俞要禁欲，不如让她相信楚俞准备改吃素。
　　那么就是最后一个原因了——
　　楚俞这么做，不过是想要逗弄自己罢了！
　　吃亏多了，舒宴宴也已经能够找出其中的规律。
　　确定了这个猜想，她还没高兴多久，立刻就开始为现状烦恼起来——
　　现在自己这样撑着手脚覆在楚俞身上，如果楚俞真是这个想法，那自己难道不是已经走进圈套里了吗？！
　　看着楚俞的睡颜，舒宴宴无比确定，对方肯定在等待某个可以“恰好被吵醒”的契机，随后就会一脸无辜地询问她：“宴宴，你压在我身上做什么啊？”
　　不管她怎么回答，楚俞都会把她引导进她的节奏里，然后在她的摆布下，自己只能乖乖就范。
　　越是预想这番场景，小兔子就越是沮丧。
　　她虽然确实敌不过楚俞，但并不想每次都输得这么没有尊严啊！
　　想到这里，舒宴宴咬紧牙关，突然坚定了一个念头——
　　绝对不能让事情按照楚俞的计划发展下去！
　　既然已经决定今晚要为保护自己的尊严而战，舒宴宴深吸一口气，破罐子破摔想了一个办法。
　　她放松手脚，任由自己从悬空的状态，直接压到楚俞身上。
　　这样，她的手就能解放出来，第一时间捂着楚俞的脸。
　　“既然你要装睡，那就装到底吧！”舒宴宴恶狠狠说道。
　　此时楚俞那张诱惑着她的盛世美颜被她用双手遮住，舒宴宴说出此番话的时候，一点都不结巴，甚至有点恶狠狠的味道。
　　怜香惜玉？
　　呵，不存在的！
　　楚俞没有动弹。
　　她的唇角弧度有些微上扬，不仔细看根本发现不了。因为想知道小兔子接下来要做什么，她非常配合，一点都没有要“醒过来”的倾向。
　　第一步已经成功，舒宴宴小小松口气。
　　她凑近楚俞的耳朵，再次提醒道：“记住，你现在在睡觉，所以，咳，所以绝对不能睁开眼睛，也不能够开口说话，更不能乱动。”
　　楚俞阖上的眼珠子动了动。
　　她并不太满意舒宴宴这个做法，不能看也不能说……那她不是少了很多乐趣吗？
　　但下一刻，她呼吸一窒。
　　覆在她身上的舒宴宴移开捂着她的手，随后有些笨拙地垂下脑袋，用唇舌代替指尖，在她脸上摸索着。
　　楚俞能很明显感觉到，她在学着自己以前的做法——啄吻又轻又密，从她的额头一路向下延伸，一路途径眼皮，鼻梁，绕开嘴唇前往下巴。她在下颌附近流连许久，也不知道是因为特别迷恋那一处，还是在为接下来要前往的目的地做准备。
　　楚俞动了动垂在身侧的手，轻轻按了一下舒宴宴的腿。
　　这一下是催促——
　　如果你还不行，那我就不与你玩这个游戏了，我要自己来。
　　舒宴宴完整接收到了这个信息。
　　她有些委屈，壮着胆子在楚俞下巴轻轻咬了一口，到底不敢耽搁，深吸一口气移向楚俞的唇瓣。
　　初始，她只在唇角做文章，踟蹰一会儿之后，才敢怯怯探出舌尖，往深处探寻。
　　如果现场有观众，那么楚俞这一段演技是会让观众喊退票的程度。
　　明明作为一个“熟睡”的人，在舒宴宴亲吻上来时，她唇角的笑意简直已经满溢了出来。尽管没有睁开眼睛，但她却似乎能感应到舒宴宴的一举一动，在对方亲过来时就主动松开了牙关，迫不及待地渴望对方品尝。
　　太，太过犯规了！
　　吻到最后，舒宴宴甚至在思考到底是自己在主动亲吻，还是她的唇舌被底下这个坏蛋吸到嘴里。
　　呜呜呜，明明这次在上面的人是她，还是能感觉到一种强烈的“被欺负了”的感觉。
　　好不容易将自己从对方唇上“拔”起来，舒宴宴狼狈得直接趴在楚俞身上，大口大口补充着刚被掠夺的空气。楚俞也算有良心，按耐着没有继续催促。
　　但这也只是给了舒宴宴一点喘息空间。
　　等到气息稍稍恢复，舒宴宴重新坐起来，霎时又傻了眼——
　　接下来，该做什么啊？
　　她的目光放到楚俞领口，暗暗吞咽。
　　楚俞的手指，又在她腿上弹奏起来。
　　舒宴宴是又羞又恼。
　　她拍了一下对方那只不老实的手，恨恨说道：“睡你的！别打扰我！”
　　楚俞根本忍不住，唇角勾起一个大大的弧度，整张脸上只有眼睛还算老实，从始至终都闭合着。
　　舒宴宴移开目光，眼不见为净。
　　气氛重新安静下来，该面对的还是要面对。
　　舒宴宴壮着胆子，双手颤颤巍巍伸向楚俞睡袍。
　　高床软枕，美人横陈，这一刻，她感觉自己完全就是书里面才会出现的那种采花贼——
　　美人熟睡毫无抵抗能力，而她，猥琐着对美人伸出咸猪手。
　　这个念头出现的下一瞬间，就被舒宴宴自己在心中“呸”了一声。
　　不是不是，她才不是采花贼！
　　她是为了保卫自己的尊严，才不得已成为采花贼！
　　可惜这样的说法也没好到哪去，舒宴宴欲哭无泪，甩甩头将莫名其妙的思绪通通甩出脑海。
　　这时候，她的双手终于抓住楚俞领口，心一横，直接向两边拉扯。
　　楚俞双目偷偷睁开一条细缝——
　　她想看看此时此刻胆大包天的舒宴宴会是一副怎样可爱的模样。
　　但等真的看到了，她却只好笑地无声“啧啧”几声，心里暗暗吐槽：“有色心没色胆。”
　　只见明明手上豪迈把两边领口扯得大敞的小兔子，头却狠狠扭到一边，眼睛闭得比楚俞这个“睡觉的人”严实万倍。
　　她磨磨唧唧做了很久心理建设，终于选择了一个相对比较“淑女”的处理办法。
　　就着闭眼的姿势，舒宴宴缓缓俯身，慢慢靠近楚俞。
　　黑暗中，她依照记忆找到楚俞脖颈的位置，贴上去之后，嘟嘴轻轻地，亲了起来。
　　完成任务般胡乱啄/吻几下后，舒宴宴暗自嘀咕：“好像是这样吧……接下来……要干嘛……”
　　另一边的楚俞根本不装了。
　　她明目张胆睁着眼睛，一脸揶揄地看着媳妇在自己身上犯傻。
　　舒宴宴揉揉鼻子，闭着眼朝楚俞提问：“你，咳，能翻过身去吗？
　　“睡觉的时候翻个身，也，挺正常的吧……”
　　她心里的想法是，楚俞翻个身，从仰躺的姿势变成俯趴。
　　但下一刻，一阵天翻地覆之后，两人的姿势从舒宴宴压着楚俞，一下倒转，变成楚俞整个压着舒宴宴。
　　舒宴宴终于睁开眼，一下就对上楚俞冒着绿光的眼睛。
　　她缩缩鼻子，立刻就预感到大事不妙。
　　但小兔子绝不主动认怂。
　　舒宴宴尴尬又不失礼貌地朝她打了个招呼：“你，你醒了啊？”
　　楚俞笑：“嗯，醒了。”
　　舒宴宴别开头，抬手想要推开她：“那，那就继续睡啊，别压着我。”
　　楚俞对她的反应实在又好笑又无奈。
　　她问：“这有什么好害羞的？难道以前那些更害羞的事情，已经在你脑海里失忆了？”
　　她这番话唤醒了舒宴宴某些记忆，小兔子肌肤越发红润，活脱脱成了一只被烤熟的大虾！
　　楚俞还不放过她。
　　她俯身，追究到底一般询问：“嗯？宴宴告诉我，以前我们还做过什么？为什么你还会害羞？”
　　她以为两人重逢至今，不说进入老夫老妻的状态，她的宴宴也该更加大胆一点才是。
　　可按照目前的情况来看……
　　小兔子分明还是小兔子，一点长进都没有。
　　舒宴宴抵抗不过，愤愤瞪了她一眼。
　　“发生过什么，你自己不知道吗？”
　　楚俞很享受对方红着脸的娇羞模样。
　　她回答道：“我当然知道，但我想听宴宴说。”
　　舒宴宴抿唇，一副誓不开口的模样。
　　楚俞眯起眼睛，勾唇笑得勾魂夺魄。
　　她突然意识到这样其实挺好的——就像她永远对对方的一切保持探索的欲望，品尝多少遍都不会腻味一样，舒宴宴这辈子，估计也会永远害羞，永远渴望她。
　　这种区别令她们迥异，这种区别令她们永远倾慕彼此。
　　“宴宴不说，那我来帮宴宴回忆一下，顺便……”
　　楚俞俯身，亲了亲舒宴宴耳廓：“教一下宴宴下一步该怎么做啊。”
　　舒宴宴眼泪都憋出来了。
　　她开口，气势上却已经完全弱下去：“不，不行……你不准说……”
　　“乖。”楚俞安抚地蹭了蹭她的脸颊，“之前那么多次都没把宴宴‘教好’，是老师不对。”
　　她抬手，直接把睡袍解开：“今晚是一期‘详细’教学哦。”
　　眼前春光乍泄，舒宴宴呆愣住，眼睛都不知道要往哪里放。
　　楚俞很满意，愉悦地继续道：“宴宴‘学习态度’很认真，学费我就不收了。
　　“好好记着，明晚我要‘验收’教学成果哦。”
　　舒宴宴傻了。
　　她最后挣扎着想要逃跑，但很显然并没有用，又被楚俞抓着脚脖子拉回来。
　　老师对待想要逃课的学生，神情严肃了些许。
　　她点了两下舒宴宴嘴唇：“第一个步骤是亲吻，老师给你示范一遍。”
　　舒宴宴：“不……唔，唔唔——”
　　谁也不知道舒宴宴被吞掉的那句话是什么，很快，卧室里除了两人浅浅的气息之后，就只剩下相濡以沫的潮湿响动。


第47章
　　教学进行得非常顺利,舒同学求知若渴，一直“学习”到深夜，才在楚老师的陪同下闭眼睡去。
　　第二天醒来过,两人一起洗漱,楚俞的目光一直默默追随着她。
　　舒宴宴询问：“你一直看着我做什么？”
　　楚俞歪着头,摆出一副认真思考的模样：“我在想宴宴有没有把我昨晚说的‘知识点’都记住。”
　　舒宴宴扭开头不理她,全当没听到她说的话。
　　楚俞笑着靠近,搂着她的腰要求道：“别耍赖,今晚我要验收的。”
　　舒宴宴挣开她的怀抱跑出去，没说好，也没说不好。
　　楚俞便心情愉悦地哼起舒缓的乐曲，跟在她身后一起离开。
　　一起吃完早饭后,一家人各自分散忙碌着。
　　在太后和楚俞的大力支持下,舒宴宴的线上甜品店前期筹备完成得差不多。舒宴宴在昨晚定下几款甜品，今天便在员工和高端机器的帮助下,将所有甜品都做了出来。
　　这些甜品大都是中式甜品,有外表特别好看的桃花酥、荷花酥，也有靠口感和味道取胜的蛋黄酥，小麻薯等等。零零总总做出来的甜品摆了一大桌子，舒宴宴看得又满足，又有些担心——
　　她不知道这些东西会不会合星际时代人们的口味。
　　虽然之前她和舒情在混乱联邦时已经开过类似的店铺，但那时候她可没有这么好的条件，即使有舒情帮忙，每日出产的数量也很有限。那么一点点东西，随便卖卖便能售空。但现在可不一样,如果真的确定要生产，楚俞给她配备的这条生产线一天就能做出当初她在混乱联邦两三年的份量。到时候如果销售跟不上,工厂这边的亏损就大了。
　　晚餐时候，她把甜品带回皇宫，邀请太后和楚俞进行品尝。至于云苗……她的话没什么参考价值，不管舒宴宴做什么，小姑娘都超级捧场！
　　太后吃完后连连夸赞：“嗯，好吃！都好吃！”
　　她朝舒宴宴说道：“我觉得都很不错啊，如果生产出来，我肯定会一直购买的！”
　　舒宴宴笑着回应道：“谢谢阿姨。嗯……那你在这些里面帮我挑八种出来？我第一批只准备上八个产品，试试市场效果。”
　　太后摆出一副“我全都要”的架势：“怎么还要选的，一起上不行吗？”
　　她认真表示：“这些东西我哪一个都不舍得。”
　　舒宴宴有些为难：“……一起上架的话太冒险了。而且这些甜品的外表和制作材料跟现在市面上普遍的那些甜品有很大的不一样，我不确定它们能不能被大众接受。
　　“所以我觉得暂时还是保守一点比较好。”
　　太后觉得不可思议：“怎么可能不被大众接受呢？宴宴你相信我，我的口味不会出错的！”
　　楚俞看出舒宴宴有些尴尬，开口帮她解围：“母亲，你这么喜欢宴宴，得出的结论肯定会偏主观。到时候如果效果不好，宴宴该伤心的。
　　“您就按照你自己的口味给这些糕点排个名吧，这样就能给宴宴很大的参考了。”
　　舒宴宴松口气：“嗯嗯。”
　　太后还是有些不服气：“我哪里主观了，我非常客观的。”
　　想了想，她出了一个主意：“对了，皇宫很久没有举办宴会了。要不这样，下周我们筹办一个宴会，邀请各家过来参与，然后在宴席上就使用宴宴做的这种糕点怎么样？
　　“这样一来，咱们就能看看别人的评价了。”
　　太后出这个主意是有自己的小心思在里面的——
　　她已经迫不及待要向自己的小姐妹们炫耀宴宴和云苗了！
　　不过这个主意却是靠谱，连楚俞都点了头：“只要能把握那些贵族世家的胃口，以后就不愁没有销路。”
　　她温声询问舒宴宴的意见：“宴宴，你觉得呢？”
　　舒宴宴想了想：“我觉得……也可以。不过……”
　　她顿了顿：“不要全都用我的糕点，我们可以准备一半的新糕点，一半的普通甜品。我想看看来参与宴会的人会怎么选择。”
　　有了对比，才能看出更多东西。
　　楚俞点头：“行，都依你。”
　　太后眼睛一亮：“那这么说你们同意了？那我就让下面人去准备咯？”
　　楚俞应道：“好，麻烦母亲了。”
　　“不麻烦不麻烦！”太后笑得满面红光，显然非常乐意筹备这些事。这些吃完晚餐，她早早带着云苗离开，显然也是十分上心。
　　而舒宴宴则是被楚俞抱回房间，开始“检查功课”。
　　充实的日子过得很快，转眼间，宴会便如期举办。
　　上一次皇宫内举办宴会还是太后想为楚俞选妃那一会儿，本准备一脸举办好多场，但中途突然就停止了。大部分人都是迷迷糊糊，不知道发生什么事。这天再次受邀来到皇宫，都还以为是太后准备继续将选妃宴会办起来。
　　舒宴宴拒绝了跟楚俞一起出场的安排，自己一个人偷偷溜了出来——
　　开玩笑，她现在还没有什么正式身份，如果真的跟楚俞一起出现，那明天整个帝国的新闻都不知道会怎么报导。而且那样也太属实太高调，不方便她收集这些与会人员品尝糕点后的评价。
　　一个人单独行动，显然是最好的选择！
　　皇宫内的侍卫侍女们早已经把她当作未来的Omega主人，没有人敢违背她的意愿，舒宴宴成功混进人群中进入宴会大厅，到目前为止，一切都按照舒宴宴计划中进行，非常顺利。
　　很快，她瞄准两个正在一边吃糕点一边闲聊的女士，不着痕迹朝她们靠了过去。
　　两人正好在聊着她想听的内容。
　　“唔……这是什么新糕点吗？味道，呃……好奇怪哦。”穿着黑色丝绒长裙的女士说道。
　　舒宴宴安慰自己：“没事没事，‘奇怪’算是个中性词，她们没吃过，觉得奇怪多正常啊，没说难吃就已经是胜利了！”
　　黑色丝绒长裙女士的同伴，一位穿着星空裙的漂亮妹妹闻言回道：“是吗？我觉得很好吃啊。”
　　她吃完一块晶莹剔透的桂花糕，又从碟子里取了一块鲜花饼，一边吃一边朝同伴安利道：“我在别的地方都没吃过这种东西，这些肯定是皇宫特供的好东西！
　　“多吃点，别浪费了！”
　　黑色丝绒长裙女士被她说服：“你说得对。能摆在皇宫里面的糕点，肯定是最顶级的甜品。”
　　说着，她也不再扭捏，张嘴又啃了两口。
　　舒宴宴咂舌。
　　她之前从没想过事情会往这种方向发展——
　　皇宫这块招牌可给她的甜品镀了好几层金！
　　可这样一来，她能收集到的评价不就不准确了吗？
　　这可不行！
　　舒宴宴深吸一口气，端着杯气泡饮料走到两人面前，腼腆打了个招呼。
　　两位女士齐齐看向她。
　　她们态度也算礼貌，只是有些疑惑地打量着舒宴宴：“你说你姓舒？舒服的舒吗？我怎么好像没听过这个家族。你们家不是帝星的吧？”
　　舒宴宴点头：“嗯，我不是帝星本地的。”
　　黑色丝绒长裙女士点点头：“怪不得。”
　　她笑了一下：“不过能被邀请来今天这个宴会，你的家族在外面肯定不简单。唔，很高兴认识你。”
　　“很高兴，认识你们。”舒宴宴看着她们碟子中的糕点，开门见山直接问：“嗯……你们在吃的这个，好吃吗？”
　　星空裙妹妹点头：“好吃呀！”
　　她神神秘秘凑近舒宴宴，开口道：“我们怀疑这是皇宫特供的甜品，别的地方吃不到的，咱们今晚可以多尝一点！”
　　舒宴宴很想说，你们误会了。
　　她尴尬地笑了笑，问道：“是吗？嗯……我是说如果，如果这东西在外面也能买到，你们会买回去吃吗？”
　　星空裙妹妹很捧场：“当然会啊！”
　　黑色丝绒长裙女士摇摇头：“……那还是算了吧，我吃不惯。”
　　星空裙妹妹瞪了她一眼：“这可是皇宫使用的甜品耶，能和帝君吃一样的东西，味道多奇怪我都会买的！”
　　黑色丝绒长裙女士一愣，随即道：“切，你怎么知道帝君喜欢吃这个？帝君今晚可能都不会出现，她根本不会关注这些细枝末节的东西。”
　　星空裙妹妹的美梦被她打碎，有些沮丧：“你说得对……”
　　不过她很快重新振作起来：“不过我还是会买的，因为这里面有几种真的挺好吃的！”
　　舒宴宴松口气，顺势问道：“哪几种啊？给我推荐一下可以吗？”
　　星空裙妹妹点点头，一连给她安利了好几款。其中有些糕点，连原本那位并不喜欢的黑色长裙女士尝过之后都忍不住夸赞了几句。
　　得到答案后，舒宴宴非常开心：“谢谢你们啦~祝你们玩得愉快，我先走了。”
　　她同两人告别，很快就去寻找新的人进行交谈。
　　一个小时过去，她靠着这样的办法，得到了自己想要的信息。让舒宴宴高兴的是，这些糕点得到的评价都比较正面，很多在现在地球受欢迎的糕点，同样也征服了这些星际人类的胃口。
　　看着记录得满满的电子文档，她非常有成就感，正准备是不是直接溜走的时候，她又遇上刚开始碰上的两位女士。
　　这个时候，两位漂亮的女士已经几乎把全场所有甜品都试过一遍，星空裙妹妹看到她，兴奋招手邀她过去分享新的甜品心得，舒宴宴非常乐意，开开心心与两人混到一处闲聊起来——
　　反正时间还早，也不急着回去了。
　　没一会儿，宴会厅内突然有了些许骚动，人群自发往宴会厅中央靠拢而去。
　　黑色长裙女士好奇心很重，拉着她们两人也跟着一起往里挤，在问了好几个人之后，才从一位男宾口中得知真相。
　　被抓住的男宾神神秘秘告诉她们：“太后带着一个两三岁的小女孩入场了！”


第48章
　　“两三岁的小女孩？”星空裙妹妹摸着下巴,“皇室有这么年幼的成员吗？”
　　黑色长裙女士坚定摇头：“绝对没有！”
　　星空裙妹妹调侃她：“怎么，你这么了解皇室内部的消息啊？是不是一直想着做皇后？”
　　黑色长裙女士翻了个白眼，大大方方点头,又反问：“你们俩不想吗？不想的话,你们来参加这场宴会做什么？”
　　星空裙妹妹有些不好意思,她扭扭捏捏道：“我妈咪一定要带我过来的,至于帝君……我,我还没想好呢。”
　　说着,她戳了戳舒宴宴：“你呢？”
　　“我……”舒宴宴有些尴尬，“我不是为了那啥来的。”
　　黑色长裙女士挥挥手：“好啦先不说这个，咱们得想个办法挤到前头，瞧瞧那个神秘的女孩到底是谁！”
　　舒宴宴并不想过去：“这人也太多了……要不还是算了？
　　“我们可以回去继续吃点心啊。”
　　用膝盖骨想也能知道,出现在太后身边的小女孩一定是她家云苗。要是待会云苗见到她,当场喊她“妈咪”，那这局面可就一发不可收拾了！
　　星空裙妹妹也支持舒宴宴的想法：“没什么好看的,既然不是皇室成员,想来也就是与皇室亲近的那家贵族的继承人吧。咱们现在凑过去也套不了近乎。”
　　黑色长裙女士有些恨铁不成钢：“你怎么知道就是普通贵族的孩子？要不是呢？这么重要的消息你们都不上心？”
　　星空裙妹妹一摊手：“那她还能是什么身份吗？”
　　突然，她笑了一下，搭着黑色长裙女士的肩膀反问道：“难道那小女孩还有可能是帝君的私生女不成？这样的话咱们更不用过去了，帝君私生女被太后带着进入高端宴会，得，全场所有人都没戏了。”
　　黑色长裙女士一脸无语，但一时之间还真找不到任何反驳的话。
　　舒宴宴听到这番话，其实有些心酸。
　　她不喜欢自家小姑娘被称为“私生女”。
　　星空裙妹妹推推她：“你怎么了？我说这句话你不开心了吗？”
　　舒宴宴回神，连忙摆手：“没有。”
　　星空裙妹妹看着她的眼镜：“你刚还说你不是为了被选为皇宫来参与宴会的,可我一说全场的人都没戏，你就低下头不说话了,不是不开心才怪呢！”
　　舒宴宴干巴巴解释：“我不是为了这句话不开心啊……”
　　她舔舔嘴唇：“我是在想，或许不是什么‘私生女’呢，毕竟她可是跟在太后身边啊。”
　　星空裙妹妹点点头：“那你的意思就是，那个小女孩是咱们帝国的小公主咯。”
　　话一出口，她自己摇了摇头：“不可能啦，帝君到现在还没有公布要结婚的消息，那个小姑娘怎么着都不可能是公主啦。”
　　舒宴宴抿唇，没有搭腔。
　　对方说得很对……按照目前她和楚俞仅仅是交往的情况来看，“私生女”这个称呼没有错。
　　但不管怎么说，身为云苗的生母，她就是会为此感到不舒服。
　　黑色长裙女士和星空裙妹妹已经达成一致，准备回去继续吃东西了。她们喊上舒宴宴，但舒宴宴此时却已经没什么胃口。
　　她笑着朝两人告别：“我就不去了，我吃饱了，想去外面散散步。”
　　虽然有些遗憾，两人还是点点头，与她告别。
　　等目送舒宴宴的身影消失在宴会厅大门处，星空裙妹妹突然反应过来，看着同伴问出一个问题：“……不对啊，今天的宴会有开放花园那块区域吗？”
　　黑色长裙女士也记起来了：“没有吧？
　　“入场的时候侍卫专门叮嘱过的，只能在这个大厅活动。”
　　星空裙妹妹傻傻指着舒宴宴离开的反向：“耶！那她怎么出去的？那些守卫还客客气气送她出门呢。”
　　黑色长裙女士也沉默起来。
　　半晌，她拉住同伴：“算了，不管那么多，回去吃东西吧？”
　　对方点点头，暂时把满心疑虑压下，和她一起返回餐桌。
　　另一边。
　　逃出宴会厅的舒宴宴松了一口气。
　　宴会厅旁边就是一个小花园，此时花园里四下无人，只有细细的虫鸣声。夜风微寒，吹拂在人身上像给人裹上一层冰纱，有点冷，但更多的是畅凉。
　　在这样的环境中，舒宴宴渐渐冷静，也终于感慨起自己方才的大胆——
　　她居然真的溜进了帝国最高规格的宴会，并且成功打听到了自己想要的情报。
　　更值得骄傲的是，从刚才与部分人的交谈来看，她表现得非常好，基本没人怀疑她其实只是一个混进去充数的平民女孩。
　　舒宴宴不由得想，这样一来，是不是证明她和楚俞的差距，其实没有她自己想像中那么大呢？
　　她混在宴会中，也能装成一个有资格成为帝国皇后的女子，那么她的小云苗，在众人的拥簇之下，也有几分帝国公主的模样。
　　想到这里，她就牵挂起还在宴会厅中的云苗。
　　也不知道小姑娘现在怎么样了，也不知道……太后会怎么跟那些参与宴会的人介绍云苗的身份。
　　亲戚家的孩子？朋友带来的小侄女？还是……
　　正胡思乱想着，一个侍卫朝她跑过来。他原本是在宴会厅门口值守的，因为刚刚才见过，舒宴宴对他有一点印象。对方行完礼后，她主动询问：“怎么了？”
　　侍卫回答道：“宴会厅内好像出了一点事，太后请您过去一趟。”
　　舒宴宴愣了一下。
　　随即，她立刻想到，发生在宴会厅，且让太后第一时间找她的事情，肯定跟云苗脱不开干系！
　　舒宴宴立即提起裙角，话都来不及回应，便越过侍卫往宴会厅内跑去。
　　太后和云苗的位置很好找。
　　根本不需要人给她指路，循着人群最密集的方向，舒宴宴很快就看到了太后和自家小闺女。
　　云苗瘪着嘴呆在太后怀里，情绪并不是很高的模样，反观太后，则小心翼翼在一旁哄着。周围有许多参与宴会的人，虽然不敢光明正大看热闹，但眼神余光全都往这个方向瞥。
　　舒宴宴心里一“咯登”，也管不了那么多，迳直走过去。
　　太后看到她过来，松了一口气：“宴宴！”
　　舒宴宴朝她点点头。
　　云苗也看到她，朝她伸出双臂的同时，张开嘴就要呼唤。
　　舒宴宴眼疾手快捂了一下她的小嘴巴，轻声在她耳边说道：“云苗乖，先别叫我。”
　　云苗不明所以，不过她非常乖巧，听话将嘴巴闭上。
　　人群的注意力全被舒宴宴吸引，此时背景的嘈杂声全是在讨论关于她的身份。舒宴宴并不是没有听到，但她选择不去理会，低头看着怀里的云苗问道：“云苗怎么了？”
　　云苗抿抿唇，没说话。
　　这时候，太后凑过来。
　　她有些愧疚：“都是我不好，有那没眼色的人说错了话，叫我给赶走了。云苗咱不伤心了，好不好？”
　　云苗看了她一眼：“……不是奶……不是你的错。”
　　太后都快急死了。
　　瞧瞧，宝宝甚至都不敢管她叫奶奶了。
　　舒宴宴也疑惑起来：“她说什么了？”
　　太后深吸一口气，小声解释道：“一开始我们一群人在这里吃东西闲聊，有个人突然就夸起了今天的新甜品特别好吃。那些甜品都是你……咳，所以我和云苗都很开心。
　　“后来云苗兴奋起来，开口就说那些甜品是她的妈咪做的。”
　　说到这里，太后叹了口气：“我那时候没反应过来。
　　“那个人估计还以为云苗在开玩笑，就调侃了句，‘小姑娘可真会开玩笑，你妈咪要是做甜品的，你母亲是干嘛的？’云苗……云苗沉默了一会儿，情绪就不对劲了。”
　　舒宴宴明白事情经过，点了点头。
　　她能理解那人为什么会这么说，甚至能理解对方就是单纯想对着云苗开一个玩笑，没有什么恶意——大概没有人会相信，一个能出现在这种场合，被帝国尊贵的太后抱在怀里的孩子，亲生母亲居然是一个做甜品的。
　　虽然她并不以此为耻，但也知道这种身份和这样的场合确实有点格格不入。
　　至于云苗为什么会因为那人的调侃沉默……
　　大概是因为早在两人被楚俞接回来之后，舒宴宴就曾告诉过她，尽量不要跟别人提起楚俞的身份。小孩子不太会分辨别人的企图，如果云苗无意说出去被有心人拿去做文章，那事态恐怕会难以控制。
　　她那时候也没想到，云苗会被太后带到这种场合，被别人询问这样的问题。
　　小姑娘虽然什么都不懂，但无法光明正大和被人说出自家母亲身份这一点，就已经足够让她敏感的心灵受伤了。
　　太后继续解释说：“本来我想立刻带她离开的，但是云苗好像不是很想走的样子，我就派人去找你过来了。宴宴，不好意思，你看现在是……”
　　舒宴宴回过神，对她笑笑：“没事的。”
　　她摸了摸云苗的头发：“云苗有点钻牛角尖了，我带她回去跟她解释一下就好了。”
　　太后点点头：“嗯，那我们先回去吧。”
　　舒宴宴婉拒道：“这场宴会您是最重要的主角，中途离场是不是有些可惜了？
　　“阿姨您不用担心，我会照顾好云苗的。”
　　太后想反驳她的说法——她哪里是这场宴会中最重要的主角？这场宴会分明是为了宴宴和云苗举办的。
　　但是她能从舒宴宴语气里听到她想和云苗独处的意思，想了想，没有继续坚持，只是点了点头应道：“嗯，也行。”
　　舒宴宴感激看了她一眼，抱着云苗往外走。
　　身周有很多或好奇或试探的眼神追随着她，不过对于舒宴宴来说，那些都无所谓了。她现在心里头只有一个想法，那就是找个安静的地方好好哄哄自家委屈的小姑娘，以至于根本不抬头，只盯着脚下的路埋首猛冲。
　　越急越错。
　　果不其然，还没等她走到宴会厅大门，舒宴宴就感觉自己迎头撞上一个人。对方很高，反作用力使她向后仰倒，好在对方反应很快，第一时间扶住她的肩膀，才让她重新稳稳站好。
　　舒宴宴一句“抱歉”和一句“谢谢”都卡在喉咙边，一时之间甚至没算清楚要先说哪个词，抬头就看到楚俞那种祸国殃民的脸。
　　这下倒不用纠结了，“抱歉”和“谢谢”她都憋了回去，只闷闷说道：“……怎么是你啊？”
　　楚俞叹了一口气。
　　她伸手，想要接过舒宴宴怀里的云苗。
　　云苗看着她，双手却还攀附在舒宴宴肩膀上，似乎没有要进入她怀抱的意思。
　　楚俞深吸一口气：“宝宝乖，到母亲怀里来。”
　　她这句话并不大声。
　　但周围有离得近且听力比较好的，完完整整将“母亲”两个字都听了进去。霎时间，宴会厅内零零散散响起几口倒吸凉气的惊诧声。
　　但更多的人则满头雾水，疯狂地揪着那些倒吸凉气的人询问他们到底听到了什么。
　　云苗倒是清清楚楚听到了。
　　她似乎愣了一下，随即不再犹豫，松开舒宴宴的脖颈，直接一扑，顺利被楚俞接到她的怀抱中。
　　亲昵地贴在楚俞肩头，她小小声喊了句：“母亲……”
　　楚俞侧过头，轻轻亲一下她的脸颊：“乖。”
　　舒宴宴还没反应过来，怀里那么大个闺女就已经被人“哄骗”走了。
　　她看着楚俞，呆呆开口想要说些什么，却还是慢了一步。
　　楚俞抬起没有抱住云苗的那只手，一把抓过她竖在胸前不知道该如何怎么摆放的五指。接着，她一手抱着云苗，一手牵着舒宴宴，带着两人转了个方向，重新往宴会厅中央走去。
　　周围的窃窃私语声全部消失，所有人都屏息凝神——
　　即使刚才没听到那两个字，即使还不清楚舒宴宴和云苗是什么身份，此时楚俞的做法也已经让她们隐隐意识到什么。
　　舒宴宴在经过一开始的惊诧后，满满冷静下来，看着乖巧躺在楚俞肩膀上的云苗，想了想，轻轻叹口气，到底没有做出任何抗拒的行为。
　　楚俞却没放过她的任何一个微小举动。
　　“嗯？叹什么气？不高兴吗？”
　　舒宴宴虚虚掩着嘴巴：“不是。”
　　她又轻轻吐出一口气：“松了一口气的感觉，硬要说的话，可能有点开心吧。”
　　楚俞闻言勾起唇角，捏捏她的掌心：“记住你现在说的话。”
　　舒宴宴疑惑地“啊”了一声，并不清楚她话里的意思。但楚俞也没有要解释的意思，把头转回头，重新认真看起路。
　　在宴会厅内所有人的目视下，舒宴宴终于后知后觉意识到什么。
　　她脸颊逐渐转红，呼吸也变得急促，但一直都没有松开被楚俞握住的手。


第49章
　　不多久,楚俞便领着媳妇女儿回到了宴会中央。
　　太后就在旁边，舒宴宴朝她投去一个有些不好意思的目光，却发现这位漂亮贵妇已经激动得满脸通红。
　　舒宴宴迅速收回眼神,同时心脏跳动得更加快。
　　怎么感觉全世界都知道接下来要发生什么事了一样？
　　但她很快就没有注意力分给旁人,在自己想要的位置站好之后,楚俞松开牵住她的手,直接揽到她的肩膀上。乍然靠上楚俞的怀抱,舒宴宴愣了一下,回过神后只能红着脸，安静呆在她身边。
　　此时的宴会厅，已经是针落可闻的状态。
　　楚俞清了清嗓子，看着台下的众人,先是道了句安：“各位晚上好。”
　　整个宴会场似乎被这一句话惊醒,台下众人自发朝台子靠过来，随即男士脱帽弯腰,女士提裙屈膝,纷纷朝她们的方向回礼。
　　“帝君夜安。”
　　趁着众人低头的时候，舒宴宴才敢抬首朝下面看了一眼。
　　也就是这一眼，直接让她腿软——怎么这么多人啊！而且其中好多都是她曾经在新闻上才能看到的人。
　　她之前收集甜品信息的时候，都有意避开那些大人物走，此时见他们都在恭敬行礼，心里越发有些慌张。当然，更令她不好意思的是，她还看到许多刚才稍稍打过招呼的人，宴会场东面,那位黑色长裙女士和星空裙妹妹也在行礼间隙偷偷朝这边张望。
　　三人目光交汇时，舒宴宴尴尬地朝她们挥了挥手。
　　下一刻,众人行完礼，舒宴宴又想只小仓鼠一般，侧过头把目光定在楚俞脸上。这样一来，她就能忽略掉那些落在自己身上的目光。
　　楚俞低头，温柔朝她一笑。
　　但她此时眼里的女主角并不是舒宴宴。
　　楚俞掂了掂坐在她手臂上的云苗，又继续对众人道：“很高兴各位今天能来参加这个宴会。在这里，我想先为大家介绍一个我的女儿，帝国的长公主，楚云苗。”
　　仿佛是落入热锅的一勺清油，这句话瞬间炸响了全场。
　　虽然说刚才看到楚俞的举动，所有人心中都有了大概的猜测，但自己想的和亲耳听到当事人承认，这两者的震撼而不能相比。
　　不过很显然，这震惊中掺杂了许多疑惑，使得所有人都开始与身边同伴议论起来。
　　“怎么回事？帝君什么时候有了一个这么大的闺女？”
　　“这……收养的吗？”
　　“怪不得太后对那小姑娘是那个态度，我的天，我都能想像未来一个月帝国的新闻版面长什么样了！”
　　“……”
　　“咳。”楚俞轻咳一声，吸引众人注意力，也让宴会场这锅沸水重新冷静下来。
　　她直接解释道：“云苗是我的亲生女儿，是当年在我失踪流落在外的时候有的。今天只是一个预告，未来我会召开正式发布会向外公布。但是……”
　　她停顿了一下，目光扫射全场。
　　会场内，原本还有得几处骚动，立刻如被冰封过一般，冻得笔直僵硬。
　　楚俞很满意，继续道：“但是，我希望各家贵族能作为表率，不要胡乱传播什么谣言。如果出现任何不利于帝国长公主的事态……”
　　她在这里停顿了一下，什么也没继续往下说。但看台下众人的表情，仿若她没说跟什么都说了也没差，甚至，比说了更加令人畏惧——
　　无法预知的危险才最令人心惊胆寒。
　　距离台子最近的一位公爵率先弯腰行礼，口中道：“谨遵帝君旨意，保护帝国长公主。”
　　这一语惊醒梦中人，台下众人这才纷纷回神，跟在他之后齐齐行礼：“谨遵帝君旨意，保护帝国长公主。”
　　云苗虽然小，但并不是什么都不懂。
　　她附到楚俞耳边，小小声问：“所以……以后我可以跟别人说，我的母亲是帝君对不对？”
　　楚俞笑，顺势亲亲她的脸颊：“对。
　　“不用遮遮掩掩，云苗的母亲就是云苗的母亲，云苗想要跟谁说都可以。”
　　云苗有些苦恼：“我不随便说的……”
　　楚俞：“嗯？”
　　云苗搂住她的脖子：“母亲是云苗的，不……哦不对，母亲是云苗和妈咪的，太多人知道，母亲说不定会被抢跑呢。”
　　楚俞笑：“母亲不会跑。
　　“只有母亲还担心你和你妈咪被人抢跑的份。”
　　云苗皱皱小鼻子，没说话。
　　楚俞蹲下身将她放到地上：“云苗乖，在一边等一下。母亲有一些话要对你的妈咪说。”
　　云苗点点头：“好哦。”
　　她特别乖，主动小跑两步，回到太后身边，靠着自家亲奶奶的腿站着。
　　这下，台上只剩舒宴宴和楚俞两人。
　　仿若全场聚光灯都跟随楚俞的目光一起，停留在了舒宴宴身上，台下众人目不转睛盯着她，没有人会认错主角。
　　楚俞轻轻牵起她的手指。
　　舒宴宴心跳如擂鼓。
　　耳边其实并不安静，有窸窸窣窣的嘈杂声。毕竟这个时候，所有人都在好奇她的身份。但对于舒宴宴来说，这些背景音都显得十分虚幻。它们好像就在耳旁不远处，却被某些看不见摸不着的屏障隔绝到千里之外。
　　在这个小小的台子，在整个金碧辉煌的宴会厅，在富丽堂皇占地巨大的皇宫，这整个星球，甚至整个宇宙，似乎都只剩下她，还有在她身边的楚俞。
　　楚俞浅浅笑着，侧头看她，神情里似乎含着些微困扰。
　　她开口：“这一位……”
　　全场都等着她的答案，但她自己却停顿了下来。
　　好几秒过去之后，她似乎才勉强思考出一个答案。
　　楚俞继续道：“她是云苗的另一位亲生母亲，是我……喜欢的人。”
　　她轻咳一声，面色同样红润起来：“准确来说，我正在追求她。”
　　与方才她宣告云苗的身份时截然不同，此时台下保持着长久的寂静。就连舒宴宴，听到这番话，在害羞的同时，也一时间不知道该说什么话。
　　楚俞在介绍云苗的时候，非常坚定，直接就给小姑娘戴上一顶华冠——这是帝国长公主。
　　在宴会厅所有人眼里，她介绍舒宴宴时大概也是这一番流程——
　　“她是帝国皇后。”
　　或者“她是帝国未来的准皇后。”
　　显而易见，以上无论是哪一句，份量都要比“我正在追求她”来得有份量。
　　聪明如楚俞不会不知道，可她却没有那样说，她说：“我正在追求她。”
　　舒宴宴呆愣了一下，反应过来之后，鼻头有些发酸。
　　“皇后”这个名号太重了。
　　从她一开始拒绝直接与楚俞结婚那时候开始，楚俞就知道，她还没有准备好要接受这个身份。
　　在这种场合，楚俞既表明她身为云苗母亲的尊贵身份，又没有直接给她上高帽子，反而无限放低自己的姿态，将她定位为自己的追求对象。
　　要知道，这两者可是有莫大差别的——
　　拒绝成为帝国皇后，要承受的是来自整个帝国的压力。
　　但是如果她仅仅只是楚俞的追求对象，那么，倘若她拒绝，她拒绝的就只是楚俞这个人。
　　楚俞连这一层都为她考虑到了。
　　舒宴宴另一只手捂着嘴巴，感动得说不出话来。
　　她拚命转动脑筋，想要开口，想要回应楚俞眸中那些光彩。
　　但她还没想好要说些什么，原本牵着她手的楚俞，突然单膝跪地。
　　“啊——”
　　“天呐——”
　　“帝君！！！”
　　台下安静的观众们忍不住了，在同一时间发出各种惊呼声。
　　正位于楚俞身前的舒宴宴，受到的震撼无疑是最大的，她惊讶地瞪大眼睛，愣愣看着对方。
　　楚俞轻舒一口气，开始表白自己的心迹：“我知道，舒宴宴小姐可能还没准备好。也知道，舒宴宴小姐需要更多的时间去考量未来的生活。而我在明知道这一切前提的情况下，仍旧忍不住，想要快一点将舒宴宴小姐占为己有。
　　“我得承认，我不算一个十足体贴和完美的情人，我多么希望自己能有更多的耐心与理智，去抵抗日渐增长的爱意与欲念。但我越是压制它们，我就越感觉这些情绪堆满整个心房，挤的呼吸都难以顺畅。
　　“所以，舒宴宴小姐——
　　“你愿意接纳一个这样卑劣的灵魂吗？她有很多缺点，会犯错，会惹你生气，但她对你的爱意足够坦诚，对你的渴望足够虔诚。”
　　说着，楚俞从怀中逃出一枚小巧的戒指。
　　舒宴宴激动得根本说不出话。
　　好在楚俞也并不强求她用言语回答。
　　她将戒指送到舒宴宴右手中指前。
　　“与我订婚，好吗？”
　　舒宴宴的眼泪先一步滑落，随即，她重重点头，颤抖着将手指往前递了递。
　　楚俞握上她的手，开始为她戴戒指。
　　这种时候，舒宴宴才清楚意识到对方也在紧张着。因为楚俞不仅手指微微颤动，戴戒指的动作也有些滑稽。戴了整整三四次，才终于将那个小小的银色戒圈套进她的手指。
　　全场响起热烈的掌声，楚俞重新站起，两人双手相牵时，舒宴宴摸到她掌心微微的湿润——
　　竟是已经紧张到出汗。
　　意识到这一点，不知道为什么，舒宴宴眼泪止住，忍不住笑了出来。
　　在两人的关系中，楚俞在绝大多数时候都是占据主动的那个人。她从来没想过，原来总是欺负自己的人，在征求自己同意订婚的时候，居然也会紧张。
　　楚俞自然也清楚地知道舒宴宴在笑什么。
　　她当然也想掩饰自己的无措，想要在舒宴宴面前呈现最完美的自己。
　　但这一切根本是不可能的。
　　爱意让理智褪色，在舒宴宴面前，她只能表露出最真实的自己。
　　不过看到舒宴宴嘴边的笑意，楚俞稍稍松了口气。
　　“……能让你笑一笑，咳，这汗出得也算值得了。”
　　舒宴宴害羞低下头。
　　她一低头就看到手上闪亮亮的戒指，唇边的笑意顿时更深。
　　她小小声问：“下面……好多人在看着我们……接下来要做什么？”
　　楚俞挑眉：“接下来？
　　“嗯……我记得下一个步骤，应该是亲吻未婚妻了。”
　　舒宴宴抬头，惊诧地看着她。
　　楚俞知道她害羞。
　　她就是逗弄一下自己的准媳妇，毕竟现在场合不对，她也不想勉强舒宴宴。就在她准备结束这个小小的恶作剧，告诉舒宴宴这只是自己开的一个小玩笑时，她突然感觉舒宴宴的脸缓缓放大。
　　帝国未来皇后在皇宫中央轻轻踮起脚，羞涩又坚定地，亲吻了她心爱的未婚妻。
　　场内爆发的欢呼声足够穿透云霄，太后笑着捂住了小云苗的眼睛。
　　楚俞回神，伸手将舒宴宴紧紧搂住，热烈而虔诚地加深了这个吻。


第50章
　　一直到被楚俞抱回卧室,陷进身后柔软的被褥后，舒宴宴才缓缓回过神。
　　她看着床边正在解扣子的楚俞，用手撑着上半身坐起来：“……你什么时候开始计划的？”
　　楚俞装傻：“嗯？”
　　舒宴宴抬手,欣赏着那枚镶满钻石的戒指,咬唇：“订婚戒指都准备好了,你……总不可能是临时起意吧？”
　　她早该意识到这一点的！
　　只是之前的场景太过梦幻,她整个人到现在还有种晕晕乎乎的感觉,根本没注意到那些细枝末节。现在冷静后想一想……
　　自己活脱脱就像一只掉进坏狐狸圈套的傻兔子！
　　当然……其实她自己也很乐意就是了……
　　楚俞脱去外套,左膝搭到床上。
　　她轻抚着舒宴宴的发丝，笑着反问：“你觉得呢？你猜猜戒指我是从什么时候开始准备的？”
　　舒宴宴愣了一下，随后还真的思考起来。
　　过了一会儿，她给出一个答案：“……上周吗？就是我们确定要举办这场宴会之后？”
　　楚俞摇摇头：“给你一点提示,还要再早一点？”
　　“再早一点？”舒宴宴凝眉细思,“那就是……云苗过来跟我们一起睡的时候？”
　　那时候算是她单方面对楚俞“宣战”，楚俞想要买点礼物什么的哄她开心也不是没可能。
　　楚俞继续摇头：“更早一点。”
　　“……”
　　舒宴宴沉默了下来。
　　还要更早？
　　她歪着头：“难不成你把我带回皇宫那会儿就……唔不可能吧,那时候……”
　　可后面的话她却说不下去,因为楚俞当着她的面，大大方方点了点头。
　　“对，就是那个时候。”
　　她靠近舒宴宴：“知道真相之后我就安排人在准备了。”
　　舒宴宴稍稍后仰，避开她的气息，有些不可思议地确认道：“……这么早？唔，是不是有点急了？”
　　楚俞眯着眼，笑容中带着些许憋屈：“那还算早吗？”
　　她道：“你和云苗本来就是我最亲近的人，白白浪费掉前面两三年已经够让我心疼，你还要我等多久？”
　　舒宴宴吐吐舌头：“可是那个时候,你甚至都不确定我会不会答应你吧？”
　　楚俞闻言，居然没有说话,低下头似乎在想些什么？
　　舒宴宴有些诧异：“怎么了？”
　　楚俞笑了笑：“你说得对。”
　　舒宴宴：“啊？”
　　楚俞伸手，将人搂到怀中。
　　她缓缓吐出一口气，随后开始剥白自己的内心：“我确实不确定你会不会答应我，但我确定我一定要把你留在身边。”
　　戒指，求婚，皇后之位……
　　只要能把人留在身边，她不介意使用任何手段。
　　说着，楚俞的手摸上舒宴宴的脸颊，她并没有收力，指尖在舒宴宴柔嫩的肌肤上按下一道深深的印子：“还好宴宴也喜欢我。”
　　这一刻，舒宴宴从她隐含着疯狂的语气中，读懂了她的全部意思。
　　两人相处这么久，楚俞虽然喜欢欺负她，但在舒宴宴眼里一直都是一个温柔可靠的人。这让她忽略了她本身还有另一重身为帝君的身份。在那个角色里，楚俞可以为所欲为，可以任意掠夺她想要的任何东西。
　　如果当初不是自己也选择了她，如果当初自己并没有和云苗一起留下来的想法，恐怕故事的走向就会是另一个类型……
　　楚俞观察她的表情，有些心疼地亲了亲她。
　　“别怕。”
　　她的声音压得很低：“我的诉求不多，只要宴宴永远留在我身边。”
　　舒宴宴打了个激灵。
　　回过神后，她乖乖伸手，回抱住楚俞：“……嗯。”
　　虽然确实有些害怕，但事实上……
　　她也从未想过要与面前这个人分开。
　　楚俞笑，亲吻从她耳垂向下滑落。
　　在舒宴宴抑制不住的气息声中，她突然问：“那宴宴什么时候和我举办婚礼？”
　　舒宴宴难耐地咬唇，勉强听清她的话后嘟囔道：“才，才刚求完婚，就想着婚礼的事情了吗？”
　　楚俞理直气壮：“那当然。”
　　她有着自己的盘算：“要不是婚礼筹备还需要一些时间，真希望明天就能带着宴宴进行宣誓，让所有人都知道，宴宴是我的。”
　　舒宴宴眼睛溢出一点湿润。
　　“已，已经要筹备婚礼了吗？”
　　楚俞抽空问她：“宴宴想要什么类型的婚礼？”
　　随着楚俞手上动作加快，舒宴宴根本没空暇回答这个问题。当然，楚俞也不急，这个问题的答案，往后再商量也来得及。
　　过了足足一分多钟，舒宴宴攀着楚俞的肩膀，突然冒出一句：“……都可以。”
　　楚俞的注意力都在自家小兔子身上，早已经忘了刚才的问题，闻言有些诧异：“什么都可以？”
　　舒宴宴搂住她，气喘吁吁在她耳边说道：“我说……婚礼什么类型，都，都可以。
　　“只要跟你在一起，我就，都可以……”
　　楚俞闻言一愣，回过神后简直恨不得把对方直接嵌进皮肉里——
　　她们要血骨相溶，她们要永不分离。
　　“好。”楚俞温柔地抚摸着她的脸颊，应下坚定的承诺，“我们永远在一起。”
　　看着舒宴宴投来的，带着笑意的目光，她分神幻想起婚礼那天的场景。美好的想像催生出急切，楚俞发觉自己已经迫不及待想要前往那一天。
　　但是……
　　按照小兔子谨慎的性格，明天清醒过后，也不知道后面还要等多久，她才愿意从兔子窝里面探出头。
　　不过楚俞也并不是完全没有办法。
　　她眯着眼睛低下头，轻轻在舒宴宴颈后的腺/体处轻舔着。
　　在舒宴宴舒服得弓起身体时，楚俞的手便挪到对方小肚子的位置，轻轻揉了揉。
　　按照小兔子的性格，应该会愿意为了穿婚纱好看一点，在小宝宝显怀之前就把婚礼办了吧？
　　想通这一点，楚俞勾起唇角。
　　她低头，准确找到舒宴宴的唇瓣，深深地，亲吻下去。
　　夜暖且长。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷嗷嗷想了想还是在这里完结正文啦！
　　后面补婚礼番外~谢谢小可爱们支持~


第51章番外一
　　经过楚俞的“辛勤耕耘”,帝后订婚的消息传出后不到半年，帝君和皇后准备正式完婚的消息又席卷整个星网。
　　小兔子对着镜子试婚纱，眼珠子一直在自己小腹位置徘徊。楚俞从她身后将人抱住,隔着婚纱抚摸舒宴宴的小肚子。
　　她亲了亲小兔子的耳垂,轻声安慰：“别担心,一点都看不出来。”
　　小兔子欲哭无泪,扁扁嘴确认道：“……真的吗？”
　　她稍稍侧了一下身体：“这个角度好像有一点点明显。”
　　楚俞把头搭上她的肩膀：“有吗？我怎么看不出来。”
　　她提出建议：“要不让设计师在这两边加一圈蕾丝花边,这样就可以完美挡住了。”
　　舒宴宴一边点头同意,一边瞪了她一眼：“还要麻烦设计师团队，都怪你！”
　　楚俞笑得偷了腥的猫，一点也没有知错的觉悟，只撅着嘴把一连串亲吻落在小兔子颊边,含糊附和着：“嗯嗯,宴宴说得对，都怪我。”
　　舒宴宴从镜子里哀怨看了她一眼,正想再说点什么,身后的门被人从后面打开。
　　她把嘴里的话都咽回肚子里，回头就看到太后抱着云苗进门。两人旁边，还有一个舒宴宴从未见过的陌生脸孔。陌生脸孔也是个小女孩，不过比云苗大上许多，看着得七八岁左右。明明年纪不大，浑身却透着股沉稳的气质。
　　她和云苗穿着同一款式的花童小白裙，两人在装扮上唯一的差别就是云苗的头发被编成好看的双马尾，而女孩的头发全都被挽到脑后，梳成一个鼓鼓的发髻。
　　云苗一看到舒宴宴和楚俞,就兴奋地呼唤起来：“妈咪！母亲！”
　　太后把她抱到舒宴宴身边，笑得见牙不见眼：“哎呀,看看你们母女俩多像啊！这一套礼服穿在云苗身上是可爱，穿在宴宴身上就是漂亮好看！”
　　舒宴宴一边帮云苗整理裙摆，一边红着脸：“没有的，阿姨你过奖了……”
　　“怎么还叫阿姨？”太后不满意了，“虽然婚礼在下周，但我记得你和楚俞已经把证都领好了吧？”
　　舒宴宴脸蛋霎时泛起红晕。
　　她清了清嗓子，重新喊道：“母亲，是我叫错了。”
　　太后连连点头：“唉唉，这才对。
　　“宴宴这么好看，这次就原谅你了！下次可不许再叫错！”
　　舒宴宴垂首，轻轻点头应道：“嗯呢。”
　　楚俞自己欺负起小兔子那叫一个得心应手，但此时见小兔子被自家母亲逗弄，又心疼上了。不想舒宴宴一直害羞下去，她看向屋里唯一一个外人，开口转移话题：“这个小姑娘是……”
　　太后果然被转移了注意力：“啊，还没来得及跟你们介绍，这是喻家的孩子，叫喻长宁。是我专程请来给你们做小花童的。
　　“今天不是试衣服吗？我就把她也叫来皇宫了。”
　　话音落下，喻长宁适时行了一个周到的礼仪：“帝君午安，皇后午安。”
　　舒宴宴连忙道：“不用不用，咳，在这里不用那么正式。”
　　她还不适应别人动不动就朝她行礼，更何况对方还是个未成年的小女孩。
　　楚俞倒是有别的想法。
　　她看了一眼被自家母亲揣在怀里正合适的小不点长公主，有些疑惑道：“一般两个小花童不是会找年龄相仿的吗？”
　　年龄相仿，身高一致，这样到时候看起来才会和谐一点。
　　但很明显，云苗放到地上就在她膝盖附近，但另一个花童喻长宁，都已经到她腰身的位置了。
　　太后闻言挥挥手：“我一开始也是这样想的。”
　　她顺手帮云苗整理起裙摆：“但是三岁多的孩子性子都还皮着呢，不是什么人都像咱们云苗一样乖巧。再说到时候你和宴宴要完成仪式，我也要忙着招待宾客和媒体，宝宝怎么办呢？
　　“我想了想，还是找个大孩子过来，到时候就可以帮着照看一下宝宝了。”
　　楚俞笑着点点头。
　　其实偌大一个皇宫，侍卫那么多，怎么会没有人能照看帝国长公主呢？
　　不过那些侍卫面对云苗都恭敬得很，根本不敢和帝国长公主一起玩乐。这样想来，给云苗找个年龄大一点的同伴也挺好的。两人可以在一起玩，不至于太无聊，而如果真有必要，喻长宁作为姐姐，也可以帮忙照顾一下。
　　楚俞不禁叹服道：“还是母亲你想的周到。”
　　太后骄傲地昂着小下巴：“哼，你处理国家事务还行，要是论这些小事，还是嫩了点。”
　　舒宴宴在旁边陪着笑。
　　她看向喻长宁：“那到时候，就要麻烦你照顾一下云苗咯。”
　　喻长宁微微弯腰：“谨遵皇后嘱咐。”
　　小家伙做事一板一眼，倒让舒宴宴有些不好意思了。
　　她转过头，看向自家小闺女，点了点云苗的小鼻子提醒道：“到时候云苗也要听你长宁姐姐的话哦，不可以乱跑，要跟在姐姐身边。”
　　云苗在太后怀里低下头，去看喻长宁。
　　两人的目光在空中撞了片刻，云苗抬头对着舒宴宴笑：“好呢！”
　　太后趁机把她放到地上：“这样吧，宝宝你带着长宁，到外面认认环境，顺便彼此熟悉一下，培养培养感情。”
　　她伸手招来门边一个侍女：“你跟着她们两个，好好看着长公主和喻家小姐。”
　　侍女行礼称“是”。
　　舒宴宴也弯下腰，鼓励道：“那云苗带着小姐姐在附近转一转吧。到时候你和小姐姐可是要一起走花路的，不熟悉可不行。”
　　云苗非常听话，当即就点点头。
　　她朝喻长宁伸出手：“姐姐，我带你去玩儿~”
　　喻长宁结结实实愣了一下。
　　缓过神后，她才试探着伸出手，牵住了云苗软软的小爪子。喻长宁纠正道：“不是去玩儿，是去认认地方。”
　　云苗抬头看她：“就是玩儿。”
　　喻长宁：“……好吧。”
　　两小只牵着手，在几个大人的注视下一起离开了试衣间。
　　太后很欣慰：“我的想法一点儿都没错！找个大孩子多好啊，咱们宝宝说啥就是啥！
　　“要是真来个同龄的娃娃，这会儿怕要吵起来了。”
　　楚俞笑：“云苗哪有那么容易跟人吵起来？”
　　“不吵起来更坏！”太后瞪着眼睛，“不吵起来不就是咱们宝宝有委屈憋在心里了？”
　　楚俞认输：“是是是，您说的都对。”
　　太后瞪了她一眼，懒得跟她再说话。
　　她看向舒宴宴：“对了，还没问呢，宴宴，这婚纱感觉怎么样？”
　　舒宴宴也回过神，回答道：“嗯……挺好的。”
　　她在腰间比划两下：“我和楚俞商量，说要让设计师在这一块的位置加两条花边，阿……呃，母亲您觉得呢？”
　　“来来来我帮你看看。”太后拉着她到镜子前，婆媳俩认真地讨论起来。
　　被遗忘在一边的楚俞无奈笑了笑，也没有丝毫抱怨，耐心等候起来。她倚在柱上，专注看着镜子中的舒宴宴，舒宴宴一抬头，两人的视线就在镜中交汇。每到这时，楚俞会心勾起唇角，小兔子则害羞避开目光。但不管小兔子避开多少次，过一会儿，她又会试探性地抬头，重新寻找楚俞的目光。
　　……
　　试婚纱花费的时间比舒宴宴想的更加久。
　　等到和设计师团队沟通完，又送走还要去置办礼品的太后，天边已经蒙上一层朦胧的晚霞。舒宴宴换回自己的衣服，被楚俞带回皇宫餐厅，看着那个空着的位置，突然跳起来。
　　“云苗呢？！”
　　楚俞挑眉，笑得有些揶揄：“怎么？现在才想起我们还有个女儿呢？”
　　看着楚俞这副镇定模样，舒宴宴多多少少放下心。
　　但她还是牵挂着自家小姑娘：“我刚才忙忘了……她不是和另一个小孩出去玩了吗？”
　　楚俞摸摸她的头发：“别担心。我刚联系过她们了，喻长宁马上就会把云苗送回来。”
　　舒宴宴这才松口气：“嗯。”
　　果然，大概五分钟后，餐厅门打开，喻长宁抱着云苗出现在门口。
　　舒宴宴第一时间把云苗从她怀里接过，下意识问道：“你怎么抱着她？”
　　喻长宁有些手足无措，双手都背到身后。
　　还是云苗开口道：“我要阿宁抱着我的呀。”
　　舒宴宴捏捏她的小鼻子：“小姐姐比你大不了几岁，你怎么可以让她抱着你？小姐姐也会累的。”
　　她会问出上面那个问题，就是感觉自家云苗最近有些太娇惯了——
　　三岁的孩子可不轻，云苗要说让成年人抱着也就算了，怎么可以缠着喻长宁这样的小姑娘抱着呢？
　　云苗还没回答，喻长宁就为她说话：“没事的……我可以抱着云苗。”
　　云苗附和：“对啊，阿宁抱得好稳的~”
　　舒宴宴笑着叹口气：“怎么回事，你连‘姐姐’都不叫了？”
　　云苗理直气壮：“‘阿宁’好听啊！”
　　舒宴宴抚额：“你呀！”
　　她第一次觉得，云苗在性格上有向楚俞靠拢的趋势——
　　怎么自家小姑娘也越来越霸道了？
　　可当事人喻长宁根本不觉得有问题，甚至点着头附和云苗的说法。
　　舒宴宴见状，也不好再说什么。不过这也算一个好消息，至少证明两个小家伙相处得很不错，不用担心她们的感情问题。
　　想到这里，她抱起云苗，看着喻长宁：“长宁是吗？你家里人来接你了吗？留下来一起吃个晚餐再走吧？”
　　喻长宁似乎犹豫了一下，云苗伸手挽留道：“阿宁，一起！”
　　听到这话，喻长宁才点点头：“嗯。”
　　舒宴宴笑了笑，示意小姑娘跟上，接着便带两人回到餐桌边。
　　虽然太后因为事务不能过来，但今天也是温馨的四人晚餐呢！


第52章番外二
　　皇室婚礼礼仪繁多,越是临近婚期，舒宴宴就越是神经紧绷，拉着楚俞一遍一遍校对流程。
　　楚俞心里叫苦连天,表面却不得不摆出一副配合模样,牺牲两人温存时间陪伴舒宴宴一起学习。但她并不专心,眼睛是不是就会分神扫过舒宴宴的小腹。
　　如此几次后,开小差的帝君被舒宴宴当场“抓获”！
　　舒宴宴皱起小鼻子：“你在看哪里呢？怎么一副神游天外的模样？”
　　楚俞有些哀怨,干脆直接盯着她的肚子询问道：“医生说前三个月胎儿不稳,你不能剧烈运动。我在想……距离三个月过去，还有多久来着？”
　　舒宴宴懵了一下，反应过来后，小拳头直接怼上她的肩膀。
　　“你一天到晚的都在想什么啊！”
　　楚俞笑着与她拉扯,最终成功将舒宴宴锁进自己怀里。
　　就这么一番玩闹下来,舒宴宴脸上已经出现点点红晕。楚俞掐了掐小兔子的脸颊，忍着蠢蠢欲动的小心思,认真道：“好了,不玩了，继续吧。”
　　她拿起一旁的宾客名单：“刚才说到哪里了？”
　　舒宴宴赏了她一个白眼：“就知道你没有认真听。”
　　她接过宾客名单，随手翻了翻，突然想起一件事，抬头看着楚俞：“对了……我记得之前你有个好友，叫葛梦的那位小姐。
　　“我们这次婚礼，你没有邀请她吗？”
　　提起这个名字，楚俞眉头骤然凝了起来。
　　她没有让舒宴宴察觉自己的异样，只轻描淡写道：“没有,不邀请她。”
　　舒宴宴追问：“为什么？”
　　她心里对这个人还是很有印象的，毕竟在她之前,星网媒体上最看好的皇后人选就是这位葛小姐。
　　楚俞叹口气。
　　她想了想，还是把情况如实告诉舒宴宴：“我虽然失去了失踪那两年的记忆，但这些年，我一直在调查当年发生的事情。除了帝国正式调查团，我另外还委托了民间的雇佣军……也就是葛梦的团队。”
　　舒宴宴点点头：“哦，然后呢？”
　　楚俞一边把玩她的发丝，一边继续道：“但是葛梦那边一直查不出什么有用线索。
　　“我们重逢之后，我去找过她。原本只是以为她办事不力，想直接结束这件委托，但调查之下发现，她早在我们三人在超市相遇那天就掌握了某些重要线索。只不过……因为一己私欲，她销毁了那些线索。
　　“那之后，我依照帝国法律对她进行起诉。”
　　“啊？”舒宴宴有些诧异，“起诉了？那她现在……”
　　楚俞知道她要问什么，摇摇头：“我也不清楚，我把事情交给萧芸去处理了。不过，没意外的话，她会面临一段时间监//禁还有一笔基于委托金额翻倍的罚款。”
　　舒宴宴若有所思点点头，又问：“……她为什么要销毁那些重要资料？”
　　楚俞冷哼一声：“这个不重要，重要的是，因为她的关系，我们晚了那么久才能重逢，她得为自己的行为付出代价。”
　　舒宴宴叹口气，点了点头。
　　楚俞有些好笑：“你叹什么气？”
　　舒宴宴道：“……没有。
　　“我就是感觉，她本质上不是什么坏人，不过……你既然已经起诉，就让帝国法律去审判她吧。”
　　想来如果葛梦真的想阻止她和楚俞重逢，那么以她的社会地位，当时可以有更多办法。但她却只销毁了资料，也算是还心存善念。
　　楚俞低下头，用下巴蹭着舒宴宴的发丝。
　　“嗯。”
　　她的想法与舒宴宴差不多。
　　要不然，她也不会只是单纯起诉对方。要知道，如果她愿意，可以让最高法院出面，妨碍帝君的罪名可比妨碍公民要重得多。
　　舒宴宴翻过宾客名单，跳过这一话题。
　　她继续认着上面的人，随即指着一个名字询问：“这个……楚铭亲王，是你的叔叔吗？为什么他的席位被排在这么后面？是不是搞错了？”
　　楚俞看了一眼那个名字，直接道：“不用管他，这次婚礼他不会来，连同他直系的那些皇室亲属，也都不会过来。”
　　舒宴宴扭头看她：“为什么？！”
　　楚俞捏捏她的小脸蛋：“宴宴好奇心这么重？”
　　舒宴宴拍拍她的手：“我这是了解我该知晓的事情！你别闹！”
　　楚俞笑：“那我可不能白告诉你。
　　“要不……你亲我一下，换一个问题的答案？”
　　舒宴宴咬牙：“楚——俞——！”
　　楚俞收紧手臂，把小兔子整个牢牢锁在自己怀中。这样一来，不管小兔子怎么生气，都不能离开她。
　　做完这层保险后，她挑起眉：“前面你问了我那么多问题，我都没有‘收费’呢。怎么，现在要你亲我一下都不愿意？”
　　舒宴宴尝试挣扎一下，果然失败。
　　她鼓起腮帮子撅起嘴，不情愿地在楚俞脸颊“吧唧”一下。
　　“这下可以了吧？”
　　楚俞笑得无比奸诈。
　　但她还算守信用：“皇叔最近有点麻烦，以后可能都会呆在他自己的领地星球上‘养老’。”
　　舒宴宴歪着头。
　　她看着楚俞，试探着询问：“麻烦？你做的？”
　　楚俞没说话，只把嘴巴凑了过来。
　　她的意思很明显——
　　一个亲亲，换一个答案。
　　一回生二回熟，舒宴宴这回动作很利落，直接迎着她贴过去。
　　她本以为这次也不过是一个简单的“吧唧”，但没想到，自己的唇瓣一贴上楚俞嘴唇，就被对方吸了过去。下一秒，楚俞的吻骤雨般落下，打得舒宴宴措手不及。
　　小兔子一开始只是被动承受，但渐渐地，她也得了趣，红着脸主动与楚俞纠缠起来，不时发出些舒服的嘤咛。
　　等到两人分开，舒宴宴已经是气喘吁吁，一句话都说不出来。
　　楚俞摸着她的脸颊，振振有词解释道：“这个问题比较重要，所以要‘多收一点费用’。”
　　舒宴宴咬牙。
　　等到气息稍稍平复，她才开口：“你这是‘收费标准不透明’！你，你早说这个问题比较‘贵’，我就不问了！”
　　楚俞笑：“那可不行，公开‘收费标准’会压抑宴宴的好奇心。”
　　舒宴宴瞪她一眼。
　　她想了想，也不能吃亏：“好了，亲都亲了，现在能说了吧？”
　　楚俞点点头。
　　她大方承认道：“嗯，确实是我做的。”
　　舒宴宴：“为什么？”
　　说完这一句，她下意识捂着嘴：“这个问题也算在上一个问题里面吧？你，你不能再‘收费’了！”
　　楚俞捏捏她的小下巴：“好，算是给老顾客的优惠好了。”
　　想了想，她道：“楚铭这个人不太老实。
　　“他能力不怎么样，却一心想要成为帝君，于是经常在暗地里与我作对。之前你在星网上看到的绝大部分关于我的黑料，都是他放出去的。甚至我当初失踪，都跟他有莫大关系。”
　　如果不是和舒宴宴重逢，如果不是现在忙于自己的婚事，这个时间点，楚俞应该已经开始与他算账了。不过嘛……是有轻重缓急，楚俞便暂时把他压制在领地内，等着以后再好好收拾。
　　舒宴宴有些惶恐，楚俞连忙安抚：“不过现在已经没事了。以前我念着他是我叔叔，一直没有狠下心动手。不过现在……我要保护你和云苗，不会再给他翻身的机会。
　　“事情交给我，你就当没有这个人。”
　　舒宴宴点点头。
　　楚俞拿过名单：“母亲也不想看到他，所以故意将他排到这么后面的席位，也没有向你介绍过他。我晚点跟她说一声，让她知道他不会过来。随便，也可以修改一下这份名单了。”
　　舒宴宴应和：“是该和母亲说一声的。”
　　楚俞勾起唇角。
　　她凑近舒宴宴，一直到两人额头相抵才停下来。
　　“好了，这个问题结清了，宴宴还有什么要问的？”
　　舒宴宴红着脸：“算了吧……我没什么需要知道的了。”
　　说完，她推开楚俞双臂，就想着直接从对方怀里溜走。
　　可惜，小兔子从来不是大狐狸的对手，更何况，小兔子此时还怀着宝宝。
　　大狐狸手一抬，直接将她重新拉回自己身边。
　　“啧啧，这可不行。”
　　舒宴宴：“啊？”
　　楚俞摸着她的脸蛋：“在我看来，我们未来的皇后殿下，还有很多事情需要了解呢。”
　　舒宴宴眼神乱飘，就是不敢看她：“咳，比，比如呢？”
　　“比如……”楚俞缓缓低头，“比如了解你的帝君最喜欢看什么，吃什么，做什么啊……”
　　舒宴宴疯狂摇头：“我才不想了解这些呢！”
　　或者说，这些事情她“亲身”早就了解过了！
　　楚俞笑：“不行哦。
　　“我想让宴宴知道。”
　　舒宴宴抵着她的肩膀：“你，你这是‘强买强卖’！”
　　楚俞不装了，直接私下伪装的面具，露出欲念满满的目光：“嗯呐，宴宴说得对，现在就是‘强买强卖’的环节。”
　　不顾小兔子挣扎，她直接拦腰将人抱起，送到了柔软的床铺上。
　　舒宴宴原本还胡乱挥舞着手脚，过了一阵，发现楚俞的动作基本都是在“挠痒痒”之后，整个人冷静下来。过了一会儿，她突然想通，弓着身体笑起来。
　　“哈哈哈哈——”
　　欲求不满的帝君眼里都快冒火了：“你笑什么？”
　　舒宴宴边笑边说：“哈哈哈……我突然想起来，医生，哈哈哈，医生说前三个月，不能做的，哈哈哈哈哈。”
　　楚俞：“……”
　　舒宴宴仗着肚子里的宝宝，越发有恃无恐：“哈哈哈，楚俞，没想到你，也，也有今天，哈哈哈……”
　　她主动在床上摆出一个诱/惑造型，然后拍着自己：“阿俞，来呀~”
　　楚俞咬牙：“……”
　　她捂着鼻子，直接离开床铺走向旁边浴室，边走还边不忘撂下狠话：“呵，三个月就三个月。
　　“舒宴宴——你给我等着！”
　　舒宴宴“哼”一声，胆大包天//朝她吐舌头：“略略略。”
　　浴室门被关上，随即一阵水声传出。
　　舒宴宴躺在被子上，稍稍预想了一下三个月时间满了之后的场景……
　　但刚一出现画面，她就直接掐断。
　　“不想这个不想这个！先快活完这一阵子再说，以后的债，咳咳，让以后的舒宴宴自己去还！”
　　安慰完自己，她轻舒一口气，心大地直接睡下。
　　不一会儿，她感觉到一个温暖的躯体轻轻靠到自己身边，身体的本能让舒宴宴主动朝温暖靠近，轻轻埋进楚俞的怀抱。
　　楚俞看着怀中的小兔子，轻轻叹了口气，随即勾起唇角，安静在旁边躺下。
　　一，二，三，四……
　　她在心里默默计算着日期。
　　——
　　在众人翘首以盼中，婚礼终于顺利举行。
　　皇室规矩繁多，婚礼整整持续三天，就连楚俞都有些吃不消。
　　她不止一次产生一个想法，并化身塞壬诱惑舒宴宴：“我的私人飞艇就在后面，我们悄悄溜走，去过两人世界好不好？”
　　舒宴宴十分心动，然后拒绝。
　　“这……不太好吧，宾客和媒体都在呢……”
　　楚俞皱眉：“婚礼是我们两个人的事情，管他们做什么？”
　　舒宴宴沉默片刻：“那母亲和云苗怎么办？你确定我们要一走了之，然后把剩下的烂摊子丢给她们吗？”
　　要知道，太后可是非常重视这个婚礼呢。两人的婚礼能这么快举办，太后功不可没！
　　楚俞摸着下巴：“可以带着云苗一起走。”
　　舒宴宴：“……”
　　她算是明白，为什么太后有时候看起来特别嫌弃楚俞。
　　嫌弃得对啊！
　　该！
　　舒宴宴默默离楚俞远一点：“我不要，要溜你自己溜。”
　　楚俞：“……”
　　她还想再劝说两句，突然感觉旁边射来一道锐利目光。楚俞小心翼翼偏过头去，正与自家母亲视线撞上。
　　太后什么话都没说，只那目光明晃晃传递着一个意思。
　　【你要敢给我惹乱子，你就完——蛋——了——！】
　　楚俞露出一个尴尬而不失礼貌的笑意，安安稳稳站好，是一点小心思都不敢乱动了。
　　云苗在旁边，发现她的异状：“母亲，你怎么了？”
　　来自亲闺女的关心让楚俞如沐春风。
　　她眉目重新变得温柔，温声回道：“母亲没事……云苗呢？会觉得有些无聊吗？”
　　云苗摇摇头：“不无聊啊。”
　　说完，她开心把手里的捧花往椅子上一扔：“母亲，我要跟阿宁出去玩啦，你要好好呆在这里哦！”
　　楚俞：“？？？”
　　下一秒，她便眼睁睁看着自家小棉袄跟一个小女孩手牵着手，开开心心离开礼堂。云苗还很有礼貌，出门前不忘朝她挥挥手道别。
　　楚俞：“……”
　　累了，老婆不支持她，闺女丢下她，上面的母亲还虎视眈眈监视着她，还有什么比这难受？
　　舒宴宴在一旁，看着她一副沮丧模样，原本有些无聊的心情顿时开朗起来，偷偷捂着嘴发笑。
　　楚俞看向她：“宴宴很开心吗？”
　　舒宴宴吐吐舌头：“也没有。”
　　事实上，难得看到楚俞吃瘪的模样，她真的……挺开心的！
　　楚俞没说话，只轻轻捏了捏她的掌心。
　　当天晚上。
　　当舒宴宴被压进厚实又柔软的被褥中时，她身体内预警的天线开始强烈闪烁起红光。
　　小兔子愣愣看着跪在自己两侧，正轻描淡写解着手套的楚俞，傻乎乎询问：“你，你要做什么？”
　　楚俞低头，惩罚性咬了一下她的耳垂：“你不知道吗？”
　　舒宴宴还没反应过来：“我……我该知道吗？”
　　楚俞轻笑一声。
　　她直接在舒宴宴耳旁道出一个事实：“昨天，是医生说的三个月期限的最后一天哦。
　　“怎么？难道宴宴自己没有算好吗？”
　　舒宴宴愣了一下，随即鼻头发酸。
　　哪有人会把这种奇怪的日子记得那么清楚啊？！
　　可她现在知道真相已经来不及了。
　　楚俞松了松自己的领口，笑着询问道：“所以……宴宴准备好‘还债’了吗？”
　　舒宴宴浑身一僵，随即认命般闭上眼。
　　还债什么的……其实也挺舒服的，忍忍就过去了！
　　--------------------


°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　
