更多小说资源尽在QQ群8 35 410 547 若失联请加QQ3515484 774公众号  柚 纸推 文
妄想
作者：鱼霜

文案

何今宜一觉醒来发生两件奇怪的事情：
她回到二十二岁。
隔壁新搬来的女人，是她梦里的女朋友。











食用须知：
1.不甜不虐。
2.温馨向，BE
3.文是猫写的，去留随意，无须告知。

第01章 初遇
　　何今宜，四十二岁，有房有车无贷款，十五年前在小区门口买了一个店面做蛋糕房，时至今日没换过工作，把新小区都熬成了拆迁区，活了半辈子，最幸运的事情是买彩票中了两百块，没想到更幸运的是在四十二岁生日第二天，年轻了二十岁。
　　这算什么？
　　做梦吗？
　　何今宜看着镜子里的自己，和周遭没变化的一切，仿佛只有她一个人回到了过去，回到二十二岁，日历本上昨天的日子用红笔打钩，下面一行小字格外醒目：【何今宜二十二岁生日快乐。】
　　四十二岁的她可没有闲情雅致，写下这行小字庆祝自己年岁变迁。
　　所以，她现在是二十二岁？
　　不信邪的何今宜再度看向镜子，镜子里的人年轻的像是和她隔了一个世纪，那张满是胶原蛋白的脸，摸在手心顺滑细腻，掐一下，疼得何今宜咬牙。
　　怎么回事？
　　她难道昨天的生日愿望里，希望自己回到过去？
　　不应该啊，回到过去干什么？没房没车还没钱，不对，她现在是有房有车还年轻！也不对，现在真的不是在做梦吗？
　　何今宜很想狠狠扇自己一巴掌，但看着镜子里的这张脸，她没舍得，指腹刮过脸颊的时候，感受到温度和柔软。
　　如果是梦，也太真实了。
　　何今宜懵在原地。
　　门铃响起，她下意识喊：“来了。”
　　走到门口才惊出一身冷汗，她现在这张脸，几个人认出她？如果是熟人，岂不是露馅了？何今宜没立刻开门，而是透过猫眼看向外面，只看到一个戴着帽子的女人，帽子遮住半张脸，身材细条条，穿着浅蓝色的连衣裙，满身透着朝气和活力。
　　何今宜不记得有这样的一个熟人。
　　她问：“谁啊？”
　　门外的人自我介绍：“你好，我是刚搬过来的，住在你隔壁，这两天我搬家可能会有点吵，希望你不要介意，你吃早点了吗？我刚刚在楼下多买了一些。”
　　条理清晰，语速不快不慢，缓慢的恰到好处，令人信服的好处。
　　何今宜隔壁空了好多年，一直没人住，听说原本是一对情侣买来做婚房的，刚装修好，女孩子就去世了，所以房子一直空那里，多少年了没人住，何今宜还以为这房子会一直空着呢，没想到现在有人住了，若平时，基于礼貌她也应该开门寒暄两句，但现在她自己尚没理清头绪，还怎么见人，所以她婉拒了邻居的好意，推说下次。
　　女人没多言，笑了声离开她门口，何今宜听到隔壁的门啪嗒一声关上。
　　她靠在门框边，仰头，眼前一片白和茫然。
　　半天的时间，她知道隔壁的邻居叫什么名字。
　　白榆。
　　“白榆，柜子放在哪里？”
　　“白榆，这花现在放进来吗？”
　　“白榆，白榆……”
　　何今宜第一反应，搬家好忙，随后她嘲笑自己这个时候还有闲心关注别人搬家事宜，自己都火烧屁股了。
　　电话就没停过，不是店里的订单就是店员的电话，还有时小枫。
　　何今宜掐着嗓子解释身体不适，最近休息，店里的事情让店员们看着办，同时给时小枫发了消息，和她说最近太累了，想出去逛逛。
　　时小枫一个电话又打了过来。
　　何今宜咬牙接了，电话那端时小枫说：“出去？去哪？”
　　没大没小。
　　接了电话也不知道喊她一声姑姑。
　　时小枫是她侄女，二十四岁，算起来比现在的她还大两岁，若真叫姑姑，何今宜还不知道怎么回呢，她掐着嗓子，恹恹的说：“就开车出去，到哪算哪。”
　　时小枫问她：“你声音怎么了？”
　　何今宜说：“感冒，身体不舒服。”
　　时小枫关心：“看医生了吗？”
　　何今宜：“看了，吃过药了，这几天就该好了。”
　　也不知道她这情况到底维持多久，万一回不去，何今宜闭了闭眼，头疼不已，时小枫说：“那你什么时候走？我这两天……”
　　“你别来。”何今宜说的太斩钉截铁，时小枫没说话，何今宜润唇，解释：“我已经在路上了。”
　　时小枫不高兴：“这么着急？”
　　何今宜握紧手机：“嗯。”
　　她说：“最近店里帮我看着点。”
　　时小枫哦了声。
　　何今宜想了下说：“还有我家里现在住着其他人，你没事别去打扰人家。”
　　时小枫疑惑：“其他人？”
　　何今宜说：“朋友的女儿。”
　　她也是到了朋友的女儿，这个年纪了吗？
　　何今宜此刻心情充满怪异，但她不得不压制这种怪异，尽量用平静的态度安排好这一切，否则一个环节出错，就会惹人嫌疑。
　　她还没考虑好，应对嫌疑的办法。
　　好在时小枫并没有起疑心，而是说：“我知道了，那你有事给我打电话。”
　　何今宜松口气。
　　她放下手机，关了静音，觉得这一天过得属实荒谬，更荒谬的是，她饿了。
　　从早上醒来到现在没进过一粒米，和时小枫约好今天晚上去新开的那家牛排店尝鲜，现在也泡汤，她站在镜子前，看着一排的黑白灰衣服深思，这几年她衣品怎么如此寡淡了？不过她现在也没心情捯饬，随手套了一件黑色长裙，简单复古的款式什么时候穿都不过时，何今宜看着镜子里年轻的自己，还是有几分不习惯，她盖了一顶白色帽子在头上，出门的时候隔壁的门是敞开的，里面传来杂音。
　　“白榆，你这个画架放哪里？”
　　“我来我来！”清脆嗓音里透着高兴，何今宜真佩服这体力，忙一天还能保持这么好的心情。
　　白榆听到隔壁开门声往外看眼，一个身影从门口穿过，去了走廊，她回神，听到朋友问她花盆摆放位置，不由说：“放阳台那里。”
　　叮咚一声。
　　电梯到了，白榆瞟到身影进了电梯，她耸肩，继续忙碌。
　　何今宜直接去了超市，正是饭点，超市里蔬菜区挤满了人，她习惯性的走到果蔬区，低头手上已经拿了一把芹菜。
　　前几年在店里忙前忙后，光顾着做生意，落下一身的毛病，胃也是在那时候被糟蹋的，所以这几年她饮食一向偏向清淡。
　　也不知道她身体年轻了，胃有没有变年轻。
　　这么想着，何今宜放下手上的芹菜，直接去买了火锅底料和丸子，挑挑选选买了半个多小时，上次吃火锅好像是过年，时小枫没回她爸妈那里，两人年三十晚上吃了顿清汤火锅，何今宜低头，看着左手的鸡汤锅底，和右手的麻辣锅底，没犹豫选了火辣辣的颜色。
　　结账的时候她看向橱柜上的透明玻璃，里面映出她的倒影，一张熟悉又陌生的脸，二十年，在她目前的生命里占据一半的时间线，不算短。
　　足以将她的轮廓揉碎，辗转成另一幅相貌。
　　可从前也是她深埋的记忆，抹灭不了，只需要引出头绪，她就能窥见全貌。
　　不过现在，她没这个信心。
　　“你好，请问怎么支付？”收银员悦耳嗓音打乱何今宜思绪，她说：“支付宝。”
　　收银员笑意盈盈：“您扫这里。”
　　滴一声，她拎着购物袋往回走，上车的时候，手机里一连串的诈骗信息和广告，她随手放副驾驶位置，回去的路上，等红绿灯的时候，她扭头看到路旁边新开的牛排店。
　　本来，她今晚要和时小枫一起在这里吃饭的。
　　后面喇叭声响起，何今宜回神，直接回了小区。
　　停好车之后见到不远处停了两三辆车，都是要走的架势，她听到熟悉的声音：“明天吧，明天我请你们吃饭，今天家里还没收拾好，我一会还要回去收拾，不然晚上都没地方睡觉。”
　　是她的新邻居，白榆。
　　何今宜对声音不是很敏感，平时只听出来几个老熟人的声音，但白榆的声音她居然听一次就记住了，归根究底，何今宜认为是白榆的咬字和她寻常听到不太一样，白榆的普通话很标准，嗓音轻缓，稀释成一种温和的音色。
　　听起来很舒服。
　　不过她没仔细探究，而是拎着两个大购物袋下了车，最近几天她都不想出门，不是几天，最近半个月她都不想出门，事情没捋清楚之前，她门都不想踏出去半步，但又不爱吃外卖，所以刚刚在超市里狠狠消费了一笔。
　　白榆送走朋友，转头看到一抹纤细的身影，拎着两个大购物袋，看起来很重，购物袋被勾勒出尖锐的形状，她快走两步赶上去，站在女人身后。
　　电梯到了。
　　女人拎着袋子上电梯，刷卡的时候她看了眼，和她一样的楼层。
　　她那层楼有三户，但房东说她对门那户没有卖出去，所以眼前这个，就是她早上打过招呼的，邻居？
　　白榆细细看，女人穿黑色长裙，到膝盖，一双小腿纤细笔直，踩着黑色休闲鞋，戴着帽子，她想起来了，下午看到女人的时候，她看到过这顶帽子。
　　是她邻居没错了。
　　白榆很热情，在电梯到了的时候主动帮忙拎另一个购物袋，一边弯腰一边说：“我来帮你。”
　　嗓音清透温和，传进何今宜的耳朵里。
　　因为购物袋的关系，两人离得很近，何今宜也是弯腰拎袋子的姿势，转头和身边白榆打了个照面。
　　一张白白净净的素颜，刘海遮住些许眉毛，露出明亮的眼睛，瞳孔漆黑，柳叶眉大眼睛，山根深邃，很适合架眼镜的高挺鼻梁，薄唇，面颊上因为运动染上红晕，很健康的色泽。
　　何今宜盯着几秒手里的购物袋啪一声掉在电梯里，里面水果滚出来，白榆不解，还是帮忙捡起放好，见何今宜没动，她一只手按着电梯的开门键，问：“不出去吗？”
　　狐疑的语气。
　　显然何今宜的操作让她困惑。
　　何今宜被点了穴位一般，一动不动，听到这话才哦一声，立马低头准备拎袋子，才发现两个购物袋都被白榆拎出去了，她低头，掩饰眼底一闪而过的慌乱。
　　心跳如闷雷，咚咚咚砸在耳膜上，让她有些头晕。
　　她又借着白榆拎购物袋的姿势瞄她一眼。
　　这次看的很细致，可越细致，她越头皮发麻。
　　怎么回事？
　　这个女人她见过。
　　还是在梦里。

第02章 水花
　　何今宜有个秘密，所有人都不知道的秘密，她有个女朋友，在梦里，她不知道女朋友的年纪，不知道女朋友的名字，只知道隔三差五的梦到她，最开始她们只是坐在小公园里看着人来人往，讨论一些日常话题，她会问蛋糕是怎么做的，会说今天的天气不错，会问她最近心情如何。
　　后来她们日渐亲密，她们会沿着海边散步，会去喜欢的店里享受美食，她会把喝了一半的奶茶递过来，不高兴的说：“这个口味我不喜欢。”
　　奶茶放了很多小料，她喝一口，甜腻腻的。
　　她也不是很喜欢，但她喝完了。
　　再之后，她频繁出现在家里，她们拥抱，亲吻，躺一张床上聊天聊地，何今宜好像真的有种谈了一场恋爱的感觉，只是这个对象，不是现实里的人。
　　她一直觉得，梦里的女朋友，不是现实里的人，是她幻想出来的，所以从一开始就非常抵触，她找了很多资料，始终没有一个合理的解释，尝试过不睡觉，抱着咖啡撑过两天两夜，直到走路都犯困，实在熬不住，才回家补觉。
　　也试过去寺庙住半个月，完全没效果。
　　她想过在梦里和那个女人说清楚，但每次入梦，她就好像变另外一个人，开始延续上一场梦境的内容，梦里的她好像在过一个她完全不熟悉的人生。
　　幻想出来的女朋友，也不会每天晚上都能出现，有时候几个月出现一次，有时候连续几晚都梦到，何今宜不是没有去过医院，做了各种检查，没毛病，再说多了，医生就怀疑她精神是不是不正常，何今宜不想被异样的眼神盯着看，索性压下这个秘密。
　　她有时候当自己压力过大生病，有时候会觉得是不是前世的故事，她上辈子的事情所以才会梦到，有时候又觉得可能是另一个平行世界的自己。
　　不管哪一种怀疑，她有对象这件事，一直是个秘密，
　　虽然是梦里的对象。
　　可现在，梦里的对象，明晃晃出现在眼前，就站她不足半米的地方，弯着腰，帮她拎超市袋子，何今宜有瞬间觉得自己是不是在做梦，梦里她们无数次一起去超市，回来的时候她拎着袋子，听身边的人说：“今天超市人真多。”
　　说完她会搂着自己的胳膊，笑着看她：“猜猜我们谁先进家！”
　　她对上那双带笑的眼睛。
　　和现在陌生眼神不一样。
　　何今宜往后退半步，面苍白，太过于震惊，导致她有几秒不知道说什么，如果不是因为她在早前一些遇到年轻二十岁的事情，现在肯定要尖叫出声！
　　还好她现在的心脏，足够强大，面对这种无法用科学解释的事情，也能稳住心态。
　　就是脸色不太好看。
　　白榆没发现她异常，帮忙拎着购物袋走出来，何今宜看她纤瘦身影，再度和梦境重叠。
　　会不会她现在就是在做梦？
　　何今宜很想掐自己感受一下，听到白榆问：“你不出来吗？”
　　她回神，看向白榆。
　　白榆相貌是二十来岁该有的年轻和稚嫩，皮肤白皙细腻，眼神清亮有神，瞳孔漆黑，衬得一双美目更漂亮三分，和梦里，完全是一模一样。
　　何今宜很想掸去萦绕在心头的诡异感觉，但这怎么想都不对劲。
　　不过还能有比她年轻二十岁，更不对劲的事情吗？
　　这么想，何今宜反而坦然了。
　　她走出电梯，对白榆说：“谢谢。”
　　脸色已经慢慢恢复正常，白榆点头笑笑，很客套的表情，何今宜从她手上接过袋子，闲聊语气：“你是刚搬过来的吗？”
　　白榆说：“对，早上，希望今天没有太打扰你。”
　　何今宜说：“不会。”
　　白榆说完往自己家门口走去，何今宜喊她：“你……”
　　白榆转过头。
　　这才想起来自我介绍，笑：“差点忘了，我叫白榆，白色的白，榆木脑袋的榆。”
　　她自嘲的语气：“我朋友经常说我是榆木脑袋。”
　　何今宜点头：“白榆，你的名字很好听。”
　　她震惊过度，都忘了礼节性的自我介绍，而是问白榆：“你以前也住在这边吗？”
　　或许她们以前见过？
　　白榆说：“没有，我刚搬过来，以前住在南元，我家是那边的。”
　　南元，距离这里十万八千里，何今宜肯定自己没有去过南元，所以她们以前见过的概率降低很多，那她为什么会梦到白榆？
　　何今宜想不通其中的关节，但这么僵持显得尴尬，她笑着点点头。
　　白榆回了屋子，何今宜听到关门声才回神，她拎着两个袋子打开门走进去，原本还很饿，经过刚刚的事情，半点饿的感觉都没了，不只是心口，胃也涨得慌，还有点被搅动的难受。
　　许是胃又造反了。
　　她按了按不舒服的胃部，虽然不饿还是勉强下了面条，坐在茶几前打开电视，偶像剧的剧情如出一辙，十年如一日，她切换频道，想到自己经历的事情，打开手机百度搜索。
　　搜索结果，不是让她去医院挂个号，就是说她遇到鬼了。
　　何今宜：……
　　这幅场景，在最开始梦到那个女人的时候，她也经历过，大概是因为经历过，所以她现在心情无比坦然。
　　虽然看到白榆的刹那，她惊的差点没叫出来！
　　不过现在冷静下来，她开始重新捋顺事情，其实很简单，也就是一觉醒来，她年轻了二十岁，还遇到了梦里的女朋友。
　　简单？
　　简单个屁。
　　谁能遇到这样的事情，说简单的。
　　何今宜真觉得是不是该去医院挂个号？
　　她一边想着发笑，一边摇头。
　　债多不愁虱多不痒这句话的意思，她此刻算是领悟的很透彻。
　　如果是今天毫无征兆的遇到白榆，那她估计能失眠个三天三夜，惊吓个三天三夜，但有个年轻二十岁的前提，突然就觉得，见到白榆也不是那么恐怖的事情了。
　　她喝了一口汤，瞥到刚刚买的食材，起身准备将东西放在冰箱里，打开冰箱的时候，最上面一层放了吃三分之一的蛋糕，是她昨天庆祝自己四十二岁生日吃的。
　　说不需要仪式感，但还是在离开蛋糕房的时候做了个小蛋糕，只是没吃完，何今宜掸了一口奶油，含在嘴里。
　　味道和昨天也天壤之别。
　　她将食材全部放进去，拿了一罐啤酒回到茶几旁，面条吃了几口，汤都喝完了，面条干巴巴的涨开，色泽惨白，她看了几秒连同碗一起扔在垃圾桶里。
　　重新坐下的时候她打开啤酒，听到窗外轰隆一声，何今宜转头，落地窗映出她坐在茶几前的影子，细看，玻璃上从光洁白净，到一点点染上水珠。
　　下雨了。
　　真是讨厌的天气。
　　以前何今宜最讨厌下雨天，每次下雨都能窝在蛋糕房里一整天不出来，有时候半夜雨停了才回去，时小枫说见过讨厌下雨天的，没见过这么讨厌的，得亏这个城市少雨，不然依她这样躲雨的方式，一年到头也不用出几次门。
　　说完很小心翼翼的问她：“你以前是不是在下雨天发生过什么事啊？”
　　她不假思索：“啊？”
　　“不是啊，电影里都是这么演的。”时小枫说：“在下雨天失恋啊，家里人去世啊，什么伤心往事啊……”
　　何今宜敲她脑袋：“你是在咒自己吗？”
　　时小枫噘着嘴：“怎么就是咒自己了？”
　　“家人去世不是咒自己？”
　　“那我还说下雨天失恋呢！”
　　她有气无力：“我都没谈过恋爱，哪来的失恋。”
　　时小枫：……
　　随后她嘀嘀咕咕不知道说了什么，何今宜现在回想起来，难道是在梦里失恋，讨厌下雨天？无稽之谈。
　　她讨厌下雨天都可以追溯到上学时候了，那时候压根没做梦。
　　说起来，她应该属于无缘无故的讨厌，而且是极度讨厌，何今宜起身，走到落地窗旁边，因为讨厌，所以她一次都没认真的看过下雨天，此刻站在倾盆大雨面前，隔着一层玻璃看过去，像是看一个全新的世界。
　　整个世界因为雨天变得透明，雨水浇灌在玻璃上，留下蜿蜒痕迹，啪嗒啪嗒的声响在以往听来最是不耐烦，此刻却很享受，她闭着眼，头次在下雨天打开窗，狂风裹着雨水吹在脸上，冰冰凉凉，有些许飘在她眼睛旁，她摸了摸，是眼角的位置。
　　风雨里她听到啪一声！
　　何今宜睁开眼，透过玻璃往旁边看，隔壁的露天阳台和她一样宽，墙壁阻挡住她的视线，虽然看不到隔壁的人在做什么，但依稀听到动静，随后是有人拉开窗户的动静，她听到微弱声音传进来。
　　“刚刚撞到架子了，没事。”
　　“下雨了，你那里下雨了吗？”
　　“雨挺大的。”一只手伸出来，手掌心往上，手指纤细修长，中指上戴一枚银色戒指，在雨水下被洗的发亮，放在雨下的手似乎觉得下雨很有意思，手指聚拢，等雨水砸在手心里，一滴一滴。
　　何今宜看见雨水在她手心里，开出漂亮的水花。

第03章 白榆
　　何今宜站在窗口站了很久，耳边风雨声袭来，脸上被雨水打湿，她抹去，学着隔壁的人慢慢伸出手，手掌心往上，冰凉的水垂直落在她手心，她仰头看，天空雾蒙蒙，闪电透过黑压压的云在空中绽放，耳边一声闷雷，炸的她心悸。
　　她手一哆嗦，收了回来。
　　隔壁的女人声音被雷声稀释，混合雨声，成她听不到的音调。
　　何今宜深呼吸，合上窗，满世界只剩下雷雨的声响，她坐回茶几前，看到手机屏幕亮起，是时小枫给她发的消息：【下雨了，你没在外面吧？】
　　真是好侄女。
　　这个时候还知道关心她。
　　何今宜很欣慰，回时小枫：【没，在家。】
　　发的太快，想撤回已经来不及了，时小枫疑惑：【家？你回来了？】
　　何今宜惊出一身冷汗，沉默两秒回她：【没回来，在酒店。】
　　时小枫没怀疑，只是问她：【哪个酒店？】
　　真是比她妈还啰嗦。
　　何今宜咬牙。
　　当初时小枫大学选她这个城市，她还高兴来着，她亲情缘比较淡，生下来的那年赶上父母生意爆火，自然不归家，她每天都是独自上学放学，倒是有个哥哥，不过在老家，一直没接过来，之后她初中也选了其他的城市，和家人的联系大概就是每周固定的生活费。
　　一直到她哥哥有了孩子，时小枫。
　　她回去过几次。
　　时小枫很粘人，每次见到她都是姑姑长，姑姑短，喜欢赖在她怀里，每次她要离开都嚎啕大哭，她嫂子说，真不知道谁是她亲妈。
　　她自然也是喜欢时小枫的。
　　所以在她知道时小枫大学来她这里，她是一百二十个开心，唯独不开心的是，时小枫太啰嗦，时常管着她，有时候她都有错觉，不知道和时小枫谁才是长辈。
　　时小枫每次听到这话都是无奈的表情。
　　何今宜手机震动，她低头，好久没回复，时小枫又发了消息：【你一个人，安全吗？】
　　溢出屏幕的关心，何今宜回她：【安全。】
　　没有比现在更安全的了。
　　安全到四十二岁的何今宜都不见了。
　　她叹气，将手机放在茶几上，电视里的音效在这样的环境里有种沉淀的效果，虽然何今宜也没看屏幕，但心情随着电视声音，奇妙的沉静下来。
　　她看着头顶的灯。
　　星星的形状，白的很刺目。
　　她闭上眼，满世界的黑暗里，突然有个身影，穿着一身白，白色的连衣裙，白色的运动鞋，背对着她，一直慢慢踱步往前走，何今宜努力想追上去，但不管她怎么跑，始终和那个人隔着不远不近的距离，她很想喊，但怎么都发不出声音，声带宛如被剪断，嗓子口酸涩得慌。
　　她跑的气喘吁吁。
　　一抬头，发现自己站在四岔路口。
　　四面的红绿灯，她站在斑马线上，尽头是那抹身影，她很想往前，但红绿灯闪烁，红灯亮起，她无奈往后退了两步，退回斑马线的路口，看着那抹身影站在原地，似乎在等人。
　　是在等她吗？
　　红绿灯再次亮起，她马不停蹄的往前走，四周的景色完全没注意，满眼只有那抹身影，可真的到跟前时，她突然顿住了。
　　脚步像有一万斤重，每一步她都迈的小心翼翼。
　　那抹白色身影正在打电话：“几点？下午三点？好，我知道了，她？”
　　声音里突然添了愉悦：“她还没给我打电话，还没到。”
　　说完话的白色身影转头，看到了她，那双漆黑的瞳孔有神清亮，她笑着同电话那端的人说：“她到了，我们马上过来。”
　　“喂，怎么不说话？”白色身影主动靠近她。
　　何今宜张大口，梦里这张脸和现实里的那个人重叠，连眼角的那浅褐色的痣都一模一样，她很想问，很想说话，但她怎么都发不出声。
　　她着急的满头汗。
　　白色身影从包里拿出面纸，给她细细的擦汗，说：“让你买个遮阳伞，偏不听，晒黑了就高兴了？”
　　“我……”何今宜艰难发出声音，她可以说话了！她可以问了！何今宜激动的看着白色身影，说出口的却是：“我就不买。”
　　“怎么？还生气呢？”漂亮的脸蛋凑过来，女人半个身体探到她面前，柔软带着香味，何今宜皱眉，女人说：“别生气了，昨天是临时会议，我手机刚好没电，我不是故意让你等的。”
　　她说的可怜兮兮，漂亮的眼睛在阳光下带着恳求和希翼。
　　似乎她犯了一个很大的错误。
　　但何今宜忘了。
　　上次梦到她，好像是两个月前，和现在的记忆断裂，形成两个轨道，她现在站在女人的轨道里，不知道她说的是什么事情。
　　她一直不吭声，女人拉着她的手，手指柔软穿过她指缝，她想松开，反而被握更紧。
　　“我赔罪！”女人竖起另一只手，说的情真意切：“我道歉，绝对没有下一次了，原谅我好不好？”
　　撒娇的话被她声音诠释的很优雅。
　　何今宜很多问题，说不出来，最后只是软绵绵的说一句：“不许有下次了。”
　　“保证没有。”女人喜笑颜开：“下次我一定提前和你说。”
　　何今宜看着她的笑脸，莫名喜悦从心口迸出，她瞥开视线，女人发现后探头在她脸下。
　　“笑一笑。”女人扯着她嘴角两边，她嘴角的弧度被扬起，何今宜拉住她的手，温暖，柔软，还有一种说不出来的熟悉感。
　　她无法解释这熟悉感。
　　或许是梦中牵了无数次，形成的熟悉。
　　她只能这样的自我安慰。
　　女人见她不生气了，肉眼可见的开心，随后两人牵着手往前走，女人说：“喝不喝奶茶？双喜最近出新品，葡萄口味的，你不是最喜欢葡萄了嘛，我们去买一杯？”
　　两人站在奶茶店门口，何今宜看向玻璃门，里面倒映出她和女人站在一起的身影，她看到影子点头，女人拎着包挽她走进去。
　　点了一杯。
　　她问：“你不喝吗？”
　　“喝啊。”女人笑：“我和你喝一杯。”
　　自然而然的亲昵，何今宜没拒绝，她坐在沙发椅上，看着女人低头一直忙手机，问：“怎么了？”
　　女人说：“刚刚组长通知我，晚上有聚餐。”
　　她问：“那你去吗？”
　　“当然不去。”女人往她身边靠近，何今宜鼻尖满是她的香水味，很淡，像是茉莉花香，女人说：“我今晚陪你，赎罪！”
　　她听到自己的声音，带着笑意：“那你说三点什么事？”
　　“不是你让赵虞送一份资料过来吗？怎么？你忘了？”
　　她该记得吗？
　　这是她吗？
　　何今宜觉得自己在扮演别人的人生，可奇怪的是，她在这个扮演过程里，能真真切切的体会到不高兴和高兴，能体会到心动。
　　尤其是在女人靠近的时候。
　　她很努力的别开视线，但余光一直扫着女人，漂亮的侧脸，白皙的肌肤，长睫毛，明亮的眼睛，被眉笔勾勒出的眉眼。
　　每次女人笑，她就忍不住笑。
　　女人哭，她就心疼。
　　何今宜没说话，沉默的态度让女人瞪眼看她：“你真忘了？”
　　她哑口：“我……”
　　轮到女人生气了，她说：“抱歉。”
　　她听到自己解释：“我最近太忙了。”
　　身边的人轻笑：“逗你呢。”
　　女人笑起来眉眼舒展开，一张俏颜生动漂亮，她说：“你以为我是你啊？”
　　她问：“我什么？”
　　女人很小声，用笑音说：“生气包。”
　　她没听清：“什么？”
　　女人转头：“没什么。”
　　何今宜分明听到些许，她却没追着问，只是偏头看女人侧脸的时候，阳光也刚好透过玻璃门照进来，落她们身上，色泽染出光晕，女人的侧脸轮廓更清晰，弧度分明，何今宜心跳无端快起来，女人倏地转头，两人视线对上。
　　何今宜呼吸一顿。
　　女人神色自然，似察觉她情绪变化，女人问她：“怎么了？”
　　她回神，摇头。
　　手被人握紧，她垂眼，目光落在女人纤细的手指上，骨节分明，握着她的指腹贴着肌肤，说不出的温暖，暖意袭上心口，宛如秋日坐暖阳下，暖意遍布全身。
　　“四十三号。”店员的声音响起，女人扬起脖颈，说：“到我们了。”
　　何今宜随她起身，走到吧台旁，店员给她们递了奶茶，问：“要打包吗？”
　　女人笑：“不用。”
　　咬字清晰，糅杂沉静的语气，被稀释成温和的音调。
　　听起来分外舒服。
　　何今宜眼前递过来一根吸管和一杯奶茶，她转头，女人说：“你先喝。”
　　是凉的。
　　加了冰。
　　何今宜喝了一口，凉意从口腔钻进嗓子口，她微微拧眉，女人随后喝了一口，说：“味道很清爽。”
　　女人不喜欢太甜腻的食物。
　　她记得。
　　女人说完话手机铃响起，她接了，说：“我们在双喜。”
　　何今宜见她挂了电话，说：“赵虞要过来了，我再去买一杯。”
　　何今宜手心被塞了奶茶，她还没说话，女人已经又回店里了，她站在店门口看着女人，玻璃门将她的身形拉扯的微微变形，眼前的一切逐渐扭曲，她转头看向四岔路口，车水马龙，声响不断，红绿灯闪烁，身后传来声响：“何今宜！”
　　她转头。
　　见到一个穿粉色长裙的女人快步走过来，带着一脸的笑，拎着包，踩着细高跟，身形被阳光折射出影子，映照在前方。
　　何今宜站在她的影子里。
　　“咦，怎么就你一个人，白榆呢？”面前的人问的自然。
　　何今宜耳边轰鸣，海啸一般的风浪向她席卷而来，强烈的冲击让她感觉身体被撕裂，身边的人扬手，冲奶茶店挥舞，声音清脆：“白榆！”
　　白榆！
　　何今宜一个激灵，猛地醒过来，她听到自己沉重的呼吸，转过头，大雨还在下，而她像是刚从雨里回来，满脸的汗。

第04章 好像
　　白榆？
　　何今宜已经记不得梦里的女人有没有说过她的名字了，或许是有，或许没有，白榆这个名字，也或许是因为今天听到邻居的自我介绍，所以心里投射出来的错觉。
　　甚至刚刚的那个梦，是她幻想出来的。
　　还是真的。
　　何今宜都无从分辨。
　　很多很多时候，何今宜都会有这样的感觉，每次梦到那个女人之后，这样的感觉尤为强烈，她回到家里，看着双人床，看着沙发，看着毯子，都会有梦境和现实冲击的荒谬感。
　　但后来她逐渐习惯这样的荒谬感。
　　因为她知道是假的。
　　一切都是假的。
　　梦里的女人也是假的。
　　可现在，梦境再度和现实冲击，因为隔壁的女人。
　　白榆。
　　何今宜逐一登录社交账号，企图从细枝末节里，查到这个名字的信息，但什么都没有，以前的她，压根就没见过这个人，怎么查？
　　不过上微博搜索名字的时候，她倒还真的搜到了白榆。
　　很多这个名字的ID。
　　何今宜一个个点进去，又退回来，直到点进一个头像是猫的ID，名字叫：白榆不是木头。
　　她下意识想到白榆的自我介绍。
　　朋友都叫她，榆木脑袋。
　　何今宜点进去，看到IP地址是在南元。
　　真的是她？
　　好像，是真的。
　　但账号里并没有什么内容，几年了也没十条微博，有一条是新发的，前天发的：搬家，换地方了。
　　评论只有两条，问她为什么搬家，她回复：工作调动。
　　再往上扒拉扒拉。
　　什么都没有。
　　何今宜觉得自己此刻就像是变态，偷窥别人的信息，她遏制不了心里产生的负罪感，关了手机，疲惫的靠在沙发上。
　　不敢再睡。
　　也不想再睡。
　　她靠在沙发上听着雨声，淅淅沥沥，比刚刚小了很多，今天一天发生的事情，已经超出她能理解的范畴，何今宜起身到酒柜旁，拎两瓶红酒出来，原本是打算和时小枫过节的时候再喝的，现在她也顾不得那么多，头疼到快要炸了，再不刺激一下神经，她怕忍不住冲到隔壁的门前，敲门问她。
　　嗨，你认识我吗？
　　然后等着被送进医院吧。
　　何今宜苦笑一声，也没醒酒，直接找了个杯子倒了满满当当的一杯，抿口，酸涩带着后甜，酒精麻痹舌尖和味蕾，她几大口喝完一杯。
　　终于，舒畅多了。
　　连带看电视都觉得有意思起来。
　　何今宜迷迷糊糊的想，或许明天一早起来，发现今天的经历就是在做梦。
　　隔壁压根没住人。
　　她也压根没变年轻。
　　何今宜想着想着笑出声，听着电视机里传来的声响，她视线逐渐模糊，眼前勾勒的画面一帧一帧，梦里的现实的，错乱复杂，她仿佛置身在一个光怪陆离的世界。
　　熟悉的音乐传来。
　　是她的手机铃声。
　　何今宜随手拿起手机，看眼，放下，随后又拿起来看眼，屏幕的光刺的眼睛疼，她眯着眼看时间，凌晨三点。
　　还有诈骗电话。
　　骗子真敬业。
　　何今宜将手机扔沙发上，随即倒在沙发上，不管会不会做梦，再不睡觉她要困死了。
　　许是抱着这种无所谓的心态，人和心情一放松，居然睡了个好觉，次日阳光照沙发上，何今宜才睁开眼，随手摸到手机。
　　八点。
　　这一觉，睡得好踏实。
　　踏实的她有种不真实感，觉得忘了什么事，随后她一骨碌起身冲进卫生间里。
　　硕大的镜子里，依旧是年轻的她。
　　何今宜摸了摸细嫩的肌肤，和镜子里欲哭无泪的表情，她深呼吸。
　　管道里传来抽水声响，她无意识的想到白榆，还是想求证，何今宜透过猫眼没看到隔壁的人，打开门，蹑手蹑脚走到门口，贴在门上往里面听声音。
　　一点动静都没有。
　　昨天没人搬过来吧，是她做梦吧？
　　何今宜刚想安慰自己，听到门把手转动的声音，她靠太近，想抽身已不可能，只能勉强站定，白榆打开门见到她一愣，没说话，看着她。
　　这幅场景，有点诡异。
　　何今宜解释：“昨天晚上谢谢你。”
　　道谢需要一早上杵别人家门口吗？这不是道谢，倒像是报复。
　　她说：“你刚搬过来，楼底下有几家早餐店还不错，要一起尝尝吗？”
　　快拒绝她，快！
　　白榆朗朗一笑，眉目舒展开：“好啊。”
　　何今宜憋着气。
　　白榆问：“你就这样出门吗？”
　　何今宜低头看自己一身睡衣和露出脚指头的拖鞋，略有些尴尬，她头疼的说：“我去换个衣服。”
　　白榆嗯了声。
　　何今宜见她跟在自己身后，她家门已经合上了，让她站走廊上等着，委实不礼貌，何今宜问：“进来坐会吗？”
　　白榆问：“方便吗？”
　　何今宜说：“方便。”
　　白榆走进去，何今宜家不大，百来平方，两室一厅，另一个房间是时小枫的，她很注重个人隐私，打扫都提前问时小枫能不能进去，不过时小枫没事就过来整理，所以她也没怎么进去过，还有一间是她的卧室，客厅连着阳台，装修的时候打通两边柱子，客厅看起来格外的宽敞，茶几上她昨儿吃完后顺手都收拾了，所以也没什么不方便的。
　　何今宜招呼白榆坐在沙发上，她沙发是猫爪绒，寻常养猫的家里才会选择这样的布料，但白榆左右看两眼，没看到宠物，她家里也不像是养宠物的样子。
　　客厅里除了沙发，茶几是小型的，放在毯子上面，毯子倒是很大，半个客厅的位置，没有电视柜，倒是在电视旁边放了花爬架，里面开的花很鲜艳，看不出是真花还是假花。
　　整个家里充斥着简单而温馨的感觉。
　　何今宜简单洗漱好站在镜子前，前阵子为了补水买了不少面膜，现在这脸蛋水灵的完全用不上，她微叹气，将面膜放在抽屉里，擦了擦水乳出了卫生间。
　　白榆还坐在沙发上，看起来没动过。
　　她靠着沙发靠背，侧过身体，看向阳台的位置，何今宜拢了拢衣领，她套了一身运动服，也不知道什么时候买的了，放衣柜里最里面，她刚刚拿出来发现很合身。
　　白榆听到动静转头。
　　何今宜说：“喝茶吗？”
　　白榆说：“早上就不喝了。”
　　何今宜点头，从茶几上拿了手机，刚捏在手心里一个电话过来，她心悸两秒，看到屏幕上闪烁的店铺号码，挂了，随后微信里店员的消息就发了过来。
　　是不是该去办张新的电话卡？
　　可办卡要身份证，她现在掏身份证出来，谁信是她啊？
　　何今宜越发头疼。
　　她回复完消息后看向白榆，白榆双手放在膝盖上，规矩的坐姿，见她忙好，白榆问：“你今天不上班吗？”
　　何今宜说：“我最近休息。”
　　白榆点头：“你养猫？”
　　“没有。”何今宜随后想到白榆肯定是觉得这沙发适合养猫，勉强笑了笑：“单纯喜欢这个材质，觉得很舒服。”
　　白榆说：“是挺舒服的，我家里有只猫，我准备换沙发，这个材质就很不错。”
　　何今宜顺着她的话往下说：“我这个是在市中心的家具城买的。”
　　白榆问她：“贵吗？”
　　何今宜说：“四千多，我觉得还好。”
　　“这么便宜？我之前看中的都是六七千，那我吃过饭过去看看。”白榆很自然的语气，带动何今宜都忘却那些烦恼，聊天越发深入。
　　何今宜说：“我有店员的微信，你需要的话，我推给你。”
　　白榆说：“好啊。”
　　何今宜拿出手机，扫了白榆的好友，看着熟悉的头像，她愣了下，和微博头像一样，何今宜问：“这个是你的猫吗？”
　　“对。”白榆笑：“是我养的。”
　　何今宜点头。
　　白榆，和梦里的人，还是有不一样的。
　　梦里的她不养猫。
　　何今宜还以为很难分辨这两个人，没想到如此的简单，她只需要对上白榆的眼神就能确定，现在是在梦里，还是在现实。
　　她低头。
　　白榆说：“是这个人吗？”
　　何今宜回神，看向她手机屏幕，说：“对，是她。”
　　白榆申请添加好友，说：“她问是谁推荐的。”
　　何今宜才想起来还没做过自我介绍，这白榆也真是胆子大，都不知道她名字，就跟着她进家门了，何今宜说：“我姓何，何——”她咬住舌尖，别扭的换了名字：“何时。”
　　“何时？”白榆侧头看她一眼。
　　何今宜说：“名字很奇怪吧。”
　　早知道昨晚上就想个高大上的名字了。
　　白榆说：“哪里奇怪了，何时，何时。”她念叨两声，平平无奇的名字在她舌尖滚了两糟，竟变得有韵味，她说：“很好记。”
　　何今宜尴尬笑笑。
　　白榆添加好备注，两人起身往门口走，何今宜关上门，换了鞋，电梯到的时候里面站着两个女人，何今宜认识，楼上的，但她们估计没认出来自己，往常一进电梯就会彼此打招呼，此刻也安静的听到心跳声。
　　何今宜正垂眼冥思，听到白榆说：“一楼还是负二？”
　　负二是地下车库，春暖夏凉，直通大门口，很多人为了避雨或者避阳光会从负二走，何今宜以前也喜欢走负二楼，但今天不用。
　　她说：“一楼吧。”
　　白榆点头。
　　电梯到了五楼，又进来三个人，一家三口，小孩子有点皮，骑着脚踏车，有辅助轮的，比较占位置，进来后何今宜往后靠了靠，不可避免和白榆更贴近了些，她差点踩到白榆。
　　何今宜小声：“抱歉。”
　　白榆说：“没事。”
　　还将她往身边拉了拉。
　　何今宜和她并排站着，听到她说：“对了，一会吃完早饭，你有事吗？”
　　何今宜说：“没事，怎么了？”
　　白榆说：“我对这里不是很熟悉，如果你没事，我想请你和我一起去趟家具城。”不等何今宜反应，她说：“中午我请客，可以吗？”
　　何今宜下意识：“好。”
　　好——像哪里不对劲。

第05章 教练
　　白榆这么自来熟的吗？
　　何今宜想。
　　不过她的性格，从昨天早上敲门给她带早点就能瞧出端倪，随后搬家那么多朋友帮忙，足以说明她性格开朗，自来熟也不奇怪。
　　奇怪的反而是她。
　　她以前不是这么没有防备心的人。
　　何今宜是慢热的性格，当初上学的时候，到毕业了才有两三个聊得来的朋友，平时活动也不参加，同学还说她有点孤僻，总喜欢一个人，其实她就是不知道聊什么，或许家庭缘故，她待人接物都没那么热情，加上一张不爱笑的脸，总显得冷淡。
　　得亏是毕业了开蛋糕房，性子才稍微的开朗些许。
　　但刚认识就陪人家吃饭，逛家具城。
　　这真是头一回。
　　何今宜记得和梦里的人，都经过好几次梦里接触才开口说话。
　　归根究底，何今宜觉得是因为，白榆和梦里的人一样的缘故，总是让她有种莫名的亲切和熟悉感觉，尤其在知道她们的名字都是一样。
　　会不会。
　　其实梦里的她就是眼前这个的白榆？
　　电视剧不是都那么演吗，什么平行世界，鬼怪不太可能，白榆总不能是鬼吧？但如果是平行世界，那梦里的白榆，就不是白榆了，那会不会，是白榆也做梦了，但她不记得……
　　何今宜摇头。
　　乱七八糟的思绪充斥在脑子里，一团乱麻。
　　她干脆不去想，下电梯的时候外面骄阳如火，一早上就晒得人头晕，何今宜下意识想到昨晚上梦里，女人说她：“让你买个遮阳伞，偏不听，晒黑了就高兴了？”
　　她扬了扬唇角。
　　阳光突然被隔离，她站在阴影里，何今宜仰头，见到一柄伞悬在头上，淡黄色的伞布，不大，勉强遮盖住两人，白榆倏地往她身边走近一些，何今宜听到她说：“还好带了伞，这个城市是雨越大，太阳越大吗？”
　　她调笑的语气。
　　何今宜知道她说的昨晚上下雨的事情，说：“我看你挺喜欢下雨的。”
　　“下雨多好。”白榆说：“多令人安心啊，尤其下雨天待在家里什么都不做，光看雨我都能看一天。”
　　雨有什么好看的。
　　何今宜想。
　　她又发现白榆和梦里的人不同。
　　至少梦里的人，不喜欢下雨天。
　　差别越大，裂缝越大，可明明应该是两个完全不同的人，一对上那张脸，这个嗓音，都无解了。
　　更别说眼角浅褐色的痣，都一模一样。
　　难道，双胞胎？
　　这个可能性倒是大一点。
　　何今宜问她：“你家里还有姐妹吗？”
　　白榆语气随意：“我？亲姐妹？没有，我是独生女。”
　　她好奇问何今宜：“你有吗？”
　　何今宜说：“我还有个哥哥。”
　　白榆点头：“其实我一直想要个姐姐，小时候我可羡慕别人家有姐姐的了，我还缠着我妈妈一定要个姐姐，我妈很无语。”
　　听起来，她真的很健谈。
　　何今宜低头笑。
　　白榆说：“你也笑我？”
　　何今宜忙说：“没有。”
　　路过蛋糕房的时候，白榆驻足，转头看了几秒，何今宜心跳漏了一拍，像是期待能从她嘴里说出什么，又好像害怕。
　　白榆没吭声。
　　何今宜问她：“怎么了？”
　　白榆说：“看起来真好吃。”
　　何今宜：……
　　她说：“你喜欢吃蛋糕啊？”
　　白榆说：“还好，我只能吃不太甜的。”
　　何今宜心跳咯噔下：“为什么？”
　　白榆说：“减肥。”
　　何今宜：……
　　她笑两声。
　　也不知道在瞎期待什么。
　　不过路过蛋糕房的时候，她倒是看到熟悉的人影，时小枫，时小枫不知道正低头和店员说什么，表情认真，何今宜以前不在店里，都是时小枫来看着。
　　今儿估摸是没事，这么早就来了。
　　许是看久了，让时小枫察觉门外视线，何今宜见她抬起头，往外看一眼，视线从何今宜和白榆身上一扫而过，何今宜手心出汗，但时小枫什么都没有发现，只是扫一眼继续和身边的人说话。
　　何今宜垂眼。
　　时小枫应该不记得她年轻时候的样子，也是，那时候时小枫才两岁，能记得才是奇怪，而且她又不经常回去，和家人联络寥寥无几，逢年过节才回去一次，也就是时小枫大学了来这里才来往多了，所以她没认出自己。
　　何今宜一点没意外。
　　白榆见她神色，问：“认识的？”
　　何今宜哑口，几秒后才说：“算是，我经常来买面包。”
　　白榆点头。
　　两人去了蛋糕房隔壁的早餐店，正是吃早饭的时候，人不少，面条包子油条豆浆，种类挺多，何今宜和白榆进去后老板娘走过来：“吃什么？”
　　何今宜说：“青菜肉丝面。”
　　她问白榆：“你吃什么？”
　　白榆说：“一样的吧。”
　　何今宜点了两碗面，对白榆说：“我去夹点小菜。”
　　是酸菜，何今宜很喜欢吃，梦里的人也很喜欢吃，她每次都夹一小碟，返回的时候白榆正在和旁边的人聊天。
　　“刚搬来。”白榆语气自然：“好啊，那我有空过去看看。”
　　何今宜坐下。
　　白榆说：“大家好热情。”
　　何今宜想。
　　有吗？
　　她来这里，好像半个月都没出门，和这些街坊邻居处了两三年才熟悉，刚刚和白榆聊天的是对门超市老板娘，每天早上都会在这里吃早饭，何今宜碰到过好多次，但她们点头之交比较多，闲聊很少。
　　白榆，倒是聊得很畅快。
　　何今宜说：“大家很喜欢你。”
　　白榆难得被她说的脸红两秒，岔开话题：“这是什么？”
　　“酸菜。”何今宜说：“是我们这里的特色，自家腌制的，但腌好吃的不多，这家味道很正宗，一会你尝尝。”
　　白榆点头。
　　何今宜递了筷子过去。
　　老板娘也端两碗面走过来，刚刚还在吃面的超市老板娘说：“哎，最近两天怎么没看到何老板啊？”
　　“小何啊。”老板娘说：“是有两天没看到了。”
　　何今宜吃面条的手一顿，垂眼。
　　不是没看到。
　　是看到了，你们也不认识啊！
　　超市老板娘说：“我还想说订个生日蛋糕呢，我家孩子最近要过生日。”
　　“你给她打电话呗。”老板娘说：“不是有她电话嘛。”
　　超市老板娘点头，拿起手机，何今宜被面汤呛到，忙喝了一口水，另一只手在桌子下面将手机调成静音。
　　末了才安心吃面。
　　超市老板娘连打两个电话：“奇怪，没人接。”
　　“哦我想起来了。”老板娘说：“刚刚她店里小于来吃面，说她最近感冒，估计流感吧，你直接去她店里定得了。”
　　超市老板娘这才放下手机。
　　何今宜松口气。
　　她听到白榆说：“是刚刚那家吗？”
　　何今宜说：“嗯。”
　　白榆说：“一会回去我也买点。”
　　何今宜抬眼：“为什么？”
　　白榆说：“听起来口碑不错，做的肯定很好吃。”
　　何今宜没说话。
　　白榆说：“你好像也经常买？”
　　是她刚刚在蛋糕房门口胡诌的话，但白榆当真了，何今宜点头，白榆说：“那一会麻烦你帮我介绍介绍，哪些好吃。”
　　何今宜说：“其实都挺不错的。”
　　有点王婆卖瓜的感觉，何今宜没看白榆。
　　白榆点头。
　　两人吃完面条白榆付了账，何今宜想和她AA，但白榆没同意：“一会还要麻烦你呢，你和我AA我都不好意思让你陪我去家具城了。”
　　何今宜半推半就承了白榆的人情。
　　走路上的时候，她怎么也没想到，早上只是为了确定白榆是不是她做的梦，到现在她要陪着白榆去家具城，一切都好像梦境般不可思议，可又顺理成章。
　　白榆遮着太阳伞，拿出手机说：“我打个车。”
　　“不用。”何今宜说：“我有车。”
　　白榆扭头看她，说：“你都买车了？”
　　何今宜说：“代步车，不贵。”
　　“还是很厉害。”白榆说：“我想着上班到年底，差不多也可以攒点钱买代步车了。”
　　何今宜想到昨天听到她说的话，问：“你工作，画画？”
　　“不是。”白榆似明天她想什么，笑了一声，伞下两人靠很近，白榆手臂偶尔碰到何今宜，她神色自然：“画画只是爱好，准确的说，我是教游泳的。”
　　何今宜点头：“教练？”
　　白榆点头。
　　何今宜说：“在附近吗？”
　　“就是这个小区。”
　　何今宜疑惑：“我们小区？”
　　她待这么久，都不知道有游泳馆。
　　白榆诧异：“你不知道吗？”
　　何今宜说：“我——”她极少关注，摇摇头。
　　白榆说：“游泳馆的老板转手给我朋友了，现在没什么人，所以她喊我过来帮忙，正好快暑期了嘛。”
　　暑假小孩子是很多，游泳是很受欢迎的项目，何今宜说：“那挺好。”
　　白榆说：“你要是来学，我给你打折。”
　　听着她开玩笑的语气，何今宜说：“骨折吗？”
　　白榆眼睛微微瞪大，何今宜意识到她没懂这个笑点，或者说，她们的关系，还没熟到可以开这样的玩笑，气氛顿时有些僵着，她刚想找补，白榆神色依旧：“骨折——虽然很疼——”她语气带了点严肃，正经起来：“但也不是不可以。”
　　她每个字都间隔很慢，达到一种喜剧效果，冲淡刚刚滋生出来的尴尬气氛。
　　何今宜轻轻松口气。

第05章 沙发
　　白榆情商不错，至少，何今宜觉得比自己强很多，刚刚她脱口说的那句话，也是依赖于白榆那张熟悉的脸，所以开了这样熟人间的玩笑，话说出口后她就有点后悔了，没想被白榆四两拨千斤给折了回来，还不伤彼此面子。
　　诚然她的性格，肯定是不会真要求打骨折这么离谱的事情。
　　但刚刚强行解释，也肯定尴尬。
　　白榆这俏皮话看着无心，实则也在暗暗拉近彼此关系，打骨折当然疼，但为了朋友，可以，还给何今宜卖了一个面子。
　　真会说话做人。
　　何今宜再一次感叹她朋友多不是没有道理的。
　　上车的时候，白榆站副驾驶旁边，伸手指了指位置：“我坐这？”
　　何今宜将副驾驶上的面纸放在中控台旁，点头笑笑，白榆上车后说：“你这车买挺久了？”
　　是能看出来磨损，毕竟都十来年了，何今宜保护的挺好，平时出去也不多，所以她说三五年也无伤大雅，不过万一白榆懂行呢。
　　听她进来说这句话就知道，她不是什么都不懂的人。
　　何今宜点头：“是有点年头了。”
　　“也挺好，能挡风遮雨就很好了。”白榆往后看看，后排有个毛茸茸的靠枕，可以摊开当毯子用，露出还没收拾好的一角，瞧着很舒适。
　　何今宜刚买车的时候还折腾过，又是靠垫又是座椅套子，后来觉得繁琐，都扔了，现在就是黑色的皮质座椅，空调口夹着一个蒸汽香水，是薰衣草的味道，很淡，她以前看过一部电视剧，女主非常喜欢薰衣草，后来去世的时候她哭成狗，再之后对这个香味偏爱了一些。
　　白榆坐在车里，她个高挑，一双大长腿并排，双手放膝盖上，很轻松惬意的表情，似乎对何今宜的开车技术无比放心。
　　她今天背着粉色的包，看材质就看出价格不菲。
　　何今宜瞥一眼，突然有种她对眼前的人一无所知的感觉，虽然两人已经聊半天了，不过也正常，她对白榆本来就一无所知。
　　她了解的是梦里的那个人。
　　不是面前的白榆。
　　可就是这样，她居然和完全不熟悉的人，坐在她的车里，在以前，她觉得这几乎是不可能的事情，现在也很自然的接受了。
　　是不是人年轻了，心态也变了？
　　何今宜神游太虚，白榆系上安全带，啪嗒一声，惊醒何今宜，她扭头，问：“好了？”
　　白榆点头，做了个手势：“出发！”
　　何今宜看向她的手。
　　“老婆，是不是要去进货？你一个人啊？”女人笑容明媚，眼睛里溢出光，何今宜没犹豫：“嗯，下午要用呢。”
　　“我陪你去。”女人拉开副驾驶的门，上车，挨着她胳膊，何今宜问：“你下午不是要去公司吗？”
　　“请假了。”女人说：“你一个人去怎么忙得过来，搬货很累的。”
　　“我……”
　　“走嘛走嘛！”女人做了个手势：“冲！”
　　手势和眼前的人重叠。
　　何今宜有几秒没回神。
　　“何时？”白榆的声音似透过迷雾，冲击到何今宜的耳边，只是她对这个名字还很陌生，白榆又喊了一声：“何时？”
　　何今宜看向她微动的薄唇。
　　惊出一身汗。
　　白榆见她回神，问：“你怎么了？”
　　“没事。”何今宜心跳异常的快，她能感觉到脉搏的涌动，每一次都跳在她绷紧的神经上，何今宜打开窗，闷热的空气席卷而来，白榆说：“你是不是哪里不舒服？”
　　何今宜缓口气：“没有。”
　　她说：“可能，刚刚中暑了。”
　　白榆点头，说：“那我们先回去休息？”
　　都吃完她请客的早餐了，回去太不地道，何今宜说：“空调吹一会就好了，没事。”
　　白榆还是有点担心，但没多言。
　　上路后白榆的手机一直在震动，她一边低头看手机回消息，一边扭头看何今宜，似乎刚刚的情况，让她有些放心不下。
　　到半路，白榆还是没忍住问：“何时，你是不是身体不太好？”
　　问得很委婉了。
　　何今宜猜想是因为自己几次三番在她面前失态，虽然不是故意的。
　　但她这么问，也情有可原。
　　何今宜回答也很委婉：“前段时间工作太累，伤到身体了，所以最近在休息。”
　　合情合理！
　　白榆不疑有他，毕竟见过何今宜几次，她时不时的脸色惨白，加上她工作日没去上班，在家里休息，昨天是，今天也是，所以很快接受她的理由。
　　她说：“不好意思，我都不知道，还让你陪我来家具城。”
　　“没事。”见她如此愧疚，何今宜有点不好意思了，毕竟是她胡乱编的理由，她说：“医生也让我多活动活动。”
　　对不起了工作。
　　对不起了医生。
　　白榆说：“那倒也是，长时间待家里也不是事。”
　　说到这里她看向何今宜：“或者你空了可以来我们游泳馆。”
　　何今宜说：“游泳？”
　　白榆说：“有浅水区，你可以在那边活动活动。”
　　何今宜没去过游泳馆，也不可能直接抹了白榆的面子，点头：“好，有空我去看看。”
　　白榆笑着点点头。
　　她手机又震动，这次是电话，何今宜听到她说：“明天下午吗？三点，有空的，那等我过去再联系您。”
　　何今宜听着她打电话像是求职，但她不是找到工作了吗？
　　虽然好奇，但涉及隐私，白榆没说，她也没多问，半小时后，她们到了家具城，这一片区域都是卖家具的，灯具，沙发，桌椅床，再往后是装修用的材料，何今宜走在前面，她和白榆目的明确，直接去了老店，刚刚在微信里已经和店员聊过了，但店员让她们直接去店里再说。
　　何今宜说：“前面。”
　　白榆抬头，前面四五家店，何今宜说：“中间那家。”
　　占地挺大，装修有点旧了，上面的LOGO牌子掉了半个点，白榆说：“咦，这家在南元也有连锁店。”
　　“全国连锁的。”何今宜说：“东西也便宜，适合我们。”
　　白榆点头。
　　何今宜想到她要买的沙发，问：“你养的猫，多大了？”
　　“你是问年龄，还是重量？”白榆笑着问，何今宜顿了下，她显然问的是年龄，白榆拿出手机，给何今宜看：“四岁，十五斤。”
　　是一只蓝猫。
　　何今宜讶异：“好胖。”
　　也不知道角度问题还是凸出来的造型，猫头比她看过的大一倍，白榆说：“所以最近在减肥。”
　　没想到减肥也用到猫咪身上了，何今宜笑：“它配合？”
　　白榆摇头：“一点都不配合，就喜欢找吃的。”
　　何今宜表示百分百理解，虽然她没养过宠物，但她店里的那些店员不少都养猫养狗，平时聊的话题多多少少听到一些，不过减肥还真不多见，她店里那些养的都很挑食，鲜少有这么胖的。
　　正乱想，两人已经进了门，门口店员早早候着了，见她们进来说：“两位想看什么？”
　　白榆说：“沙发，我微信里刚刚咨询过。”
　　“哦！是你啊！”店员恍然大悟，忙说：“想要猫爪绒的是吧，这边。”
　　说着带两人往里走，何今宜上次换沙发五六年前了，以前用的布艺沙发，也不知道怎么突然就喜欢上了猫爪绒。
　　沙发对她而言其实用处不多，她经常坐沙发下的毯子上面，沙发充其量就是用来靠背的，所以她当初要换沙发的时候，时小枫很不解：“好好地，干嘛要换？”
　　何止好好地。
　　和新的没什么两样。
　　她也不记得当时说什么理由了。
　　“何时，这边。”白榆喊她，何时走过去，现在的款式和她当初看的大不一样，不过经典款还是那几种，两人穿过一排沙发，白榆问：“这些是普通布艺吗？”
　　店员说：“嗯，这些都是常见款，价格也适中，如果你不追求猫爪绒，这些其实都不错，性价比很高，尤其是那款，现在搞特价……”
　　熟悉的特价环节。
　　原来不管过多少年来买沙发，都离不开这个推荐。
　　何今宜低头，继续跟着往前走，很快到了一个新的大厅，店员打开灯，说：“这边是猫抓布，然后是猫抓皮，这边是猫爪绒，款式不多，但你先看着，其他款式也可以看看，如果看中了，我可以给你升级成猫抓布的。”
　　白榆说：“颜色呢？”
　　“如果升级，颜色要重选的。”店员问她：“你喜欢什么颜色？”
　　“棕色吧，耐脏。”白榆说完，看向何今宜：“你觉得呢？”
　　何今宜对上她眼神哑口几秒。
　　“我想买这个沙发，你觉得好不好看？我觉得好适合我们家啊！回头我们把家里的沙发换了吧，听说这款还是猫爪绒的，刚好，赵虞养的那只猫不是要生了吗？我们到时候带一只回来。”
　　“颜色嘛，就选棕色的吧，好打理，耐脏，你觉得呢？”
　　何今宜想起来了。
　　原来当初换沙发，不是她心血来潮，突然喜欢上了猫爪绒的材质。
　　是因为她准备和梦里的某个人。
　　一起养猫。

第07章 照面
　　所以后来，为什么没有养猫？
　　何今宜有点想不起来了，现在回想，只记得梦里的家，那是梦里的人布置的，梦里的人喜欢在家里养花，喜欢大阳台，喜欢毯子，何今宜无意识的将梦境带入现实，将现在家里的一切都换掉，和梦境贴合，有时候她在家里醒来，睁开眼，看着熟悉的头顶吊灯，会产生在梦中的错觉。
　　其实，她后来并没有那么排斥。
　　反而，反而有了点期待。
　　所以她将家里的一切陈设换了，布局换了，连阳台边的小椅子都换成和梦境里的一样，那是梦里的人在街边淘到的，何今宜去了好几次那家店，始终没看到同样的款式，她跑遍了整个城市，最后在一家清仓的店里买到了。
　　所以那个猫爪绒的沙发。
　　是梦里的人喜欢的。
　　不是她喜欢那样的材质。
　　回忆后知后觉，情感也后知后觉，何今宜在这一刻突然很想念梦里的那个人。
　　“何时？”白榆嗓音打断她思绪，何今宜回神，白榆说：“想什么呢？”
　　何今宜随意找了借口：“没有，我在想你刚刚说的棕色怎么样。”
　　白榆说：“你觉得怎么样？”
　　何今宜说：“挺好的，很耐脏。”
　　白榆点头，店员见两人讨论也参与进来：“棕色好啊，来我这里买沙发的，都喜欢棕色，刚刚还有客户买了这款棕色的呢，两位看看款式喜欢吗？”
　　款式倒是没有什么新奇，很常见的款式，只是白榆纠结在用猫爪绒还是猫抓皮了，何今宜说：“坐得多就用猫抓皮，睡得多就用猫爪绒。”
　　白榆不解，看向何今宜，碍于有店员在，所以她靠近何今宜，压低声音：“为什么？”
　　呼吸洒在耳朵尖，何今宜转头，和白榆面对面。
　　白榆应该只抹了面霜，有面霜的香气，她皮肤白皙，五官偏浓颜系，所以没化妆也有点化妆的感觉，尤其是眉眼，何今宜盯着这张和梦里的人完全一样的脸，沉默两秒，说：“猫抓皮睡在上面特别冷。”
　　白榆恍然，做了个OK的手势。
　　何今宜往旁边挪了一步。
　　两人错开距离。
　　店员还在卖力的推荐，何今宜听得认真，到最后报价的时候，比她们预期想的多了两千，磨磨蹭蹭讲价到最后多了一千，白榆有点犹豫，何今宜说：“要不，我们再看看其他家？”
　　白榆也有这意思，两人一拍即合。
　　从店里出来赶上骄阳当头，白榆说：“等下。”
　　何今宜看着她从包里拿出遮阳伞，暖黄色，伞布遮在何今宜头顶，白榆将伞递给她：“你拿着吧。”
　　她盯着伞柄看。
　　“你是笨蛋吗？这么大太阳也不知道往阴凉地方站。”梦里的女人敲她脑门，何今宜捂着头说：“我怕站那边你看不到我。”
　　“怎么会。”女人倏地笑，眉目舒展开，漂亮的眼睛里缀满悦色：“你站哪我看不到？”
　　“不站阴凉地也就算了，伞也不知道带一把。”女人嗔怒看她，从包里拿出一把遮阳伞，打开，遮在她头顶，梦里的人说：“拿着。”
　　何今宜说：“你不遮？”
　　“我这肤色越晒越白~”女人嘚瑟，何今宜问她：“那你怎么还带伞。”
　　女人看着她，叹气：“当然是因为你。”
　　她原来。
　　这么不会照顾自己吗？
　　何今宜晃神，白榆将伞塞进她手里，说：“你可别中暑了。”
　　知道她拿早上的事情打趣，何今宜低头，笑了笑：“其实我也没那么虚弱。”
　　虽然这话没什么说服力。
　　不过何今宜还是将伞一半给了白榆。
　　她一半身体被伞遮住，一半露在阳光下，肩头被炙热烤着，她低头，说：“前面还有两家，我们去看看？”
　　白榆说：“好，你喝不喝奶茶？这边有家奶茶店？”
　　何今宜说：“我去买。”
　　“我来我来。”白榆说完头也不回走出去，几秒折回来：“你喝什么口味的？”
　　何今宜看着这一模一样的脸，说：“都可以。”
　　白榆说：“OK。”
　　她说着再度走向奶茶店，没一会买了两杯，一杯柠檬，一杯蓝莓味的果茶，何今宜看着她递过来的蓝莓味沉默几秒，说：“谢谢。”
　　白榆毫不在意。
　　两人随后进了两家店闲逛，有了第一家做对比，后面似乎好选很多，一共看中三款，但都没定，白榆说要回去想好再确定，何今宜也觉得买这种大物件本就不是一时的事情，所以没意外。
　　回去的路上，白榆问她：“你喜欢哪一款？”
　　何今宜说：“都挺不错的，如果是我买，应该会买第一家的。”
　　白榆点点头，继而又忙着手机，估摸是在发消息，何今宜没打扰她，回去的路上两人气氛俨然不似来之前那么严肃，轻松很多，到半路上，白榆还跟着何今宜的车载音乐哼着歌。
　　“你也听这歌，我好喜欢这个歌手，不过现在都听不到她新歌了，都剩老歌。”
　　何今宜说：“嗯，老歌也好听。”
　　“是啊，老歌有味道。”白榆说：“现在好多歌都模式化了，听一首和听十首没什么区别，还是以前的歌好听。”
　　大抵感情这个东西，有个媒介就很容易建立，如果媒介还是喜欢的事物，那建立的就会越发坚固。
　　更别提，面对这样一张脸。
　　何今宜边开车边点头：“嗯，你喜欢的话，曲库里还有很多，你自己选。”
　　白榆说：“好啊。”
　　她微低头，看向屏幕，秀发一直落，白榆将秀发拨至耳边，露出漂亮的脖颈线条，她拨弄秀发的手指纤细，戴的银色戒指很显眼。
　　何今宜看了一眼，收回视线。
　　白榆最后选了首老歌，有些年头了，是歌手刚出道的时候唱的，这首歌，是有人推荐给何今宜，何今宜才喜欢上这个歌手的。
　　白榆说：“没想到还有这首，好久没听了。”
　　音乐在安静的车内响起，伴随女人独特的沙哑声线，调子婉转，是一首抒情歌，唱出了爱而不得，何今宜听得入神，车也行驶的很慢，两人似乎都不着急时间，在这一小方世界里，将这首歌循环一遍又一遍。
　　白榆说：“再听还是很心动。”
　　何今宜赞同。
　　白榆说：“我记得她写这首歌的时候，是刚分手。”
　　“分手第三个月写的。”何今宜纠正她的说法：“她在采访的时候说过。”
　　白榆惊叹：“看来你真的很喜欢她。”
　　都知道这种边边角角的信息，并且挂在心上，不是喜欢是什么？
　　何今宜点头：“是吧。”
　　其实她也不知道是因为喜欢这个歌手，还是因为推荐这个歌手的人，第一次听，是梦里，梦里那个人的手机铃声就是这首歌。
　　她当时还吐槽：“现在还有谁设置手机铃声。”
　　“别人不设置，不代表我不设置。”梦里的人抓住她手机：“你再说我就把你手机也设置成这个！”
　　她好笑：“我才不要。”
　　“怎么？不好听啊？”梦里的人靠着她，头挨她肩膀上，声音清晰：“不懂欣赏。”
　　好听。
　　是好听的。
　　她记得后来有两个月没有梦到女人，然后每天都听这首歌睡觉，熟悉的知道每一个调子，每一句歌词，她甚至无聊到把歌词抄录下来，没事的时候哼两句。
　　她五音不全。
　　最不喜欢唱歌了。
　　何今宜紧了紧方向盘，耳边白榆说了句什么，她没听清，白榆拍拍她的手，何今宜才转头，白榆说：“绿灯了。”
　　何今宜抱歉的笑笑，离开岔路口。
　　到小区门口，何今宜陪白榆去了蛋糕房，买了两袋面包，何今宜没有看到时小枫，估摸她应该是忙自己的事情去了，白榆上楼的时候接到电话，是她朋友打来的，说让她到门口接下人，白榆对何今宜抱歉的笑笑，说：“那我去门口，你先上楼吗？”
　　何今宜没理由跟过去，说：“嗯，那我先上电梯。”
　　白榆说：“今天谢谢你。”
　　何今宜说：“不用这么客气。”
　　白榆说：“那我回头请你吃饭。”
　　客套话而已。
　　何今宜笑：“好。”
　　她上了电梯，盯着楼层看。
　　“怎么又忘了按，你这样是准备站到天荒地老吗？”女人伸出手，腕表是皮质的，镜面反光，她手指纤细，按在楼层上，何今宜回神，看到自己的手指按下了楼层。
　　她闭了闭眼。
　　觉得今天，想梦里的人的次数，未免也太多了些。
　　是因为白榆的原因吗？
　　因为白榆，所以她产生一种，梦里的人就在身边的错觉，所以如此频繁的想起她，何今宜按着头，越发觉得自己不正常。
　　下电梯的时候她接到白榆的电话，说面包落她车上了，何今宜低头看着车钥匙，说：“我帮你带上楼。”
　　白榆说：“那谢啦！”
　　何今宜又下楼拿了面包，回楼层的时候白榆还没回来，她看眼时间，拿出家门钥匙，钥匙插进孔里的刹那，门内把手转动，何今宜一愣，随后门打开，时小枫站在里面。
　　何今宜措不及防和她打个照面。
　　心差点没跳出来！

第08章 认出
　　时小枫也没想到会有人进来，和站在门口的何今宜大眼瞪小眼，还是何今宜回神，说：“你是时小枫吧？”
　　时小枫这才回神，轻轻啊了一声：“是我。”
　　“我听你姑姑提过你。”何今宜尽量平静，心都悬到嗓子眼了，时小枫闻言了然：“她，不在家？”
　　何今宜说：“出去旅游了。”
　　时小枫说：“什么时候走的？”
　　昨天和时小枫发消息，说的什么时候？
　　何今宜蹙眉想几秒：“上午。”
　　时小枫看到何今宜手里的车钥匙，抬眼：“她没开车？”
　　“开了。”何今宜说：“开的我车，她说车大一点开的舒服。”
　　时小枫点头。
　　随后问了句：“你是她哪个朋友的女儿？”
　　去干户口调查得了！
　　还好何今宜早就查过资料，随口说：“赵虞。”
　　是梦里的人的好朋友，她查过了，附近压根没这么个人，所以时小枫也不可能认识，果然时小枫点头，随后她问何今宜：“你什么时候搬过来的？”
　　“前两天。”何今宜说：“你姑姑说想介绍我们认识，但她身体不太舒服，就直接走了。”
　　时小枫这才没追着问。
　　门还开着，门外传来声音：“何时。”
　　何今宜对这个名字还不敏感，在白榆喊第二声的时候才回头，白榆说：“怎么不进去？”
　　时小枫这个时候也探出头，和白榆打了个照面，她笑着点了下头。
　　白榆也忙打招呼：“你好，我是刚搬到隔壁的，我叫白榆。”
　　她还以为时小枫也是住在这里的。
　　时小枫说：“你好，时小枫。”
　　“我见过你。”白榆说：“你是蛋糕房的老板娘，我刚刚还买了你家的面包。”
　　时小枫笑一声：“那个是我姑姑的店。”
　　白榆点头：“不好意思。”
　　“没事，我经常在那边看店，你下次来我请你。”时小枫说着场面话，白榆笑：“那先谢谢了。”
　　说完话身后有人喊：“白榆？”
　　何今宜看过去，女人个子不高，偏瘦，站白榆的身后，身形被白榆遮住一大半，估摸刚刚去大门口接人，就是接的她，女人微低头，白榆将钥匙递给她：“你先进去，我马上来。”
　　女人接过钥匙开了隔壁的门。
　　看着她身影，何今宜没来由问：“你朋友？”
　　“嗯，大学同学。”
　　说完她准备回去，何今宜将面包袋子递给她，白榆拎一袋，还给了一袋给何今宜，说：“请你的。”
　　何今宜说：“不用。”
　　白榆说：“今天很麻烦你，收着收着。”
　　两人推脱一番，何今宜收下，她拎着袋子看白榆往家里走，背影纤细，开门的时候，她问：“白榆，你朋友叫什么名字？”
　　该不会是叫赵虞吧？
　　何今宜手中的袋子被她捏紧，发出刺耳的咔嚓声。
　　她紧绷的身体，出卖此刻的紧张情绪，就连她身边的时小枫都察觉她的异样，白榆看向两人，说：“我朋友吗？赵晓玲。”
　　何今宜顿时身体放松。
　　她在乱想什么。
　　白榆不解：“怎么了？”
　　何今宜说：“没事没事，就瞧着有些眼熟，我还以为熟人呢。”
　　情绪一放松，话脱口而出，白榆见状笑笑回了屋子，门合上，何今宜也关上门，刚刚悬着的心放回去。
　　赵晓玲。
　　她在梦里，好像没听过这个名字。
　　白榆也只是和梦里的人长一样的脸。
　　她们不是同一个人。
　　认知到这点，何今宜没来由松口气。
　　时小枫看她神色变化，有些好奇：“认识的？”
　　何今宜摇头。
　　时小枫耸肩，没说话，又跟着何今宜进了屋子，何今宜余光扫着她，刚刚不是都准备出去了吗，怎么又回来了？
　　气氛有些尴尬。
　　何今宜将面包放在桌子上，问时小枫：“吃吗？”
　　时小枫摇头。
　　何今宜说：“你还要去看店？”
　　时小枫说：“没事，店里有人。”
　　你没事我有事！
　　我现在浑身都是事！
　　何今宜咬牙，奈何也没办法轰人，只得尴尬的打开电视，声音覆盖安静的客厅，时小枫显然没准备走，还进了自己的房间，没一会出来，说：“你这段时间都住在这里吗？”
　　何今宜点头：“最近都住在这里。”
　　“介意多个室友吗？”时小枫说：“我房子在重装，可能要回来住一阵子。”
　　何今宜惊：“什么——”她努力压下惊讶的感觉，尽量语气平静：“什么时候重装的，你姑姑也没说。”
　　时小枫说：“就这两天的事，我准备定下来再给她打电话的，没想到她出去旅游了，你要是介意，我就出去找个酒店。”
　　她现在一个外人。
　　何今宜朋友的女儿。
　　在这个房子里，都没有自己房间的人。
　　谈什么介意？
　　只是这时小枫早不装，晚不装，偏偏这个时候重装，她那房子什么问题？之前怎么也没听说啊？何今宜很想用她的手机打电话问时小枫到底怎么回事，但她现在只能憋着气，漾着笑，咬着牙轻声细语的说：“当然不介意。”
　　时小枫说：“谢谢，你午饭吃了吗？”
　　何今宜说：“还没。”
　　“我定了外卖，一会吃点？”时小枫说，何今宜说：“不用这么客气。”
　　“没关系，刚好点的多。”
　　何今宜：……
　　她假笑，别过脸看电视。
　　时小枫经常点的外卖就那么几家，她口味单一，发现一家好吃的就会一直吃，果然外卖送到的时候，何今宜开门，看到熟悉的LOGO袋子，她毫不意外。
　　时小枫从房间里出来，说：“外卖到了？”
　　何今宜说：“嗯，刚到。”
　　她说完习惯性走到厨房里拿碗筷，她们都不是很喜欢用打包盒吃饭的人，所以每次点外卖都换自家的盘子和碗筷，何今宜将筷子递给时小枫。
　　时小枫说：“麻烦给我拿一下杯子，谢谢。”
　　何今宜顺手从厨房的柜子旁将时小枫的杯子带出来，递给时小枫，时小枫说：“我刚刚看到冰箱里有啤酒，你的吗？”
　　毕竟以前的何今宜不喝酒。
　　何今宜说：“呃——我的。”
　　时小枫说：“能喝一个吗？”
　　何今宜点头：“可以。”
　　时小枫从里面拿出两罐，递了一罐给何今宜，何今宜接过，看到时小枫单手打开罐子，突然想到她以前看电视剧，里面的主角就是单手开罐，时小枫说：“帅！”
　　随后她练就了这个技能。
　　何今宜低头，时小枫和她碰杯，两人抿口啤酒。
　　时小枫说：“还是这样舒服。”
　　何今宜嘴角抽了抽，问时小枫：“怎么以前不舒服吗？”
　　时小枫说：“以前也舒服，不过我姑姑太唠叨了。”
　　何今宜：……
　　你就编吧，说瞎话谁说得过你。
　　时小枫说：“你老家哪里的？”
　　何今宜说：“泉海那边的。”
　　是她大学毕业去旅游的地方，当时和朋友查了很多攻略，那边没名胜古迹，一般也没人会去那里旅游，所以她觉得时小枫应该不知道。
　　果然，时小枫说：“好像没听过，南方还是北方？”
　　何今宜说：“北方。”
　　时小枫点头，低头随意吃了两口菜，又问：“那你妈是在老家还是在这边？”
　　避免节外生枝。
　　何今宜没犹豫：“老家。”
　　时小枫笑笑，端起罐子和何今宜碰了碰，说：“我姑姑没有和你说去哪里吗？”
　　何今宜默了默，摇头。
　　时小枫盯着她看，随后继续吃饭，偶尔听到隔壁开门关门的动静，房子隔音还不错，除了开关门，其他声音一点都听不到，何今宜握着筷子，听电视机里的声音，有些恍惚。
　　耳边突然有人喊：“何今宜。”
　　她下意识：“嗯？”
　　抬头看向时小枫的刹那她惊觉不对劲，想低头已经晚了，时小枫已经顺着她的视线看过来，何今宜忙瞥开视线，时小枫又喊了一声：“何……今……宜……”
　　催命符一样。
　　何今宜按了下头，看向时小枫。
　　时小枫定定看着她，那眼神何今宜再熟悉不过。
　　她是怎么认出来的？
　　何今宜纳闷。
　　时小枫见她不吭声，敲了下桌子：“怎么回事？”
　　何今宜低头：“什么怎么回事？”
　　时小枫说：“你怎么……”
　　变成这样了？
　　估摸话太难说出口，她没问出来。
　　何今宜实在纳闷：“你怎么认出来的？”
　　时小枫：……
　　她沉默片刻，说：“你穿的衣服，是你过三十岁的时候，我送给你的。”
　　何今宜低头看了眼身上的黑色裙子。
　　好像是的。
　　她给忘了。
　　何今宜说：“那大街上很多同款。”
　　时小枫说：“我请设计师设计的。”
　　何今宜：……
　　有时候吧，她觉得时小枫这记性，真的好。
　　时小枫继续说：“你开的车，穿的衣服，鞋子，还有用的包。”如果这些都只是她的猜测，那何今宜的习惯，吃外卖要放自家的碗里，用自家的筷子，她让何今宜帮忙拿被子，何今宜问都没问就拿给她了。
　　最重要的是。
　　时小枫说：“照片。”
　　何今宜说：“什么照片？”
　　时小枫摸索手机，没一会递了一张照片给何今宜，说：“你非要让我设置成屏保的照片。”
　　何今宜：……
　　照片里的人，和现如今的何今宜一模一样。
　　何今宜想起来，是有次和时小枫喝红酒，酒精上头，看到时小枫在选屏保，她凑过去，时小枫说：“哪个漂亮？”
　　她切一声：“还没我年轻的时候漂亮。”
　　时小枫不买账。
　　她冷哼着打开电脑，翻找出二十来岁的照片发给时小枫，逼着她说漂亮，还要她设置成屏保。
　　记忆回笼。
　　何今宜：……
　　她按着头，看向时小枫。
　　四目相对。
　　时小枫盯她看了许久，冒一句：“你去整容了？”
　　何今宜：……

第09章 生日
　　整容？
　　亏时小枫想得出来，但细想，这大概是唯一能说得过去的理由了，总不能上来就问她，你是不是穿越了？
　　不过话都说到这份上了，何今宜也没打算藏着掖着，反正这事也藏不住，索性她就破罐子破摔，瘫着手说：“不是整容。”
　　时小枫看着她。
　　何今宜说：“你看我这皮肤，能靠整容整过来吗？”
　　时小枫说：“那——那不是有拉皮吗？”
　　何今宜想翻白眼。
　　她忍住，说：“没有拉皮。”
　　时小枫说：“那你怎么……”
　　何今宜说：“我也不知道，睡了一觉，就这样了，你知道我现在多少岁吗？”
　　时小枫摇头。
　　何今宜竖起两根手指。
　　时小枫诧异：“二十？”
　　何今宜说：“二。”
　　时小枫眨眨眼。
　　她一下从椅子上弹跳起来！
　　看何今宜的眼神就像看个未解之谜，何今宜扭过头，不想和时小枫大眼瞪小眼，时小枫足足愣了五分钟，才扒到何今宜身边，伸出手指戳了戳她脸颊。
　　吹弹可破的肌肤。
　　白皙细腻。
　　确实不像是拉皮有的效果。
　　这张脸，太年轻，年轻到她不知道该说什么，以前一直觉得年轻只是个陈述词，现在才惊觉，原来并不是一个陈述词这么简单就能概括的。
　　年轻，灵气，活力。
　　这张脸，这双眼，这个人。
　　她有种做梦的不真实感。
　　时小枫手掌心放在何今宜头上，没发烧，她放在自己的额头上，比对半天狠下心掐自己的脸颊，剧痛袭来，她两眼汪汪。
　　何今宜看到她的反应，说：“别努力了，我都试过了。”
　　时小枫说：“真不是做梦啊？”
　　何今宜说：“我还想是做梦呢。”
　　时小枫不解：“为什么？”
　　她说：“我要是你我得高兴死了！”
　　何今宜垂眼：“有什么好高兴的。”
　　“得了便宜还卖乖！”时小枫说：“谁不想一觉醒来回到年轻的时候啊！”
　　话说到这里她疑惑：“不过你怎么知道现在多少岁的？”
　　何今宜说：“我日历上写了。”
　　时小枫窜起来，跑到悬挂的日历旁，何今宜每年都要换挂历，现在人手两个手机，几乎没人用得上日历了，但何今宜始终保持这个习惯，时小枫以前还因为这事笑话过何今宜。
　　“哎，这个现在都是赠品赠送的，也就你每年买新的。”
　　何今宜每次挂上去都笑：“那我得高兴，靠我的钱养活一个店了。”
　　她哭笑不得。
　　时小枫站在日历旁，再三扒拉，看到日历上被圈出来的数字，旁边一行小字，何今宜二十二岁生日快乐，她说：“就这个？”
　　何今宜见她态度说：“怎么？这还不够确定的吗？”
　　“没依据啊，说不定是你醒了自己写的呢，现在你这样我瞧着最多十八！”时小枫煞有其事的看着她，语气认真，何今宜被她逗笑，又听到时小枫说：“而且这也不是你生日啊。”
　　何今宜看向日期。
　　七月二十。
　　她纳闷：“怎么就不是我生日了？”
　　她过这个生日都多少年了，每年一个蛋糕，还能把日子过错了不成？
　　时小枫说：“你不是九月份的生日吗？”
　　何今宜扯嘴角：“啊？”
　　时小枫看着她懵的样子也懵了：“九月一号，不对吗？”
　　“怎么可能……”何今宜的话还没说完，时小枫拽着她的包拿到钱包，从里面夹着身份证出来，递给何今宜：“喏，我怎么可能记错呢，开学那天就是你生日，所以我记得比我生日还牢！”
　　何今宜看着身份证上的出生日期陷入茫然。
　　她低着头看向身份证，又看向时小枫，见时小枫一脸担忧，她眨眨眼。
　　时小枫用手背担在她额头上，似怕她发烧糊涂，但何今宜却觉得此刻无比的清醒，甚至有些清醒的过度，她记得去年的生日，前年的生日，因为天热，她都不爱在外面过生日，每次在店里带一个自己做的蛋糕回家，吃一半留一半。
　　回忆起来。
　　好像这几年真没有和时小枫一起过生日的印象，但这也不是她会记错日子的理由啊。
　　何今宜看向身份证，又看向日历圈出来的日期。
　　她问时小枫：“那这是谁的生日？”
　　时小枫比她更茫然。
　　何今宜头疼，还有比过错生日更离谱的事情吗？
　　时小枫见状忍不住说：“或许，你喜欢的人？”
　　何今宜白她一眼：“你看我有吗？”
　　时小枫憋了憋。
　　何今宜瞄她一眼，倏地想到更离谱的梦境。
　　该不会……
　　她惊讶的表情过于明显，时小枫忍不住：“怎么了？”
　　何今宜说：“没事。”
　　时小枫扭着她：“别骗我，肯定有事！”
　　何今宜被迫和她面对面，左右想着变年轻这事都已经没瞒着了，何必再瞒着做梦的事情，所以她将事情简略的和时小枫说了一遍。
　　时小枫坐在椅子上，久久没动。
　　何今宜看眼时间。
　　已经半小时了。
　　是挺难消化。
　　但比她变年轻还更难消化吗？
　　何今宜这么一想，觉得自己还是挺厉害的，经历这么大的事情，都没疯稳如常人，不得不佩服自己。
　　时小枫一扭头看到她自我肯定的神色，嘴角抽搐，刚刚的话宛如一个精神病患者说出来的，纵使如此，还是够她惊诧。
　　她拍了拍胸口，试图用平稳的心态来总结这个事情：“所以，你做梦的时候，谈了个对象？”
　　何今宜想几秒，点头：“好像是这样。”
　　时小枫说：“还是隔壁刚搬来的人？”
　　何今宜说：“不是。”
　　时小枫跳起来：“名字长相都一样，还不是？”
　　何今宜说：“可能是巧合？”
　　“哪有这种巧合？”时小枫说：“电视剧都不敢编这样的巧合，我觉得她们就是一个人。”
　　何今宜看她认真神色，凝神两秒，听到时小枫又说：“我怀疑你年轻了都和她有关系。”
　　这就匪夷所思了。
　　何今宜缓慢摇头，迟迟落下一个音节：“啊？”
　　很显然是不相信。
　　时小枫说：“依照我看电视剧多年的经验来看，八成是你们俩在以后遇到了什么大问题，然后你们一起变年轻了，不过她在年轻的时候还不认识你，所以现在和你不熟。”
　　何今宜听她绕口令一样的话，沉默几秒。
　　时小枫说：“是不是很有道理？”
　　何今宜问：“什么道理？”
　　“我刚刚的推测啊！是不是很有道理？你做梦八成是你们的以后。”时小枫拉着她手：“你好好想想，你年轻的时候真的不认识她吗？”
　　何今宜想了又想，摇头：“不对，如果真的是照你说的，梦里是我们的以后，那年龄对不上。”
　　何止是年龄，很多细节都对不上。
　　时小枫说：“年龄？对啊，是你们以……”
　　后字还没出来，何今宜说：“梦里更年轻。”
　　时小枫语塞。
　　半晌。
　　她结结巴巴：“更年轻？”
　　何今宜点头，其实时小枫说的可能性她不是没有想过，只是没法和细节对上号，比如梦里的她们好像刚大学毕业不久，比如梦里的人职业并不是游泳教练，她们去游泳馆的次数屈指可数，比如她们的饮食习惯都不大相同。
　　所以何今宜才笃定，她们不是同一个人。
　　时小枫说：“那人总是会变得嘛。”
　　不过再怎么变，年龄这块是无法改变的，真如她设想，何今宜的梦境是她们的以后，这一条就不成立，那其他也可以推翻掉了。
　　她长叹一口气，脑子宕机一样瘫在沙发上。
　　何今宜原本很烦躁，这两天的事情总让她措手不及，一件事接着一件事，但现在看时小枫这幅样子，她竟莫名的平静下来。
　　出问题有个人一起陪着，果然比一个人瞎捉摸要好很多。
　　思及此她也不乱想了，打算顺其自然，时小枫闻言扭头看她：“顺其自然？”
　　她扯着嘴角：“我要是你我现在觉都睡不下去，顺不了一点自然。”
　　她说完一拍手：“我知道了，我们还有个办法可以验证！”
　　何今宜竖起耳朵，看向时小枫。
　　时小枫冲她眨眼，说：“看我的。”
　　何今宜看她赤脚跑进房间里，没一会捏着一张纸出来，她瞥眼，是店铺会员的登记表，何今宜拧眉，看到时小枫踩着拖鞋出门，她意识到什么，也跟着时小枫走了出去。
　　打开门就看到隔壁紧闭的门。
　　时小枫站在门前敲了敲。
　　两分钟后门打开，里面传来电视机的声响，何今宜站在自家门口，看着时小枫对白榆说：“白小姐，今天我不在店里，她们肯定没给你注册会员，我们每天都有会员活动，你要不要看下？”
　　白榆看眼她，又看眼何今宜，不敢相信生意都做到家门口了。
　　何今宜尴尬笑笑。
　　白榆似看在她面子上，也笑了，点头：“好。”
　　声音有点轻。
　　听在何今宜的耳膜上却很重。
　　似被钟摆敲了一声。
　　震的她耳朵发麻，手不自觉握住自家的门把手。
　　时小枫语气自然：“这里填姓名，地址和电话。”末了她说：“对了，我们生日当天也会送小礼品，白小姐你生日是哪一天啊？”
　　白榆没停顿，一边写一边说：“七月二十号。”

第10章 笑了
　　何今宜听到这个日期的时候，耳鸣几秒，呼吸都停了，她立马抬眼看向白榆，白榆站在门边，低着头继续填写表格，神色自然，闲聊的架势，唇角微微扬起的弧度，恰到好处的笑容，走廊的风裹着热浪冲击而来，何今宜却不觉得温暖，她只觉得遍体生寒。
　　七月二十。
　　她有问过梦里的人生日吗？
　　问过吧？
　　不然她每年七月二十，是给谁过的生日？
　　可是她怎么一点印象都没有了？
　　何今宜拧眉，再看向白榆时看到时小枫正在挤眉弄眼，她闭了闭眼，时小枫一脸我就知道的表情，白榆很快填好，内屋里传来叫她名字的声音，她有些不好意思的笑笑，说：“我朋友叫我了。”
　　时小枫接过表格说：“没事，你忙你忙。”
　　说着走到何今宜家门口，白榆冲两人笑笑合上门。
　　何今宜懵圈的表情还没收回，听到时小枫说：“看吧，我就说她是你梦到的那个人。”
　　不可能。
　　何今宜摇头。
　　时小枫说：“证据都摆在这里了，怎么还不信呢？”
　　何今宜沉默几秒，说：“我也不知道。”
　　时小枫说：“那你准备怎么办？”
　　何今宜看向她：“什么怎么办？”
　　时小枫说：“你女朋友都住隔壁了，你不想怎么办？”
　　何今宜：……
　　是因为年轻吗？
　　时小枫接受的速度比她快那么多。
　　何今宜说：“没想过怎么办。”
　　“要我说，反正都这样了，不如和她在一起试试？”时小枫试探，何今宜想都没想：“你疯了？”
　　时小枫不解：“有什么问题吗？”
　　何今宜说：“现在是在一起的问题吗？”
　　时小枫想几秒：“还有什么问题吗？而且你不是想知道为什么变年轻吗？说不定和她在一起就能知道为什么会做那个梦，为什么变年轻了！”
　　她一次出两个大招。
　　是何今宜最想要知道的事情。
　　前一个问题困惑何今宜的可不止一年两年，从怀疑自己有病到后面的认命接受，她熬过那么多的痛苦，可以预见的是，变年轻这件事，将延续这个痛苦。
　　或者，痛苦加倍。
　　时小枫说的不无道理，或许这两个问题，都能从白榆身上找到答案。
　　但不是以这种方式。
　　何今宜说：“不负责任。”
　　时小枫说：“哪里不负责任啦！”
　　何今宜扭头看着她：“你没想过万一我哪一天醒了，又四十岁了吗？”
　　时小枫说：“四十岁就四十岁呗，怎么？四十岁和二十岁就不能谈恋爱啦？”
　　何今宜咬牙：“你真疯了！”
　　时小枫凑过来：“而且你现在是二十岁，说不定是老天爷看你这么多年没谈过对象所以让你回到年轻痛痛快快谈个恋爱……”
　　何今宜想把时小枫的嘴缝起来！
　　她打断：“你就不能想点谈恋爱以外的事情吗？”
　　时小枫一愣，接着问：“你俩还有谈恋爱以外的事情？”
　　何今宜：……
　　她忍无可忍，一巴掌拍时小枫的后脑勺上。
　　时小枫被她拍的跳起来，往后退几步，说：“你现在年轻了，不能打我了！”
　　何今宜撸起袖子冲上去，时小枫被她拍的吱哇乱叫。
　　半小时后，房子里终于安静下来，何今宜靠在沙发椅背上，时小枫装模作样的揉着脸颊，龇牙咧嘴的样子，似乎真被揍狠了。
　　看到她这样，何今宜也没脾气了，她说：“过来。”
　　时小枫紧张兮兮：“干嘛？又想打我啊？”
　　何今宜忍住手痒的冲动，拽过时小枫的手臂，将她拉向自己，低头问：“打疼了？”
　　时小枫指了指脸：“这里。”
　　何今宜说：“这不是你刚刚自己撞得吗？”
　　“你不追我我也不会撞啊。”时小枫强词夺理：“反正疼，晚上你请我吃烤肉。”
　　为了一口吃的，这么没节操。
　　何今宜笑了。
　　时小枫说：“带上新邻居吧。”
　　何今宜看着她。
　　时小枫还在挑眉，姿势不熟练，俏颜极其不协调，怪异的很，何今宜说：“我们还没那么熟。”
　　“多叫几次不就熟了。”时小枫说：“天赐的缘分，可遇不可求哎！”
　　她夸大其词。
　　何今宜听了却有点心动，心动的点并不是天赐的缘分，而是她想知道为什么会变年轻，为什么会和白榆在梦里相熟。
　　似乎真的只有更了解，才能有答案。
　　时小枫瞧出她的犹豫，再接再厉：“不需要你动手，我来约。”
　　何今宜看向她。
　　时小枫拿出手机，一顿操作猛如虎，没过几秒瘫在沙发上，看向何今宜，尴尬的笑：“她微信号多少？”
　　何今宜虽然有，但刚刚又是填表格又是推送微信，过于积极，她说：“她最近搬家，这两天肯定很忙，过阵子再说。”
　　时小枫这次没反驳：“也行。”
　　两人话音刚落，听到隔壁开门的声音，接着走廊上也传来声音，似乎是有新朋友来了。
　　何今宜坐在沙发上听着自己的心跳声。
　　听到时小枫说：“她朋友好像挺多的。”
　　何今宜说：“嗯。”
　　时小枫好奇：“你梦里见过她朋友吗？”
　　何今宜被她一提醒，认真回忆。
　　并没有。
　　除了上次见到的赵虞，她从未在梦里见过她的朋友。
　　其实梦里的事情也是断断续续不连贯，而且她并不是每天晚上都会梦到那个人，有时候一周，有时候一个月，有时候半年，她随心所欲的想什么时候出现就什么时候出现，然后带何今宜去走她从未走过的路，说她不知道该怎么回答的话。
　　何今宜摇头。
　　时小枫看她沉思的神色一拍腿：“那你这算哪门子谈恋爱。”
　　何今宜哑口。
　　算不算。
　　她们都牵过手。
　　拥抱过。
　　还亲吻……
　　何今宜无意深想，但记忆比她思绪更快攻击，画面一帧帧出现，她避无可避，耳朵微微发烫，幸好时小枫没有发现她的异样，还在喋喋不休说一些奇怪的话。
　　何今宜听不下去了，一个抱枕扔过去。
　　时小枫瘪了瘪嘴。
　　四周连同空气都安静了。
　　似乎太过于安静，隔壁的动静竟能听到微弱，是拉凳子还是拉桌子的声响，何今宜突然想到白榆说的做教练。
　　她问时小枫：“你知道我们小区有游泳馆吗？”
　　“游泳馆？”时小枫说：“是不是售楼那个？”
　　何今宜说：“应该是。”
　　时小枫问：“怎么了？你要学游泳？”
　　何今宜说：“不是，白榆说她在那里做教练。”
　　“教练？”时小枫来了兴致：“真的假的？”
　　何今宜说：“真的吧。”
　　时小枫说：“那我给你报个班。”
　　“报班干什么？”
　　时小枫：“单人班，手把手教学，贴身暧昧……”
　　越说越离谱。
　　何今宜瞪她一眼。
　　时小枫耸肩。
　　不过没安静两秒，时小枫又活络起来：“我们去游泳馆看看？”
　　何今宜有时候真服了她这精力，虽然很想婉拒，但已经被时小枫拽起来了，她踉踉跄跄跟着到门口，门打开的时候听到隔壁传来音乐声音，隔壁的门没关，一群人在说话，何今宜听到白榆的笑声。
　　真奇怪。
　　这么多声音里。
　　她能精准的捕捉到白榆的声线。
　　似乎夹在这嘈杂的声音里，有种格格不入的感觉。
　　她问时小枫：“你听到了吗？”
　　时小枫下意识：“什么？”
　　随后反应过来：“隔壁聊天啊？”
　　何今宜说：“没什么。”
　　时小枫想仔仔细细看她，何今宜没给她这个机会，率先走到电梯门口，按下电梯键，时小枫到她身边的时候电梯叮一声。现祝赋
　　随后一个脚步声走近。
　　何今宜真觉得自己很敏感，她不信能从脚步声听出来的人是谁，但她从直觉知道。
　　是白榆。
　　果然电梯要合上门的时候白榆出现在眼前。
　　电梯门逐渐缩成一道裂缝，时小枫眼疾手快，按下开门键，笑着和白榆点点头，白榆面有歉意：“不好意思，我以为我朋友到了。”
　　原来她开着门是因为等朋友。
　　何今宜垂眼。
　　她听到时小枫说：“没关系，白小姐的朋友挺多的。”
　　“啊！这两天搬家，她们过来帮忙的，平时很少过来，不好意思，打扰到你们了。”白榆依旧是特别客气的态度。
　　客气到过分生疏。
　　何今宜没来由烦躁，她压下这股情绪，语气稍显淡漠：“没关系。”
　　说着等电梯门合上。
　　这次她看到的是白榆的身影一点点缩小，直到电梯失重，整个人往下沉。
　　时小枫站她身边，手环着胸，侧过身体靠近何今宜，小声：“我突然发现一件事。”
　　何今宜侧目：“什么？”
　　时小枫说：“她真好看。”
　　何今宜：……
　　指望时小枫正经。
　　不如指望猪会爬树。
　　时小枫说完哈哈笑，似乎也被自己逗乐了，何今宜扭过头，和时小枫对视，末了哈哈两声假笑，时小枫搓了下手臂，说：“你别笑了，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　何今宜：……
　　她笑了，被气的。

第11章 相信
　　到游泳馆比想象中顺利，就在售楼中心处，何今宜以前没进来过，这次跟着时小枫走进来，仿佛走进新世界，人比她想象中更多一些，基本都是孩子，馆长是个三十岁出头的女人，听到有人想要报班很积极的过去，她笑起来右边脸颊有小酒窝，很亲和，看何今宜和时小枫很有兴趣不由介绍起来。
　　无非是一些推荐的项目。
　　正值暑假期，优惠力度挺大，成人教学和儿童教学分开的，何今宜想到白榆说过，她是教孩子的。
　　何今宜以前没怎么去过游泳馆，再追深入，大概还是上学的时候学的游泳，不过那时候她不怎么爱下水，都是坐在椅子上看同学们在水里玩耍，所以她的游泳技术约等于无。
　　馆长还没介绍完有家长领着孩子来报班，暑假期的班总是格外多，何今宜被时小枫拽着，听到她说：“人还挺多的。”
　　何今宜觉得里面太闷，心口沉的慌，点点头，说：“我们出去吧。”
　　时小枫微讶：“不继续了解一下？”
　　何今宜摇头。
　　两人同馆长打了招呼走出来，时小枫说：“你不喜欢游泳啊？”
　　何今宜出了门才觉得呼吸顺畅，在里面憋闷的难受，她说：“不太喜欢。”
　　时小枫心领神会：“等会，你该不会有惧水症吧？”
　　何今宜皱眉：“什么惧水症？”
　　时小枫说：“就是怕水啊，你看以前下雨天你都不愿意出门，现在进游泳馆就脸色不对劲，你该不会怕水吧？”
　　何今宜说：“荒谬。”
　　时小枫想了下：“是挺荒谬的。”
　　何今宜倒是没有什么惧水症，单纯不那么喜欢而已，而且游泳馆本来温度就比外面高，闷得慌也很正常，两人没立刻回去，而是径直走到小区门口的商店，时小枫进去买了两个冰淇淋，拉何今宜坐在太阳伞下，再旁边就是她们的蛋糕房。
　　时小枫问她：“要不要进去看看？”
　　何今宜摇头。
　　时小枫说：“那你这准备怎么办？”
　　何今宜说：“不是还有你吗？”
　　时小枫说：“我也有工作的！”
　　何今宜说：“店里一般没什么事情，有事再说吧。”
　　她现在这样，也没什么信心做好其他的事情，而且怎么去做？用什么身份？何今宜一想起来就头疼，时小枫说：“也行。”
　　说完她看着何今宜苦恼的样子拉着她的手，安抚性拍拍：“别想了，车到山前必有路，大不了我把工作辞了回来帮你管理店。”
　　何今宜扭过头看她，说：“不行。”
　　“当然不行。”时小枫不正经：“我就说说而已。”
　　何今宜：……
　　她掐了下时小枫的手，时小枫疼的泪汪汪，龇牙咧嘴的样子逗笑何今宜。
　　车到山前必有路。
　　且看这路怎么走吧。
　　何今宜也认命了，她仰头，隔着太阳伞看向烈阳，阳光穿不透伞布，但洒下一大片光晕，何今宜从未觉得未来如此的模糊，和她现在的处境一样。
　　以前毕业的时候想法简单，一份糊口工作，饿不死就行，周末约上好友聚一聚，人生也没什么不圆满。
　　至于谈恋爱这件事，她是真没想过。
　　小县城，身边光是能接受同性的人都寥寥无几，更何况还要找个志趣相投的人，更难。
　　倒是不少人说要给她做媒，相亲，何今宜推脱的理由简单粗暴，身体不好。
　　结合有阵子肠胃不好经常去医院，所以这个理由也没人怀疑，想着给她做媒的人也就不了了之，后来年龄一岁岁增加，早就过了会对别人悸动的年纪，她也不想接触新的人，就这么单着了。
　　时小枫给她安排过一次相亲。
　　何今宜差点没拧断她脖子，最后和她坦诚了喜好。
　　时小枫这才知道她喜欢女人，最后欣喜若狂的表示自己也是，还抱着她不撒手说：“我真不是你生的吗？”
　　何今宜没好气瞪她。
　　其实她知道时小枫为什么会选择离开家那么远的地方上大学，就是因为被家里人知晓了一些感情方面的事情，所以逃避来到这里。
　　不过时小枫不提。
　　何今宜也不会主动问。
　　她按着头，顺了顺秀发，发丝从指尖穿过，时小枫靠近她，说：“在想什么？”
　　何今宜仰头看着伞布，说：“在想怎么把你卖了。”
　　时小枫笑一声。
　　何今宜和她平视，时小枫说：“卖吧，卖了我再回来找你。”
　　听着她暖心窝的话，何今宜也敛神，逗趣：“这么喜欢我？”
　　时小枫说：“回来找你算账。”
　　何今宜也笑一声。
　　四周炎热，商店里的空调从门帘裂缝溢出，飘在两人身边，时小枫贪图这点凉意，拼命往何今宜身边挤，何今宜没辙，起身说：“回家了。”
　　时小枫仰头：“不再坐会？”
　　何今宜说：“回家吹空调不好吗？”
　　时小枫扔掉手中的垃圾袋，一骨碌起来，何今宜瞧她这积极的样子，好似自己在家虐待她一样。
　　没眼看。
　　何今宜低着头和时小枫上了电梯，到家门口的时候见隔壁的门紧闭，也没什么动静，时小枫凑到何今宜耳边：“是不是不在家？”
　　何今宜耸肩。
　　时小枫又问：“你怎么不关心你女朋友呀？”
　　何今宜沉默两秒，声音略低：“你再说女朋友，我就把你舌头拽出来打个结。”
　　时小枫立马捂着嘴巴。
　　终于老实了。
　　到家后两人先后冲了澡，时小枫说累了想睡一会，何今宜还不是很困，坐客厅无聊的按着遥控器，电视机里画面一幕幕替换，走马观花，她倏地想到时小枫的话。
　　虽然这人嘴上没门，但有时候说话总能抓住重点。
　　她说，白榆就是她梦里的那个人。
　　何今宜并不是很愿意相信这个假设，但目前的情形，由不得她不相信，白榆和她梦里认识的那个人，太多相似点。
　　但也有太多的不同点。
　　白榆，会和她变年轻和做的梦，有关系吗？
　　何今宜端起杯子抿口温水，听着电视机里的声音，有些心不在焉，她倚在沙发边缘，坐在毯子上，头微仰着，看头顶的灯，昏昏欲睡间听到走廊的动静，人来人往，是高跟鞋的声音，运动鞋的声音，还有白榆说话的声音。
　　微弱，偏低。
　　但她听到了，何今宜爬起身，路过时小枫门口的时候看到她趴在床上，双腿还放在床边外，和小时候的睡姿一样，真不老实。
　　何今宜将她腿放床上，轻轻合上房门，走到另一个门口，犹豫几秒打开门，透过缝隙听到低低的聊天声音。
　　她看过去。
　　外面站了四五个女孩子，说话声音清脆，笑起来都是甜滋滋的味道，穿着鲜艳的裙子，秀发散在身后，或盘在发顶，一张张俏颜青春靓丽，明艳漂亮。
　　比楼下盛开的鲜花都美。
　　许是她看的时间长了，白榆扭头看到她，扬笑：“何时。”
　　何今宜晃神两秒反应过来，打开门，落落大方：“你朋友？”
　　白榆给彼此做了介绍，何今宜站在门口看她游刃有余的笑着说话，突然有些羡慕，这样的性格和谈吐，在她还没毕业的时候也曾想过，希望自己工作以后能处理好各种关系，但很显然，她高估自己。
　　要不是因为有蛋糕房，怕她是家门都不想出去半步。
　　但人就是很奇怪。
　　明明也不是特别喜欢热闹的性格，但她在这一刻还是羡慕白榆的交际能力。
　　何今宜回神，白榆已经介绍完了，她看到女孩子们冲她和白榆挥挥手，说下次再过来的客套话，白榆送她们上了电梯。
　　电梯门合上的时候，白榆说：“不好意思，又吵到你了。”
　　何今宜说：“不会。”
　　白榆站在她身边，刚准备开口，她开着的门边跑出来一只猫，肥肥胖胖的身体，却灵活的很，窜一下出来，白榆看到忙喊：“丢丢。”
　　猫不为所动，窜到走廊上，白榆看向何今宜，笑笑。
　　何今宜头次发现她笑里，有些尴尬。
　　这样的表情和刚刚游刃有余截然不同，她更喜欢白榆现在的表情。
　　白榆喊了两声猫的名字，猫不仅没理她，还跑着进了隔壁何今宜开着的门里，白榆站门口，咬牙：“出来。”咸著服
　　猫不似狗，听不懂指令，更不能用严厉的态度，所以白榆一边咬牙切齿，还要保持温柔的声色哄着，何今宜站在她身后，轻笑。
　　白榆听到声音转头，何今宜看眼她，从她身侧擦过，进了屋子，猫看到有人进来并没有撒腿跑，反而定定看着何今宜，甚至在她到身边的时候没动弹，就待在原地，何今宜虽然没养过猫，但也知道宠物猫普遍胆子不大，怕生，这么不怕的还是头回见，她顺势弯腰摸了下猫咪的头，猫拱着她的手，何今宜愣了下，想到身后的白榆，她抱起并不怕她的猫，走到门口，递给白榆。
　　白榆说：“抱歉，她刚来这里还不习惯，喜欢乱跑。”
　　何今宜说：“是挺不怕生的。”
　　白榆说：“其实胆子可小了，我朋友一来家里就要躲起来，按理说待过两三家，应该不会这么胆小。”
　　何今宜问：“待过两三家？”
　　白榆点头：“朋友的猫，出国了，没法带过去，就丢给我另一个朋友，然后又丢给我。”
　　何今宜想到白榆叫的名字，笑了：“所以她叫丢丢？”
　　白榆也笑。
　　她笑起来眼睛眯起，弧度微扬，有点像月牙，很容易博取好感和信任，何今宜看着她眼角浅褐色的痣，因为笑容染上韵味，鬼使神差，她喊：“白榆。”
　　白榆敛笑，一双清亮的眸子对上她：“嗯？”
　　何今宜问：“你相信梦吗？”

第12章 游泳
　　白榆惊讶：“什么？”
　　何今宜才恍惚刚刚问了什么，她低头：“没什么。”
　　白榆重复：“梦？你做梦了？”
　　何今宜点头，说：“一些奇怪的梦罢了。”
　　白榆手上抱着猫，站在她面前，很有耐心：“好梦还是噩梦？”
　　何今宜看着她，莞尔：“有什么区别吗？”
　　“区别大了。”白榆说：“好梦就是代表有好事发生。”
　　何今宜说：“噩梦呢？”
　　白榆说：“噩梦自然是相反的。”
　　何今宜明白过来：“你可真会安慰人。”
　　可惜，她做的既不是好梦，也不是噩梦，是无解。
　　白榆说：“真是噩梦记得晚上睡前在枕头下面放一把剪刀。”
　　何今宜问：“你还信这个啊？”
　　白榆顺了下猫的毛：“老家的说法，但我没试过。”
　　何今宜：“有机会我试试。”
　　白榆看向她：“注意安全。”
　　何今宜对上她略微担心的眼神，失笑。
　　白榆探头看她几秒，问：“笑什么？”
　　何今宜说：“不会觉得我是个很奇怪的人吗？”
　　如果她是白榆，恐怕真觉得自己是很奇怪的人，身体不好，噩梦缠身，说话没逻辑。
　　这么一想，真糟糕。
　　白榆说：“奇怪？”
　　她笑起来明媚自然，让何今宜觉得自己猜想是一种亵渎，白榆说：“不会，一点都不奇怪。”
　　她说的太过于真诚，何今宜一时忘了这是客套话。
　　屋子里传来动静，是时小枫醒了，在开门，何今宜回神，拨了拨秀发，说：“谢谢。”
　　白榆撸着猫说：“是我该谢谢你，搬家之前我妈一直担心，说有个好邻居就像是彩票中奖，谢谢你，让我中奖。”
　　何今宜看着她托着猫咪，一只手晃猫爪子，冲她挥挥手，她脸贴着猫咪的脸，胡须刮在她脸颊上，柔软又可爱。
　　白榆说：“我妈该放心了。”
　　何今宜被她说的不好意思，挠了下耳鬓秀发，说：“你有什么问题可以随时问我。”
　　她们是什么很熟的关系吗？
　　怎么说这话就这么的自然呢？
　　何今宜觉得这二十年白活了，还不如白榆会说话。
　　话刚说完，房间里探出身影，时小枫说：“你站外面干什么？”
　　何今宜说：“没事。”
　　白榆也听到时小枫的声音，对何今宜说：“那我先回去了。”
　　何今宜：“嗯。”
　　转身的时候白榆说：“对了何时，你等一下。”
　　何今宜转头，白榆快步进了家里，没一会又出来，手上多了个红色的香囊，白榆走到她面前，将香囊递给她，何今宜不解，白榆说：“来之前我妈特担心，怕我失眠，给我缝好几个平安囊，里面放的安神药草，你睡觉的时候可以挂房间里，有助于睡眠。”
　　她将香囊递给何今宜。
　　何今宜捏着，问：“你，经常失眠吗？”
　　白榆说：“只是认床，过阵子就好了。”
　　何今宜点头。
　　等着她进了屋子之后，时小枫才出来，说：“聊什么？”
　　何今宜低头看着香囊，捏在手心里，似有淡淡檀香，她说：“没什么。”
　　“哎呦呦，有秘密了呀。”时小枫戏谑，何今宜看着她，从前时小枫和她相处就不似正常的姑侄，没大没小惯了，怕也是如此，所以才能这么快接受她年轻的事情。
　　何今宜进了屋子，时小枫还跟在后面，小尾巴一样，时不时拉拉何今宜的衣角，戳戳她的后背，像对待一个玩具。
　　何今宜强忍把她扔出去的冲动，说：“不打算要手了？”
　　时小枫老实了。
　　她随何今宜坐下，看她手心里的香囊，说：“咦，这什么？”
　　何今宜说：“白榆给我的。”
　　时小枫：“定情信物啊？”
　　何今宜：……
　　她还是把时小枫丢出去吧。
　　她一把攥着香囊，时小枫余光瞟她，蓦然嘎嘎笑，何今宜身体绷紧，时小枫说：“还是现在好。”
　　何今宜不解：“好什么？”
　　“多有生气啊，以前半死不活的。”时小枫口无遮掩，何今宜提醒：“讲话注意点，我是你姑姑。”
　　时小枫完全不在乎：“可是你现在比我小啊。”
　　何今宜气的想笑。
　　她狠狠吸口气，时小枫在她起身来追自己之前已经跑开了，何今宜恼恼瞪她一眼。
　　时小枫嬉皮笑脸，趴门口做鬼脸，何今宜冲过去，时小枫立马将门合上，在里面笑的大声，何今宜站在门口，想拍门的手顿住，慢慢蜷缩。她听着时小枫开朗笑声，一时无言。
　　是她从前真的太要死不活？
　　所以她都忘了时小枫什么时候在她面前笑得这么开心了。
　　时小枫见她忙完，问：“干嘛？”
　　刚刚还皮得很，现在知道错了。
　　何今宜不理她，时小枫凑过来，又怕何今宜打她，蹑手蹑脚，小心翼翼的样子，何今宜看在眼里，心头一乐，笑着。
　　时小枫坐在她身边，学她的样子仰躺看头顶的灯，说：“好久没和你一起睡了。”
　　何今宜回想。
　　时小枫找她多半都是有事，有时候留宿也是各睡各的，她们这样躺在一张床上，真的是很久，很久以前的事情了，何今宜没吭声。
　　时小枫往她手臂旁拱了拱，一只手挽着她，头挨着何今宜的肩膀，倏地喊：“姑姑。”
　　她这么认认真真的态度，还真难得。
　　何今宜垂眼，对上时小枫的眸子，时小枫笑：“你现在是不是特想和白榆一起睡啊？”
　　熟悉的顽劣性格涌上来，她正经不过两秒，时小枫说完立马起身，脚底抹油飞出床铺，何今宜伸手抓她，抓到一抹空气，门口，时小枫笑的张扬无赖，何今宜咬牙：“过来。”
　　时小枫一耸肩，跑出去了。
　　何今宜长叹一口气，继续躺在床上，手心里攥着白榆送的香囊，时小枫居然没再进来捣乱，何今宜安安稳稳躺着，听门外断断续续的声响，她有些困乏，眼睛眯着的时候，仿佛看到白榆的身影。
　　不过是她看错了。
　　这一觉，没做梦。
　　睡得很踏实。
　　也不知道是心理作用，还是白榆给的香囊起了效果，她醒来的时候已经下午了，不过夏天的时间总是让人分不清上午和下午，都是一样的炎热，何今宜从床上起身，听到时小枫正在打电话，她打着哈欠走出去，听到时小枫说：“灯一定要换，上次就没换，总是出问题，这次给我换了，线路也要检查，每次都是出问题才来……”
　　何今宜想到她说的房子重修，等她打完电话问：“还没修呢？”
　　时小枫没好气：“都是想偷懒，蒙混过去，上次已经这样被我揪住了，这次还不好好给我装。”
　　何今宜从冰箱里拿了冰水递给时小枫，时小枫一口还没喝完看到何今宜喝水立马想夺过来，伸手的刹那顿住，说：“差点忘了，你现在能喝冰的。”
　　何今宜闻言握着手中的瓶子。
　　时小枫说：“不行，我还是不放心，我得去看看。”
　　何今宜点头：“去吧，我也顺便下楼丢垃圾。”
　　两人一道出了门，何今宜手上拎着垃圾，问时小枫：“要不要我陪你？”
　　时小枫说：“不用，小四待那边呢。”
　　是她朋友，何今宜不是很熟，说：“那你有事给我电话。”
　　“监工能有什么事。”时小枫说完感叹：“可惜晚上的烤肉。”
　　何今宜笑：“明天再吃吧。”
　　“行，明天中午去吃，晚上我回来得晚就不用等我。”时小枫碰了碰她肩膀，何今宜说：“知道了。”
　　时小枫下楼后开何今宜的车离开了，何今宜看车屁股消失在拐角处才回头，一转身，遇到熟人。
　　今天和白榆见面的次数，比她一个月梦到的次数都多。
　　何今宜顿了顿，看白榆站几米外看着她笑，她也扬手，认命似得语气：“巧。”
　　白榆声音清透明朗，衬得笑容更纯粹：“怎么会这么巧。”
　　何今宜没法解释，和她相视而笑，白榆说：“你知道我下楼的时候在想什么吗？”
　　何今宜：“什么？”
　　白榆说：“下楼的时候我还在想，今天应该不会再和你见面了吧？”
　　何今宜不解：“怎么会这么想？”
　　白榆说：“我也不知道，就觉得每次出门都能遇见你。”
　　何今宜想了下，好像还真是。
　　白榆说：“以前看过一个电视剧，说一天之内能相遇三次的人，不是良缘就是孽缘，你觉得我们是什么缘？”
　　何今宜闻言看向白榆，她揶揄的表情，玩笑的语气，何今宜心下却被冲击了两秒，回神：“什么缘都不是，电视而已。”
　　白榆晃手：“是啊，电视而已，都是假的。”
　　何今宜抿唇笑。
　　白榆说：“你要回去了？”
　　何今宜看到她手上拎着袋子，说：“嗯，刚送小枫走，你有事？”
　　“明天正式开班，晚上先去熟悉一下工作环境。”白榆说：“你要不要来学游泳，我教你，免费。”
　　游泳吗？
　　何今宜想到游泳馆沉闷的空气迟疑两秒，白榆往她走近一步，一双笑眼看着她，眼底有她小小倒影，何今宜和她目光对上，想拒绝却无意识的点头。

第13章 断魂
　　何今宜真的不会游泳，最基本的操作都不会，她走到半路想婉拒白榆，正在找推辞，白榆问她：“对了，有泳衣吗？”
　　何今宜说：“没有。”
　　白榆说：“那你先穿我的，不介意吧？”
　　何今宜想推辞的话吞了回去，说：“不介意。”
　　泳衣是短袖短裤，何今宜偏瘦，所以泳衣穿在身上倒也没觉得很紧身，白榆给她递了眼镜，何今宜接过看向白榆，白榆笑，直接上手帮她戴上，何今宜看她纤细的手指穿过秀发，感觉头皮发麻。
　　周围已经没什么人了，游泳馆的人比她中午来的时候少了一大半，白榆说课程集中在下午，尤其是孩子得到课程，五点半结束，晚上会有成人的课程，但她不参与。
　　何今宜听着入神，直到熟悉的声音响起。
　　“白榆。”是馆长。
　　下午的时候还和何今宜聊过。
　　何今宜转头，看到馆长笑着走过来，见到她馆长哎一声，白榆说：“怎么了？”
　　馆长说：“这你朋友啊？”
　　白榆点头：“嗯，我朋友兼邻居。”
　　“啊~”馆长这一声轻讶百转千回，再看向何今宜时眉目带着温吞的笑意，她说：“原来如此。”
　　何今宜不解，看向她，还没开口，收银处叫馆长的名字，她拍拍白榆的肩膀：“你们玩。”
　　白榆冲她点点头。
　　馆长走后，何今宜看向白榆，白榆的泳衣黑色，衬得肌肤更白，戴泳帽，露出漂亮的长脖颈，像不低头的孔雀，漂亮恣肆，白榆察觉她目光也看向何今宜，倏而笑：“怎么了？”
　　何今宜说：“你和她，提过我？”
　　刚刚馆长那意味深长的眼神，她应该没看错。
　　白榆很诚实，说：“嗯，提过。”
　　何今宜问：“提过我什么？”
　　白榆说：“就说我遇到一个神仙邻居，长得漂亮人又好，还照顾我。”
　　她一通好话说的自然，何今宜听着脸微微发烫，也不知是不是因为里面温度高，被蒸的，白榆说完拉着何今宜的手，说：“她们很羡慕我。”
　　何今宜突然被拉着，耳边轰一声，是澎湃的水潮，她低头看着两人握住的两只手，敛神说：“你太夸张了。”
　　“夸张？”白榆说：“一点不夸张，你不知道我在南元的时候经常搬家，遇到的邻居没有十个也有八个，但早上带我去吃早饭的，你是头一个。”
　　何今宜闻言缄默。
　　带她去吃早饭。
　　那只是一场意外。
　　白榆显然不知道这个意外，她很高兴，脸上一直带着笑，拉何今宜的手说：“下水了。”
　　何今宜被她牵着的手掌心炙热无比，在落水的刹那又染上薄凉，浸透凉意的冷水扑面而来，只是浅水区，就让她无法呼吸。
　　她的不适很明显，白榆担忧看着她：“没事吧？”
　　何今宜缓和呼吸，任水波一圈圈冲撞身体，她慢慢平衡，努力接纳那些凉意，过了几秒，她才点头：“没事。”
　　白榆看着她这样，说：“要不要休息？”
　　何今宜摇头：“我想试试。”
　　白榆声音愉悦：“好啊，牵着我。”
　　何今宜攥紧她的手，浅水区的高度远不及她的身高，但她每走一步都似如履薄冰，比走悬崖边还紧张，身体绷紧，神色严肃，白榆用另一只手拍拍她手背：“别紧张。”
　　何今宜转头，白榆的脸被水面折射出淡淡光泽，波粼粼间的泰然和从容，将她衬得成熟稳重，何今宜刹那觉得自己像是刚蹒跚学走路的孩子，而白榆就是那个在前面牵着她手教她怎么走的人。
　　一步，一步。
　　她牵白榆的手走在水面上，波纹冲击在胸口，发出比心跳还要急躁的声响。
　　白榆说：“现在好多了吧？”
　　何今宜：“嗯。”
　　白榆说：“很多第一次下水的孩子，都和你一样。”
　　说完她轻笑，不知是因为想到那些孩子，还是因为觉得将何今宜比作孩子，很好笑，何今宜低头，水面倒映出她的样子，她说：“我只是不太习惯。”
　　白榆问她：“以前，一次都没学过游泳？”
　　何今宜：“上学的时候学过一两次。”
　　很多年前了，不过在白榆看来，并没有多久，她说：“你应该刚毕业没多久吧？”
　　何今宜转头看她，白榆一只手牵着她，另一只手无意识晃动水波，神色惬意自然，似乎天生就是和水融洽，何今宜说：“我毕业很久了。”
　　久到，何今宜快忘记毕业时候的自己了。
　　白榆说：“是吗，你看起来像刚毕业。”
　　何今宜抿唇笑：“你呢，刚毕业吗？”
　　白榆说：“今年毕业第三年。”
　　何今宜问：“毕业后一直教游泳的吗？”
　　“实习过后一直在教游泳。”白榆说完松开何今宜，整个人身体往后，仰躺下去，水花溅出些许，模糊何今宜的视线，她眯眼，看到白榆躺在水面上，身体很放松。
　　她像是美人鱼。
　　就差没尾巴了。
　　何今宜想笑。
　　白榆转头，说：“想不想像我这样？很舒服的。”
　　何今宜摇摇头，问她：“你很喜欢游泳？”
　　白榆说：“嗯，很喜欢，上学那时候我还想参加比赛呢。”
　　何今宜：“怎么没参加？”
　　“我妈不同意，说运动员伤身体，她舍不得，所以不准我去。”白榆说完有些晃神，何今宜看她眼睛里的光黯淡几分。
　　现在她们，才像是初见。
　　第一次好好聊天。
　　何今宜怎么也不会想到，居然是在这样的场合，她最不喜欢的环境里，可她待的并没有觉得不适，反而身体在慢慢的放松。
　　白榆声音晃晃悠悠，和水波一起荡漾开：“不过我不是很孝顺，毕业还是做了她不喜欢的工作，所以她很生气啊，把我撵到这边来。”
　　说完她看向何今宜：“你呢，和家里人关系好吗？”
　　何今宜想，她和家里的关系谈不上好，也谈不上差。
　　她说：“过年回去一次。”
　　白榆明白过来。
　　何今宜低头看她仰躺的面容，浮在水面上，水光点缀，眉目清明皮肤更白，白榆喟叹：“真好。”
　　何今宜不解，看着她。
　　白榆和她四目相对，说：“这样真好。”
　　看出来了。
　　她真的很喜欢待在水里。
　　余下的时间何今宜一直待浅水区，白榆耐不住，到深水区游了几圈回来，想拉何今宜下去，但何今宜没同意，白榆说：“怕啊，没关系，有我呢。”
　　何今宜说：“下次吧。”
　　她看着深水区，没来由的心慌。
　　白榆比了个OK的手势，何今宜说：“你去吧，我就在这。”
　　听到她这话白榆说：“那你来这。”
　　是深水区的台阶，白榆拉何今宜的手来到台阶旁，她从馆长那里拿了深色大毛巾，披在何今宜的肩膀上，让何今宜坐台阶旁。
　　何今宜双腿落入水池里，肩膀上有毛巾披着，莫名的安全感，她乖巧坐在那里，白榆冲她笑笑一扭头扎进水里。
　　儿童教学区和成人不在一个区域，两个池子，何今宜这边没人了，偶尔有工作人员路过和白榆打招呼，看起来都认识白榆，又一个工作人员走过，问白榆：“还没走呢。”
　　白榆从水里冒头，趴在边缘，说：“我刚来。”
　　何今宜看她和每个人都熟悉不禁问：“她们和你一样吗？”
　　白榆没明白：“什么？”
　　何今宜说：“她们也是刚入职的吗？”
　　白榆了然：“不是，她们之前就在这上班。”
　　何今宜：“我看你们很熟。”
　　“在一个工作群里，大家都认识。”白榆解释：“搬家的时候她们也来帮忙了。”
　　何今宜想，难怪有几个人的声音听着熟悉，原来那天搬家的时候就听过。
　　白榆见她说完话神游太虚喊：“何时。”
　　何今宜没回神，直到白榆游到她身边：“何时？”
　　微仰头的五官素净，眼角，睫毛，耳鬓秀发都缠着水珠，笑起来宛如水中盛开的芙蓉，清尘淡雅，何今宜对上那张脸有两秒没反应过来。
　　白榆晃动手臂，在她眼前。
　　何今宜看着纤细的手指晃出弧度，她垂眼，听到白榆问：“想什么呢，这么入神。”
　　何今宜说：“没什么，觉得你朋友，很多。”
　　白榆趴边缘，侧着脸枕手臂上，好奇：“你朋友不多吗？”
　　何今宜回她：“我没什么朋友。”
　　白榆闻言正了正神色，似戳到何今宜痛处有些无措，她这幅紧张的样子逗笑何今宜，何今宜摆手：“我已经习惯了。”
　　“没事。”白榆握住她的手：“以后我做你朋友。”
　　何今宜低头，看着水里自己的倒影一圈圈荡开，她看向白榆牵着自己的手，刚想点头，远处馆长喊：“白榆！”
　　白榆哎一声。
　　馆长喊：“赵虞找你，让你回个电话。”
　　白榆回：“知道了。”
　　说完欲抽回手，何今宜眼疾手快，顺着她撤回的姿势抓住她的手，轻皱眉，确认：“赵虞？”
　　白榆抬眼：“我大学的学姐，怎么了？你认识？”
　　何今宜和她目光对上，却不聚焦，脑子里思绪万千，她如此失态倒让白榆好奇，白榆爬出水面，坐她身边，喊：“何时？”
　　何今宜断了魂一样，面色苍白。

第14章 心跳
　　何今宜其实早就做好准备，眼前的白榆和梦里是同一个人的准备，虽然她找了无数个理由，性格不一样，口味不一样，习惯不一样，但她知道，这些不过是心理安慰，是她不想打破现在平静生活，一旦确认眼前的白榆是她梦里的人，她的世界也会有翻天地覆的变化。
　　她害怕这种变化。
　　所以用借口蒙骗自己，她们不是同一个人。
　　但很显然，徒劳无功。
　　白榆靠她手臂：“怎么了？”
　　何今宜说：“没事，我也认识一个赵虞，刚刚我以为是她。”
　　白榆会意：“同学？”
　　何今宜摇头。
　　白榆猜：“同事？”
　　何今宜又摇头。
　　白榆说：“朋友？”
　　不过她刚刚说没什么朋友。
　　果然何今宜再次摇头，说：“梦里认识的。”
　　白榆懵：“啊？”
　　看白榆怀疑自己耳朵的样子，何今宜说：“没什么，你朋友在哪？”
　　好在白榆也没计较，说：“应该在外面。”
　　何今宜闻言跟着起身，白榆问：“要走了吗？”
　　何今宜说：“嗯，也没什么事了。”
　　白榆说：“那一起。”
　　两人走到柜台旁边，白榆去打电话，何今宜去换衣服，没一会白榆也过来换了衣服，何今宜站在门口等她，偶尔有来去的人，或好奇看她一眼，何今宜低头，盯着自己的鞋尖。
　　没多久，余光瞥到另一个鞋尖。
　　白榆说：“走吧。”
　　何今宜跟着她出了游泳馆。
　　外面空气凉爽，何今宜深呼吸，心慌的感觉逐渐平静，白榆问：“你要回家了吗？”
　　何今宜：“你呢？”
　　白榆：“我到小区门口拿个东西。”
　　何今宜想到她说的赵虞，问：“我陪你一起？”
　　白榆笑意盈盈：“好啊。”
　　她拎着包和何今宜一道走，售楼处距离大门口要走两个拐弯，路倒是不长，就是小道两边都是树木，显得很幽深，何今宜和白榆走在里面，听着蝉鸣蛙叫，一阵一阵，心静的很，大门口的灯煞亮，还没到门口就看到很多人影在门口晃，带孩子的，散步的，远远地，何今宜抬眼，试图在里面找赵虞的身影。
　　只是一面之缘，以为不会那么轻易找到。
　　没想到她只是扫一眼就看到赵虞了。
　　站在大门口正在和保安说话，手上拎着袋子，不知道聊到什么愉快的话题，满脸笑，白榆先一步走向赵虞，何今宜站在两人身后，看着她们的身影逐渐和梦里的重叠。
　　耳边声音呼啸，何今宜已经从最初的震惊到现在的冷静，只是握手机的手紧绷到发抖。
　　她努力平静。
　　还是没法平静。
　　何今宜身体晃了下，靠旁边的花圃站好，一直定定看着前面，白榆偶尔转头，估摸对她没过去有些奇怪，但没叫她。
　　何今宜站在原地缓和心情。
　　记不得过去多少分钟，白榆终于和赵虞挥手，走了回来。
　　她拎着黑色包装袋，说：“等久了吧。”
　　何今宜嗓音紧绷：“没有，你朋友走了？”
　　“嗯，给我送耳机，她就住在对面小区。”白榆说完何今宜问：“那你怎么没租她那边的房子？”
　　白榆说：“这里上班更方便。”
　　何今宜点头。
　　怎么忘了，白榆在小区里工作。
　　两人有一搭没一搭的说话，要回去的时候何今宜听到声音：“姑……”只有一个字音，她听出来是时小枫，转头，果然时小枫漾着一脸笑。
　　看到她们俩，时小枫也很奇怪：“你们……”
　　被她这么盯着看，何今宜莫名想到时小枫的话，她有些不自然的说：“刚刚我去了游泳馆。”
　　“游泳馆？”时小枫说：“你去那里干什么？你不是不喜欢游泳吗？”
　　何今宜余光扫了下白榆。
　　碰巧白榆正在看她。
　　何今宜抿唇。
　　时小枫笑着挤两人中间，说：“你们这是准备回去？”
　　白榆说：“嗯。”
　　“这么早，回去有活动啊？”时小枫问完何今宜仿佛知道她要说什么，喊：“小枫。”
　　白榆说：“没有活动。”
　　“那要不要逛逛？”时小枫很热情，何今宜闭了闭眼，时小枫平时可不是这种人来疯的性格，八成是想从白榆那里套话，偏白榆是自来熟的性格，没意外的说：“好啊，这附近有什么好玩的吗？”
　　“诺，这个大门出去有个美食街，旁边有个小公园，我们去小公园坐坐？”时小枫邀请，白榆刚想回她，话到嘴边顿了顿，何今宜见她看着自己，没来由的脚步一乱，白榆问：“你去吗？”
　　何今宜还没吭声。
　　时小枫低着头嘿一声笑。
　　何今宜咬牙，尽量和颜悦色：“我都可以。”
　　白榆说：“那走吧。”
　　时小枫凑近何今宜：“怎么回事？”
　　何今宜咬着声音：“什么怎么回事？”
　　“明显你俩有事啊！”时小枫声线压低，却压不住亢奋的情绪，何今宜很想拍她后脑勺，但白榆在，她只得笑一声。
　　时小枫听她皮笑肉不笑，摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，和她拉开距离，走到白榆身边，说：“白小姐……”
　　“叫我白榆吧，我听何时叫你小枫，那我也叫你小枫？”白榆落落大方。
　　时小枫迟疑一秒：“啊，好，白榆。”
　　说完趴何今宜耳朵：“何时？”
　　何今宜捏了下耳朵。
　　时小枫说：“可以啊，都有艺名了。”
　　何今宜：……
　　时小枫在何今宜想动手之前撤回身体，白榆问：“你们感情真好，住一起很久了吗？”
　　她这话云淡风轻，但何今宜莫名听出几分试探意味，她暗叹自己太敏感，时小枫说：“对，我们住一起，要有几年了。”
　　白榆闻言目光扫过两人。
　　时小枫说：“忘了介绍，我是她侄女。”
　　白榆说：“侄女？”
　　时小枫笑：“是啊，她辈分比较大。”
　　白榆并没有显得很惊讶，只是说：“很少见。”
　　时小枫说：“嗯。”
　　白榆沉默两秒，突然又道：“那门口的蛋糕房……”
　　时小枫立马回她：“是我另外一个姑姑的。”
　　白榆说：“这样。”
　　她看何今宜：“你们看起来很像姐妹。”
　　时小枫耸肩：“我也不介意和她做姐妹。”说完用肩膀撞何今宜：“是吧，妹妹。”
　　何今宜：……
　　她忍着呼吸：“皮痒？”
　　时小枫咳嗽一声，清清嗓子，问白榆：“你家里还有谁吗？”
　　白榆说：“我是独生女，家里就我一个。”
　　时小枫：“那你到这么远的地方上班，你家里人放心啊？”
　　白榆低头，踩着影子说：“不放心啊，一天八十个电话。”
　　时小枫：“那怎么同意你过来的？”
　　白榆说：“因为我是被赶出家门的。”
　　何今宜想到白榆刚刚在游泳馆里说的话，她妈妈不同意她学游泳，不由问：“也不同意你做教练吗？”
　　“她是怕危险。”白榆说：“小时候我家门口有个鱼塘，下雨的时候路滑，我掉下去一次，后来算命的说我命中和水犯冲，所以她很害怕。”
　　白榆无所谓的表情：“多大人了还信这个。”
　　她话音刚落，时小枫啊了一声，好似被什么蛰到，何今宜和白榆同时看向她，时小枫面露尴尬，拍了下自己的大腿：“蚊子。”
　　何今宜睨她一眼。
　　白榆解围：“草多的地方蚊子就多。”
　　时小枫干笑：“是啊是啊，这里蚊子好多，忘了带驱蚊水。”
　　白榆说：“我有。”
　　她低头在包里摸索，何今宜被时小枫拽着，她身体被拉踉跄，站稳才喊：“小枫！”
　　有点严厉。
　　奈何时小枫根本不怕她，附耳悄咪咪的说：“我知道你为什么讨厌水了！”
　　何今宜蹙眉。
　　这最想知道的两个问题没有解开，有了其他的意外收获？
　　她问：“为什么？”
　　时小枫眉一挑：“白榆啊！你刚没听白榆说什么？”
　　何今宜想到刚刚白榆的话，她妈妈说她命中和水犯冲，所以时小枫以为的她讨厌，是因为白榆的关系？何今宜摇头：“不是。”
　　时小枫：“怎么就不是了？”
　　何今宜说：“我讨厌的时候还不认识白榆。”
　　“你怎么知道不认识？”时小枫信誓旦旦：“不认识你会做那些梦？”
　　何今宜原本笃定的态度在时小枫目光下，也变不那么确信了。
　　难道真的是因为白榆的原因？
　　因为白榆命中和水犯冲，所以她连带也讨厌雨天？
　　正乱想，白榆将驱蚊水递过来，时小枫嬉皮笑脸：“谢谢。”
　　随后在身上喷了一些，给何今宜的时候，何今宜喷了两次没喷出来，她正疑惑，看好喷口再准备试试的时候一只手按在喷口上。
　　是白榆的手。
　　就在何今宜按下去的瞬间，水雾弥漫在白榆的掌心，何今宜捏着驱蚊水的指腹也被反溅到些许，不敢想，刚刚要是没有白榆的手，只怕已经全部喷在她脸上了，虽然不是什么腐蚀性液体，但若刺到眼睛里，也很疼。
　　何今宜捏紧瓶子，听到白榆说：“喷口不要对着脸。”
　　声色依旧平静，咬字清晰缓慢，和何今宜此刻的心跳形成鲜明对比

第15章 闹鬼
　　何今宜想，让她对白榆动心，其实是非常简单的事情，因为在梦里她不止一次的心动，牵手的时候，并排走的时候，聊天的时候，偶尔拥抱的时候，看着这张脸，听这个声音，看这个人。
　　恍惚间。
　　她突然分不清是白榆走进她的现实，还是自己走进了梦里。
　　“想什么呢？”时小枫声音打断她恍惚，何今宜回神，手上还捏着瓶子，应该是白榆走进她的现实吧，毕竟在梦里，还没有时小枫。
　　时小枫见她不说话用手臂碰她，何今宜将驱蚊水还给白榆，一笑：“没什么。”
　　白榆收好，看眼何今宜，收回视线。
　　时小枫凑到她身边，说：“白榆，你平时有什么爱好吗？”
　　“爱好？”白榆说：“那可太多了，爬山打球跑步……不过除了游泳之外，我最喜欢的大概就是画画。”
　　何今宜想到她家里的画架。
　　时小枫好奇：“你还会画画？”
　　“业余爱好，我妈不想我学游泳的时候给我报的班。”白榆解释，时小枫说：“那肯定也很厉害。”
　　“谈不上厉害，皮毛而已。”白榆回的游刃有余，随后问何今宜：“你呢？”
　　话题突然甩过来，何今宜静了两秒才反应过来，她说：“我？我爱好很少。”
　　不是很少，是少得可怜。
　　时小枫也看着何今宜，似乎在思考她有什么兴趣爱好能推荐出去。
　　想了好久，她都没想到，最后刚想开口，何今宜说：“我喜欢做蛋糕。”
　　“蛋糕？”白榆似有些想象不到，时小枫见缝插针：“对，她做的蛋糕又漂亮又好吃，我给你看。”
　　她说着拿出手机，找图片，给白榆看，白榆惊叹：“这些都是你做的？”
　　那语气，何今宜还以为自己做的艺术品，她摸了下耳朵：“嗯。”
　　时小枫说：“好可惜你刚过完生日，不然可以让她帮你做一个。”
　　何今宜扯了扯嘴角。
　　她现在店都回不去，还帮忙做一个。
　　白榆笑：“下次啊，我明年还有生日。”
　　时小枫阴阳怪气嘿一声：“那也是。”
　　末了说：“不过可以等下个月份。”
　　白榆用浅浅的语调疑惑一声：“嗯？”
　　时小枫说：“下个月她生日，到时候我们蹭蛋糕吃。”
　　白榆看向何今宜，询问：“你生日，八月份？”
　　何今宜说：“不是，九月月初，一号。”
　　“是个好记的日子。”白榆说：“也没多少天了。”
　　“是啊是啊。”时小枫插话：“还有一个月吧，快得很。”
　　白榆看向何今宜，附和：“快得很。”
　　时小枫问：“白榆你喜欢什么口味的蛋糕？”
　　何今宜也好奇，悄悄竖起耳朵，白榆说：“其实我平时很少吃蛋糕，水果算口味吗？”
　　她疑惑的语气逗笑何今宜。
　　时小枫也顿了下，立马搭腔：“算！怎么不算！！是吧小姑姑，那咱们生日就整个水果蛋糕？”
　　白榆摆手：“你们不用考虑我。”
　　“那就水果味的吧。”何今宜声音带着温吞笑意，她说：“我也很久没吃了。”
　　她说谎。
　　明明刚吃过不久。
　　白榆闻言扬唇，余光扫眼何今宜，何今宜刚好看她，两人目光无意识对上，何今宜低头，觉得脸上有点热。
　　天太闷，她安慰自己。
　　白榆继续走她身侧，和时小枫有一搭没一搭的说话，何今宜觉得这一幕有些熟悉。
　　很多次，在梦里，白榆也这样和她聊天。
　　她们聊生活里的琐碎事，说工作上的烦恼，讨论难缠的客户，和龟毛的同事，很多时候都是她在听白榆说，有时候白榆问她：“今天有没有发生什么好玩的事情？”
　　“我工作呢，你当是在游乐园啊。”她觉得好笑，但还是说一两句觉得有意思的事情，比如订蛋糕的人想求婚，让她把戒指藏在蛋糕里。
　　她和白榆说这件事的时候，白榆说：“不妥不妥。”
　　她好奇：“怎么不妥了？”
　　白榆一本正经：“你那么贪吃，肯定会吃肚子里。”
　　“我？”她气哼哼：“你才贪吃！”
　　“好好好，我贪吃。”白榆哄她：“我最喜欢吃何今宜……”
　　话停顿在嘴边，她脸燥热：“喂！！”
　　白榆接着说：“做的蛋糕。”
　　她咬牙。
　　白榆慢悠悠：“你刚刚是不是在想什么不健康的内容。”
　　她还是没忍住，掐白榆的腰侧。
　　白榆哎呦一声，倒在她身上。
　　模糊的记忆越发清晰，梦里的身影和眼前重叠，说话的表情，语气都那么相似，只是在梦里，她们更亲昵，不似这般拘束有礼。
　　何今宜低头，看着三双鞋尖并排走，突然想起来梦里白榆喜欢倒着走，手背身后，和她面对面，第一次她没好气：“你能不能好好走路？”
　　“这样不好吗？”白榆总是有理由：“这样我走路也能看见你的脸。”
　　她抬头：“回家给你看个够。”
　　“才不会看够。”白榆说着捏她的脸，何今宜仿佛觉得脸颊有被触碰的感觉，她摸了摸脸，听到身侧时小枫问：“那你在这边待多久啊？”
　　白榆说：“我也没想过，反正暂时是走不了。”
　　“那挺好，以后出去玩就有伴了。”时小枫一只手挽何今宜，一只手挽白榆，笑得人畜无害：“以后你有什么活动也可以叫我们。”
　　白榆欣然允许：“好啊。”
　　何今宜默了默。
　　到小公园门口，不少孩子正围着石像打转，夜灯亮着，将门口的景色照影影绰绰，时小枫心血来潮：“我们拍张照吧？”
　　何今宜微讶：“拍照？”
　　“是啊。”时小枫说：“纪念我们第一次来小公园。”
　　她总是想一出是一出，何今宜手上被塞了手机，时小枫冲她眨眼，说：“我先和白榆拍。”
　　何今宜没辙，看向白榆，白榆似看出她的尴尬，安抚：“拍吧。”
　　镜头里的两个人靠一起，手臂贴着，时小枫另一只手做剪刀手的手势，白榆站在她旁边，面带笑，神色温和，何今宜总觉得这一幕，在哪里看过。
　　她和白榆，也这样拍过照片吗？
　　“何时？”白榆的声音打断她思绪，何今宜回神，听到白榆问她：“拍了吗？”
　　她说：“拍了。”
　　时小枫跳着到她身边，催促：“你过去，我给你们拍。”
　　何今宜被她推着站白榆身侧，她干笑，白榆神色很自然，两人并排，并不是挨着，时小枫看着手机又看向两人，皱眉：“你们都要出我屏幕了。”
　　白榆说：“我，过去点？”
　　何今宜闻言往她身边靠了靠，时小枫说：“再近点嘛，你们这样好像逼着你们拍照哦。”
　　听着她说话，何今宜手痒，白榆低头往她身边靠过来，肩膀挨着，白榆凑近她些许，说：“笑一笑。”
　　声音几乎贴在耳边，何今宜转头，看到白榆的侧脸，暖黄色的路灯映她五官上，轮廓镀了光，折射出柔软，时小枫说：“哎这就对了嘛！”咸竹府
　　她兴奋的语气让何今宜回神，看向前方，时小枫竖起手指：“三，二，一！”
　　在二和一之间，白榆的右手倏地搭何今宜的肩膀上，微侧头，何今宜察觉她动作扭头，和正对着她看的白榆四目相对。
　　“完美！”时小枫说：“拍的好好看啊！”
　　她举着手机邀功一样凑过来：“看看我拍多完美，都赶上艺术品了。”
　　照片里两人对视，白榆的手还搭何今宜肩膀上，指尖落她肩膀下方，姿态自然随意，何今宜看着却有些不好意思，她瞥眼白榆。
　　白榆说：“你好会拍。”
　　“那得归功于你俩般配！”时小枫口无遮拦：“怎么拍都好看。”
　　白榆点头：“可以发我一份吗？”
　　“没问题。”时小枫说着找到白榆的微信，发了过去，末了问何今宜：“你要不要？”
　　“我……”何今宜嗓子有点涩，说话声音略低，一个音节出来，时小枫和白榆都盯她看，何今宜眨眼，她说：“我都可以。”
　　时小枫说：“那我发给你。”
　　何今宜手机震动，她没打开，察觉白榆的视线还落自己身上，时小枫发完消息又快步往前，何今宜立马跟上去，白榆只是停两秒，跟了上来。
　　往里走是水泥路，两边种花，草绿盈盈，矮脚灯贴着花草，折射出梦幻的色泽，何今宜虽然住这附近，但上次来逛公园，都记不得什么时候的事情了，她努力回想，也没想起来，耳边听到时小枫紧张兮兮的声音：“别去那边。”
　　何今宜看到面前出现的分叉路，一条往中间，一条往左边，左边不远处有个湖，左边的小道是环湖路，她不解：“怎么？”
　　时小枫说：“你不知道啊？”
　　何今宜想半天，摇头。
　　时小枫压低声音：“那湖闹鬼！晚上别走那里。”
　　何今宜愣：“闹鬼？”
　　似乎这个理由好笑，她看向白榆，又看向时小枫，刚想说迷信要不得，白榆说：“那我们就不走那边。”
　　何今宜诧异：“你真信啊？”
　　白榆靠她身边：“不信。”
　　怕时小枫听到，白榆靠很近，声音很低，贴何今宜耳边，何今宜摸了摸耳垂，有点发烫，她拍时小枫的肩膀：“别胡说八道了。”
　　时小枫言辞凿凿：“是真的！听说还是个小孩子。”
　　越说越离谱。
　　不过这大晚上听到这些话，怎么想都瘆得慌，何今宜说：“停停停，我们走这边。”
　　时小枫满意了，走向中间那条路，何今宜转过头看向环湖路，行人三三两两，多是情侣，依偎站在湖边聊天，哪有时小枫说的那么恐怖。
　　她失笑。
　　听到白榆喊：“何时。”
　　何今宜侧目。
　　白榆已经往前走了几步，见她发怔，又折回直接牵着她手腕，说：“走快点。”

第15章 照片
　　牵手而已，在寻常人看来无比正常的动作，却让何今宜不太正常，她低头看，白榆牵着她手腕，纤细的手指紧贴她皮肤，恰到好处的力道，不会让她疼，但温润有力，柔软的掌心包裹手腕，白榆还不忘回头说：“何时，你好瘦啊。”
　　搭在身边的杂音里，还是清晰传到何今宜的耳膜。
　　她瘦吗？
　　何今宜正在想，时小枫已经先一步说：“就是就是，我也觉得她太瘦了，太挑食不好。”
　　“还挑食？”
　　“那可不，挑食的厉害呢。”
　　一唱一和。
　　何今宜作势要打时小枫，借机挣脱开白榆的手，时小枫往后退一步，躲白榆的身后，白榆面对何今宜，帮时小枫挡着，一边冲何今宜笑。
　　何今宜本来就是做样子，想让白榆松开而已，现在被她盯着看，有些下不了台，好在时小枫不懂，见她收势窜头，从白榆的背后钻出来，溜到何今宜身边，搂着她手臂撒娇：“这就生气啦？”
　　时小枫附耳：“最近气性很大哦，是不是欲求不满？”
　　何今宜脸蹭一下红了！
　　原本的做样子，现在是真炸毛，时小枫说完话就想跑被何今宜伸手抓住，时小枫抱着白榆喊：“救命！”
　　白榆约莫头回看到何今宜生气的神色，微怔，何今宜手臂穿过她腰部侧身空隙，拽住时小枫，时小枫还嬉皮笑脸，何今宜咬牙：“过来！”
　　白榆摸了下耳朵，被两人夹在中间，被时小枫当挡箭牌，她见何今宜抓不到时小枫，故意侧过身体，时小枫没了挡箭牌，被何今宜两只手拽住。
　　时小枫喊冤：“白榆你出卖我！”
　　白榆低头笑。
　　何今宜拧时小枫手臂处的肉，时小枫吱哇乱叫，喊求饶，何今宜没松开她：“还乱不乱说了？”
　　时小枫识趣：“不说了不说了。”
　　白榆问一句：“说什么？”
　　正在谈话的两人一顿，空气有风略过，何今宜瞪眼时小枫，时小枫说：“没事，我说她再挑食以后找不到对象。”
　　白榆闻言点头，问何今宜：“你没对象？”
　　听到她这话时小枫一个激灵：“你有对象？”
　　可别撩半天，是个有主的！
　　她太激动，一双眼不错落看着白榆，把白榆看的有些费解，但摇头：“我也没有。”
　　时小枫松口气：“吓死我。”
　　看她这幅表情，白榆问：“怎么了？”
　　时小枫拍胸口：“没事。”
　　她打哈哈蒙混过去，白榆也没追着问，只是抬手理了理额前碎发，何今宜站在她身边，看她中指上的那枚银色戒指，在灯光下，隐隐发亮。
　　何今宜问：“你真的没对象吗？”
　　白榆一脸坦然：“怎么这么问？”
　　何今宜说：“我看你戴的戒指……”
　　白榆闻言看向手，五指舒展开，中指上的戒指亮的反光，时小枫也看向她，似乎等她解释，白榆只是静默片刻，转头看向两人，说：“这个不是我的戒指。”
　　不是她的戒指，但她戴着？
　　还戴在中指上？
　　何今宜承认，她是好奇的，好奇到想立马问出来，但她忍住了，自知不能做失礼的事情，况且白榆如果真的想聊这个话题，肯定会解释。
　　但她没多说，只是对何今宜和时小枫笑笑。
　　时小枫还想问，何今宜拉了她，说：“挺好看的。”
　　白榆看眼戒指，又看眼何今宜，笑笑，时小枫回过神，似意识到刚认识太过于打探隐私不太好，所以也跟着干笑两声。
　　路走一大半，身边散步的行人越来越多，这条路两个大门口，从东门到西门，她们快走到门口了，要想回小区，原路返回自然是最好的路径，但也有从西门走的，西门出去有小摊小贩，就放在地上，多是迷惑小孩的玩具，间或一两家咖啡馆和奶茶店，时小枫问：“要不要喝奶茶？”
　　白榆说：“我去买吧。”
　　何今宜本想跟上去，被时小枫拽着，两人站奶茶店门口，时小枫小声：“我怎么觉得她好像有喜欢的人啊？”
　　她自言自语：“那个戒指对她肯定意义不一样。”
　　何今宜说：“你还不准别人有喜欢的人？”
　　“她是别人吗？”时小枫强调：“她可是你女朋友！”
　　何今宜没好气：“别乱说。”
　　时小枫努嘴：“我又没有乱说。”
　　何今宜说：“那她怎么就是我女朋友了？先不谈她是不是我梦里的人，就算是，我就能因为梦，强迫她和我交往？”
　　时小枫想了下：“那——那倒也不是。”
　　何今宜说：“所以你别瞎掺和。”
　　时小枫丧气：“我这不是着急吗？”
　　何今宜知道她是为自己好，只是操之过急，她耐着性子对时小枫说：“着急什么？我都这样了，还有什么好着急的，我现在最不缺的，大概就是时间吧。”
　　毕竟老天爷把过去的二十年，又还给她了。
　　她一下多出二十年的时间。
　　着急什么呢。
　　何今宜苦笑。
　　时小枫见状拍拍她后背，想安慰也不知道说什么，抿唇几秒，奶茶店的门被推开，白榆拎着三个包装袋出来，给两人各递了一个，时小枫看她选的口味，说：“咦，你也喜欢葡萄口味的啊！”
　　白榆说：“对啊，我很喜欢这个味道。”
　　何今宜打开袋子，看到和白榆一样口味的果茶。
　　白榆解释：“你刚说随便，我就买了一样的，你要是不喜欢我再给你买一杯别的。”
　　“不用。”何今宜说：“我挺喜欢的。”
　　“是啊，她也超喜欢葡萄口味！”时小枫插话，白榆惊讶：“是吗？那真巧，之前那家奶茶店没这个口味，我还在想是不是没人喜欢这个口味所以不做呢。”
　　所以上次，给她买了蓝莓味的吗？
　　明明无关紧要，却让何今宜产生联想，时小枫在她面前打了个响指，何今宜回神，时小枫说：“想什么呢，白榆和你讲话你也没听到。”
　　何今宜看向白榆：“什么？”
　　白榆说：“问你们后天有没有空，我办乔迁宴，有几个朋友过来吃饭，你们有空就一起过来玩啊。”
　　时小枫看向何今宜，见她没说话，问：“人多吗？”
　　“不多。”白榆说：“四五个，有两三个你已经见过了。”
　　她看着何今宜说的。
　　何今宜问：“我见过？”
　　“嗯，游泳馆，我家，还有刚刚大门口。”白榆说：“你都见过了。”
　　何今宜今天确实见到三个，准确来说都不止三个，经过她家门口的时候她开门还见过两个陌生面孔，时小枫说：“那行啊，那天我们没事。”
　　她说完看向何今宜：“是吧？”
　　何今宜没一口答应，反而沉默几秒，说：“我还不知道……”
　　“没事。”白榆说：“反正你就在隔壁，有时间直接过来，没时间就算了。”
　　何今宜点头。
　　白榆喊：“何时。”
　　何今宜快要熟悉这个随口乱说的名字了，她抬眼，白榆说：“你是不是，心情不好？”
　　白榆问的诚恳：“是不是我说错什么了？”
　　何今宜捧着果茶，冰壁的杯沿，凉意渗透出来，从掌心向身体蔓延，她摇头：“没有的事。”
　　白榆说：“没有就好，我看你好像不怎么开心。”
　　何今宜不希望她担心，扯了嘴角，露出笑，说：“被她气的。”
　　时小枫接了一口锅，喊冤：“我可没有气你。”
　　“就气我了。”何今宜说：“没大没小。”
　　时小枫听到她这话也不知想到什么，蹭过来搂着何今宜的手臂，小姑姑长小姑姑短，冲何今宜撒娇，何今宜不依她，故意左右两边躲着，脚尖碰到白榆，白榆顺手拉住她。
　　刚捧着杯子的手心冰凉一片，何今宜被刺的激灵，站定。
　　真不敢想自己多大的人了，还和时小枫玩闹。
　　她觉得不止是身体变年轻了，心理也是。
　　怎么会做这么幼稚的事情？
　　何今宜轻笑，对自己很无语，白榆和时小枫对视，似乎都不知道她在想什么，何今宜捧着果茶抿口，说：“回家。”
　　葡萄味的果茶在舌尖滋润出香气和甜味，还有点酸涩。
　　回家的路上三人走的不紧不慢，时小枫说了些工作的事情，基本都是八卦，她一个个聊得很开心，何今宜听着听着看向地面上的影子，她走在两人前面，低头看到她们影子并排，将自己的影子遮盖住，她踩着时小枫的影子，余光瞄到白榆的影子。
　　影影绰绰。
　　影子都被勾勒出好身材。
　　何今宜没忍心踩上去。
　　上电梯的时候时小枫还在喋喋不休，白榆认真听着，偶尔一两句给她回应，何今宜静静听着，直到电梯叮一声，电梯门打开，时小枫还没收住话闸子的意思，白榆邀请：“来我家坐会？”
　　时小枫看向何今宜，冲她挑眉。
　　何今宜假装看不懂。
　　时小枫没给她这个机会，挽着她手说：“那就坐一会？”
　　何今宜被架着进了屋子。
　　很空，没什么家具，白榆说：“房东的旧家具我都给她放仓库了。”
　　“你怎么租下来的？”时小枫好奇：“我听说这房子很难租，房东一直不卖不租。”
　　“是啊，挺难租的，听说本来要做婚房，刚装修好家具还没怎么添呢，女方就去世了。”白榆说：“这房子空很多年，所以没什么生气。”
　　“有人住就有生气了。”时小枫说：“你别忘了通风。”
　　“忘不了。”白榆说着走到厨房，倒两杯水递给何今宜和时小枫，屋子里没开阳台的门，估摸是怕猫出去，所以一直关着，有点闷，何今宜隔着阳台的玻璃门看到放在阳台上的画架，两三个，每个都是差不多的画作，是一个穿着白色运动鞋，深蓝色牛仔裤打着伞的女人，她看入神，白榆到身边都没发觉，白榆打开阳台门，画作顿时清晰。
　　何今宜好奇：“这画的是你朋友吗？”
　　白榆摇头：“不是。”
　　说着她无意识转了下戒指，看向何今宜，说：“你喜欢这幅画吗？我送给你？”
　　何今宜说：“还是不了，这太贵重了。”
　　也不知道来历，也不知道过程，但她总觉得这对白榆是很重要的东西，她们的关系，还没到可以赠送这么重要的东西的地步。
　　何今宜的婉拒，白榆没放在心上，而是说：“不是很贵重，下次我给你画一副吧？”
　　时小枫听到举手：“我也要！我也要！”
　　白榆笑：“好。”
　　何今宜没辙看向时小枫，对白榆笑笑，转身的时候她瞥到茶几上的照片，只有几张，是生日的时候拍的，白榆戴着生日的皇冠，何今宜说：“你生日拍的？”
　　时小枫也捏了一张起来：“哇，在哪里办的？”
　　“就对面的饭店，拍的不是很清楚。”白榆解释，时小枫说：“已经很清楚了！”她说着翻到背面：“咦，还有字。”
　　是生日祝福。
　　何今宜瞥到那些祝福说：“小枫，放下来。”
　　白榆忙说：“没事啊。”
　　她说完走到茶几旁给她们递了照片，说：“这个蛋糕就挺好吃的，不过肯定没有何时你做的好吃。”
　　何今宜被她夸得低头：“你都没吃过我做的。”
　　“下次能吃到。”白榆说，何今宜接过照片，想看清楚蛋糕的样式，瞥到背面的字，她晃了神，将背面翻过来，问白榆：“这是你朋友写的？”
　　“生日祝福吗？”白榆不以为意：“都是我朋友写的。”
　　何今宜捏着那张照片，看向白榆：“这是，哪个朋友写的？”
　　为什么和她的字迹，一样？

第17章 特别
　　白榆顺她手的方向看照片，看到那个祝福语之后冥想几秒，说：“我看看。”
　　说着她将其他照片一并翻过来，七八张照片，有五张都写了字，白榆挨个对照：“晓玲，赵虞，媛媛……”看完五张又看向何今宜手上那张，说：“这个不是我朋友写的。”
　　何今宜抿唇：“不是你朋友？”
　　“嗯，这几张是我朋友写的，那天就来了五个人。”照片里也是五个人，白榆说：“可能其他人写的吧。”
　　何今宜和时小枫看着她。
　　白榆说：“我问问我朋友。”
　　“不用麻烦。”何今宜放下照片：“我就是好奇，问问而已。”
　　白榆指出问题：“你怎么好奇这个？”
　　何今宜看向照片背面的字迹，想了个理由：“我觉得这字很好看。”
　　“那倒是。”白榆说：“这字真好看。”
　　时小枫还想说话，何今宜拽住她，说：“我们不打扰，先回去了。”
　　白榆放下照片：“不再坐会了？”
　　何今宜说：“时间不早了，回家还要洗澡。”
　　时小枫没忍住蹦一句：“说得好像你们离十万八千里，不就开个门的事。”
　　这话说的她们现在告别显得矫情。
　　何今宜不想白榆尴尬，拉时小枫往外走，白榆笑：“小枫说得对，一会洗完澡睡不着来我家看电影。”
　　随后转头，看到自家还没沙发，白榆说：“去你家看也行。”
　　何今宜见她微囧的神色一笑。
　　回家后时小枫很疑惑：“你怎么拒绝白榆啊？”
　　刚刚多好的机会！
　　何今宜居然说，下次再说。
　　时小枫差点没跳起来拉白榆回家。
　　何今宜没回她，而是走到日历旁，对时小枫说：“你拿笔和纸来。”
　　时小枫不理解，但还是乖乖照做，何今宜接过她的纸笔，在纸张写：何今宜二十二岁生日快乐的字，随后让时小枫也写一遍，时小枫嘀咕：“什么奇怪的爱好。”
　　随后还没写完看向何今宜，又看向日历。
　　她似乎明白了。
　　何今宜说：“这不是我的字迹。”
　　明显，也不是时小枫的。
　　时小枫灵光一闪：“是不是白榆的？”
　　何今宜沉默。
　　她刚刚在白榆家里看到和字迹相似的照片，就突然想到家里日历上的这句话，原本没注意到的细节，此刻被挖掘。
　　让她有种，彼此在生活里，也存在的迹象。
　　可为什么？
　　何今宜真的不能理解，时小枫说：“要不我让白榆写一个……”
　　“不要。”何今宜一句话否定。
　　时小枫似想到什么：“对了！”
　　她匆匆跑回房间里，从桌子上抽了一张表格，先前让白榆填写的，何今宜想阻止已来不及，时小枫站在门口对表格发呆。
　　半晌，问一句：“我之前，怎么没发现。”
　　何今宜走到她身边，看她傻眼的神色低头看，时小枫手指的位置是白榆填写的年龄，二十二岁。
　　不用对比。
　　和日历是上的二十二，如出一辙。
　　时小枫拉着她：“怎么回事啊？她到我们家来写的啊？”
　　“怎么可能。”何今宜想也没想：“那时候我们还不认识……”
　　话没说完，她顿住了。
　　时小枫察觉她卡顿帮她说：“万一，梦里写的呢？”
　　梦里写的，怎么现实里也会存在？
　　何今宜拧眉。
　　时小枫说：“你梦里，也在那张卡片上写祝福了吗？”
　　何今宜想半天，说：“我记不得了。”
　　梦境那么长，横跨多年的时间，她怎么可能记得每一件事呢？在梦里有没有帮白榆过生日她都忘了，甚至——白榆的名字，她也忘了。
　　时小枫叹气：“你究竟梦了些什么？”
　　梦了些什么？
　　像记忆，像过往，像她人生的平行线，像另一个世界。
　　何今宜倏地头疼，她脸色微微发白，时小枫见状也不敢逼她，说：“先别想了，坐会。”
　　她拉何今宜坐在沙发上，给何今宜倒了杯水，何今宜看茶几上的表格，拿起来细细看，白榆写的很笼统，除了姓名年龄和生日，地址都没填写，就这简单的表格里，还是有何今宜想要的答案。
　　日历上的字，真是白榆写的。
　　那白榆家里的照片。更多小说资源尽在QQ群8 35 410 547 若失联请加QQ3515484 774公众号  柚 纸推 文

　　很大概率是她写的。
　　什么时候写的？
　　何今宜觉得荒诞，虽然一觉醒来年轻二十岁，已经够荒诞了，但对比眼前，似乎都不是事，时小枫端着杯子走到她身边，挨着她坐下：“想什么？”
　　“不知道。”何今宜实话实说。先注副
　　事到如今。
　　她对时小枫也没什么好隐瞒的了，何今宜说：“我只是，只是有点害怕。”
　　时小枫重复：“害怕？”
　　何今宜捧着杯子点点头。
　　害怕什么呢？
　　害怕眼前平静生活再次被击碎，迈向未知的世界，害怕变故，她好不容易才适应，自己年轻了这个事情，好不容易才消化，白榆可能是她梦里的人，这件事。
　　她也没想做什么，就只是觉得，顺着眼下平静的生活，得过且过。
　　但事情总出其不意，往她无法预料的方向改变。
　　她害怕这种改变。
　　时小枫机灵，听到她这句话，真没多问，只是侧过身体抱着何今宜，温暖的手臂穿过何今宜的肩膀，时小枫的下巴搭何今宜的肩膀上，说话的呼吸轻缓温暖：“何今宜。”
　　她没闹着玩喊她小姑姑。
　　也没规规矩矩叫她姑姑。
　　而是喊何今宜。
　　似乎她们平辈，而现在，她只是何今宜的朋友，何今宜转头，和时小枫对视，时小枫拍拍她肩膀，头挨着她肩窝，往里蹭了蹭，说：“别担心。”
　　何今宜被她温暖包围。
　　时小枫握紧拳头：“兵来将挡水来土掩，天大的事我们一起扛！”
　　何今宜心莫名安定些许。
　　时小枫说：“其实我觉得你应该高兴啊。”
　　何今宜说：“高兴什么？”
　　时小枫说：“这不就更说明白榆是你梦里的那个人？”
　　何今宜没什么力气：“这难道是什么高兴的事情吗？”
　　“难道不是吗！”时小枫说：“好歹这样，你就不用觉得是出轨了。”
　　何今宜：……
　　她沉默。
　　时小枫惊讶：“不会吧，你真没想过和白榆有什么？”
　　何今宜想几秒，轻轻的摇头，她没想过和白榆发展什么，只是想弄清楚自己为什么会年轻，梦里为什么会有白榆这两件事。
　　但很显然，现在一件事都弄不清楚。
　　时小枫声音怪异：“为什么呀？这多好的机会啊，天赐良缘！老天就差没把你们俩绑在一起了，你居然还想着推出去，不是，你到底是怎么想的？”
　　何今宜没时小枫那么好的承受能力，她头疼。
　　时小枫还想继续说，瞄到她脸色一顿，又抱着她，说：“算了算了，你别想了，先去洗个澡好好睡觉。”
　　何今宜应下，准备去卫生间的时候又折返回客厅，将日历拿下，随后换了一张新的挂上去，一样的日历她有好几张，以前只要不小心弄坏了，她就换上新的，这次虽然没弄坏，但上面有白榆的笔迹，万一哪天白榆进来看到，肯定觉得很奇怪。
　　时小枫说：“我给你泡杯热牛奶？”
　　何今宜说：“我喝不下。”
　　“好吧，别想了啊。”时小枫嘱咐，何今宜走进卫生间里，洗澡水放着，哗啦啦作响，让她心头更是烦躁，时小枫在卫生间门口徘徊，一直踱步走来走去，何今宜洗完澡她刚转身，何今宜擦着湿头发，时小枫说：“洗好了？”
　　何今宜让出距离：“你要洗澡吗？”
　　“我等会。”时小枫拉她坐沙发上，给她递了杯温水，水温正合适，从闷燥的卫生间出来，何今宜只觉口干，一杯水沁上甜味，喝完身心都平静了。
　　她慢条斯理的擦着湿头发，时小枫见状从她手上拿过干毛巾，帮她一边擦拭一边说：“我以前看过一本书，上面说，世上所有的缘分都是注定好的。”
　　何今宜任她将头发弄乱，湿漉漉的发梢落进睡衣里，水渍打湿肌肤，余下冰凉一片。
　　时小枫说：“所以你和白榆，或许就是不一样的缘分呢？”
　　何今宜说：“你见过这种不一样吗？”
　　时小枫说：“我是没见过，但不代表没有啊。”
　　何今宜听她强词夺理，摇头，刚想起身被时小枫又按沙发里，时小枫说：“你现在到底在顾忌什么？”
　　何今宜不明白：“什么？”
　　时小枫说：“你不喜欢白榆吗？”
　　何今宜抬眼看时小枫，一时哑口，时小枫了然的点头：“你喜欢。”
　　“不喜欢。”
　　时小枫笑出声：“很喜欢。”
　　何今宜没辙：“你就不能想一些，除了喜欢以外的事情吗？”
　　“想不到啊。”时小枫说：“谁让我是恋爱脑。”
　　何今宜：……
　　她头疼。
　　时小枫放下干毛巾，说：“好吧好吧，我们言归正传，接下来你打算怎么办？”
　　何今宜说：“什么怎么办？”
　　时小枫摊手：“现在这样的情况，你打算怎么办？”
　　何今宜默了默。
　　时小枫说：“你该不会到现在，还不相信白榆就是你梦里的那个人吧？”
　　何今宜说：“我信，我只是不知道，梦里和现实究竟是什么关系。”
　　时小枫闻言也纠结住，她看何今宜，问：“一定要有关系吗？就不能从现在开始，你放下梦里的一切，和白榆重新开始？”
　　不过想也知道这句话是站着说话不腰疼。
　　没梦里的事情，何今宜和白榆可能都不会相遇。
　　时小枫说完呐呐道：“不然这样，我们好好梳理梦里的事情，你做梦那么久，有没有什么，你觉得很特别的事情？”
　　何今宜经她提醒回想。
　　很特别的事情？
　　她说：“没有什么很特别的事情，就是一些日常。”
　　话说完，何今宜眉头一锁。
　　她想起来有什么特别的事情了。
　　梦里的她们，永远都是年轻的样子。

第85章 现在
　　这个梦陪伴何今宜多年, 具体从哪一天开始，何今宜已经记不得了，只模糊记得多年以前, 当时只道是稀松平常的一个梦，时隔没多久, 又梦到那个人。
　　做梦而已, 谁还能真的去求证什么, 所以最开始的几次她真没放在心上, 直到越来越频繁，她才发觉不对劲。
　　梦里的人单一，梦境单一。
　　她们不是在聊天就是在散步，或者周遭满是喧嚣, 她站在人群里看着那个人, 偶尔是远远地，偶尔是正在靠近。
　　
　　那时候，时小枫还没过来, 她没什么朋友能倾诉，寻找各种办法，结果不了了之。
　　后来, 也习惯了。
　　以至于没有告诉时小枫这件事。
　　现在回忆, 梦过那么多次, 要说很特别, 那大概就是梦里的她们似乎永远不会长大, 这些梦陪伴她多年, 但梦里的人和她, 永远都是年轻的样子。
　　何今宜怔愣时间太久，时小枫憋不住：“想到什么了？”
　　何今宜说：“想特别的事情。”
　　时小枫追着问：“想到没有？”
　　何今宜将发现告诉她, 时小枫顺手从茶几上拿了纸笔，低头写：【年龄。】
　　她问：“还有吗？”
　　何今宜想不到。
　　时小枫咬着笔头，倏地说：“你最开始梦到她，是在做什么？”
　　做什么？
　　何今宜说：“最开始几次，我不太记得了。”
　　那时候就想不到会这样，她压根没想着记住，时小枫点头，似了解，她说：“也是，平时谁没事记得那么多梦呢。”
　　“那你有记忆开始，你们在做什么？”
　　何今宜说：“在学校。”
　　时小枫：“学校？”
　　何今宜点头：“学校。”
　　时小枫诧异：“你们一个学校？”
　　何今宜想了会，说：“嗯，一个大学，我们坐在一起，应该是同学。”
　　梦境太模糊，剧情断断续续，并不能完整拼凑成一个故事，何今宜努力回想，也只想到细枝末节，她们是从一个大学里走出来的，梦里的人是她同学，她们并没有住在一个寝室，梦里的人住在她楼上，所以她经常上楼。
　　后来她们有了租房。
　　时小枫好奇：“租房？什么样的？”
　　何今宜说：“就是这样的。”
　　她看向自己这套房子，时小枫嘴角抽搐：“你该不会把这房子，装成梦里的租房了吧？”
　　何今宜点头。
　　时小枫缓缓竖起大拇指：“还有呢？”
　　何今宜说：“还有什么？”
　　时小枫问：“住租房，之后呢？”
　　“之后没有什么特别的事情，就很平常的生活。”一起上学，吃早饭，逛超市，散步，一起毕业，聚会，时小枫说：“不对啊，那梦到这么多的事情，你都不知道梦里的人，是白榆？”
　　
　　这个问题，何今宜也奇怪。
　　按理她已经认识梦里的人那么久了，没理由不知道她的名字，可直到白榆搬到她家隔壁的那天，她才想起来，从未问过梦里的人叫什么名字。
　　时小枫说：“那你梦里叫她什么？”
　　何今宜回忆很久，摇头。
　　她说：“没叫过她。”
　　时小枫懵：“啊？”
　　何今宜也不知道怎么和时小枫解释，梦里的一切都好像上了链条的时钟，走的每一步都是固定好的，她只是被安插在时钟上的时针，按着轨迹，一步一步。
　　时小枫听明白，又不明白，她将关键词写纸上，也不过寥寥几笔。
　　何今宜低头看她写的字，原来横跨她这么多年的梦境，只有几行字而已，时小枫说：“会不会是平行世界？”
　　“平行世界？”何今宜好奇看着她。
　　时小枫胡诌：“你看呐，这个世界俨然是不可能的，二十年前，白榆才两岁，你怎么可能和她认识还在一起，况且你记忆里也没这么个人，所以我觉得肯定不是这个世界发生的事情，一定是平行世界，你做的梦就是平行世界里发生的，然后促成你变年轻，还和白榆认识了。”
　　何今宜不理解：“为什么呢？”
　　她说：“为什么我会做平行世界的梦呢？”
　　时小枫说：“为了和白榆相遇啊！”
　　何今宜更不解：“那是谁让我，做平行世界的梦？”
　　就算时小枫说的都是对的，真有这么个人，给她平行世界的梦，又让她年轻二十岁，那这个人，是谁？
　　时小枫摊手：“我也不知道，或许是平行世界里的你自己吧。”
　　何今宜：“我？”
　　时小枫说：“对啊，你和她在另一个世界里没能圆满，所以换这个世界，不想留遗憾，所以让你变年轻，还和白榆相遇，这是要撮合你！”
　　说得很有道理。
　　何今宜差点就信了。
　　时小枫见她不相信再接再厉：“再说，你看你梦里的白榆一直都是年轻的样子，会不会其实在另一个世界的白榆，在年轻的时候，出了什么事情，导致她没法在陪另一个世界的你，所以另一个世界的你才会把记忆塞你的脑子里。”
　　何今宜疑惑：“塞这么多年？”
　　“那不是因为白榆还小？”时小枫一拍手：“懂了，因为这个世界的偏差，白榆比你小二十岁，导致你做这么多年的梦，现在还年轻二十岁。”
　　何今宜快要被她说服了。
　　她小声：“所以你的意思是，梦里的我和白榆，不是我们？”
　　只是另一个平行世界发生的事情？
　　时小枫重重点头：“是啊，你不觉得吗？”
　　“我……”何今宜也不知道怎么形容，好像是这么一回事，梦里的她总按照一条条固定好的轨迹，按部就班的走下去，说什么做什么，都由不得她。
　　时小枫说：“好了，问题解决了。”
　　她一脸轻松，何今宜看着写了半张纸的字看，时小枫搂她肩膀：“你看你和白榆现在最大的问题都没了，是不是放心了？”
　　何今宜偏头：“最大的问题？”
　　时小枫说：“是啊，你不是一直纠结为什么会变年轻，还有为什么会梦到白榆吗？现在这两个问题，都解决了，还有什么问题吗？”
　　何今宜问：“那字迹呢？”
　　时小枫解释不了，耍赖：“你就当平行世界的你为了让你和白榆确认关系。”
　　何今宜：……
　　她始终觉得不对劲。
　　但眼下时小枫的解释，似乎是最好，最能说得通的一个理由了。
　　所以现在不仅让她接受，年轻二十岁，梦里的人不是她和白榆，还有再接受一个平行世界的自己？
　　何今宜郁闷至极，反倒笑出来。
　　时小枫诧异：“你笑什么？”
　　何今宜说：“没什么，觉得你说得对。”
　　时小枫凑她身边：“不想了？”
　　何今宜摇头：“不想了。”
　　想多头疼。
　　是真头疼，这两天脑子宛如炸了，时而冒出这个想法，钻出那个念头，现在被时小枫这么一搅合，反而清醒几分。
　　不管是不是时小枫推理的那样，过好现在的生活，才是最重要的。
　　她已经被梦境困扰这么多年，实在不想变年轻了，还继续被困扰。
　　时小枫笑：“这就对了嘛，人就应该活在当下。”
　　何今宜闻言顿几秒，点头。
　　时小枫又说：“你就没想过，在梦里和白榆说清楚吗？”
　　何今宜看她一眼：“怎么没想过。”
　　当初尝试过各种办法，怎么可能没想过和梦里的人说清楚这种愚笨的方法，可思想不受控，她在梦里说什么，也不是她能控制的。
　　时小枫诺诺诺的叫唤：“我就说吧，梦里肯定是平行世界发生的事情。”
　　“已经发生的事情，当然不是你能控制的。”时小枫一口咬定：“你就是个旁观者。”
　　何今宜纠正：“是参与者。”
　　被她一提醒，时小枫咋咋呼呼：“我突然想到一个事。”
　　何今宜问：“什么事。”
　　“你说，你年轻二十岁，是平行世界的你帮忙了，那会不会白榆比你小二十岁，也是因为平行世界的你？”
　　何今宜被绕昏了：“什么？”
　　时小枫说：“也就是说，平行世界里有一个你和白榆，你们大学认识，在一起了，很幸福美满，然后突然出了变故，导致你们不在一起了，后来平行世界的你，将这些记忆塞在你的梦境里，同时，还将白榆也塞到这个世界里来了。”
　　她说：“为了和你相遇。”
　　时小枫越说越来劲：“这也解释了，为什么白榆会比你小二十岁，因为她是在出了变故之后，才过来的。”
　　何今宜看着时小枫激动万分的神色，眨眨眼。
　　时小枫拉着她的手：“是不是？是不是？”
　　何今宜撇开她的手：“你真是人如其名。”
　　时小枫：“什么？”
　　何今宜说：“疯了。”
　　时小枫挠头：“不是挺有道理的嘛？所有问题都解答了啊？”
　　何今宜一句话戳破她：“平行世界的依据呢？”
　　“我！”时小枫一口气哽住，差点没噎死，她气哼哼几秒：“那你有不是平行世界的依据吗？”
　　何今宜：……
　　时小枫：“看吧，你也没有，所以我这个可能性是成立的。”
　　她说：“所以你就放宽心，好吧真不放心你就当我之前的话是放屁，咱们各退一步，不要再想那些乱七八糟的事情了，就过好现在的生活。”
　　“你现在的身份不是何时吗？你就当何时，人生重新开始的何时，大大方方接受现在的一切。”
　　时小枫安慰她：“用何时的身份，去认识白榆。”

第19章 回答
　　用何时的身份, 去认识白榆？
　　如果有一天她又回到四十二岁呢？
　　何时这个人就从这个世界上抹掉，不复存在，那对白榆何其残忍。
　　何今宜做不到。
　　但她也没反驳时小枫, 时小枫现在处于亢奋状态，觉得自己解决了一个惊天大难题, 正骄傲的不行, 何今宜见状也没打扰她, 只是对时小枫说：“去洗澡睡觉。”
　　时小枫问：“你还睡得着啊？”
　　何今宜敲她头：“你刚刚不是让我重新开始吗？就从早睡早起开始吧。”
　　时小枫咬唇看着她, 琢磨半晌，说：“有时候我觉得你很爱钻牛角尖，有时候又觉得你很豁达。”
　　何今宜说：“不是很正常？”
　　时小枫疑惑：“哪里正常？”
　　“反复无常才是人生常态。”何今宜说：“小枫，这很正常。”
　　时小枫闻言思考几秒, 故作深沉的点头：“你说得对。”
　　何今宜催促：“洗澡去。”
　　时小枫抱着干毛巾冲进卫生间里, 没一会探头出来对何今宜傻笑，很显然沉浸在自己绝顶聪明里没走出来，何今宜走到门口将干毛巾披她头上, 推着进去，时小枫才关门。
　　
　　“等我洗完出来再聊聊啊！”
　　卫生间里念叨声断断续续，何今宜假装没听到, 房门一关, 躺在床上看着头顶的吊灯, 手抱着枕头, 余光扫到枕头下面的香囊。
　　是白榆给她的。
　　何今宜在手心里把玩, 片刻后将香囊放桌子上, 合眼之前还盯着看, 直到睡意朦胧，依稀感觉下雨了, 窗外淅淅沥沥，有风吹窗户的声响，但又好像是做梦，听不真切。
　　门外的脚步声来来回回，片刻后，彻底安静。
　　何今宜抱着枕头，灯也没关，睡了个很踏实的觉，说也奇怪，她变年轻之后大概身体也年轻了，睡眠质量好的不像话，都能一觉睡到天大亮，以前哪次不是半夜才能睡着，或者半夜醒来，一睁眼睁半宿。
　　睡饱的滋味，好久没尝到了。
　　真舒坦。
　　何今宜活动身体，觉得筋骨都活络了，她看向窗户，窗外天晴，昨晚的下雨应该是她的错觉，门外安静，时小枫昨晚那么疯，今天估摸还没起来，何今宜不意外，时小枫休息的时候都要睡到中午，以往她这个时候肯定是要起来买早饭或者下点面条填肚子再去蛋糕房，现在不需要去店里，人也似乎懒了，泡在床上半个多小时都没挪一下身体，还是憋不住了才起身去厕所。
　　从卫生间出来的时候听到大门外有动静，何今宜走到门口，听到熟悉的声音：“对，直接放进去。”
　　应该是买的什么东西到了。
　　何今宜还在想，手机震动，她看到白榆给她发的消息，一张图片，是沙发。
　　包装袋还没拆，放在客厅里面靠墙的位置，沙发旁边还有毯子，是深灰色，衬得沙发更柔软舒适，白榆给她发：【沙发到了，有空来坐坐。】
　　何今宜看到没来由想笑，刚准备打字，笑意敛起，盯着屏幕看几秒她关掉手机，回房间后又趴床上，似乎要将以前没睡好的觉都补回来。
　　再醒已经是中午了。
　　客厅有动静，何今宜眯着眼走出去，哈欠打一半看到坐饭桌前的人，她硬将嘴闭上，看向时小枫，时小枫握着叉子，看她，说：“醒了。”
　　何今宜低头看自己的睡衣，还有不用照镜子也知道的凌乱秀发，她往后退半步。
　　时小枫解释：“我刚准备出去吃饭，正好碰到白榆，她去买泡面，我想着一起……”话都说不利索，不过何今宜看她面前的泡面不难理解。
　　她嘴角微抽。
　　白榆落落大方：“你吃吗？”
　　何今宜觉得这不像自己家，像白榆家。
　　她很想自然一点，可刚醒，脑子都是懵的，哪自然的起来，只得冲白榆笑笑：“我不饿。”
　　时小枫奇怪：“你都睡半天了，不饿吗？”
　　何今宜说完肚子就抗议了，但她话都说出口了，自然硬着头皮：“不饿。”
　　时小枫哦一声。
　　白榆笑笑，低头继续吃面条，何今宜看着那边两个人，咬咬牙，进了卫生间里洗漱，镜子里的人过分年轻，睡得足气色更好，虽然睡衣没那么整齐，但也没显得邋遢，何今宜理了理睡衣，随手用皮绳束起秀发，拨了拨刘海，以往因为睡眠不足的黑眼圈也淡了，皮肤又白又嫩，何今宜掐一把脸，几天而已，她居然已经开始习惯变年轻这个事实了。
　　正对镜子发呆，手机震动，何今宜看眼屏幕，店里给她发的消息，昨天的汇算清单，何今宜转发给时小枫。
　　时小枫立马回了一句：【你不出来了？】
　　何今宜：【干嘛？】
　　末了问一句：【她走了吗？】
　　时小枫：【没。】
　　何今宜咬下唇，打开门走出去，时小枫放下手机和白榆说话。
　　“那你下午就要去上班了吗？”时小枫拿面纸擦着嘴角，红油浸染的唇瓣红艳艳的，白榆吃的酸菜面，清淡一些，她喝了一口汤，说：“嗯，一点钟就要过去了。”
　　时小枫说：“几点下班啊？”
　　“通常五点半，不过今天晚上有聚餐，应该会迟点。”
　　时小枫点头：“刚上班活动就是多。”
　　白榆问她：“对了，你今晚在家吗？”
　　时小枫说：“今晚？我不知道哎，怎么了？”
　　白榆说：“没什么，就是想如果你在家，麻烦你帮我喂一下我的猫。”
　　“喂猫？”时小枫睁大眼：“你还养猫啦？”
　　白榆说：“是养了一只。”
　　上次何今宜抱猫还给白榆的时候，时小枫没看到，所以有点好奇：“什么样的？”
　　白榆说：“很胖的。”
　　时小枫：“……”
　　她沉默两秒。
　　“我晚上不知道几点回来。”时小枫说完看向何今宜，正准备喝水的何今宜被两个人盯着，她歪头，察觉她们视线，眨眨眼。
　　时小枫说：“你今晚出去吗？”
　　何今宜有种搬石头砸自己脚的感觉，都和白榆说最近在家休息了，能不在家吗？
　　她捏紧瓶子：“在家。”
　　时小枫说：“那喂猫？”
　　何今宜认命：“好。”
　　白榆笑得明媚：“谢谢，我猫粮已经配好放罐子里，你直接从罐子里倒给它吃就行，如果水少了，就给它再加一点水，可以吗？”
　　完全没问题，何今宜点头：“可以。”
　　白榆擦了擦嘴，将面前的包装袋收拾好，说：“那我就放心了。”
　　何今宜见她起身，说：“要去上班了吗？”
　　白榆说：“嗯，提前过去准备，那我先走了。”
　　何今宜和时小枫目送她离开。
　　门合上的时候，何今宜看向饭桌，刚刚白榆吃饭的场景还在眼前，屋内充斥一种说不出的和谐，时小枫见她没动小声：“人都走了你还看什么？”
　　何今宜没理她走到厨房，时小枫说：“吃什么？”
　　依旧没等到回答。
　　时小枫不气馁，似乎习惯何今宜这态度，她说：“我买的泡面还有，你要不要吃？”
　　何今宜推掉送到眼前的泡面，时小枫不解：“你是在生气吗？”
　　何今宜语气硬邦邦：“没有。”
　　“就是生气了啊。”时小枫更懵：“气什么？”
　　睡觉前不是还好好地吗？怎么睡了一觉起来就生气了？时小枫怀疑：“白榆在梦里让你生气了？”
　　何今宜忍不住敲她头：“是你！”
　　时小枫纳闷：“我？”
　　何今宜说：“你和白榆是不是走太近了？”
　　时小枫顿了下，恍然：“你吃醋啊？”
　　何今宜咬牙：“屁醋。”
　　她只是想，和白榆保持正常的社交关系，不那么亲近的，社交关系。
　　很显然，时小枫误会她意思了。
　　时小枫举起手：“我保证对她没别的心思。”
　　何今宜无奈：“谁说你对她有心思了。”
　　时小枫说：“那你生气什么。”
　　何今宜端着杯子走到时小枫面前，时小枫一双眼亮晶晶，满脸想知道为什么的表情，何今宜坐在她面前，刚刚白榆坐的位置，说：“我不想再和她有什么瓜葛。”
　　至少目前是。
　　这短短几天，一件件的事情让她措手不及，根本来不及反应，好不容易昨晚上才冷静下来，好好思考之前的那些事情，姑且就当时小枫先前的胡乱猜测是对的，真有那么一个平行世界，也真有另一个平行世界的自己，但何今宜觉得，现在不是梦里，她不需要按照固定好的轨迹走。
　　她有思想，知道自己想要什么。
　　或许在前一天，她还想要靠近白榆，想知道为什么变年轻，为什么梦里的人走进现实。
　　但昨晚过后，时小枫的话，让她想通了。
　　不要再想那些乱七八糟的事情，就过好现在的生活，她已经被梦折腾这么多年，不知道接下来还会不会继续做梦，但她不想管那么多了，她就想重新开始，好好生活。
　　时小枫瞠目结舌：“不是……”
　　她说那番话，是为了让何今宜和白榆重新开始啊！
　　怎么何今宜就听懂了前半句，还有白榆的那部分呢？
　　何今宜似知道她在想什么，放下杯子，说：“小枫，别太勉强，别太撮合，顺其自然吧。”
　　这是她对目前处境，能做出最好的回答。
　　时小枫看着她，敛起玩笑心思，神色逐渐认真，最后点点头。

第20章 莞尔
　　何今宜松口气。
　　从未有过的轻松席卷她, 好像旅游很久很久的人，行走大半生，终于找到一处歇息地, 然后瘫在地上，肆无忌惮的休息, 这种久违的松弛感让她很是舒服。
　　尤其在时小枫不说那些混账话后。
　　更舒坦了。
　　其实何今宜明白时小枫的意思, 希望她过得好, 过得开心, 所以在知道白榆是她梦到很久的人之后，才那么积极的想要撮合。
　　但感情不是撮合出来的。
　　顺其自然吧。
　　何今宜想。
　　时小枫一整个下午乖巧不少，没在何今宜面前闲逛，没找她聊天, 而是闷在房间里, 不知道在忙些什么，何今宜看了一下午的电视，临近傍晚的时候收拾衣柜, 柜子里大部分都是黑白灰三色系，衬衣最多，她以前就喜欢穿各种衬衣, 当内衬, 外套, 单穿或者叠穿, 所以一柜子大部分都是衬衣, 何今宜拎着一件黑色的衬衣。
　　年轻就是好, 这么沉闷的颜色, 也能看出靓丽的感觉。
　　她笑笑，将衣服在身上比划一下, 干脆换上黑衬衣，又挑了一条及膝裙，还是深色，明明同一套衣服，同一个人，但站镜子面前，俨然是不同的感觉。
　　何今宜站了很久，听到门外传来声响，她开房门，看到时小枫背着包，不由问：“出去？”
　　时小枫说：“嗯，要回公司拿个资料。”
　　何今宜还以为她和白榆说的下午有事是搪塞呢，没想真有事，点头问她：“晚上还回来吃饭吗？”
　　时小枫说：“不一定，可能在公司解决。”
　　她情绪不那么高涨，恹恹的。
　　何今宜猜想是不是中午说的话太重了，打击到时小枫，她看时小枫低头往外走，倏地跟上去，走到门口玄关换鞋的地方。
　　时小枫低头换好鞋，刚准备打开门出去，何今宜喊：“小枫。”
　　时小枫转头。
　　何今宜说：“谢谢。”
　　她说的情真意切，在时小枫看过来的时候面露笑，神色真诚，时小枫和她对视几秒，努嘴：“干什么，我刚画好的妆，别弄花了。”
　　她说着手指抵眼角处，眨眼，一抹晶莹被她掸去，何今宜拉住她手腕，时小枫哎哟哎哟叫唤：“知道了知道了。”
　　何今宜缓口气。
　　时小枫倏地转身抱了抱她，何今宜闷在时小枫怀里，没动弹，几秒后才反应过来，拍拍时小枫的后背，时小枫松开她，但又没完全松开，只是双手还搭何今宜的手臂上，末了又将她抱着。
　　何今宜问：“怎么了？”
　　时小枫说：“让我再感受一下。”
　　何今宜：“什么？”
　　时小枫说：“感觉你胸变大了。”
　　何今宜咬牙：“时小枫！”
　　时小枫打开门一溜烟跑出去，动作一气呵成，何今宜看她逃之夭夭的背影深呼吸。
　　家里陡然只剩一个人，有些寂寥，何今宜从前最享受一个人待在家里，但这几天有时小枫的陪伴，竟也习惯了，现在家里空落落，她靠沙发坐了几分钟，还是决定先过去给猫喂食。
　　隔壁的钥匙白榆已经给她了，何今宜拿着钥匙打开门，看到新买的沙发靠墙放，猫正躺沙发旁边的毯子上，听到开门动静一骨碌起身，作防御状，看到是何今宜竟莫名其妙的放松下来，毛舒展开，还伸了个懒腰。
　　何今宜都看呆了。
　　上次碰到的时候，想过这猫随白榆性子，自来熟，但也没想到熟成这样，陌生人进门居然没炸毛，也没躲闪，反而大大方方从毯子上起身，朝她走来。
　　白榆不是说她胆子很小吗？
　　居然还在她脚边蹭了下。
　　何今宜脚踝被猫毛刮到，她愣了下，条件反射想缩脚，但猫毛柔软，贴着她的脚边像羽毛，轻飘飘的，不知道是不是有滤镜，她觉得猫整个都香喷喷的，所以她并不想躲闪。
　　猫见她没动仰头盯她，倏地喵一声，躺在地上，翻滚一圈，何今宜看她这幅样子哭笑不得，最后低身撸了猫肚子，听着呼噜声觉得很新奇。
　　她以前没有养过猫，倒是有过这个想法，但后来怕分别，所以干脆从源头切断，按理她对猫是陌生的，但不知道为什么，看到眼前的猫，总有股说不出的熟悉感觉。
　　似乎，她以前也经常这样抱着猫。
　　但她肯定没有养过猫。
　　梦里也没有。
　　何今宜错愕这种感觉，猫抱在怀里沉甸甸的，很重，她不得不用两只手环着托猫身，好在猫没乱动，呼噜声震天。
　　是真自来熟啊。
　　何今宜头次碰到这样的猫，有点不知所措，她还以为来喂猫就是放点食物，猫毛都看不到，现在猫赖在手上不肯松了。
　　她觉得好笑。
　　也很想和别人说这件事。
　　但思来想去，好像也没个能分享的人，何今宜抱着猫走到沙发旁，坐在沙发上，看到茶几旁边的画架，画布上是熟悉的人影。
　　是她。
　　还没画完，只是勾勒出轮廓，何今宜之所以认出是自己，因为衣服，就是她们散步的时候，她穿的衣服。
　　白榆画的她？
　　何今宜心底涌上说不出的感觉，她看着画布上的自己，又看向阳台。
　　白榆真的很喜欢画背影，所有的图都是背影，包括刚刚那张画布里的自己，也是一个背影，这让何今宜起了一点好奇的心思，她拨弄手机，刚想给白榆发消息，手指点在屏幕上，戳了戳，最后还是没发出去。
　　倒是在放手机的时候收到白榆的消息。
　　是一个可爱的表情包。
　　何今宜看着表情包再看看自己原始表情包，有些尴尬。
　　她都不知道多少年没用过这么可爱的表情包了，保存使用都觉得羞赧，何今宜压下这种感觉，给白榆回了个刚搜来的表情包。
　　白榆：【咦，在玩手机呢。】
　　潜台词，回这么快。
　　何今宜回她：【嗯，刚摸到手机。】
　　白榆：【我刚休息，十分钟后还有一节课。】
　　何今宜想到她游泳授课，手指比脑子反应快，等看清楚的时候，已经发出去了：【辛苦吗？】
　　白榆：【上班哪有不辛苦的，骨头架都散了。】
　　何今宜想着安慰的话。
　　白榆又发：【其实也还好啦，我就是喜欢夸张。】
　　何今宜看着屏幕。
　　白榆见她迟迟没回复，再发：【还在吗？】
　　何今宜捏着手机，看白榆的消息，恍惚中有种她们聊了千万次的错觉，肯定又和梦里的事情混淆了，何今宜回她：【在。】
　　一个字似乎冷淡。
　　何今宜加了句：【那你好好上班。】
　　怎么和嘱咐晚辈一样。
　　何今宜皱眉。
　　好在白榆没往这方面想，愉快的给她回复之后那端再没了消息，何今宜将手机放在茶几上，来得很早，距离她们约定喂猫的时间还有一个多小时，想到这里何今宜觉得白榆挺胆大，居然把钥匙就这么交给她，真不怕她是坏人。
　　何今宜觉得就这点，她得给白榆好好提个醒。
　　正乱想，猫又从茶几上跳到她身上，开始贴着她，不是用屁股就是用头顶她，何今宜被猫贴的莫名其妙，完全不知道猫想干什么，索性拍了下到手臂边的屁股，猫屁股瞬间撅老高，何今宜有些尴尬的又拍了拍，猫舒坦了，冲她叫一声，又用头拱着何今宜。
　　何今宜两只手都不知道该放哪里，干脆一只手摸头，一只手摸屁股。
　　不是说猫屁股猫尾巴不会让人碰吗？
　　这猫真奇怪。
　　何今宜认真端详面前的大胖猫，颜色有点深，胖的脸更显圆润，眼睛也是又圆又大，此刻微眯着眼发出舒服的呼噜声，一听到楼上或者楼下的动静就瞪大眼，几秒后又摆烂。
　　何今宜一度怀疑这猫是不是把她认错了，认成白榆了。
　　难道她身上有白榆的味道？
　　何今宜下意识闻了闻身上，随后暗骂自己有病，胡思乱想也就算了，还当真，她看着眼前的大肥猫，想到白榆说的名字。
　　“丢丢？”她试探喊一句。
　　面前的猫没反应，眼睛都没睁开。
　　果然对她的声音不敏感，何今宜揉捏片刻放下手，猫趴她腿上小歇，面前是茶几，抬头是电视机，这电视机不知道是原来就有，还是白榆带来的，挺新，也挺大，何今宜看屏幕里自己的倒影，和一只猫，这一幕似曾相识。
　　好似她很多次坐沙发上，和一只猫，等一个人。
　　何今宜笑。
　　脑子越发不清醒了。
　　她干坐了片刻，刷会手机，眼瞅时间差不多起身到阳台处，猫的食物放在格子里，白榆配好了，猫粮猫草鸡肉林林总总好几样，闻着挺香，何今宜将两个猫碗洗干净，一个放水一个放食物，猫一直跟着她打转，何今宜刚放下猫头挤到手边，嘎嘣嘎嘣的声音响起，何今宜摸了下猫头，觉得很有意思。
　　原来养猫，真的能让人心情变好。
　　何今宜此刻心底无比平静，说不出的岁月静好感，她听着猫吃食物的声音，几分钟后才起身，要回客厅的时候瞥到阳台内侧的瓷砖上，贴着挂历。
　　居然和她是一样的。
　　何今宜只是稍加愣神两秒，就回神了。
　　此刻在白榆身上发生一切，她都不奇怪，似乎下一刻白榆说在梦里见过她，何今宜都不会奇怪。
　　虽然她觉得这不可能。
　　真如此，白榆怎么会那么冷静。
　　何今宜嘴角噙笑走到日历旁边，和她的日历上不同，这张日历干干净净，似早就被人遗忘，但何今宜知道这是白榆的东西。
　　毕竟这是今年的日历。
　　房东都不知道哪一年回来过这里的了。
　　想到这里何今宜给白榆发了消息：【喂好了。】
　　附带拍了一张图发给白榆。
　　那端片刻后回：【谢谢！你吃晚饭了吗？要不要我带点吃的给你？】
　　何今宜打字的手一顿，继而发：【不用，我一会就吃。】
　　发完她看向日历：【这个是你的吗？】
　　她拍了张日历的图。
　　白榆：【啊，是的。】
　　何今宜捏紧手机：【你买的吗？】
　　白榆：【不是，好像过年的时候买东西送的，怎么了？】
　　何今宜：【没事，现在很少有人家里贴日历，好奇问问。】
　　白榆回她一个明媚的笑脸。
　　何今宜莞尔。

第21章 喝酒
　　何今宜要离开白榆家的时候转头看了一圈, 才进来两次，居然有说不出的熟悉感，是因为布局差不多, 还是因为那个一样的沙发？何今宜分辨不出来，她也不想深究。
　　猫听到开门声不吃饭走到门口, 仰头看她, 冲她叫了两声, 何今宜蹲下身体拍了拍头：“怎么, 舍不得我走啊？”
　　猫真冲她叫一声。
　　不知道是不是听懂了。
　　何今宜起了玩心：“那你叫两声，我带你出去玩。”
　　猫又冲她叫了一声。
　　何今宜说：“回答错误，回家吧。”
　　说着往后退两步，门合上的时候她看向茶几, 想到自己的那张背影图, 没犹豫合上门。
　　回去之后何今宜也没吃晚饭，不是很饿，她瘫在沙发上, 想到隔壁的房子，隔壁的人，隔壁的猫, 还没想完听到走廊动静, 何今宜立马起身, 坐沙发上, 手指若无其事点沙发抱枕旁, 耳朵自动捕捉声音。
　　脚步声很近, 贴她门口处。
　　何今宜想起身。
　　脚步声穿过她门口, 往里走。
　　她拧眉。
　　隔壁传来开门关门的声音，何今宜看着茶几上的钥匙, 沉思。
　　白榆，没和她要钥匙？
　　就这么回家了？
　　何今宜觉得不可思议。
　　正常人谁会愿意将钥匙放刚认识的人那里，家里的钥匙哎！而且还是单身一个人住的情况。
　　何今宜觉得白榆这防范意识差到离谱！
　　明明是白榆的问题，何今宜却生了闷气，她将抱枕塞怀里，盯着茶几上的钥匙看，时小枫什么时候回来的都没注意。
　　时小枫见她半天没动，问：“你干什么呢？”
　　何今宜回过神，抬头：“回来了？”
　　“回来好一会了。”时小枫说：“你吃晚饭了吗？”
　　何今宜刚想说没有，怕时小枫担心，点头。
　　时小枫不信：“吃什么了？”
　　何今宜嘴硬：“面条。”
　　时小枫说：“泡面？”
　　何今宜敷衍点头。
　　时小枫说：“中午都吃完了。”
　　何今宜：……
　　见时小枫盯着自己，何今宜说：“我减肥。”
　　时小枫说：“减什么肥啊，现在抱着感觉超好……”
　　
　　何今宜没来由想到时小枫离开前的话，起身往时小枫走，时小枫瘪嘴，声音戛然而止，正想溜之大吉的时候，敲门声响起。
　　时小枫眼睛一亮。
　　何今宜还没说话呢，她已经飞到门口了。
　　门打开，外面站着的果然是白榆。
　　白榆手上还拎着一个包装袋，板栗。
　　爆炒过，香味扑面而来。
　　她将袋子递给时小枫，说：“何时在吗？”
　　何今宜从客厅走到门口。
　　白榆面带笑：“在家啊，这是我回来路上买的，你们尝尝。”
　　时小枫瞥眼何今宜的面色，闭着嘴。
　　此刻一言不发反而有些异常，毕竟她平时话那么多，白榆也察觉怪异气氛，看向她又看向何今宜，刚想问，时小枫装模作样拿起手机：“哎，喂……”
　　何今宜：……
　　她走到门口，说：“你留着吃。”
　　“我买两份呢，给你们带了一份，我一个人也吃不完。”白榆直接将板栗塞何今宜的手里，何今宜将钥匙递给她，白榆看几秒，接过，扬笑说：“今天谢谢。”
　　何今宜捏了捏板栗袋子，说：“不客气，刚好在家也没事做。”
　　时小枫从她身边擦过，去了自己房间，四周安静下来，何今宜看白榆，低头问：“刚回来？”
　　“回来洗了个澡。”白榆说完何今宜才发现她穿的睡衣，咖啡色，质感不错，何今宜点头，欲言又止，最后抿唇没说话，白榆似看出来，问她：“是不是有事？”
　　何今宜没忍住：“我觉得你还是提高点防范意识的好。”
　　白榆僵住：“啊？”
　　何今宜说：“你防范意识太差了。”
　　白榆似领悟，笑起来。
　　她笑容很有感染力，明媚阳光，在这闲暇的门旁，空无一物，何今宜却看到花开的样子，她正提气，白榆说：“放心吧，我家钥匙除了你，没有交给过其他人。”
　　这话说得……
　　有点……
　　何今宜不知道怎么接。
　　白榆见她没说话看着她，两人正僵持，时小枫从门里走出来，白榆往后退半步，说：“那我先回去了。”
　　何今宜点头。
　　白榆也同时小枫打了招呼。
　　时小枫默默点头，等着白榆离开之后才小声说：“我听外面没动静，还以为她回家了，刚刚你们聊什么这么安静？”
　　何今宜想到白榆的话，默两秒：“没什么。”
　　她说着将手里的板栗递给时小枫。
　　时小枫剥开一个，给何今宜。
　　何今宜说：“我……”
　　话还没说完，时小枫塞她嘴里。
　　何今宜咀嚼，甜味在舌尖跳舞，时小枫也吃了一个，说：“好吃，白榆还挺会选的。”
　　有些不是壳难剥，就是瘪的不好吃，白榆是挺会买的。
　　何今宜抱着板栗回沙发的时候，突然想起梦里的白榆也给她买过板栗，是她们刚住一起不久，周末出去吃晚饭，回来的路上，白榆看到卖板栗的，拉着她去买了一份。
　　她看着白榆挑挑选选，称了半袋子。
　　白榆将剥好的板栗递给她，她伸手，白榆却不给，说：“啊。”
　　要喂她吃。
　　大马路上，她不好意思张口，白榆还佯装生气，直到她凑过去：“我吃行了吧。”
　　白榆却不乐意了。
　　何今宜突然觉得手心里的板栗，沉甸甸的。
　　明明她已经知道梦里的白榆，就是眼前这个人。
　　但有时候很难将她们当成同一个人。
　　是因为梦里的白榆太过于熟悉，牵手拥抱，如胶似漆，和现在的白榆形成强烈反差，导致她总是无法将两人对焦。
　　明知道是同一个人。
　　但对上白榆清澈眸子。
　　她又陷入两难。
　　毕竟白榆又不知道她的那些梦。
　　何今宜把自己绕进去了。
　　她将板栗连袋子都递给时小枫。
　　时小枫问：“不吃了？”
　　何今宜有气无力：“不吃了。”
　　时小枫关心：“怎么？”
　　何今宜说：“头疼。”
　　时小枫见她脸色不像是假话，问她：“吃药吗？”
　　何今宜以前有胃病，经常吃药，头痛药也有，但她今天不想吃，何今宜说：“我去睡一会。”
　　身后时小枫哎一声，想说话，被何今宜阻隔在门外。
　　何今宜躺在床上，一偏头看到窗户，屋外灯火通明，她起身站在窗口。
　　梦里她无数次站在这个位置，身后站着个人，白榆会从她身后抱着她，下巴搭她肩膀上，问她：“看什么？”
　　她说：“看路灯。”
　　遥遥的距离，在低头的那一刻又很近。
　　白榆说：“喜欢哪个路灯。”
　　她好笑：“干什么？”
　　白榆小声：“偷来送给你。”
　　她嘴角抑制不住上扬。
　　白榆挠她痒：“快说。”
　　她嗔怒：“神经。”
　　接着两人嘻笑在一起。
　　何今宜转过头，身后空荡荡，她敛眉，听到手机震动，她下意识的想。
　　是白榆。
　　这种直觉来得又猛又烈，她在打开手机的刹那看到白榆的微信消息弹出页面。
　　果然。
　　白榆给她发了一张猫咪的图，还发了一条微信：【她说晚饭吃得很开心。】
　　何今宜点在回复上，好半天。
　　最后她没回复，放下手机。
　　白榆虽然不是梦里的白榆，但向她靠近的举动。
　　她察觉出来了。
　　明明此刻她只需要接受就可以，但偏偏。
　　她退缩了。
　　何今宜将手机放茶几上，闷头在被子里，一闷就是好几天，连次日白榆办乔迁宴都没参加，时小枫担心她身体，一个劲劝她去医院看看，何今宜知道自己没事，推说因为最近事情太多，身体一下负荷不了，所以需要休息。
　　时小枫观察两天相信了，除了吃饭都不敢打扰何今宜。
　　然后何今宜又冷清下来。
　　她发现以前享受的清净，在变年轻之后，不那么享受了，不仅不享受，还有点害怕，害怕过于冷清，好在时小枫一直都在身边陪着。
　　还有白榆。
　　自从知道她身体不舒服之后，白榆下班后都会来串门，有时候给她带一包零食，有时候给她带杯奶茶，有时候什么都不带，空手来，然后和时小枫凑一起点个外卖，在她家客厅吃晚饭。
　　何今宜隔着门听这些动静，越发理不清思绪，她一骨碌从床上起来，打开门，看到白榆和时小枫坐沙发前边看电视边吃晚饭。
　　见到她出来，时小枫说：“醒了？去洗了个脸来吃饭。”
　　何今宜看眼茶几，说：“不吃了，我们出去吧。”
　　时小枫疑惑：“啊？”
　　何今宜说：“去喝酒。”
　　“喝酒？”时小枫说：“你头不疼了？”
　　不喝才疼。
　　她现在就想痛痛快快醉一场。
　　何今宜说：“不疼了，去不去？”
　　一副被命运打败的颓废样。
　　时小枫说：“去！”
　　还拉白榆：“你去吗？一起去？”
　　白榆看眼她又看眼何今宜：“那我回去换件衣服？”
　　“GOGOGO！”时小枫像打了鸡血，干劲上来，冲进房间里换衣服，白榆也回去了，何今宜看眼茶几上的残余，无奈收拾好，没半小时，集合完毕。
　　时小枫穿一件吊带加短裤，青春火辣，白榆中规中矩的长袖长裤，像要去上班，两风格格格不入，却又意外很搭，何今宜也套了一身黑色长裙，到门口的时候，时小枫问：“去哪家？”
　　何今宜压根没去过酒吧，正想搜索。
　　白榆说：“去魅力？”
　　她说：“我有朋友在那。”
　　时小枫没意见。
　　何今宜看眼白榆，两秒后说：“好。”

第22章 记忆
　　“她怎么了？”
　　“她不是一直想开间酒吧, 她家里人知道，给她开了，但店长不是她, 正和家里人闹脾气呢。”
　　“酒吧？”
　　“对，上次我们去的那家, 昨儿改名了。”
　　
　　“叫什么？”
　　“魅力。”
　　声音无端涌入记忆里, 何今宜还没分得清这是哪次的梦境内容, 就听到有人喊：“何时？”
　　她抬眼, 白榆正看着她：“怎么不走？”
　　何今宜才察觉自己干站着，一动没动，白榆和时小枫已经走两米开外了，时小枫正低头玩手机, 白榆定定看着她, 天色墨黑，路灯朦胧，白榆这回头等她的样子, 似曾相识。
　　白榆又喊了一声：“何时？”
　　这次是直接走过来了。
　　何今宜看她眉眼越发清晰，眼神清透明亮，淡妆, 勾勒出立体五官, 她一靠近, 带来淡淡香味, 是淡雅成熟的味道, 白榆站她面前：“发什么呆呢？”
　　问话时上半身往前略微倾斜, 眼睛不错落盯何今宜。
　　何今宜和她四目相对, 心跳绷了几秒，说：“刚刚在想事情, 不好意思。”
　　白榆闻言在她面前站笔直，双手背身后，肩膀挺立，整个人陡然添了正经和严肃，何今宜没来由想到梦里好几次偷偷看白榆工作，也是这幅样子。
　　熟悉的令人心悸。
　　两人都没开口，时小枫本想过来，何今宜都看她往自己走一步了，不知怎么倏地停下，往后退两步，接着冲她眨眨眼。
　　何今宜：……
　　白榆出声：“何时。”
　　声音倒是温和，不严肃。
　　就是咬字过于清晰，像调好音色的弦，余音绕着何今宜。
　　她深呼吸：“嗯？”
　　白榆说：“我其实一直有个问题想问你。”
　　何今宜鸡皮疙瘩立起来：“什么？”
　　声音都绷紧了。
　　白榆问：“你为什么总这么客气啊？”
　　何今宜：“啊？”
　　意料之外的问题，何今宜沉默两秒：“呃……”
　　她支吾：“有，有吗？”
　　白榆紧盯她：“当然有啊，你不觉得你对我太客气了吗？”
　　何今宜眨眼。
　　她当然知道，在刻意和白榆保持，朋友以外的距离。弦朱福
　　白榆又不是傻子，察觉到也不奇怪，何今宜解释：“可能，我比较慢热。”
　　“我们都认识半个月了哎。”
　　半个月。
　　何今宜才想起已经在家里躺平半个月了，得亏她以前也爱在家里窝着，不然真受不住，算起来，她年轻二十岁，也有半月了。
　　时间怎么过这么快。
　　何今宜神游太虚，一回神发现白榆还在等她回答，何今宜说：“我下次注意。”
　　“你看。”白榆现身说法：“你又客气了。”
　　“我。”何今宜咬着声音，泄气：“我可能还没习惯。”
　　白榆不解：“习惯什么？”
　　何今宜说：“很多。”
　　这句话说的很是轻松，自然，她说完看眼白榆，两人目光对上，何今宜笑了笑：“很多，很多事情。”
　　白榆闻言也没回话，只是安静了几秒。
　　
　　时小枫见她们没在聊天在前面招手：“快点！”
　　见两人依旧慢吞吞，时小枫耐不住性子直接杀回来，挽两人胳膊，一左一右，何今宜的手肘碰到白榆的，她余光扫到两人皮肤接触的地方，白榆一脸自然，带着笑和时小枫说话。
　　何今宜心底波浪起伏。
　　她们走了半小时才到酒吧门口，何今宜看到熟悉的LOGO和牌子，酒吧门口站一人，举着手机打电话，何今宜听到白榆喊：“赵虞。”
　　赵虞转过身，看到她们三展颜，对电话那端说了几句话，放下手机走过来：“哟，难得哦，平时怎么请都不来，今儿怎么想起来照顾我生意了？”
　　白榆说：“我什么时候不照顾你生意了。”
　　赵虞嘿嘿笑。
　　她看向何今宜和时小枫，在时小枫想说话的时候，开口：“时小枫。”
　　时小枫惊讶。
　　赵虞又说：“何时。”
　　何今宜和时小枫互看一眼，时小枫问：“我们认识？”
　　“白榆提过你们。”赵虞说着扫眼何今宜：“经常提到你们。”
　　时小枫问：“提我们什么？”
　　好奇宝宝急需探知的神色，赵虞却卖关子：“进去再说。”
　　时小枫哦一声跟着大部队，进了里面，虽是酒吧，但没那么吵闹，没蹦迪，没灯光闪耀，没喧嚣的歌，有一个舞台，有人在弹钢琴。
　　和何今宜以前去过的酒吧完全两个格调。
　　何今宜正疑惑，耳边有人凑近，小声说：“是不是不像酒吧。”
　　何止不像。
　　不是这装修和牌子，她真以为进错地方了。
　　何今宜诚实点头。
　　白榆说：“她喜好一向和常人不一样。”
　　何今宜听到她这么说瞄赵虞，想笑。
　　虽然不像酒吧，但酒品种倒是齐全，两个调酒师一左一右站着，赵虞问她们喝什么，何今宜不懂酒，说：“要烈的。”
　　“哟，来买醉啊。”赵虞和其他酒吧老板希望客人拼命花钱也不同，她劝说：“酒喝多伤身，买醉不是好习惯。”
　　何今宜：……
　　这话从任何一个人嘴里说出来，都比从赵虞嘴里说出来有说服力吧？
　　白榆笑：“来几杯蓝玫吧。”
　　蓝玫是这里的特色，度数没那么高，味偏甜，后劲不大，很多人喜欢小酌两杯，何今宜看着端来的杯子，精致漂亮，蓝色的液体浸透杯身，在灯下折射出光泽。
　　她心痒痒，端起杯子晃了晃，浅浅抿一口。
　　赵虞坐白榆的身边，神色略微有些紧张：“怎么样？”
　　何今宜说：“很好。”
　　赵虞松口气。
　　时小枫也迫不及待喝了一口，立马夸起来，赵虞就喜欢听夸夸，当下和白榆互换了位置，白榆和何今宜面对面坐着。
　　何今宜连喝了两杯。
　　白榆摸着杯子，手指纤细，何今宜喝完第二杯的时候不经意扫到白榆戴的那枚戒指，束在她手指间，微微发亮。
　　何今宜闷头又喝了一杯。
　　白榆问她：“有事？”
　　何今宜说：“没事。”
　　白榆端起杯子和她碰了杯：“那我陪你喝。”
　　刚喝了一口手机铃响起，白榆看眼屏幕，对何今宜说：“我妈的电话，我出去一下。”
　　说完和身边时小枫，赵虞打了招呼。
　　她走后，何今宜又闷头喝了一杯。
　　赵虞小声：“她妈？”
　　何今宜听出她声音里的异常，点头：“怎么了？”
　　
　　赵虞摇头。
　　何今宜换个问话：“她和她妈关系不好吗？”
　　赵虞看她面色，欲言又止，时小枫好奇心也被勾起来，一双小鹿眼巴巴看赵虞，赵虞被两人看的微囧，开口：“也没啦。”
　　她说：“就是她妈不乐意她这工作。”
　　所以闹过几次，还和白榆说过不换工作就别回家，所以每次白榆接完她妈电话都很不高兴，何今宜点头：“她妈是希望她画画吗？”
　　“画画？”赵虞明显一愣。
　　何今宜瞄她表情：“她妈不是让她学画画的吗？”
　　“没有吧。”赵虞狐疑的态度：“没听她妈说啊。”
　　何今宜怀疑自己记错了，问：“那她妈为什么不同意她学游泳啊？”
　　赵虞说：“还不是因为她，她从小就喜欢开发人工智能这些，她妈给她报了很多班，大学毕业前她还在说以后要开发什么项目呢，谁知道大学毕业没多久就跑去学游泳了，她妈自然生气。”
　　何今宜喃喃自语：“人工智能？”
　　她因心底震撼，面上没了表情。
　　和梦里的人，对应上了。
　　何今宜木楞端起杯子，抿一口，酒水宛如刀子割开她喉咙，又涨又疼，她脑子里有一万个结，但没有头绪。
　　时小枫提出疑惑：“不对啊，她和我们说从小喜欢游泳，所以才违背她妈意愿要做游泳教练。”
　　“这我就不知道了。”赵虞说：“不过她以前爱好很广泛，什么都喜欢学，也不奇怪。”
　　是不奇怪。
　　换工作，换目标而已。
　　有什么奇怪的。
　　何今宜端起杯子，手微微发抖。
　　她听到赵虞的话，倏地想到梦里的她们，她先前奇怪为什么一直都是那么年轻，为什么她们永远都是那些场景和对话，因为赵虞的话。
　　她找到头绪，茅塞顿开。
　　不管时小枫曾经的设想有多不可能，什么平行世界，什么另一个自己和白榆，什么白榆是被塞到这个世界，她们的过往是被塞进自己梦里，这些种种，何今宜当时只觉得离谱，现在却有些相信了。
　　相信时小枫说的话。
　　相信她的假设。
　　因为她发现，梦里的白榆，仅限于过往，大学以前的过往，根据赵虞的话，很多事情都是可以对上号的。
　　现在的白榆，是从过往里，从她梦里，走出来的。
　　时小枫说错了。
　　拥有新生活，重新开始的人，不是她。
　　而是白榆。
　　因为她尚有那段梦的记忆。
　　白榆什么都没有。
　　何今宜转头，从玻璃看向外面，白榆正低着头打电话，何今宜明白，从这一刻开始，不是，从白榆转到她隔壁开始，从她们第一次见面开始，她们的故事，已经从梦里，延续到现实了。

第35章 秘密
　　梦里的白榆, 还会不会出现，何今宜不知道，但她知道的是, 不管出不出现，梦里的白榆永远都是年轻的样子, 这只是一段记忆。
　　不属于她的记忆。
　　何今宜觉得滑稽, 为什么是她呢？
　　为什么承载那段记忆的人, 是她？如果不是她, 那她就不会在第一次见白榆的时候，觉得白榆特别，不会在她们相遇后，想亲近, 不会控制不住的心动。
　　她一直分不清对白榆的动心, 是不是来自梦里的感情。
　　所以她在纠结这个问题。
　　现在不用纠结了。
　　哪怕在梦里，她一个旁观者的身份，她也不能否认对白榆动心, 而遑论现在白榆就在面前，从梦里，走到眼前。
　　此刻不仅仅是心动。
　　她心脏负荷不了的跳动让双手麻痹, 捧着杯子的力气都没了, 时小枫见她脸色不好小声：“怎么了？”
　　“没事。”何今宜闭了闭眼, 说：“喝酒喝酒。”
　　她不依赖酒精, 但也不想清醒。
　　赵虞见她喝的凶忙拉住她, 但何今宜已经连喝好几杯了, 赵虞问时小枫：“她怎么了？”
　　时小枫耸肩, 显然也不知道。
　　赵虞挠挠头，何今宜说：“能再来几杯吗？”
　　说话倒是清晰的很。
　　赵虞没法拒绝, 说：“可以。”
　　她招来酒保，很快又送来几杯，何今宜闷头又喝了两杯，赵虞拽住她手臂：“别喝这么凶，你别看这酒温性子，后劲起来也难受的。”
　　何今宜被她拉着，手顿住。
　　身后脚步声响起，很快靠近，掀起淡淡香水味。
　　接着白榆走到她面前，坐下，看赵虞握住何今宜的手，好笑：“干什么呢？”
　　赵虞下巴一抬，问白榆：“失恋啦？”
　　白榆哑口。
　　何今宜替她回答：“没有。”
　　赵虞又问：“失业？”
　　何今宜又喝了一杯，说：“不是。”
　　赵虞憋不住：“那你……”
　　“就觉得挺可怜的。”何今宜没头没脑说这么一句话，让所有人都有点呆住，赵虞狐疑的看向白榆，白榆看着何今宜。
　　何今宜掀起眼皮，和白榆四目相对。
　　觉得挺可怜的。
　　对白榆是。
　　对她，也是。
　　白榆没了一段刻骨铭心的恋情，没了一段记忆。
　　而她，多了一份抗拒不了的心动。
　　一时间不知道谁更可怜。
　　何今宜笑，端起杯子想给其他人敬酒，白榆拉住她，赵虞见状也劝说：“一直喝酒多没意思，我们来点有意思的。”
　　时小枫附和：“玩游戏！”
　　她说着用脚尖在桌子下踢了何今宜。
　　何今宜抬眼看她。
　　时小枫嘴张开，无声地问：“怎么了？”
　　何今宜摇头，也无声回她：“没事。”
　　时小枫眨眨眼，赵虞问她们：“想玩什么游戏？”
　　“飞镖？”飞镖就在角落处，旁边坐着两桌客人，时小枫说：“不行不行，我眼神不好，玩这个指定要输。”
　　赵虞想了下：“纸牌？”
　　总不能打牌，肯定是比大小，一般聚餐才会用到这个游戏，现在四个人，显然不够，而且赵虞还一直分心照顾其他桌客人，相当于就她们三人玩。
　　白榆想几秒直接去了吧台，没一会手上拎着一个空瓶子，在面前的桌子上转了一圈，说：“转到谁说个秘密或者喝酒，同意吗？”
　　她是看着何今宜说的。
　　何今宜觉得她就是想套自己的秘密。
　　时小枫率先支持：“OKOK！”
　　赵虞耸肩：“我没意见。”
　　三人看何今宜。
　　何今宜无奈点头。
　　空瓶子在白榆手心翻滚，在桌子上急速转动，何今宜被其他两人气氛感染，也端着杯子一瞬不瞬看空瓶子，瓶子转过她，转过白榆，转过赵虞，定在时小枫身上。
　　时小枫愣住，随后端起杯子一饮而尽，豪迈的说：“再来！”
　　她没有选择秘密。
　　原来大家都不喜欢分享。
　　何今宜也是。
　　她似找到乐趣，甚至希望瓶口能多对准自己几次，奈何愿望落空，瓶口屡次对着时小枫，时小枫欲哭无泪：“这个游戏是不是针对我？”
　　何今宜说：“是你运气差。”
　　时小枫咬牙切齿的样子，脸色坨红。
　　赵虞说：“喝不下就说秘密吧。”
　　似蛊惑人的妖精，一张口全是诱惑，时小枫坚守底线，死活不从，抱着空杯子眼神朦胧看面前的空瓶子，转到其他人的时候她恨不能敲锣打鼓，一个人挑起气氛，炎热的将周遭目光都吸引了过来。
　　
　　没一会她们这桌成了主场。
　　何今宜身边被挤着坐下陌生人，她刚拧眉，白榆喊：“何时。”
　　人声嘈杂，她没听见，白榆手一伸拉住她手腕，何今宜这才对抬头，白榆冲她笑，说：“来我这里。”
　　她说着还让大家让个位置。
　　这一大桌子人着实多，换座位的事情不足以大家放心上，也确实没人注意，只有何今宜察觉她握着手腕的那只手，纤细的手指依附在她手腕肌肤上，空调风对着吹，却依旧热进骨头里。
　　“吵不吵，想不想出去？”白榆在她坐下后没多久问她，何今宜说：“没关系。”
　　她还没那么不合群。
　　白榆坐在她身边，何今宜余光瞄到她背靠着座椅，双手放在腿上，每次瓶口对着别人的时候她总是笑，偶尔一只手捧着杯子，手指摩挲在杯口边缘。
　　和自己格格不入相比。
　　她更游刃有余。
　　这种游刃有余让她添了一丝漫不经心的慵懒，和恰到好处的从容。
　　不管什么时候，什么地方，她都能生活的很好。
　　何今宜脑子里迸出这个念头，很是莫名其妙，她喝了一口酒，面前的杯子从一个折射出两个影子。
　　喝多了。
　　她认知到这个问题。
　　很想拉时小枫，但时小枫已经一脚踩椅子上，和对面的人拼酒，已然玩疯了，何今宜托着头看眼前灯光缭绕，估摸是看她醉了，之后的游戏也没再叫她上，何今宜静坐了几分钟觉得无趣，起身对白榆说：“我去卫生间。”
　　刚起身就被人拽住手腕，白榆也起身，说：“我也去。”
　　她说着转头和赵虞说了句什么，赵虞回她OK的手势，白榆拉何今宜走出人群，何今宜脚步不稳当，白榆半扶她走到卫生间里，何今宜上完厕所见白榆还没走，她说：“怎么不先回去？”
　　白榆说：“里面有点闷，你还进去吗？”
　　何今宜说：“小枫……”
　　“我让赵虞照顾了。”白榆说：“出去走走？”
　　何今宜没了再拒绝的理由，跟白榆身后出了酒吧，天热，纵使没了阳光，也着实闷燥，白榆让何今宜等一会，先一步走了，何今宜看她背影消失在旁边小商店，没一会回来，手上拎着袋子，里面装了水和雪糕，她递给何今宜：“吃吗？”
　　何今宜在袋子里看一眼，拿了瓶冰水，见白榆坐她身边打开袋子，拿出雪糕咬了一口。
　　白色的雪糕上顿时有了牙印。
　　“你牙齿是什么做的？”
　　“干嘛？”
　　“不冷吗？”
　　“不冷，还能咬人呢。”
　　记忆钻进脑子里，何今宜喝口凉水笑一声，对白榆说：“不知道她们有没有结束呢。”
　　“小枫挺喜欢玩的？”白榆咬着雪糕，说话带来凉意，靠何今宜身边，一阵阵淡香，何今宜说：“她一直很喜欢。”
　　白榆不置可否，问何今宜：“你今天为什么说挺可怜？”
　　何今宜闻言想到在里面说过的话，顿了顿，挠了下下巴处的秀发，说：“白榆，你有秘密吗？”
　　白榆和她对视几秒，没开口。
　　何今宜说：“我有。”
　　她小声：“要我告诉你吗？”
　　白榆眼睛微亮，不知道是不是路灯攒光进去，比平时更清透一些，她靠近何今宜：“什么秘密？”
　　何今宜喝一大口冰水，明明喝那么多酒却依旧无比清醒，这就是大家说的，越想醉越喝不醉吗，她不纠结，见白榆一副好奇的样子看着自己，何今宜憋闷许久的事情终于说出口：“其实我今年，不是二十二岁。”
　　白榆不是很在意，随口说：“不是二十二？”
　　何今宜语出惊人：“其实我今年四十二岁。”
　　她语气认真，神色里没有一丝毫的玩笑，说完紧锁白榆的脸色，只见白榆吃雪糕的手僵住，雪糕塞嘴里，时间长了，被冰到，她忙抽出来，用面纸擦了擦嘴角，又看向何今宜。
　　何今宜看到她眼底的笑意。
　　果然白榆说：“四十二岁。”
　　她点头：“嗯，我相信。”
　　语气里满是调侃的意味。
　　何今宜无奈：“我是认真的。”
　　白榆咽下雪糕，顺从的说：“嗯，我也是认真的，我真的相信。”
　　何今宜：……
　　你信个鬼。
　　现在只怕她全盘托出这些所有的事情，白榆也当她在说醉话呢。
　　何今宜愣了几秒，笑，跳过这个话题，问白榆：“你呢。”
　　白榆吃完雪糕了，将垃圾收拾好，看何今宜：“什么？”
　　何今宜说：“你有什么秘密吗？”
　　白榆认真想几秒，摇头：“没有。”
　　见何今宜不信，白榆失笑：“何时，我真的没有秘密。”
　　何今宜闻言捏紧瓶子，深深看眼白榆，说：“骗子。”
　　白榆疑惑：“嗯？”
　　何今宜说：“我说你是骗子。”
　　白榆蹙眉。
　　何今宜也没解释。
　　她只是打开瓶盖又喝了一口凉水。
　　白榆有个最大的秘密。
　　只有她知道。

第24章 出发
　　回去的时候, 时小枫几乎是被白榆抱着回家的，何今宜想帮忙，白榆说：“没事, 她不重。”
　　说着她将时小枫手臂搭肩膀上，搂着时小枫的腰, 将她半抱着往家里走, 何今宜一扭头, 看到白榆因为拉扯的姿势上衣往上蹭, 露出平坦的小腹，隐约可见的腹肌。
　　游泳那天她就看到了。
　　许是长期锻炼的因素，白榆的身材是真好。
　　何今宜低头看眼自己也很平坦的小腹，除了瘦没其他感觉, 她叹气, 理了理衣服一低头将白榆的上衣往下拽了拽。
　　耳边轻笑。
　　何今宜脸上本就因为酒精坨红，此刻也看不出来，她若无其事的继续走, 白榆说：“何时你热不热？”
　　何今宜说：“还好，怎么？你很热？那你把小枫给我。”
　　“我看你出汗了。”白榆说：“我口袋里有面纸。”
　　夏天出汗不是很正常。
　　何今宜刚想说不用摸到自己的一头汗，她忍下要说的话, 看向白榆的裤子口袋, 白榆穿的略紧身裤子, 她正犹豫要不要拿面纸, 白榆说：“右边口袋。”
　　话都说到这了, 何今宜也没不好意思, 手指扯白榆的裤子口袋, 咬牙抽出面纸。
　　白榆说：“给我也擦一下。”
　　说着脸对着她，站定, 闭眼。
　　何今宜捏着面纸，看面前凑过来的五官，属于白榆的气息逼近，她心脏鼓噪的厉害，胡乱擦了两下，说：“好了。”
　　白榆睁开眼，何今宜又抽出一张新的擦了擦自己的额头，扔面纸的时候白榆在等她。
　　何今宜三两步到她身边。
　　白榆问何今宜：“你刚刚为什么说我是骗子？”
　　何今宜随口：“喝多了。”
　　白榆说：“我看你酒量挺好啊。”
　　是出乎意料的好，何今宜记得自己已经很多年没喝酒了，按理对酒精接受度不高，没想到今晚居然一直没醉，没醉也属夸张，是有点晕乎乎，但到不了醉的程度。
　　她说：“是有点意外。”
　　两人托时小枫进了电梯，时小枫睁开眼皮，看白榆，又看何今宜，忽然呵呵乐了一声，笑着说：“真好。”
　　白榆语气温和：“什么真好？”
　　有点哄孩子说实话的错觉。
　　何今宜低头，见时小枫拉她手臂，把半个身体凑过去，想让时小枫靠着，时小枫也顺势靠她身上，对白榆说：“你没走真好，她喜欢你。”
　　何今宜瞬间石化。
　　白榆也哑口。
　　时间在这一刻仿佛静止，时小枫说完就趴何今宜身上，睡过去了，何今宜想掐死她的心情都有了，白榆一双美目睇过来，何今宜眨眼，白榆开口：“她说……”
　　“她胡说八道！”说的有点急，何今宜音色都变了。
　　白榆笑了一声。
　　何今宜觉得被看穿了，她硬着头皮：“小枫喝醉了，胡说八道，你别当回事。”
　　白榆附和：“嗯。”
　　何今宜这才抹开脸，扶着时小枫下电梯，进门的时候白榆架着时小枫，让何今宜开门，何今宜余光一直瞄白榆，钥匙插孔里转了一圈才发现转反了。
　　她又转回去。
　　门打开，何今宜和白榆扶时小枫进房，时小枫躺床上嘀嘀咕咕不知道说什么，何今宜怕她又语出惊人，对白榆说：“让她睡吧。”
　　时小枫酒品还行，她们一家都不错，喝多了就想睡觉，所以何今宜倒没太担心。
　　白榆跟她出了房间，何今宜倒了两杯温水，给白榆递了一杯，两人坐在沙发上，经过刚刚时小枫说的话，气氛莫名有些尴尬起来。
　　何今宜动了动腰身，靠沙发坐着，问白榆：“你看电视吗？”
　　白榆问她：“有什么好看的吗？”
　　何今宜说：“我最近看的都是老剧。”
　　白榆认可：“还是以前的剧好看。”
　　何今宜已经打开电视了，电视机里有她看了一半没看完的电影，是部前世今生的爱恋，她最近天马行空的想很多，找了很多部这方面的电影，不知道白榆看什么感觉，何今宜是有点尴尬的。
　　她扫眼白榆。
　　白榆看的认真，神色没变化，一双眸子盯着电视机，电视机里的光线折射进她瞳孔里，形成光怪陆离的世界。
　　何今宜喝了口温水，听到白榆说：“何时。”
　　她扭头。
　　白榆说：“你相信人有上辈子吗？”
　　
　　何今宜想说不信，但在她身上发生的事情，很难不相信，她沉默没说话，白榆说：“我还是挺相信的。”
　　何今宜不解：“为什么？”
　　白榆说：“感觉吧。”
　　她松松身体，双手往前扩展腰身，漫不经心的说：“感觉这个东西挺奇妙，有些人认识很久，好像也没多熟悉，有些人刚认识，好像认识很久。”她看向何今宜，说：“很久。”
　　何今宜料想她的那些奇怪直觉，来自那段恋爱。
　　原来深受其害的不是她一个人，白榆也是，只是白榆没那段记忆，所以只剩感觉。
　　何今宜端正身体，往白榆靠了靠，斟酌措辞，几秒后说：“白榆，你对我是不是有不一样的感觉？”
　　这话如果是在以往或者任何对象面前，她都说不出口，但白榆不一样。
　　白榆看着她，电影里正放到男女主拥抱在一起的画面，暧昧溢出屏幕，音乐随之响起，在安静的客厅里回荡，白榆说：“如果是呢？”
　　何今宜继续问：“什么时候开始的？”
　　白榆说：“第一次见面开始的。”
　　果然。
　　和何今宜想的一样，她就说白榆再自来熟，也不会熟成这样，都是感觉作祟，何今宜坐不住了，她拉白榆的手，说：“接下来我说的话，你做好心理准备。”
　　她一脸凝重，白榆和她面对面坐着，也敛起笑意。
　　何今宜说：“我知道你的一个秘密。”
　　白榆眼神没躲闪，直直看着何今宜：“什么秘密？”
　　何今宜说：“你有个女朋友。”
　　白榆绷着脸，何今宜不知道她是想绷着不笑，还是在隐忍情绪，几秒后，她点头：“然后呢？”
　　何今宜说：“然后你忘了。”
　　白榆沉默片刻：“什么时候的事？”
　　何今宜回忆，初见面的场景，说：“上大学的时候。”
　　白榆接话：“你是说，我和她是上大学的时候，认识的？”
　　何今宜思来想去，点头，她的记忆存储就是从大学的时候开始的，但零零碎碎，并不完整，她甚至不知道是大几。
　　
　　白榆又问：“她是谁？”
　　这问题把何今宜问愣住了。
　　何今宜看向白榆，这个时候如果说那个人，和她长得一样，白榆会不会认为她是神经病？
　　不管白榆会不会认为，反正她会觉得自己是神经病。
　　可又没有好的理由蒙混过去。
　　因为这件事一旦开了口子，就很难再扎严实了。
　　白榆很有耐心，见何今宜没说话，猜测：“赵虞吗？”
　　“当然不是。”何今宜一惊，白榆又问：“小枫？”
　　何今宜张口。
　　白榆卡在她前面说：“还是你？”
　　何今宜：……
　　不知为何，白榆这句话给她一种森然的感觉，好像雷劈中天灵盖，有股麻意顷刻覆下，席卷全身，何今宜手指尖蜷缩，握紧沙发边缘，硬着头皮：“是我，也不是我。”
　　白榆秀眉皱起，倏地一笑：“何时，你是不是喝醉了？”
　　“我知道我现在说的话很像是疯子说的话，但白榆你听好了，你对我之所以会产生熟悉的感觉，是因为你喜欢的那个人和我长一样，你们是在大学的时候谈恋爱在一起的，毕业后我不知道什么原因分手，之后你搬到我隔壁，换了工作，你之所以想和我亲近，都是因为她，你明白吗？”
　　白榆认真端详何今宜，似乎在考虑她到底是疯了的可能性大，还是醉酒的可能性大，但良好的教养并没有让她直接问出来，而是附和何今宜：“她是谁？你的孪生姐妹？”
　　何今宜忙否决：“不是。”
　　白榆说：“那就是你？”
　　何今宜说：“不是我。”
　　先不谈她们之间有没有上同一所大学的可能，就是时隔二十年的间隙，也不是她们能跨越的，她上大学那会，白榆估计刚出生。
　　怎么可能是她。
　　“那你是怎么知道，我和她谈恋爱的？”白榆一针见血。
　　何今宜咬牙：“我——”
　　“我看到的。”
　　白榆复述：“你看到我和她在一起，上大学的时候？”
　　何今宜说：“差不多吧。”
　　白榆说：“但你不知道那个人是谁？”
　　何今宜摊手：“也，差不多吧。”
　　白榆笑：“你不觉得奇怪吗？那个人和你长一样，你不知道她是谁？”
　　是奇怪啊，奇怪到这二十年，无时无刻都在困扰她，以为遇见白榆，会解开一切谜底，但现在不仅没解开，反而更难解释。
　　白榆又说：“你亲眼看到的？”
　　何今宜摆烂：“梦里。”
　　身边久久没动静。
　　何今宜想找个洞钻进去。
　　她到底在说什么？在做什么？
　　也是白榆修养好，没当场笑出来，这要搁哪个身上，听到梦里这两个字，不得怀疑是不是她日有所思夜有所梦，想和白榆发展点什么，才编造出一个和自己，长一样的人，和白榆谈恋爱。
　　何今宜刚想解释。
　　白榆说：“我知道了。”
　　何今宜洗耳恭听。
　　白榆说：“你在梦里，看到我们谈恋爱。”
　　何今宜：……
　　她无力：“真不是我。”
　　“你怎么这么肯定呢。”白榆不仅没觉得这件事好笑，反而认真的和何今宜讨论：“既然你说我忘记了这段感情，那换位思考，是不是也有可能，你忘记了梦里的那个对象，就是你。”
　　何今宜结舌，想反驳白榆，但又突然想到白榆生日那天，照片的背面，自己的字迹。
　　如果是那个人，会和她连字迹都一样吗？
　　难道，真的是她，忘记了一些事情？
　　何今宜沉思，听到白榆说：“我们故地重游吧。”
　　何今宜回神：“故地重游？”
　　白榆说：“我没了记忆，你不确定那个人是不是你，我们就去你梦里谈恋爱的地方，故地重游，如何？”
　　何今宜：“可是……”
　　白榆问：“害怕了？”
　　何今宜说：“当然不是。”
　　白榆点头：“那就这么说定了，明早出发，OK？”
　　何今宜浑浑噩噩：“OK？”
　　白榆一拍手，起身：“OK。”
　　何今宜：……

第25章 风扇
　　何今宜疯了。
　　天没亮她起来找水喝, 找到冰箱前，从里面抽出冰水，喝了一口, 沁凉的感觉从喉咙遍布全身，清醒随之而来, 她愣在原地, 手上紧握着瓶子。
　　“白榆, 我梦里看到你谈恋爱了, 真的。”
　　“真的不是我。”
　　“我们要故地重游？好啊，帮你恢复记忆。”
　　何今宜双腿没了力气，靠冰箱上，很想用冰水砸死自己。
　　她不是没醉吗？
　　说的都是什么屁话！
　　白榆是不是当她疯了？
　　但她昨天又很相信的样子, 哄她的吧？正常人谁会相信呐！
　　何今宜在做心理建设, 听到手机震动，她三两步走到茶几旁，拿起手机, 看眼屏幕上的信息差点没把手机摔了！
　　白榆发：【昨晚忘了问你，哪个学校？】
　　何今宜终于压不住尖叫一声，将手机扔沙发上, 一股脑钻进自己房间里, 门砰一声重重关上, 没半刻钟传来敲门声, 时小枫声音嘶哑：“怎么了？”
　　她要死了。
　　何今宜不想说话。
　　时小枫还以为她怎么了, 敲门不应着急了, 想去找钥匙, 正忙转起来，何今宜打开门, 时小枫看她站在门口，忙凑过去：“干什么？”
　　何今宜看她顶鸡窝一样的头发，衣服睡出皱褶，一脸困意像是刚从被子里被挖出来，说话还打着哈欠，脸有些微肿，昨晚玩的也太疯狂了。
　　她说：“没什么。”
　　说完咬牙：“我和白榆说了。”
　　“哦——”时小枫漫不经心，随后尖叫：“啊？”
　　比何今宜刚刚反应还大。
　　见她这样的反应，何今宜突然觉得自己刚刚那么失态，情有可原。
　　时小枫说话都不利索：“说什么了？”
　　何今宜懊悔：“都说了。”
　　时小枫：……
　　她嘀咕：“完了。”
　　这下不被白榆当成神经病才怪。
　　何今宜没吭声。
　　时小枫鼓足勇气：“她说什么了？”
　　何今宜实话实说：“她说想故地重游。”
　　时小枫懵：“故地重游？”
　　何今宜说：“嗯，我和她说，她是在大学谈恋爱的，她想故地重游。”
　　时小枫眨眨眼，一脸疑惑，随后反应过来，看向何今宜：“和你？”
　　何今宜不懂她为什么突然眼睛一亮，还是点头：“嗯。”
　　“哈。”时小枫尬笑一声，随后笑起来，何今宜扯了扯嘴角，时小枫笑够了，说：“我还以为完了，没想到白榆是高手。”
　　何今宜问：“什么高手。”
　　时小枫说：“她是在钓你呢，你看不出来啊。”
　　“正常人听到你那话，会相信吗？”
　　何今宜细想，摇头。
　　时小枫说：“是啊，所以她肯定也不相信，但她还是愿意配合你，为了什么？”
　　何今宜和她四目相对。
　　时小枫说出结果：“不就是为了你吗！”
　　“说好听点叫故地重游，实际上就是想和你独处约会。”时小枫头头是道的分析，如果不是顶鸡窝头和衣衫不整，应该更有说服力。
　　何今宜却想到白榆昨天的表情。
　　她抿唇，在等时小枫说完以后开口：“如果她并不是想和我约会，只是单纯相信我的话呢？”
　　“她没事吧？”时小枫说：“那她得多相信你啊？”
　　何今宜哑口。
　　是有多相信她，才会相信那些无稽之谈。
　　
　　可白榆的表现，分明就是相信她说的话。仙著敷
　　还是她昨晚喝醉，看错了？
　　何今宜头疼。
　　她秀眉皱起，时小枫见状说：“行了，你别多想，反正事已至此，你就带她去学校看看呗，如果真能想起来什么也就罢了，想不起来就当你们去旅游玩一圈。”
　　时小枫拍她肩膀：“不亏。”
　　何今宜：……
　　她真佩服时小枫。
　　这既来之则安之的心态，她得多学习。
　　不过晾着白榆也不是事，昨天的话都说出口了，肯定要兑现，何今宜做了两个深呼吸，觉也睡不着了，干脆进卫生间里洗漱化妆，时小枫趴门口：“约会愉快。”
　　何今宜：……
　　她扭头，满眼怨气。
　　时小枫没被吓到，嘿嘿笑。
　　何今宜懒得在和她说，继续洗漱，时小枫走的时候拍拍她肩膀，一溜烟又回房间补觉了，何今宜化完妆从衣柜里抽了一件白色裙子，短袖过膝，中规中矩的裙子，能勾勒出腰身，虽然时小枫说话离谱，但这毕竟是和白榆出去，而且名义上还是带白榆去寻找记忆，所以何今宜穿一件和梦里差不多的衣服。
　　她秀发扎了个低马尾，碎发垂耳鬓旁，细密的刘海遮住眉毛，何今宜往耳边拨了拨，露出白净额头，收拾好之后她给白榆发消息：【你准备好了吗？】
　　白榆那端回她：【随时。】
　　何今宜攥紧手机，回：【那开门吧。】
　　她发完消息听到门内动静，似乎是脚步声，有些急促，很快到了门口，何今宜明明对白榆也不是那么熟悉，但她闭眼都能想到白榆开门是什么表情。
　　白榆笑着。
　　门打开，何今宜对上她笑脸，没来由的轻松。
　　白榆打招呼：“这么早？”
　　你还知道早呢。
　　这么早给我发消息。
　　何今宜想问也没底气，回了白榆一个笑脸：“你怎么也这么早？”
　　白榆说：“没睡着。”
　　能睡着才奇怪，何今宜记得当初自己可是又去找寺庙又是怀疑辟邪，各种方法都尝试了才放弃，白榆已经是常人中的非常人了，只是一晚上没睡着。
　　她倏地有些愧疚，没敢抬头看白榆。
　　白榆问她：“早饭吃了吗？”
　　何今宜：“还没，你吃了？”
　　白榆说：“我也没，等我换个衣服我们去楼下吃。”
　　何今宜没意见，她刚打开房门，猫大摇大摆走出来，白榆想用腿阻止她去客厅，猫跳过她小腿跳到何今宜面前，仰着头冲她叫，何今宜顺势低身摸它。
　　白榆说：“真会撒娇。”
　　何今宜笑笑。
　　白榆见何今宜没反感的样子进了房间，何今宜抱着猫坐客厅沙发上等白榆，她一偏头看到阳台外的阳光缓缓升起，照亮屋子，客厅倏地明亮起来。
　　前后不过几分钟。
　　她看入神，白榆什么时候出来也没发现，走到她身边何今宜才反应过来，白榆换了一身乳白色的运动服，高马尾，没化妆，阳台的光落她肌肤上，白皙有光泽。
　　年轻就是好，一夜没睡也能有这么好气色。
　　何今宜想到以前她上大学也会被朋友叫出去玩通宵，那时候——那时候是哪个朋友来着？
　　记忆忽然模糊。
　　何今宜见怪不怪，毕竟都二十年前的事情了，能记住才是奇怪，她听白榆说：“OK了，走吗？”
　　何今宜看着猫：“它怎么办？”
　　白榆说：“放家里吧，我准备好食物了。”
　　何今宜点头，放下猫，准备跟白榆出去的时候听到白榆说：“何时。”
　　她回头。
　　白榆从茶几上拿了粘毛器，她这衣服棉质的，很容易粘毛，刚刚只是抱一下，就一身的猫毛，何今宜想拿过粘毛器，白榆更迅速，她估摸已经习惯，在何今宜还在想怎么开口让自己来的时候，她已经前后粘好了，随之放茶几上，何今宜想到之前看到的那副图，今天没看到了。
　　她想问，余光瞥白榆，最后还是什么都没说。
　　白榆也没提。
　　两人相携走出家里。
　　到电梯的时候白榆问她：“吃什么？”
　　何今宜随口：“面条吧？”
　　白榆点头：“还是楼下那家？”
　　何今宜笑：“好啊，还是你想换一家？”
　　白榆说：“我都可以。”
　　最后两人进了那家面店，还是相同的位置，她们第一次进这家店坐的位置，不同于上次，这次没什么人，估摸是太早了，老板娘还在忙着蒸包子，见到她俩笑呵呵：“好久没见了。”
　　居然还记得她们。
　　何今宜突然想起来那天好几个人和白榆示好，果然见到白榆已经同老板娘打招呼了，明明她才是熟客。
　　真奇妙。
　　何今宜见到这样的场景，居然一点都不觉得奇怪，仿佛就该如此。
　　她低头擦筷子，等白榆和老板娘说完后将筷子递给白榆，问她：“你为什么这么相信我？”
　　白榆抬眼，和她目光对上，一脸的平静神色，似乎何今宜问了个很奇怪的问题，她忍俊不禁：“你觉得我不应该相信你？”
　　何今宜说：“那也不是。”
　　她说：“我只是觉得正常人都没那么轻易相信我。”
　　白榆说：“那你就当我不是正常人。”
　　何今宜笑：“你还能有我不正常？”
　　她一度怀疑自己疯了。
　　白榆说：“何时。”
　　何今宜抬眼。
　　白榆说：“你很正常。”
　　何今宜笑不出来，她察觉白榆语气里的正经，虽然她表情依旧平静，但态度很很认真，何今宜想到时小枫说的话。
　　“她没事吧？”
　　“那她得有多相信你啊！”
　　
　　“你觉得我不应该相信你？”
　　“那你就当我不是正常人。”
　　“何时。”
　　“你很正常。”
　　何今宜太阳穴无端跳起来，明明是第一次这样对话，却似曾相识。
　　好像她们有过无数次这样的对话。
　　是在哪里？
　　梦里？
　　何今宜确定不了，侧着头看白榆，面条已经上来了，白雾袅袅，模糊白榆的眉眼，她想到第一次和白榆坐在这里，白榆也是被雾气模糊了五官。
　　‘啪嗒’
　　风扇被拉动，扇叶旋转，风速带来凉风，吹走闷热，也吹走白雾。
　　何今宜看到白榆的五官逐渐清晰，尤其那双眼，静谧明亮。

第25章 记忆
　　何今宜一直对具象化这个词没什么概念, 但在白榆五官逐渐清晰明朗的时候，她脑子里突然就闪过这个词语，眉毛, 眼睛，鼻尖, 那颗痣。
　　她似熟悉到不能再熟悉, 但又好像以前隔千山万水, 此刻能窥见全貌。
　　真实, 能触摸的真实。
　　何今宜没忍住拽住白榆的手腕。
　　白榆正要低头吃面的动作顿住，看向何今宜，问她：“怎么了？”
　　何今宜余光瞥到自己无意识的动作，缩了缩手指, 说：“没事, 你今天不上班？”
　　“休息。”白榆说：“休息两天。”
　　两天？
　　她们半天就够一个来回了，完全不需要两天，不过何今宜缄默两秒, 说：“休息也好，我看你上班之后一直没休息。”
　　白榆说：“本来暑假期间就是最忙的，等暑假过后就好了。”
　　何今宜想到她是教小孩子的, 那就赚一个暑假的钱, 何今宜问她：“那你暑假结束还在游泳馆吗？”
　　“暑假过后只有周末有课。”白榆说：“其他时候可以做做副业。”
　　何今宜点头：“什么副业？”
　　“画画。”白榆抿唇笑：“业余的, 也只够教一些小朋友。”
　　何今宜说：“也是周末？”
　　白榆说：“自然是要错开周末, 每天晚上的时间就可以了。”
　　何今宜说：“好辛苦。”
　　两份工, 可不就辛苦, 她以前每天做蛋糕都觉得累, 不敢想白榆两个工作连轴转，怎么忙过来的, 白榆说：“还好，累了就休息。”
　　两人边吃边聊。
　　何今宜低头喝了一口汤，听到白榆问她：“你以后想做什么工作？”
　　“我？”何今宜说：“我除了做糕点，其他也不会。”
　　白榆说：“有想过换其他的工作吗？”
　　何今宜说：“没有。”
　　
　　她这二十年来每日做糕点，并不觉得厌烦，白榆笑笑：“什么时候能吃到你做的蛋糕？”
　　何今宜刚想说回去给你做，觉得不够矜持，改口：“我生日吧。”
　　她看白榆：“到时候你告诉我口味，我做个你喜欢的。”
　　白榆低着头吃面，声音闷在碗里：“好啊。”
　　何今宜吃完看白榆还在吃，今天速度倒是慢，她问白榆：“你吃饱了吗？要不要我再去买个包子？”
　　白榆低头喝汤一边摆手。
　　何今宜没动了，用面纸擦干净嘴角，听到白榆问：“我们怎么过去？”
　　“开车。”何今宜从包里拿了车钥匙：“开车快一点，而且我认识路。”
　　白榆抽了两张面纸，问何今宜：“是你的学校？”
　　何今宜：“我在这个城市上的大学，你呢？”
　　白榆说：“我不是。”
　　何今宜哦一声：“那你是在哪里上的大学啊？”没等白榆说话，何今宜说：“你老家那边吗？”
　　白榆说：“差不多。”
　　
　　何今宜刚想点头，倏地想到如果白榆不是在这里上的大学，那她来这个学校也没记忆啊，刚想说这点，又想到那是在梦里，说不定是白榆的‘前世’，和现在的时间流逝是不一样的，所以她不记得，而且也上了其他的大学。
　　这个想法靠谱。
　　何今宜又稳住自己，在白榆放下面纸的时候起身：“走吧。”
　　两人又折回小区，到地下停车库取车，何今宜驾轻就熟，出小区后往右开，白榆问她：“需要多久到？”
　　何今宜说：“不堵车的话一个多小时。”
　　白榆说：“你以前回去过学校吗？”
　　何今宜说：“没有。”
　　毕业后她好像一次都没有回过学校，倒是收到过不少邀请，请她回学校参加校庆，或者请她参加同学会，但她因为梦里的事情一再耽搁，也没勇气回去。
　　那时候想的是，做梦已经很离奇了。
　　如果在那个地方再碰到梦里的人，岂不是更离奇？
　　她没想过有一天自己会带梦里的人回来。
　　何今宜握着方向盘，白榆问她：“怎么没回去看看？不喜欢这个学校吗？”
　　何今宜笑：“也不是，觉得没什么归属感。”
　　白榆说：“归属感？”
　　何今宜说：“大学嘛，毕竟不像小学初中那么有归属感。”
　　白榆问她：“你还记得小学初中的事情？”
　　何今宜努力回想，竟一件小学初中的事情都回忆不起来，连同学和老师的样貌也模糊不清，她迟疑：“不太记得。”
　　不过不记得归不记得，提起来初中和小学，情绪是骗不了人的，她心窝子暖。
　　随后何今宜问白榆：“你还记得？”
　　白榆说：“记得一些。”
　　何今宜说：“我好像忘差不多了。”
　　白榆安慰她：“不联系的人，是会忘得。”
　　“是吧。”何今宜满意这个回复，她本来不是什么热络的性子，以前上学也是慢热，和同学们关系不远不近，毕业后也没联系，所以记不得，很正常。
　　她对学校有感情，或许还有当时的人，只是人非当时，所以她也遗忘的差不多了。
　　何今宜没纠结这个事，到学校门口的时候看到保安正坐在亭子里，好几个进出口，何今宜停好车之后带白榆走进大门口，说：“那边是学生进的，这里登记可以进去。”
　　白榆跟着她走到登记的门口，保安拿了表格递给她们，何今宜写完后将笔递给白榆，白榆字迹和何今宜不太一样，何今宜的字迹很娟秀，白榆的字体更阔气一些，更有力道，何今宜看到她的字体又想到家里日历，上面写的，何今宜二十二岁生日快乐。
　　字体如出一辙。
　　是白榆。
　　可是白榆怎么会知道她叫何今宜。
　　是她梦里的名字，也叫何今宜吗？
　　“何时？”白榆拉她手臂，何今宜回神，和白榆目光对上。
　　似乎只有梦里的名字也叫何今宜，这个解释才能说得通。
　　因为现在白榆，只知道她叫何时。
　　何今宜应下：“嗯，好了吗？”
　　白榆说：“好了。”
　　签好字之后两人进了校园，暑假，里面虽然不至于空空荡荡，但没几个学生，大家步伐都不快，慢悠悠走着，何今宜也和白榆闲逛，白榆问她：“是在哪里初遇的？”
　　何今宜努力回想，但第一次做梦的记忆着实不那么清晰，她勉强才想起来：“教室里。”
　　她说：“我们，应该是同学。”
　　随后她意识到说错话，想纠正，白榆已经跳过这个问题：“哪个教室？”
　　何今宜说：“那边二楼。”
　　她边说话边带着白榆去二楼，门锁着，两人进不去，何今宜冲白榆无奈的笑笑，说：“以前都开着的。”
　　白榆点头。
　　随后她问何今宜：“那我们也住在一起吗？”
　　何今宜顿几秒。
　　白榆说：“我是指，我们住在一个寝室吗？”
　　何今宜说：“不是一个寝室。”
　　这个回答有些勉强，她也不太记得了，但大概是不在一个寝室的，她好像去过白榆的寝室，她们寝室少个人，白榆点头：“还有呢？”
　　何今宜说：“还有什么？”
　　“还有什么其他的事情？比如，我们在哪里约会？”白榆问的很自然，何今宜却微微红脸，阳光灼热，透过树叶缝隙照她神色，将她面上烤的发烫，白榆见状说：“去阴凉地。”
　　说着拉她手腕往一颗树走。
　　何今宜低头看她的手，抬眼是白榆纤细的背影，是来这里的原因吗？她觉得这样被牵着，也很熟悉。
　　到树下，白榆看眼头顶的太阳，随后从包里拿出一把太阳伞，递给何今宜。
　　何今宜沉默两秒。
　　她看向白榆。
　　刚好白榆也看着她，四目相对，微风吹，掀起两人刘海和衣摆，何今宜从怔愣中回神，说：“你还带伞了。”
　　白榆说：“天热，带把伞防紫外线。”
　　何今宜没说话，只是接过伞，打开，撑起。
　　【“又没带伞吧？看我给你带了。”
　　“谢谢。”
　　“光说谢谢有什么诚意？”
　　“你想要什么诚意？”
　　“亲我一下咯。”】
　　“何时。”白榆声音通透，穿过记忆拉出何今宜，何今宜说：“嗯。”
　　白榆说：“你还没说呢。”
　　何今宜问：“说什么？”
　　白榆神色自然：“说我们怎么约会的，在哪里。”
　　她说完笑，看何今宜的目光清亮有神，何今宜一时不知道她这话是调侃，还是认真询问，不过两人已经走到这里了，她没想藏着掖着，说：“在很多地方，都有约会。”
　　白榆点头：“那我们是认识多久，在一起的？”
　　
　　何今宜想了会。
　　没答案。
　　她摇头：“就自然而然在一起的。”
　　“不会吧。”白榆说：“都没有表白的吗？”
　　何今宜说：“没……”
　　【“班长说你报名运动会了，什么项目？”
　　“跑步。”
　　“接力赛跑吗？那我也要参加，我在你前面跑。”
　　“为什么在我前面跑？”
　　“因为你跑得快啊，这样我消耗的时间你能帮我补回来，谁让你是我女朋友。”】
　　何今宜举着伞，蹙眉。
　　耳边声音连接记忆片段，汇聚成画面，她闭眼，画面里的两人渐行渐远，过了两秒，她才睁眼，发现白榆看着自己。
　　她耸肩，无奈笑笑。
　　没回忆起来表白的场面，反而回忆起其他的事情。
　　她觉得这不是在帮白榆找回忆。
　　这是在帮她找回忆。

第27章 游园
　　何今宜一直觉得梦里的人不是自己, 尤其是碰到白榆之后，这种感觉更强烈，她只是一个旁观者, 看她们恋爱，品尝世间百态, 但有时候她又分不清真实和虚假。
　　譬如此刻。
　　她既不是梦里的人, 理应没有那样复杂的情感, 但事与愿违, 她此刻对白榆的悸动又到一个高度，光是看她侧脸，已然心脏乱跳。
　　回忆起来的种种，那些好似她亲口说出的话。
　　就如同真是她做的一般。
　　
　　似乎时间倒退二十年, 她和白榆, 在一起过。
　　真真切切。
　　或许她不应该帮白榆找回忆，而是帮自己找回忆。
　　白榆探头：“怎么了，突然不说话？”
　　何今宜看她秀气的鼻尖, 还有眼角的那颗痣，有次白榆等亲吻，仰着头闭眼, 她手指刮过白榆的唇角, 最后亲了亲那颗痣。
　　白榆不依不饶：“你根本不爱我。”
　　她哭笑不得。
　　两人闹了半天才折回, 往家里走。
　　此刻同样的一张脸, 那颗痣风采依旧, 何今宜手指动了动, 最后蜷缩, 说：“没事，有点热。”
　　“那休息会？”白榆说：“这个学校挺大的。”
　　何今宜说：“嗯, 你以前经常抱怨学校太大，走不动。”
　　【“我真的走不动，累死了，为什么学校这么大！”
　　“你背我吧。”
　　“你看到那棵树了吗？”
　　“许愿树，说是向它许愿就能实现愿望。”
　　“当然是假的，学校的噱头而已，要是真的我要许愿中五百万！”
　　“中五百万我买个房子，养只猫，和你结婚。”】
　　何今宜一晃神。
　　这段记忆出现的莫名。
　　是她梦到过的场景吗？
　　记忆开始模糊，出现偏差，她看向白榆，愣好几秒说：“我想去那边。”
　　她说完不等白榆回话就往前走，白榆跟在身后，看她表情有异，问：“怎么了？”
　　“我记得那里有棵树。”没头没脑的一句话，何今宜说完没再开口，她走得快，白榆紧跟上，两人撑着伞一路疾走到教学楼后面，何今宜穿过楼层之间的空隙，再往里，到宿舍楼门口停下，左右看看。
　　白榆说：“这里吗？”
　　何今宜说：“我记得是这里。”
　　但，什么都没有。
　　也是，说不定已经被砍了或者移走了，毕竟是颗老树。
　　白榆问：“什么树？”
　　【“许愿树啊！我听她们说，这许愿树在还没建校之前就有了，当时建校地址犹豫没定，有人托梦给校长，说就选这里，保证学校风调雨顺。”
　　“你看我们学校现在这么厉害，是不是许愿树的功劳？”
　　“不是吧，这你也信啊，你真信啊？”
　　“你信这个还不如信我呢。”
　　“信我能给你实现愿望啊，你知道白榆是什么吗？那是天上的星星，能给你实现愿望的星星，诺，这你怎么不信我啊，我说的是真的！不信你自己去查。”
　　“好好好，你不信我信许愿树是吧，这样，以后你有想许的愿望，就站在这许愿树下面，喊我的名字，总有一颗星星能实现你的愿望吧！”
　　“虔诚一点哦。”】
　　何今宜回过神。
　　耳边声音消散。
　　她看向白榆。
　　倏地问：“你的名字，是星星的意思吗？”
　　白榆听到问话微挑眉：“你怎么知道？”
　　她笑：“你知道星瑜吗？是繁星的意思，我妈特别喜欢，她说我的到来就是上天给她送了一颗星星，所以我叫白榆。”
　　何今宜垂眼：“那，也可以向你许愿吗？”
　　白榆闻言眉目舒展开：“我也不介意。”
　　她说：“以前上学，有人过生日的时候，会对着我的名字许愿。”
　　何今宜淡淡笑：“愿望实现了吗？”
　　“不知道。”白榆说：“或许吧。”
　　何今宜问：“你也没问她？”
　　白榆说：“没处问，她早就忘了。”
　　何今宜点头。
　　权当是一个名字的戏言。
　　毕竟用名字许愿这样的事情，她还没遇到过，不是这段记忆，她也真不知道白榆的意思是这个，白榆说：“怎么？想许愿了？”
　　何今宜摇头：“没有。”
　　白榆说：“你可以试试。”
　　何今宜说：“什么？”
　　白榆笑：“你可以用我名字许愿试试，万一呢。”她玩笑的语气：“毕竟我可是一颗来自天上的星星。”
　　何今宜哑口，和白榆互看两眼，彼此笑笑。
　　她没用白榆的名字许愿，她不相信这个戏言，绕过宿舍楼，何今宜说：“以前我住——”她抬头。
　　七楼还是八楼？
　　白榆住哪一楼？
　　她们同一个楼层？还是上下楼？
　　何今宜看着面前的宿舍楼，想从梦里的碎片里找出这段记忆，但没用，她已经忘了是几楼，白榆说：“没关系，做梦本来意识就不是清醒的，你能记得怎么多，已经很了不起了。”
　　她夸完后说：“我应该住八楼。”
　　何今宜问：“为什么？”
　　白榆说：“我以前大学住的就是八楼。”
　　何今宜：……
　　这不是你上的大学。
　　她想反驳，却只是张了张口，没说话，宿舍楼下有小超市，虽然学生们都已经放假了，但超市开着门，何今宜站在门口，往里看，老板娘正在整理货架，她眼前出现另一幅场景。线珠负
　　【“在这干什么？”
　　“整理货架啊。”
　　“你？”
　　“嗯，暑假工，怎么样？是不是很厉害？”
　　“你不回家了？”
　　“不想回去，你呢？”
　　“我——”说话的人停顿两秒：“那我也不回去。”
　　“你不回家，你爸妈不想你？”
　　“那你不想我吗？”
　　“想啊。”说话的人冲她笑：“我会每天都想你的，所以你回家一定要接电话。”
　　“哦。”闷闷的声音传来：“知道了。”】
　　何今宜往后退半步。
　　整理货架的人，俨然是白榆。
　　她在冲自己笑。
　　白榆挽着她胳膊，怕她摔倒从后面撑她侧身，不解：“何时？”
　　何今宜头晕，她转过头，面色苍白，白榆说：“你怎么——不舒服啊？我们进去坐坐？”
　　小超市靠外面是一扇玻璃，白榆和何今宜走进去，坐靠外的位置，门口的空调呼啦啦对两人吹，白榆问：“我去买瓶水。”
　　何今宜说：“我去吧。”
　　她说着起身，被白榆按住肩膀，坐下，白榆说：“我去。”
　　何今宜被迫又坐在椅子上，玻璃外走过去两个女生，挽着手，相互说笑，她看着看着，觉得刚刚走过去的两个不是陌生人，而是她和白榆，身影无比熟悉，场景却很陌生。
　　“看什么？”白榆将饮料递给何今宜。
　　何今宜转头，说：“刚刚过去两个女孩子。”
　　白榆喝了一口饮料，笑：“怎么？太好看了？”
　　何今宜点头：“好看。”
　　白榆放下瓶子：“比我好看？”
　　何今宜侧目，刚好和白榆目光对上，她眼底没有戏谑，而是正经和认真，何今宜心里咯噔下，绵密的情绪滋生出来，将何今宜包裹严实。
　　她没说话。
　　白榆晃手：“傻了？”
　　何今宜眨眼。
　　白榆说：“这个问题，这么难回答吗？比我好看这么多？”
　　何今宜说：“没有。”
　　白榆：“嗯？”
　　何今宜说：“没有你好看。”
　　白榆抓饮料瓶的手明显一僵，何今宜余光瞄到她手背骨节凹凸的部分，随后白榆张开手，抓住饮料瓶，说：“你干嘛这么认真。”
　　不等何今宜回，她低头：“会让人心动的。”
　　何今宜一口气堵嗓子口。
　　沉闷下听到心跳声。
　　怦怦怦。
　　比之前更剧烈。
　　何今宜脸上恢复一点血色，她喝了口冰水，沁透人心的凉，老板娘已经整理好货架了，路过她们身边的时候笑呵呵：“放假怎么没回家？”
　　把她们当还没毕业的学生呢。
　　白榆说：“来参观的，一会就回去。”
　　“这两天来参观的人还挺多。”老板娘健谈，才两句话就唠嗑上了：“好多都是小孩子，吵吵闹闹的。”
　　白榆问她：“小孩子来干什么？”
　　“提前体验学校氛围。”老板娘笑：“还有不少先来踩点看看学校符不符合预期的。”
　　白榆点头，超市门口又进来两个人，老板娘去招呼了，白榆说：“这学校还挺有名。”
　　【“周末你回家吗？”
　　“不回去，我侄女周末闹着要来我们学校玩，我带她逛两天。”
　　“来我们学校？有什么好玩的？”
　　“我们学校很多好玩的地方，可有名了！”
　　“哪里？”
　　“我不——别挠我——啊——”】
　　嘻笑混合娇嗔，声音含糊不清，何今宜定定看向前方，那颗她记忆中，有许愿树，此刻空空荡荡的地方，她们是在树下聊天的。
　　她背过身差点撞树上。
　　“白榆。”何今宜莫名喊一声。
　　白榆转头，看她侧脸：“嗯？怎么了？”
　　何今宜低头，有些泄气：“没什么。”
　　她只是发现，好像，梦里的人，就是她自己。
　　因为很多回忆。
　　并没有出现在梦中。
　　而是从她记忆中，迸出来的。

第25章 进球
　　乱了, 全乱了，记忆被打碎重组，合成她不熟悉的样貌, 连带眼前白榆的脸又那么模糊不清，白榆拍她肩膀, 小声：“哭什么？”
　　何今宜摸了下脸颊, 摸到冰凉的液体。
　　她什么时候哭了？
　　何今宜眨眼, 掸去眼角的湿润, 白榆说：“回母校，也不用这么激动吧？”
　　听出她在逗弄，何今宜似笑非笑，白榆说：“下一站去哪里？”
　　教学楼去过了, 宿舍楼来过了, 何今宜说：“去体育馆？”
　　白榆问：“你以前是体育生？”
　　“不是。”何今宜说：“只是有段时间你喜欢打篮球，然后要我陪你一起。”
　　她说话间，已经用了, 我，你的身份词。
　　白榆边走边看着她，眉目挂着舒缓的笑意, 没认真看路, 脚尖踢到什么, 她身体踉跄, 差点摔倒, 还是一只手拽何今宜的手臂才站稳。
　　何今宜说：“走路都走不好吗？”
　　不是指责的语气, 甚至有种过分的亲昵。
　　何今宜闭眼, 她还没从那些情绪里抽回，对白榆的语气, 稍显暧昧。
　　白榆好似没察觉，站稳后才踢了下脚边的石块，说：“还好你在身边，不然糗大了。”
　　何今宜想绷着脸，但想到白榆若摔倒的样子，又很滑稽。
　　【“你刚刚怎么不拉着我啊？”
　　“刚刚你怎么了？”
　　“我差点摔跟头，这雪天路太滑了，你走慢点啊。”
　　“是你慢点，下雪天还走那么快。”
　　“那你扶着我，你说今年会下多久？半个月？”
　　“差不多。”】
　　何今宜倏地发现，已经好多年没看过下雪了，这个城市冬天不是很冷，所以很少下雪，她也很多年没见到了，原来以前上学的时候，下过雪。
　　还下那么长时间。
　　她问白榆：“你喜欢下雪天吗？”
　　白榆想了下，说：“还好，没什么特别的感觉，你呢？”
　　何今宜说：“我以前挺喜欢下雪的。”
　　【“在看什么？”
　　“下雪了哎，晚上我们去吃火锅吧。”
　　“怎么一到下雪你就想吃火锅？”
　　“我在家里就是下雪天吃火锅啊。”
　　“借口。”
　　“真的，不信你给我妈打电话。”
　　“我给你妈打电话？说什么？阿姨，你女儿现在想吃火锅，想和我一起……”
　　“你闭嘴吧。”】
　　何今宜说：“下雪天，吃火锅挺好的。”
　　白榆看着前方，轻笑：“想吃火锅？”
　　何今宜才想起来，之前说要请时小枫吃的烤肉还没安排上，不知不觉时间都过去这么久了，她记性是真差，何今宜摇头，问白榆：“想不想吃烤肉？”
　　白榆说：“都行。”
　　何今宜说：“那我们叫上小枫。”
　　她语气逐渐平和，没了之前的困扰，显得格外平静，白榆无所谓：“可以，那你给她打电话。”
　　何今宜给时小枫打电话的时候，她正在面包房里，来了个难缠的客户，她去处理，接到何今宜的电话，她小声：“带我？不好吧？”
　　何今宜问：“什么不好？”
　　“当电灯泡啊，多不好。”时小枫一本正经的说。
　　何今宜：……
　　她就不该说带时小枫。
　　时小枫嘻嘻哈哈：“不过你如果真的想带我，我就勉为其难来吧。”
　　何今宜：“算了，你别来。”
　　“我不！”时小枫瞬间认怂：“我刚刚就开玩笑的，带我嘛带我嘛。”
　　何今宜典型吃软不吃硬，笑一声，给时小枫说了地址，白榆问她：“小枫有空吗？”
　　“嗯。”何今宜说：“她先过去，你还想逛吗？”
　　“再逛一会？”白榆说：“去体育场看看？”
　　何今宜没意见。
　　到体育场的路，和她记忆中也有些偏差，她记得体育场旁边有个空旷的篮球场，但现在也没了，再旁边接着操场，每年举办运动会都会高高竖牌子，而且牌子也不会撤走。
　　【“你看到那边的牌子了吗？”
　　“看到了，怎么了？”
　　“谁先到那里，可以向对方提一个要求。”
　　“确定？”
　　“确定。”】
　　谁赢了？
　　何今宜站在体育场外想，却没想到结果。
　　白榆问：“怎么不进去？”
　　何今宜说：“里面挺多人的？”
　　白榆说：“听声音是。”
　　何今宜和白榆走进去，果然很多人，打篮球的正在甩膀子运球，另一边跳绳跑步，估摸是天热，都到这里来运动了，何今宜和白榆坐高处观众席，往下看，正对着篮球框。
　　【“我要练球！”
　　“练球干什么？”
　　“帅啊，昨天我刷到一个视频，博主打篮球打的太飒了！我也想学。”
　　“你？”
　　“笑我？”
　　“没有。”
　　“我都听到了。”
　　“嗯，笑了。”
　　“我要生气了。”
　　“好了……我在这陪你好了吗？一定陪你到会打篮球为止。”】
　　“是这里？”白榆声音将何今宜拉回现实，她转头，白榆坐椅子上，身体微微前倾，双手担在前方，看着篮球框，问她：“你说我打篮球的地方？”
　　何今宜说：“嗯。”
　　随后她又说：“还是有点不一样的。”
　　
　　她看向四周：“以前这些观众席，在那边。”
　　何今宜指右前方的位置：“我一般坐在那里陪你。”
　　白榆说：“所以我打得怎么样？”
　　何今宜微抿唇。
　　【“我刚刚进球了，你看到了吗？”
　　“你都没看到，你就顾着玩手机。”
　　“不想理你了。”】
　　何今宜说：“很帅。”
　　白榆说：“真的？”
　　何今宜说：“真的。”
　　白榆低头看手心，伸出手，手指骨节分明，细长有力，她说：“我都忘了摸篮球是什么感觉了。”
　　何今宜问她：“你以前上大学，打过吗？”
　　“打过。”白榆说：“以前还挺喜欢的。”
　　何今宜问：“现在不喜欢了？”
　　白榆说：“现在没时间。”
　　何今宜点头，想几秒起身，说：“走。”
　　白榆微讶：“嗯？”
　　何今宜拉她手臂，说：“打球。”
　　白榆垂眼看向何今宜拉自己手臂的手，片刻后复又看向何今宜的背影和后脑勺，何今宜拉她走得快，到另一边没人打的篮球框下站定，她松开白榆，去旁边护栏里抱了个篮球回来扔给白榆，白榆下意识接住。
　　何今宜说：“投篮。”
　　白榆拍了拍球，看向篮筐，又看向何今宜，何今宜冲她笑，白榆点点头，吸口气，举高球，一鼓作气。
　　没进球。
　　她歪着头看篮筐。
　　何今宜先一步走到的球框下方接住正在滚动的篮球，又扔给白榆。
　　白榆拍着篮球，深呼吸。
　　【“你说那些花式运球是怎么练习的？”
　　“我怎么就不会了？”
　　“你看我投篮不是可以投进去的吗？”】
　　何今宜站在篮筐下，看白榆。
　　白榆举高篮球，再一次投球。
　　球碰到篮筐，在上面旋转跳舞一样蹦跳两次，落下来。
　　没落入篮筐。
　　白榆不死心了，在何今宜还没动之前先一步抓住篮球，继续走到刚刚的位置，投篮。
　　没进。
　　何今宜看着她似有些倔强的动作，想笑。
　　记忆中，白榆一直都是优雅，游刃有余的，说话做人都有点到为止的松弛感，很难相信她会对什么事情非常上心，可此刻却像是‘倔驴’，只要不进球，就一直投。
　　篮球再一次滚落，到何今宜的脚下，何今宜低身捡起球。
　　【“你说这球和我有仇是吧，我怎么就近不了球呢？”
　　“欲速则不达，你太着急，自然投不进。”
　　“好，你不着急，你投。”】
　　何今宜抬头看着篮筐，脚尖垫起，双手一撑，篮球从她手中抛出一条弧度，接着稳稳当当落在篮球框里，篮球砸地面上，发出沉闷的砰砰响动。
　　白榆转头看着她。
　　何今宜察觉视线，回头，想笑又觉得有点尴尬，她解释：“我就是想试试。”
　　白榆没将自己好几球没进，而何今宜一球就进了，这种小脾气发何今宜身上，她反而面带笑，声音依旧温润，说：“看来你偷偷练过。”
　　何今宜说：“没有，凑巧而已。”
　　她是真的没有打过篮球。
　　何今宜又说：“可能我只是准头好。”
　　白榆点头，捞起篮球，走到她身边，高马尾在身后摇晃，到何今宜身边的时候，她说：“再试一次。”
　　何今宜不疑有他。
　　举着篮球对篮筐就投过去。
　　出乎意料。
　　又进球了。
　　白榆嗓音带着笑意：“这不是凑巧吧。”
　　何今宜也有些目瞪口呆。
　　她以前也没打过篮球啊，怎么如此顺手，白榆说：“我知道了，是不想教我，所以说不会的？”
　　白榆用揶揄的语气。
　　何今宜想都没想：“当然不是。”
　　“那，教我吗？”白榆捡起篮球，站在何今宜的面前，说：“教我打篮球。”
　　何今宜说：“我，不太会。”
　　白榆挑眉笑：“那我教你。”
　　笑眼里，有几分意气风发。
　　好似刚刚投几次都没进篮筐的不是她，何今宜刚想开口，白榆已经站她身后了，前胸贴后背，何今宜下意识站直，耳边刮过发丝，她余光扫到白榆的下巴落她肩膀上方。
　　手上突然有了力道，篮球稳稳当当被塞进她手心里，何今宜还没来得及讶异，白榆已经借助她的手，将篮球甩出抛物线，线点落篮筐上。
　　这次——进球了。

第29章 开心
　　何今宜就是再傻, 都不会看不出来白榆是有两把刷子的，那她刚刚为什么不进球？故意的？她皱眉，转头看白榆, 白榆正盯着前方篮球框看，眉目微上扬, 眼睫毛卷翘, 皮肤白皙透粉, 靠得近, 来自白榆的香气萦绕鼻尖，无孔不入，何今宜想问的话也在喉咙滚了一遭，最后收回视线。
　　白榆说：“还打吗？”
　　何今宜一股气上来, 好似以前, 她说：“打什么，你这不挺会投篮的吗？”
　　白榆说：“有吗？”她笑：“凑巧而已。”
　　何今宜：……
　　几分钟前的话现在扎自己身上，她想反驳都没反驳不了, 白榆也没继续闹她，只是顺手将篮球放在护栏里，何今宜走她身边, 两人一前一后出了体育馆, 外面天然, 空气沉闷, 何今宜撑着太阳伞, 瞥到白榆一半身影站在阳光下, 她将伞往白榆那边挪了挪。
　　炙热阳光落她另一边肩膀和手臂上, 焦灼出刺刺的疼。
　　白榆问：“前面是图书馆吗？”
　　何今宜抬头。
　　这图书馆的位置，和她记忆中也出现微弱偏差。
　　【“你是不是傻, 这么热的天还站外面等我，进去等啊。”
　　“进去我怕你找不到我，我手机又没带。”
　　“图书馆就这么大，我还能找不到你？”
　　“万一呢。”
　　“没有万一，我肯定能找到你。”】
　　何今宜说：“嗯，是图书馆。”
　　暑假不闭馆，门口站不少的小孩，还有家长，有些在给孩子戴帽子准备出来，有些收了遮阳伞刚准备进去，来来往往的通道口，也有几个大学生。
　　何今宜看白榆的样子，像要进去，她到门口收了伞，白榆已经先一步走到大门口了，空调风呼啦啦对着门口吹，将白榆的秀发吹乱，何今宜站空调下，沁透人心的凉意。
　　门口不少小孩子也拉父母的手不肯往里走，但发出的动静都不大，白榆说：“以前你经常来图书馆吗？”
　　“经常。”何今宜说：“不上课的时候基本都在这里。”
　　因为白榆喜欢人工智能，每天泡在图书馆里，连带她也喜欢上这里，她们大部分的约会时间，都是在这里。
　　人来人往的同学里，她们或坐在一起，或面对面坐着，白榆学习累了，就趴在桌子上：“好困。”
　　【“要不要睡会？”
　　“在这？”
　　“我带衣服了。”
　　“我不想睡在这里，我们回寝室吧，我想抱着你睡。”
　　“呀！”】
　　口无遮拦的话自然遭到一个白眼和呵斥。
　　何今宜看着没人坐的靠窗位置笑笑。
　　一个身影从她余光里，到她视线焦点里。
　　白榆坐在靠窗位置，冲她招手：“来。”
　　何今宜眨眼，三两步走过去。险竹服
　　白榆小声：“有没有发现什么？”
　　何今宜心一紧，以为自己的那些回忆被白榆发现了，她看向白榆，声音紧绷：“什么？”
　　白榆说：“你没发现，这里也有空调吹风口吗？”
　　何今宜：……
　　吹风口，吹风口，吹死你算了。
　　何今宜来了脾气，说：“没发现。”
　　白榆冲她招手，微挑眉，何今宜不为所动，白榆见状拉她的手腕放桌面上，阵阵凉意从手腕肌肤贴进身体脉络里。
　　她被冷的一个激灵，身体颤栗。
　　白榆察觉她反应，问：“冷？”
　　何今宜说：“可能刚刚外面太热。”
　　冷热瞬间交替，她体质又不是那种特别好的，所以自然而然就打了个寒战。
　　【“你怎么又没有带外套？”
　　“不用吧。”
　　“什么不用，上次你在这睡着了，被冷醒，回去就发烧你忘了？”
　　“那次是意外，而且谁知道你会在这里待到夜里，都是你的错！”
　　“好好好，我的错，那你在这坐着。”
　　“你去哪？”
　　“我回去给你拿外套。”】
　　记忆中的白榆身影走远，何今宜收回视线，看到面前的白榆面露担忧，她淡笑：“真没事，适应一下就好了。”
　　她说着搓了搓手臂，学以前的样子，侧着头趴桌子上，白榆也顺势趴桌子上，何今宜觉得不对。
　　以前白榆都在看书。
　　她勾了勾唇角，起身对白榆说：“等我会。”
　　白榆面有不解，看她进了一排排的书架里。
　　何今宜抽了几本书抱着回来，递给白榆，白榆垂眼，又看向何今宜。
　　
　　何今宜说：“以前你最喜欢这几本书。”
　　白榆轻笑：“是吗？”
　　全部是人工智能的资料书，晦涩难懂，何今宜看白榆低头认真翻阅的神色，抽一本书放脸颊下当枕头，平视的目光刚好到白榆的领口，领口平整干净，裹住纤细的脖颈，脖颈肌肤白皙细腻，白榆微低头，下巴遮住些许脖颈，何今宜的目光并未往上。
　　她记忆中，最喜欢这样看白榆了。
　　哪怕只有一个部位。
　　她就知道是白榆。
　　何今宜闭眼，熬过记忆掀起情绪最激烈的时候，现在反而冷静下来，再看向白榆的目光温柔，心里撞击的不止是悸动，还有润如水的温暖。
　　还有一种，失而复得的满足。
　　失而复得？
　　是指记忆，还是白榆？
　　何今宜分辨不出来。
　　白榆只是翻了几页，便低头看何今宜。
　　估摸看她在发呆，就没出声。
　　何今宜侧着头趴着，听四周翻阅书的声响，还有小孩子问话的稚嫩声音，她目光扫过众人，听到手机震动。
　　时小枫依旧风风火火：【我马上到了，你们到哪里了？】
　　何今宜：【先进去等我们。】
　　时小枫：【OK，那我先点菜？还是等你们来了一起点？】
　　何今宜：【先点你爱吃的，我们一会到。】
　　说是一会，开车也要半小时呢，何今宜没再顾着回想，坐直身体问白榆：“走吗？”
　　白榆会意：“时小枫到了？”
　　“嗯。”何今宜说：“她吃饭最积极。”
　　说完她抿唇笑。
　　白榆似想到那场景，也扬唇。
　　她合上书，何今宜说：“你喜欢我们下次再来。”
　　白榆手指摸过平整的书页，和略有些皱褶的书皮，说：“好啊，那我们下次再来。”
　　何今宜将刚刚图书又送回去，和白榆一道出了图书馆，站门口的时候有个女孩子正在拨弄太阳伞，好像是收不起来，她正忙一头汗，何今宜没忍住：“要和我们换吗？”
　　她突兀声音让女孩惊觉，随后女孩看到两个女人瞬间放松，有些不好意思：“按钮好像坏了。”
　　何今宜说：“我们这个是好的。”
　　女孩盯何今宜看两秒，面有些红，不知道是不是被晒得，她说：“那好吧，不好意思了。”
　　何今宜握着太阳伞，凑白榆身边，小声问：“不介意吧。”
　　白榆摇头。
　　何今宜将太阳伞和女孩做了调换。
　　女孩在她想走的时候说：“学姐是哪个系的？我买个新的还给你。”
　　何今宜说：“不用了。”
　　她说：“我早就毕业了。”
　　【“下雨了吗？”
　　“嗯，好像是下雨了。”
　　“那我们几点回家啊？要不要等雨停？我搜搜天气预报。”
　　“几点停？”
　　“好像要两个小时后。”
　　“那不等了，我带伞了。”
　　“好啊。”
　　“那我去下卫生间，你在门口等我。”
　　“咦，你伞呢？”
　　“刚刚有个女孩没带伞，我给她了。”
　　“你——”
　　“哎呀，淋雨不是挺好的嘛，快快快，白榆，过来！”
　　“学姐！学姐！”
　　“学姐，你的伞，我刚刚朋友给我送伞过来了，谢谢你，你是哪个系的？”
　　“我？我已经毕业了。”】
　　何今宜撑着伞站定，倏地转身看向图书馆的方向，一个个身影逐渐从模糊到清晰，面前的炽烈阳光也转变成倾盆大雨，她和白榆刚小跑几步被人学姐学姐的叫着，一把伞递了过来。
　　女孩走后，白榆轻哼：“哎哟，学姐。”
　　她拧着声音：“你别阴阳怪气。”
　　白榆说：“我哪敢啊，学姐。”
　　她想掐白榆，被她躲过去，一只手无预兆的搂她肩膀，白榆带笑的声音在耳边响起：“学姐这么好心，带我回家吧。”
　　何今宜摸了下耳垂，觉得痒痒的，她侧头看白榆，白榆气定神闲，抬头看着前方，或偶尔转头，对上她目光白榆展颜。
　　遮阳伞比她们之前那把大一些，遮住两人也绰绰有余，本就不必再紧贴走的她们，依旧没分开，何今宜手臂无意会碰到白榆的手臂，白榆神色自然，走几步还问何今宜：“要不要我撑着伞？”
　　何今宜摇头：“又不重。”
　　又走几步，快到大门口的时候，何今宜垂眼：“你——”
　　白榆侧头：“什么？”
　　何今宜对上她平静目光，莞尔：“你觉得这个学校怎么样？”
　　她把到嘴边的你有没有想起来什么，咽了回去。
　　白榆若想起来，肯定不会如此平静。
　　想到这里何今宜心里刺一下，有点疼。
　　白榆说：“氛围好，风景好，人好。”
　　何今宜说：“你都没接触过这里的人，怎么知道人好？”
　　“怎么没接触过？你不是吗？”
　　白榆意有所指：“你很好，所以这里的人很好。”
　　何今宜握着伞柄的手紧了紧。
　　白榆是真的。
　　就算没了记忆，也知道怎么说话，哄人开心。

第30章 蘸醋
　　白榆没了记忆, 何今宜却有，虽然这记忆是刚刚才钻出来的，她正在梳理这些记忆的顺序, 但不妨碍她在听到白榆这句话时从心底钻出的高兴。
　　就和当初两人在图书馆门口，白榆用一句学姐逗她笑。
　　何今宜低着头, 看地面上的影子, 被伞遮住大半, 露出两个人的腿, 挨在一起，何今宜看了几秒回神，穿过大门口往停车场走去，路过一个水池, 何今宜突然想到她们小区公园那个湖, 她问白榆：“你说这里会有闹鬼的传闻吗？”
　　白榆顺她视线看过去，推算：“百分之八十。”
　　何今宜好奇：“你怎么知道？”
　　白榆说：“学校三大闹鬼圣地听过没有？”
　　何今宜摇头。
　　白榆说：“寝室，卫生间, 假山池。”
　　何今宜细细回想，看过的电视剧电影一大半学校闹鬼都从这三个地方开始的，她很赞同, 又问白榆：“那你觉得这个世界上有鬼吗？”
　　实不相瞒。
　　她现在就很怀疑白榆是鬼。
　　何今宜说完拇指狠狠掐了下掌心, 知道是胡思乱想, 但控制不住。
　　白榆说：“不知道, 你觉得呢？”
　　何今宜看着她：“我觉得有。”
　　白榆笑一声：“见过？”
　　何今宜说：“不知道算不算见过。”
　　白榆：“说来听听？”
　　
　　何今宜：……
　　怀疑对象就在身边, 让她说？
　　还是算了。
　　何今宜打哈哈：“很久以前的事了, 我都要忘了。”
　　白榆稍稍点头, 两人进停车场，一左一右上了车, 系安全带的时候何今宜见白榆正低头选歌曲。
　　【“我最近听了一首歌，超好听，你听听好不好听。”
　　“我学歌？还是算了，我五音不全。”
　　“我唱歌真的不好听。”
　　“下次吧，下次我保证学了唱给你听。”】
　　何今宜回神，按在一首歌上，说：“听这个。”
　　老曲子，调子悠扬，在安静的车内缓缓播放，将何今宜拉回当时的场景，可那时她们还没车，只有需要下载歌曲的老式手机。
　　白榆没了声响，也安静听着，偶尔侧头看何今宜，欣赏这样的调子。
　　一首歌结束何今宜才启动车，她不好意思的笑：“听入神了。”
　　白榆说：“我也入神了。”
　　何今宜边开车边问她：“你为什么喜欢老歌？”
　　白榆说：“也不是都喜欢。”
　　她看着车内显示屏，说：“有些老歌我听着觉得很熟悉，会多听几遍。”
　　何今宜握紧方向盘：“哪些歌熟悉？刚刚的歌曲熟悉吗？”
　　白榆说：“挺熟的。”
　　她笑：“好像听过很多遍。”
　　何今宜抿唇笑。
　　【“能不能换一首啊，你这喜欢一首歌就每天听的毛病什么时候能改改？”
　　“不好吗？说明我专一啊。”
　　“可是你专一的时间不长。”
　　“……”】
　　片刻的沉默，何今宜手指抵在方向盘上，食指轻轻敲打方向盘，面前的路畅通无阻，天热，外面的车都少了一半，她们很快就到了烤肉店。
　　时小枫早早点了半桌子，见她们来起身介绍：“这边是招牌菜，这里是我点的，你们看不够再加。”
　　何今宜坐下，问白榆：“再点一些？”
　　白榆说：“不够再加吧，点多了也吃不完，我先去下卫生间。”
　　何今宜点头，很自然的接过白榆递来的包，时小枫看两人的举动眨眼，又扫一眼去卫生间的白榆，末了扯何今宜的衣服下摆，将她拽坐在身边，说：“什么情况？”
　　何今宜将包放在身后，坐下：“什么？”
　　时小枫抬眼，下巴示意刚刚走掉的白榆，问何今宜：“气氛不对哦。”
　　她很敏感的察觉到了什么，何今宜说：“没什么，就是我想起来了。”
　　“嗯？”时小枫不理解：“不是带白榆去找记忆吗？”
　　她想起来什么？
　　她又没失忆。
　　何今宜说：“我想起来了，和白榆的事情，不是做梦。”
　　时小枫花了足足三分钟才理清楚何今宜说的这话意思，她惊讶的差点叫起来，何今宜一把捂住她的嘴，有了前面的经验，她现在很顺利就‘控制’时小枫了。
　　时小枫踢腿抗议，脸憋胀通红。
　　何今宜见她没了声音才松开。
　　时小枫说：“不是，什么意思啊？我没理解错吧？所以你的意思是，你年轻的时候，真的和白榆？”
　　何今宜点头：“嗯。”
　　时小枫说：“那你怎么不记得了？”
　　何今宜说：“我也不知道。”
　　她生过大病吗？
　　这么多年除了胃病去过医院，其他时候健康的不行，也没人和她说过失忆的事情，所以她是真的不清楚，可今天去了学校，那些回忆都是真实的。
　　甚至在车上，她还是能断断续续回忆起和白榆上学的一些琐碎事。
　　她确信梦里的那个人是自己。
　　时小枫说：“那，白榆？”
　　何今宜摇头。
　　时小枫说：“她现在什么都不知道？”
　　何今宜说：“嗯，应该是。”
　　时小枫说：“今天去学校也没想起来什么？”
　　何今宜再度摇头。
　　时小枫还想说话，白榆已经从卫生间里出来了，两人抬头看着她，时小枫看着她欲言又止，何今宜踢了她小腿，时小枫咬牙，低着头。
　　白榆笑着问：“聊什么？”
　　何今宜说：“她问我今天去玩的开不开心。”
　　白榆问她：“开心吗？”
　　何今宜说：“挺开心的。”
　　她有种直觉。
　　困扰她二十来年的谜题终于快要解开了。
　　她终于可以弄清楚为什么会做那样的梦，为什么会变年轻，白榆为什么依旧是年轻的样子，而且并不记得她。
　　这种直觉太强烈，何今宜觉得似乎下一刻，她就能找到尘封记忆的钥匙。
　　而钥匙，在白榆身上。
　　白榆说：“我也挺开心的。”
　　何今宜顺势：“那我们下次再去。”
　　白榆抬眼，对上何今宜目光，有些妥协的笑：“看来你真的很喜欢。”
　　何今宜说：“我真的很喜欢，你干嘛不相信我？”
　　白榆说：“没有不相信啊，只是你一直都太客套了，我以为你说客套话。”
　　“我——”何今宜声音莫名扬些许：“我什么时候客套了？”
　　白榆说：“今天之前。”
　　“那以前的都不算，今天开始我不和你客套了。”何今宜说的理直气壮。
　　白榆说：“这还能不算？”
　　“怎么不能？”何今宜拨了拨秀发：“我说不算就不算。”
　　白榆附和：“好好好，不算。”
　　时小枫坐两人身边听你一句我一句的对话，半晌打了个嗝。
　　何今宜目光落她身上。
　　时小枫又打了个，还招呼何今宜：“你们继续。”
　　满脸狗粮吃饱的样子。
　　何今宜被她一掺和，没继续了，闷声不说话。
　　白榆神色依旧自然，还帮时小枫一起烤肉，时小枫眼睛咕噜噜打转，一会看白榆，一会看何今宜，很礼貌的充当背景板，不过她这个背景板太亮，很难不让人注意，所以接下来何今宜和白榆并没有怎么聊天。
　　快吃完的时候，时小枫问白榆：“那你下午还去游泳馆吗？”
　　白榆说：“不去了，我请了两天假，下午准备带猫洗澡驱虫。”
　　时小枫说：“哦，去宠物店？”
　　白榆说：“嗯，小区附近有哪家比较靠谱的吗？”
　　“我记得大桥那边的四岔路口有一家宠物店还挺好的，我朋友经常在那里给狗洗澡，你……”时小枫反应过来：“你应该不认识路。”
　　她看向何今宜：“你下午不是没事，陪她一起去？”
　　何今宜闻言抬眼，见白榆看过来，她点头：“好啊，下午几点？”
　　白榆说：“都行，回家再说。”
　　何今宜夹肉的动作一顿。
　　【“和你说了打针和洗澡不能同一天。”
　　“为什么不能同一天？”
　　“医生说了啊，打完针猫免疫力会下降，要一周后才能洗澡，你是不是忘了？”
　　“我……”
　　“她要是生病了，我！我找你算账！”
　　“对不起嘛，我下次一定一定记得。”
　　“不生气了好不好？我们回家好不好？”】
　　“何时。”白榆夹烤好的肉递给她：“尝尝这块，我烤的。”
　　何今宜用碗接过烤肉，沾了酱料，香味直钻鼻尖。
　　【“不是说今晚在家里吃饭吗？”
　　“附近新开的烤肉店，小李有两张优惠券，让我们过来尝尝。”
　　“小李？你们研究院新来的那个助理吗？”
　　“嗯，是她。”
　　“她干嘛送你优惠券？”
　　“因为她对象就在这里上班啊。”
　　“哦……”
　　“还吃醋？”
　　“谁吃醋了！”
　　“你刚刚不是吃醋吗？”
　　“我才没有，我就是好奇问一下而已。”
　　“而已？”
　　“而已！”】
　　何今宜低头看着酱料，烤肉酱，芝麻酱，香辣酱，各种酱料旁边还有调味品，她看到醋那个瓶子，倒了半勺子，时小枫惊呼：“你吃烤肉还要蘸醋？”
　　何今宜见她大惊小怪扯了扯嘴角：“不行吗？”
　　时小枫说：“很奇怪耶。”
　　何今宜说：“哪里奇怪了，醋放在这里不就是让人蘸着吃的吗？”
　　“那——”时小枫想不出反驳的话，憋了憋，何今宜看她吃瘪的样子笑：“我就是尝尝烤肉蘸醋是什么味。”
　　时小枫好奇：“什么味？”
　　何今宜咀嚼完对时小枫说：“有点甜。”

第31章 小丢
　　何今宜的胡说八道没有得到认可, 时小枫担忧的看着她，又看向白榆，说：“你们今天去学校, 没发生什么事情吧？”
　　白榆说：“没发生什么，怎么了？”
　　时小枫声音压低：“我瞧她怎么有点傻了？我不管啊, 人是你带去学校的, 你得负责。”
　　白榆被她强词夺理逗笑：“怎么负责？”
　　时小枫乘胜追击：“比如陪她吃, 陪她玩, 陪她散步逛街。”
　　白榆没意见：“好啊。”她看向何今宜：“那我是要好好负责。”
　　何今宜听两人聊天嗓一哽，肉差点咽不下去。
　　她踢了下时小枫。
　　时小枫笑出声。
　　何今宜说：“你听她胡说。”
　　时小枫笑着：“你刚刚不也在胡说。”
　　何今宜问：“我胡说什么了？”
　　“你说吃醋有点甜。”时小枫洋洋得意：“还不是胡说啊。”
　　何今宜没好气瞟她一眼。
　　时小枫满不在乎。
　　一顿饭吃完，白榆准备去付钱，被何今宜按着, 她起身去收银台, 时小枫说：“没事，她有钱。”
　　白榆说：“她不是没上班吗？”
　　时小枫说：“那也有钱。”见白榆不信，她随口说：“我们家很有钱。”
　　白榆：……
　　她点头。
　　时小枫见状用面纸擦了擦嘴角, 问白榆：“你今天去学校，有没有觉得很熟悉？”
　　白榆看她，认真看了几秒, 说：“嗯, 很熟悉。”
　　时小枫兴奋的差点没叫出声, 她压住情绪, 尽量平静, 说：“那你是相信她了？”
　　说完话似乎觉得不对。
　　起初她以为白榆是为钓何今宜, 才同意一起去学校。
　　但何今宜既然想起来了, 说明她们真的曾经有过一段过往。
　　那白榆或许不是为了钓何今宜。
　　而是真的相信何今宜。
　　白榆说：“相信什么？”
　　还能什么？
　　时小枫口无遮拦：“就是相信她说的话，相信你们以前是恋人, 相信你们真的在一起过啊。”
　　空气在她说完话的片刻冷寂。
　　四周的喧嚣声如鼓点，一声一声敲进何今宜的耳膜里，她就站白榆的身后，等着回答。
　　白榆看眼时小枫，笑，似乎感知到身后有人靠近，她转头，对何今宜说：“好了？”
　　何今宜回神：“嗯，好了。”
　　白榆说：“走吧。”
　　她没回答那个问题。
　　回去的路上时小枫张牙舞爪想和何今宜私聊，但白榆在身边，两人没闲聊的空间，一路憋着话到家门口，时小枫听到白榆关门才忍不住：“她什么意思啊？”
　　何今宜没她那么急躁，依旧平静：“什么？”
　　时小枫说：“她这是信你，还是不信你啊？”
　　何今宜说：“你为什么这么执着相不相信？”
　　时小枫想了下：“这个世界不能只有我们疯吧？”
　　何今宜：……
　　时小枫干笑两声：“对了，你说想起来了，那你们到底怎么回事啊？分手了？”
　　何今宜说：“还没到这里。”
　　时小枫不解：“啊？”
　　何今宜说：“我的记忆，还没到这里。”
　　今天所想起来的记忆，绝大多数都是和学校相关，之后提到猫，她也回忆起一两件事，至于她们之后发生了什么，她还没想起来。
　　时小枫说：“这属于什么？选择性失忆？”
　　何今宜摇头。
　　时小枫说：“我也没听我妈说你以前失忆啊，对了，你最近和我妈联系了吗？”
　　何今宜说：“嗯，前几天打过电话。”
　　时小枫说：“她没听出什么吧？”
　　何今宜说：“没有。”不过她没敢给父母打电话，怕听出什么，所以这段时间一直是发消息联系，时小枫说：“你要是再继续这样，我们是不是要和家里人坦白了？”
　　坦白。
　　她们能接受吗？
　　何今宜喟叹，时小枫拍拍她肩膀：“没事，等你先把记忆全部找回来。”
　　“嗯。”何今宜点头，想到时小枫说的，选择性失忆。
　　或许她当初就是选择性对白榆失忆，将白榆的一切都忘了，但没有忘干净，所以时常做梦，梦到她们以前的事情，但在没有记忆的她看来，以为自己有病。
　　做梦这个事情。
　　有了解释。
　　那她们后来呢，为什么这二十年白榆一点变化没有，而她又回到二十二岁。
　　何今宜觉得，这个或许得和白榆接触才能知道答案。
　　现在的白榆对她而言，就像是一块磁石。
　　能吸引出她所有过往的磁石。
　　时小枫问她：“你们下午约了几点？”
　　何今宜说：“两点半，休息会再去。”
　　时小枫点头：“那你休息吧，我要出门了。”
　　何今宜问她：“去公司？”
　　时小枫说：“店里还有点事。”她说着打了个哈欠：“那我先走了。”
　　何今宜目送她离开，被她传染，眼皮困顿，本来昨晚上也没休息好，又跑了一上午，现在靠着沙发身体抗议，她怀里塞着抱枕，也不想挪步子去床上，干脆靠沙发扶手上闭目。
　　或许姿势问题，睡着睡着腰疼，何今宜睡梦中无意识的翻身，瞬间感觉自己落入万丈深渊。
　　身后好似有无数双手抓她，拽着她，要把她撕碎，何今宜拼命挣扎，想喊白榆的名字，却发不出声，她奋力往前跑，却跑进一片黑暗里。
　　一抹身影背对她。
　　身影很清晰，光线从她正面铺散开，何今宜的面前逐渐不在黑暗，而被光亮笼罩。
　　她认出白榆站在许愿树下，许愿树上挂满了很多许愿便签，每一个便签下方垂着红穗，白榆站在许愿树下，双手合十，似在许愿。
　　她许愿结束转过头，喊：“何今宜。”
　　何今宜愣愣看她。
　　白榆见她没动冲她走过来，不足十米的位置好似怎么都走不到彼此身边，何今宜往前走，想去牵白榆的手，但始终碰不到白榆。
　　光线倏地强烈，带着吞噬人的光芒。
　　她看着白榆一点点被强光吞没。
　　何今宜猛地从沙发上坐起身，满头汗，一直喘气，刚刚那一幕太真实，濒死的无力感在刹那达到顶峰！她越是想抓住，越是抓不住，越是渴望，越是绝望！
　　她从梦里醒来血液还是沸腾的！
　　整个客厅安静，她听到自己的心跳声快速而激烈，何今宜勉强起身站茶几前深呼吸，几秒后才走到桌子前倒了杯冷水。
　　水顺喉管平复她燥热的血液和情绪。
　　何今宜逐渐冷静下来。
　　刚刚的梦，从未做过，是预示什么吗？
　　何今宜还没细想，手机震动，她拿起来看眼，白榆给她发的：【哪个包好看？】
　　是猫包。
　　一个紫色一个黄色，款式不太一样，紫色更大一些，何今宜选了这款才看到时间，居然过两点了，她只是眯一会，没想到会睡这么久。
　　白榆见她回答回了个：【OK，什么时候出发？】
　　何今宜：【十分钟后？】
　　她想洗漱一下，顺便换个妆。
　　白榆回她个表情包，何今宜放下手机去卫生间里，想到刚刚她发来的两个猫包，有点想笑，打开水龙头的时候，突然想起来白榆还真问过她选择包的问题。
　　【“红色好看还是蓝色好看？”
　　“蓝色吧，百搭一些。”
　　“可是红色的包我很少。”
　　“那就买红色的。”
　　“不百搭。”
　　“蓝色的。”
　　“家里好几个。”】
　　水从指缝里溢出，何今宜对着镜子刷牙。
　　回忆那些琐碎事。
　　
　　【“周末小组聚餐，你和我一起去。”
　　“我又不是你单位小组的，能一起去？”
　　“怎么不能了？她们都知道啊。”
　　
　　“知道什么？”
　　“知道你是我家属。”
　　“呀！！”】
　　一个字眼充满嗔怒和撒娇。
　　何今宜若不是回忆，实在想不到自己能将一个字揉碎出这些意思。
　　她对着镜子眨眨眼，放下牙刷，洗漱好后抹点防晒霜就出门了，白榆的门开着，她听到白榆正在和猫说话的声音：“让你减肥不听，我都要抱不动你了。”
　　她伸出手：“我来抱吧。”
　　白榆闻言转头，看到她扬唇：“来了。”
　　猫在她怀里扭了扭，何今宜接过猫咪，先前还奇怪怎么这只猫如此不怕生，现在好像有了解释。
　　她将猫放白榆打开的猫包里，白榆点着猫头：“乖一点，回家给你吃猫条。”
　　何今宜看着她。
　　【“小林真的要把猫丢给你吗？”
　　“不是丢给我，她是带不走，如果我们也不要的话，只能放猫咪救助站了。”
　　“当时要养猫的时候我们都劝她不要了，是她不听话。”
　　“那怎么办？”
　　“能怎么办，如果我们不带回家，你估计饭都吃不下去。”
　　“有那么夸张吗？”
　　“怎么没有了，你忘了谁看个猫去世的视频哭一晚上。”
　　“反正不是我。”
　　“是不是你？是不是你？不承认就不去带猫了哦。”
　　“好好好，是我行了吧！接回来我们给她换个名字吧。”
　　“换什么名字？”
　　“你叫小白，我叫小何，她干脆叫小百合。”
　　“小百合，我看不如叫小丢。”
　　“为什么？”
　　“她是被丢下的啊。”】
　　何今宜手指隔着猫包从缝隙里戳进去，猫蹭她手指尖部位，何今宜手指绕过柔顺的毛发，轻声：“丢丢。”
　　猫依旧用腮边蹭她手指，胡须碰到何今宜的肌肤。
　　何今宜看着它又喊了一句：“小丢。”
　　猫蹭她的动作迟缓下来，接着和她对视两秒，在猫包里转过身，尾巴高高翘起，晃荡，扫着猫包上方，夹着嗓子，黏糊糊的冲何今宜喊一声：“喵呜——”

第32章 顿号
　　所以她们后来真的给猫换了小丢这个名字？
　　何今宜哭笑不得。
　　猫在包里一副求抚摸的样子, 何今宜看眼白榆，见她已经去准备猫的疫苗证书之类物品了，她问白榆：“今天要打针吗？”
　　“不用, 洗澡驱虫。”白榆头也没抬：“打针和洗澡不能在同一天。”
　　何今宜明知故问：“为什么？”
　　白榆神色自然：“打完针猫抵抗力会下降，洗澡容易生病, 所以不能在同一天。”
　　何今宜若有所思的看她一眼, 白榆冲她笑笑。
　　
　　她也敛神, 出门的时候主动拎着包, 白榆问她：“要不要骑车？”
　　“骑车挺热的，还是开车去吧。”何今宜说：“这猫经常带出去吗？”
　　“不算经常，偶尔出去。”
　　何今宜说：“她还挺不怕生的。”
　　白榆说：“是她喜欢你。”
　　见何今宜看过来，白榆接着说：“我有个朋友也喜欢猫, 每次来我家想抱她, 她都躲远远地，屁股都没摸到，但她很喜欢你。”
　　何今宜隔着猫包拍了拍猫屁股。
　　猫在包里转了个圈, 和她面对面，何今宜手指点在她鼻尖上，微红的鼻尖有些潮湿, 一双眼瞳孔瞪大, 看来是不经常出去。
　　还没出门就害怕了。
　　白榆盖了块黑布在包上, 说：“这样她反应会小一些。”
　　何今宜掀起一个角落, 和猫对视, 猫冲她叫一声, 白榆说：“你可别回她, 回她能叫一路。”
　　【“她怎么一直在叫啊？”
　　“不知道，可能是害怕吧。”
　　“可是我放下她, 她也不跑，应该不是害怕。”
　　“那是什么？”
　　“话痨。”
　　“她就是单纯的话痨。”】
　　神奇。
　　何今宜笑，说：“没看出来你话还挺多的。”
　　白榆附和：“是啊，话痨。”
　　何今宜神色一顿，抬眼迅速看白榆，见她目光温柔的看着包里的猫，表情没有丝毫变化，何今宜垂眼，对着猫包喊一句：“小话痨。”
　　猫似不满，冲她叫了两声。
　　白榆见她们互动，轻笑。
　　到停车场的时候，白榆问何今宜：“累不累？要不我来开？”
　　何今宜想了下：“也好。”
　　她把车钥匙递给白榆，抱着猫包坐在副驾驶。
　　白榆俨然熟手，动作老练，一气呵成，何今宜还没反应过来，车已经开出车库了。
　　猫包在她腿上都没颠簸，车上了正路，何今宜设置好导航，听着导航里的标准普通话，陷入沉默。
　　【“看看我这是什么？”
　　“驾照？真考过了？”
　　“那还能骗你呢，走，我带你兜风去。”
　　“车是谁的？”
　　“我们教授的，她和女儿出去旅游了，车就放我这里了，明天我送你上班。”
　　“我就在小区门口，还用你送？”仙注副
　　“那你送我。”
　　“我才不要。”】
　　何今宜手指摸着猫包，神思涣散，听到白榆喊：“何时。”
　　她转头。
　　白榆说：“是那家吗？”
　　何今宜抬头看车窗外，一家挺大的宠物店，她看眼牌子，说：“小枫说的就是这家。”
　　白榆说：“那我先停车。”
　　倒车入库，白榆一次就停进去了，操作熟练，何今宜忍不住：“你以前做过司机吗？”
　　白榆失笑：“怎么？我车技有那么好吗？”
　　【“你又没倒进库里。”
　　“哪里没倒进去。”
　　“你看你压线了。”
　　“不碍事。”
　　“那人家的车怎么停。”
　　“我再倒一遍好了吧。”
　　“右边，往右边一点，哎呀，多了多了……”】
　　何今宜说：“是挺好的，不过我猜你以前的车技，一定不好。”
　　白榆笑不出来：“这你也能猜到。”
　　何今宜说：“是啊，我什么都能猜到。”
　　白榆敛起笑，看着何今宜，温和目光里添了认真：“那你还能猜到什么？”
　　何今宜说：“猜你是个路痴。”
　　【“我记得明明就是这条路啊，怎么找不到了。”
　　“你上次不是和小林来过了吗？”
　　“是啊，就是这啊。”
　　“我给小林打电话问问。”
　　“她怎么说？”
　　“她说你走反了。”
　　“……”】
　　白榆被戳中命脉一样，看着何今宜，说：“完了，缺点越来越多了。”
　　何今宜却觉得。
　　越来越真实了。
　　她说：“人怎么会没有缺点呢。”
　　不过刚开始认识白榆的时候，她真觉得白榆很完美。
　　有梦境的加持和滤镜，白榆在她眼里简直无懈可击，只是有了记忆之后，才觉得白榆也是如此的真实，真实的可爱。
　　她们会因为鸡毛蒜皮的小事争吵，再和好。
　　会因为多走一段没必要的路，彼此抱怨。
　　会在周末早上起来因为吃稀饭还是混沌面红耳赤。
　　回忆越多。
　　何今宜就觉得离真相越近。
　　白榆说：“我觉得你就没缺点。”
　　何今宜诧异：“我？”
　　她说完想笑，看到白榆认真的表情，何今宜憋着气：“你确定说的是我？”
　　白榆点头：“是啊。”
　　还一派正经。
　　何今宜说：“那是你还不了解我，你要是了解我，就知道我这人缺点很多的。”
　　
　　“是吗？”白榆声音低了一些：“我还以为，我挺了解你的。”
　　何今宜忍了忍。
　　了解什么。
　　名字都是假的。
　　她垂眼，感受凉风从店里吹出来，白榆开着门，让她先进去，何今宜拎着包进去，老板娘正坐收银台前，听到动静起身到门口，从何今宜手上接过猫。
　　“猫怎么了？”
　　“洗澡。”
　　“这猫养的真好，一看就不挑食。”
　　“是不挑食。”
　　身边白榆和老板娘聊了起来，店员从老板娘手里接过猫先带去剪指甲，何今宜跟着店员进了洗澡的房间里，猫挺乖，一直没动让店员剪好指甲，何今宜给她竖了大拇指。
　　“她能看懂？”耳边有声音，白榆不知道什么时候来的，何今宜顿时觉得刚刚的那个动作有点傻。
　　她笑：“肯定能，猫是很聪明的。”
　　【“猫很聪明的，你对她好不好她都知道。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，不信你咬她一口，你看她咬不咬你。”
　　“……”
　　“你神经病啊！还真咬！”
　　“实践一下。”】
　　何今宜小声问白榆：“你在家，会咬猫吗？”
　　白榆的表情懵几秒，迅速看何今宜，几秒后才恢复正常神色，说：“看来你咬过猫。”
　　何今宜被她倒打一耙，忙说：“我才没有。”
　　“那你是怎么说出来的？”
　　何今宜说：“我觉得你像那种人。”
　　白榆：“哪种人？”
　　何今宜：“咬猫的人。”
　　白榆：……
　　她不吭声，何今宜扬唇，眉目飞扬，五官舒缓开，店员给猫套了背带，束缚在盆里，猫试图往外面扒拉两下，没成功，也不挣扎了，有种破罐子破摔的美妙感。
　　一只猫，都这么识时务。
　　难得。
　　何今宜说：“她怎么这么听话。”
　　白榆说：“我以前看过一本书，书上面说猫遇到开心的事情，就会比平时更听话。”
　　何今宜了然：“你是说她很喜欢洗澡吗？”
　　白榆看眼她，说：“或许吧。”
　　何今宜又看向水池，白榆的手机铃响起，她看眼屏幕，对何今宜说：“我出去接个电话。”
　　“嗯。”何今宜说：“我在这看着她。”
　　白榆放心的走出去。
　　何今宜看着她背影消失在门口。
　　【“你又迟到了，说好的七点半，你看看现在几点了！！”先逐福
　　“对不起嘛，数据库出现一点问题，她们还不熟练，我走不开。”
　　“那你不能给我打个电话吗？你知道我给你打了多少个电话吗？”
　　“实验室里不让带手机的，会影响实验数据，我有让小陈给你带消息，你没收到吗？”
　　“收到了，然后呢，我就不能生气吗？”
　　“当然可以，我老婆做什么都是可以的！都是对的！不要生气了，生气对身体不好，不然你骂我吧，打我也行。”
　　“神经！”
　　“不生气了好不好？我保证下次——”
　　“下次什么？”陷注赋
　　“下次——下次不加班。”
　　“你自己信吗？”
　　“你信我就信。”
　　“我才不信，你别和我说话，我还在生气呢！”】
　　何今宜拿出手机，打开微信，和白榆的聊天记录还挺长，白榆喜欢分享日常，给她拍过家里的沙发，正在看的电影，滑稽的猫动作，一句话两人就能引出长久的聊天，有两次聊到困极，何今宜眯着眼睛给她发消息，错了几个字都没发现。
　　她指腹点在屏幕上，往上翻看消息。
　　白榆发消息有个习惯，喜欢用顿号，别人都是用逗号句号省略号，偏她喜欢用顿号，何今宜记得她吐槽过这点。
　　【“这代表尊重，你知道顿号什么时候使用最好吗？”
　　“什么时候？”
　　“着重强调的时候。”
　　“屁，那是感叹号。”
　　“不一样，强调的时候也可以使用，比如你现在给我发，你很喜欢我，用顿号隔开每个字。”
　　“我、很、喜、欢、你、”
　　“感受到强调了吗？”
　　“没有啊。”
　　“那是你诚意不够，你再发一次。”
　　“我、不是，白榆你是故意的吧！”】
　　何今宜看着白榆发来的消息里夹杂一两个顿号，觉得有点好笑。
　　她在屏幕上打出白榆两个字，指腹点在中间位置，竖线闪烁，何今宜打出顿号，隔开。
　　【白、榆】
　　她盯着这两个字看了很久，手一落，给白榆发了过去。

第33章 没事
　　白榆打完电话回来的时候冲何今宜摇手机：“找我有事？”
　　何今宜说：“没事啊。”
　　白榆说：“那你给我发消息？”
　　何今宜说：“发错了。”
　　白榆说：“发错了？”
　　何今宜肯定：“发错了。”
　　白榆：“可是你发的是我名字。”
　　何今宜说：“是啊, 我要发给小枫的，她问我有没有回去呢，我说没有, 她问我和谁在一起，我说你啊。”
　　没毛病, 解释的很完美。
　　完美的像是排练过很多次。
　　白榆果然没再怀疑, 她收了手机, 何今宜余光瞥到她动作, 默了默。
　　几秒后她问：“你是不是有事？”
　　白榆说：“游泳馆的事，下午有个同事请假，让我去帮她带一下学生。”
　　何今宜说：“那你快去吧，猫洗好了我带回去。”
　　白榆说：“你一个人行吗？”
　　何今宜说：“又不是我给她洗澡, 有什么不行的, 洗好了我给你打电话。”
　　白榆说：“那行，那我先过去。”
　　何今宜说：“要车吗？”
　　白榆说：“你开吧，我骑共享车回去。”
　　那也行。
　　何今宜点头, 看白榆离开的背影，店员一边给猫洗澡一边闲聊：“你朋友啊？”
　　何今宜说：“嗯。”
　　【“你朋友啊？”
　　“不是，她是我女朋友。”】
　　面试那天, 白榆陪她去的, 身边也是来面试的人, 她们坐在一起闲聊, 那人点着白榆问她：“你朋友啊？”
　　她笑：“不是, 她是我女朋友。”
　　何今宜深呼吸, 看向面前的落水猫一点点冲干泡沫, 她手摸了摸湿漉漉的猫头，看她趴在水池边缘, 何今宜微弯腰，和猫平视。
　　【“你说我离梦想里的生活，是不是很接近了？”
　　“你梦想里什么样的生活？”
　　“买个房子，有只猫，和你结婚，现在就差最后一个了。”
　　“你，这是在求婚？”
　　“嗯……是啊。”
　　“哪有人像你这样求婚的？”
　　“为什么不能这样求婚？”
　　
　　“白榆！我在上厕所！你确定要在我上厕所的时候，和我求婚？”】
　　何今宜心头愉悦，面上一直带着笑，店员见状忍不住说：“是有什么喜事吗？”
　　她声音让何今宜回神，何今宜拍了拍脸颊，控制住一直上扬的唇角，每次回忆都让她很快乐，这种感觉和做梦，完全不一样。
　　何今宜说：“没有什么喜事，就是觉得她这样很可爱。”
　　她指着猫，心里想的是白榆。
　　店员用干毛巾擦了擦猫身上的湿润，猫毛拧在一起，好像刺猬，店员也被逗笑了，说：“是可爱。”
　　何今宜看她将洗干净的猫放吹风机里，猫倒是不害怕，坐在里面用爪子磨边缘，发出刺耳的吱嘎吱嘎声响，何今宜蹲在旁边，几秒后拿手机拍了两张照片发给白榆。
　　白榆：【变成小刺毛了。】
　　何今宜：【你到了吗？】
　　白榆：【刚到。】
　　何今宜突然不知道该回什么。
　　她看着屏幕发呆。
　　白榆：【你一会要不要过来？】
　　何今宜心情莫名舒畅，屏幕里倒映出她五官，神采飞扬，何今宜意识到这点才慢慢敛起神色，给白榆发：【到时候再说。】
　　其实她已经决定，一会去找白榆了。
　　半小时后，何今宜带着猫回去，上车的时候何今宜记得白榆提前准备了猫条，刚刚在店里没用得上，现在车刚启动，还在制冷，她闲着也没事干脆把猫条喂了。
　　拿出猫条的时候，她觉得眼熟。
　　【“下次猫条你买这家的。”
　　“怎么？”
　　“我查了配方，这家的食材好一些。”】
　　何今宜捏着猫条，一点点往前挤，猫低着头闷不吭声的吃。
　　【“你说她以后会不会很胖？”
　　“胖点好，现在太瘦了，我带去打疫苗医生都说她营养不良，也不知道小林怎么养的。”
　　“那也不能太胖。”
　　“不会太胖的，真胖了我们每天下楼带出去散步，给她减肥。”
　　“好啊。”】
　　何今宜摸着猫头，说：“看来食言了。”
　　猫听不懂，冲她喵呜一声，似告诉她吃完了，何今宜扔掉包装袋，摸摸猫头，开车回家，她直接将猫送到白榆的家里，钥匙白榆已经给她了，离开屋子的时候她瞥到靠沙发的那个画架，夹着的是一张画，没画完，但比上次多了很多细节。
　　何今宜认出来，是她。
　　那次晚上在小公园里的她们散步，白榆画的她。
　　上次只是一个模糊的背影，这次已经勾勒出细节。
　　她还说自己只是懂画画的皮毛，这么精致，栩栩如生，哪里只是皮毛了。
　　何今宜驻足几秒，努力在回忆里搜索白榆画画的片段，但不管她怎么想，一丁点画面都没有想到，梦里，白榆好像也没提到过会画画。
　　赵虞也说没听白榆提过。
　　应该是后来学的。
　　她学什么都很快。
　　何今宜想到和白榆同时去学溜冰，白榆已经会在冰面上转圈了，她还不太会走，不过也和性格有关，何今宜的性格就是得过且过，怎么舒服怎么来，不会太强求，也不会太执着，白榆说她没心没肺。
　　何今宜倒不这么觉得。
　　太过于执着容易受伤，她不喜欢受伤。
　　白榆好笑问她：“那你就真没执着的东西了？梦想呢？”
　　她想了下：“没什么梦想，但也不是没有执着的东西。”
　　白榆好奇：“什么？”
　　何今宜说：“你啊。”
　　再回忆这段，何今宜还是能想起来白榆的表情，滑稽的可爱。
　　离开白榆家的时候，何今宜给白榆发了消息，但那端没回复，何今宜也没在意，毕竟白榆忙着带学生，不看手机也正常。
　　游泳馆里的人依旧很多，一批学员结束，又来新一批，暑假本就是孩子学游泳的高峰期，庆幸的是，暑假快要结束了，还有十来天，何今宜进游泳馆的时候听到家长们正在讨论孩子的补课和上学问题，她好像也和白榆讨论过。
　　【“小区门口又开了两家补习班，做学生真累。”
　　“你那时候不也补课？”
　　“可是我们假期也多啊，现在的学生喘口气的时间都没有，上次小枫给我打电话还抱怨作业太多了。”
　　“暑假你把她接过来玩，就说是补课了。”
　　“好啊，你是要谎报军情。”
　　“哪有谎报，我们给她补课，不也是补课？”
　　“你会补课？”
　　“我可以带她补旅游的课。”】
　　何今宜细想，那个暑假，她把小枫接到这里来了吗？
　　“何时。”白榆在喊她，何今宜扭头，看到白榆用干毛巾擦着秀发走到身边，她问：“课程结束了？”
　　白榆说：“三点半还有一课。”
　　何今宜看眼时间，可以休息十分钟，她给白榆递了水，一群孩子正在水里扑腾，旁边其他学员在看着，里面比较闷，何今宜才进来一会就口干舌燥，白榆说：“要不要换衣服下来？”
　　何今宜并不爱水，但她没拒绝白榆。
　　白榆说：“还是上次那个泳衣，可以吧？”
　　何今宜说：“可以。”
　　上次穿的有经验了，这次不需要白榆帮忙，何今宜很快换好衣服，秀发用浴帽裹紧，白榆给她递了眼镜，何今宜抓在手上，边和她说话，边往里面走。
　　“晚上还是五点半下班吗？”
　　白榆说：“嗯，五点半，有事？”
　　何今宜说：“想和你去对面商场逛逛。”
　　“可以啊。”白榆说：“我来这么长时间还没添过衣服，一起去逛逛。”
　　何今宜说：“我也好久没逛街了。”
　　白榆问她：“上次逛街什么时候？”
　　何今宜仔细想，上次逛街什么时候来着？上个月？还是上上个月？她摇头：“记不得了。”
　　白榆瞥她一眼，说：“记性这么差？”
　　【“何今宜，你记性这么差，以后到老了怎么办？”
　　“什么到老怎么办？”
　　“到老你记不得我们的事情了啊。”
　　“那我从现在开始写日记，这样到老也不怕，你读给我听。”
　　“我才不读，你去吃核桃吧，补脑的。”】
　　何今宜说：“是啊，记性真差，要多吃点核桃补一补。”
　　白榆点头：“你先补，有效果我也要吃点。”
　　何今宜问她：“你记性也不好？”
　　白榆说：“上年纪了，记性就会越来越差。”
　　何今宜听了展颜，白榆说这话一点没说服力，她上年纪？上什么年纪？花正盛开的年纪吗？
　　两人往泳池走去，迎面一个小姑娘跑过来，冲白榆喊：“白老师！”
　　她跑的速度挺快，何今宜听到白榆轻呵：“不要跑，慢点！”
　　奈何小姑娘刹不住车，还是直奔而来，何今宜下意识想给她让开些距离，怕撞到小姑娘，没料自己就站泳池边缘，一只脚踩空，直接踩水面上，半个身体倾斜，整个人跌落水里！
　　手腕倏地被人抓紧，何今宜偏头，看到白榆顺着抓她的姿势一并跌入池子里。
　　水不深，浅水区，并没有引起很大关注，只是溅起的水花让两人瞬间潮湿，小姑娘显然吓傻了，站在池边一动不敢动，傻愣愣的。
　　白榆站稳立马拽着何今宜，问她：“没事吧？”
　　语气很焦急。
　　比以前任何时候都焦急。
　　何今宜说：“没事，这里水浅。”
　　就是白榆不抓着她都没事。
　　但白榆似惊魂未定，一脸苍白。

第35章 不行
　　小姑娘自然免不了一顿数落, 被家长拎着到旁边，家长过来和何今宜道歉，何今宜说：“没事, 你也别怪她了，她不是有意的。”
　　白榆坐在她身边一声不吭, 等家长走后她拿出干毛巾, 给何今宜擦拭, 尤其是秀发, 擦得极其认真，何今宜怀疑她是内疚自己学生犯错，所以安抚白榆：“我真没事，你看我没呛水也没其他症状。”
　　“你不会水。”白榆语气严肃：“那样也很危险。”
　　“我也不至于这么不会。”何今宜为了让她放宽心：“这样, 一会结束你教我游泳, 下次再遇到这样的事情，你就不用担心了。”
　　说完她发现自己的语气，怎么和哄人一样。
　　记忆中, 她和白榆有几次吵架，她就是这样哄白榆的。
　　习惯太自然，她都没有反应过来, 已经说了, 做了, 白榆听到她这话脸色才稍好转一些, 有些无奈的说：“好。”
　　她这反应。
　　怎么也和记忆中一样。
　　何今宜眨眼, 往旁边看去, 先前的小姑娘笔直站不远处, 她招手，小姑娘想过来又不敢过来, 她笑着说：“过来。”
　　小姑娘这才期期艾艾走过来。
　　她看眼白榆。
　　何今宜对白榆说：“你吓到她了。”
　　原来白榆也是会生气的，生气起来，还有点吓人。
　　不知道是不是记忆作祟，何今宜现在面对白榆，有点像犯错的小孩，听她训斥，何今宜觉得好笑，可她依旧乖乖坐着。
　　小姑娘的加入让她们看起来，像一大一小的犯错对象。
　　白榆深呼吸，对着小姑娘说：“下次不能乱跑了哦。”
　　小姑娘喜笑颜开：“白老师不生气了吗？”
　　白榆揉揉她的头：“没生你的气，回去吧。”
　　小姑娘一溜烟快步回去。
　　何今宜刚出声：“哎……”
　　白榆看着她。
　　何今宜笑笑：“对她那么温柔，对我这么凶？”
　　白榆低着头：“她是我学生，你又不是。”
　　何今宜话赶话：“那我是什么？”
　　话音落，她有两分尴尬，何今宜不傻，没梦里那些事情，她也能感觉出来和白榆之间的氛围，稍显亲近，说亲近都是含蓄。
　　直白点，有点暧昧了。
　　所以上次白榆听到她说去学校才跟着过去，还相信她的话。
　　只是从学校回来之后，两人一直没再讨论过谈恋爱的事情，何今宜摸不准白榆现在的想法，她好像不排斥她们更进一步的发展，但也没言明。
　　现在自己这句话。
　　多少有点逼着的意思。
　　虽然她是无心。
　　何今宜觉得依照白榆这么聪明，指定不会回答这样的问题，果然等了几秒，白榆还是低着头，没吭声，何今宜心底不知道是放松还是情绪拧着，她刚想开口。
　　白榆看向她，问：“你想是什么？”
　　何今宜心尖被刺了下。
　　有点疼，有点慌，还有点因心脏跳动过快产生的麻痹。
　　她想是什么。
　　就是什么吗？
　　何今宜瞥开眼，声音堵在嗓子口，耳边听到有人喊：“白榆。”
　　白榆说：“时间到了，我去了，你要是无聊去休息室那边玩手机。”
　　何今宜仰头看她起身，说：“好。”
　　白榆低垂眉眼，和她目光对上，刚刚的问题没有答案，但两人似有默契，白榆准备要走的时候揉了揉干毛巾，在何今宜的头上。
　　和刚刚揉小姑娘头的感觉完全不一样。
　　不一样的，温柔。
　　何今宜看着她背影消失在池边，她一只手扯了盖头上的干毛巾，捏在手心里，仿佛残留白榆的气息，她头一低，闷在毛巾里。
　　耳边来来往往的人，何今宜孤身坐长椅上，没人和她说话，没人坐她身边。
　　时间在她这里似静止。
　　她安静的听着四周躁动，数着自己的心跳。
　　她刚刚一定是不正常了，居然想和白榆说，如果我想是你女朋友……
　　白榆会说什么？
　　何今宜因为一个假设，思绪万千。
　　当然不会有这个如果，她们满打满算认识还不足一个月，只是有不一样的缘分，她现在迷失在过往里，无法摆正位置，无法扯回感情。
　　她在妄想。
　　妄想白榆和自己一样。
　　何今宜觉得人心真的很贪，刚认识的时候她觉得彼此做个朋友就好，现在却不满足朋友这个身份，想试探，想更进一步。
　　迫不及待。
　　她太不冷静了。
　　何今宜意识到这点起身，并没有去休息室，反而来到浅水区，将干毛巾塞水里，过了会拿出来，直接盖脸上，闭塞的湿润让她呼吸逐渐不通畅，在完全无法呼吸前，她扯了毛巾。
　　闷燥的空气也起通顺效果。
　　何今宜深呼吸，觉得很舒服。
　　白榆待在这样的环境里，也会这样吗？
　　何今宜将湿毛巾放在篮子里，去后面的休息室，白榆让她玩手机，但她平时没这个习惯，所以也没拿手机，靠休息室的椅背上，听后面两位妈妈在闲聊。
　　从学校聊到补习班，聊到上班太累，聊到准备暑假前再去哪里旅游，聊到小孩生日。
　　何今宜静静听着。
　　【“我下个月要回家一趟。”
　　“回去干什么？”
　　“小枫生日，我得回家，不回去她会生气的。”
　　“生日礼物买了吗？”
　　“买了，她喜欢漂亮的裙子，这次我给她买了两件。”
　　“下次她生日，你把她接过来呗，我也想给她过生日。”
　　“你干嘛给她过生日，她是我侄女，又不是你侄女。”
　　“不是我侄女？嗯？何今宜？”
　　“哈哈哈哈，你别抓我，哎……”】
　　何今宜低着头，用手指掐了掐腰侧，自己摸着不敏感吗？
　　为什么白榆掐的时候她只觉得很痒，很想笑。
　　【“下周你过生日，想要什么礼物？”
　　
　　“想要什么给我买什么？”
　　“在我能力范围内。”
　　“想要你请我吃顿饭。”
　　“就这？不要生日礼物了？”
　　“你不就是最好的生日礼物？”
　　“油嘴滑舌，那我看着办咯。”】
　　何今宜努力回忆，但仍旧没想起来她后来的看着办，给白榆送了什么，鲜花？项链？手机？还是什么吗？虽然记忆断断续续，但何今宜丝毫不着急，她相信迟早会全部想起来。
　　她会想起来送过白榆什么礼物，和她说过什么话，陪她做过什么事。
　　等她全部想起来的时候，她会将所有的事情都告诉白榆，让白榆选择。
　　选择接受，还是遗忘。
　　白榆回休息室的时候，何今宜正抱着手机发呆，她听到嘈杂的脚步声回神，一抬头就看到白榆，白榆站在门口，看着她。
　　何今宜抬手，白榆走进来，穿着泳衣，带着泳帽，天鹅颈漂亮细长，皮肤白皙，刚从水里出来，皮肤上还有水珠，晶莹剔透，将肌肤衬的更细腻。
　　印象里。
　　她也看过这样的白榆。
　　刚从卫生间里出来，刚从淋浴室里出来，没擦干净身上的水珠，走到床边，抱着她。
　　夜色下，月光明朗，将房间陈设照的模糊，但眼前的人越发清晰，甚至她颈窝里细密的水珠也越发清晰。
　　是洗澡没擦干净。
　　还是正在运动产生的汗水。
　　何今宜不得而知。
　　那一抹晶亮跨越时间的长河，现在坠入她心底，掀起巨浪。
　　何今宜攥紧手机。
　　“在看什么？”白榆出声，何今宜低头，突然不敢和她直视，突然而来的一段水乳交融的记忆让她心下震撼，白榆的发丝缠绕，体香弥漫，身体湿润。
　　何今宜神经绷紧，指腹扣紧手机硬壳边缘也没发现，她听着自己心跳如擂鼓，闷天巨响！
　　白榆坐她身边。
　　何今宜似弹簧迅速起身，白榆蹙眉：“何时？”
　　何今宜说：“我，我去下卫生间。”
　　她没看白榆，一扭身快步走向卫生间，里面好些人，在排队，何今宜见白榆没跟上来才松口气，刚刚的画面再次倾覆脑海，何今宜闭眼，两三步走到洗手池旁，掬一捧凉水往脸上扑。
　　脸上滚烫。
　　温度从脸上焦灼到手心，何今宜平稳呼吸，冷静下来才察觉疼，她低头，看到手指被手机壳凹出痕迹，现在手指充血，那块肌肤通红。
　　何今宜瞥眼镜子。
　　和她脸色有的一拼。
　　这地方不能待了，太容易胡思乱想了，何今宜整理好就想走，出卫生间听到白榆喊：“何时。”
　　倚着门口往她看。
　　何今宜努力忘却刚刚的画面，对白榆挤出一个笑，静默两秒说：“你还没换衣服呢？”
　　白榆说：“换什么衣服？”
　　何今宜说：“你还没下班吗？”
　　白榆说：“下班了啊。”
　　何今宜说：“那你不换衣服吗？”
　　白榆说：“下班教你游泳。”
　　何今宜：！
　　
　　她怎么忘了这事，不过搁平时绝对没问题，但现在不行。
　　她还没缓过来。
　　万一又想起某些限制级。
　　何今宜看白榆的侧脸，挤出来的笑容更深一些：“今天不学行不行？”
　　白榆定定看她，四目相对，白榆一改往日好说话的脾性，冲着她假笑，声音温柔无比却坚定：“不行。”
　　何今宜：……

第35章 松手
　　何今宜落败。
　　她乖乖跟着白榆回到泳池边缘, 浅水区，白榆示意她先去踩水，就是站在水里扶着池边走来走去, 适应水漫过身体的压力，何今宜浸泡在水里, 手无意识往前拨了拨。
　　她会游泳。
　　或者说, 这个身体, 会游泳。
　　何今宜来不及细想什么时候学的游泳, 脚提起，整个人在水里翻了个身，头浮水面上，双手划开水波, 白榆坐泳池边缘, 低头看着她，并未制止何今宜的动作，就这么盯着她看。
　　何今宜仰头：“原来我会游泳。”
　　像开发一项以前不知道的技能, 何今宜心情很微妙。
　　身体的自然反应让她浮于水面，何今宜双手浸泡在水下，微凉的池水刚好让她降温, 何今宜很享受, 听到白榆说：“我让你踩水, 你在干什么？”
　　这么严肃呢。
　　何今宜一转头, 刚想说话, 瞥到白榆下了水, 往她走来, 水珠溅白榆脸上和身上，何今宜说：“我走！”
　　她说：“你不用过来, 我走。”
　　她说着脚一用力，溜到池边，双手扶着边缘，两只脚平稳踩在瓷砖上，何今宜走的不慢，但白榆更快，一个蹬腿就到她身边了，何今宜第一次发现她真手长腿长，随后觉得自己目光太恣肆，撇开视线。
　　白榆说：“我身上有刺吗？”
　　何今宜随口回：“没有啊。”
　　“那你离我那么远干什么？”白榆又游到何今宜身边，这次她也学何今宜踩水的样子，双腿踩下面，双手扶着池边，不过她神色更自若一些，一边说话一边和何今宜并排走，何今宜余光瞄到她靠近的身体，说：“天热。”
　　说完她发现白榆今天和平时不太一样。
　　比如好脾气的白榆，怎么会因为小孩一时的失误，生这么长时间的气。
　　再比如，她今天的聊天到姿态，都带着侵略性。
　　何今宜是很敏感的，她能察觉到白榆的情绪变化，和之前稍有不同，是因为落水那件事吗？何今宜瞥眼白榆，见她低垂眼一直走在自己身边，侧脸轮廓清晰，水珠溅她眼睫毛上，摇摇欲坠。
　　何今宜回过神，已经走到尽头了。
　　她准备往回走，旁边白榆似没注意到，以为她还在走，脚步往前踩何今宜的脚背上，何今宜见状想缩回脚，怕白榆摔倒，忍住没动。
　　白榆也没动。
　　何今宜看眼水面下的两个人的脚，又抬头看向白榆。
　　其实并不疼，只是这幅样子，有点奇怪。
　　她们快要面对面贴上了。
　　何今宜忍不住出声：“白榆。”
　　白榆似才反应过来，低头看向被她踩的脚，迅速往后退一步，动作大，溅起水花，何今宜眯了眯眼。
　　【“你会不会游泳啊，水溅到我了。”
　　“谁不会了，我是专业的！”
　　“是是是，专业的何今宜小姐，请问我现在该做什么？”
　　“你身体别这么僵硬，放松一点，让身体感受水压。”
　　“放松不下来，太紧张了。”
　　“不要这么紧张，我还在你身边呢。”
　　“就是你在我身边，我才紧张。”
　　“……”
　　“你还学不学了？”
　　“学啊，你生气啦？”
　　“没有。”
　　“就有，好了我一定认真学。”　】
　　何今宜看向白榆。
　　原来，游泳是她教白榆的？
　　【“下来。”
　　“我不要，你好好练习，先走三个来回。”
　　“游可以吗？”
　　“白榆！”
　　“知道了，我走。”】
　　何今宜喊：“白榆。”
　　白榆闻言看她：“嗯？”
　　何今宜说：“你游泳谁教的？”
　　
　　白榆说：“自学的。”
　　何今宜听到这个回答，奇怪，又不奇怪，总不能让白榆说，是她教的吧？
　　她笑：“挺有天赋啊。”
　　白榆说：“嗯，我天赋一般，只是学东西比较快。”
　　【“白榆！我就去拿个水的时间，你怎么跑深水区了？很危险的你知道吗？”
　　“知道，我就是感受一下。”
　　“感受什么？”
　　“水压啊，不是你让我感受的嘛。”
　　“我是让你在这里感受，不是让你去那边，还不会走呢就想跑了。”
　　“我会走了，你看我走的是不是很好？”
　　“那又……”
　　“看，我也会游泳了。”
　　“你是不是故意的？你以前就会游泳，故意和我说不会是吧？”
　　“没有啊，我只是学东西比较快。”】
　　何今宜回她：“是挺快的。”
　　她聪明，学什么都很快。
　　白榆和她并排站在水里，说：“你学得也很快。”
　　何今宜用手臂荡开水波，说：“我以前会游泳，只是忘了。”
　　白榆说：“现在想起来了？”
　　何今宜看着她，意有所指：“想起来了。”
　　白榆说：“那，还学吗？”
　　何今宜看着水波映在白榆的脸上，一层一层光晕，她漂亮的五官，修长脖颈，微凸起的锁骨线条，何今宜手在水下握成拳头，不答反问：“那我会了，你还教我吗？”
　　“教啊。”白榆的回答倒是不含蓄：“只要你学，我就教。”
　　这对话，是不是——
　　何今宜耳根烫了，她虽然戴着泳帽，但耳朵没遮住，所以很明显，白榆问：“很热吗？”
　　何今宜说：“还好。”
　　白榆说：“那你耳朵怎么红了。”
　　何今宜：……
　　这句话大可不必问出来！
　　她咬牙。
　　
　　白榆说：“走，我们去里面。”
　　里面是深水区，再往里是潜水区，何今宜问白榆：“会潜水吗？”
　　白榆说：“嗯。”
　　何今宜又问：“经常？”
　　白榆说：“经常。”
　　何今宜好奇：“潜水是什么感觉？”
　　她看过视频，只觉得压抑。
　　白榆说：“很放松。”
　　何今宜问她：“我能试试吗？”
　　白眼一口否决：“不能。”
　　何今宜：……
　　似乎意识到回绝的太快，白榆解释：“需要练习的，你先练练憋气。”
　　何今宜吸口气闷入水下，从水里抬头，看向上面，不知道是不是眼镜效果，水呈现蓝色，深蓝色，她突然有种在大海里的错觉，这种错觉让何今宜莫名心慌，她双手扑打水花，整个人瞬间就被人提了上来，何今宜回神，白榆正从她腋下将她抱着浮出水面。
　　何今宜摘掉眼镜喘气，对白榆说：“抱歉，我刚刚有点……”
　　这突然而来的心慌，让她手脚僵硬了，脑子里一片空白，都不知道怎么反应。
　　白榆说：“先上去吧。”
　　何今宜说：“哦。”
　　白榆没松开她，搂她腰身一直到浅水区，何今宜走到池边缘，双手一撑，整个人坐在池子边，白榆也坐她身边，给她递了一瓶水。
　　何今宜咳嗽两声，不知道是不是被呛水了。
　　她喉间有点难受，接过白榆的水仰头喝了几口，路过的人同白榆打招呼，白榆披着大毛巾和她们挥手，何今宜喝了水情绪稳定了，喉间也舒服不少，白榆从旁边扯了一个大毛巾盖她肩膀上，是干燥的，毛巾瞬间吸干净白榆身上的水珠，她低头。
　　波光粼粼的水面上，映出两人倒影，她们双腿还放在水里。
　　【“看我腿，比你长。”
　　“明明是我的比你长。”
　　“我长啊！我还皮肤白，你看你这里都黑了。”
　　“我又晒不黑，我更白。”
　　“晒不黑就白啦？我比你会保养，我更白好吧？。”
　　“你哪里比我白了？”
　　“哪里都你白！”
　　何今宜看着放在水里的两只腿，她往白榆身侧坐了坐，伸出腿，伸直，白榆看着她举动侧头，何今宜说：“比你长吧？”
　　记忆中的辩证赛没开始。
　　白榆只是晃了晃腿，笑：“嗯，比我长。”
　　没意思。
　　何今宜垮着脸，听到白榆说：“还比我白。”
　　她神色僵住，转过头看向白榆，白榆垂眼看着水面，腿依旧晃荡，很随意慵懒的姿态，似刚刚的话只是无心一说，何今宜心头泛起波澜，她强压下去，说：“是你比较白。”
　　记忆中两人争执谁更白。
　　现在却谦虚。
　　白榆将腿放何今宜腿边，两人肌肤贴上，水珠冰凉，白榆低头认真比较，末了说：“还是你白。”
　　何今宜感知肌肤相触的颤栗。
　　她声线不稳：“我不出门，闷出来的。”
　　白榆凝神两秒，收回腿，继续垂着放在池边，她摘掉泳帽，发丝垂在身后，沾染湿气，有几缕贴着耳边，何今宜手不自觉伸过去，想将她秀发拨至耳后，要碰到白榆的秀发时她惊醒，忙缩回手。
　　白榆正在低头整理大毛巾，没发现何今宜的举动。
　　何今宜双手撑着池边，左右看看，对白榆说：“走吧，我看她们也下班了。”
　　白榆低着头：“嗯，走吧。”
　　何今宜听到这话率先站起身，见白榆没动她奇怪：“不走吗？”
　　白榆也整理好毛巾，转过头，将手递给何今宜，示意她拉自己，何今宜低着头。
　　平淡无奇的晚上，平淡无奇的池边，平淡无奇的姿势。
　　
　　何今宜心跳叫喧。
　　她手心出汗，身体僵直，低头和白榆目光对上，心脏连接脉搏，不自觉伸出手，白榆抓住她伸过来的手，另一只手撑着池边，微微用力，站了起来。
　　何今宜被她抓着的手麻木，不知滋味。
　　白榆落落大方：“谢了。”
　　何今宜低头哦一声。
　　再定睛看，白榆依旧抓她的手。
　　白榆没松开。
　　她也没松手。

第35章 屏保
　　到更衣室的时候, 白榆才松开何今宜，何今宜觉得手心空落落的，她很不习惯, 随后她暗骂自己，真有意思, 以前没人牵着过了二十几年, 怎么着会才牵几分钟, 就舍不得了。
　　白榆没注意她, 正在和前面同事聊天，随后她将钥匙柜递给何今宜，说：“你先去换。”
　　何今宜接过钥匙，拿了自己的衣物进隔间里, 出来白榆正靠着柜子和身边的人说话。
　　“不是休息吗？怎么过来了？”
　　“王丽有事, 让我代班。”
　　“她家孩子发烧去医院了吧？我好像听她们说的。”
　　“嗯，是吧，我也不太清楚。”白榆说完见到何今宜出来, 冲她笑：“等我一会。”
　　她说着抱衣服走了。
　　何今宜站在更衣室里，她同事问：“何时？”
　　何今宜没想到自己什么时候这么有名了，怎么白榆的同事都好像认识她, 她干笑：“我是何时, 你是？”
　　“我是和白榆一组的, 我叫杨珍。”同事很健谈。
　　何今宜点头：“你, 认识我？”
　　同事说：“上次不小心看白榆手机, 认识的。”
　　看白榆手机, 还能认识她？
　　何今宜不是很理解, 刚想问，白榆已经从里面出来了, 这衣服换挺快，同事见她出来随后打了招呼离开，何今宜说：“刚刚你同事？”
　　白榆说：“嗯。”
　　随后看向何今宜：“聊什么了？”
　　白榆顿两秒，又进来两个人，是成人区的教练，何今宜说：“没什么。”
　　说完她眨眼，往旁边走，白榆跟上，何今宜很小声的说：“这边，是不是职工区啊？”
　　更衣室有两个，这边是小一些的，何今宜上次和白榆来就是在这个更衣室换的衣服，所以她也没怀疑，但这次她身边进出都是教练，这就很奇怪了。
　　白榆说：“嗯，职工区。”
　　何今宜面色微讶：“那我在这换衣服，是不是不太方便？”
　　白榆头也没抬整理衣服，说：“没事。”
　　末了整理到一半的手停住，抬头看何今宜，笑：“你例外。”
　　何今宜：……
　　【“怎么来的都是院里的？不是说你们小组聚餐吗？”
　　“日期合并了，刚好选同一天。”
　　“那我在这，是不是不太好？”
　　“没事，教授说其他人可以不带家属，我必须带。”
　　“为什么？”
　　“因为你例外啊。”】
　　何今宜手指蜷缩，听着身侧人来人往，她说：“那我先出去？”
　　白榆说：“一起。”
　　她刚把衣摆塞进裤子里，领子还没整理好，何今宜见她就这样准备出去手很自然就放白榆的领子边，等她意识到已经和白榆四目相对了。
　　
　　白榆看着她。
　　何今宜迟疑两秒：“领子没翻出来。”
　　白榆也没在意，说：“你帮我理一下。”
　　何今宜手心出汗，手指尖有些麻痹，但碰到白榆脖颈处肌肤时，察觉细腻触感，她匆匆将白榆的领口整理好，没看白榆，说：“好了。”现逐福
　　白榆问她：“你还回去换衣服吗？”
　　“你呢？”何今宜余光瞥她。
　　白榆说：“我都OK。”
　　何今宜说：“那，还要喂猫吗？”
　　白榆说：“你出来之前给她添食了吗？”
　　何今宜说：“添了。”
　　是白榆要求的。
　　白榆说：“那我们迟点回去没关系，直接去商场吧。”
　　何今宜莞尔，走在白榆身侧，两人一前一后出了泳池。
　　虽然是何今宜提议的想去商场逛逛，但她并没有什么要买的东西，她问白榆，白榆说：“先吃晚饭。”
　　何今宜摸了下小腹，不说还好，一说就好像有点饿了，她下午也没怎么运动，都能饿，白榆教一下午游泳，肯定更饿。
　　她真不细心。
　　何今宜自顾自谴责自己。
　　白榆问她：“吃什么？”
　　何今宜余光扫到一家泡饭，她问白榆：“这个？”
　　白榆回了个OK的手势。
　　她往店走，何今宜说：“你先去，我买杯喝的。”
　　白榆说：“我陪……”
　　何今宜说：“你先去占位置。”
　　话说的太自然。
　　说完何今宜愣了下。
　　【“这家店的人好多。”
　　“现在是饭点，哪家人不多。”
　　“那下次我们一个人买奶茶一个人去占位置。”】
　　白榆说：“好，那我先去占位置。”
　　何今宜勉强扬笑。
　　白榆进了店里，何今宜站在门外看着她，下意识看向自己的手，拍拍脸颊，攒起精神，她去买杯冷饮空隙，白榆已经找好位置了，对着商场外面，这里是四楼，三楼是卖衣服的，二楼首饰品和黄金区，一楼奶茶店为主，何今宜坐下后将冷饮递给白榆，问她：“一会要买什么？”
　　白榆抿口饮品，看着她：“你呢？想买什么？”
　　何今宜说：“买两身衣服吧。”
　　她衣柜里挂的都太素了，既然变年轻，那不能浪费这个机会，所以她打算买两身以前没穿过的类型试试，白榆说：“那我也看看，合适就买。”
　　说完她低头，问：“小枫来吗？”
　　何今宜说：“小枫说没空。”
　　谎话。
　　她都没和小枫说。
　　何今宜内心鄙视自己，瞟眼白榆神色，见她没怀疑才安心，末了问白榆：“下次喊她一起？”
　　这句试探的话说完何今宜面微红。
　　白榆说：“也不用一起。”
　　何今宜心瞬间悬起。
　　像期待白榆说什么。
　　白榆说：“看她最近挺忙的，我们还是不打扰她了。”
　　虽然不是何今宜想要的话，但我们两个字还是让何今宜心情雀跃，她点头，笑。
　　没一会泡饭端上来，配菜里面有鸭肝，何今宜不爱吃，她正准备挑到别处，白榆问：“不吃吗？”
　　何今宜说：“我不爱吃，你吃吗？”
　　白榆从她碗里夹走鸭肝，低头搅合泡饭，说：“吃吧。”
　　何今宜垂眼。
　　【“你是不是又忘了和老板娘说你不吃鸭肝了？”
　　“没关系，给你吃，主打不浪费。”
　　“嗯嗯嗯，我就每天吃你不吃的。”
　　“那我也吃你不吃的啊。”
　　“我有什么不吃的？”
　　“……”
　　“那能怪我？谁让你不挑食。”
　　“……”】
　　何今宜想笑。
　　她吃了一口泡饭，问白榆：“你是不是不挑食？”
　　白榆低头，漫不经心：“是不挑。”
　　她就知道。
　　白榆也没问她怎么知道的，两人慢悠悠吃完泡饭，正是饭点，人多，吃完两人给别人让位置，前后走出店里，何今宜转头看店名字，白榆问她：“看什么？”
　　何今宜说：“没什么，我很喜欢这家店。”
　　白榆问她：“味道很好？”
　　“嗯。”何今宜看着她：“是熟悉的味道。”
　　白榆说：“那我们下次还过来。”
　　何今宜说：“好啊。”
　　她说完我那个白榆身边凑了凑，借着人多，何今宜和白榆肩膀靠着往电梯走，等电梯的人也很多，暑假期，小孩子也多，占一半，有些抱着手机正在玩，有些在吃零食，棉花糖，是饭店门口用来招待小孩子免费送的。
　　何今宜看着一个小姑娘有些久，小姑娘察觉到视线，歪头看她一眼，也不怕生，很社牛的问她：“姐姐，你也要吃吗？”
　　周遭眼神瞬间都看过来，白榆也在内。
　　何今宜站直身体，脸微红，假装若无其事的说：“不用，谢谢。”
　　【“你盯着人家小孩看什么？想吃棉花糖啊？”
　　“我们小时候怎么没这待遇？”
　　“真想吃啦？没事，姐姐给你买。”
　　“你才不是我姐。”
　　“我大你一个月，怎么就不是你姐了？”
　　“大一个月就是我姐？那全世界我要有多少姐啊。”
　　“全世界的其他人和你有关系吗？”
　　“不知道。”
　　“不知道？嗯？何今宜？你不知道？”】
　　何今宜突然觉得腰侧有点痒，她低头，见白榆拽她衣摆下方，衣服摩擦腰侧，她转头，问白榆：“怎么了？”
　　白榆凑近她耳边：“想吃吗？”
　　【“你盯着人家小孩看什么？想吃棉花糖啊？”】
　　何今宜垂眼，声音绷着：“不想，我们走楼梯吧。”
　　她扯白榆拐进楼梯，楼梯是安全通道，感应灯，平时人一开门灯就亮了，但何今宜开了两次门灯都没亮，她跺脚，灯也没亮，何今宜说：“灯坏了，还走吗？”
　　白榆说：“电梯人太多，就一层楼，我开灯。”
　　她说着拿出手机，打开手电筒，灯光很强，四周黑暗被驱逐，楼梯的影子被折叠，落在下一层楼梯上，何今宜低着头看楼梯，冷不丁听到身侧：“喂！”
　　她正专心盯着楼梯走路，被这声音吓一跳，立马看向白榆。
　　白榆似吓到她很开心，抿唇笑。
　　何今宜咬牙：“你无聊吗？”
　　白榆说：“这你也怕啊？”
　　说着伸出手，何今宜看着她纤细的手指，一巴掌拍她手心里，白榆喊：“何时。”
　　何今宜没理她。
　　白榆紧跟她后面，脚步声匆匆，两人到下一个楼梯口走出去，白榆关掉手电筒，何今宜不经意瞥一眼，看到白榆手机屏保，居然是时小枫那晚拍的照片。
　　她和白榆在公园里的那张。
　　她记得，白榆当时和时小枫要了照片，也没说要做什么，没想到她居然用作屏保。
　　而且那天晚上拍的照片，好几张，还有她们三个的合照，但白榆偏偏选了她们俩的这张，何今宜不是自作多情的人，但现在，她想自作多情。

第37章 希望
　　何今宜看到照片了, 也知道白榆知道她看到照片了，但白榆没什么反应，淡定自然的关了手电筒, 何今宜看向旁边，几秒后没忍住：“白榆。”
　　白榆很浅的鼻音：“嗯？”
　　何今宜说：“你屏保是那天晚上拍的？”
　　说完话她盯着白榆看, 白榆拿出手机, 打开屏保, 生怕何今宜没看仔细, 递给何今宜看，说：“嗯，我觉得拍的很好看，就做屏保了。”说完才请示另一个当事人：“可以吗？”
　　她都设置了, 才问。
　　何今宜难道说不可以吗？
　　她不仅说不出来, 心头还有点甜滋滋的，说话声音轻软一些：“当然可以。”
　　白榆说：“小枫真会拍。”
　　何今宜贫嘴：“明明是我好看。”
　　身侧轻笑。
　　何今宜脸上微燥，她见白榆收了手机, 两人往服装店并排走，何今宜说：“其实我很少拍照片。”
　　她天生对镜头无感，和其他朋友出去玩, 别人都是抱着手机拍照, 只有她欣赏风景, 时小枫都奇怪她这二十几年, 居然连张像样的旅游照都没有。
　　何今宜继续说：“不过小枫很喜欢拍, 她说照片也是一种回忆。”
　　白榆点头, 说：“我以前也不喜欢。”
　　何今宜捕捉到重点：“现在喜欢了？”
　　“现在喜欢。”白榆说：“就是有点迟了。”
　　何今宜会意：“怎么？想回到以前拍照留念？”
　　白榆笑：“你会想吗？”
　　何今宜说：“有时候挺想的。”
　　想当时怎么没拍张照片, 没写个日记记录下来，但她不是想就能行动的性格, 所以一直都是想想而已。
　　白榆点头，两人刚到品牌店门口，就被店员招呼进去了，夏季款的短袖短裙，还有秋季款的衬衣牛仔裤，何今宜身材偏瘦，皮肤白，不挑衣服，随手拿一件换上都觉得好看，但她今天要的不是好看，是尝试新事物，以前年轻时候没试过的新事物。
　　她选了一件深蓝色的无袖V领上衣配了包臀裙，何今宜从没发现自己两米八的大长腿，站镜子前她侧着身体，都要不认识自己了。
　　店员一个劲夸赞：“这身材，太好了。”
　　“我要是你这身材，我洗澡都不乐意关门。”
　　“比明星身材都好，我说真的。”
　　何今宜听了汗颜。
　　越说越夸张。
　　她问白榆：“怎么样？”
　　白榆打量一遍，说：“很好看。”
　　“你朋友都说好，瞧吧，我就说好。”店员一个劲推荐。
　　何今宜也挺满意，她说：“那就这个。”
　　店员问她：“还看看其他的吗？我觉得这件也不错，你个子高，穿什么都很合适，这颜色很配你。”
　　何今宜看她拿了一件浅粉色的短裙，何今宜没看中，反而看中浅粉色短裙旁边的一件白色长裙，很简单的设计，无袖圆领，束腰扎成蝴蝶结，面料一看就很透气舒适，何今宜一眼相中这条裙子，比身上穿的还要让她满意。
　　白榆也顺她视线看过去，看到那条裙子。
　　何今宜说：“那件可以试吗？”
　　“可以啊。”店员将裙子拿了递给她：“都不用试，百分百合适，哎哟，你这身材披麻袋都能上T台。”
　　何今宜：……
　　其实可以不用这么夸张。
　　她觉得脸皮薄了，听这些话也面红耳赤，忙拎着白色裙子进了更衣室，没一会穿了出来，及膝，露出小腿，裙子颜色很纯，面料舒适，不知道是不是何今宜的错觉，感觉穿上整个人都轻盈不少。
　　镜子里的人的一脸笑，显然很满意。
　　店员还想继续夸，何今宜打断她，问：“多少钱？”
　　白榆问她：“就这件吗？”
　　何今宜又低头看了看身上的裙子，说：“嗯，就这件。”
　　白榆看着她裙子，时间有点久。
　　何今宜站她面前：“怎么了？是不是哪里不行？”
　　白榆说：“没有。”
　　隔几秒又说：“挺好。”
　　何今宜听她声音和平时不太一样，有点低，有点沉闷，但她又觉得是错觉，店里一直放着歌，或许是她听错了，毕竟白榆的神色一直没什么变化。
　　等着店员将包装好的衣服递给何今宜，何今宜才想起来白榆也要买衣服，她问白榆：“没看到喜欢的？”
　　白榆低头：“没有。”
　　声色和之前没什么两样，何今宜想她刚刚果然听错了，她说：“你想买什么样的衣服？”
　　白榆说：“我就是闲逛，不买也没事。”
　　说完她抬头看向四楼，对何今宜说：“要不，我们去看电影吧？”
　　何今宜错愕：“啊？”
　　随后才反应过来：“现在？”
　　白榆说：“嗯，你还买吗？”
　　何今宜拎了拎包装袋：“我买好了，那你不买了吗？”
　　白榆说：“下次。”
　　何今宜没意见了，点头：“行，那我们去看电影。”
　　这种心血来潮的看电影，还没有过，她都是早早做好计划，先看一圈电影评价，然后选一部剧情和评分都不错的再去看，这种站在电影院门口，盲选式看电影，是第一次。
　　白榆说：“想看哪个？”
　　何今宜说：“选个就近时间的吧。”
　　白榆说：“这三个都差不多时间，十分钟后。”
　　看来她们来挺巧。
　　三部电影里，有一部何今宜挺感兴趣，她指着电影对白榆说：“这个怎么样？”
　　科幻类的亲情片。
　　讲述的是一对姐妹，姐姐是公司老板，妹妹是科研人士，研究时空机的，快要成功时妹妹被残忍杀害，姐姐用妹妹研究出来的时空机，一遍一遍穿越回去寻找凶手，在寻找的过程里和妹妹以及家里人打开心结，之后改变妹妹的命运。
　　并不是什么很新奇的剧情，甚至说是老套。
　　但这部电影是根据很多年前的小说改编的，这个小说作者也是个姐姐，妹妹是大学生，说了以后想要攻读的方向，大学没毕业前被残忍杀害，之后一直没找到凶手，姐姐将这个故事改编成小说，一来是不希望有人遗忘她妹妹，二来是弥补现实里的遗憾。
　　小说上市之后，背后的故事也一并被挖掘出来，每个人都唏嘘妹妹的遭遇，对凶手咬牙切齿，舆论的喧嚣再度掀起，比案发当年还让人关注，这件悬案也提上重新调查的日程，经历将近两年多的调查后，终于破案。
　　凶手竟然是科研人士的佼佼者，被誉为百年难得的天才。
　　这一结果让众人诧异，再度好奇他动机是什么。
　　但没有。
　　从始至终，凶手都没有开口说过一句话，被抓后，姐姐来见过凶手一面，之后无缘无故失踪了，失踪前和好友说的是要去找妹妹。
　　这个现实的案件远比小说更精彩万分，但也呼应了小说，姐姐多次穿越回去找凶手救妹妹。
　　而现实里，姐姐失踪了。
　　这么多年，这部小说被改成电影电视剧搬上大屏幕，凶手也从科研人士到随机杀人拍了个遍，凶手没认罪，所以到底是不是凶手也是很多人心里最疑惑的地方，同时失踪的姐姐去哪里了，也让人好奇。
　　乐观的人相信姐姐真坐了时光机，穿越回去了。
　　
　　何今宜还记得这部电影上映的时候和白榆讨论过。
　　【“你说姐姐失踪了，是不是真穿回去了？”
　　“你觉得可能吗？”
　　“当然不可能啊，就是万一呢。”】
　　或许那时候心怀希望，希望姐姐真的去找妹妹，而不是失踪在茫茫人海，连个只言片语都没留下，白榆打碎她幻想：【“没有万一。”】
　　何今宜还记得当时坐白榆身边看电影心情都是郁闷的。
　　此刻再度坐电影院里，何今宜问白榆：“知道这个故事吗？”
　　白榆说：“知道。”
　　居然知道，这个案件虽然当年闹沸沸扬扬，但毕竟过这么多年，不过现在网络发达，加之有些人就喜欢关注悬案和离奇案件，这件在国内排得上号的离奇案件之一，白榆知道也不奇怪。
　　她有时候也会刷到推荐。
　　来看电影的人比何今宜预想还多，或许曾经都多多少少关注过这个案子，电影还没开始之前坐在身侧的两个小姑娘开始科普。
　　
　　估摸是专门查过，很多细节都说出来了，何今宜听得认真，白榆也没说话，一直看着前面荧幕，正在放其他电影的预告。
　　两个小姑娘的话题结束，荧幕里响起声音，何今宜也坐直身体，瞥眼白榆，见她手肘撑着椅子把手，托着下巴，定定看前方。
　　何今宜很小声：“白榆。”
　　白榆转过头，荧幕刚巧黑了，黑暗里何今宜看到白榆的眼睛很亮，随即光坠里面，荧幕又亮起，何今宜不想影响别人，靠近白榆耳边很小声的说：“你知道这个小说的作者吗？”
　　白榆也手背靠嘴边，很小声回她：“你是说后来失踪的姐姐？”
　　看来知道。
　　何今宜点头。
　　白榆说：“知道一点。”
　　何今宜说：“你有听到传闻吗？”
　　白榆挪了下身体，侧着面对何今宜，半个身体压过椅子把手，贴何今宜，询问：“什么传闻？”
　　何今宜说：“传闻说，姐姐是穿越回去了。”说完她也觉得匪夷所思，但还是问白榆：“你觉得可能吗？”
　　白榆只是安静两秒，回她：“可能啊。”
　　何今宜笑容顿住，看向白榆。
　　和多年前，是截然不同的两个答案。
　　她追着问：“为什么你觉得可能？”
　　白榆的声音压低后透着些许沉闷，依旧附耳说：“因为可能，代表着希望。”

第38章 牵手
　　何今宜坐正身体, 看着荧幕，剧情是一点没看进去，反而想着白榆的那句话, 因为可能，代表着希望, 那她和白榆之间, 又是什么样的可能, 什么样的希望呢？
　　黑暗里, 白榆眼睛很亮，一直看着电影，何今宜坐不住，撑着下巴看看荧幕, 又看看白榆, 见白榆看的认真，她不忍心打扰，随看向电影。
　　这种结合现实和虚拟小说的电影改编, 剧情不同，结果也不同。
　　何今宜记得这个电影首次上映的时候，凶手还没找到, 电影结局部分留白, 之后凶手抓到, 又翻拍几次, 但她都没进电影院看。
　　不过没看电影, 她倒是刷到过片段和解说。
　　之后的结局都有凶手, 随机杀人, 学校的工作人员，妹妹的同学, 拍了个遍，因为原著里关于凶手的部分并没有挑明，所以怎么改编都算是合理。
　　何今宜看入神。
　　【“你觉得谁是凶手？”
　　“同学吧。”
　　“我觉得是这个老师，这个老师好多秘密。”
　　“有秘密的反而不是凶手。”
　　“为什么？”
　　“太明显了，导演不会拍这么明显。”】
　　那次选择。
　　和电影的留白一样，没结果。
　　因为结局没抓到凶手。
　　何今宜动了动身体，听身边两个女孩讨论谁是凶手，其中一个斩钉截铁：“肯定是老师，你看这个老师多坏啊，阴险小人。”
　　“我觉得是她室友，室友喜欢的人不是喜欢她吗？”
　　两人完全带入剧情里去讨论，何今宜记得第一次看完，回家抱着白榆哭。
　　白榆哄着她：“哭什么？”
　　她哽咽：“你不觉得她很可怜吗？”
　　尤其是在看完电影后，又了解完案件真相，一个女孩子香消玉殒，太可怜了。
　　白榆沉默两秒，她把查到的资料给白榆看。
　　接着两人抱头流泪。
　　“我觉得就是老师。”
　　“是她室友好吧。”
　　讨论太激烈，声调忘了调低，身侧两个姑娘争执完有些尴尬的看向何今宜，何今宜被她们看的往白榆身侧挤了挤，上半身倾斜，对着白榆。
　　白榆察觉动静转头看眼，那边两个姑娘立马撤回视线。
　　何今宜听到白榆问：“你觉得，谁是凶手？”
　　怎么她也问这个问题？
　　何今宜想都没想：“是她同学。”
　　白榆说：“是这个管理员。”
　　管理员？
　　何今宜记得每一部电影里，管理员都是属于背景板，压根激不起讨论的存在，她刚刚看到现在，也没觉得管理员做什么让人印象深刻的事情。
　　何今宜说：“为什么是管理员？”
　　白榆闻言只是盯着荧幕看几秒，末了回她：“因为他心理变态。”
　　何今宜：……
　　她觉得白榆的说法有点不靠谱。
　　但更不靠谱的是电影结局。
　　居然真的是管理员！
　　何今宜知道了，她八成知道电影的结局，才说那么笃定。
　　白榆反驳：“这个电影，今天刚上映。”
　　何今宜查了查时间，还真是，她说：“那你是怎么知道的？”
　　白榆说：“消息很多的。”
　　这点何今宜不敢否认，或许白榆是在其他地方看过结局也未知，索性追究这个没什么意义，何今宜很快抛之脑后，和白榆走出电影院。
　　出来已经十点多了，依照何今宜以前的生物钟，十点多都该上床睡觉了，但现在却神采奕奕。
　　年轻真是好。
　　怎么折腾都不累。
　　她问白榆：“回去吗？”
　　白榆闻言反问她：“你想去哪里？”
　　何今宜说：“想去市中心转一圈。”
　　念头来的莫名其妙，而且她也不是去买衣服逛街，就是单纯想逛一逛市中心，体会灯红酒绿的感觉，白榆点头：“出发！”
　　何今宜笑。
　　两人刚压着马路回去开车，何今宜接到时小枫电话，询问她这么晚怎么还没回来，何今宜说：“有点事，迟点回来。”
　　时小枫追着问：“有点事？你什么事？”
　　随后反应过来：“和白榆？”
　　
　　何今宜估摸白榆听不到，但脸依旧微燥，声音含糊：“嗯。”
　　时小枫哑笑一声：“知道了，迟点就别回家了。”
　　何今宜：……
　　她挂了电话，轻咳一声，装作若无其事的拨了拨秀发，地下车库常年恒温，刚进入就一阵凉气，何今宜揉了揉手臂，白榆问她：“冷？”
　　何今宜说：“有点。”她觉得好笑：“不知道为什么，总是很怕冷。”
　　白榆说：“要不要回去拿外套？”
　　这大夏天，回去穿外套？被人知道不得笑死，何今宜想都没想摇头，找到车之后坐进去，说：“没事，可能空调吹多了。”
　　白榆也坐上副驾驶，何今宜没开车内空调，而是将车窗开着，晃晃悠悠开出小区。
　　她没走主路，而是从小区旁边的辅道往市中心驶去，路过公园的时候，她看到公园里的灯还亮着，门口还有没回家的孩子正围着大门口的石像打转到处跑，车开得慢，她能听到家长抱怨暑假孩子在家里的烦恼，一个个说早点送去学校，闷燥的天气，蛙叫蝉鸣，四周抱怨和孩子嘻笑混杂，浓郁的生活气息扑面而来。
　　【“我在公园门口，你到哪了？”
　　“马上到，还有五分钟，这里有点堵车。”
　　“那你慢点，我先进去了，外面太热了。”
　　“好。”】
　　原来她们也约在公园里，很多次。
　　何今宜看向大门口，听到白榆问：“想什么？”
　　她回神，看着白榆，笑了笑：“没什么，觉得很神奇。”
　　白榆说：“哪里神奇？”
　　何今宜说：“这个公园，这么多年居然一点没变。”
　　记忆中的葱绿花香，路线，运动设施，居然一点没变，也没老旧，估摸是更换的勤，白榆顺着她视线看出去，开口：“何时。”
　　何今宜转头。
　　白榆说：“你知道我为什么做游泳教练吗？”
　　何今宜说：“为什么？”
　　白榆说：“我希望她们都会游泳。”她看着前方：“那些孩子。”
　　何今宜想到每次暑假前夕小区群里都会发很多遍孩子溺水新闻，关照孩子没事不要单独游泳，她是想过白榆做教练的原因，但没想过是这个，不由竖起大拇指。
　　白榆拉下她的手。
　　何今宜又冲她比了大拇指：“真厉害。”
　　白榆没笑，只是淡淡的说：“你也厉害。”
　　何今宜有些不好意思：“我就算了。”
　　车离开公园，到市中心的时候没什么人，和何今宜想象中的热闹完全不一样，她干站在街道口，看着冷清清的街道，就差没一张报纸糊到脸上了。
　　气氛顿时有些尴尬。
　　何今宜冲白榆笑笑：“今天的店下班都挺早。”
　　白榆看眼腕表：“现在是十点四十。”她解释：“店是九点半下班。”
　　知道呢！
　　别说了！
　　已经够尴尬了！
　　何今宜摸了下耳垂，说：“那家还开着。”
　　到店一看，是家花店，何今宜记得花店普遍开得早关得晚，但也没想十一点还没关门，老板娘笑眯眯：“来的好巧，刚准备关门，想看什么花？”
　　何今宜还在看，白榆说：“给我包束玫瑰。”
　　老板娘走过来：“红玫还是粉玫？”
　　白榆低头看，说：“红玫。”
　　老板娘笑：“还需要加点什么吗？”
　　白榆问何今宜：“你还想加点什么花？”
　　她？
　　何今宜懵了下，白榆这意思，花是买给她的？没等她懵完，白榆说：“就红玫吧，不加了。”
　　老板娘喜笑颜开去打包装。
　　白榆等老板娘离开问何今宜：“想什么呢？”
　　何今宜回神，想问花是不是送自己的，又觉得问出来万一不是，很尴尬，她瞟眼白榆侧脸，试探：“你要是放家里客厅，玫瑰花不实用。”
　　白榆说：“不放家里，送人的。”
　　何今宜心悬起：“送谁？”
　　白榆一脸理所当然：“你啊。”
　　何今宜没会错意，声音大了一些：“我？你送我花干什么？”
　　“不干什么。”白榆说：“就觉得你今天，适合收到玫瑰花。”
　　何今宜低头。
　　送花就送花吧。
　　还找这么蹩脚的理由。
　　适合收到玫瑰花。
　　她如果哪天和别人表白，是不是说：没什么，就觉得你今天，适合多个女朋友。
　　何今宜想到这话莫名想笑，白榆睇眼，何今宜清了清嗓子，拍她肩膀，小声说：“谢了！”
　　白榆问：“谢什么？”
　　
　　何今宜压下心底澎湃的涟漪，故作轻松的说：“谢谢你送我花。”
　　她回想：“好多年没收到花了，你喜欢什么花？我也买一束送你。”
　　何今宜故意套白榆的话。
　　白榆没上当：“你送什么花，我就喜欢什么花。”
　　何今宜：！
　　被狠狠将军了。
　　何今宜的心像刚上岸的鱼，活蹦乱跳，其实细想她们对话挺正常的，但她就是觉得甜到心坎里，何今宜忍住想笑的表情，调侃：“那我送你狗尾巴草。”
　　身侧疑惑的啊一声。
　　随后白榆轻笑。
　　何今宜刚想说话，老板娘将玫瑰花包装好拿出来了，红色的卷纸，虽然没加其他的花，但边缘是用满天星点缀的，很漂亮，她看着老板娘将花递给白榆，随后白榆付了钱。
　　她对何今宜说：“走了。”
　　何今宜跟在她身后，到门口的时候突然想起来要给白榆买花，被白榆叫住：“何时。”
　　何今宜看看她。
　　白榆说：“下次。”
　　又是下次。
　　行吧。
　　这代表她们还会有下次，下下次，下下下次。
　　何今宜很满意，她跟白榆身后出了花店，到街道口的时候，白榆侧身将花递给何今宜，何今宜虽然在花店就知道她是买给自己的，但这递过来的动作还是让她心狠狠震撼住，何今宜接花的动作有些僵硬，手指尖无端发麻，白榆将花递给她之后面带笑，刚准备收回手，何今宜顺她收回的动作手指往前一勾，刚好勾住白榆的手指。
　　白榆抬眼。
　　何今宜低着头，一只手抱花，另一只手的手指勾着白榆的手指，很轻的力道，风吹过两人指缝，何今宜觉得四周更安静了，她听到自己心跳声，如擂鼓，敲击在耳膜上。
　　随后更清晰的感知到一个事实。
　　白榆，没拒绝。

第39章 蛋糕
　　何今宜怎么回的家她都忘了, 是白榆开的车，下车后两人一道回去，她颅内浆糊, 唯一庆幸的是，没忘记捧花。
　　明明记忆里也有和白榆牵手拥抱做更亲密的事情。
　　但现实是, 勾住白榆手指的那一刻, 她用尽全身的力气, 心脏震动到双手麻痹, 双腿强撑着走完剩下的路，白榆说什么，耳边响起什么声音，她一概记不得了。
　　不是数着自己心跳声。
　　她能紧张到昏厥。
　　真可笑。
　　她真可笑。
　　何今宜背对站在门框后, 听白榆进了家门, 关门的声音让她双腿一软，紧张到现在的情绪彻底淹没她，时小枫的房间门打开, 一个阴影笼罩何今宜，时小枫咋呼：“你怎么了！”
　　她说完忙扶何今宜起身。
　　何今宜说：“没事，突然腿软。”
　　时小枫担忧：“怎么腿软了？要不要去医院看看？”
　　何今宜面红：“不用。”
　　时小枫还想问, 看到何今宜的花, 她下巴一抬：“这怎么回事？”
　　何今宜低头, 缓过声音说：“白榆送的。”
　　“白榆？”时小枫说：“玫瑰花耶。”
　　何今宜心想她知道, 她又不瞎, 就是因为知道是玫瑰花, 所以她才壮着胆子勾白榆的手, 又回想起那感觉了，何今宜面通红。
　　时小枫凑近：“你想什么呢？”
　　何今宜忙说：“没什么。”
　　“呵！”时小枫明显不信, 拉何今宜起身，面有怀疑：“你怎么突然腿软的？是不是做了什么？”
　　何今宜：！
　　她有时候觉得时小枫这敏感程度，超绝。
　　但她打死都不会承认：“没有。”
　　只是语气不够坚定，没什么说服力。
　　时小枫似明白了：“好好好，没有。”
　　语气揶揄，何今宜说：“没大没小。”
　　时小枫说：“你现在也没多大啊。”
　　何今宜：……
　　见她尴尬，时小枫岔开话题：“这什么？”
　　何今宜见她拎着包装袋，才想起来：“晚上逛街看到的，觉得挺不错，就买了。”
　　时小枫拎出裙子：“怎么又是白色，你都好多白色的衣服了。”
　　何今宜的衣服不是黑的就是白的，确实很多。
　　她无言以对。
　　时小枫看几眼：“不过这个设计挺好的，多少钱？”
　　何今宜随口回她。
　　时小枫说：“行啊，哎，一会我把钱转给你。”
　　何今宜不解：“干什么？”
　　时小枫说：“过几天不是你过生日？”
　　何今宜说：“嗯，怎么了？”
　　时小枫说：“就当我给你买的生日礼物，生日那天就穿这个。”
　　何今宜笑笑，同意了。
　　时小枫问她：“白榆给你送什么礼物？”
　　何今宜说：“不知道。”随后帮白榆说话：“她都不定记得我生日。”
　　“记得吧。”时小枫说：“上次她不是知道时间了吗？”
　　“知道就一定得记得？”
　　时小枫说：“旁人不一定，她肯定记得。”
　　何今宜知道时小枫要说什么，她说：“不记得也没事，我又不等着她礼物。”
　　“是不等着。”时小枫岂能不明白，就一个小生日而已，平时还有可能忘了，但现在何今宜和白榆的关系不是不一样嘛，她心痒痒想知道，也情有可原。
　　何今宜没再和她掰扯，将花养客厅里，特地选了漂亮的瓶子装花，末了进卫生间里洗澡，时小枫还想跟过去，何今宜手指抵她头将她赶出去。
　　时小枫：“小气，看看又不会少块肉。”
　　何今宜：……
　　她迟早要把时小枫这张嘴缝起来。
　　何今宜站在淋浴室里，水漫过身体，她心情无比的微妙，现在的她好像是她，又好像不是她，何今宜觉得是从前那个自己，在融入现在的她。
　　所以对白榆的感情日渐加深。
　　没有那些记忆，她绝对不会这么主动。
　　可现在，也不后悔。
　　何今宜仰头承受水流漫过身体的温度，冲刷了一天的疲惫，不知道白榆在做什么，在洗澡吗？
　　她打着泡沫的手一顿，摇头，立马冲干净走出浴室。
　　时小枫已经去休息了，何今宜关了客厅的灯回到房间里，没一会又悄默默走出房间，到客厅将那束花捧到房间里，窗户开着，花香弥漫开，何今宜一边擦拭湿发，一边拨弄手机。
　　【“刚刚在干嘛呢，我给你打电话也没接。”
　　“洗澡的，你买了什么？”
　　“馍馍，吃吗？”
　　“不一会吃，我给你快递带回家了，买的什么？”
　　“是小枫寄来的，她用压岁钱给我买了一件裙子，说给我做生日礼物。”
　　“她也太可爱了。”
　　“是吧，我也觉得她可爱，每次看到她我都觉得这世上小孩子是最可爱的！”】
　　这爱屋及乌也是没谁了。
　　原来时小枫那么小酒想着给她买裙子当生日礼物，和现在如出一辙。
　　何今宜回想起来，蹑手蹑脚走出房间，到时小枫门口，见她门虚掩，空调开着，何今宜打开门的缝隙看过去，光从身后折射进房间，投出一大片阴影，时小枫正趴床上睡得熟，手机在手旁边，一看就是玩累了才闭眼睡觉。
　　真喜欢玩手机。
　　何今宜走过去将她手机关掉，放一边桌子上充电，末了回自己房间，关房门的时候听到手机震动，她走过去，是白榆发来的消息。
　　【睡了？】
　　她咬了下指甲边，回：【还没。】
　　白榆：【能出来一下吗？】
　　何今宜看到这句话立马放下手机准备出去，踏出房门的时候她又拐回房间，对着镜子看眼身上的睡衣和湿漉漉的秀发，她抓了抓头发，边跳边脱换了一身粉色长袖睡衣，又用浴帽将湿漉漉的秀发包裹好，对镜子看两眼，她手指勾进帽子里，勾出几缕秀发垂在耳边，末了深呼吸，拍拍脸走出去。
　　客厅安静，她跨过客厅，打开门的时候看到白榆。
　　白榆还没洗澡，依旧是刚刚的样子，她对着何今宜笑，目光温柔：“洗完澡了？”
　　何今宜心尖被拧了下，溢出暖流，她点头：“嗯，你怎么还没洗澡？”
　　“刚刚把丢丢喂好。”
　　是咧，她还有猫要照顾。
　　何今宜点头。
　　白榆拿出一张照片，递给何今宜：“这，送给你。”
　　何今宜看到白榆递过来的照片，居然是她写了祝福的那张，何今宜说：“我……”
　　“我那天看你很喜欢这张照片。”估摸是知道时小枫在家，不想影响到她，所以白榆说话声音有点低，显得柔柔的，何今宜听着觉得很熟悉，她抬头，对上白榆的目光，说：“嗯，我是挺喜欢的。”
　　白榆说：“那送给你。”
　　何今宜原本没想要，但关于白榆生日这段的记忆还没想起来，或许看着旧照片，她能想到些什么，所以没再拒绝，而是说：“好啊。”
　　想到这里她说：“不过我没准备礼物，不好意思。”
　　白榆说：“没事。”
　　何今宜轻轻啊了一声：“也不是没准备。”
　　白榆看着她。
　　何今宜笑：“过几天你就知道了。”
　　她还卖起了关子，白榆微侧头，想几秒说：“好。”
　　说完她家里传来猫的叫声，白榆说：“那我先回去了。”
　　何今宜摸了下脖颈，扬笑：“早点休息。”
　　白榆说：“你也是，早点休息。”
　　两人站在门口，互道晚安，何今宜捏着照片回到房间里，盯着照片看，试图从照片里看到些什么，可徒劳无功，什么都没想起来。
　　
　　何今宜将照片盖在脸上，想到刚刚和白榆说的礼物，想笑。
　　第一次，她过生日，想要给别人准备礼物。
　　是的，她准备给白榆的礼物，就是过生日那天，给白榆做个蛋糕，小枫好几次安利她做的蛋糕好吃，白榆挺有兴趣，而且，这是她最拿手的，她想让白榆知道。
　　何今宜放下照片，拿出手机搜蛋糕的图片，虽然在店里做那么多年，尝试过各种造型，但她想给白榆不一样的，从未做过的，所以她搜的格外用心。
　　图片，配方，制作过程，何今宜将满意的都选下来，找了纸笔记录，忙到天边擦亮她才打哈欠，泪眼朦胧的看着时间，都快六点了，她坐直身体，扭了扭腰和脖子，看一夜，不仅没看困，反而越看越精神，刚刚要不是窗外的亮光跃进来，她怕是也不会意识到早上了。
　　只是身体诚实。
　　一夜没睡她眼睛酸胀，精神不错但身体没什么力气，何今宜盘算今天也没什么事情，白榆本来请两天假，今天还有一天，但她说同事有事，估摸她是要销假回去了，何今宜又一个人，没了事做，她干脆用来补觉。
　　正想着，门外听到脚步声，是时小枫醒了。
　　何今宜赤脚走到门口，打开门，见时小枫正扒拉睡衣进卫生间里，时小枫要关门的时候听到身后动静，看眼白榆，眼皮也没抬，耷拉着说：“早。”
　　何今宜说：“早。”
　　时小枫眯着眼进卫生间里，洗漱后才出来，何今宜还在门口，时小枫精神好了一些，侧过身体让何今宜过去，她还以为何今宜要用卫生间，哪想何今宜没动。
　　时小枫问：“不进去？”
　　何今宜：“不进去。”
　　时小枫说：“那你站这干什么？”
　　何今宜说：“店里现在是七点下班吗？”
　　时小枫说：“是啊，七点，怎么了？”
　　何今宜说：“你让她们这几天五点下班吧。”
　　时小枫疑惑：“啊？”随后问何今宜：“为什么？”
　　何今宜说：“晚上我要去店里。”
　　时小枫好奇，凑近何今宜：“你去店里做什么？”
　　何今宜没隐瞒，说：“做蛋糕。”

第40章 画画
　　何今宜说到做到的性格, 时小枫当天就通知大家五点下班，众人虽然诧异，但没说什么, 谁不乐意早点下班呢，所以五点刚到, 店里就空了下来, 何今宜睡了一天, 精神饱满, 坐工作台边时她突然不知道下一步做什么，也不过个把月没来这里，好像隔一个世纪。
　　白榆上班的时候给她发消息，但她在睡觉, 所以没来得及回, 下班后白榆想约何今宜一起吃晚饭，何今宜琢磨先把蛋糕选定下来，还要做配比, 就婉拒白榆的晚饭邀请，不过怕白榆不高兴，她还是给白榆打了电话致歉。
　　“这两天有点事, 可能不能一起吃饭了。”何今宜说完看向手心, 昨儿她才牵上白榆, 今儿就推说有事不能一起吃饭, 好像是有点不厚道, 白榆会怎么想？
　　好在白榆没乱想, 淡笑：“好, 那我等你忙完。”
　　语气柔和，嗓音不那么清脆, 稍有点低，隔着手机都能感受到的温暖，何今宜心血来潮问：“你没生气吧？”
　　白榆说：“我生气，晚上就能一起吃饭？”
　　何今宜：“嗯……”
　　她迟疑两秒。
　　白榆说：“还是，我过来找你？”
　　何今宜说：“你知道我在哪里？”
　　白榆说：“小枫告诉我的。”
　　何今宜：……
　　说好的惊喜呢！
　　一点都不惊喜了。
　　
　　她对时小枫咬牙切齿，白榆说：“我也想看看。”何今宜败下阵：“好，那我在店里等你。”
　　挂了电话何今宜看向面前工作桌，迅速起身整理一遍，其实不凌乱，她对工作环境要求比较高，久而久之，店员们也都习惯随手整理，所以桌面不乱，只是何今宜想给白榆看到最好的她。
　　白榆到店里前给她发了消息，何今宜探头，见到她站在外面。
　　何今宜招手：“白榆。”
　　白榆只是站在店门外看着她，目光深邃，夕阳的光落她身上，添了橘红色的光，白榆整个人沐浴在夕阳下，看到何今宜时倏地一笑，眉目温柔。
　　何今宜问她：“怎么不进来？”
　　白榆说：“进来了。”
　　何今宜带她进了店里，两个大玻璃柜，是用来放面包的，暖色灯光亮着，将还没卖完的面包照的更有食欲，何今宜问她：“晚上想吃什么？”
　　白榆说：“我现在还不饿，等饿了再说？你饿吗？”
　　何今宜猜想来这里就没时间吃饭，所以来之前吃了面条，此刻不仅不饿，还有点撑着，听到白榆的话她点头：“那饿了再说，这里有饼干，还有面包，你可以先尝一点。”
　　白榆接过饼干：“你做的？”
　　何今宜说：“不是，我刚来。”
　　白榆没打开，只是放在一侧，何今宜领她进了后厨，做蛋糕其实没有那么复杂的工序，虽然一个月没进这里，但身体习惯比记忆好用，她很快就上手了。
　　何今宜做事有点认真，超出环境的认真，她从前就是这样，时小枫还吐槽过几次：“你就在旁边电话铃声都听不到？”
　　她很不好意思，有时候是真的没听到。
　　比如现在。
　　白榆叫了两声：“何时。”
　　何今宜才回神：“啊？”
　　白榆说：“我能坐这里吗？”
　　她指着对面的位置，放了搅拌机，何今宜说：“行啊，那你等下，我……”
　　还没说完，白榆已经先一步将搅拌机放在桌子其他地方了，何今宜笑，她见白榆看她做的很认真，忍不住问：“想不想试试？”
　　白榆摇头。
　　何今宜说：“很简单的。”
　　白榆说：“我还是更喜欢看你做。”
　　何今宜手劲用大了，搅拌器差点没摇碎，她深呼吸，稳住心神。
　　【“要不要我教你做蛋糕啊？”
　　“不要。”
　　“很简单的，包教包会。”
　　“教不会怎么办？”
　　“教不会是你不想学。”
　　“哇，只要学就会，何老师这么看得起我？”
　　“别阴阳怪调的，谁是你老师。”
　　“你咯，又是我老师又是我老婆。”
　　“呀！你声小一点！”】
　　何今宜低着头，手上动作没停歇，脑子里却出现一幅幅画面，她瞥眼白榆，见她正在玩手机，何今宜心突然安静下来。
　　好像很多次，白榆都是坐在这里，等她下班。
　　何今宜边低头边问：“无聊吗？”
　　白榆回她：“不会。”
　　何今宜笑笑，做蛋糕时间并不漫长，她也乐在其中，就是怕白榆觉得没意思，所以偶尔看眼白榆，白榆玩了会手机放在一侧，托着下巴看向她。
　　眼神专注凝神，何今宜被她看的有些不自然。
　　以前最不会分心的事情，现在也分心了。
　　何今宜停下手上的工作，准备陪白榆去吃饭，一抬头，看到白榆已经托着下巴靠旁边睡着了，何今宜想喊她，唇角嗫嚅，最后什么声音都没有出，只是从外面拿了件自己的外套盖白榆身上，怕她不舒服，还找到以前午休的时候用的靠枕，放白榆腰侧，将她手放下，趴桌面上。
　　做蛋糕肯定是无法继续的，太吵，她干脆坐白榆的身边，无意识的搅动奶油，一边看着白榆。
　　【“为什么喜欢做蛋糕？是不是小时候没吃够？”
　　“我有记忆的时候，父母给我过生日，带了一个蛋糕回家，当时我很多亲戚都在，她们很高兴。”】
　　当然不是因为吃蛋糕高兴，但她当时独独记住了这个感觉。
　　吃蛋糕，会让人幸福的感觉。
　　【“我不喜欢蛋糕，太油腻了，你以后给我做全是水果的蛋糕吧。”
　　“哪有这种蛋糕。”
　　“没有吗？那以后吃蛋糕我吃水果你吃奶油。”
　　“你想胖死我？”
　　“说实话了是吧，你们店里号称奶油不长胖的呢？”
　　“……”】
　　原来白榆早就和她说过喜欢的蛋糕类型了。
　　何今宜点在手机上，都是她搜出来的水果蛋糕，今晚本来打算做两个试验品出来，看来要夭折，何今宜歪头，看白榆浅睡的眉眼。
　　眉毛有点粗，很英气，五官立体深邃。
　　【“你小时候是不是被刮过眉毛？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　“我听说小时候刮过眉毛的人，眉毛再长出来就很浓密。”
　　“听谁说的？”
　　“我妈说的。”
　　“没有，天生丽质，是不是很好看。”
　　“好看好看，你最好看。”
　　“那不是，还是你最好看。”】
　　两人贫嘴，何今宜枕着手臂侧头。
　　【“晚上吃什么？”
　　“随便。”
　　“……”
　　“怎么又是炒土豆？”
　　“你不是说随便的吗？”
　　“那我都吃一个礼拜了，你都不腻的吗？”
　　“不腻啊，你要是腻了你去做其他的。”
　　“我不做。”
　　“那你吃不吃了？”
　　“不吃！”】
　　原来她们也会因为这种鸡毛蒜皮的小事吵架。
　　白榆动了下身体，秀发垂眼前，何今宜见状想将碎发拨至耳后，手指落半空，好几秒她都没动，还是白榆觉得不舒服，眼睫毛动了动，何今宜才将她秀发拨开，露出白白净净的额头。
　　【“昨天我看了个电影。”
　　“什么电影。”
　　“一部关于分手的电影，讲的是女孩子和男孩子玩游戏，然后输了，男孩子弹了女孩子脑门，女孩子生气然后分手了。”
　　“啊？这样就分手了？”
　　“肯定不只是这样，积压已久的不高兴吧，一直都是女孩在隐忍付出，男孩子从未反思过，觉得理所当然，你说我们以后，会不会分手啊？”
　　“不会。”
　　“这么肯定呢，万一分手了怎么办。”
　　“那我对你死缠烂打。”
　　“你？我才不信，你现在就死缠烂打给我看看。”
　　“好，我打！”
　　“谁让你弹我脑门的！”】
　　何今宜手指落白榆的脑门上，轻轻在空气中弹了下，见白榆有要醒来的样子，她忙坐正身体，白榆睁开眼，看眼衣服，声音混沌：“我睡着了？”
　　何今宜说：“嗯，睡了一小会。”
　　白榆说：“可能今天有点累，最近一直睡不好。”
　　何今宜说：“为什么睡不好？”
　　白榆说：“认床吧。”
　　何今宜点头，见白榆起身，她说：“那我们去吃饭？”
　　白榆问她：“你不做蛋糕了？”
　　何今宜说：“吃完回来再做。”
　　白榆说：“不用那么麻烦，我吃个面包就行了。”
　　何今宜：“那……”
　　白榆说：“我去外面挑一个。”
　　何今宜说：“好吧。”
　　她看着白榆去了外面选面包，看向做到一半的材料，吸口气，起身走到工作台前继续做蛋糕，白榆没一会进来，这次没再睡觉，而是放了电影，她坐在何今宜对面，一边吃面包一边看电影一边陪何今宜。
　　何今宜无意抬头看眼，见白榆看的认真，她心底泛起别样的感觉。
　　【“还要多久？”
　　“十分钟。”
　　“还说等我做蛋糕呢，我看你是换地方上班，我都做好了你还不肯走。”
　　“数据没跑完呢，等我一下啦。”】
　　白榆撒娇，也挺让人无法拒绝的。
　　何今宜低头整理桌面，白榆抬头，看她：“好了？”
　　何今宜说：“嗯，你看什么呢这么认真？”
　　白榆说着将手机对向她：“一部电影。”
　　何今宜看到剧情说：“我看过这个电影，不过这个电影出来很多年了。”
　　白榆说：“嗯，很经典，我也看过好几遍了。”
　　何今宜笑：“那你还能看这么认真。”
　　白榆说：“每次看，感觉都不一样。”
　　何今宜说：“看来你很喜欢这个电影。”
　　白榆看着她，笑笑：“是啊，很喜欢。”
　　两人相携走出店里，何今宜担心白榆没吃饱，要陪她再出去吃点，白榆说：“我现在还撑着呢。”
　　吃了三个面包喝了两杯奶茶，她列数的时候何今宜笑。
　　白榆说：“把明天早上的早饭都吃完了。”
　　何今宜问她：“明早想吃什么？”
　　白榆摇头：“起得来再说。”
　　何今宜会意。
　　到家门口的时候，两人都有些不太乐意各回各家，何今宜头次觉得自己如此不矜持，居然想和白榆去她家，白榆没看出她心思，喊：“何时，晚安。”
　　何今宜打开门看着她，手挥挥：“晚安。”
　　她准备看白榆进门再关门，但白榆打开门之后转身，看着她，问：“要进来坐会吗？”
　　何今宜想都没想：“好啊。”
　　说得太快，似乎一直等她邀请，何今宜面微燥，她说：“我白天睡得有点多。”
　　意思迟点睡没关系。
　　白榆笑：“我明天可以晚起。”
　　她下午的班。
　　何今宜就这么合上自家的门，进了白榆的屋子，猫蹲坐在门口，见两人进门一直叫，赖在地上翻滚，要人摸，白榆低声：“我去洗手。”
　　何今宜说：“我也来。”
　　她们进了卫生间里，白榆打开水龙头，按下洗手液，见何今宜伸手，不是给她挤洗手液，而是将手里的洗手液分一半给何今宜，两个手心摩擦，何今宜低头看着被她碰到的那只手，呆呆地。
　　白榆搓揉手掌，没一会洗干净了，何今宜才慢慢洗手。
　　末了她们用干毛巾擦干净手心，出去后猫迫不及待扒白榆的身上，白榆抱她在手腕上，问何今宜：“要不要吃点什么？”
　　忙了一晚上，要说饿也不是特别饿，但不吃什么没理由待在这。
　　何今宜说：“你想吃什么？”
　　白榆说：“家里还有面条，要炒饭也可以。”
　　何今宜说：“就面条吧。”
　　她打开白榆的冰箱，里面除了一些喝的没什么新鲜菜，倒是有几个土豆放中间，何今宜拿了面条和青菜说：“我给你做。”
　　白榆抱着猫坐饭桌前，说：“好啊。”
　　一人一猫等待投喂，眼巴巴看着何今宜。
　　【“你今天晚饭是不是没吃？”
　　“你怎么知道？”
　　“我问小陈了，你这两天回来总是胃疼，我不放心，问小陈才知道你居然没吃晚饭。”
　　“对不起。”
　　“对不起有什么用，胃伤了会死人的！”
　　“没那么严重啦。”
　　“好，不严重，那你自个琢磨吃不吃，我不管了。”
　　“别啊何今宜，你别不管我，我吃，我现在就去吃！家里还有什么吃的吗？”
　　“什么都没有。”
　　“那我出去买。”
　　“这么大半夜你去哪里买？我给你下面吃。”
　　“我就知道你最好。”】
　　何今宜瞥眼白榆，扬唇笑。
　　【“下周四你生日，你有没有和院里请假？”
　　“报告领导！请好了！那天我们去哪里吃饭？”
　　“那天赵虞她们要过来，我们一起吃晚饭。”
　　“啊——不是就我们俩吗？”
　　“都是你朋友，说要帮你一起过生日，我总不能拒绝吧。”
　　“可是我们说好单独过生日的。”
　　“是单独啊。”
　　“哪里单独了？”
　　“晚上回家，不就单独了嘛。”】
　　水沸，热气腾腾，何今宜放了面条，在另一个锅里煎了荷包蛋，厨房里响起噼里啪啦的声音，她转头看白榆，见白榆笑，不由问她：“怎么了。”
　　白榆说：“有点不好意思。”
　　何今宜说：“不好意思什么？”
　　白榆说：“你在帮我做饭，有点不好意思。”
　　是了。
　　这是白榆家，何今宜想她也不过来几次，现在就当主人一样，做饭给白榆吃，不点还好，一点确实有点让人不好意思。
　　她硬着头皮装作若无其事：“这个算我补偿你今晚陪我在店里那么久。”
　　白榆说：“还有这好事啊，那我以后天天去陪你。”
　　何今宜没吱声，心底的喜悦将她彻彻底底的淹没。
　　两人从早上到现在，没提过昨晚牵手那事，何今宜一直在想要不要和白榆摊明白了说，但她听白榆这话，突然有些明了。
　　白榆是知道她心思的。
　　所以才说天天陪她这句话。
　　或许有些事情，不用摊那么明白。
　　何今宜搅合面条，嘴角的弧度怎么都压不下去，沸腾的水雾弥漫眼睛，一切都朦胧了。
　　【“赵虞送你什么礼物？”
　　“一个相机，说我们去旅游用得上。”
　　“你会拍照吗？”
　　“不太熟。”
　　“我会，店里经常要拍照，你让赵虞她们站一起，我给你们拍。”
　　“好啊。”】
　　何今宜失神。
　　原来那些照片，是她拍的。
　　“何时。”白榆站在她身后，突然出声，何今宜惊到，下意识往后退半步，撞到白榆，白榆晃了下，稳住身体，接过何今宜手上的筷子和勺子，说：“想什么呢，面条要煮干了。”
　　何今宜水放的很少，火又开得大，没一会水就蒸发了。
　　她见白榆关掉火，说：“刚刚突然想到你生日照片了。”
　　白榆说：“照片怎么了？”
　　何今宜说：“没，拍的很好看。”
　　白榆浅浅笑一声：“去坐吧，我来。”
　　何今宜坐饭桌前，猫见到她过来也凑上前，用头挨她身体，何今宜抱起猫，扭头看向茶几，照片已经收起来了，只有茶几旁的画布依旧显眼。
　　照片的事情想起来了。
　　是不是画的事情，也会想起来。

第41章 饭店
　　白榆会画画这件事, 何今宜在记忆里搜刮半天，蛛丝马迹都没有，她都不知道白榆什么时候会画画的, 记忆中白榆工作很忙，她还爱加班, 每次跑数据恨不能睡在院里, 她倒是和白榆因为工作的事情争执一二, 但都是因为白榆不按时吃饭休息, 她心疼。
　　至于白榆的其他爱好。
　　她怎么也想不起来。
　　何今宜低着头吃面，面条只下了一小碗，因为都不饿，所以吃得慢, 猫蹲在两人碗旁边, 趴着看她们吃晚饭。
　　【“她是不是饿了？”
　　“不是刚给她喂了吃得吗？”
　　“可是我们在吃饭，她看着我们，感觉好可怜。”
　　“那你下次不要提前给她喂饭, 我们吃饭的时候和她一起吃。”】
　　何今宜点了猫鼻子，说：“是不是饿了？”
　　猫叫一声。
　　白榆说：“饿点也好，减肥。”
　　猫冲白榆叫了一声, 比刚刚声音大了一些, 何今宜失笑：“她是不是听懂你的话了？”
　　白榆说：“听懂更好, 减肥吗？小胖猫？”
　　猫屁股一撅, 扭头就跳下桌。
　　何今宜小声：“她好像生气了。”
　　
　　白榆说：“没关系, 一会睡觉的时候哄哄她。”
　　何今宜说：“你还会哄猫？”
　　白榆说：“何止, 我还会哄人呢, 要我哄你吗？”
　　何今宜差点没咬到舌头。
　　她不用照镜子都知道脸肯定红了。
　　白榆还在看着她。
　　何今宜低着头吃面条，再不把自己的嘴堵住, 她真怕自己来一句：“那你哄吧。”
　　白榆没再说话，两人吃完面条后白榆去洗碗，何今宜摸到手机看眼，快凌晨了，时间怎么过这么快，纵使她再舍不得，还是和白榆说了回去休息。
　　白榆说：“等下。”
　　何今宜坐在饭桌前，想着白榆的这个等下是什么意思。
　　和她聊聊？
　　让她留下？
　　何今宜因为猜想心脏怦怦跳，白榆擦干净手，对何今宜说：“好了，走吧。”
　　何今宜见状忍不住：“你说的等下是有事？”
　　“没事。”白榆说：“我送你回去。”
　　何今宜：……
　　对门啊姐！
　　不要说得她们好像离十万八千里。
　　何今宜猜想破灭，她拒不承认因为破灭产生的失望，尽量语气如常：“没关系，我自己回去。”
　　白榆出奇的坚定：“还是我送你。”
　　何今宜拗不过：“好。”
　　到门口的时候白榆喊：“何时。”
　　何今宜抬眼，大概眼底期待太甚，白榆对上她目光，几秒后笑笑，张开手：“能抱一下吗？”
　　她这姿态。
　　何今宜心摔水泥地上，七荤八素，她都不知道怎么往前走的，已经抱着白榆了。
　　熟悉的味道，熟悉的令人心安。
　　【“你换沐浴乳啦？”
　　“没有啊。”
　　“那你怎么香香的？”
　　“体香，喜欢就多闻闻。”
　　“……”】
　　何今宜双手环过白榆的腰身。
　　【“腰这么细，你肯定偷偷减肥了。”
　　“还用偷偷吗？这几天你回家我食不知味，不瘦才奇怪。”
　　“这么想我啊，那我今天给你做大餐，好好补偿你。”
　　“不用做大餐也可以补偿我。”
　　“怎么补偿？”
　　“抱紧我。”】
　　何今宜双手微用力，更紧的抱着白榆，她和白榆身高差不多，此刻下巴落白榆的肩膀上，透过肩膀看向里屋，猫坐在门边看着她们俩。
　　白榆抱她的动作很轻，轻的几乎没有力量，她只是双手虚虚环过何今宜的腰身。
　　但何今宜抱得紧。
　　所以两人身体严丝合缝，何今宜鼻尖嗅到白榆的洗发水味道。
　　她突然想起昨晚收到的玫瑰花，味道很相似。
　　这个拥抱，没有持续太久，猫挤着过来，从两人腿边绕着走，何今宜小腿发麻，她低头，白榆顺势松开了她。
　　何今宜低着头，隐在发丝后面的耳根有点烫，她说：“回去了。”
　　白榆说：“嗯，晚安。”
　　何今宜声音不利索：“晚安。”
　　走两步觉得自己没说好，又转头：“白榆，晚安。”
　　白榆笑。
　　何今宜说：“丢丢，晚安。”
　　猫靠着白榆。
　　一人一猫目送何今宜回家。
　　何今宜和昨天一样，回到家之后背靠着门口，深呼吸，这次比上次好，没腿软，但刚刚拥抱的触感还没消失，甜蜜的她想尖叫。
　　今天时小枫没立马冲出房间来问她，何今宜看眼时小枫的房间，没关严，透着缝，但里面漆黑，估摸睡觉了。
　　她是真当自己今晚不回来了。
　　虽然何今宜是打算不回来。不是要和白榆做什么，就什么都不做的那种状态。
　　显然，白榆没这么想。
　　何今宜坐沙发上，静坐一会，隔音挺好，她听不到隔壁的一点动静，她转头在家里看了一圈，空荡荡的，何今宜起身去卫生间里洗漱。
　　出来忙活好已经快一点了，房间窗户开着，她站在窗边，往外看，除了路灯其他灯都熄灭了，对面商场也黑漆漆的，好似巨大的黑色磁铁，吸收所有的亮光，何今宜放下喝水的杯子，关上窗户，打开空调钻进被窝，动作一气呵成。
　　要睡着的时候她摸到冰凉的东西，定睛一看，是那张照片，昨晚她放枕头边的。
　　何今宜眯着眼睛看照片。
　　照片里的人笑容灿烂，她手指戳着白榆的脸颊，也跟着笑。
　　【“赵虞送的这个相机，好实用，你看拍出来的照片都不用修，原图出就很好看。”
　　“是挺好看，刚刚她们还在说你会拍。”
　　“是吗，我有天赋吧，以后旅游的时候我就负责给你拍照。”
　　“自己不爱拍，就爱给别人拍照。”
　　“那不一样。”
　　“有什么不一样。”
　　“感觉不一样，你不懂。”】
　　何今宜在床上翻了身。
　　【“她们在写什么？”
　　“生日祝福，在比谁的字好看呢。”
　　“那我也要写。”
　　“你写什么？”
　　“生日祝福啊，就当我给你的生日礼物。”
　　“生日礼物你就送我这个？”
　　“不行吗？”
　　“你说行不行？”
　　“你这人怎么这样，还有人逮着别人要生日礼物的啊，那我马上过生日了，你送我什么礼物？”
　　“不送。”
　　“哦，是你不送的，那我也不送了。”
　　“是你先不送的。”
　　“我送了啊。”
　　“什么？”
　　“诺，照片，不是我拍的吗，怎么不算礼物？”】
　　何今宜没想到原来她也会逗白榆。
　　原来白榆气呼呼的时候，是这样的，太可爱了。
　　何今宜抱着被子闷进去，笑出声。
　　生日礼物自然不是那个照片，后来她送白榆一支口红，睡前白榆抹了口红亲吻她。
　　何今宜夹着被子翻来覆去，困得要死却睡不着，她一骨碌起身，走到厨房倒了杯凉水，水漫过喉间顿时整个人舒服不少。
　　她想到时小枫说的那句，欲求不满。
　　何今宜：……
　　她要进房间的时候听到窗户啪啦啪啦作响，何今宜走到阳台，看到下雨了。
　　上次下雨，是白榆搬进来的时候，她一转头，能看到白榆伸出阳台的手，一个月不到的时间，她就能牵上那只手了。
　　何今宜转头，隔壁没亮光，黑漆漆的。
　　白榆应该睡觉了。
　　她想。
　　静静站了好几分钟，听雨声稀稀拉拉，何今宜终于确定白榆休息之后才折返回房间，再躺下心情平静些许，估摸是刚刚冷雨吹的。
　　何今宜合眼。
　　难得一夜无梦。
　　不过天气依旧不好，天气预报说最近一周都是小雨加中雨，时小枫抱怨房子那边又要停工，她什么时候才能搬回去，何今宜无所谓，她还挺喜欢时小枫待这边的。
　　白榆早上没醒来，何今宜给她发消息没回，何今宜坐在饭桌前喝粥，早上时小枫在客厅忙碌的时候她也醒了，索性起来准备今天将家里来个大扫除。
　　时小枫：“你不累吗？”
　　何今宜说：“还好。”
　　时小枫说：“难怪人家说谈恋爱的人精力无限，我相信了。”
　　何今宜：……
　　时小枫嘀咕：“昨晚你几点回来的？”
　　何今宜说：“十二点。”
　　“都过半夜了，那个点还回来干什么，白榆也是，都不知道留你过夜。”
　　何今宜：……
　　她觉得时小枫真是满脑子黄色思想。
　　虽然她也有想过。
　　“你脸红什么？”时小枫咋呼。
　　何今宜抬头看她一眼，嘴硬：“热的。”
　　“热？”时小枫看向打开的窗户：“今天大降温哎，马上就要秋天了，一场雨一场凉，你说我今天要不要带个外套。”
　　她提醒何今宜了。
　　今天让白榆带件外套。
　　时小枫说：“怎么不回我？”
　　何今宜说：“什么？”
　　时小枫说：“带外套啊？”
　　何今宜无所谓：“带啊。”
　　时小枫：……
　　她抱怨：“好好好，谈恋爱的人就是不一样，亲侄女都不要了。”
　　何今宜扬唇：“你也没把我当姑姑啊。”
　　时小枫强词夺理：“胡说！我很尊老爱幼的！”
　　何今宜：……
　　她还没那么老。
　　比时小枫还小呢。
　　时小枫吃完一抹嘴：“今天还去店里吗？”
　　何今宜说：“嗯，还是五点。”
　　时小枫说：“昨天蛋糕做出来了吗？”
　　何今宜说：“做出来了，但不太满意，今天重新做。”
　　她想起来白榆生日给她做的什么样的蛋糕了，白榆很喜欢，她打算按照那个规格重新做一个，时小枫说：“行，那我就等着吃了，我妈问你这次生日回不回去。”
　　说完意识到何今宜现在这样，她说：“我替你回绝了，说你最近忙，你别露馅。”
　　何今宜低头：“知道了。”
　　她好像也是时候考虑之后的事情了。
　　她变年轻，之后的事情。
　　先前一直浑浑噩噩，过一天算一天，也不知道什么时候就回四十二岁了，但这一个月下来，她的世界，正在和这个世界融合。
　　她正在和过去的自己融合，和白榆融合。
　　所以，她也该计划好以后了。
　　时小枫起身：“那我走了。”
　　何今宜目送她离开。
　　吃完早饭她端着杯子走到阳台，雨下了一夜，并不大，但阳台边缘还是被雨淋湿，一块一块水斑，何今宜盯着那块水斑。
　　【“又下雨了，明天不会还下雨吧？”
　　“应该不会。”
　　“为什么？”
　　“我生日很少下雨。”
　　“这也是理由？”
　　“半个。”
　　“行，反正明天我请假了，下雨也没事，中午我们早点到，下午早点溜。”
　　“赵虞她们是不是又说你重色轻友。”
　　“她们敢！我要是重色轻友我明天都不让你出门。”
　　“白榆你够了！！！对了，明天中午哪家饭店。”
　　“你这记性，小乔饭店。”】
　　哐当。
　　隔壁传来动静，何今宜被打断思绪，下意识看向隔壁阳台，只有安静的雨声。

第42章 下雨鲜竹复
　　刚刚的动静是她幻听了, 还是真实存在，何今宜也不确定，她正想给白榆打电话确认下, 听到隔壁有了脚步声，随后响起白榆的说话声, 被雨声稀释, 嗡嗡的, 听不真切。
　　随后手机震动。
　　嗡嗡响。
　　何今宜从茶几上拿了手机回到阳台, 以前最讨厌的下雨天，现在竟然也不讨厌了。
　　她听到白榆说：“刚刚丢丢把我杯子摔地上了。”
　　白榆的杯子何今宜见过，挺可爱的兔子蹲坑款，她当时还说：“这杯子真可爱。”
　　“喜欢你带回去, 不然过段时间就要没了。”
　　她当时还奇怪怎么没了。
　　原来是猫。
　　何今宜笑：“那你是不是又教训她了？”
　　“教训也没用, 皮厚。”白榆说着猫坏话，猫在电话里叫了两声，白榆说：“诺, 还抗议。”
　　何今宜被她可爱到了。
　　不是猫。
　　是白榆。
　　她说：“你吃早饭了吗？”
　　白榆说：“还没，刚起来。”
　　何今宜说：“我家里有点粥，你要过来吃吗？”
　　白榆说：“好啊, 那一会见。”
　　何今宜说：“一会见。”
　　她挂了电话双手握紧, 随后拿出吸尘器将家里吸了一遍, 厨房打扫干净, 刚忙好门铃响起。
　　何今宜觉得这点她要改下。
　　以前每次去白榆家, 白榆都是先开门。
　　她居然还让白榆敲门。
　　不礼貌。
　　何今宜打开门见白榆抱着猫, 她下意识接住, 问白榆：“怎么把她带来了？”
　　
　　白榆说：“不让我走，一直拦在我前面。”
　　何今宜点着猫鼻子：“可是我们家没有你吃的食物。”
　　白榆说：“我带了猫条。”
　　说着她从背后塞给何今宜。
　　何今宜站直身体, 侧头看白榆的手腕，细长有力，猫冲她喵一声，何今宜笑：“好，来喂你。”
　　她抱着猫去客厅，对白榆说：“我给你盛好早饭了，在桌子上。”
　　白榆坐饭桌前吃早饭，何今宜陪着猫坐在茶几上，给猫喂猫条。
　　猫毫不含糊，吃的很有劲。
　　何今宜喂完白榆还没吃完，她对白榆说：“今天降温，你上班记得多带件衣服。”
　　白榆说：“嗯，你下午去我那边吗？”
　　何今宜说：“不去了吧，里面太闷了。”
　　主要是见到白榆穿泳衣，她也会胡思乱想。
　　太亵渎了。
　　白榆表情没什么变化，点头：“也行，那你在家好好休息。”
　　怎么说的她好像生病一样。
　　何今宜说：“嗯，要我喂猫吗？”
　　白榆说：“都行，你有空就去看看，一会我给你钥匙。”
　　何今宜点头，笑。
　　白榆吃了早饭后没走，坐沙发上，何今宜的电视剧还放着，白榆看了两眼，手撑着半边脸，何今宜坐在她身边，问她：“你要回去补觉吗？”
　　白榆说：“在这补一样的。”
　　在这补？
　　怎么补？
　　睡她床上？
　　何今宜还没细想，白榆已经躺沙发上了，侧着身体。
　　原来是睡沙发。
　　何今宜给她递了个抱枕。
　　白榆放在头下。
　　安静的客厅只有外面的雨声，还有电视机里的声响，温馨气氛弥漫，细密漫长。
　　何今宜再次回头的时候白榆已经睡着了。
　　她想到白榆说的认床，有点想笑。
　　认床不认沙发是吧？
　　想着她还是给白榆盖了毯子，将电视机的声音调小，猫趴在白榆的头旁边睡着了，眯着眼舒舒服服。
　　这猫还随主人。
　　认她家沙发。
　　何今宜顺手摸了下猫头。
　　手指落半空中，看着白榆睡颜，末了她手指碰到白榆的脸颊边。
　　【“何今宜，你刚刚为什么亲我？”
　　“什么时候？”
　　“我睡觉的时候。”
　　“你装睡呢？”
　　“刚要醒，你就亲我了。”
　　“亲就亲了呗，不能亲吗？”
　　“能啊，所以你刚刚为什么亲我？突然爱我爱的不能自拔？”
　　“神经。”】
　　何今宜笑。
　　她替白榆拨了拨秀发，手指碰过白榆的眉毛，鼻尖，薄唇。
　　最后慢慢缩回手。
　　电视机里的声音仍在继续。
　　何今宜却趴沙发边，看着白榆睡觉。
　　看着看着她也犯困。
　　再醒来何今宜发现自己躺在沙发上，白榆正坐在茶几前用电脑，电视已经关了，猫趴在她头旁边，尾巴偶尔扫到她脸颊旁，很痒。
　　何今宜说：“几点了？”
　　白榆回她：“十点了。”
　　十点，她居然睡这么久。
　　难道昨晚太累了，连白榆把她送到沙发都不知道？何今宜起身，伸了个懒腰，看到白榆的电脑上一排排数据，看的她头晕眼花，她问白榆：“你干什么呢？”
　　白榆说：“在做排比测试，你还睡吗？”
　　何今宜摇头：“不睡了。”说完问白榆：“你什么时候回家拿的电脑？”
　　白榆看着她：“嗯？”
　　她说：“我八点到家的。”
　　八点回去拿的？
　　何今宜虽然觉得她这个说辞有点奇怪，但没多想，刚起身想去卫生间被白榆从身后抱着，她身体僵硬，缓缓转过头看向白榆，惊的心脏要蹦出来了，手脚不知道放什么地方，白榆说：“昨晚没抱到，现在弥补一下。”
　　说着用鼻尖蹭了蹭何今宜的脖颈。
　　何今宜：！
　　白榆这么直接的吗？
　　昨晚也不是没抱到，晚安前不是还抱了吗？那会白榆抱她的力度轻飘飘，她还以为白榆不喜欢拥抱呢，现在这紧的，像要把她掐进身体里。
　　何今宜说：“喘不过气了，你松开我。”
　　是真喘不上气了。
　　呼吸困难，空气越来越稀薄，呼吸道似被人堵着，何今宜猛地睁眼。
　　猫正一屁股坐在她脸上。
　　这么会找地方呢。
　　何今宜想笑，戳了戳猫屁股，又看向白榆，白榆还在睡。
　　意识到刚刚是做梦，何今宜心头萦上复杂情绪，平心而论，她挺想被白榆抱着的，何今宜摇头，感觉脸上起了温度，她三两步走到卫生间里洗了个冷水脸。
　　镜子里的人，脸上的水都没擦干净，满脸湿漉漉。
　　【“又忘记带伞了？”
　　“带了。”
　　“那怎么还淋雨了？”
　　“下的也不大。”
　　“这还不大，你看你脸上都是水，我给你拿毛巾擦擦。”】
　　何今宜随手扯了毛巾擦干净脸上的水珠，看向镜子，镜子里的人眉目挂着笑意，何今宜想到时小枫的胡说八道，谈恋爱的人和不谈恋爱的人很好区分，她觉得自己就是最好的例子。
　　客厅有动静。
　　何今宜听到声响出门，看到白榆已经坐起身了，脸色有点白，坐沙发上发呆，何今宜走过去，给她递了一瓶水，白榆没接过，只是仰着头定定看她。
　　何今宜被她看了两分钟，忍不住：“怎么了？”
　　白榆低声：“没什么，做了个梦。”
　　她接过何今宜递来的水，喝了一口，听到何今宜问：“什么梦。”
　　白榆将水拧好，放在茶几上，看向白榆。
　　这样的神色。
　　何今宜突然觉得见过很多次。
　　【“又做噩梦了？”
　　“嗯，梦到我们逃难到悬崖边，一起跳下去了。”
　　“假的。”
　　“假的也吓人，把我吓醒了，何今宜，快抱我。”】
　　何今宜见白榆看着自己不说话，她挑破气氛，耸肩带着玩笑说：“是噩梦吗？要不要我安慰你？”
　　白榆闻言轻笑：“怎么安慰我？”
　　
　　何今宜往前一步，将白榆的头压进自己怀里，很轻，动作很温柔，白榆似有点意外，她手僵在空中，几秒后才抱何今宜的腰，抱比昨天晚上紧的多。
　　何今宜腰都要被她勒断了。
　　她拍拍白榆的肩膀，白榆抬头看她，不知道是不是何今宜的错觉，她觉得这样的白榆有点楚楚可怜，就差没哭了。
　　白榆哭起来什么样的？
　　何今宜回想。
　　白榆已经松开她了，问：“在想什么？”
　　何今宜说：“在想你哭起来是什么样的。”
　　白榆明显被噎了下，看向何今宜，目光有点呆，何今宜笑：“好奇。”
　　白榆垂眼：“你的好奇心，还真不一样。”
　　何今宜说：“是啊，你有没有什么好奇的事情？”
　　白榆认真想，想的时间有点长，长到何今宜都要怀疑她是不是睡着了，白榆才开口：“还真有一件事。”
　　何今宜问她：“什么事？”
　　白榆问她：“你现在开心吗？”
　　何今宜眼睛微睁大，疑惑：“就这个？”
　　白榆点头。
　　何今宜说：“开心。”
　　她没有因为这个寻常的问题，而态度随意，既然白榆认真问，那她也认真回答：“我现在很开心。”
　　白榆笑。
　　何今宜问：“没有其他问题了？”
　　白榆摇摇头。
　　何今宜说：“你现在有问的机会哦，过了这村就没这店了。”
　　她想过，哪怕现在白榆问她关于梦境的事情，关于过去的事情，她也会老老实实全部说出来。
　　可白榆没有。
　　白榆说：“没了。”
　　何今宜肩膀一动：“过时不候！”
　　白榆扬唇，她笑起来眼睛弧形很好看，像缀了星星，很亮。
　　何今宜觉得她这个名字起太好了。
　　人如其名。
　　两人在家里腻歪半天，中午去了外面小饭馆，白榆请客，何今宜没和她客气，说晚上请回来，谁知晚上白榆有临时培训，所以晚上何今宜一个人吃晚饭。
　　以前不觉得寂寞，还有点享受这种孤独，但现在越来越害怕孤单。
　　何今宜吃晚饭的时候和白榆发消息，但她那边忙，一直等到忙完才回复，白榆到店里的时候何今宜已经做好一个蛋糕了，但她没给白榆看，而是拎着包和白榆出门。
　　白榆不解：“不做了？”
　　何今宜说：“已经知道怎么做了，生日那天再做一个就行了。”
　　白榆走在她身侧，小雨还在下，淅淅沥沥。
　　两人没撑伞，雨水打湿衣服和头发，被光一照，镀出光晕，何今宜看着细密的雨丝说：“也不知道我生日那天，还下不下雨。”
　　白榆看着前方，肯定的说：“不下雨。”

第43章 全文完结
　　还真给白榆说准了, 连续下了一周多的雨，到何今宜生日那天放晴，不过天气预报说下午有小雨, 何今宜对白榆说：“希望天气预报不准。”
　　白榆说：“不喜欢下雨？”
　　“黏糊糊的。”何今宜说：“地上有水走路也不方便。”她摇头：“不太喜欢。”
　　随后想到白榆喜欢，她拍拍白榆肩膀：“不过不妨碍你喜欢。”
　　白榆抿唇笑, 神色温温柔柔。
　　她昨天结束暑假最后一天班, 晚上被时小枫和何今宜拉到火锅店吃了一顿, 喝了点红酒, 三人醉醺醺回家，时小枫到现在还睡着，何今宜趴在阳台看外面，微风拂过, 四周安静的刚好。
　　白榆端着杯子走到她身后, 站在另一扇窗户前，往下看，说：“小枫给你买了什么礼物？”
　　何今宜指着身上：“诺, 这个裙子。”
　　白榆看着裙子：“这不是你自己买的吗？”
　　“回来小枫见我喜欢，把钱转给我，说当做我生日礼物。”她说着摇头：“你说怎么有她这么偷懒的人, 还有这样送礼物的。”
　　白榆扬唇。
　　何今宜站她身侧, 说到生日礼物这个话题, 似乎她也可以问白榆要, 但其实一个小生日, 大家在一起吃顿饭开心下就结束了, 没必要那么放心上。
　　所以她咬了口杯沿, 抿口温水。
　　白榆说：“我也给你准备了礼物。”
　　何今宜眼睛亮起。
　　她看向白榆：“真的？”
　　白榆点头。
　　何今宜说：“什么？”
　　白榆想了下：“你猜。”
　　何今宜和她面对面站着。
　　【“白榆，你今天是不是忘了什么？”
　　“什么？”
　　“刚刚她们都给我礼物了, 你的礼物呢？”
　　“啊——刚想和你说的。”
　　“说什么？”
　　“我本来买了礼物，然后来的时候掉了，所以……”
　　“白榆！！”
　　“好了好了，礼物在家呢，等你回家就能看到了。”
　　“什么，是什么？”
　　“你猜！”】
　　白榆晃手：“何时？”
　　何今宜浅浅的嗯一声。
　　白榆说：“几点去店里？”
　　何今宜说：“九点，马上就要走了。”
　　做蛋糕也要时间。
　　她问白榆：“你一会是不是要和小枫去超市？”
　　中午她们决定在家里开火，时小枫昨晚上吵着闹着要在家里吃，何今宜和白榆都同意了，时小枫和白榆午饭前去超市买菜，何今宜去拎蛋糕。
　　原本时小枫很奇怪，为什么不让白榆陪何今宜一起去拿蛋糕。
　　何今宜说：“我想给她惊喜。”
　　虽然白榆现在没记忆，完全不算惊喜，但何今宜还是想让她亲手拆蛋糕，而不是在拆之前就知道蛋糕的样子，毕竟这个蛋糕，是她送给白榆的生日礼物。
　　延迟的生日礼物。
　　白榆说：“嗯，一会我和她去超市。”
　　何今宜说：“OK，那中午见。”
　　白榆端着杯子：“中午见。”
　　何今宜拎着包将手机放进去，正低头看有没有什么遗漏，听到白榆喊她：“何时。”
　　她头也没抬，浅浅回应：“嗯？”
　　白榆站在日历前，目光深邃，音调也低了些许：“明年生日，我们一起过吧？”
　　她说完转头看向何今宜。
　　何今宜也抬头，对上白榆的目光：“一起过？”
　　白榆点头，复又看向日历，说：“嗯，一起过。”
　　何今宜笑出声：“怎么，你是觉得我们之间间隔一个月，太短了吗？”
　　她还以为白榆觉得麻烦，干脆两个生日并着一起过。
　　白榆笑了笑：“嗯，太短了。”
　　也太长了。
　　短不过眨眼。
　　却是她漫长的一生。
　　何今宜收拾好，没在意，说：“好啊，那明年一起过，生日宜前不宜后，那明年你生日的时候，我们一起过。”
　　白榆看向她背影，声音有点哑：“好啊。”
　　何今宜拎着包，拿好手机，冲她挥手：“那我先走了。”
　　白榆点头。
　　何今宜走到门口的时候。
　　白榆喊：“何时。”
　　何今宜转身，门口的光打她身上，将她身边镀了一层光晕，何今宜凝神看白榆，笑着问：“还有事？”
　　“没事。”白榆说：“路上小心。”
　　何今宜回了个OK的手势。
　　白榆看她背影消失在走廊里，上了电梯。
　　她闭了闭眼。
　　四周安静的可怕，她眼睫毛轻抖，良久才睁开眼，眼眶微微红。
　　时小枫听到关门声挠着头走出房间，问白榆：“我姑呢？”
　　白榆敛起神色，说：“刚走。”
　　时小枫说：“去店里啦？这么快呢，我有事还没和她说呢。”
　　白榆说：“你给她打电话吧。”
　　时小枫说：“没事，等她回来说一样的。”
　　她边说边进了卫生间里。
　　白榆转过身，站在日历前，瞥到旁边何今宜用来标记的笔，她拿起笔，压在日历上，圈住七月二十号，一笔一划写：何今宜二十二岁生日快乐。
　　时小枫出卫生间的时候白榆正站在窗口看向外面。
　　时小枫神叨叨：“白榆，你给她准备什么生日礼物？”
　　
　　白榆扭头，看着时小枫：“你觉得什么合适？”
　　“那可多了。”时小枫列数：“珠宝包包衣服首饰……”她一笑：“我说了玩的，她不是贪图礼物的人，你就是什么都不送她也开心的。”
　　白榆说：“我送她画。”
　　“画？”时小枫反应过来：“是你家里那副？”
　　白榆说：“嗯。”
　　时小枫听何今宜提过，前两天去白榆家她还扫了一眼，惟妙惟肖，她是不懂画，但好坏还是能分出来的，那幅画，白榆应该费心了。
　　白榆见她没吭声，问：“你觉得她会喜欢吗？”
　　“肯定啊！”时小枫说：“她今天肯定乐死了！”
　　白榆笑了笑。
　　两人一同下电梯，车是时小枫开的，路过蛋糕店的时候白榆转头看窗外，时小枫笑：“中午回家就能看到了。”
　　白榆垂眼。
　　时小枫又说：“不知道她做得怎么样了。”
　　何今宜做的挺顺利，顺利到一半，发现有个模具坏了，好在隔壁小区有个店，店长和她认识，让她直接过去拿，何今宜推说让人跑一趟，她合上手机看一旁的伞，来之前白榆给她的，说万一下雨。
　　她走出店里，外面的好天气已经阴沉沉了，看起来是有下雨的征兆，何今宜心想还好带了伞，她穿过小区，一条大路，人多，车多，还有一条小路，从小区旁边的公园拐进去，到公园另一个出口就到那个店了，何今宜没犹豫直接走进公园里。
　　雨没下，但树上水珠悬挂着，偶尔落何今宜的头顶，凉意浸透，她不舒服的摸了摸头顶，摸到湿漉漉的秀发。
　　下雨真不好。
　　公园里没几个人，白天这里很安静，到晚上的时候大家才往这里走，所以白天的公园清净幽深，何今宜走着走着听到声响，很微弱，她怀疑自己听错了，定下脚步，四周环望，没见到人，但声音清晰了一点，她顺声音快步走，声音越发清晰，是求救声。
　　何今宜立马往声音那里跑过去，远远看到河面上有旋涡一样被水搅动的痕迹，声音从那里传来的，不是救救我，而是尖声刺耳的叫喊，有一声没一声。
　　是个孩子。
　　何今宜想都没想扔下伞就冲进湖里，湖水很深，迅速漫过她小腿，腰部，肩膀，她低头扎进水里，寻找声音来源，前方一个穿黄色衣服的小女孩，约莫五六岁，正胡乱拍打，脚踢着水，溅起水花。
　　“何今宜！”身后传来动静，何今宜没回头，她就要碰到那个小女孩的手臂了，她伸长手，突然小腿肚收缩，剧烈疼痛，她吃不住呛了好几口水，眼泪直流，岸边声音越发近：“何今宜！你上来！”
　　何今宜勉强转头，看到身后喊的是白榆。
　　她刚想喊，水呛进喉管，她像突然忘了怎么游泳，漂浮在水下，身后传来破水声，是白榆跳了下来。
　　何今宜被她捞着出水面，明明可以呼吸空气，但何今宜的意识却越发混沌，她看着面前的白榆，又好像不是白榆。
　　是做梦吗？
　　肯定是做梦吧。
　　何今宜想拧自己胳膊，但白榆制止她，喊：“何今宜，你下水干什么？”
　　干什么？
　　她惊醒，立马转头看向刚刚求救的位置，但没有人，没有小孩，什么都没有，空荡荡，岸边不知道什么时候多了很多人，都在看着她们，何今宜头要爆炸，疼的她冷汗直冒，白榆拉她手臂，想带她离开这里，何今宜吃痛闭眼，身体像被碾压重塑，痛的她脸色苍白，一把抓住白榆的手腕，白榆停下动作，两人漂浮在湖里。
　　何今宜说：“你刚刚，叫我什么？”
　　白榆看着她，没说话。
　　何今宜又问了一声：“你叫我什么？”
　　白榆咬住牙根，下颌线清晰明显，她没看何今宜，而是侧头看向一边，说：“何今宜。”
　　【“何今宜你醒醒，何今宜你别吓我，你们救救她！我求你们我求求你们！”
　　“何今宜，何今宜你呼吸，呼吸啊！”
　　“何今宜！何今宜！何今宜！”】
　　撕心裂肺的哭喊让何今宜脑子里像扎进去一万根针，她按着头，心脏被剧烈拉扯，撕碎，眼前辗转成她从未见过的样子，何今宜看向四周，意识逐渐混沌，手脚仿佛千斤重，她身体正在不断的下沉，她的意识也在下沉。
　　何今宜看向白榆。
　　【“何今宜你听到我声音吗？我是白榆，我是白榆啊，我来了，你醒来！你给我醒过来！”
　　“你们救她！你们快救她！你们快救救她！救救她！何今宜你别睡好不好，你别躺着，你起来你起来看看我好不好！”】
　　和记忆中无数次撕心裂肺的哭喊不一样，这次白榆很平静，很平静的看着她，很平静的说：“何今宜，再见。”
　　再见。
　　白榆。
　　何今宜突然想起来了。
　　什么都想起来了。
　　原来，她不是四十二岁，她也没有变年轻。
　　原来她早就死了。
　　在二十二岁生日那天。

第44章 番外
　　“小枫, 组长还没出来呢？”
　　“哪有那么快。”穿红色长裙的女孩子坐在工位上，看向时小枫，时小枫盯着电脑看, 耳边听两人谈话，意识似乎已经远离, 神色木木的。
　　“这次时间好长, 呆了一个月吧？”时小枫对面的女孩子说, 红色长裙的女孩点头：“嗯, 要有一个月了，小杉，记住这段时间管好你的嘴。”
　　“我知道，我肯定不会在组长面前说的。”林杉点头, 说：“不过组长够长情的, 都二十年了，她还没放下。”
　　“是你，你也放不下”红裙子女孩低头：“听说组长都准备求婚了。”
　　她问时小枫：“是吧小枫？”
　　时小枫抬眼, 听完两人的话回神，几秒后点头：“嗯。”
　　林杉满脸遗憾：“当初没那意外多好，多好的人啊, 就为了救人……”
　　张淼淼踢了下林杉, 踢歪了, 踢到时小枫脚边, 时小枫低头, 看到伸过来的脚尖, 看向张淼淼, 张淼淼顿时面红：“对不起。”
　　“没关系。”时小枫这句话不知道是说踢到她没关系，还是说她们刚刚的聊天没关系。
　　张淼淼尴尬笑笑。
　　时小枫看向林杉：“你是不是很好奇她们的事？”
　　“我……”林杉想说不好奇, 但昧着良心也说不出来这话，谁不知道研创一组的组长白榆有个深爱多年的恋人，深爱到什么程度，每年都要进幻影里和恋人重逢，人工智能研究初期，她没日没夜的泡在数据库里，和数位教授共同创造出幻影，之后她自动放弃署名权，什么都不要，但和院里签了一个协议。
　　没人知道协议内容是什么，只知道白榆每年都会去一趟院里，刚去的时候一两天就回来，之后时间慢慢加长，十天，半月，一个月。
　　别人都说感情是随着时间，慢慢会变淡。
　　但在她身上好像失效。
　　她沉浸在幻影里的时间越来越长。
　　林杉是去年调来这个组的，听到时小枫的话心痒痒，平时组里都不让讨论组长的事情，白榆也不喜欢别人问她私事，所以大家三缄其口，不敢问。
　　现在难得组长不在，时小枫又主动提。
　　林杉点头：“想！”
　　超级想！
　　想爆了！
　　时小枫问她：“想知道什么？”
　　林杉问她：“组长是去幻影了吗？是去找她对象了？”
　　时小枫点头：“嗯。”
　　林杉一脸果然：“她们是不是认识很多年了？”
　　时小枫说：“小学开始就是同桌。”
　　“好有缘分。”林杉感慨：“那她们感情一定非常好。”
　　时小枫沉默两秒，声音钝钝的：“非常好。”
　　她重复：“非常，非常好。”
　　林杉说：“那你不担心吗？”
　　时小枫说：“担心什么？”
　　林杉看着她：“担心组长陷进幻影里。”
　　时小枫说：“她不会的。”
　　林杉很诧异，看向时小枫，刚想问张淼淼给她发了消息：【别问了。】
　　林杉看向张淼淼。
　　张淼淼手指向卫生间。
　　林杉会意。
　　两人相携一起去卫生间，时小枫知道她们出去聊什么，并未阻止，其实她并不介意大家当着她的面，讨论何今宜，更不介意和别人说白榆和何今宜的故事，但同事们怕白榆，连带也怕她，所以问话总是点到为止。
　　时小枫关上电脑，看到手机弹出消息，她一愣，随后起身走出办公室。
　　路过茶水间的时候听到张淼淼和林杉聊天声，她没迟疑，低头走出去。
　　张淼淼说：“你知道组长爱人是怎么去世的吗？”
　　“当然啊。”林杉说：“这公司上下，还能有谁不知道吗？”
　　“那你知道为什么每次组长都会回来吗？”
　　林杉摇头。
　　她是真的不知道，这十来年虽然人工智能普及，幻影却从未大众化，因为很多人会深陷其中不愿意回到现实世界，所以对幻影的客户有近乎苛刻的要求。
　　但她从来没有听说组长深陷幻影里。
　　明明她创造出幻影，就是为了见到恋人。
　　张淼淼说：“死亡。”
　　林杉没听懂，愣了下。
　　随后反应过来：“你是说……”
　　张淼淼点头。
　　林杉不敢置信。
　　亲眼目睹恋人死在面前，这得多痛！白榆是怎么忍受每年一次这种锥心之痛的？林杉目瞪口呆，张口却发不出声，最后她听到张淼淼说：“只有这样，她才能清醒过来。”
　　林杉心脏被撞击到，又震撼，又难受。
　　她光是听到这话就很受不住了，白榆这么多年是怎么过来的？难怪她从来不允许组员之间讨论她的事情，听到又是多么的难受。
　　张淼淼说：“所以让你管住嘴，别瞎问。”
　　林杉一脸哭丧：“知道了。”
　　张淼淼见状好笑：“你干嘛？”
　　林杉说：“不知道，就好难受，呜呜呜……”
　　这么性情呢。
　　张淼淼想到她第一次听到这些事，比林杉还夸张，觉得这个世界真的很不公平，那么好的人为了救一个孩子，就这么没了。
　　白榆得多痛苦啊。
　　两人眼眶红红回到办公室里，空荡荡的。
　　林杉问：“小枫呢？”
　　张淼淼说：“不知道。”说完手机滴一声，有消息进来，她看眼，晃了晃手机：“去接组长了。”
　　林杉惊喜：“组长出来了！”
　　张淼淼点头：“是吧。”
　　白榆坐在车上，看着窗外景色，和幻影里不太一样，这几年城市发展的很迅速，高楼大厦鳞次栉比，早已没有当初的样子，她们的小区划拆迁区，那套房子也早就没了。
　　搬家那天时小枫哭的上气不接下气，她倒是还好。
　　时小枫问她：“姑姑回来，不认识家了怎么办？”
　　她哑笑：“怎么会不认识，我们在哪家就在哪。”
　　时小枫眼眶红的和兔子一样。
　　何今宜离开之后，时小枫就来‘投奔’她了，是怕她想不开，来照顾她，后来时小枫也选了人工智能这个方向，再后来进她公司，成她组员。
　　她知道时小枫只是不说。
　　心底对何今宜的思念，不比她少。
　　前几年她们都是一起进幻影，这两年时小枫不肯进去了。
　　“不想和她说再见。”时小枫说：“总觉得，不说再见，她就一直在那。”
　　是一直在那。
　　一直在那，慢慢退化，慢慢失忆，慢慢离开。
　　白榆脸上没什么表情，淡淡的，显得有些冷漠，时小枫开着车问她：“见到她了吗？”
　　“嗯。”白榆嗓音有点低沉，细听有些哽咽，不是很清晰，时小枫眼眶刹那红了，她问白榆：“还好吗？”
　　白榆说：“挺好的。”
　　一切按部就班，挺好的。
　　时小枫说：“要不要送你回去休息？”
　　白榆说：“不用了，公司的事情应该堆很多了吧？”
　　“赵总给你批了一个半月的假，其他的项目我和淼淼在负责。”时小枫说完白榆点头，说：“那我们去游泳馆吧。”
　　时小枫说：“好。”
　　她调转方向，载着白榆来到游泳馆，暑假结束，又是上班上学的时间，里面空荡荡，有几个人正在擦地，白榆说：“你知道这次我教了她什么？”
　　时小枫想半天，没想到，看向白榆。
　　白榆抿唇笑：“我教她游泳。”
　　时小枫也笑：“她不是会吗？而且还是她教你……”
　　没说完，她愣住，反应过来。
　　人工智能是不可以存在感情的，因为指令和感情相悖，一旦有感情就会触发自毁系统。
　　当初她们设计何今宜的时候，塞了很多记忆进去，那些厚重的记忆承载白榆的感情，连接到何今宜身上，她立马就对白榆产生了感情。
　　头两年，白榆和何今宜的相处都不超过一天，何今宜就触发自毁系统。
　　之后白榆设计出逐年递减的记忆系统，每一年少前一年的记忆，这样她和何今宜相处的时间，会更长，直到何今宜恢复记忆，触发自毁系统。
　　这是当初教授们送给白榆的生日礼物，一年只能进去一次。
　　他们希望她从幻影里走出来，不要沉浸过去，拥抱生活，好好和何今宜告别，白榆也想，但她做不到。
　　
　　时小枫将车停路牙边，转头看白榆，问：“还有呢？”
　　白榆鼻音浅浅的：“嗯？”
　　时小枫说：“还有忘了什么？”
　　白榆闻言打开车窗，沉闷的空气扑面而来，还有忘了什么？
　　她眨眨眼，伸出手，将手指对着阳光，中指上的戒指耀眼刺目，发出灼灼的光，白榆盯着手指看很久，她喊：“小枫。”
　　时小枫看着她。
　　阳光将她吞噬。
　　她却觉得白榆周身都是沉闷黑暗。
　　白榆转过头，和时小枫对视，缓缓将手竖起，戒指对着时小枫，想笑，却笑得比哭还难看，她看着戒指说：“还有她忘了这个。”
　　白榆声音干哑，苦笑里夹杂浓重的悲戚：“她问我，这个戒指是谁的。”
　　
　　时小枫喉间被遏住，发不出声。
　　“小枫快看，我这个戒指好不好看？”
　　“好看，是白榆阿姨送给你的吗？”
　　“是她送给我的求婚戒指。”何今宜笑容比阳光灿烂：“我答应她了，小枫，我要和白榆永远在一起，我要和她结婚！”

第45章 番外
　　白榆没回家, 从游泳馆直接去了公司，到公司后时小枫跟着进了她办公室，张淼淼和林杉看过来, 时小枫抬手冲两人挥挥，示意她们不要去打扰白榆。
　　林杉按下要进去送咖啡的身体, 和张淼淼面面相觑。
　　总觉得这次白榆回来, 气压更低了。
　　她们闷着头, 不敢闲聊, 只在线上交流。
　　林杉：【组长怎么了？是没见到吗？】
　　张淼淼：【不是吧，没见到会待一个月吗？】
　　林杉：【是不是院里给她施压了？】
　　张淼淼知道林杉的这个施压是什么意思，人工智能一旦产生感情或有了意识，会触发自毁系统, 对主系统也是有冲击波的, 每年白榆去院里不仅是进幻影，还要处理主系统冲击波的问题。
　　按照幻影的规则，人工智能产生感情或有意识后, 要摧毁重新建档，以防二次触发意识觉醒，引发主系统的冲击波。
　　但这个规则, 对白榆不奏效。
　　张淼淼：【有可能。】
　　林杉担忧的看眼白榆办公室。
　　时小枫进了办公室之后, 坐白榆的对面, 白榆的左前方是一张面板, 面板里是无数密密麻麻的字和身影, 时小枫点进一个区域, 边问边录入：“这次触发的关键词是什么？”
　　白榆摇头。
　　没有。
　　随着记忆的退化, 何今宜对她的感情越来越淡，关键词也越来越少。
　　时小枫抿唇, 低头继续问：“触发场景有吗？”
　　白榆说：“大学的学校。”
　　时小枫记录的手一顿。
　　大学的学校。
　　白榆转头：“她甚至记错了我们的学校。”
　　去的大学虽然也是她们去过的，但那是她们毕业之后，搬家到这里，白榆有需要才会过去查资料的学校，不是她们的大学。
　　时小枫手指点在记忆错乱这个选项上。
　　她看着白榆：“那……”
　　白榆说：“小枫。”
　　时小枫问话咽回去。
　　白榆说：“今天就到这，下次再录。”
　　时小枫说：“嗯。”
　　白榆起身走到窗口，往下看，转头问时小枫：“其他人呢？”
　　刚刚她回来，只看到林杉和张淼淼，其他组员没看到，时小枫说：“去研讨会了，赵总刚刚还问你去不去，要我帮你推了吗？”
　　白榆说：“没事，我过去一趟。”
　　时小枫说：“那我让林杉送你过去，我和淼淼还有个项目的数据没修复好，就不过去了。”
　　白榆点头：“OK。”
　　时小枫离开她办公室，看眼白榆站在窗口的背影，孤单却有韧劲。
　　当初何今宜离开之后，她担心白榆挺不过来，主动来这里陪着她，白榆嘴上说没关系，她会放下何今宜，好好生活，却在每一次开会到半夜，大家休息的时候，对她说：“小枫，我好想她。”
　　她也想何今宜。
　　那个记忆中笑起来比阳光还灿烂的女人。
　　她太想了，想到连同白榆和何今宜的感情，都能感同身受。
　　白榆没颓废，她却颓废了一阵子，还是白榆给她批了假，让她回去好好休息才调整过来。
　　时小枫出办公室对林杉说：“一会你带组长去研讨会。”
　　林杉有点意外：“我吗？”
　　时小枫说：“嗯，我和淼淼还要要修复二号数据。”
　　林杉明白过来：“好。”
　　研讨会林杉去过两次，是跟着组里其他人去的，她够不上话，每次去都是和以前同学窝在角落里闲聊，白榆自然是和她们不一样，哪次去不是进包厢单独聊。
　　她们今天去的迟，研讨会已经结束了，刚巧赶上饭局，白榆被赵总安排在院里那桌。
　　林杉沾光，也坐白榆的身边。
　　其实没来之前她已经猜到，来的人都有哪些，公司和院里常年合作关系，邀请的肯定都是行业内的佼佼者，院里的老师们。
　　白榆和她们坐一起，一点不突兀。
　　林杉觉得自己很突兀，那些老师上学的时候看到就心惊胆战，现在私下见面更手脚不知道放哪里。
　　尤其是那么多老师一起碰面。
　　林杉觉得自己即将要被解剖研究，数位老师齐齐站她器官前，说这里不行，那里不好。
　　她叹气。
　　白榆似察觉她异常，笑：“要先出去吗？”
　　林杉没料白榆看到她动作，立马脸涨红，说话都不利索：“不是，我……”
　　“小林呐。”一个教授指着她：“毕业后就没怎么看到你了，原来去了白榆那。”
　　林杉干笑起身，被点了之后逃不掉，挨个敬酒。
　　她酒量浅，喝了两杯有点晕，白榆见状岔开话题，端着杯子给老师们敬酒，坐下后对林杉说：“你先出去。”
　　林杉求之不得，感激涕零，连声说：“谢谢组长。”
　　白榆没吭声，只是喝了一杯酒。
　　今晚，她喝了好几杯。
　　“白榆，你有秘密吗？”
　　“我有，要我告诉你吗？”
　　“其实我今年，不是二十二岁，是四十二岁。”
　　“你呢？”
　　“你有什么秘密吗？”
　　“骗子。”
　　“我说你是骗子。”
　　何今宜。
　　你才是骗子。
　　你骗我说，一辈子都陪我的。
　　白榆握着杯子，想到何今宜，接连喝好几杯闷酒，饭局结束的时候她才起身，和老师们道别，林杉来接她的时候，她说：“还没回去呢？”
　　林杉有些不好意思：“没呢，等您呢，组长喝点牛奶吗？”
　　白榆看着她递来的牛奶，神色淡淡的：“不用了，谢谢。”
　　林杉讪讪将牛奶塞回包里，她也想走，但白榆还没走呢，她怎么敢走，她把白榆送来的，肯定也要送回家，白榆没再和她说话，林杉说：“组长，刚刚谢谢你。”
　　她还是能看出白榆帮她解围的。
　　白榆说：“没关系。”
　　语气有点淡，有点冷。
　　林杉也不知道该说什么，她调到这个组的时间并不长，和白榆的接触也少，平时这样的会议不是时小枫，就是其他老组员陪白榆一起来，她站白榆身边，有种刚出社会的雏鸟感。
　　林杉极力缩小自己存在感，但白榆太强，站那和灯塔似得，倒不是说她外在，而是她的实力，在这些人眼里就是香饽饽。
　　所以来谈话的一个接一个。
　　等车的时间，白榆已经应付三四个人了。
　　林杉觉得很牛，也更煎熬。
　　好不容易车来了，林杉连忙拉开门让白榆进去，上车后她坐白榆身边，听到白榆问：“住哪？”
　　“我住龙湾小区。”林杉说完问白榆：“组长是住在香榭那边吗？”
　　
　　白榆说：“嗯。”她对林杉说：“先送你回去吧。”
　　“送我回去？”林杉舌头打结：“不用了组长，先送你回去吧，你今天喝了不少酒，我没事的。”
　　白榆低头：“没关系，先送你回去。”
　　林杉听她这么说，也不太好意思执拗，听话的点头，和代驾说了住址，随后安静的坐在车里，力图当个透明人。
　　其实不力图。
　　白榆也没当她存在。
　　林杉余光瞥眼白榆，见她一直转头看着车窗外，车内开空调，窗户是关着的，黑色车膜上映出白榆的侧脸，淡妆，秀发盘在脑后，穿米色的工作套装，糅杂精致和干练。
　　组里的人打扮其实偏随意，大家怎么舒服怎么来，白榆也很少穿正装，但她就是套个T恤也是明亮的，年龄在她身上没有留下多少痕迹，林杉记得刚进组的时候听说有同事猛追白榆，惨遭调离，后来她才知道，那个猛追白榆的就是她接替的组员。
　　据说这样的调动已经不是第一次了。
　　人人都觉得自己会是例外。
　　但在白榆眼里，例外的那个人早就离开了。
　　林杉惋惜。
　　车很快到了小区楼下，林杉下了车，走到白榆车窗前，低着头问：“组长，真的不用送你回去吗？”
　　“不用，你快回去吧，我也要回去了，家里还有人在等我。”白榆喝了点酒，脸颊微红，眼神倒是很清醒，林杉见状不多说了，招呼代驾把白榆送回去。
　　车离开之后她往家走，接到时小枫电话。
　　时小枫说：“组长和你在一起吗？”
　　林杉说：“不在，她刚走，怎么了？”
　　“没事。”时小枫说：“数据库有点异常，打她电话没接。”
　　刚刚她在车里也没听到电话铃声，林杉说：“可能静音了。”
　　时小枫说：“嗯，我一会再联系吧。”
　　说完她准备挂电话。
　　林杉喊：“小枫。”
　　时小枫疑惑：“嗯？”
　　林杉奇怪的语气：“我记得组长不是一个人住的吗？”
　　她还心系刚刚白榆说的回家，家里有人等她呢。
　　该不会是醉话吧？
　　时小枫说：“嗯，她是一个人住啊，怎么了？”
　　“没有。”林杉说：“她刚刚说，家里有人等她，是不是喝多了？她今天喝了点酒，你说我要不要跟过去看看？”
　　时小枫闻言沉默两秒：“不用。”
　　林杉不放心：“真不用？”
　　时小枫说：“真不用，我知道她家里是谁。”
　　林杉顺着问：“谁啊？”
　　时小枫默了默。
　　白榆拎着包站在门口，对里面喊：“何今宜，开门。”
　　智能门锁啪嗒一声，打开了，白榆走进去，家里漆黑，她说：“何今宜，开灯。”陷主夫
　　滴一声，暖黄色的灯光亮起，白榆坐在沙发上，光线落她身上，她蜷缩身体，自己拥抱自己。
　　酒精上头，白榆脸比刚刚更红一些，她低声问：“何今宜，你在做什么？”
　　客厅安静，空荡荡。
　　白榆说：“何今宜，要许愿吗？”
　　没听到回复。
　　白榆手担在额头上，闭了闭眼：“何今宜，你又不理我。”

第45章 番外【完】
　　何今宜是幻影的第一个用户。
　　白榆大学毕业前就是跟随教授研究的幻影, 彼时技术并不成熟，她们院里的设备跟不上，经由教授推荐, 她们来了这个城市，来到这附近的研究院学习。
　　这么多年白榆一直想, 或许当初她不执着研究人工智能。
　　就不会来到这个城市。
　　何今宜, 不会出意外。
　　每次她想到这样的可能性, 总会想到何今宜。
　　何今宜会说：“白榆, 我没有怪你，真的没有。”
　　白榆知道她不会怪自己，但她自己怪自己。
　　幻影初有成绩的时候，她很高兴, 拉何今宜说了半宿的话, 何今宜显然没听懂但努力听，一张脸困顿极还努力睁大眼看着她，说：“哇, 好厉害！”
　　她被夸得不太好意思。
　　何今宜捧着她的脸，认真的说：“白榆，你太厉害了！”
　　她眼底闪亮亮的
　　开玩笑的时候, 何今宜会抱着她：“白榆, 你看我眼睛里有什么？”
　　她不解：“什么？”
　　何今宜说：“星星啊！白榆不是星星吗？”
　　她是。
　　她是何今宜的星星。
　　可是这颗星星, 再也不会亮了。
　　白榆走进房间里, 从保险柜里拿出厚厚的一叠文件, 当初幻影成功后, 她什么都没要, 只是和院里签了合同，植入何今宜的意识。
　　“你说的这个是什么意思？就是我可以进入这里面和已经去世的人交流？那我怎么知道, 幻影里的人，就是我认识的那个去世的人呢？”
　　“会植入意识。”
　　“植入生前意识？”咸驻副
　　“嗯。”
　　“那很有意思哎，我可以进幻影里和你聊天吗？”
　　“不可以，现在还在构建阶段，而且植入意识后才是你认识的那个人，否则你现在进去看到的只是一堆数据。”
　　“原来是这样，好遗憾，我还想进去看看呢。”
　　“等成功了，我带你进去看看。”
　　“好啊。”
　　她没等到那天。
　　突然离开了。
　　白榆保留何今宜的意识，植入幻影里，她是第一个用户，唯一一个，没有获得当事人同意的用户，院里担不起这个责任，白榆也知道，所以和院里签订合同后，离开了院里。
　　她保住了何今宜的意识。
　　用自己的前程。
　　每次去院里，老师们都问她有没有后悔这个决定。
　　她从未后悔。
　　也感恩当初一起研究的老师们，在她生日前做好幻影，是送给她最好的生日礼物。
　　白榆捏着文件，走到窗户前，往下看，路灯亮着暖黄色的光，车水马龙，房间里过分安静，好半晌白榆才折回保险柜前，将文件重新放好，关上柜子，一抬头看到柜子上的照片。
　　照片里的她和何今宜抱着一只猫，正对镜头笑。
　　“白榆，你举着她那边的爪子，放脸这边，你看我。”
　　“小丢生气了。”
　　“哎呀，你好笨。”
　　照片里两人一只猫笑的很开心。
　　白榆扬唇，指腹贴上何今宜，又贴在猫上面，小丢也走好几年了，时小枫说她是想何今宜，先过去陪她。
　　可能吧。
　　可能何今宜，更需要陪伴。
　　白榆放下照片，进卫生间洗漱，出来看到手机，好几个未接电话，去院里的时候开静音，忘记打开了，她给时小枫回了个电话。
　　
　　时小枫听到电话那端微哑的声音，沉默两秒，问白榆：“林杉说你今晚喝酒了？”
　　白榆说：“嗯，喝了几杯。”
　　时小枫说：“需要我带牛奶给你吗？”
　　她们住在一个小区，原先白榆是想将时小枫安排在隔壁，方便照顾，但时小枫没同意，这么多年时小枫其实很少来她家里。
　　白榆知道。
　　因为她家里到处都有何今宜存在过的痕迹。
　　何今宜用过的杯子，喜欢的抱枕，亲手买的窗帘，搬家的时候，她一并带过来了，这些东西一直陪着她，提醒她，何今宜从未离开。
　　有时候，她打开门，还幻想何今宜坐在客厅的沙发上，看着她笑，说：“我今天看了部电影，超好看，一会我陪你再看一遍。”
　　她会看着空荡荡的客厅发呆。
　　直到四周漆黑，安静。
　　白榆挂了电话，上床睡觉前习惯性拉了抽屉，安眠药的瓶子滚到边缘，白榆手指捏着瓶子。
　　“你睡眠质量不好啊？”
　　“认床？”
　　“你还认床啊？”
　　是啊。
　　她认床。
　　何今宜早就知道的。
　　现在也忘了。
　　她忘了很多事情。
　　以后，也会忘了她。
　　白榆闭着眼，眼角湿润，她侧过身体，翻来覆去睡不着，干脆睁开眼看向窗外，窗外是浓稠的黑色，能吞噬一切。
　　白榆一夜没睡。
　　天还没亮的时候她关掉闹钟，换了衣服下楼，路过一家蛋糕房的时候她驻足，往里面，玻璃上倒映出她身影。
　　她身边没有人，但白榆还是习惯性看眼旁边。
　　何今宜喜欢做蛋糕，也喜欢逛面包店，休息的时候她会陪着何今宜满市区的蛋糕房跑，有时候也会笑话何今宜：“别人逛街都是去商场，你真奇葩。”
　　“怎么啦？”何今宜说：“我爱岗敬业！你懂不懂！”
　　她说：“不懂。”
　　“不懂今晚就别吃我做的晚饭！也别吃我做的面包！也别……”
　　她求饶：“懂懂懂懂！”
　　何今宜得逞的笑。
　　白榆静默站了几分钟，漫步往前走，远远看到一个公园，她停下脚步，随后低着头往前。
　　“你这么喜欢倒着走路，哪天摔一跤就知道疼了。”
　　“这不是有你拉着我吗？”
　　白榆握紧手，阳光逐渐铺散开，视野尽头到处都是金色，白榆走得很慢，一夜没睡还是让她身体有了疲态，眼角酸涩，她揉揉眼睛，看眼前方。
　　公园近在咫尺。
　　门口是正在奔跑的小孩，暑假结束，开学了，孩子少了很多，但锻炼的人不少，老年人居多，手上缠着运动器，有些拿着扇子准备到门口跳舞。
　　白榆绕过这些人往里走，一条很长的石子路，两边有藤椅，几对情侣坐着，树枝垂下，一直垂到藤椅后面。
　　何今宜以前很喜欢吃完饭出来散步。
　　她总说：“你再这样每天趴院里不运动，身体迟早要垮！”
　　所以吃完饭她喜欢拉自己的手走这里。
　　每次刚到公园她就说身体吃不消，要坐在藤椅上休息。
　　“看吧看吧你看吧。”何今宜戳她后背：“再不运动以后我们去旅游你只能看着我玩。”
　　白榆收回视线，笑笑。
　　她顺着石子路一直往前，出现岔路，白榆往湖边走，远远看到一个身影站在那里，清晨起雾，虽然阳光出来了，但四周都是树，雾气弥漫在影子身边，白榆往前快走两步，定神，随后喊：“小枫。”
　　时小枫转头，看到白榆正走过来。
　　她说：“早。”
　　白榆说：“这么早。”
　　时小枫穿着运动服，脖子上挂着吸汗毛巾，白色运动鞋，她听到白榆的话点头：“嗯，刚跑完。”
　　白榆说：“看什么呢？”
　　时小枫说：“没看什么。”
　　白榆每次从幻影里出来，都会休息一天，什么都不做，就坐这里的藤椅上，看面前的湖，从天亮看到天黑，久而久之，时小枫也记得了，有时候抽空就过来看看白榆。
　　昨晚上白榆喝了点酒，时小枫不放心，所以一早上就过来。
　　白榆坐在藤椅上，听到时小枫问她：“吃了吗？”
　　白榆想了下：“还没。”
　　她三餐其实挺正常，因为何今宜不喜欢她饿肚子。
　　时小枫说：“我帮你去买？”
　　白榆说：“不用了，一会我回家吃，你还跑吗？”
　　时小枫摇头，坐在她身边，两人看向前方平静的湖面，时小枫瞥眼白榆，出事的时候她十岁，从上幼儿园开始，每年寒暑假，何今宜都会将她接到身边，白榆要做研究，何今宜就带着她到处吃喝玩乐，晚上再和白榆一起吃晚饭，睡觉的时候她会抱着小枕头乖乖去自己房间，何今宜会逗她：“怎么不想和姑姑一起睡觉吗？”
　　她说：“不想，小枫喜欢一个人睡觉。”
　　从小到大的习惯，她都是一个人睡。
　　现在想想，有点遗憾，当初能抱着何今宜睡一次，多好。
　　时小枫踢了踢脚下的石子。
　　白榆问她：“明年要和我一起去吗？”
　　时小枫僵住。
　　随后她转头，看白榆：“你明年还去？”
　　白榆神色平静：“嗯。”
　　时小枫有点急：“可是她明年……”
　　“我知道。”白榆打断她的话：“明年，或许她就不记得我了。”
　　时小枫身体绷着。
　　白榆嗓音淡淡的：“但是小枫，我还记得她。”
　　记得她在幻影里。
　　记得那里有个何今宜。
　　她怎么可能不去。
　　时小枫刚想开口，瞥到白榆中指上的那枚戒指，声音戛然而止，空气安静几秒，时小枫起身，白榆看着她，时小枫说：“那我先走了。”
　　白榆点头。
　　时小枫离开之后她一个人坐在藤椅上。
　　四周轻雾被阳光疏散开，眼前一切逐渐清明，白榆一直看平静的湖面。
　　微风吹，湖面泛起水波，波光粼粼。
　　她在这波光里，看到熟悉的身影。
　　是何今宜。
　　爱是一出默剧，她愿意陪何今宜演完每一个结局。
　　何今宜，我们，明年见。更多小说资源尽在QQ群8 35 410 547 若失联请加QQ3515484 774公众号  柚 纸推 文
