︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
附：更新扣扣裙：682839428  愿今天的不开心就止于此吧!等你哦

（疫情在家,朋友圈每天更新各种资源看到就复制添加V信:juhua1000 ）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯
《姬的时代gl》
作者：不知心
晋江2016-07-15完结
晋江原创地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2832620
文案
萧涵，女，２０岁，加上穿越到这里的时间，她已经活了整整三十七个年头了，但是她的生活却并没有因穿越而美好，相反的，现在她只是一个间谍而已。
孔言，女，２８岁，联盟新任盟主，以复兴联盟为毕生追求，幼年曾收养萧涵。
苏逸，女，２７岁，帝国至高王女，决意统治世界，其死去的妹妹与萧涵有七分相似。
孔言：“涵，联盟的未来就靠你了，只要你能够从苏逸那里获取到足够的情报，那么联盟在不久的将来定能复兴！”
略一停顿，她的语气变得有些狂热，“届时，世界上将不会存在战争，人人自由而平等，社会也会变得幸福美好！！”
最后，她望着萧涵的眼睛道：“当然，我们也会铭记你的功劳。”
萧涵并没有因为孔言的话而有所动容，只是目光难明地看着她。
良久……
“我会尽力……”
其实，人人平等萧涵并不关心，为社会奉献她也没有那么伟大，只是对于这个暗恋多年的人她却无法拒绝。
而在她转身过后，她所不知道是，迎接她的又将是一场情劫。
【指南】
小虐怡情，此坑不签约也会完结，请放心收藏O(∩_∩)O~~
内容标签：现代架空 穿越时空 虐恋情深 情有独钟
搜索关键字：主角：萧涵 ┃ 配角： ┃ 其它：战甲
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情 
作品风格：正剧 
所属系列： 百合 
文章进度：已完成 
全文字数：14784字

正文
☆、谍路

　　蓝水星新时代９７年，这是一个战甲的时代，女性因战甲而显得尊荣，男性的地位则因此而没落。时至今日，因为男性不能驾驭战甲的原因，社会已经是由女性掌控，并且由她们建立了一个以女性为主体的帝国，表面上一片安定繁荣，但是，在明面的安定繁荣之下却是暗流涌动。
　　就在今天，Ｚ区某个隐匿的地下城市中，帝国的死敌联盟正在策划着新一轮的复兴计划。
　　“涵，联盟的未来就靠你了。”孔言紧紧地盯着萧涵，“记住，明天就是苏逸妹妹的忌日，而你是一个胆大包天的窃贼，到时候会在路上撞见苏逸，并且‘不小心’让她看见了被你偷走的她妹妹的遗物。”
　　“嗯。”
　　萧涵轻声应道，并且还将有关的信息补充了出来，表明自己记得很清楚。
　　“我是一个和苏逸妹妹长得很相似的窃贼，明天我会在金钱的驱使下闯入她的卧室，并且偷走了她最珍爱的妹妹的遗物，之后‘不幸’被她撞破，到时她很可能会因为我的长相而留我在她身边。”
　　对于萧涵的敬业，孔言显然是非常满意。“很好，你要好好努力，等到联盟复兴过后，大家都会记着你的功劳。”
　　但是听到这句话过后，萧涵却是陡然沉默了下来。
　　其实，那些虚的东西她并不在乎，只要能吃饱穿好，然后和一个自己喜欢的人过日子就可以让她满足，只是，她所喜欢的人不知什么时候变得有些陌生，一心只想着复兴联盟，建立和谐美好的社会，再也不见了往日的纯真。
　　还记得那年冬天，也是最初孔言在街上将她捡回家的时候，孔言拉着她的手说：“小妹妹，你手冷吗？来，姐姐给你吹吹就不冷了，姐姐这里还有一颗奶糖，待会分你一半，诶？你怎么哭了……”
　　自那以后，尽管萧涵的心理年纪比孔言大得多，但是她却认定了这样一个言姐姐，而不知从什么时候开始，渐渐地她竟是喜欢上了这样的一个人。可惜，这样的恋情至今还未结果。
　　或许，其实孔言一直都没有变，只是她的爱从来都不属于一个人，而是分给了整个世界。
　　“怎么了？”见萧涵半天不说话，孔言有些疑惑。
　　这时，萧涵深呼吸了一口气，然后毫无征兆地开口道：“言姐姐！”
　　“嗯？”
　　“其实我喜欢你很久了，等我这次回来，你就娶我好吗？”
　　孔言动作一滞，然后随意笑道：“好啊！”
　　其实孔言早就知道萧涵喜欢她了，但是一心复兴联盟的她实在没有这方面的心思，再加上萧涵一直以来也没说，所以渐渐地她也就忘了这回事。只是她没想到，今天萧涵会突然提出这个要求而已。
　　“那我走了。”
　　“嗯，我不在身边的时候要记得照顾好自己。”
　　“好……”
　　萧涵带着笑容转身，然后嘴角却只剩下了苦涩。
　　她这一去，在联盟复兴之前她都不可能回来，因为在帝国那边她还能发挥作用。而等到她窃取的情报足以让联盟复兴的时候，就算是再迟钝的人也会发现她这样一个间谍了吧。等到那时候，没有意外的话迎接她的将是死路一条。
　　说实话，她是不想去当这个间谍的，但是一念及她对孔言的情意，还有孔言收养她的恩情，她就实在是无法拒绝，哪怕此行的结果很可能是九死一生。
　　有时候她挺讨厌自己的，为什么自己会是这样一个重感情的人。
　　——
　　又是一年的春天，Ａ区帝城的禁区内，一个英姿勃发一身休闲装扮的冷艳女子正蹲在一座坟前低声诉说着什么，这种情况从早上一直持续到现在都没有改变，直至临近傍晚才起身离开。
　　而这个女子正是苏逸，整个帝国至高无上的王女！
　　每年的春天她都会花费一整天来这里祭奠她的妹妹苏澈，因为对于苏澈的死她一直都不能忘怀。当初如果不是因为她招惹了祸根，苏澈也就不会死亡。如今失去了苏澈，哪怕现在她几乎拥有了整个世界，她也一直在寂寞着。
　　走在回去的路上，她不禁想着，晚上没有她陪，苏澈会不会怕黑，记得以前苏澈最胆小了，只是，素来胆小的苏澈却救下了胆大包天的她。
　　想着这些难以释怀的往事，苏逸的眼里也就变得有些晦涩，然后隐隐模糊的眼里，她最最亲爱的妹妹正向她走来，还带着当初她送的那枚蝴蝶发卡。
　　呵！我是在做白日梦吗？苏澈已经死了，因为自己的年少轻狂而死！
　　只是，好像情况有点不对，为什么苏澈看见我转身就跑，还背着一袋东西？
　　“铛！”
　　突然间，袋子中掉落下一块玉色光芒四溢的金属，而那正是前段时间帝国发掘出来顶级战甲材料月光石，其价值无法估量！苏逸清楚地记得，那块月光石她可是一直放在自己的卧室里的，可是现在为什么出现在这里？
　　大脑猛地惊醒，这不是在做梦，这是……遭贼了？
　　突然间苏逸有点想笑，居然有贼敢偷到她头上来了。但是她却并没有笑，因为只要她再耽搁一会，说不定就真的要让这个小贼给逃跑了。
　　“咔！”
　　手腕处的一条手链在耀眼的光芒中分解成无数的零件，然后极速放大，最终紧密地贴上苏逸的身体，保护住她的关键部位，同时也激发了她身体里潜藏的力量。
　　然后，伴随着“唰”的一声，她使用了特殊的战斗技巧快速靠近了那个小贼，再然后，那个小贼的反抗全都被她给化解，最终在一声惊呼下，她毫无悬念地就将这个不法之徒给制服。
　　现在苏逸的姿势是这样的，她在后面双|腿夹着萧涵的双|腿，同时一只手将萧涵的双手卡住，而另外一只手则是制住萧涵的下颌，以防止萧涵会用头部反击。
　　做好这一切过后，苏逸将头贴上萧涵的耳侧，然后妩媚道：
　　“小贼，你去哪里呀？”
　　在这种情况下，虽然看样子计划的第一步算是成功了，但是萧涵只觉得羞恼无比，这样撩人的姿势，对待一个窃贼真的合适吗？而且你不是素来高贵冷艳的吗？现在突然这样魅惑是要闹哪样？
　　不过想归想，现在她还是要将自己这个窃贼的身份给做像样的，不然不利于她后面计划的实施。
　　“啊！”萧涵脸上装出一脸的柔弱相，然后故意撒了个很是拙劣的谎言。
　　“其实……其实我只是路过这里，然后不小心迷路了而已，我不是小贼的，好姐姐，求求你放过我吧。
　　一句好姐姐叫得苏逸是心神荡漾，尤其是在她正端详着眼旁这个熟悉的侧脸时。她总觉得，这个与她妹妹有七份相似的脸庞总是要将她拉进回忆里去。
　　在一瞬间的失神过后，她马上又是啼笑皆非，这么拙劣的谎言，这个小家伙也是被逼急了吧。不过也是，偷了她这个王女的东西，又撞上本人，有几个不心慌意乱的，换做其他人，她早就动手杀了了事，说不定还要用上一些特殊的刑罚。但是无奈这张脸还有气质实在是太像了，总是让她有种在和妹妹对话的错觉，使她禁不住地想要宠溺。
　　“哈，小贼，你还敢狡辩！”苏逸故意加重语气，好似不悦道：“你看刚才你掉了什么？那可是帝国今年才发掘出的月光石，整个帝国估计也就我卧室有一块，你说你不是小贼，那你这块月光石又是从哪来的？”
　　苏逸打定主意，要好好吓吓她。
　　萧涵继续伪装。
　　“我……那个……”
　　“噗嗤～”
　　看着眼前这个小家伙支支吾吾连带惊慌害怕地可爱模样，苏逸忍俊不禁，这种表情，和自家妹妹简直太像了，像得她忍不住就要将眼前这人给吃掉。
　　此时，她的面上又浮现了一丝追忆的神色，“而且，你头上这枚发卡，可是我妹妹唯一给我留下的东西呢……”
　　见苏逸有些出神，萧涵不敢打断，只是装作担心受怕的模样，好像在担忧着自己接下来会怎样一般。
　　苏逸这时也适时地开口道：“偷了我最珍贵的发卡，你说，我该怎样惩罚你才好呢？”
　　说着，她掰过萧涵的脸庞，却只见泪眼蒙蒙的模样。
　　心中的弦猛然被拨动，然后忍不住就对着眼前那娇艳的唇|瓣咬了上去……

作者有话要说：　　喜欢的要留评论，不留的话诅咒你们长不高0.0.

☆、着手

　　经过一番逼问，萧涵终于“承受不住”，坦白从宽。
　　她说，她是一个战乱时期的孤儿，自幼被父母抛弃，以偷窃为生，后来机缘偶合从一位战姬那里学得了一些技巧，并得到了一副战甲，从那以后生活才变得好起来。但是随着她对物质的需求越来越大，她就将偷窃的目标转到了那些大人物身上，直至今天得意忘形，偷到了苏逸身上才被抓到。
　　苏逸：……
　　听完过后，苏逸也是有些醉了，从小偷到大，直至今天才栽倒她手里，萧涵也是没谁了，如果不是今天遇到了她，说不定以后也是小偷界的一号传奇人物。但是，其实她对于萧涵这种偷窃的行为是不在乎的，甚至还有些心疼，靠偷的东西过日子，生活应该不会很好吧？
　　苏逸抚摸着萧涵的发丝，感觉就连手|感也这么相似，然后禁不住宠溺道：
　　“乖，你受苦了，但是没关系，我会弥补你的。从今往后，但凡是你想要的东西都可以对我说，只要在帝国内有，就连星星我都可以摘给你。”
　　萧涵也是有些无语，这样哄小孩子的语气是要哪样？虽然她知道苏逸这句话很可能是真的。
　　她早就从情报上知道苏逸是个超级妹控，简直是控到痴狂，可没想到，对于她这个来历不明的人竟会这样不设防备！至少表面上看来如此。至于苏逸会完全相信她编织的谎言，萧涵表示这就是一个笑话。
　　片面之词而已，对于这样一个从最底层攀到世界之巅的女人来说，说服力简直是太低了。苏逸之所以不再多问，只因为她根本就不想追究，也不在意，此时她只是想找个与她妹妹相似的人来填补她内心的空虚罢了。
　　萧涵脑中思绪百转，面上却是装作一副受宠若惊被幸福砸得晕乎乎的模样，“真的吗？”
　　尽管不知道萧涵这番表现有几分真实，但是苏逸还是温柔地笑道：“真的！”
　　但随即她又笑靥如花，“不过，以后你要喊我姐姐大人才行。”
　　苏逸记得，以前捡到过一本新时代之前的漫画，每当看到里面的妹妹喊姐姐大人她都好羡慕，可是苏澈却一直都不肯喊，说是好羞耻。如今，她倒是想试试在萧涵这里能不能听到。
　　而萧涵也终于算是见识到了这位王女的新下限，简直是妹控到丧心病狂，虽然被那明晃晃的笑颜闪到了眼，但是她还是果断地拒绝道：“不要！”
　　反正她料定现在苏逸不会对她怎样，这样丢节操的事果断还是拒绝好了。
　　果然，苏逸只是叹息一声，然后惋惜道：“真是可惜呢……”
　　在接下来的日子里萧涵充分地体验了一把什么叫做公主级的待遇，当然，其实这种形容是不正确的。
　　苏逸现在的地位相当于古代的帝王，而在她的百般宠爱下，萧涵简直是可以在帝都横着走，哪怕是帝国地位仅次于王女的议员们面对上她也不敢招惹分毫！
　　萧涵记得有一次，有一位议员在苏逸面前搬弄她的是非，说是来历不明，会误国之类的云云，结果自那以后就再也没有人见过那名议员。经历这一次的惨痛教训，也让帝国的众多权贵们充分地见识到了他们王女的喜怒无常，即便是在帝国影响力巨大的议员也说死就死，这样还有谁敢在苏逸面前“乱蹦”？
　　整个帝国向来都是苏逸的一言堂。在苏逸看来，议员们提完意见就可以退了，如果非要纠缠不休，她也不介意让别人见识一下她的手段，而那名死亡的议员就是最好的例子。
　　转瞬间，萧涵来到这里已经有一个多月了，而现在，也是时候开始着手窃取情报了。但是，她还缺一个时机，或者说是一个可以接触秘密资料的理由，不过，这个理由也快酝酿成熟了。
　　侍女１：“你们听说了吗？苏逸陛下又因为那个叫做萧涵的女人而处死一部分闲言碎语的人了，而且最近好多会议陛下也没有去，据说是一直都在陪着她。”
　　侍女２：“当然听说了，陛下最近这么大的改变，帝国上下谁不知道？都怪那个女人，照这样下去，帝国什么时候才能彻底铲除那些异己？”
　　侍女３：“就是就是，只有世界统一，社会才能安定下来，总有些人不明白这点，还老是拖着陛下前进的步伐。”
　　侍女１：“哎，不过说真的，我也希望陛下能这样宠着我，可惜都怪我脸没长好，没办法，只能靠才华吃饭。”
　　侍女３：“哼，就你，搞清洁的还好意思说才华？”
　　侍女１：“诶，怎么了，我怎么着也比那个身体潜力只有４点的家伙好吧！”
　　侍女２：“嘘！这么大声，你们是想死啊！要是被陛下听到了，我们都跑不了。”
　　此话一出，周围所有侍女都噤若寒蝉，生怕给自己招来祸端。而此时萧涵就站在门外，只是里面的侍女不知道而已，而外面的侍女也不敢出声提醒，生怕萧涵会在苏逸面前给她们打个小报告。
　　听到这些话，萧涵只是在心里嗤笑一声。
　　身体潜力只有４点，战甲激发能力弱怎么了？没有才华靠脸蛋吃饭怎么了？帝国无法彻底安定下来那又怎么了？
　　有些人永远都弄不明白，世界永远不是公平的，哪怕运气都可以算是实力的一种，靠着脸蛋怎么就不能算是她的一种“才华”？至于帝国安宁，这在她看来更是一个笑话，经过这段时间的接触，除了苏逸自己，没人比她更清楚苏逸在想些什么。
　　苏逸建立帝国从来都不是为了别人，她只在意自己……还有她唯一的妹妹苏澈，或许，现在又多了个萧涵。
　　当然，萧涵此行并不是为了和那些侍女解释这些的，她来这里，只是因为她知道苏逸会在这个时间点经过，估摸着时间，现在就差不多就该来了。
　　果然……
　　“小涵，你在这里干什么？”
　　苏逸以前喜欢叫她妹妹小澈，如今她把这种习惯带到了萧涵这里。
　　听到苏逸的声音，萧涵一脸的木然的表情终于改变，然后渐渐地变成有些略带委屈而又强自按捺下的模样，强颜欢笑道：“没什么，我只是想出来看看帝城里的风景。”
　　看到她这幅表情，苏逸自是不信。
　　“看风景怎么快要看哭了，是不是又有谁惹你不开心？”
　　说着，苏逸的目光缓缓自眼前这些侍女身上扫过，吓得她们险些就瘫软在地。毕竟，她们这位陛下可是出了名的心狠手辣，性情无常。
　　“没有，别看她们啦，只是被沙迷了眼睛，走，你不是说今天还要带我去踏青吗？”
　　萧涵拉着苏逸的手臂，厚着脸皮撒娇道。她觉得，自己以前在地球上没当演员实在是太可惜了，就凭她这么卓越的演技，什么影帝影后还不都得靠边站。
　　略一僵持，苏逸终究是无法拒绝萧涵这难得的撒娇，宠溺地拥着她回道：“答应你的，我又怎么会食言呢？”
　　而在她说着这句话的时候，眼里却闪耀着一抹冷光！
　　看样子，总是有人记不住教训啊！不过没关系，以她的手段，想要弄清这件事情的经过简直是太简单不过，到时候，那些不安分的人一个也逃不了！
　　白天的时间在踏青中流逝，转眼间就时至傍晚，这时苏逸一个人单独坐在书房里。
　　“陛下。”
　　“进来。”
　　一个一身劲装的女子走进书房，对着苏逸低头行礼，然后说道：“白天您让我去带调查的事情弄清楚了。”
　　“大致情况是这样的，今天有一群侍女在背后议论萧小姐的是非，结果被她听到了，那群侍女的资料都在这里，您希望怎么处置？”
　　女子将手上的一叠资料放到书桌上，然后恭敬地退开一定的距离，等待着苏逸新的命令。
　　苏逸眼光一扫，然后随意翻开了一页，停顿几秒过后：“相关的人都处理了。”
　　淡淡的一句话让女子身体一颤，相关的人都处理了，就意味着无关的一些人都要受到牵连。
　　苏逸又让这个女子见识了一次她的狠辣，同时也多了几分敬畏，当下态度愈发毕恭毕敬。
　　“是，属下一定会处理妥当。”
　　女子走后，苏逸便又投入了自己的工作中，她是帝国之主，每天要处理的事情绝不在少数，能够专门抽|出时间来处理这件小事，只因为她对萧涵实在是太在意了。可是，没过多久外面却又响起了敲门声。
　　“咚咚咚！”
　　苏逸眉头一皱，她在工作的时候最不喜欢别人打扰，可就在她准备呵斥的时候，没有经过她的同意门却打开了，顿时所有不善的话都被咽下，只因为出现在门里的那个人是萧涵。
　　“小涵，你怎么来了？”
　　在她的视角，虽然经过一个多月的调|教，萧涵总算是能够和她正常相处，甚至略有亲密，但是亲自来找她还是头一回。
　　难道是终于被我感化，有些离不开我了？
　　虽然想着不着调的事情，但是一想到有这种可能，她的笑容就不禁更加明艳了几分。

作者有话要说：　　一个只写相关剧情，简化无关剧情的作者在这里眼巴巴地瞅着你们，真的不留个评论啥的吗？

☆、阴谋

　　萧涵来找她自然不是离不开她了，而是另有所图。
　　只见她进来过后，就露出一副欲言又止的模样，然后像是下定了很大的一般，终于鼓起勇气开口道：“姐姐，我整天呆在这里整个人都要生锈了，不如你让我帮你做点事吧。”
　　姐姐这个称呼是苏逸要求萧涵叫的，为此她还花费了不少的时间，其过程简直可以说是“不择手段”。
　　“哦？”苏逸显然是有些意外，但随即又像是想到了些什么，便道：“你是不是在意一些人的闲言碎语？其实你不必这样的，今天那些嚼舌根的人我都处理了，以后你再也不会见到她们了。”
　　萧涵却是摇了摇头，“这样是没有用的，即便是明面上没人说，但是他们在心里也会念着。还不如让我为你做点事，这样一来我就不会被他们说得一无是处，也不需要你浪费工作的时间来陪我了。”
　　苏逸眼中寒光闪现，“谁敢说你一无是处？而且小傻|瓜！这些日子里来是你陪我，而不是我陪你啊。谁敢多说，你告诉我，我杀了他们就是！”
　　说实话，萧涵在这一刹那间被苏逸感动了，被这样一个人疼着谁不喜欢？如果她最初先遇到的是苏逸而不是孔言，说不定她还真的要爱上这么一个人。但是现在，她却还要执行她的任务。
　　只见萧涵上前拉着苏逸的手臂，然后低低地叫了声：“姐姐……”
　　这算是哀求了，萧涵发觉，经过这一个月的伪装她已经变得有些不像是自己了，像是撒娇卖萌这些放到以前她根本不会去做的事情，现在她做起来也毫无心理障碍。
　　而作为一个超级妹控，看到萧涵这样苏逸如何能够拒绝？当即无奈地叹息一声，就准备答应，可是一开口，她却不知道要怎么说了。
　　因为按萧涵所说，她从小靠偷窃为生，从未有过什么特别的才能，就算是身体潜力也是非常平庸，甚至可以说是拿不出手，仅有４点而已，这样一来，往战姬的方向发展也不太现实。
　　看出了苏逸的难处，萧涵适时提出自己蓄谋已久的请求：“我可以为帮你做整理资料之类的事情，不会也可以慢慢学的。”
　　“这……好吧。”
　　其实苏逸本是打算拒绝的，因为男性地位降低的原因，现在文职工作一般是属于男性处理，只有那些特别重要的资料才会到她的手中。
　　而让萧涵去和一堆男人在一起工作她显然是不放心的，这样一来就只能放到她的身边，可那些资料又实在是太重要了。但是望着那双充满希冀的眼睛，苏逸终于还是无法拒绝。
　　如果她要栽到这上面，她也认了，谁让她遇上了这样的一个人呢？而且这样，在工作时萧涵也可以陪着她了。
　　——
　　两个人有更多的时间在一起，那么其关系自然也更加如胶似漆，可是苏逸对萧涵越好，萧涵就越感到愧疚。
　　萧涵从一开始就是打算利用苏逸的感情没错，可是人非草木，她终究是高估了自己，并且还不可自控地沦陷在苏逸的怀抱中。
　　但是！奈何两人相识的日子还算不得长久，经历一番挣扎，在苏逸和孔言之间，萧涵还是选择了孔言。只是，萧涵在一边背叛着苏逸的同时，又忍不住待苏逸更好一些，简直是倾尽了她的温柔，只为能弥补一些内心的愧疚。
　　“傻|瓜，又在胡思乱想什么？”
　　不知什么时候，苏逸的脸贴近了萧涵脸，并且此时还在用手指亲昵地刮着萧涵的鼻子，眼中几乎要满溢出来的温情，就好比晚间最温柔的月光。
　　萧涵心中突然有点酸涩，有些不敢直视苏逸的眼睛。
　　苏逸这样疼爱她，她却一直在背叛着苏逸，如果哪天苏逸知道了事情的真|相，肯定会很难受吧。
　　“没，我只是在想一些事……”
　　“什么事，可以说给我听听么？”
　　“……”
　　“我好像有点喜欢上你了……”
　　苏逸开心地笑，就如同一个吃到了糖果的小孩，如果被人看到恐怕要直呼不敢相信吧。向来高贵冷艳的王女，竟会露出这样的表情？
　　片刻过后。
　　“那你以后要一直喜欢着我才行。”
　　“……好。”
　　——
　　“陛下，前段时间我们发现了联盟的一个据点，没想到才带领军队赶过去，就被联盟的人给包抄了。”
　　“陛下，这些日子以来，联盟的人越来越狡猾了，我们根本无法给他们造成实质性的伤害，每次一查到蛛丝马迹，就又全断了线索。”
　　“陛下，前段时间我们抓到联盟的一个高层，本来是能拷问出有用线索的，但是不知道为什么联盟的人好像对我们□□区的部署特别清楚，结果被那人被救走了。”
　　陛下，陛下……
　　苏逸感觉自己的脑袋都要炸了，整天就是这两个字在脑中回荡，让她烦不胜烦！出现这种情况，不用那些议员们说，她也知道是帝国里面出现间谍了，而那个人，虽然不愿意承认，但是萧涵无疑是最具有嫌疑的。可是，她却从来没有打算对萧涵做点什么。
　　自欺欺人也罢，接受不了现实也好，反正她不愿意破坏现在明面上的这份美好，哪怕，结局要付出很大的代价！
　　“陛下，我刚才得到一份密报，在ｃ区有一个巨大的联盟聚集地，根据初步信息判断，那里应该集结了联盟三分之一的高层，如果能够摧毁的话，必然能够带给联盟重创，帝国统一世界的步伐又将向前迈进一大步！”
　　“哦？是么……”
　　在回应的同时，苏逸眼神却在飘忽不定，不知道在想些什么。
　　“陛下，这份密报目前只经过我的手，绝无被间谍窃取的可能，因此，在占据先知优势的情况下，属下恳请陛下亲征，只有在陛下绝对武力的镇压下，那个联盟的聚集点才绝无幸免的可能！”
　　这时，在会议室的其余议员们也都一齐起身行礼，高声道：“恳请陛下亲征！”
　　帝国关乎她们的利益，所以她们将帝国利益看得比什么都重。只有帝国存在，这些议员们才能一直保持着万人之上的地位！
　　寂静良久，苏逸口中才飘出一个字。
　　“好。”
　　帝国是她一手打造的，有这样的机会，她自然也不会放过，而且那些议员们也的确说得有道理，因此答应也无妨。
　　而就在苏逸答应的那一刻，众多议员们却在暗地里交流了一个目光。
　　其实，她们是为了帝国没错，但是同时这也是她们策划的一场阴谋，一场针对萧涵的阴谋。

作者有话要说：　　明天要去动个小手术，可能要停更一两天，见谅撒(*^__^*)
☆、一个不留

　　萧涵自从来到帝国过后就一直在破坏议员们的利益，所以议员们自然不会容忍萧涵的存在，而要对萧涵动手，那么首先就要支走苏逸，因为只有这样她们才会存在杀死萧涵的可能。至于以后苏逸会不会找她们秋后算账，她们自然也早有打算。
　　其实在苏逸长久以来的压迫下，她们早就不堪忍受了，所以这次她们在对萧涵动手的同时，她们也会用各种方法掌控帝国的其他高层。如果到时候苏逸真的“不识好歹”的话，她们会让苏逸尝到苦果的！
　　当然，老奸巨猾的她们不会立即对萧涵动手，因为在对萧涵动手之前，首先她们要先保证她们的退路，也就是先掌控帝国的高层们。
　　一个星期过后，萧涵才刚睡醒，她的卧室里就闯进了一堆人。
　　“你们要干什么！”
　　萧涵心里“咯噔”一下，看着眼前这些平日里对她恭恭敬敬的议员们来者不善，她就预感到自己今天要在劫难逃了。
　　果然。
　　“干什么？”一名议员冷笑，“你在暗中窃取了帝国不知多少情报，真当我们都是傻|子不成？”
　　“之前一直不对你动手，只是因为陛下一直护着你而已，可是今天，就是你要付出代价的时候！”
　　自知没有逃脱的可能，萧涵有些失神地道：“果然……苏逸也早就知道了么？”
　　议员们没有回答，只是一副看白|痴的表情。她的动作那么明显，这让她们怎么不知道？就更别说远比她们精明的苏逸了。
　　萧涵呼吸一窒，虽然早就猜到有这种可能，但是得到别人亲口证实的时候还是让她心里忍不住地内疚。
　　苏逸从未亏待过她，甚至完全可以说是极尽宠爱，但她却从未待之以诚。
　　可是，她还有最后一个疑问，“是苏逸让你们来的吗？”
　　另一名议员嗤笑，“怎么可能，她要对你动手早就动手了，这次只不过是我们想办法支走她罢了，不然我们怎么好对你下手？敢打我们帝国的主意，你注定要付出代价！”
　　是的，我们的帝国！
　　一个星期前她们还只是想借着帝国高层联合的力量来压制苏逸，可现在她们直接是准备让这个一直站在她们头顶上的人跌落神坛了。
　　而萧涵却没有想到这些，在得知不是苏逸想要对她动手的时候，她的内心不禁由衷地欢喜，甚至还抑制不住有些期盼，期盼苏逸会来救她。
　　说实话，就连她自己都看不过自己的行为。害了别人还希望别人来救你？简直是无耻之尤！但是没办法，人生在世，有几人能够完全控制自己的心思与情感？
　　“好了，别废话了，传出消息，我们抓到了一个间谍，将在三天后处决她，希望到时候能够引来一些联盟的成员，好让我们赚点‘本’回来。”
　　联盟某秘密聚集地。
　　“盟主，萧涵被抓了，将在三天后当众处决，我们要不要去救她？”一个黑衣打扮的男子对着孔言道。
　　而在得知这个消息过后，孔言却只是皱眉道：“不必了，早在她答应我的时候，她就已经预料到了这个结局。”
　　安静了一刹那：
　　“她的牺牲是值得的，为了联盟！”
　　苏逸那边。
　　“陛下，属下刚刚得到最新消息，萧涵小姐即将要被议员们处死了……”
　　“什么！”
　　“萧涵小姐要被处死了，而且那些议员们好像还有其它的动作……”
　　后面的话苏逸都选择性地忽略，她只记住了萧涵将要被处死这件事。
　　“集合，立即返回帝都！”
　　“可是这边联盟的聚集地才刚攻破，还有好多联盟的高层没有被捕获，如果就这样走的话，那么我们这次的行动就几乎失去了意义。”
　　可是，回应她的只是一句。
　　“我说，返回帝都！”
　　——
　　身上被绳索勒得疼痛不堪，但是却又希望它能够系得更加牢靠些，这就是此时萧涵内心的真实写照，因为在她被绳子悬上高空的时候，在她的身下都是寒光闪闪的锥子，每一根都长达两米！如果绳子突然断掉，那结果，想想都让她不寒而栗。
　　她已经连续被吊在这好几个小时了，而议员们的目的也很明显，就是要拿她当做诱饵，吸引一些联盟的人前来赴死，可惜，她们的打算注定是乎要落空了。
　　主|席台上。
　　“怎么会，我调查的很清楚，萧涵和联盟的盟主孔言关系很亲近，是总角之交，据说两人之间还暧昧不清，可是现在怎么会连一个联盟的人都没有出现？”
　　“素闻联盟的盟主冷漠无情，原本以为只是谣传，没想到现在倒是证实了这个说法。”
　　“嘿！‘青梅竹马’都不放在心上，这个盟主也是可以的。”
　　……
　　萧涵本就在人群的注视议论下难耐不堪，现一听到台上议员们的话更是让她难受。
　　孔言来救她，这种事情她不是没想过，但是一向了解孔言性情的她却没抱多大希望。可是想归想，真要到事情落实的时候她才知道有多难受。现在，她大概了解到这些日子里来苏逸内心的感受了，想来和她现在的心情应该是一样的。
　　明知道得不到回报，却还要去做，真是傻的可以，尤其是自己还一直在背叛她。
　　“好了，不要浪费时间了，看样子联盟的人是不会来了。”
　　“好，处决她吧。”
　　“恩。”
　　……
　　主|席台上议员们纷纷点头，决定了萧涵最后的命运。
　　“碰！”
　　一声枪响，绳子应声而断，与之相伴的是萧涵坠落谷底的心，冰寒彻骨！正面向下的她眼看着不断放大的锥尖，才发觉原来死亡是如此的可怖！
　　而就在众人准备接受下面的血腥场面时，一道璀璨的光闪耀，与萧涵“相撞”，下一刻，帝国上下无人不识的一道人影就出现在了众人的视野中，只是此刻，那个人的脸上满布冰霜！而那个人，正是苏逸。
　　“看样子，你们是真的想要找死啊！”
　　幸好她早来一步，不然她又要体验一次失去挚爱的痛苦！
　　看见苏逸，议员们有一瞬间的惊慌，但终究都不是简单人物，只是在片刻的慌乱过后就冷静了下来。
　　“陛下，您高高在上太久了，我们早就想接手您的工作，为您分忧。至于这个女人，我们只是在替帝国除害而已，她窃取了帝国多少情报，您难道不清楚吗？”
　　带头出声的议员是一个年约二十的女子，隶属于议员中的激进派，此次的行动有很大一部分议员是被她影响的。
　　“于轩，很好，你很有长进，那么你们也是这样想的吗？”
　　苏逸冷冷地看了刚才那个叫做于轩的议员一眼，然后对着剩下的那些议员们横眉。
　　在短暂的骚|动后，终于是利欲占据了上风。
　　“陛下，对不起了。”
　　一个年约三十的女子对着苏逸行了一礼，也算是替其余的议员们表了态。
　　得到预料中的答案，苏逸反倒再没有显现怒容，但是却有一片诡异的宁静。
　　“你们不需要对不起，因为，你们很快就要用生命来偿还你们所犯下的罪行！”
　　饱含杀意的话音刚落，顿时后面流光激射，然后化作一个个人形。
　　在这短暂的对话过后，原本落后于苏逸的第一军团也都赶到，而在第一军团里，都是当今世上最为顶级的战姬。
　　于轩眼中闪过深深地忌惮之色，在她身后的其他议员们神色也大同小异，不过这还不足以让她们退缩。
　　不过是第一军团而已，她们早就做好了面对的准备，只要苏逸没有准备其它手段。
　　但是，苏逸能够压制她们这么多年，所考虑的东西又岂会比她们少？她说要以生命来偿，自然有着绝对的把握。当即也不废话，只是发令道：
　　“杀了，一个不留！”

作者有话要说：　　这是一个短篇，所以不管更新多慢，结局也会来得很快，不要着急哒。

☆、将计就计

　　“轰隆隆！”
　　每一个强大的战姬所能爆发出的威力都堪称恐怖，那么第一军团所有的战姬们一拥而上那该是一副怎样的场景？
　　只见实质化的能量波动浩浩荡荡，传向四方，此时，这里比之天灾降临的场景有过之而无不及。
　　“快！快启动禁武场域！！”
　　当战斗真要爆发的时候，议员们原来的淡定终于不见，脸上都满是慌乱。
　　她们从未体会到第一军团的威能，所以突然面对时才会陡然惊觉第一军团的可怕！甚至，在这一刻，有一部分议员已然升起了放弃抵抗认罪的念头，可是，深知苏逸脾性的她们知道，从走向对立面的那一刻开始，她们就不存在告饶的可能，结局只有生或死！
　　而让议员们庆幸的是，伴着“兹兹”声，一股蓝色的光辉很快就从天而降，而这，正是议员们口中的禁武场域。
　　顾名思义，这就是专门用来压制战姬们的一种场域，可以限制她们的超凡之力，这场域一布下，附近的战姬们顿时都又化作了“凡人”。
　　而在禁武场域布下过后，议员们又赶忙操纵着高端的科技设施，从周围建筑内调出隐藏的枪口、炮口、乃至各种先进的能量武器。
　　“陛下，你的传奇该结束了，接下来将是我们的时代！”
　　这还是刚才那名年近三十的议员，此时她的眼里满是狂热。
　　她早就想将苏逸拉下来了，等了这么多年的愿望终于快要实现，这让她如何不激动。
　　可是没等她高兴下去。
　　“禁武场域，再加上帝都防御系统最高权限，这就是你们的底气所在？”
　　苏逸的语气说不出的嘲弄，这副反应让议员们的一颗心开始不断下沉。
　　她没有丝毫惧怕的神色，难道是另有手段？但是已经走到这一步，议员们别无选择。
　　“她不过是在虚张声势罢了，要动手她早就动手了，哪会和我们废话？”
　　一名议员在此时出头，想要安抚一下其他的议员，可是马上，她们的幻想就被现实给无情粉碎。
　　首先，就是原本笼罩的禁武场域被撤去，之后，本应该指向苏逸的科技武器全都指向了她们自己。
　　“去死吧！”
　　“轰！”
　　伴随着苏逸的话语，主|席台在交织的火力中彻底湮灭。
　　终究只是武力不强的议员而已，在失去了其它的保护手段过后，摧毁起来简直可以说是不费吹灰之力。
　　一切结束过后。
　　苏逸：“刚才吓着你了么，怎么一直不说话？”
　　萧涵从刚才开始就一直被苏逸抱在怀里，直到此刻才终于抬起头来，目光却还在躲闪着。
　　“对不起！”
　　“嗯？”
　　“对不起，但我不得不这样做。”
　　明白了萧涵在指什么，苏逸却只是安慰性地一笑，“没事的。”
　　明明是自己受到了伤害却还要安慰萧涵，这种想起来本应该是非常狗血的事情此时却让萧涵说不出的感动。
　　望着苏逸那张憔悴而疲惫的脸，萧涵想，为了来救她苏逸一定是连夜赶路，有好几天没睡了吧。
　　果然，本来准备抱着萧涵，打算借此给萧涵一点安慰的她，竟是在不知不觉中睡着了。而且好像是梦到了什么美好的东西一般，她的脸上绽开了一抹醉人的笑颜。
　　夜幕降临，在萧涵传讯器里有一封经过加密的讯息：
　　涵，我知道我不去救你会让你伤心，可是我终究要为整个联盟考虑。另外，既然你被苏逸救下了，希望你能以大局为重，继续你的工作。
　　手指轻抚着苏逸那张美艳的脸，不知从什么时候开始萧涵眼中的泪水开始满溢，最终顺着脸颊流下。
　　凝实良久，萧涵将自己的额头紧贴这苏逸的额头，终于忍不住哭出声。
　　“怎么办？我该怎么办？”
　　“呜呜……”
　　在苏逸做梦的时候萧涵也做了一个梦，梦到她过去与孔言亲密无间的时候……
　　——
　　自议员们全部身死过后，帝国内部动荡不休，而对帝国影响最大的是，联盟趁着帝国动荡的时期，趁势崛起，联合了很多在帝国内存有异心的人，时至今日，她们已然能够和帝国正面抗衡！并且让人讶异的是，随着帝国的这次动荡，帝国的气运好似被耗尽了一般，在联盟的压迫下节节败退。
　　“陛下，萧涵小姐又窃取了我们的情报，再不制止她，恐怕帝国真的要完了。”
　　“我知道了……”
　　苏逸的声音说不出的疲惫，帝国是她一手建立的，她又怎么会不在乎？只是，唯独面对萧涵这个与她妹妹重合的人，她无法做出任何动作。
　　“……你注意下她拿走了哪些情报，但是不要让她知道。”
　　孔言让萧涵来当间谍萧涵无法拒绝，萧涵要拿她的情报她也无法阻止，但是，不能阻止萧涵，她还不能对孔言做点什么吗？
　　只是，在知道萧涵对孔言是这样的一往情深过后，她是由衷地妒忌。
　　一个月后，联盟收到最新消息，因为兵力不足，第一军团的所有人都被派出去抵抗联盟的进攻，苏逸身边的防御力量前所未有的薄弱。
　　萧涵的独白：
　　言，你在我小的时候将我捡回家，让我不至于冻死街头，这份恩情我用帝国的覆灭来还，而姐姐，如果她死了，我会下去陪她。

作者有话要说：　　下一章决定归属，同时也应该是完结，但是最近几天不会更新，更新的话大致要等到新书大纲写好。

☆、这样不好吧

　　几天过后，不出苏逸所料，孔言果然兵临帝都。
　　“苏逸，帝国的时代该落幕了，接下来，联盟将带领世界走向繁荣。”孔言望着斜靠在高椅上的苏逸，如是说道。
　　苏逸却是轻蔑地笑，“孔盟主是么？你将小涵安插在我身边当真以为我不知道，还是你就是这样笃定，我会一直任由小涵把信息往外传？”
　　孔言皱眉，“不是么？你和涵相处的这段时间我调查的很清楚，你一直知道萧涵是间谍，却从未阻拦过。另外，根据我得到的信息，第一军团的确是被外调了。”
　　苏逸在心里为萧涵感到不值，孔言对人心得把握比谁都透彻，但是她却一直待利用着萧涵的感情。
　　心中不满，当下苏一毫不客气地讥讽：
　　“没错，我的确是拿萧涵没办法，但是，这个人却不是你！你以为你是谁？”
　　孔言终于变了脸色。
　　她是会把握人心没错，可是她也绝不怀疑苏逸的能力，苏逸要利用萧涵对她传出的消息做点什么，实在是太简单不过了，可以说，这一次她直接兵临帝都，的确是一次鲁莽的行为。可现在箭在弦上不得不发！而且，即便是现在她想要撤退，苏逸也不会给她机会了吧。
　　果然，就在她这样想着的时候，一个战姬匆忙上前，说她们已经被第一军团包围！
　　“你是怎么做到的？第一军团被分散到帝国各处这个消息经过我反复确认，不可能有错。”即便是败，孔言也想要知道自己到底败在哪里。
　　苏逸起身，“看在你将要死的份上，告诉你也无妨，帝国经过这么多年的研究，已经掌握了部分空间奥秘，并开发出了传送设施，第一军团想要返回帝都的话，只不过在瞬间而已。”
　　孔言感慨，“没想到传送设施都被你们弄出来了，保密工作做的真好啊！不过，想要留下我，恐怕没那么容易吧。”
　　联盟现在的实力相较于帝都并不弱，孔言自信，只要逃出帝都与联盟的军队回合，她就不会死亡。她还要出去创造美好的世界，怎么能轻易死在这里？
　　“看样子是我没说清呢，我说帝国掌握了部分空间奥秘，可并不是只会传送而已，要将你们封锁在帝都内，想来也应该是一件非常简单的事情。”
　　在说着这话的时候，苏逸身上已然被战甲覆盖。
　　“将她擒下！”
　　终于意识到事情的严重性，孔言在第一时间下达了命令。
　　这次为了出其不意，她并没有从联盟中带来多少人，只是带来一部分精锐而已。本来在空间未封锁的情况下，她们对上苏逸的第一军团已是出于绝对的劣势，而在空间封锁过后，无路可逃的她们的下场其实就已经注定——只有灭亡！
　　但是，孔言在绝境中看到了一线生机，那线生机就是苏逸。第一军团对于苏逸的命令绝对服从，只要抓到苏逸，到时候以苏逸为筹码，她就有逃出生天的机会！
　　可是，接下来孔言就感受到了一种绝望。
　　苏逸，当年她可是靠着武力建立帝国的女人啊！当她穿上战甲过后，其恐怖程度毋庸置疑！
　　对上联盟的战姬们，苏逸此时虽然做不到压制，但是联盟的战姬们却也拿她无可奈何。经过一段时间耽搁，在混乱的能量爆炸中，她已经摆脱那些战姬们的纠缠，与第一军团会合。
　　接下来，就是一场单方面的屠杀，在机甲的碰撞与能量的冲击中，联盟所有人都被斩杀殆尽，只留下孔言一个人奋战到最后。
　　当萧涵从催眠中清醒来过后，看到的就是这样一副场面，连阻止的话都未来得及说出口。
　　“如果你肯投效帝国，前途注定光明无限，可惜你偏偏爱沉静在构建绝对和谐世界的幻想中。”话音一落，已经失去所有反抗力量的孔言就被一道光束洞穿心脏，直至死时，她的脸上还满是不甘。
　　不存在绝对公平和谐美好的世界，有人的地方就存在斗争，孔言她永远不明白这点。如果真的有这样一个地方，那一定是梦还没醒。
　　亲眼目睹自己喜欢了十几年的人就这样死掉，萧涵说不出自己现在是个什么心情，她只知道现在很难受，泪水不受控制地溢出眼眶。当苏逸抱着她安慰的时候，终于忍不住失声痛哭了起来。
　　苏逸低下头亲吻着她的眼角，“乖，不哭了，有我在呢，有我在呢……”
　　“呜呜呜呜……”
　　初恋总是不美好的，幸运的是，萧涵以后还有苏逸陪着。
　　——
　　联盟之前看似威风，但实际上拿得出手的也就孔言一个，当她死后，苏逸甚至没来得及所点什么，它就不攻自破，之后，世界迅速统一。另外，在世界统一过后，虽然苏逸算不上什么好人，但是在相对健全的法制以及她绝不姑息的态度下，世界倒是一片太平。
　　其实，在很多人眼里这样的帝国才是理想中的世界。
　　你没有工作，帝国帮你找；你没有一技之长，可以边做边学；你想要权利，可以靠实力争取；你想要公道，法律绝不姑息。
　　如果实在没实力，那么你也可以当一辈子帝国公民，只要对帝国的高层保持足够的礼数、不太过懒惰即可。这样的世界，简直美好的像是童话，当然，这一切的前提都依赖于苏逸对帝国的绝对掌控。
　　——
　　后记生活片段：
　　萧涵：“姐姐，今天你要抱着我睡。”
　　苏逸：“好。”
　　萧涵：“姐姐，我要在冬天吃沙瓤的西瓜。”
　　苏逸：“好。”
　　萧涵：“姐姐，我要与太阳肩并肩。”
　　苏逸：“好。”
　　在无数的要求后。
　　苏逸：“小涵，今晚和我磨豆腐。”
　　萧涵脸红心跳，雾眼蒙蒙，她活了三十多年还没干过这事呢，但最终却只是微不可听地说道：
　　“姐姐大人，这样……不好吧？”

作者有话要说：　　完结撒花，另外，最后一段是不是被污到了？嗯，等我下一本江湖gl写完后，我要写一本超级污的书hhhh……

全文完
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
附：更新扣扣裙：682839428  愿今天的不开心就止于此吧!等你哦

（疫情在家,朋友圈每天更新各种资源看到就复制添加V信:juhua1000 ）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯
