《姽婳舟柏》作者：时笙世
文案：

　　走着走着，天降横祸，宗婳来到了各个小位面做任务。
　　小狗子痛心疾首：“都说了，你要获得女配的仇恨值，不要对她这么好，你要让她恨你。，恨你！！！”
　　宗婳微微一笑：“难道仇恨值没有在涨吗？小狗子。”
　　………………
　　小狗子心累：“你为什么要揍女主，你是要获得她的喜爱值的啊？”
　　宗婳：“没办法，我手痒，就想找她撒气。”
　　小狗子：………………
　　（这是第一个世界，其他世界不一定是这样的。）

　　第一个故事：她是我情敌。
　　娱乐圈大小姐&孤苦打拼自立自强小姐姐。

　　第二个故事：电竞少女的逐梦之路。
　　和亲公主与和亲番国皇帝。
　　清冷师尊和魔修
　　一代天骄被徒弟背叛时，路过的魔修采补了她。
　　女皇与摄政王
　　刚要登基的女皇被囚禁，囚禁她的人突然反悔了。
　　……………其他的暂定（顺序不定）

　　1V1

　　内容标签：强强，情有独钟，系统，快穿，时空穿梭，互攻
　　搜索关键字：主角：宗婳，景柏┃配角：很多很多┃其它：
　　一句话简介：甜甜的女朋友，谁不想拥有
　　立意：甜蜜


第1章琮玥之章1
　　“数据加载完毕，数据传输完毕。”
　　懵懵懂懂中，醒来的宗婳听见了脑中的这段话，她睁开了眼。
　　一堆人人围在她身边，眼神中各种复杂的表情都有，宗婳初来乍到，不明情况，顺手挑选了个，她一眼看去就觉得顺眼的女人。
　　顺眼的主要原因就是，那个女人是他们所有人里面长的最漂亮的，她看的很舒心。
　　她冲她伸出手，拉住了她的衣袖，那女人眼里闪过惊诧，别说她了，周围的人看着她的眼神就忽然变得她像个傻子一样。
　　宗婳可管不了他们的眼神，见那女人不动作，语气虚弱的说到“漂亮姐姐，扶我一下呗。”
　　这话一出，宗婳眼尖看见那个女人嘴角抽搐了一下，看见她的眼神就是把她当做了傻子。
　　宗婳眨巴眨巴眼睛，很是无辜，那个女人还是无奈，面无表情的将她扶起，随后送她到了休息室里。
　　一路上，那女人没有说话，宗婳东看看西看看，看清了这里的地方，好似就是个剧组，在拍戏。
　　送完后，还不待宗婳和她道谢，那个女人扭头就走了。
　　“真是个做好事不留名的漂亮小姐姐啊！！”宗婳躺在沙发上，感慨到。
　　“呸，那是人家不想搭理你好吗？”
　　宗婳脑子里一下传来机械声，将她惊的坐起，这是她才想着，她被这个狗东西绑架了。
　　她在宇宙中走的好好的，突然被什么东西砸到了头，她还以为是因为她实力太过逆天，那些老家伙都奈何不了她，所以她被天降正义了。
　　醒来后就发现自己在一片白茫茫的浩瀚之中，什么也看不见。
　　随后耳边便传来了机械音说什么她死了，要想不死，就要去跟随它道小位面上做任务，任务一旦累积到一定程度，就可以实现她一个愿望。
　　呵呵……
　　宗婳：“这不就是传销吗？还想骗我去做苦力，门都没有。”
　　机械音：“我不是传销组织，不信的的话，你现在就会死。”
　　宗婳随便躺在地上，：“哦，可以啊，反正我也活够了。”
　　机械音恐吓着说：“你不会立即死去，会经历十八层地狱，然后再死。”
　　宗婳：“你还挺博学啊，还知道十八层地狱。”
　　机械音骄傲说到：“那当然，我可是天下独一无二的天道意识。”
　　宗婳毫不走心的夸赞到：“哇，你好厉害噢。”
　　机械音反应过来，被这厮给转移了话题，它道：“快点，要不要跟我去做任务？”
　　宗婳面上义正言辞，直白的拒绝：“我不要，你送我去体验十八层地狱吧，我还没体验过呢？”
　　妈的，这个女人是怎么回事………
　　机械音见她死猪不怕开水烫，暴躁的说：“那…如你所愿。”
　　随后宗婳发现天变黑了，地变黑了，周围的气氛变得阴森又诡异，随后她看见了牛头和马面拿着戟站在一个大门两边。
　　宗婳环顾四周，语气里带着失望：“这就是地狱嘛？”
　　“没错，这就是地狱，你要是现在反悔的话，那还来得………”
　　机械音的话音未落，宗婳大摇大摆的走到了牛头马面的面前。
　　她伸出手，亲切的和他们打了声招呼：“嗨喽，你们好喔，我是上头派来调查的，你们这干活，有五险一金吗？有双休日吗？你们老板阎王有没有苛责你们？”
　　牛头马面一点不理会她，宗婳摸着下巴，围着他们饶了一圈，随后伸手一戳，那牛头马面一下化为灰烬了。
　　宗婳呆呆的看了看自己的手指，感慨到：“我果然很厉害，这牛头马面被我这么一戳都灰飞烟灭了。”
　　机械音此刻简直被这女人的厚颜无耻给气逗了。
　　机械音：“那是因为这是假的。”
　　宗婳委屈说到：“你不是说要带我去十八层地狱吗？骗子。”
　　机械音：…………
　　！！！！！
　　这个女人是什么狗，都怪它太过颜狗，怎么就砸到了她的脑袋上，作孽！！！
　　机械音无力的说着：“你要是陪我去做任务，我就带你去真的十八层地狱。”
　　这话说出口它都等着这女人的反驳了，没想到那个女人居然说：“你说的哦。”
　　机械音还没反应过来：“嗯，你说什么？？”
　　宗婳：“我去给你打工，你要带我去十八层地狱逛逛。”
　　机械音完全搞不懂这女人脑子想些什么，但是这都不重要，重要的是她同意了。
　　普天同庆！！！
　　随后宗婳就一整眩晕，随后睁眼就是开头的那一幕。
　　此刻她躺在上沙发上，喃喃道“小狗子，你干嘛这么说？”
　　宗婳自恋的说着“我可是人见人爱，花见花开的。”
　　小狗子：呵呵………还有谁是小狗子。
　　这女人简直不知道什么是谦虚。
　　小狗子：“我呸，现在的这张脸，又不是你之前的脸。”
　　宗婳后知后觉的反应了过来，“哦”了一声，随后拿出手机，因为不是她的手机，找了半天都没找到相机在那里。
　　小狗子就看这宗婳一点一点变得烦躁，随后看着这女人把手机给丢在一边，起身，坐在了镜子面前。
　　镜子里的女人，五官精致白皙，红唇烈焰，眉眼凌厉，不笑的时候，仿若带着杀气一般的严寒。
　　宗婳，摸了摸自己的小脸蛋儿，点着头，满意道：“这脸也还挺漂亮的，虽然是比不上我自己原来的脸。”
　　小狗子：……呵呵，下次我就给你找个没有脸的，看你怎么搞……
　　“唔，我叫啥？”
　　小狗子没好气回到：“刘念，是个人嫌狗憎的女演员。”
　　人、嫌、狗、憎！！
　　小狗子在心里嘿嘿一笑，接着道：“哦，你的任务就是收取之前那个女人的厌恶值，还有这个世界天选之子的喜爱值。”
　　宗婳一直摸着自己的脸，怎么看，这么觉得满意。
　　小狗子见着死女人如此，在她脑子里吼道：“你听见没啊？？”
　　宗婳微微勾唇，镜子女人美艳的不可方物，语气懒散：“听见了。”
　　小狗子：“那你还不快行动。”
　　宗婳：“那你告诉我，那个小姐姐叫什么名字？”
　　小狗子：“哦，她叫景玥。”
　　宗婳眼睛亮了亮道：“喔，果然是漂亮小姐姐，名字也好好听。”
　　听见宗婳夸赞景玥，不知为何，它总感觉有些不对劲。
　　宗婳又问道：“她三围是多少？”
　　小狗子：“你问这个干嘛？”
　　宗婳勾唇笑道“做任务啊。”
　　小狗子不解的问道：“她的三围和任务有什么关系？”
　　宗婳煞有其事的说到“你不懂，我不怪你。”
　　它听出来了，宗婳这话里带着浓浓的鄙夷，它气急败坏，道：“呵，不知道。”
　　宗婳接着问道：“哦，那她家住哪里？”
　　“不知道。”
　　宗婳：“那她今年几岁啊？”
　　“不知道。”
　　宗婳听着这闹脾气的话，笑意更深：“你什么都不知道，我怎么做任务？”
　　小狗子凉薄说到：“呵，那与我无关。”
　　就在宗婳还想说什么的时候，门被推开了，一个小姑娘小心翼翼的进来了。
　　宗婳看着她，不认识，问道：“这谁啊？”
　　小狗子呵呵一笑：“不知道。”
　　宗婳嘴角勾勾：“你再不知道，我就罢工。”
　　小狗子气的跳脚：“你怎么这么没有契约精神？”
　　宗婳：“那是什么，能当饭吃吗？”
　　小狗子无力的说到：“你的助理，田天。”
　　小姑娘田天，推门进来，就看见宗婳直勾勾，外加和蔼的看着她，那眼神要多诡异就有多诡异。
　　田天顶着这压力，开口道：“念念姐，你没事吧？”
　　她就上个厕所的时间，等她回来，就听剧组人说她晕倒了，还被景玥给抚回来了。
　　可怕的是，居然还是她自己要求让景玥扶她的，太奇怪了，明明她不是很讨厌景玥的吗？怎么会？
　　宗婳对她轻轻一笑，道：“哦，我有事，急需要休息。”
　　田天被这一笑，先是迷住了眼，随后脑子清醒，听着宗婳说这话时，心里也在腹诽着：这样子，的确是脑子被摔到了吧。
　　要知道刘念虽然漂亮，但确是不爱笑，几乎每天都会绷着脸，好像每个人都欠她几百万一样，鼻孔朝天，高傲肆意，虽然身后资本强大，但高傲姿态难免招人厌恶，哪像现在露出这么好看的笑容。
　　小狗子：“你明明没事，干嘛要休息？”
　　宗婳反驳道：“那里没有，你又不是我，我才刚传过来，还不适应。”
　　小狗子：“胡说八道，我扫描过了，你身体健康的不得了。”
　　宗婳：“我就是头晕，你肯定是系统出故障了，没检测到。”
　　小狗子不服气的回到：“呵，你就是想消极怠工，别污蔑我。”
　　宗婳：“没有，我就是想休息一下。”
　　田天有点担心她的身体，接着说道：“念念姐，那你要不要去医院看看？”
　　宗婳唇角勾起，微微一笑，道：“不用了，你和导演请假，然后送我回酒店休息吧。”
　　田天再次被美色迷住眼，咽了咽口水，随后道：“我知道了，念念姐。”
　　随后田天和导演请假，导演也是很爽快的批了假，宗婳便如愿回到了酒店了休息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文开始，卑微作者在线求评论！！！


第2章琮玥之章2
　　酒店里，宗婳躺在床上，百无聊赖的看着电视，脑子里小狗子一直在给她说事。
　　大致就是，女主叫江荼，是个新人演员，男主叫秦辻，是个影帝，男主还是刘念名义上的未婚夫。
　　刘念是某大公司老板的女儿，大老板很大，很多产业都涉及，包括娱乐圈，所以刘念不缺资源。
　　景玥是什么人呐，据说是秦辻的包养的一个女艺人，因为刘念知道这个存在，虽然刘念对秦辻没感觉，但秦辻毕竟顶着她未婚夫的名头，所以就看景玥格外不顺眼。
　　这不，她们现在拍的戏《无天》，本来女主定的是景玥，但是刘念横插一脚，把景玥的女主抢了，还让她当女配做陪衬。
　　小狗子：“你看看，我给你找的人物多么的好完成任务，都不用刻意接近她们。”
　　宗婳，喝着肥宅快乐水，吃着烤串，半搭不理：“哦。”
　　小狗子：“你不感谢我吗？”
　　宗婳吃了口腰子，眼睛一亮：“嗯，这个好吃，我都没吃过。”
　　小狗子立即语气鄙夷说到：“乡巴佬，没见过世面，一串烤腰子，呵呵……”
　　宗婳扬了扬手中的烤串，道：“那你吃过吗？”
　　小狗子梗着脖子：“废话，我当然吃过。”
　　宗婳意味深长的“哦”了一声。
　　小狗子：“你怎么时候做任务？”
　　宗婳扬了扬手中的烤腰子：“明天吧，初来乍到，休息休息。”
　　这头宗婳吃着烤串，看着电视，好不乐哉，那边的景玥还在苦哈哈的拍戏。
　　景玥的助理柳安：“姐，刚才那个女人怎么回事？”
　　景玥脑里闪过回忆，那个女人好像在哪瞬间变了样，居然喊她漂亮姐姐，搞笑。
　　“谁知道呢，摔坏脑子了吧。”
　　柳安：“那希望她能变得正常点吧。”
　　景玥想着，也很无语，谁知道为什么，这个女人莫名其妙的就开始针对她，不过摔了脑袋，好像是顺眼了那么一小点。
　　“希望如此吧。”
　　这注定只能是期待，以后景玥会发现这个女人会刷新她的一个又一个认知。
　　清晨，早上，手机铃声振动，一只嫩白如玉的手伸出，摸上手机，随后丢向墙角。
　　虽然如此，但那铃声一直在响动，宗婳木着一张脸，赤足下床，捡起手机，随后关了静音。
　　但她也睡不着了，只好起来收拾一番，刚从卫生间出来，就见田天站在客厅里，桌上有着她昨天说的早餐。
　　宗婳打了个哈欠，边向桌子走去，边说到：“谢了。”
　　田天笑了一下，道：“念念姐，这是我应该的，你不用客气。”
　　宗婳慢慢悠悠的吃着早餐，田天坐在一旁，用余光偷瞄着宗婳的一举一动。
　　还是没有臭脸，而且居然还对她说谢了，所以，念念姐这是怎么了，不会真的摔坏脑子里了吧。
　　宗婳看着她担忧的眼神，咽下最后一口早餐，拿着豆浆，道：“我脑子没坏，不用再看了。”
　　田天见自己的偷瞄败露，摸了摸鼻尖，讪讪一笑：“念念姐，我没别的意思，就是有些担心你。”
　　宗婳小口小口喝着豆浆：“走了，不是该去拍戏了吗。”
　　路上，田天一直想说什么，有欲言又止，她怕惹到宗婳生气，虽然她现在是嘴角带着笑，不像之前，板着张脸，但田天还是心有余悸。
　　宗婳：“想说什么就说吧。”
　　田天这才敢小心翼翼的开口：“念念姐，你没生气吧？”
　　宗婳觉得这问题莫名其妙：“我生什么气？”
　　田天摆了摆手，道：“没事，没事。”
　　宗婳见她不说，也没什么追问下去的欲望，她这人好奇没那么重，除了有关那人的事，她偏过头，看着窗外的风景。
　　看着看着，忽然她看见了一个熟悉的人影，眼里闪过惊喜。
　　她对着司机道：“前面靠边停车，我有点事。”
　　司机听话照做，田天两眼抓瞎，虽然现在的刘念看上好平易近人，顾及以前乃至昨天，她现在也不敢多问。
　　宗婳下车，田天好奇的悄悄探着身子，看着她走向一个身材高挑的女子，那女子带着口罩和黑色鸭舌帽，这打扮，有点像是圈内人。
　　宗婳开车过时，一眼就认出这女人是景玥，她的任务对象。
　　小狗子激动的叫着：“快，快，上去嘲讽她，一定可以获得她厌恶值。”
　　宗婳迈着漫不经心的步子，没搭理脑子里的那道嘈杂的声音：“小姐姐，一个人吗？”
　　景玥听着身边传来一道熟悉但又陌生的嗓音，抬头看去，只见宗婳迈着优雅步伐向她走来。
　　景玥疏离微笑着颔首：“嗯。”
　　宗婳几步靠近了她，笑意盈盈：“要去剧组吗？我们顺路，一起吧？”
　　景玥不带思考，下意识的拒绝：“不用了，我助理马上就到了。”
　　宗婳目光炯炯看着她，拆穿她拙劣的谎言：“你助理不是去修车了吗？”
　　景玥诧异，以至于直接脱口而出：“你怎么知道？”
　　这话说出口，景玥简直想打死自己，怎么这么蠢，这不是不打自招吗？
　　景玥略显有些尴尬，但依旧是镇定自若，真是个好演员呐。
　　宗婳挑眉，没有问为什么景玥要撒谎，接着自己的话道：“走吧，我带你去剧组。”
　　“顺路，再说了，我还想感谢你昨天扶我去休息室呢。”
　　景玥也不知道为什么，看着那双桃花眼，一时就被迷了眼，竟然啊跟着她就上了车，直到车子发动，她都神情恍惚，不敢相信，有生之年，自己居然上了刘念的车，简直………
　　小狗子看着宗婳这一顿操作，没嘲讽景玥不说，居然还在帮助景玥：“你在干嘛？”
　　“没干嘛啊。”
　　宗婳背舒服的躺在椅背上，眼皮微敛，注视着前面那个女人，那人因为上了车的缘故，此刻已经摘去了多余的帽子和口罩，露出那张美艳妩媚的脸，眉宇间带着温润的色彩。
　　若说刘念是一朵带着硬刺的红玫瑰，那景玥绝对就是那朵带着软刺的白玫瑰，高贵优雅，温柔又淡雅，不要以为她是温柔的，其实一身的刺，掩盖在身下。
　　小狗子语气里气急败坏：“你把她带上车干嘛？”
　　宗婳看着那女人，心情佷好，也有闲工夫和小狗子唠嗑：“发挥雷锋精神，做做好事喽。”
　　小狗子：“你这样怎么做任务？”
　　宗婳语气没什么变化，提议到：“你看看你的仇恨值，看看有没有变化？”
　　小狗子狐疑的回去检查了一番，随后发现了景玥的仇恨值居然波动了。
　　小狗子吃惊道：“你做了什么，仇恨值怎么会有变化？”
　　宗婳眼神微妙的看着景玥勾唇笑着：“唔，因为景玥是个白眼狼吧。”
　　小狗子在宗婳脑子里品味了一番，随后认同到：“只有这种解释啦，那景玥还真是个白眼狼，不过这样也好，总比不涨的好。”
　　就与此同时，景玥忽然打了两个喷嚏，宗婳，抽出手边的纸，递到了景玥的手心，离开时顺便用自己的指腹轻轻勾了勾她的掌心。
　　景玥接过纸来，不知是不是她的错觉，她感觉自己的手心处被面前这个女人勾了一下。
　　错觉，一定是错觉。
　　很快到了剧组，众人都知道这是宗婳的车，但是，让他们大跌眼镜是，他们剧组的女二号，原来的女一号景玥，居然从那辆车上下来了。
　　他们睁着大眼睛，看着，企图发现这辆车不是刘念的车的证据点，但下一秒，宗婳的下车，彻底让他们绝了幻想。
　　没错，他们没有看错，没有眼花，景玥的的确是从刘念的车下来的，剧组里的女一女二居然坐着同一辆车来到了剧组里。
　　感受着全剧组目光的打量，景玥脸皮有些发烧，可又不能说些什么，也只好面无表情的走进自己的休息室。
　　与此相比，宗婳的表情就放松多了，别人看她，她就看回去，直到那人不敢在看她为止，她安之若素，接受着周围目光，大摇大摆的走进属于自己的休息室。
　　一上午就在拍戏中度过，小狗子对着宗婳的表现有些傻眼：“你怎么演戏这么厉害？”
　　它是没想到宗婳适应的好快，一秒入戏，找镜头也找到很准，业务熟练的简直就像是她本职工作就是个演员一样。
　　宗婳喝着汽水，毫不客气回道：“我都说了我很厉害，天才的天赋，你羡慕不来。”
　　小狗子：………
　　呵呵……
　　“我看是脸皮厚的天赋我羡慕不来。”
　　早就知道这女人会说什么了，期待她嘴里说出谦虚的话，想屁吃……
　　田天看着她毫不忌口的喝着汽水，这很容易长胖啊，这，这………
　　宗婳偏头，看见田天看着自己的汽水，眼神都在发光，道：“怎么，你想喝呀？”
　　田天听着，摆摆手“不是，不是。”
　　宗婳扬了扬汽水：“那你干嘛一直盯着它？”
　　田天想了想，面上纠结，最后道：“念念姐，这东西发胖的，你不能再喝了。”
　　宗婳听着，随后又喝一口，把田天道话当做耳旁风：“没事，我又长不胖。”
　　这轻描淡写的一句话说的田天一阵嫉妒，无语凝噎。
　　话说，什么时候，念念姐长不胖了，之前不是还嚷着要减肥，控制身材吗？
　　宗婳看着她问道：“午饭吃什么？”
　　田天回想了一下道：“海天阁里点的菜，应该马上就送来了。”
　　说着说着，电话响了，田天接起，果然是外卖电话，她对着宗婳说着取外卖，宗婳摆了摆手。
　　田天得令的离去，待到她拿到外卖，返回剧组时，就看见自家的艺人正坐在景玥的旁边，居然还手拿筷子，欢快的吃着，那架势，完全不把自己当外人。
　　小狗子看着这女人谜一样的操作，在田天走后没多久，宗婳便晃晃悠悠，悠到了景玥的所在地。
　　景玥看着面前刘念到来，本来不想搭理她，但想到今天在上被她送来的情分，她就有些委婉的问了句：“你不吃饭吗？”
　　宗婳眼泪闪过可怜，委屈的说道：“我助理去取饭了，还没回来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　撒泼打滚，求评论


第3章琮玥之章3
　　“咕噜…”
　　一道响声传来，离得很近，一下就可以知道这声音的来源，助理柳安一时没憋住，笑出了声，随后意识到她这样的不对，立即捂住了嘴。
　　景玥见状，暗道不好，这刘念大小姐脾气重，这柳安一下不加任何掩饰的笑，恐怕会惹刘念这大小姐不高兴。
　　她抬头看去，刚开口：“刘老师，不好意思，柳安不她是故意的。”
　　宗婳眨眨眼，借驴下坡道：“景小姐，道歉要有诚意。”
　　小狗子听着宗婳好不容易对着景玥说出一句带着刺意的话，内心激动。
　　小狗子：“没错没错，就是这样，努力的多说说话，气死她，只要你一张嘴，绝对的，仇恨值什么的拉满。”
　　宗婳：……………我谢谢你的肯定啊。
　　这话一出口，虽然看上去是在讥讽景玥之前的道歉，但那含笑的语气，不知为何，实在让景玥没感觉到冒犯，感觉是在开玩笑，但无论是不是玩笑，都要负责。
　　自觉理亏，景玥温柔一笑，疏离温润，问道：“刘老师，不知您想要什么补偿？柳安是我助理，我来负责就好。”
　　宗婳顿了一下，中间谁也没看出她的异样：“既然你这么有诚意，那我也不好拒绝你的好意不是。”
　　景玥听着这倒打一耙的话，嘴角略微有些抽动：“嗯，你想要什么补偿？”
　　宗婳支着下巴，一副思考状，随后道：“我太饿了，不介意的话，我可以吃一点你们的午餐吗？”
　　景玥诧异，没想到她提出来这样一个简单的补偿来。
　　宗婳可惜的说道：“你们要是介意的话，那就算了吧。”
　　景玥听罢，递了一把自己旁边多余的筷子道“：没有，不介意，随你。”
　　吃个饭而已，她还没那么小气。
　　宗婳毫不客气，拿着筷子，和她们一起吃着菜。
　　正当宗婳吃的开心时，小狗子幽幽的说到：“你吃的开心吗？”
　　宗婳面上毫无异色：“嗯，好吃啊，也不知道景玥那里买的饭，真好吃，你问这个干嘛，你又吃不到。”
　　小狗子：“…………”
　　呵呵，这女人，毁灭吧……
　　见小狗子沉默，宗婳嘴角勾勾，吃的也越发欢快。
　　景玥看着面前这女人的样子，不禁想着有那好吃吗？自己和她吃的是一样的吗？
　　三人吃着吃着，田天领着饭盒过来了。
　　宗婳看着田天，对着景玥勾唇一笑，媚态横生道：“介意再加一个人吗？”
　　宗婳自以为风情万种，奈何景玥是根木头，她点了点头道：“随你。”
　　你都在这里吃了，还怕多加一个助理吗？唉，只希望不要是这个大小姐新想出来的整人方法，她真的没什么精力陪她闹。
　　宗婳对着田天打招呼，蓦地就感受到了身边景玥异样的眼神，并非景玥表情管理的不恰当，而是宗婳对于人的情感把控的很深奥，尤其是面对她。
　　随后，那头小狗子传来了气急败坏的话：“你看你干的好事，我们的仇恨值都开始在掉了，就说不要对她示好，真的是，你直接嘲讽她就好了啊。”
　　宗婳吃着饭，眉眼微眯，言笑晏晏的欣赏着景玥的一举一动，听着小狗子的话，心底有些不耐，面上没有表现。
　　她语气含笑道：“你要是再叫唤，我就让这仇恨值跌入负值。”
　　小狗子尖叫道：“你不能这样做？”
　　宗婳一如既往微笑着：“哦，我怎么就不能这么做了。”
　　小狗子：“这样做对你没有任何好处。”
　　宗婳：“只要你不开心，对我就有好处。”
　　小狗子：“你…………”
　　宗婳破罐子破摔，又道：“你在担心什么，有得就有失。我这个人有点不喜欢别人对我指手画脚的，既然是我在做任务，你就不要多嘴了，不然，我就罢工，我们一起自生自灭吧。”
　　小狗子沉默着，没有开口。
　　宗婳也不在搭理它，反正安静了就好，管它是怎么想的呢。不过嘛？仇恨值掉了。
　　唔，真想好好逗逗她。
　　整顿饭吃下来，田天那叫一个胆战心惊，边吃便余光一会儿瞅瞅宗婳，生怕她一个不满，随后对着景玥找茬，一会儿用余光瞅瞅景玥，以防她一个憋不住，随即对着宗婳下毒手，她得在第一时间保护好自家的艺人。
　　同样这样想的还有景玥的助理柳安。
　　景玥思索着宗婳这突如其来的变化，这顿饭，或许也就只有宗婳一人吃的心安理得。
　　吃完饭，两个助理把桌子收拾好，一起去丢垃圾，景玥看了这个女人一眼，随后低垂着眼睑，思索着她什么时候离开。
　　宗婳笑着说到：“谢谢你的招待，我吃的很饱。”
　　景玥：“不用，就是赔罪而已。”
　　宗婳看着她道：“明天中午我可以找你一起吃饭吗？”
　　景玥听着，果断摇头拒绝：“不可以。”
　　谁知道她又要作什么妖，她真的没精力和这个大小姐虚与委蛇，这演技要是用在演戏上多好，不过说回来，今天她的演技到是还可以，没拖后腿。
　　宗婳面上毫不意外，面上的笑意反而更加深了，她单手支着下巴，望着她道：“为什么不可以，你不喜欢我吗？”
　　景玥抬头看着她，想着什么，随后嘴角勾起，莞尔一笑，犹如春花绽放道：“没有啊，就是可能我们吃饭的时间不一定碰在一起。”
　　不就是演戏吗，谁还不会啊。
　　宗婳眼底闪烁粼粼道：“既然如此，那说好了，我有空就来找你。”
　　景玥微笑着，语气带着些苦恼道：“我好像还没答应你吧。”
　　这微笑，疏离礼貌的碍眼，不想看见。
　　宗婳缓缓起身，慢慢靠近她，景玥看着这张漂亮的白皙的脸靠自己越来越近，有些不适，身体后仰，一手抵在她的肩上，皱着眉道：“别靠我这么近。”
　　宗婳勾唇一笑，宛若三春之桃，灿烂的引人痴迷，她没有动作道：“你脸上沾着东西。”
　　景玥闻言，松开抵住宗婳的手，在宗婳诧异的眼神下，拿出镜子，照了照。
　　我去！！！
　　她怎么还随身带镜子啊！！！
　　宗婳心情浮动着，嘴角有那么些的不自然，小狗子全程看着这一幕，虽不明白宗婳的意图，但很明显她的意图没有得逞。
　　虽然它是她的系统，应该盼着她的意图成功，但现在，经历过事的它，只想说：“活该。”
　　宗婳：“小崽子能耐了，还敢这么对你爸爸我。”
　　小狗子：“呵呵………”
　　左看右看，景玥也没发现自己脸上有印子，所以这个女人再骗自己，她为什么要骗自己，她要干什么？
　　宗婳看着景玥检查完脸，质疑她的眼神，毫不心虚，微笑道：“你没照到，真的有印子。”
　　看着宗婳如此笃定，景玥莫名有些怀疑自己，在脸上看了许久，但还是没看见。
　　宗婳见状，伸手一摸，然后一张脸上好不无辜的说到：“你看，现在有了。”
　　景玥简直青劲要爆起，看着宗婳异常的作为，不知何故，她又开始怀疑她脑子是不是摔坏了。
　　她疑惑皱眉，真诚的问道：“你要不要去看看医生？该不会真的摔坏脑子了吧？”
　　“没有啊，我挺好的。”宗婳又一伸手，想要袭去，不料这回又被景玥伸手给拦了下来。
　　景玥漠漠说着：“不用你了，我自己来就好。”
　　宗婳只好坐下，坐在了紧挨着景玥，腿和腿随便一动就可以碰在一起，她问道：“你怎么随身带镜子啊？”
　　景玥专注擦着自己的脸，反问道：“女演员随身带镜子很奇怪吗？”
　　宗婳十指交叉放于桌上，点了点头道：“很奇怪啊，我就不随身带。”
　　景玥没有回话，脸上那块怎么擦都擦不干净，脸都快擦红了。
　　宗婳看着好笑，也不忍心她这样糟蹋自己的脸，她起身，走至她身边，握住那只有些焦躁的手，温柔注视着她，说道：“脸都擦红了，我来帮你吧？”
　　景玥闻言，眼神晦涩的看着她，迟疑着，宗婳很明显明白这眼神含义，勾唇含笑，妩媚说道：“放心，这次我手是干净的，不信你看。”
　　随即宗婳在她眼前摊开自己的掌心，景玥瞄了一眼她的手，柔白细腻如温玉，指节分明，纤细修长，掌心纹路走向清晰，一看就是精心呵护着，没做过事的，也不知道干嘛来这种地方吃苦。
　　景玥看的仔细，微微有些许的出神，直到宗婳手心在她眼前晃了晃，她才回过神来。
　　“怎么？我的手太好看了吗？你看的这么入迷。”
　　景玥闻言又瞄了一眼，随即应道：“嗯，是挺好看的。”
　　不止挺好看，这应该是她见过最好看的手了。
　　宗婳闻言，笑了笑，道：“你喜欢吗？”
　　这话一出，景玥抬头又看了眼宗婳，这下是真的觉得她脑子是被摔坏了，以前的她，哦不就在被摔倒脑子之前，那都是臭屁高傲的不行不行的，怎么会问出这个问题，还是对她问的。
　　宗婳见景玥用着打量外加看病人的目光看着自己，她笑道：“干嘛这么看着我？”
　　景玥叹了口气道：“有病就治，不要讳疾忌医。”
　　宗婳闻言，一下子想明白了她的眼神和她表达的意思，她笑出了声，边笑边拍了拍景玥肩膀道：“我谢谢你担心我啊。”
　　景玥看着她，一本正经的说到：“不用客气。”
　　宗婳话锋一转，点头道：“其实我也觉得我脑子有点不太对劲。”
　　这话一出，她脑子里的小狗子立即开启嘲讽模式：“呵，你才知道啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　朋友们，来条评论呗！！！


第4章琮玥之章4
　　景玥听着面上闪过了然，她就说，这宗婳怎么会突然变得怎么不正常，原来真的脑子有病。
　　景玥笑的礼貌疏离，抬眼提议道：“那你最好快点找个医生看看。”
　　宗婳道：“其实，我一个人去有点害怕医生。”
　　景玥听这话，皱了皱眉道：“你喊你助理或朋友一起陪你去不行吗？”
　　听见这话，宗婳娇俏明媚的面上一下变得黯淡，言语中带着苦涩：“我没有朋友。”
　　这话一出，景玥的第一反应就是怀疑，随后看着她那有些孤单寂寥的神色，又觉得有几分真，毕竟以她的脾气还真可能交不到朋友。
　　景玥思索着反问着：“你不是还有助理吗？”
　　宗婳眼里含着悲伤，定定地看着她道：“我不想别人知道自己的情况。”
　　这话也有理，毕竟她是个大集团的千金，有一定的面子，也不想被人知道脑子出了问题。
　　宗婳随即伸手握着景玥的手，眼里带着光，提高语调，带着高兴道：“要不，你陪我去吧？”
　　景玥看着她委婉拒绝道“不好意思，我最近可能没什么时间。”
　　宗婳面上有些遗憾，勉强道：“这样啊，那好吧。”
　　小狗子上线说到：“她骗你的，她除了这部戏，没有别的行程，因为你们这部戏的导演讨厌扎戏的演员，尤其她演的还是女二号。”
　　宗婳冷漠回道：“哦。”
　　小狗子：“你就给我这点反应？”
　　宗婳反问着：“不然？”
　　小狗子是恨铁不成钢：“她骗了你啊。”
　　宗婳无辜不解的问着：“那又怎么样？”
　　小狗子：…………
　　这女人的智商怎么就怼我的时候在线？？
　　看着不开窍的宗婳，小狗子是气不打一出来：“随你吧……”反正骗的又不是我。
　　在剧组时光过的快，很快，距离宗婳穿过来已经过了两个月的时间，这两个月里，小狗子看着她顽强不屈的去勾搭景玥，开始景玥是礼貌疏离带着拒绝的态度。
　　一开始，吃饭时尽量避开她，但架不住宗婳扬着一副乖巧笑意盈盈的脸看着她，看着那眼神，那笑意，不惹人讨厌，反而让人心生好感，所以景玥是一退再退。
　　不出两个星期，就已经完全接受了和宗婳一起吃饭，偶尔宗婳因为一些事耽误了，景玥还会等等她，一看见她过来了，又拿起筷子，装作不在意。
　　这小模小样当然逃不过助理以及那个小狗子的发法眼，不仅如此，宗婳更是一清二楚。
　　所以，在两个月的相处下，宗婳已经完全和景玥成为了朋友，至少是一起吃饭，有空还会一起回去，一起来，帮对方带个早餐。
　　小狗子看着她这一系列操作，把敌人变成朋友，目瞪口呆，已经疑惑不解按理说她们这样子朋友的关系，景玥的仇恨值应该是负数才对，结果都到了40了。
　　所以，所以………
　　小狗子看着一起吃饭吃的开心的两位，那宗婳看着景玥笑的肆意张扬，景玥则是笑的温柔淡雅，目光柔柔。
　　小狗子在心中感慨着：这景玥是个高手啊！！面不改色的，谁知道她对宗婳的恨意都到四十了呢？
　　人类的情感好复杂，尤其是女人的，更是晦涩难懂。
　　吃完饭，没休息多久，剧组里忽然传来一整嘈杂的声响，只把宗婳给吵醒了。
　　宗婳没睡好，神色厌厌的，没什么精气神，推门而出，刚好看见景玥也推门而出。
　　只见景玥看了她一眼，看着她的臭脸，一点也不虚，想着应该也是被吵醒了，她皱了皱眉，随后向她招了招手。
　　宗婳困倦的半眯着眼，慢悠慢悠的走向了景玥，一把抱住景玥的腰，下巴磕在景玥肩膀上，语气不爽带着点撒娇的语气的说到：“好困，不知道谁在那么吵。”
　　这几天以来，宗婳亲密的小动作不断，以至于景玥都对着宗婳这些动作已经完全接受了，就连她也觉得奇怪，她也是完全没想到，她对刘念的接受度会这么高。
　　此刻对着她的这个拥抱，心里没有抵触，反倒是从她刚才神色重看出她确实没有休息好，有点心疼。
　　她一手揽在她的腰上，一手拍着她的后背，温柔低声说到：“要不要再去休息休息，离你的下场戏还有一个多小时呢。”
　　宗婳埋在她的肩颈出，哼唧一声道：“算了，我想看你拍戏。”
　　景玥听她这么说，刚想开口说些什么，就见自己的助理柳安回来了。
　　柳安一回来，就见着自家艺人和刘念抱在一起，亲亲密密，啧……
　　世风日下。
　　柳安：啧啧……
　　小狗子：啧啧……
　　柳安有些看着她们两个，自觉的回避目光，道：“玥姐。”
　　本来景玥没觉得有什么，就是简单安慰朋友的一个拥抱而已，单被柳安那反应搞得到有些异样了。
　　景玥压制住自己心底的异样，推开粘在自己身上的那个女人，道：“既然不休息，就给我好好站直。”
　　宗婳顺着景玥的力道站起，眉眼弯弯，笑着说道：“我困死了，你还不借我靠靠。”
　　景玥见她如此，自然的牵起她的手道：“我要去拍戏了。”
　　宗婳晃着她的手道：“那我和你一起去。”
　　景玥看着她困倦的脸，温柔到：“算了，你要不再去休息休息吧。”
　　宗婳摇头拒绝着：“不，我不要，吵死了。”
　　说到这个，宗婳转头看向那个努力当小透明的小助理，懒洋洋问道：“你刚从前面回来的？”
　　柳安不知道她要干什么，目光越过宗婳，直接看向了景玥，看见景玥的眼神示意后，柳安对上了宗婳戏谑的眼神，莫名觉得有点压力，不知从何处而来，她道：“嗯，刚从前面回来。”
　　“那前面为什么这么吵？”
　　柳安回到：“哦，是女三号入剧组了。”
　　景玥听着，思索着，一个女三号人入剧组，怎么可能引起这么大的动静，她启唇问道：“不只有她吧？”
　　柳安点头，接着说到：“嗯，还有YZ集团的老总秦辻也跟着一起来了。”
　　宗婳听见秦辻两个字，嘴里含糊着：“小狗子，秦辻是谁来着？这名字怎么听着这么耳熟啊。”
　　小狗子：“呵，笨蛋，他是男主啊，你的未婚夫。”
　　宗婳：“打住，不是我的，是刘念的，”
　　小狗子：“不都一样吗，你就是刘念，刘念就是你。”
　　宗婳：“不一样。”
　　小狗子不明白那里不一样：“随便你吧，哦对了，那个女三号就是女主江荼，这个世界的天选之子，她可终于出现了，你要好好讨好她，获得她的喜爱值。”
　　宗婳听着，眯着眼，不知道在想些什么，景玥拉开她的手，道：“我要上戏去了。”
　　宗婳点了点头“哦。走啊，一起。”
　　“顺便让我看看，那个女三号，扰我清梦。”
　　前去的路上碰见了正在往回走的田天。
　　田天：“念念姐，你怎么出来了？”
　　宗婳挑眉，打了个哈欠道：“这么吵，你觉得我还能睡着？”
　　田天点了点头，这倒也是。
　　不过还没到你的戏，就算睡不着，也不用出来吧。这话田天没有问出口。
　　二人走到喧闹的中心，导演一下眼见，看见了她们，招手示意她们过来。
　　导演介绍道：“秦总，这是我们剧组里的女一刘念，女二景玥。”
　　秦辻抬眼看去，一眼便看见那两个女人，那两二人，美的肆意，又不是一样的美，一个清冷一个挽着她的手，像是没长骨头似的，半个身子压在那人身上，妩媚懒散，一白一黑站一起，看上去莫名的有几分相称。
　　一旁的江荼看见秦辻看着景玥宗婳二人有些出神，眼里恨恨的，轻咬下唇，抬头一副温柔出尘脸，轻轻拉了拉秦辻的西服。
　　秦辻这才回过神来，冷峻帅气的脸庞上面无表情，微颔首。
　　小狗子在脑子里忽然出声道：“你干了什么，为什么女主开始讨厌你了？”
　　宗婳看了眼那个江荼，听见这话微眯眼，嘴角勾勾，道：“可能、因为她是个小可爱吧。”
　　江荼不知为何有些寒凉，像是被什么盯上一般，她微微抬头，撞进了宗婳眼里。
　　眼见江荼对上自己的眼神，宗婳嘴角勾起一个大大的笑容，这笑容在旁人看来便是很喜欢，满意的表现。
　　但在江荼这个当事人看起来，却觉得手脚发麻，骇人，她略微狼狈的避开了她的视线。
　　见着这示弱的表现，宗婳笑的更加好看，一旁的景玥看着宗婳对着江荼的笑，不知为何，格外的不是滋味。
　　小狗子：“哇哦，你做了什么，就对着她笑了笑，为什么她的喜爱值就升了？”
　　宗婳毫不客气的说到：“没办法，我的脸天生丽质难自弃，笑太好看了，这你可羡慕不来？”
　　小狗子看见她这样，贱兮兮说到：“是哦，你的笑哦，就连你旁边的景玥看了厌恶值都降低了？”
　　宗婳笑意微微僵，道：“小狗子，你刚才说什么？”
　　小狗子幸灾乐祸的说到：“没什么啊，景玥的厌恶值在刚才的时候降低了。”
　　宗婳听着小狗子的话，转头看了看景玥，见她眯着眼，抿着薄唇，一直看着江荼，灵光一闪，忽然明白了些什么，侧头，吐气，在景玥耳边说到：“你好漂亮啊。”
　　景玥听见宗婳这突如其来的夸赞，面上一僵，道：“突然夸我做什么？”
　　虽然景玥面上没显出丝毫的笑意，但宗婳眼尖的看见了她耳朵的红晕，心情很好的解释道：“没夸你，实话实说而已。”
　　小狗子真的佩服她这个宿主，尽用些它看不懂的方法：“你可真牛，她的厌恶值真的增高了。”
　　小狗子不解问道：“可是为什么啊，你夸她，她还不乐意。”
　　宗婳哄好了景玥，心情很好，解释说到：“因为，我夸她，在她耳里就是讽刺的意思。”
　　小狗子诧异：“还能这样？”
　　宗婳：“当然。”


第5章琮玥之章5
　　江荼来了剧组后，剧组照常拍戏，不错的是，江荼的演技也很好，一点也不拉胯。
　　就是虽然一切都安好，但剧组的人总感觉宗婳，景玥，江荼三人有些奇怪，但具体那里奇怪他们又有点说不出来。
　　中午下戏，江荼拿着饭盒，走到二人面前，温柔问道：“两位老师，可以和你们一起吃吗？”
　　宗婳看了眼她，勾笑，就在江荼以为可以的时候，宗婳果断拒绝道：“不可以。”
　　眼见江荼越来越尴尬，景玥帮着找补道：“不好意思，我们这里没什么位置了。”
　　江荼有了台阶，面色好转起来，带着些失望道：“好吧，那我明天可以找你们一起吃饭吗？”
　　宗婳再次拒绝道：“不可以。”
　　再次被拒绝的江荼，眼泪一下子红了起来，眼看着就要落泪。
　　宗婳仿若看不见一样，吃着自己的饭。
　　江荼眼睛一眨，泪水划过脸颊，真的是我见犹怜。
　　小狗子在她脑子叫唤着：“你怎么把女主搞哭了？”
　　宗婳啧了一声，不满说到：“说话注意一点，不要乱用词，什么叫我把她搞哭了，她自己愿意哭的关我什么事，再说了我只想把景玥搞哭。”
　　小狗子：“也没见你把景玥搞哭啊？”
　　一天到晚就知道和她姐俩好，关键的是，她们俩关系一天比一天好，那景玥的仇恨值也是每天都在增长，奇怪。
　　宗婳意味深长道：“那个场面只有我能看的见，你要是看见了，我保证你绝对不会拥有明天。”
　　小狗子听着这威胁，蛮不服气，哼哼两声以示抗议。
　　宗婳没在理小狗子，只因面前的江荼委委屈屈问道：“刘念老师，你是讨厌我吗？”
　　宗婳吃了口碗里，景玥给她夹的菜，咽下去后，说道：“嗯，有自知之明，你还算有个优点。”
　　此言一出，江荼更是一下泪水涟涟，哭着跑回了自己的休息室。
　　景玥看着这一幕，皱着眉道：“你这么说，她这样哭着跑回去，剧组里会起风言风语的。”
　　很明显那个江荼是故意的，哭着跑出，剧组人多眼杂的，一定会有人看见，到时就是四处编排宗婳欺负人。
　　宗婳把自己手上的鱼刺挑了干净，递到景玥嘴边，勾唇道：“担心我啊？”
　　景玥也没客气，一口吃下，看在她为自己挑鱼刺的份上，诚恳道：“嗯。”
　　宗婳接着道：“不用担心，我有钱，没什么的。”
　　景玥：“那你打算怎么解决？”
　　宗婳见景玥喜欢吃，不排斥，接着为景玥挑着鱼刺，道：“唔，就说那个秦辻是我的未婚夫就可以了。”
　　景玥惊讶中带着些自己都说不清道不明的酸气在里面道：“他是你未婚夫？”
　　很明显，宗婳是听出来了，她把鱼肉塞进景玥嘴中道：“对啊，没错，不过你不用担心，我跟他没有感情的，就是小时候家里人闹着玩的。”
　　景玥偏过头，别扭道：“我担心什么，又不是我未婚夫。”
　　宗婳笑着，随后不过几秒，景玥对着宗婳道：“那你讨厌江荼，是因为她和你未婚夫关系亲密吗？”
　　宗婳笑道，说着：“不是啊，我都说了，我和秦辻没什么感情，一年都见不了几面的，怎么会为了他。”
　　景玥听罢，心情莫名的好了些，道：“那你干嘛讨厌江荼？”
　　宗婳：“就是看她不顺眼，干嘛一直说她，说起来，还有一个月你就要杀青了吧？”
　　“嗯，以现在的进度，一个月就会拍完我的戏。”
　　宗婳：“你有打算换公司吗？”
　　“换公司？”
　　景玥摇了摇头：“我没打算，我那个公司待的还挺好的。”
　　宗婳听着，眼神眯了眯，她记得小狗子和她说过，景玥的公司就是个拉皮条公司，不过是现在景玥火有用，所以那些事没有摆在明面上，被景玥知道，但到后面景玥失势后，好像就被送给某个老男人当玩物了。
　　虽然宗婳觉得以景玥的实力是不可能被这样算计的，但是有些脏东西还是不要出现在她面前为好。
　　既然她不打算换公司，那她就只能收购那家公司了，她也查过她这副身体内拥有的资金，足够了。
　　果不出她们二人的所料，江荼从她们这里哭着出去的事被传了出去，整个剧组议论纷纷的。
　　宗婳大摇大摆坐在江荼的椅子上，江荼下戏回来，看着自己的位置上坐个人，仔细一看，居然是刘念。
　　江荼眼底闪过得意的笑容，但面上一副委屈的表情，走近宗婳面前，她小声说到：“念姐姐，这是我的座位？”
　　宗婳神清气闲，毫不动作，她轻启红唇道：“别乱攀亲戚，我可没有妹妹。”
　　江荼眼眶又开始变红，她还没说什么，她身后的助理，先一步义愤填膺的大嗓门说到：“刘念老师，我们知道你是前辈，但也不要欺人太甚，我们荼荼才下戏，还需要休息，您要实在想要坐着，麻烦您坐旁边行吗？”
　　正说着，还不待宗婳反应，江荼流着泪制止道：“小吴，别说了，刘念老师，你要是愿意坐这里就坐这里吧，我去别的地方休息。”
　　周围的人早已被她助理小吴的嗓门吸引，先前就有传出刘念在针对江荼，现在她又大摇大摆的坐在江荼休息的椅子上，这是什么，这不就是要正面欺压吗？
　　剧组视线悄咪咪的关注着这边的状态，但完全不敢有什么别的反应，毕竟他们都知道刘念的后台很强大，他们可惹不起，只能在背地里编排罢了。
　　小狗子：“为什么我觉得江荼的话有些奇怪？”
　　宗婳：“喔呦，不得了了，你都感到奇怪了，那这江荼有点失败。”
　　小狗子感受着宗婳话里的嘲讽，生气说道：“你这什么意思？”
　　宗婳：“没什么，夸你聪明。”
　　小狗子怎么可能信她说的话，它道：“呵，你觉得我会信？”
　　宗婳无奈到：“你不信，我也没办法，但我真的是在夸你。”
　　小狗子鼻孔出气，当然也不知道它是不是真的有鼻子，反正宗婳是听见它冷哼一声。
　　江荼说着，正要离去，不过转身的动作被制止住了。
　　宗婳含笑说着：“别着急走啊，江小姐，我还有事要和你说啊？”
　　虽然心底叫嚣着不要回去，但江荼不服气的转身回去，她倒要看看，这个宗婳要干什么？
　　看着宗婳笑颜如花的脸，她柔柔弱弱的说到：“刘念老师还有什么吩咐吗？”
　　宗婳笑的妩媚动人，一手支着下巴道：“吩咐就算了，我就是想和你说，可不可以离我的未婚夫远一点。”
　　这话一出，周围的人的视线一下子移到了江荼的身上。
　　江荼和人家未婚夫有瓜葛，那也怨不得人家正主找小三的麻烦啊。
　　江荼感受着那些打量自己的视线，心底咒骂一群墙头草，听着宗婳的话，一时有些心惊，她强忍镇定，面上带着委屈道：“刘念老师，你在说什么？请不要冤枉我，我什么时候和您的未婚夫认识了。”
　　宗婳微微一笑，这份优雅高贵的笑看在江荼眼里竟然有几分胆寒，她微微后退了一小步，但这一退步，她顿感不好，这不就意味着是她自己心虚了吗？
　　这女人………不容小觑，只是她的未婚夫是哪个？
　　宗婳：“我亲眼看见你和我未婚夫有些暧昧关系。”
　　江荼听她这么说，心底忽然有了底气，因为这不可能，她和那些男人见面都很隐秘，绝不可能被别人看见，这个女人不过是想找茬罢了。
　　江荼红着眼框，一脸悲愤的说到：“刘老师，空口白话，没证据，请不要污蔑我，我清清白白。”
　　眼见着江荼这么坚定，周围的吃瓜群众又开始调转风向，人这么委屈，该不会真的是刘念在冤枉江荼吧。
　　宗婳起身，缓缓走向江荼，身高的压制，宗婳比江荼高了半个脑袋，此刻带着嘴角那不动的笑容，格外有几分压迫力。
　　宗婳开口道：“男人嘛，总爱偷偷腥，按理说这也应该是男人的错，我不应该找你的麻烦，那样太失礼了，不过谁叫你非要跑到我面前耀武扬威，那也怨不得我对你没好脸色看。”
　　宗婳离她一步之远时，停下了脚步，微微弯腰，直勾勾看着江荼，眼里森寒凉薄。
　　“你觉得秦辻会保你吗？”宗婳用着气音，这句话也只被她一人听见。
　　江荼被这眼神，这话陡的吓的一怔，半天没反应过来，待到她反应过来，宗婳早已离去，而经过这一次后，周围的剧组人员不在同情她，也是在背地里对着她风言风语。
　　厕所里，群众甲“唉唉，听说了吗？”
　　群众乙淡淡的说到：“什么啊？”
　　群众甲：“你错过了一场好戏。”
　　群众乙不明所以，道：“什么好戏？”
　　群众甲激动的说到：“就是那个谁我们剧组女三呐，是个三儿。”
　　群众乙惊诧道：“真的假的啊？我看她长的挺纯一个小姑娘啊。”
　　群众甲肯定说到：“当然，我亲耳听见的，就昨天，你不是请假了吗？那个刘念正面刚上了江荼，然后说江荼和她未婚夫有一腿。”
　　“我当时看见了，你是没看见，就江荼那个虚心劲儿，这事啊、铁定是真的。”
　　群众乙：“啊，真是这样，那刘念针对江荼也没什么吧，就小三儿，要是我碰上了，我非要把那女人和那男人的脸给抓花。”
　　群众甲笑哈哈的应着道：“就是说啊，这要是我，我要那狗男女一起沉河。”
　　“哈哈哈，够歹毒。”
　　“所以说，我觉得刘念对那小三也太仁慈了吧，就去警告了一下，都不对她动下手什么的。”
　　“是啊，好温柔，也不像别的剧组说到那样高傲啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有人吗，来个来个小小评论嘛！！！


第6章琮玥之章6
　　“咔——”
　　“恭喜杀青。”
　　随着导演的话落下，景玥女二的戏份到此为止全部结束了，众人鼓掌为她祝贺着。
　　“杀青的贺礼。”导演递给景玥一个红包。
　　景玥笑着接过红包，感谢道：“谢谢导演。”
　　导演看着她，拍了拍她的肩膀，感慨道：“你会火的。”
　　景玥灿烂一笑：“那我就借导演的吉言。”
　　说着，景玥向剧中的众人弯腰道谢，她在这个剧组学到了很多，也过的很开心。
　　导演道：“哦，对了，还有你的杀青宴，收拾一下，我们的刘大小姐请客，今天就放松一下。”
　　“哇哦！！！”
　　“哈哈哈哈。”
　　“导演万岁，刘念老师万岁，景玥老师万岁！！”
　　景玥也有些诧异，没想到刘念居然给她办了一个杀青宴，想着那人之前还闷闷不乐的样子，看样子是不用自己去哄了。
　　“导演，刘念现在在哪？”
　　“哈哈哈，她啊，在布置着呢，你就去看吧。”
　　“之前没接触过刘念，还以为是个娇小姐，没想到是个好演员，小景啊，说句实在话，她对你可是没含一点坏心思啊。”
　　景玥听着这话，心底没有任何不高兴，反而是对那个女人充斥着柔情，她眉眼弯弯，带着温柔道：“导演，放心吧，我可不糊涂。”
　　导演闻言，欣慰笑了笑，点头道：“那就好，朋友这个东西，不可多得，失去一个都是我们莫大的损失。”
　　好容易景玥回到了酒店休息的地方，只听见有人在敲门。
　　柳安前去开门，一开门，就见宗婳的美艳动人的笑脸，以及手上拿着的礼盒。
　　柳安侧过身来，让宗婳进去。
　　宗婳也不客气，拎着手中礼盒，大摇大摆的走进房间。
　　柳安见宗婳进来后，自觉退出了房间。
　　门一开一关，传来响动，坐在沙发上喝水的景玥提高嗓音道：“小安，谁来了？”
　　还不待柳安回话，宗婳出声道：“你最爱的人来了？”
　　说着，她已经走走进的客厅，先声夺人，这熟悉的嗓音，景玥在熟悉不过来，她看着面前的人，惊喜的站起身来道：“你不是在饭店里吗？”
　　宗婳未言语，笑着将手中的东西放在茶几上，这时景玥才注意到宗婳手中拿着什么东西。
　　“你拿的是什么？”
　　宗婳放完后，就移到了景玥旁边，柔声道：“你自己打开看看。”
　　说着宗婳坐在了景玥刚才做过的地方。
　　景玥看着这盒子隐隐有了些许感觉，她打开盒子，里面是一整套漂亮的礼服。
　　没有女人会不喜欢漂亮的衣服，鞋子，首饰，景玥也不例外，她看着盒里的礼服鞋子首饰，眼底闪过惊艳。
　　她伸手，指腹划过这礼服的纹路，绵软舒适。
　　一丝一丝的经过，景玥看着这礼服，眼底深邃透着异样飞扬的神采，又好似再透过它看着别的什么，心底闪着别的想法，这么美好的，好想拥有呢。
　　宗婳见她如此，问道：“怎样，还满意吗？”
　　景玥指间停住，勾起唇角，慢慢道：“你送的礼物，我再满意不过了。”
　　“是吗？”
　　宗婳忽然拉住了景玥垂在一旁的手，手上用力，一把将她拉到，跌坐在了自己的大腿上。
　　她一手抚着她的腰，一手轻轻的擒住了她下巴，神色危险又迷人，她道：“既然满意，是不是要回点礼才对？”
　　景玥感受着自己腰间那只手的细细摩挲，对着此时看着有些危险的宗婳毫不忌惮，她勾唇含笑，一手抬起抚在她的侧脸上，微仰头，朱唇轻启，道：“你想要什么回礼？”
　　宗婳见着景玥怎么配合，很是满意，擒着她下巴的手松开，揽着她柔软的腰肢，旁若无人的拿着湿纸巾擦拭着自己的五指。
　　这期间，景玥被她束在怀里，没有任何动作，擦拭干净后，她笑着，伸出指腹，自她额间丝丝勾勒她的脸庞，直止移到了唇角处。
　　她手指按在那红软处，没有动作，只眼底透出的光，看着有几分诡异。
　　景玥见她迟迟不说，眼底勾笑，一弦如丝般勾人，轻启红唇。
　　宗婳眼底晦涩。
　　随后景玥两手按在在宗婳的肩上，手、膝盖用力，景玥转身，夸坐在了宗婳的腿面上，与她面对面。
　　（那有违禁！！！）
　　指间轻描绘着她的眉眼，温柔道：“如何，这个回礼？”
　　宗婳笑着，不满的开口：“你就用这个搪塞我。”
　　景玥反问道：“不可以吗？”
　　宗婳：“当然不可以，这只能算是你回礼的利息。
　　景玥似想不到什么好主意了，摸着她的脸，面上苦恼道：“那你说怎么办？”
　　宗婳听她如此说，嘴角勾起坏笑，手臂用力一缩，景玥一个不甚，更加靠近了她，二人鼻尖相对。
　　二人视线相交错，迸裂的火光四下飞溅，暧昧柔和的气氛，宗婳扬眉，吐气如兰，挥洒在景玥温润如玉的脸蛋上。
　　“宝贝儿，回礼就用这个吧。”
　　话音刚落，宗婳微抬头，红唇相接。
　　好软，好软………
　　这是景玥脑子里出现的第一个想法，她的手抓着宗婳胸前的衣服，有些褶皱。
　　“想什么呢你？”
　　宗婳离开，额头相互抵着，轻声问询着。
　　景玥脑子嗡嗡的，她有些惊诧说到：“这么快吗？”
　　这话一出，宗婳的眼神瞬间变得暗沉，直勾勾的盯着她的红唇，就像饿狼一般。
　　“宝贝儿，接下来你要专心一点才行。”说着宗婳的一手早已放在了她的后颈处，红唇再次相撞，这下可不是之前那样简单纯情的动作。
　　宗婳抚着她的后脑和腰部，让景玥贴近自己。
　　她含着她的唇瓣，舌尖伸出，描绘着她的唇形，含着她的唇珠。
　　宗婳挑逗着，安抚着景玥，景玥哪堪示弱，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　景玥不堪示弱，扬起身体，吻向宗婳，向她发起进攻，你争我往，好不激烈。
　　她伸出舌尖，与宗婳相碰，岂料，这一下像是一下刺激到了宗婳一般，本来景玥已经占据了主动，但宗婳勾着她舌，与之共舞。
　　加之宗婳的手收紧，舌被勾住，一个不察，景玥那有力气，身体一阵酥麻，瘫软在宗婳身上，任她………。
　　（天老爷，这哪有脖子以下，刚才不都过了吗！！！大爷们，真的，求高抬贵手！！！别卡的这么死嘛。求求，求求）
　　………
　　晚宴上，觥筹交错。
　　宗婳景玥踩着点进来，推门而入，里面的人几乎都坐满了。
　　景玥看着里面的人几乎就等着她们，面上有些烧红，手肘戳一下身后那人，回头睨了她一眼。
　　都怪她，穿个衣服动手动脚的，要不然她们怎么回来的这么晚，宗婳笑着耸肩。
　　导演笑着起身：“哈哈哈，主角来了。”
　　景玥面上有些不好意思，弯腰鞠躬道歉道：“真不好意思，大家，我们来晚了。”
　　宗婳景玥身旁，笑着揽着她的肩膀，一边走向桌子道：“都怪我不好，换衣服耽误了些时间，连带着我们景老师。”
　　“我自罚三杯，大家原谅啊。”
　　说着宗婳，在桌位上倒酒，连喝了三杯，快的景玥都没反应过来。
　　“哈哈哈，刘老师客气了，主角总是要压轴的。”
　　“是啊是啊……”
　　众人嘻嘻哈哈的热闹的，这件事也就翻篇了，虽然是有些不满，但毕竟人家这歉意满满的诚意，而且这顿饭也是托了宗婳和景玥的福才可以。
　　江荼看着其乐融融的场景，盯着那首座上的景玥，高贵优雅，就像一个贵女一般，周围的人都对着她笑，就连那个对着自己一直都是没好脸色的刘念也在讨好她。
　　江荼吃着碗里菜，美滋美味，就算是攀上了那些男人，也不过是个附庸品，那些男人不过是把她当做一个逗趣的玩意，根本更不可能对他上心。
　　她嫉妒那两个女人，要是她可以当上这部戏的女主角，现在备受瞩目的只会是她。
　　宗婳很敏锐的感受到了身侧传来的异样眼光，她嘴角勾了勾，很满意这样子。
　　很好，很好，快了，都快了……
　　景玥和身旁导演说着话，宗婳猝不及防的转头，眼睛一眨一眨的，揶揄的对上了江荼还未收回的眼神。
　　江荼尴尬窘迫，收回来目光，不敢直视她，就怕被她看出什么端倪。
　　毕竟还只是个进入娱乐圈才一两年的人，什么表情管理还没修炼到火候，宗婳简直一眼就可以看出她在想什么。
　　这个任务做的真是一点挑战都没有，还好有碰见了……不然可真是无聊透顶。
　　宗婳微微偏头，微笑着，用着气音对着江荼道：“羡慕吗？”
　　江荼听着这带着挑衅的话，脸上没有绷住，目光难□□露出了怨恨。
　　宗婳抬头，侧着脸，支着自己的下巴，满意勾唇，优雅艳丽，朱唇轻启道：“你也只有羡慕的份。”
　　江荼听着，脑子里嗡嗡的，愤恨羞辱齐齐涌上脸，咬着唇瓣，红润着眼眶，悲愤的看着宗婳道：“刘老师，你为什么要这样嘲讽我。”
　　宗婳面上带着同意的摇了摇头，带着可惜的语气道：“我这可不是嘲讽，只是实话实说，坏心思一大堆，难怪演技拉胯。”
　　演技拉胯，这点真的戳到了江荼脆弱的心，她别的没有很自信，就算是她的容颜，她也没有很满意，但她的演技，可是一路被夸赞，怎么可能是宗婳说的这样。
　　“你，你………”
　　江荼怒火冲天，但好在还记得这是杀青宴，不是她能随意生气的地方。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　朋友们，朋友们，收藏一下嘛，小小评论嘛！！！


第7章琮玥之章7
　　宗婳侧头余光看着景玥和导演聊的正开心，一点都搭理不到她，连余光都不给一个，手都不给牵了，宗婳叹了口气。
　　没良心的白眼狼，只好另找目标了。宗婳视线又转向了旁边的江荼。
　　说来也是奇怪，现在剧组都知道她们之间有过节，还把她们座位安在一起，也真是神奇，不过这样也好，省的她到处找江荼的麻烦。
　　宗婳笑眯眯道“小江啊，要不要去厕所坐坐？”
　　江荼顿了一下，满天的怒火还没被压下，但的确这里不是个说话的地方，想到了自己的一些事，她也就同意了。
　　刘念，你就等着身败名裂吧，走在宗婳身后的江荼，心底恶狠狠的想着，似是想到了那一幕，她嘴角扬起对宗婳怜悯而得意的微笑。
　　那成想，走在前面的宗婳忽的回头，江荼的微笑僵在原地，宗婳见状，听着自己脑海里小狗子的报话，很满意她的表现，难得对她露出了个温柔可亲的笑容。
　　怎知，江荼见到后，神情僵硬，有些恍惚，宗婳不满啧嘴，和脑里的小狗子吐槽：“你这女主的心里素质也太差了吧！”
　　小狗子也很奇怪江荼的表现，但顾及自己的面子也只是嘴硬的说到：“呵呵，分明就是你太凶残了。”
　　“乱说，别污蔑我，我那明明就是和蔼可亲的笑容，景玥可就是这样被我搞定的。”
　　小狗子怼了回去：“她又不是景玥。”
　　这话一出，宗婳觉得很有道理，也就决定不在和小狗子拌嘴了，单方面熄火：“嗯，有道理，小狗子，不容易啊，总算是聪明一回。”
　　二人一前一后拐进厕所，在镜子前洗着手。
　　江荼看着身侧的人一直不说话，没有憋住，率先开口道：“刘老师，我已经和您解释过了，我和秦总，只是上下级关系，没有暧昧的关系，您冤枉我了。”
　　宗婳勾唇，不在意说到：“就算你们有关系，也和我无关了，我跟他的关系早就解除了。”
　　江荼听着，惊讶，随后皱眉不解的问道：“那您为什么还要针对我。”
　　宗婳挑眉笑道道：“我不是针对你，我这是对你表达喜欢。”
　　江荼嗓音惊讶的开叉了“喜欢！！！”
　　宗婳笑着点了点头，道：“对啊，表达对你的喜欢？”
　　江荼面目狰狞道：“谁的喜欢是你这么表达的？”
　　江荼完全不相信，只以为宗婳在羞辱自己，她气的浑身发抖。
　　宗婳恍若的点了点头道：“嗯，我的喜欢就是这样的。”
　　江荼低着头，咽下这口气，道：“你不能放我一马吗？我对您完全不敢有什么。”
　　宗婳好笑的勾唇道：“嗯，有什么，你能对我有什么？”
　　江荼握了握拳，咬了咬牙，忽的余光好似看见了什么。
　　她嘴角勾起，身体扑向前，想要抓住宗婳，奈何宗婳提前一步向后退了一两步，江荼一个没有稳住，直接摔倒在了前面。
　　宗婳居高临下，双手环胸，气定神闲的看着她，道：“呦，小姑娘，你想干什么呢？碰瓷？”
　　这样的姿势，江荼看着那人嘴角的笑，就像是嘲讽她的无知，那漂亮的的眼眸，通透明亮，仿若看穿了她深藏在下面的丑恶心灵。
　　再没有比这更难堪的了，但江荼半坐起，小声抽噎着，可怜兮兮道：“刘老师，请不要这样，我错了，我不该顶撞你的。”
　　宗婳就这么环胸站立看着，嘴角笑意不变，就像在看一个小丑一样，表演着江荼一时有些僵住，但仍旧硬着头皮再接着演。
　　演了半天，但厕所门口一直没有动静，江荼干巴巴的演了半天。
　　宗婳抬手看了眼手机，时间差不多了，她说道：“演的还行，不过还有提升的空间，我就先回去了，你要是想接着演，我看门口那位观众会很乐意看看你的表演。”
　　“你……”
　　江荼一惊，下意识像门外看去，她看出来了，怎么可能呢？
　　宗婳不理会她虚心的表现，她信步走出了厕所。
　　和身旁瑟缩躲着的人擦肩而过，同时勾唇小声说着：“小伙子，你还年轻，干点什么不好，非要干这个，你觉得，你拍的东西真的不是废品吗？”
　　那人抱着摄像机，莫名有些瑟瑟，他暗自叫苦，他今天要拍的怎么是刘念这个疯女人啊！！
　　这下好了，要是被刘念盯上了了，那可是要死惨了。
　　之前就有一个不知死活的去拍刘念，结果被辞退，再也不能再在记者圈混了，而他所拍的东西，更是一点波浪都没掀起。
　　该死的！！！
　　但好在刚才瞅见是刘念后，自己也就停止拍摄了。
　　那人抱着摄像机目送着刘念离去，随后想到了厕所里面的人，都怪那个女人，说话含糊，直说有什么大消息要给他爆料。
　　之前和江荼合作过几次，用这个方法搞臭了好几个女演员，他也因此升了职位。
　　没想到这次被这女人搞了，要是被刘念追究，那他肯定不可能再在这个圈子混了，还不如现在就找点保障。
　　那人眼底闪过精光。
　　宗婳回到位置上，景玥偏头看过去，问道：“你怎么去那么久？”
　　宗婳笑着：“我去看了场好戏。”
　　“江荼呢？还没回来。”
　　宗婳挑眉，道：“她啊，还在出演呢吧。”
　　“你的戏还要拍多久？”
　　宗婳贫嘴嗔笑：“怎么，还没离开就想我了？”
　　景玥捏了下宗婳腰上的软肉，道：“你觉得呢？”
　　宗婳面上带着些遗憾，右手伸出握住那只作乱的手，道：“我觉得啊，你可太喜欢我了。”
　　景玥手被握住，挣扎了下，没挣开，也就算了：“你这样，我怎么吃饭？”
　　宗婳拿着筷子，夹起菜：“我喂你啊。”
　　“来，张嘴～”
　　景玥瞪了她一眼，压低声音道：“刘念，你注意点，这是公共场合。”
　　宗婳笑着，筷子伸回，随后放在了景玥嘴边，就在景玥越来越温柔的眼神下，宗婳偏头，眼神含笑道：“快吃吧，别人看着呢。”
　　景玥无奈，拗不过她，心底其实明白她这么做的原因，为了她好，她受着她的好，吃了下去。
　　“哈哈哈，两位关系可真好啊。”
　　“是啊，是啊………”
　　“哈哈哈………”
　　周围奉承着，这下子周围都会知道她和景玥的关系好，而且不是景玥主动，是她主动，消息都是一个传一个，很快整个圈子都会知道，景玥是她的朋友，还是她主动死乞白赖缠上的朋友，料想也不可能有人敢动她。
　　想动的人，也要掂量掂量自己的身价够不够格。
　　…………
　　杀青宴结束，宗婳坐在沙发上，看着正在收行李的景玥：“我送你去机场。”
　　景玥将化妆品放进行李箱，道：“不用了，你今晚好好休息休息吧，你明天不是还有早戏吗？”
　　宗婳不满的“啊～”着，随后扑在了景玥的背后，攀着她的脖子。
　　景玥手上收拾的动作没有延迟，面上带着暖洋洋的笑意，嘴角扬起的弧度越来越高，眼底的暖色也是越来越深，嘴上却是嫌弃的说着：“快下去，你挡着我收拾了。”
　　“不要，你的背靠着好舒服。”
　　景玥反驳道：“床上不是更舒服吗？”
　　宗婳懒洋洋回到：“你又没靠过你的背，你怎么知道床更舒服。”
　　听这景玥嘴角抽搐了下，“你好会说，我竟无言以对。”
　　宗婳笑兮兮凑到她耳边，吐气如兰：“还有更厉害的，你想要见识一下吗？”
　　景玥听着她的开黄腔，无奈扶额道：“听你这语气，我怎么感觉你饥渴难耐。”
　　宗婳故作惊讶，环着她脖子道双手微微收紧，惊呼道：“哇哦，宝贝儿，你好懂我啊。”
　　景玥微微一笑，转头，把她的手扒拉下来，道：“就算你再饥渴，也没办法，我马上就要赶飞机了。”
　　宗指间卷着她的发丝把玩着，眨巴眨巴眼睛，轻言道：“你不在，我自己也可以。”
　　闻言，景玥想到了些别的什么，面色瞬间变得有些不好，一手捏在她脸上，面上温柔，嘴里却说着威胁的话“你要是敢背着我找别的人，我就把你手给剁了。”
　　宗婳一点也不害怕，反而觉得她这样子十分有意思，面上揶揄笑着道：“想什么呢，不过就是到时和你打视频，自给自足。”
　　越说声音越淡，以至于最后几个字就像是飘进景玥耳里一般，她愣愣的，在思考着，自给自足是什么意思？
　　“再说了，你把我手剁了，吃亏的还不是你。”
　　景玥想通了自给自足的含义，含情羞涩的瞪了宗婳一眼，满脸通红，别样的风情，让宗婳简直移不开眼，“宝贝儿，你害羞的样子也太美了吧。”
　　景玥一把推开宗婳，起身，暗骂道：“老色批，给离我远点。”
　　宗婳在景玥推她时，便已经拉住了她的手，彼时借着力，也顺势将景玥拽了下来。
　　四目相对，波光粼粼，眼里荡起一阵涟漪。宗婳忽的微抬头，景玥抓住时机，也坏心思的也抬起头，避开了宗婳的袭击，只让她亲到了自己的下巴。
　　只亲到下巴的宗婳当然不满，而那不满的目光传来，景玥只当毫无所觉，她勾唇坏笑道：“想亲我啊？”
　　宗婳咬了下她的下巴，随后倨傲的抬头道：“怎样，给亲不？”
　　“也不是不可以，就是总不能白嫖吧？”
　　宗婳见她想演，也配合着，手勾着她的下巴，道：“唔，那这位小娘子，你想要如何？”
　　景玥妩媚一笑，不知迷了谁的眼，她道：“一个吻，就是一夜，这笔交易，任何？”
　　宗婳被迷了眼，喉咙一划，握着她腰间的手收紧，眼底闪烁着饿虎扑食前的危险眼神，她道：“小娘子的一夜，当作何解？”
　　景玥见宗婳装傻，也是笑意绵绵，道“奴家这一吻，换客官你，一、夜的春、光，不知客官、意、下、如、何？”
　　宗婳松了松手，那擒住她下巴的手，白嫩的指腹摩挲着并不太光滑的下颚，那些坎坷，不明的齿印，正是她刚才咬下的。
　　“我有些亏啊，你的一个吻，就想换我的一夜，我这未免也太廉价了吧。”
　　景玥柔软的指腹，轻轻划在她白哲细滑的脸庞上，看着的目光似是带着钩子，语气柔媚，道：“怎么，客官这是不想要？”
　　宗婳目光粘在那一张一合的唇上，偶间可以看见里面小舌，语气危险道：“怎会，如此美人，到时我占便宜了，那就成交，不过我得先收收定金，免得某人翻脸不认人。”


第8章琮玥之章8
　　剧组拍戏，也逐渐进入尾声。
　　“最近有点无聊。”
　　宗婳坐在休息椅子上，指间转着笔，百无聊赖的看着正在演戏的两人。
　　一个女三江荼，近来的倒是也有几分火的迹象，一个李云泽，男二，是个实力派的演员，可惜就总是差了那么点意思，是剧火人不火。
　　“这江荼还是差了点。”
　　“我也这么觉得。”一旁的田天也点头附和着。
　　虽说江荼演技是比平常那些流量小花好些，平时不对比，还觉得很好，但现在对着一个实力派演技，那就是瞬间露了怯，表演痕迹过重，没有真正的融入角色。
　　“你看出什么了？”宗婳顿住笔，目光深深看向前方。
　　田天嘿嘿一笑，不好意思：“就感觉有点、有点怪怪的。”
　　宗婳：“嗯，又有机会了。”
　　这话说的小声，身旁田天没听清，问道：“念姐，你刚才说什么，我没听清。”
　　“没事，就是说想我对象了。”
　　这话一出，田天像只受惊松鼠，立即十分警惕，眼神放光，四处环绕，看了看周围。
　　宗婳看着她这样，好笑不已，用笔敲了敲她的脑袋道：“小天，干嘛呢？”
　　田天吃痛一声捂住被敲的地方，道：“念念姐，这是在外面，你说话还是要注意一点。”
　　宗婳面上没有表情，盯着田天问道：“怎么我有对象，犯法吗？”
　　田天诺诺的摇了摇头，嘴里小声道：“不犯法。”
　　宗婳又问道：“那我说我想我对象，犯法吗？”
　　田天接着摇了摇头道：“不犯法。”
　　宗婳勾起笑容道：“那我刚才说的话有问题吗？”
　　田天摇了摇头：“没有。”
　　“嗯，很好。”
　　说到这个对象，田天脑子咕噜咕噜的转着，忽然反应过来，她是刘念的助理，几乎是一直跟着她的，这也没见过她有对象啊。
　　田天偷摸瞄着宗婳，宗婳脑子此时正想着，杀青后，怎么好好惩罚那个不联系她白眼狼。
　　注意到田天在偷偷打量自己，宗婳分出一点心神：“一直看着我干嘛，想问什么就问。”
　　刚才的余威还在，田天小心翼翼道：“念念姐，真的什么都可以问？”
　　宗婳用手，敲了敲她的脑袋开玩笑到：“笨蛋，当然不行，你要问我的银行卡密码，你觉得我会告诉你吗？”
　　田天也知道自己这话说的不过脑子，尴尬的嘿嘿一笑。
　　“快问，小白眼狼又不联系我，小江还在演戏，我无聊这呢。”
　　田天见她这么说，也大着胆子，问道“念姐啊，我跟你这么长时间，咋从来都没见过你对象啊？”
　　宗婳勾唇含笑：“见过，怎么没见过，前段时间你天天见呢？”
　　天天见？？？
　　这谁啊？？？
　　田天听完这话，陷入沉思，脑里思索着，排查这人选。
　　有段时间天天见，莫非是！！！！
　　田天自认为想到了什么，抬头惊悚的看向宗婳。
　　宗婳见她这样，就知道她猜到了，对着她点了点头，就是不知道是不是鸡同鸭讲。
　　“小狗子，我问你，你女主的喜爱值要达到多少啊？”
　　小狗子正沉迷游戏，不可自拔，此刻听见宗婳烦人的声音，抽出点空，不耐回道：“80%就可以了。”
　　“那，景玥的厌恶值也是一样喽。”
　　“嗯，嗯。”
　　江荼的喜爱值，自景玥的杀青宴后，景玥不在，宗婳闲的无聊，只得有事没事闲着干的刺激刺激江荼，于是乎，短短半个月的时间，就已经达到了70%。
　　这部戏，就她目测，还有那个月就会杀青，她现在得再加把劲了，得赶在最后的杀青之前，全部结束。
　　如此的话，就送送这位江小姐一份大礼吧，说起来这份礼她都准备了好久了，应该也是差不多了。
　　是时候送她了。
　　一下戏的江荼，连头也不抬，径直走向休息室，还故意选着绕远路，只为不和宗婳接触，她算是知道，这宗婳就是个疯子，抓着她不放。
　　她的名声在这个剧组已经搞臭了，这都怪宗婳这个贱女人，演技好又怎么样，还不是被秦总退了婚。
　　想到那个英俊帅气的男人，江荼一阵脸红，再等等，他说了今天下午就会来看他，到时她就可以扬眉吐气了，那个女人，她一定要她身败名裂，不得好死。
　　宗婳见着江荼像老鼠见了猫似的，眯眼微挑眉，起身，慢悠悠追了上去。
　　跟在江荼身后，脑子里小狗子打完游戏汇报到：“她的喜爱值加到了73%。”
　　“你这一会儿功夫，又做什么刺激她了？”
　　小狗子算是看出来了，这个女主江荼绝对是有被虐症，要不然，宗婳这死女人这样对她，每天一句毒舌嘲讽打卡，关键是每次都说在点上，大庭广众下，她也不能发作，只得接受下宗婳的喜欢的教导。
　　这要是她，想弄死宗婳的心都有了，怎么可能还对着她涨喜爱值。
　　它之前一度怀疑自己系统出了问题，还检查了许久，但是最后是毫无问题，所以它得出结论，江荼就是有被虐症的人。
　　人类的情感真是复杂多变，捉摸不透，就像它从未读懂过宗婳一样，她内心的波动，自己从未捕捉到过。
　　算了，反正也不耽误她做事。
　　江荼走到休息室，门一开，随后，眼神瞟了瞟后方，顿了几秒后，猛地将门关上。
　　一只手抵住了门，力气很大，本来应该被夹伤的手，力道大的不像样，只把两只手抵门的江荼给压制住。
　　看着那修长而骨节分明的手掌，江荼恨恨的想着：要是那手被夹一下，不知道那女人脸上会露出什么表情，该死，怎么就没夹到呢，要是夹断了，看她还怎么神气。
　　宗婳那张漂亮精致的脸，自门后露出，隔着门，她看不见江荼的表情，但她可以直直的感受到江荼传来的怒气。
　　怒气怨气之深，不用小狗子汇报，她都知道那些数值肯定又增加了。
　　“唉，小江，别关门，是我来了。”
　　江荼愤愤想着，就是你来，我才要关门，为什么这女人力气这么大。
　　“我就和你说句话，很快的。”
　　江荼慢慢松开了手，退后几步，目光警惕的盯着她。
　　“嘿嘿，不要这么看着我，我这次来，是想给你送个礼物的。”宗婳慵懒斜靠在门框上，目光深深。
　　“我不需要你的礼物，你离我远点就好了。”
　　宗婳微微一笑，对着江荼，忽然捂住心脏，故作痛心状。
　　江荼面目狰狞，毫无感觉，反而是期望她真的有心脏病，然后就这么痛苦的死去。
　　“你也太伤我的心了吧。”
　　江荼一下红了眼眶，委屈巴巴，可怜兮兮，质问着“伤你的心，你最近针对我做的难道还不够多吗？”
　　宗婳道：“嗯，那还是差点了意思。”
　　江荼被气的心口发闷：“你，你……”
　　“好了，不和你闹了，最后和你说一句话，我就走了，都快到午饭了，我还要去看我对象吃饭呢。”
　　宗婳对着她小声的报出了三个名字，随后不等痴痴呆呆的江荼做出反应就离开了。
　　江荼惊恐的看着离去宗婳的背影，怎么会，她怎么会知道。
　　不可以，绝对不可以，宗婳，这可是你逼我的。
　　准备好前奏的宗婳，回到休息室，刚巧，手机的铃声响起了。
　　手机备注显示是白眼狼，这还是她前几天给改的。
　　嘴角翘翘，眼底带着暖意，接通视频，那头出现了她思念的脸。
　　景玥：“吃饭了吗？”
　　宗婳委屈道“还没，我要饿死了。”
　　景玥皱眉道：“那还不快点去吃饭。”
　　宗婳鼻腔出气，哼哼一声道：“还不是某人这么久不联系我，气都气饱了。”
　　景玥看着她这副委委屈屈，撒娇的表情，不觉心虚，直觉好玩，她捂嘴笑着：“我发现你是真的适合演戏。”
　　宗婳：“说什么呢你？”
　　景玥：“哈哈哈，宝啊，你可真有意思。”
　　宗婳听着她嘴里喊的宝，喊的她心痒痒的，看着那笑的得意的人，面如星辰灿烂耀眼“我好想你。”
　　景玥听着，也止住了笑，温柔宠溺的注视着她：“乖，我也想你。”
　　“你那个MV拍完了？”
　　“嗯，拍完了。”
　　“幽源那里住的还习惯吗？”
　　幽源是宗婳在S市的一处房产，知道景玥要拍MV时，宗婳就打着小心思，好说歹说，忽悠着景玥住了进去。
　　她的算盘打的响，只要住进去，那就是同居了，又向双人世界迈了一大步。
　　景玥眉眼松松，指间勾起自己的发丝，打着旋，身体后仰坐起，离摄像头远了些，眉眼间带着显而易见的放松：“我很喜欢。”
　　宗婳：“我还有好多房产，以后来住住呗？”
　　景玥揶揄，调侃道：“哟，不得了，我找了个富婆呀。”
　　宗婳矜贵的微抬下颚，倨傲的表情浮现在脸上：“知道就要好好讨好我，以后保你吃香的喝辣的。”
　　景玥：“我每天都有讨好你啊。”
　　这话一出，宗婳反驳道：“呵呵，不知道是谁，三天都不和我联系一下的。”
　　景玥无奈笑着：“你又不是不知道情况，哦对了，你剧组的情况怎么样？”
　　宗婳扬了扬脖子，道：“就那样吧，你不在，无聊死了。”
　　景玥：“哈哈哈，谁叫你当初要抢我的女一。”
　　宗婳撇了撇嘴，：“又不是我要抢的。”
　　明明就是刘念抢的。
　　其实这事景玥一开始是有点疙瘩，但自从和宗婳关系越来越好后，这点小事完全就是过眼云烟，现在说出来，也不过是说来逗逗宗婳罢了。


第9章琮玥之章9
　　“我明天有空，还比较闲。”
　　景玥这暗示意味很明了，宗婳自然懂得。
　　“我这里可是有一张床。”
　　景玥：“是吗，那还真是可惜。”
　　宗婳听着这话，勾唇含笑，”你来了就不可惜了。”
　　景玥摸着下巴，故作思考状：“这个，我得思考思考。”
　　宗婳对着景玥抛了个媚眼，一点都不艳俗，反而是波光涟漪，勾魂摄魄：“有什么好思考的，我这么漂亮的对象，洗干净了在床上等你，你还不心动吗？”
　　景玥自然是被勾到了，她无奈扶额道：“好了，会来的，你就洗干净等朕的宠幸。”
　　宗婳：“恭候，陛、下、大、驾。”
　　这头景玥结束了和宗婳的电话，整个人肉眼可见的高兴，柳安撇了撇嘴，呵，女人……
　　对象不在，还有机会秀恩爱，让她们吃狗粮。
　　景玥问道：“王姐，这么说？”
　　明天，其实她应该是有个杂志要拍的，但是不知什么原因，被另一个女演员南安抢走了。
　　王姐，也就是她经纪人，发了好大一通火，景玥到是松了口气，这几天一直连轴转，一坐下就直接闭上眼，完全抽不自己的时间。
　　这个杂志被抢了也好，这样她也有空休息，以及探班了。
　　柳安：“王姐说明天你就好好休息就可以了。”
　　景玥：“杂志那里，有没有查到什么？”
　　柳安想着查到的事，面上闪过鄙夷，：“还能是什么，那个南安，攀上了秦辻，然后抱着大腿飞了。”
　　说到这个秦辻，除了柳安以外，没人知道，秦辻曾经有段时间疯狂追求她，但景玥一直是拒绝的姿态，后来不知道什么原因，到是没有在骚扰她了，就算偶尔见到，也只当是陌生人。
　　柳安愤愤的说到：“你说这秦辻，该不会是在报复你吧，一个集团老总，怎么这么小肚鸡肠。”
　　景玥拍了拍她的肩：“你都当过这么久助理了，还不知道，这个圈子，想来就是资本为大，只有极少数才是保有本心的人。”
　　景玥眼里泛着丝丝寒光：“行吧，南安既然抢了我的，那我总要回她一份大礼才行。”
　　柳安惊喜瞪大眼睛：“姐，你要干什么？”
　　景玥拍了拍她的脑袋：“还能干嘛，我手上可是有她不少黑料的。”
　　“等她得意一会儿，在放出去。”
　　柳安：“玥姐，那秦辻怎么办，我们惹不起啊？”
　　景玥微微一笑，道：“谁说我惹不起，忘了和你说了，我可是有对象的人。”
　　柳安暗自腹诽就你们那黏糊劲，早就猜到了好吗。
　　柳安有些担心的说到：“可是，她会为了你，得罪秦辻吗？”
　　景玥：“笨，得罪是什么话，当然是要直接吞了秦辻才行。”
　　柳安没想到景玥有这么大的雄心。
　　“走吧，今天我还约了人。”
　　景玥来到包间，里面已经有坐了一位男士，那人西装革履，带着金丝眼镜，看上去到有些书卷气。
　　“武先生，你好，我是景玥。”
　　“景小姐好，坐吧，我们边吃边聊。”武安彬彬有礼，见到景玥起身打招呼，还绅士的为景玥拉开座位。
　　“听说这里的酸菜鲫豆腐鱼汤很好喝。”
　　“哈哈哈，不错不错，不过我还真没想到，景小姐会约我出来。”武安眼底闪过打量，似在思索着她的意图。
　　景玥微低眉眼，倒水烫着碗：“武先生年少有为，年纪轻轻就白手起家，我很是佩服，这次还多谢武先生百忙中抽出时间来赴约。”
　　武安儒雅一笑，无害而温吞：“景小姐严重了，如此美人相邀，是武某的荣幸，怎会不来呢？”
　　虽是笑的温柔，但景玥知道武安可不是个心慈的人，一个白手起家的人，冲破冲冲阻碍，怎么可能没有心机呢。
　　“武先生说笑了。”景玥捂唇，羞涩一笑。
　　二人闲聊着，吃着饭，谁也不先进入正题，像是都在等着对方开口一般。
　　“听说，景小姐最近好事将近？”武安笑着，挑眉，眼里荡起精光。
　　“唉，没想到武先生消息这么灵通，最近托了您兄弟的福，我倒是可以休息一天了。”景玥喝着手边的饮料，故作喜悦，像是真的在感激一般。
　　“景小姐这话，恕武某听不太明白，武某是独身子女，何来兄弟一说。”武安嘴角弧度僵住，目光灼灼带着些摄人的压迫，看起来倒有些危险。
　　景玥拿起杯子，转在手中把玩，美目流光：“听某些小道消息说，武先生的父亲其实是秦韫先生。”
　　秦韫是秦辻的父亲，目前已在隐退的状态，几乎不掌事，已经将公司的大权交给了秦辻。
　　这话一出，武安的目光一下变得犀利，上下扫着景玥，打量着她，语气森寒：“景小姐怕是听错了，我自小在福利院长大，那来什么父亲。”
　　这景玥是知道些什么………
　　景玥微微一笑，毫不逊色，丝毫不现懦弱之色，眼里神色璀璨耀眼：“是吗，那或许是我听错了。”
　　武安：“不知景小姐这消息是从哪听见的？”
　　景玥微微一笑，带着歉意：“不好意思，这是从我一个好朋友那里听说的，或许只是我听错了，还请您不要介意。”
　　武安笑着：“哈哈哈，景小姐这样的美人，我怎么可能会介意呢，不过景小姐方才说的合作，不知是什么合作？”
　　景玥见他问出，眉间轻调，双手合十放在桌上：“有一条大鱼，我一个人，恐怕是无福消受。”
　　武安微微蹙眉，思索着，大鱼……联想她刚才说到的秦韫，隐约间他像是抓住了什么，又像是什么也没抓住。
　　“不知景小姐说的大鱼是？”
　　景玥大大方方问出：“不知武先生对秦家的资产感不感兴趣？”
　　武安惊讶，饶是他再猜想，也没有想到景玥会和他说这个，他再次打量着她。
　　“这……”
　　武安皱着眉，面上带着怀疑：“景小姐知道自己在说什么吗？”
　　景玥笑着：“武先生不用担心，我说的就是你想的那个。”
　　武安抚了抚自己刚才有些划落的眼镜：“恕我直言，不知景小姐有何资本和我合作？”
　　景玥勾唇一笑，灼目自信“武先生，这次的赴约不就是我的资本吗。”
　　景玥就是笃定了他武安不可能对秦氏集团不感兴趣。
　　武安目光闪闪，双手交叉，拇指摩挲着自己的手背。
　　景玥这女人说的确实不错，他之所以来赴约，确实是因为景玥发给自己的那份文件，他倒是没想到，一个娱乐圈的二线演员，竟有这么大的胆子。
　　她这到底是初生牛犊不怕虎，还是背后有资本撑着，所以肆无忌惮呢。
　　景玥淡淡的吃着菜，几道尝来，都有几分辣，她不由得多喝了几口饮料。
　　她对辣没什么感觉，到是宗婳那个人喜欢吃辣，这几道菜应该是挺和她的口味的，等有空了，带她来这里尝尝。
　　这边景玥尝着菜，那头武安也思索出来了，抬头便看见对方肆无忌惮的吃着菜，他嘴角抽搐了一下。
　　怎么一点都不担心呢？就不怕他不同意吗？
　　实话说来，景玥到真不担心，毕竟，资本家的野心，谁会嫌弃钱多呢。
　　看见武安抬起筷子夹菜，景玥便知他想好了，淡淡微笑问道“武先生，思考的如何？”
　　武安咽下菜，拿着旁边的纸巾擦嘴“景小姐，那就合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　达成今天其中之一的目的，景玥从包里拿出一个U盘，放在桌子上，指间用力，那U盘正正好滑到了武安的面前。
　　武安，手拿起U盘，抬眼不解问道：“这是？”
　　景玥：“钓鱼的鱼竿。”
　　接着景玥歪头轻笑：“那就麻烦武总准备鱼饵？”
　　待到武安回去，查看了U盘内容后，他看着电脑里的东西，心底闪过深深的忌惮，这女人的手段高明，还好这女人目前是自己的同伴，不然………
　　就是不知他那个好兄弟，秦辻是怎么惹到这女人了。
　　啧、啧啧………
　　到时他捡了个大便宜。
　　还好，之前没得罪过她，不然，恐怕他的公司也经不起景玥的折腾，武安心底有这庆幸。
　　景玥和武安谈完后，便坐着最后一个航班飞到了宗婳所在的城市。
　　她也没和宗婳说自己什么时候到，宗婳只会以为她是在明天白天到，此刻到时可以给她个惊喜。
　　这个飞行中景玥都面带喜悦，心情好的很，柳安叹气，真是爱情是滋养人最好的补品。
　　瞧瞧，这笑容，以前景玥的微笑不过是疏离带着礼貌，现在，是含着糖的笑。
　　下了飞机，景玥二人拿好行李，车子已经安排好了，她们走出站口，就有司机认出她们，上前接过行李。
　　景玥站在车门侧，刚打开车门，就发现里面坐了一个人。
　　一抬头，景玥便对上一双含着含笑的眸子，灿若繁星，清澈如水，她可以清晰的从里面看见自己的倒影。
　　景玥不自觉对着那人，就莫名的笑了，没有任何缘由。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有没有人呐


第10章琮玥之章10
　　她笑着怔住，没有动作，反倒是那人对着她伸出了手。
　　景玥呆呆的向下看，那手白哲修长，骨节分明又漂亮，除了那个人的手，她没见过更好看的手了。
　　没想到，惊喜没给成，反而被给了惊喜，一下子就想到了缘由的景玥，回头凉凉的瞥了眼柳安。
　　柳安放完行李，避开着景玥的视线，来到了副驾上，乖觉的系好安全带。
　　宗婳晃了晃手，不满道：“还不上来？”
　　景玥牵着那只手，被那人拉上车来，嘴里说着不满：“你倒是厉害，把我助理都收买了。”
　　前头听见意有所指的柳安，心虚的低下了头，汗水泽泽。
　　宗婳冷哼一声：“就许你收买我助理，不许我收买你助理。”
　　景玥听着她这倒打一耙的话，好笑问道：“胡说，我什么时候收买你助理了？”
　　宗婳：“我那助理一心向着你，不是被你收买了。”
　　景玥听着她这诡辩，怒极反笑：“我这全靠自身魅力，这也能怪我？”
　　宗婳听着这话，面上惊讶，伸手捏了捏景玥的脸：“天，你还是我认识的景玥吗？”
　　景玥没好气拍开她的手道：“干嘛？动手动脚的。”
　　宗婳一副见了鬼：“我老婆什么时候这么不要脸了。”
　　景玥听着，压下怒火，整理心情，随后冲着宗婳，身体前倾靠近她，一手勾起她的下巴，嘴角扬起一个弧度，眼底氤氲着波光闪烁，妩媚一笑，“怎么，你、这、是、在质疑你自己的眼光吗？”
　　“怎么会，不过你这是承认是我老婆了。”宗婳抓住漏洞，笑的像只狡猾的狐狸。
　　景玥听着没有反驳，十指紧扣牵着的手，哼哼的一笑。
　　“你明天什么时候飞机？”
　　景玥挑眉躺在沙发上，看着她：“怎么，我刚来，就盼着我走啊？”
　　宗婳跪坐在她身侧，拨弄着她额前的发丝，侧头一吻，抬头，看着她的微微吃惊的眼眸道：“是啊，盼着你。”
　　景玥直勾勾看着她，带着邀请的暗示：“去洗澡吗？”
　　宗婳毫不羞涩，直白翻译着：“你和我一起吗？”
　　景玥勾唇，眉梢泛着媚色，勾的人心头一阵阵的发痒：“对啊，不可以？”
　　“当然，可以。”
　　…………
　　晨曦的阳光明媚而耀眼，灼目动人，形形色色的人陆陆续续苏醒，城市开始启动，发出温馨的嘈闹声。
　　“宗宗，还不起床啊？”
　　宗宗是刘念让她喊的，据她说这是她的小名，景玥当然是无所谓，也就顺了她的心意，不然，恐怕她今天都下不来床。
　　被窝里，一只白白嫩嫩的手臂伸了出来，悬在了空中，见状，斜靠在门框边上的景玥，笑着走了进来。
　　“你好懒哦～”
　　嘴上嫌弃的说着，脸上带着不知道多宠溺的笑容，她微微弯腰，坐在床边，一手握住那手，随后上床，一把将她拉起，从被子里将她剥离。
　　“喔哦，什么都没穿啊～”景玥一边揩油一边说着。
　　感受着手中细腻柔滑的肌肤，那身下的不止白皙，还有着她熟悉的红印，
　　宗婳困的完全不想睁眼，被景玥暴力拆出，一头砸在了她的肩上，两腿两手揽着她的肩膀，嘴里哼哼着。
　　“快点，穿衣服。”景玥扒拉这她的脸，揉捏着，挤在一团，五官糅合，嘴巴嘟嘟。
　　“不要，好困。”宗婳眼睛微眯着，没睁开，语气惺忪懒散。
　　“你一会儿不是还要拍戏吗？”景玥松开手，宗婳一下子扑在了她身上。
　　“不想拍了。”宗婳懒懒道。
　　景玥眼底坏笑，提议着：“可以啊，不然我去给你请假好了。”
　　景玥说着说着，手就开始不老实，宗婳什么都没穿，刚好便宜方便了景玥的动作。
　　宗婳一听这话就知道不对劲，并且景玥的手还在作乱，还越来越过分，宗婳一把拍开那只在她绵软高峰处的手，一脚踢开她。
　　景玥一时不察，被宗婳踢了个正着，本来没什么力，不过景玥顺势就倒在了地上。
　　“啊，痛！！”
　　宗婳那会不知道自己腿的力道，冷呵一声，王者蔑视“你觉得我还力气踢倒你，你这是太看得起我，还是太看不起你了？”
　　景玥起身，扑在她小腹间，哈哈一笑：“唔，宗宗，宗宗。”
　　宗婳看着她在自己怀里撒泼打滚，亲昵的拍了拍，眼波撩动，布满着温情。
　　简单的起床闹腾，很快收拾好，穿好衣服，吃过景玥做的早饭，二人一通去到了拍摄现场。
　　今天景玥是宗婳的助理，柳安被景玥放了假，被通知的时候，柳安瑟瑟发抖，还以为是要被开除了，还是景玥再三说话，柳安才乐哈哈的去玩了。
　　而田天同样也是，被放了假，所以，今天就是景玥当着宗婳的助理。
　　宗婳坐在休息椅上，喝着景玥买来了奶茶，看着江荼的戏。
　　拿着奶茶，向后瞄了眼景玥，景玥正在打电话，看起来面色有点冷漠，好像不高兴。
　　宗婳：“小狗子，她在和谁打电话？”
　　小狗子被宗婳冷漠了许久，此刻也想反击回去，爱搭不理回道：“不知道。”
　　小狗子叛逆期，宗婳也不惯着，又不是她对象，有什么好惯着的，嘴里冷漠的“哦”了一声。
　　宗婳不问了，小狗子反而开始有些惴惴不安了，怎么不追问了，真的是，一点毅力都没有。
　　小狗子：“你怎么不问了？”
　　宗婳目光还在景玥身上，：“你不是说你不知道吗？”
　　小狗子：“你们人类不是有种话，叫欲擒故纵吗？”
　　宗婳：“哦，所以，你在对我欲擒故纵？”
　　小狗子：“谁叫你昨天一点都不搭理我。”
　　宗婳冷笑一声：“你也不看看昨天是什么日子，我还没找你算账呢，你到找我了。”
　　听罢，小狗子回想着，昨天什么日子？？？
　　宗婳听见脑里没声音，她又问道：“她在和谁打电话？”
　　小狗子思索着前面的问题，此刻没有任何防备的说到：“她妈。”
　　听到答案，宗婳也转回了视线，接着回去看江荼的演技。
　　她倒不担心景玥有什么事，她相信景玥可以自己解决，以及，她解决不了时会和自己开口的。
　　说到这江荼，她还以为经过昨天的事，她对自己的喜爱值会一下升道80%呢，没想到才到79%，她还得用点劲。
　　正当宗婳看的出神时，景玥也打完电话回来了，面对宗婳时，面上已经没有了冷漠与冰寒。
　　景玥摸了摸她的脑袋问着：“看什么呢，看的这么出神？”
　　宗婳回道：“江荼啊。”
　　景玥听着，也抬头看去，江荼，这女人，她记得，这人好像很不喜欢江荼啊。
　　景玥顿了顿：“看她干嘛？你不是不喜欢她吗？”
　　宗婳：“有点事，要她帮我做。”
　　景玥问道：“什么事啊，要不我帮你做。”
　　宗婳看着江荼的方向：“不用了，这事，只有她能做。”
　　景玥一手勾着她的下巴，将她的视线移开，对着自己：“你这么说，不怕我吃醋吗？”
　　宗婳妩媚一笑，双手搭在了景玥的肩上，轻声说到：“你会吃醋吗？”
　　景玥也是微微一笑，不同宗婳的脸，精致又美艳，她的笑是温婉柔和的，但说出的话却满含着挑衅：“你想要见识一下吗？”
　　宗婳听着道：“你这么一说，我倒挺想见见。”
　　景玥道：“现在不行，等你杀青，我就让你见识一下好了。”
　　宗婳笑着：“怎么，现在不让我见识？”
　　闻言，景玥似笑非笑，语气一如既往的温柔：“现在，不行，我怕你休息不好，影响你拍戏。”
　　“我好怕怕。”
　　江荼一下戏，便看见景玥和宗婳两人有些亲密的相处，厌恶宗婳的同时，也对着景玥有些嫉妒，为什么对她这么恶言相向，对景玥却这么亲近。
　　昨天秦辻答应好了来看她，给她增事，但是这一切，这一切都被刘念这个贱人给毁了。
　　为什么，为什么，为什么她不从这个世界消失，她要是消失了该多好！！！
　　宗婳抬头和她对视，一眼就瞧见了她眼底的恶意，对着她，嘴角一勾，莫名的纯净，但在江荼眼里确实恶魔的微笑。
　　江荼狼狈的避开她的眼睛。
　　景玥一把捏住她的下巴，不满道：“啧，对谁笑呢？”
　　景玥捏的也不痛，宗婳没有想挣开的欲望，就着她的手道：“对你笑呢。”
　　没多久，到了宗婳和江荼的对手戏，二人对立而视，随着导演的“Action.”
　　二人开始演绎，但不过三秒，就被导演喊了“咔—”
　　导演拿着喇叭大声说到：“江荼，表情不对。”
　　随后接连咔了好几次，这点戏才勉勉强强的过了，一旁的景玥一见下戏，就拿着柠檬水迎了上去。
　　景玥有些不解问道：“她演技怎么变得这么差了？”
　　也不外乎景玥这么问，之前她和江荼搭过戏，那时江荼的演技还OK，但现在却连基本的表情都掌控不好。
　　宗婳微微一笑：“因为她的心思已经不在这上面了。”
　　这几天估计被自己搞得想东想西，恐怕就想着怎么搞掉她，怎么可能还有心思在演技上下功夫。
　　景玥好奇问道：“你怎么知道？”
　　宗婳把水放回景玥手里，一点不心虚：“哦，因为是我把她搞成这样的。”


第11章琮玥之章11
　　景玥接着好奇问道：“欸，我好像还没问过你，为什么你这么讨厌她呢？”
　　宗婳：“因为她身上有股血腥的臭味。”
　　景玥：“欸，我怎么没闻到。”
　　“我鼻子比你灵。”
　　景玥把手放在宗婳面前，好奇问道：“那你闻闻，我什么味道？”
　　宗婳把景玥手拉下，拉长调子：“你啊～”
　　景玥期待的目光看着她，随后她话音落下：“是我喜欢的味道。”
　　景玥噗嗤一声，笑了出来：“你这情话，好土啊。”
　　景玥没将她的话没放在心上，只以为不过是宗婳胡乱说来玩的。
　　一天的探班时间很快就结束了，十点半，宗婳把景玥送到了机场，临走时，宗婳亲吻景玥的额头。
　　“乖，一个月后，我就来接你了。”景玥笑着抱着她，承诺到。
　　宗婳耳边听着这莫名耳熟的话，骨子里的恐惧被景玥这话引了出来，她看着景玥离去的背影，瞳孔发散，有些失神。
　　回去的路上，宗婳开着车，她目光幽幽灼灼，窗外闪烁的灯光忽闪忽闪，打在她的侧脸上，面上看着有几分落寞的感觉。
　　小狗子焦急：“后面有两辆车子在跟着你。”
　　“我知道。”
　　小狗子：“那你现在怎么办？”
　　“我想打架。”
　　小狗子：“打架，他们有七个人，而且都有棍棒，你怎么打得赢他们。”
　　宗婳冷酷的说着：“他们自己撞进来了。”
　　看着后视镜出现的车子，宗婳淡淡扫了几眼，面上没有表情，木着脸，森寒又冰冷，她不紧不慢把车开到了一个人烟稀少的地方，随后停车。
　　随后，宗婳下车，那七人个个手拿棍棒围在了宗婳的身边。
　　“姑娘，要怪就怪自己惹了，不敢惹的人。”
　　宗婳不耐的“啧”了一声，随后一拳挥上去。
　　一拳一个，拳打架踢，拳拳在肉，一团乱麻，几番打斗下来，那几人躺在地上□□，宗婳站直，轻轻吐气，背靠在车上，嘴边叼着刚从他们几人身上借来的烟。
　　星空璀璨耀眼，宗婳吐出一口烟，烟气划着她的妖艳的面颊，夜色迷蒙，月光为她披上一层会发光的外衣，眼底带着空洞无神，莫名的颓靡，但却别有一种妖治，勾魂摄魄，风情万种。
　　但可惜，现在无人欣赏。
　　手机铃声响起，待宗婳看清来电显示后，烟气被风吹散，那面上的冷漠也开始消散，接起，听着那头传来的问话。
　　暖意回身，被夜晚裹凉的身体，开始回温。
　　“嗯，好。”
　　“外面看夜色呢。”
　　“有啊，有几只烦人的苍蝇。”
　　“我知道，我一会儿就回去了。”
　　电话那头像是感受到了什么，语气柔和充满温情道：“宗宗，我爱你。”
　　听着电话那头传来的温柔嗓音，宗婳先是一愣，随后含笑回道：“嗯，我也爱你。”
　　时间飞快流逝，秦辻最近是忙的焦头烂额，被武安那个人搞得很烦躁，不仅项目上被针对，他公司的一些黑料也也惹了腥，被有关部门盯得近。
　　有些合作方还被刘家给刨了脚跟，那些见利忘义的家伙，见到一点好处，就像见到一点血腥的鲨鱼，即刻反叛。
　　秦辻怒气十足，不复之前的淡定神态，拍着桌子，“给我查，我倒要看看，是谁在背后搞鬼？胆敢对我秦辻出手。”
　　“还有，注意武安最近和那些人有过接触？”
　　武安不可能无缘无故针对他，之前被他搞得狼狈，怎么可能还有胆子来搞事，背后肯定有什么人在指使，该死的，刘家偏偏在这个时候……
　　武安最近就不同了，那是春风得意，凭着景玥给他的东西，再加上他的可以针对，不过出乎意料，那个和秦家关系挺好的刘家似乎好像也看那个秦辻不顺眼，也在跟着扯火打劫，落井下石。
　　他最后让他的助理查了查，助理推了推眼镜，汇报道：“据说是因为秦辻到处招蜂引蝶，所以惹了刘家大小姐的厌恶，二人解除了未婚关系。”
　　武安儒雅的面上笑着，那叫一个幸灾乐祸：“这叫什么，这就叫屋漏偏逢连夜雨。”
　　助理微笑躬身，附和自己的老板：“是啊，私生活都料理不干净，难成大器，不过是仗着本家的支持，根本不堪一击。”
　　这话自然是说在了武安的心坎上。
　　刘念，这个女人……
　　武安随即不知想到了什么，看向助理，问道：“你觉得我长相如何？”
　　助理被这问题问的，一时有些懵，但毕竟也是在老板身边做久了的人，反应迅速，随后圆滑又不着痕迹的拍了武安的马屁。
　　武安摸着自己的下巴，眼里闪过思索：“那你觉得，我去追求刘家大小姐，如何？”
　　助理露出尴尬又不失礼节的微笑：武总年少有为，白手起家，我认为说不定刘小姐早就对你有所认识，也说不定，早就注意着您呢。”
　　是了，说不定那个景玥也是看上了他，才会想要借着U盘，想要和他接近，要不然和秦家那么多不对付的，怎么会偏偏找上了她。
　　景玥倒也可以，不过也只能玩玩，毕竟不过是娱乐圈的一个不入流的戏子，只有刘念这样的上流名媛才是真正能配上他的人，才是他武家的太太。
　　武安满意的笑着，对着助理挥了挥手：“好了，你下去吧，给我查查刘念这个人。”
　　“是，武总。”
　　助理汗颜，推门而出，叹了口气，没想到，他这马屁拍都能让武安高兴。真不知道这些总裁脑子是怎么长的。
　　果然上帝打开一扇窗前，必定要关上一道门。
　　事态正好，正在拍摄杂志的景玥接到了武安的电话，想要约她再谈谈后续的合作。
　　景玥知道他的算盘，估计就是想套出那U盘的来历，估计是以为她背后有什么人在坐镇呢，可惜，他注定要失望了，她的背后只有她自己一人。
　　悠悠转转很快宗婳拍的那部戏杀青了，因为是正真的杀青，所以导演也知会了之前就杀青的演员，记得回来吃杀青宴。
　　景玥坐着飞机，再一次踏上这座城市，不出意料，还是宗婳来接的机。
　　开着车，景玥先跟着宗婳回了酒店，毕竟还要梳洗打理一番。
　　一进屋，关上门，宗婳便将景玥抵在门板上，亲了够，宗婳抵在她的脖子处，细细密密的舔舐着。
　　景玥的喘息声回荡在她的耳边，就像是催情剂一般，不断的刺激着宗婳。
　　“好了，别闹了，难道这次你还想迟到不成。”景玥从衣服里抽出宗婳不老实的手，低声制止着。
　　宗婳抬头，一口咬在她的唇上，没舍得用力，说是咬，不过就是有些重的舔舐罢了：“现在就放你一马，回去了，要补偿我。”
　　景玥回抱着她，拥着她走进里面：“嗯，知道了。”
　　杀青宴如期举行，这下，她们到是没有再迟到了。
　　几番对话，推杯换盏，杀青宴完美结束，本来导演还邀请她们一起唱K，不过被她们二人回绝，导演也不好强求什么。
　　回到房间，很快被推倒，地点几经辗转，沙发，浴室到卧室，再到浴室，确实没力气了，二人并列躺在浴缸里，闲聊着。
　　景玥轻轻揉着宗婳的腰，听着她说着她后续的安排时，有些吃惊：“欸，你之后都不演戏了？”
　　宗婳受着景玥细致的服务，懒洋洋，松垮垮：“嗯。”
　　景玥秋后算账，说着说着，手上的动作力道加大：“话说你为什么要进这个圈子？还有，之前为什么针对我？”
　　宗婳受痛，眼睛愠处泪花，那样子颇为可怜：“疼～”
　　可惜，景玥早就对她这套手段免疫了，毫不怜惜，一手下滑，不知摸向何处，嘴里威胁：“快说，不然，我又要把你办了。”
　　宗婳听她如此说，侧身笑着，跨坐在她的腿上，两手轻按在她细腻白哲的肌肤上：“好啊，我倒要看看，是你先把我办、了，还是我先把你、办、了。”
　　“宗宗真是不听话，那也没办法了。”说着她自水中伸出手来，勾着她的下颌，吻了上去。
　　宗婳不甘示弱，揽着她的后颈，回击了回去。
　　一时冲动的后果，便是导致，二人一觉睡到了夕阳快要西下的时候，之所以醒来，还是被饿醒的。
　　一番收拾，两人出门觅食，宗婳在这里拍了这么长的戏，助理田天早就把这里好吃的店子找完了。
　　宗婳决定带着景玥吃附近一家的螺狮粉，虽然景玥百般的不愿意，说真的，景玥想不明白，为什么会有人愿意吃螺蛳粉，那么臭，天！！！
　　但最后，还是没抵过宗婳的磨人，宗婳在她耳边一直叨叨叨，嚷着想让景玥试一试，还拍着胸脯保证，她吃过一口肯定会喜欢上的，还放出豪言，要是景玥真的受不了，那她今晚就躺平，任由景玥胡作非为。
　　看在巨大的诱惑，景玥同意和她前往。
　　“唔，晚上的风好大。”
　　夜晚，吹起了凉凉的风，带走了一些白天的燥热。
　　景玥握紧宗婳的手，轻声道：“冷了？”
　　宗婳摇了摇头，：“没有，不过这风吹起来，好舒服。”
　　景玥温柔着神色，迟暮的光晕在她的脸上，圣洁又美好：“嗯，很舒服，尤其是你在我身边陪我一起，更舒服了。”
　　二人闲庭散步，手轻轻握住对方，感受着对方肌肤的柔和，时不时聊上几句话。
　　“等我们老了，也找个这样地方，远离喧嚣，多好。”


第12章琮玥之章12
　　宗婳叹了口气：“等你变老，脸上都有皱纹了。”
　　景玥挑眉：“怎么？嫌弃我啊？”
　　宗婳点了点头：“嗯嗯嗯，所以你可要对我好好的，不然我可就要找别的小鲜肉去了。”
　　景玥面上微笑，一手不着痕迹放在宗婳腰间，捏着她的软肉：“这么早就想好要始乱终弃了？蓄谋已久？”
　　宗婳吃痛，握着那只手，放在唇边，温柔的亲吻了下：“嘿嘿，那可不。”
　　景玥冷哼一声：“呵，说的好像你不会变老一样。”
　　宗婳摇了摇头：“那当然，我可是仙女，我容颜不老的。”
　　景玥听着这自恋的话，伸手捏了捏她的脸：“是吗？那看来我是应该好好讨好一下你。”
　　两人说说笑笑，逗趣着快到了那家店的门口时，飘香的螺狮粉味道扑面而来，即便带了口罩，但那味道还是若有若无的传到了景玥的鼻中，她受不了这味道，眉头微微蹙起。
　　宗婳拉着她的手，感受着她手上力道的收紧，下一秒靠近景玥。
　　随后景玥闻不到那螺狮粉的味道，反而是嗅到了来自宗婳身上的香味，清淡冷冽的味道，一点都不像她对自己的热情。
　　景玥拉着宗婳向前走去：“走吧，说了和你一起吃，我才不会半途而废。”
　　“我还要好好讨好你呢，省的某人抛弃我这个老太太。”
　　里面空间还挺大的，倒是设有隔间，宗婳熟门熟路带着景玥走进隔间，景玥没吃过，一切由宗婳做主。
　　隔间到时没什么味道，景玥也松开了眉。
　　宗婳倒了杯水，递给景玥：“给，喝口水。”
　　很快两碗螺狮粉被端了上来，扑面而来的气味，让景玥屏住了呼吸，宗婳见她如此，直接凑了上去。
　　吻了上去，打断了她的闭气，坏笑着：“快来尝尝。”
　　宗婳挑起一根，目光炯炯的看着她，这目光注视下，景玥也忘却了那难闻的味道，一手勾住发丝至耳后，低头，咬上了。
　　入口细嚼，嗯，嗯…倒还可以，没想象中的那么难吃。
　　宗婳：“如何？”
　　“还行吧。”
　　随后，宗婳又挑起几根，喂给了景玥，景玥也感觉良好，不勉强的吃了下去，吃着吃着居然品出好吃，慢慢的周围那螺狮粉的味道也没觉得刺鼻难闻了。
　　几乎一碗吃完，景玥面上彻底消失了对面前食物的厌恶，宗婳弯着眉，笑意盈盈，眸里盛着星光：“我就知道，你会喜欢的。”
　　宗婳放下筷子，眼里带着暗示看向景玥：“我都喂你了，你现在是不是也该喂我了？”
　　景玥拿过宗婳手边的纸巾，优雅擦嘴，随后随了宗婳的愿：“过来，张嘴。”
　　吃完饭，二人结账牵手离开。
　　“怎么样，查出来什么？”
　　秦辻坐在沙发椅上，看着助理，助理低下头，道：“最近，他和本家的几位见过面。”
　　秦辻听着，面上带着蔑视的嘲讽：“他也就这点能耐。”
　　“除此，还有呢？”
　　助理看着脚下地板，小声说出一个名字：“还、还和景玥小姐见过面。”
　　秦辻锋利的目光一下扫向助理，助理顶住压力，接着道：“额，他五天前他和景玥小姐在一家咖啡店见过面，据我们的人说，大约谈了有半个多小时。”
　　景玥，是他们秦总之前追求过的一个女人，没想到，没接受他们秦总的追求，反而和武安搞在一起了。
　　本来之前没追上景玥，秦总就已经有意无意的打压景玥了，现在看着她又和死对家搞在一起，恐怕又不知道要做些什么了。
　　在这里，助理心里默默的为景玥感到悲哀。
　　但秦辻也没有被冲昏头，还在思索着，景玥和武安的见面，在他公司这件事上起了什么作用。
　　这个节骨眼上，他可不相信，武安还有心思搞女人。
　　所以，景玥到底有什么用呢？该死的！
　　电光火石，秦辻感觉有什么想法就要出来了，但怎么也连不上，这时，助理又小心翼翼的说到：“秦总，那个、景玥小姐好像和刘念小姐很熟的样子，两个人关系挺好的。”
　　刘念，刘念，啊，他想到了，他想到了，之前探班一个小宠物江荼的班时，他看见过那两个女人，他记得确实看起来是挺亲密的。
　　所以说这一切都是刘念这个女人搞得鬼，因为不满他和别的女人之间的暧昧，所以吃醋了。
　　景玥不过是一个中间的传话人，真正的幕后黑手是刘念以及她背后的刘家。
　　自以为想通了一切的秦辻，眼底闪过狠绝，该死的，他居然被一个女人摆了一道，争风吃醋也该有个限度才对。
　　秦辻抬头，面光寒寒，：“去，给我把刘念约出来。”
　　助理不懂缘由，但也知道什么该问什么不该问，咽下口中的疑惑，：“秦总，那约在什么时候？”
　　秦辻棱角分明，帅气的面上带着压抑的怒气：“越快越好。”
　　“我明白了，秦总。”
　　呵，武安，看谁能笑到最后……
　　…………
　　景玥所在的娱乐公司叫做一天，是个规模不算大也不算小的公司。
　　小公司里，最近也发生了大事。
　　前台两个小姐，交谈着：“知道不？我们公司前几天被收购了。”
　　“你怎么知道？”
　　“笑话，我的大姑妈的儿子的媳妇的朋友在我们公司干秘书，她给我们透露的。”
　　前台小姐甲幸灾乐祸的说到：“真的，假的啊，那李总岂不是要下台了。”
　　前台小姐乙：“小声点，你别激动，我还听说，今天新老板就要来视察了。”
　　二人说着，几人踏入了她们的公司，前台小姐立即拿出职业素养，微笑点头，“几位找谁，有预约嘛？”
　　她们看的分明，一行四人，两个保镖装扮，一左一右站在一个女人的身侧。
　　那个女人，她们看的分明，这分明就是刘念啊，另一个打扮的好像是个秘书还是什么，反正看起来还挺干练的。
　　不过，刘念她怎么会来她们这个小破公司，有一说一，刘念长的真的好看。
　　那个干练的女人，开口回道：“哦，和你们的李总有约。”
　　说着，前台打内部电话询问了一番，知晓后，让刘念一行人进去了。
　　电梯间，那个干练女人，不满开口道：“这李总够傲慢的，临了还给一个下马威。”
　　今天是刘念作为最大股东的身份，正式接收这家公司，那个李总亲自下来接她们，居然还没提前和前台打招呼，害的她们还在底下被拦住。
　　宗婳倒是没觉得什么，嘴角笑意不变：“困兽之斗。”
　　电梯打开，李总站在门口迎接，一张脸被笑出褶皱，伸手想要握宗婳的手。
　　宗婳眉头一皱，恍若无然的避开手，从他身侧离开。
　　李总的手被避开，面上难堪尴尬一闪而过，随即赔上笑脸，但却被宗婳眼神示意，而被保镖隔在一旁。
　　董事会上，宗婳坐下，完全不怯场，以绝对的控股优势，取代李总，成为新老板。
　　“既然，我当了这家公司老总，也得为公司负责不是。”
　　几个董事坐在一旁，面面相觑，不知道这宗婳要搞什么，笑话，一个黄毛丫头，仗着家里有几个钱，买下他们公司，现在倒是要作福作威了。
　　前任总裁李总：“不知刘小姐是什么意思？”
　　宗婳勾唇，看向李总，反问道：“现在应该叫我刘总吧？”
　　李总呕下一口老血，一张脸被宗婳挑衅的在抽搐，但最后还是叫出：“刘、刘总。”
　　宗婳往后一样，明明是在笑，但眼底没有一丝笑意，反而是让在座的人不寒而栗，巨大的压力笼罩在他们身上，居然让他们有些害怕。
　　“小王，去，给他们看看。”
　　旁边的助理小王得令，将手中的文件放在桌上。
　　“诸位，不妨都来看看。”
　　小王，将文件拆开，一张张不堪入目的照片挥洒在桌上。
　　做过事的人，自然心虚，尤其是哪个李总面上一下子涨成猪肝色。
　　宗婳：“唔，诸位应该都明白吧？我想让诸位做什么？”
　　一片寂静，助理小王收到宗婳的手势，道：“李生，家有老婆，听说您的老婆在外面也是给你带了不少绿帽子，不过，你这也太厉害了，给你老婆都青青草原了。”
　　李总听着，拍着桌子站起来，指着宗婳骂道：“你算个什么东西，老子打拼这家公司的时候，你还在玩泥巴。”
　　“老子的家里事，刘总是不是手太长，管的太宽了！”
　　“你那点陈芝麻烂谷子的事，我们小姐才懒得管呢，不过人贵在有自知之明，我们小姐仁慈，念及你劳苦功高，还是给了你一条活路。”
　　李总，面上狰狞，怒目而视：“我需要你给的活路。”
　　宗婳手作拳头状，支着自己的脑袋，面上没什么表情，摆了摆：“既然李总如此硬气，叫人来吧，好好满足他。”
　　这时的李总看着宗婳那张美艳的脸，心底有些慌神，嘴里没有底气的大嚷叫着：“刘念，你要干什么，这是我的公司，容不得你乱来！！”
　　宗婳眉眼打了个哈欠：“不好意思，李总，这家公司，它现在姓刘，不姓李。”
　　随后，几个警察推门而入，将一干人马拿下。
　　“让他们低调一点，别让媒体拍到了。”
　　一干老人马被退下，宗婳自己也找了人顶上，处理完那些人留下的摊子，时间也是飞快，三四天过去了，公司这下算是进入了正轨，宗婳当了个甩手掌柜，将公司交给了自己的助理小王来管理。
　　江荼的喜爱值她也刷的了80%以上，太简单了，之前就有基础，宗婳又将她所做过的事找了家媒体公之于众，随后严格履行做好事留名的做法，很容易就将江荼的“喜爱值”给刷了上去。


第13章琮玥之章13
　　“老板，那个秦辻的助理打电话，说秦辻想要约您，您看？”
　　宗婳打着游戏，头也不抬：“时间？”
　　“今天晚上七点。”
　　那个时间她好像也没什么事干，而且家里也没人，一个人呐，景玥又去拍片去了，反正也闲着没事干那就看看秦辻想干什么：“可以。”
　　晚上宗婳孤身一人来赴约，随着服务员的引导，宗婳推门而入，里面的秦辻已经入座了。
　　宗婳，放下包，手机放在桌子边上：“点菜了吗？”
　　秦辻将菜单递给宗婳：“还没有，在等你，念念你来点吧。”
　　宗婳可不客气，接过菜单，几笔勾勾，交给服务员。
　　“说吧，找我什么事？”
　　秦辻忽然就深情款款，含情脉脉的看向宗婳，态度略微有些诚恳：“念念
　　，我……”
　　话还没说完，宗婳就已经听不下去了，打断道：“停，你别用这眼神看我，你这眼神，让我很想把你的头给打爆。”
　　秦辻面上表情一顿，微笑着的脸也有些僵硬，但随后他低下头，接着说到：“念念，我想了想，我们还是不要解除未婚关系，好吗？”
　　宗婳一听他是这个打算，有些好奇他脑子是什么结构，她也这么说了出来。
　　秦辻没有回答，双手攥紧，接着说到：“我知道，你爱着我，我对你也有感觉，所以，我们还是不要解除未婚关系，好吗？”
　　纳尼！！
　　Excuseme！！！
　　这男人在说什么？？
　　宗婳嘴角上扬，勾起弧度，语气淡淡：“谁给你的错觉，让你以为，我，爱你？？”
　　不要说自己了，就算是原来的刘念也没有爱过秦辻。
　　秦辻也没觉得宗婳是真的在拒绝他，以为她不过是想听听他的夸赞罢了，女人嘛，就要哄哄，说点甜言蜜语就会神魂颠倒。
　　他抬起头，自认为深情款款，两眼含情的看向宗婳：“你不用说的，我都明白，过去的时候，都是我不好，没注意到你的心意，但我知道你是个宽容大度的好女孩，你一定会原谅我对吗？”
　　宗婳：…………
　　宗婳：……………………
　　就连打游戏的小狗子听见这话也是没忍住，怀疑的反问着：“我去，这是这个世界的男主？？”
　　宗婳也属实被这厚脸皮给惊，凉凉幽幽道：“你的男主，你不知道？”
　　小狗子想了想，最终选择沉默，接着打游戏去了，呵，反正被恶心的又不是它。
　　略略………
　　她老婆在哪里，不行，不行，她得洗洗眼，洗洗耳，她不能不干净………
　　以至于下一秒，秦辻就见到宗婳开始无视他，拿出手机，鼓捣着什么东西。
　　深情表白后，等了半天的秦辻，也没见宗婳给个反应，开口问道：“念念，你在干什么呢？”
　　宗婳没有回答他，回答他的是手机里传来的一道女声。
　　“嗯，宗宗？”
　　下一秒，一个女声从宗婳那头传出，秦辻听这声音听的不太真切，只莫名觉得这声线有些耳熟，好像在哪里听到过。
　　随后，宗婳将手机拿起，摄像头对着自己，微微委屈道：“有人说我喜欢秦辻，我觉有点恶心，所以想和你打打电话，听听你的的声音，洗洗耳朵。”
　　电话那头传来清冽又温柔的声音：“谁啊，宗宗，这么不长眼？”
　　宗婳对着手机，努了努嘴，手机一侧：“诺，就是他喽。”
　　手机偏转，秦辻也看清了手机里的人，瞳孔一缩，那人正是景玥。
　　景玥看见手机那头是秦辻，有些奇怪他们两个怎么碰到一起了：“你怎么和他在一起？”
　　宗婳老实回答：“他说想找我吃顿饭，然后我就来了，没想到，他是要让我和他恢复未婚关系。”
　　宗婳俏皮的，对着手机那头的人眨了眨眼：“阿景，你说吧，怎么办。”
　　景玥：“去，把摄像头对准他，我来和他说两句。”
　　这话，秦辻自然也是听得见，目光灼灼，面上恢复了一贯的面瘫高冷表情，宗婳乖乖听话，将摄像头对向秦辻，自己则懒散的支着下巴，盯着手机里的那人。
　　看起来，怎么感觉她瘦了很多？减肥吗？
　　“不知景小姐有什么想对我说的？”虽然只能看见手机，看不见景玥的脸。
　　景玥话语中带着警告：“我想说，秦总，可以离我的女、朋、友、远一点吗？她是我的人。”
　　什么！！！
　　秦辻听见景玥的话，面上有一丝皲裂，惊诧：“女、朋、友！”
　　他不敢置信，追问着宗婳：“景玥她说的是真的吗？刘念，你是她的女朋友？”
　　宗婳微笑着，看着他的目光冷漠异常，点了点头，大方承认道：“对啊，我就是她女朋友哦，秦先生耳朵不太好啊。”
　　顿感，天旋地转，这两个女人，合起伙来在骗他，怎么可能，他面上有些难以置信：“所以，一直以来，你们两个都在欺骗我？”
　　宗婳对着秦辻的面上似笑非笑，手上将摄像头调回来，让景玥看着自己的脸：“笑话，我骗你什么了？”
　　秦辻目露寒光，薄唇紧紧抿住，眼底深邃透着煞气：“所以，是、你们联合起来，在搞我！！”
　　简直说不通，自以为是。
　　宗婳歪歪头，眼底带着冷漠，微笑的唇更是不含一丝情感：“你在说什么？要是我出手，恐怕此刻你不会还有闲情逸致想约我出来吃饭了。”
　　秦辻“蹭—”的一下站起身来，高大的身体，上位者的气势扑面而来，语气阴狠而寒凉：“既然如此，我与你也没什么好说的了。”
　　宗婳不为所动，目光看着景玥，没有理会秦辻，这被无视的态度让秦辻觉得羞辱，随后厌恶中带着鄙夷，轻蔑的说道：“怪不得你们都不接受我的示好，原来如此，原来你们是同性恋，真的是，你们………肮脏、恶心的同性恋，我真为刘伯父感到耻辱。”
　　……
　　恶、心………
　　宗婳吐出一句凉薄的嘲弄：“呵——”
　　随后站起身，站在离秦辻三步的距离，宗婳没有表情，冷漠而无感。
　　一步步的靠近，明明不过一个弱小的女人，但不知为何，秦辻心底莫名的觉得有些危险，但高傲的自尊使他忽略这危险的信号。
　　“肮、脏，是、吗？。”宗婳嘴里轻轻呢喃着秦辻的话，嘴角扬起微笑，却带着巨大的压迫感。
　　倏然，宗婳一巴掌挥在了秦辻的俊脸上，那力道又快又狠，直把秦辻打的头晕目眩。
　　秦辻一手捂着被打的侧脸，一手攀着桌子，不敢置信。
　　还不待秦辻回过神来，下一击接踵而来，又一拳重重打在了他高挺的鼻梁上，这一击下来，秦辻彻底没发站稳，晃晃悠悠，跌坐在板凳上，捂住鼻梁，指缝中，他看见了鲜血，那是他的……
　　宗婳眼里带着寒冰，凉薄道：“你以为你是谁？”
　　他怒目而视，俊逸的脸上扭曲着，像一头发怒的雄狮：“刘念，你在做什么，你不要以为我不打女人！！”
　　宗婳依旧没有言语，漠然的看着他，平静而深邃，让秦辻感到了莫大压力，就像小时候笼罩在他父亲的压力之下一样，弱小，害怕，无力喘息。
　　此时的宗婳，也是美艳，带着冷感的美，更加迷人，迷蒙朦胧，但秦辻完全没有那个心思去欣赏，他只觉得面前的女人就像一只掩藏在暗处的猛兽，而他则是那个待宰的羔羊。
　　很快，秦辻就知道了这一切不是他的错觉。
　　一番亲切而友好的问候后，秦辻倒在杂乱的地上，捂着肚子，面上青肿，苍白而头冒冷汗，嘴里时不时溢出痛苦的叫声。
　　“有些人就是欠揍，你说是吗？秦总。”宗婳凉凉悠悠，从高处俯视着躺在地上的秦辻，像看一只蝼蚁一般，残酷而冷漠。
　　她顺手抽出桌上的餐巾纸，优雅的慢条斯理的一根一根擦着自己的手指，就像是擦去什么污垢一般。
　　“秦总的自我感觉是不是太过良好了，和我女朋友相比，一无是处，凭什么以为我会看上你，和我相比更是，我女人眼睛好好的，看上你，啧，你有什么脸呐？”
　　躺在地上的秦辻看见这一幕，仰看着，那女人美的惊心动魄，但身体的疼痛以及那女人眼底蔑视让他觉得耻辱，眼底的难堪，厌恶，阴狠，以及想杀人的冲动杂糅在一起。
　　擦过手，没用的纸巾被宗婳随意丢弃，在空中打着旋，最终一点一点的飘落在秦辻的脸上，宗婳看着，没有波动，她拿过自己的手机和包，从秦辻旁边路过，推门而出。
　　刚好遇见服务员进来上菜，看着这满地的狼藉，服务员有些呆愣。
　　宗婳纤纤素手，微微一指，精致美丽的面容含着笑道：“这位先生，不知道怎么了，突然失控，随后摔倒，椅子还砸到了他自己，真可怜，麻烦帮他打个120吧，谢谢。”
　　服务员看着这笑，先是不好意思的红了脸，眼神不敢看他，随后听见宗婳，嘴里的话，一下又正经了起来。
　　等等，等等，这………
　　明显就是被打的啊！！
　　怎么办，怎么办呢，小服务员心底慌的不得了。
　　但又不敢拦下那个女人，好可怕，好可怕！！！


第14章琮玥之章14
　　“乖，把药吃了来。”
　　景玥将药调好，端着杯子走到卧室，杯子放在床头，推了推那躺在床上的那团鼓鼓的山丘。
　　那团山丘一动不动，毫无反应，景玥坐在床边一边拍着床铺，一边好言相劝。软话说尽，那头才给了个反应，悄咪咪的冒了个脑袋出来。
　　毛茸茸的一团，景玥没忍住，侧倒在床上，上手一手揽过那躺在床上的人，一手放在那脑袋上放肆的揉着，嘴里还不忘温柔哄着：“快，把药吃了再睡，一会严重了，可是要去医院打针的哦。”
　　（天！！，好心人呐，摸个脑袋而已，那里违禁了！！）
　　“滚蛋。”
　　那人似是被闹得不耐烦了，脑袋一偏，一顶，凶凶的动作，恶狠狠的话，却带着十足的软气，不仅不吓人，反而是可爱极了，景玥心软的一塌糊涂，宠溺的笑着，又抱着她脑袋，在她发丝上亲了亲。
　　可惜感冒了，她也不好做些别的什么，也是都怪她，太久没见了，又赶上她们今明两天没事干上，所以她昨晚上折腾的有些狠了，以至于这人居然受了凉。
　　早上一起来，先醒来的景玥，抱着那人光滑身体，就感觉这人身体热的有些不正常，赶忙起身给她量体温，一量体温，显示38摄氏度，又着急忙慌的喂她吃退烧药，用温水帮她擦拭身体。
　　去厨房熬上清淡的粥，中午的时候，躺在床上还是蔫蔫巴巴的，看的景玥心疼极了，后悔不已，一口一口轻柔哄着，喂进去的，不然只怕那家伙是不肯吃一口的。
　　午饭吃完，又给量了□□温37.6，体温降了下来，景玥松了口气，不然还真得找家庭医生来看了。
　　蔫儿兮兮的宗婳吃过午饭，又睡了过去，景玥倒是不敢睡，害怕她的体温又有升高的可能，每隔一个时辰就给她量一□□温，闲着的时候就时不时轻啄她薄唇，趴在她床边上，数着她睫毛，一根一根的数过去，好长。
　　有一搭没一搭的描摹着她的脸，白白净净的，睡着的她可爱极了，不似醒着的时候张扬肆意，不管怎么看，都欢喜的不得了。
　　说实话，她从未想过，她有一天会爱上一个女人。
　　这不到了下午，烧已经完全退了，宗婳出了一身汗，她也懒得动弹，罪魁祸首景玥乐的伺候她。
　　虽然烧是退了，但宗婳还有点咳嗽，景玥就调了包冲剂给她喝，只不过那味道是真的冲鼻。
　　“快，打针可要脱裤子的，我可不想你在别人面前脱裤子。”
　　“你可真流氓。”那人起身，嘴里说着，这话说的呀牙切齿，似是不仅在说刚才的事，还在说别的事。
　　景玥笑眯眯，心情好的不得了，一手伸床边去，给她端杯子，递给她，一手自她腰后伸过揽住她的腰，吸着她身上的香气，小狗似的蹭着她。
　　“要死啊，你！”正喝着药的宗婳，陡的被景玥这么一恶作剧，手都差点没端稳。
　　景玥没有抬头，埋在她怀里，含着笑，心情愉悦的说到：“不小心的。”
　　这女人，她才不信这女人是不小心的，她的身体，景玥比她自己熟悉多了。
　　（不是、这一点也不色情啊，没有一种爱人之间的温馨吗，求高抬贵手！！）
　　宗婳喝着药，苦死了，冷笑一声道：“既然你不仁，那就别怪我不义了。”
　　“既然是我老婆，你就要有福同享，有难同当。”
　　景玥扬了扬头：“宗宗，你想干嘛？”
　　宗婳嘴角一扬，眉梢上扬，那股子张扬妖治又出来了，轻声道：“干你啊。”
　　景玥听着，一副期待的样子：“好啊，随你喽。”
　　宗婳随即手放在她的后颈，微微使她抬头，随后吻上去，刚一触及那红唇，景玥立即明白了宗婳此前话里的含义了。（大爷，这不就是接吻吗！！！）
　　因为，太苦了，即便是宗婳的吻，也没有祛除那苦涩的味道。
　　带着苦苦味道的一吻结束，景玥红着脸，喘着气，倒比宗婳这个感冒的人更像是感冒了。
　　景玥怀疑人生：“怎么这么苦？”
　　宗婳，躺下来，侧身，对着景玥，指腹拭去她嘴边的晶莹，道：“你知道就好，还不给我准备糖。”
　　景玥讪讪一笑，随后赔礼：“我哪知道这么苦？别气，别气，我不甜吗？”
　　宗婳哼哼两声：“原来你真的有流氓的体质，一点都不管用，以后记得给我真的糖吃。”
　　景玥笑着，眼底带着宠溺温柔：“豁哟，真的不管用吗？”
　　宗婳脑袋一顶，顶在景玥脑门上，：“不管用。”
　　景玥没有捂脑门，因为宗婳那一撞，一点也不痛，她笑着捏了捏宗婳的脸，又滑又软，爱不释手：“没想到，某人生了病后，这么软啊！！”
　　宗婳嘴里充斥着危险的语气，威胁道：“狗爪子给我拿下去，不然就给你剁了。”
　　景玥微微一笑，笑容里带着暗示：“剁了，你舍得吗？”
　　宗婳想了想，也不过半秒，就给出了答案：“好吧，我不舍得。”
　　“你这话莫名的耳熟啊？”
　　“你之前也说过的。”
　　“小贼。”
　　“嗯，偷你心的小贼。”
　　“你这情话说的，好不要脸。”
　　“有你就够了。”
　　……………
　　景玥问道：“明天想干嘛？”
　　宗婳：“想看戏。”
　　景玥想到了什么，眉头一挑：“我这有场戏，要不要去看？”
　　宗婳明白她说的是哪场戏，秉着好玩，看戏的心态，宗婳同意了。
　　第二天，一早，二人起床，简单收拾一番，畅通无阻的来到了秦氏集团交接会的发布会上。
　　武安给她们留了两个好座位，不惹人注意，又可以清晰的看清台上的所有。
　　时间一到，武安，秦辻等人相继来到发布会上，依次入座。
　　秦辻败退，没有经住武安和刘氏集团的双重压迫，为避免出现不可挽回的局面，隐退的秦家老爷子出面，刘家给了个薄面，拿了好处。
　　而武安手握着秦氏集团的命脉，也不知如何拿到的，一番交涉，达成如今的局面。
　　所以秦辻被放弃，武安被认回秦家，最终就决定让武安暂时当秦氏集团的总裁，武安得了这么大的便宜，也就收手了，此刻发布会一方面宣布武安和秦氏集团的关系，一方面也是承认武安与秦家的关系。
　　至此，会议落幕，秦辻失去秦氏集团的继承权，而武安则是暂时掌控秦氏集团。
　　会议结束，武安约着景玥和宗婳吃饭。
　　饭桌上，武安曾经的想法开始冒出，殷勤的很，不过想是这么想的，却无处可施。
　　一顿饭吃的武安总觉的那里怪怪的，离开时，景玥先去了车库开车，留下来宗婳，还有武安。
　　武安看着宗婳，想要找些话题来说。
　　“你和景小姐的关系挺好的啊。”
　　宗婳看着远处，随意应到：“嗯。”
　　看出宗婳似乎没什么想要开口道欲望，明明刚才还笑着，挺高兴的，现在这么就一副爱搭不理的样子。
　　总不会是刚才是碍于景玥在吧？
　　武安儒雅一笑，看上去不像是一个总裁，反倒是像莘莘学子，温润有礼，他温柔的接着说到：“既然都是吃过饭的朋友了，我可以喊你念念吗？”
　　宗婳闻言，眼睛随意斜睨了他一眼，似笑非笑，：“哦，不可以。”
　　被拒绝的武安，面上微笑的表情不变，也不显尴尬，只略微带了点落寞“哈哈，那好的，看来是我自作多情了，刘小姐还没有把我当朋友。”
　　宗婳没有回话，只在心底叹了口气。
　　“不知道刘小姐平时都喜欢做什么？”
　　宗婳伸手勾了勾被风吹起的发丝，嘴里重复呢喃道：“做什么？”
　　武安面上略带期待的等着她的回答，无论她说什么，只要自己附和，到时就可以约出来，慢慢的拉近距离。
　　宗婳笑着，唇角弯弯：“喜欢和景玥睡觉算吗？”
　　“是吗，是吗，我也喜………”
　　武安不过脑子的，就想要符合宗婳的话，不过话说到一般就被宗婳那扫过来的眼神给顿住了。
　　“额……”
　　宗婳眸子里带着危险的旖旎，淡淡微笑着：“怎么？武总刚才想要说什么？”
　　武安讪讪一笑，也知道自己刚才想说出口的错误，连忙找补道：“哈哈，我是说我也喜欢和我的兄弟一起睡。”
　　闻言，宗婳更是笑的意味深长：“原来武总喜欢和自己的兄弟睡啊，失敬失敬，就是不知道武总有几个好兄弟啊。”
　　武安微笑着，总觉得宗婳话里有话，而且总感觉是有点暧昧看好戏的戏谑。
　　武安面上的笑在宗婳那眼神压迫下竟有些无力抗衡，额角似乎是在流汗，他干笑着：“哈哈，刘小姐别笑我了，你们姐妹之间喜欢一起睡，我们兄弟也是一样的，感情好不是嘛。”
　　宗婳又睨了一眼，带着笑意：“你和你兄弟怎么回事我可不知道，不过我和景玥可不是姐妹。”
　　武安听着这话，有些错愕：“唉，你们关系这么好，难道不是好姐妹吗？”
　　正说着，景玥开着车出来了，宗婳看见那车，以及车上的人，笑意不自觉的真实起来，整个人都不一样了，这点站在她身旁的武安有这最为直观的感受。
　　“武总，告辞了。”
　　宗婳对着他摆了摆手，空中留下一句：“嗯，对了，还有，我和景玥是、恋、人关系。”
　　这话给武安造成了巨大的冲击。
　　恋人！！！
　　恋人………
　　恋人。
　　怪不得她说喜欢和景玥一起睡觉呢！
　　等等，等等，我刚才都和刘念聊些什么啊！！！
　　该死的！！！
　　武安想到自己刚才说的喜欢和兄弟一起睡，顿时一张帅气儒雅的脸扭曲起来，脸上就像一个调色板，五颜六色。
　　开车出来，等在一旁的助理，等了又等，也不见自家总裁上车，只看见他似乎在捶胸顿足，也不知道发生了什么。
　　武安一阵后悔，恨不得把刚才的自己一棒子打死，刘念该不会误会自己吧！！
　　他可不是弯的啊！！！
　　不过等等，他是不是弯的也不重要了，重要的是刘念是弯的，嗯，他也没戏。
　　真的是，这么就内部消化了，唉算了，算了，总比被和别的男人在一起的好。
　　武安心底安慰自己，不过性别不对，肯定不是魅力不够的原因。


第15章梦醒时分1
　　“我这就死了？？”
　　回道原始小空间，宗婳问着。
　　小狗子：“没错。”
　　没想到景玥先她一步走了，空难死的，而她在知道景玥死的瞬间，突发心梗死了。
　　“行吧。”
　　“要休息一下，再去下一个世界吗？”
　　“给我三天休息时间，按照我原来世界的时间计算。”
　　小狗子很爽快的答应了：“行。”
　　………
　　三天后，“走吧，下一个界面。”
　　再一次晕眩中，下一秒宗婳来到了新世界里。
　　一个清醒，只听见耳边有人一直疯狂的在说些什么，宗婳被这声音吵的脑袋都要炸了。
　　厉声道：“吵死了，闭嘴！”
　　那些声音似乎没想到，面前这人还会说出这么重的话，一时有些语塞，声音消失，宗婳这才有心思打量周围的一切。
　　这是在一个休息室里，周围围着的都是男人，穿着飒帅的队服，黑红色队服写着FG。
　　小狗子在宗婳脑里给她说明这情况。
　　“你叫陆梦，是个王者电竞选手，现在是在全国十强的决赛现场，已经第二轮了，你们刚才输了一局，因为你的缘故。”
　　“所以刚才你的队友们在责备你。”
　　宗婳眉头微微皱起，环视着周围的人，除开他，这个房间里有七个人。
　　一一和脑子里小狗子给的名字，对上号。
　　“所以，我一会要上场打比赛？”
　　小狗子心虚的说到：“嗯嗯，可能吧。”
　　“哦。”
　　小狗子见她不慌不忙，问道：“你不紧张吗？”
　　宗婳淡定问道：“为什么要紧张？”
　　小狗子：“你要是输了怎么办？”
　　宗婳：“不好意思，我就没想过要上场。”
　　这理直气壮的，小狗子实感佩服。
　　休息时间差不多到了，教练喊过他们，给他们打气，随后深深看了一眼宗婳道：“陆梦，这场比赛，你就不要上了，由谷夏补上。”
　　打电竞比赛，队伍里自然是有替补的，为的就是怕首发队员出现什么意外，陆梦打的位置刺客，谷夏也打的是刺客。
　　宗婳抬头看了眼谷夏，是个有些阴郁的小孩，刘海有些长，都遮住了眼睛，皮肤倒是白皙，身材消瘦。
　　宗婳问道：“谷夏是不是就是天选之子？”
　　小狗子有些吃惊：“你怎么知道的？”
　　宗婳：“智慧。”
　　众人对着教练的安排没有异议，宗婳自然也没有异议，毕竟她才过来，就算天赋异禀，那也不可能对一个完全没接触过的事擅长。
　　众人上场，虽然奇怪于陆梦的不出声，默认，要知道平时，要是让陆梦让位，那可得是一番激烈战斗。
　　临走时，谷夏，回头望了眼宗婳，彼时宗婳正拿着手机鼓捣着什么，没看见他眼底闪过的神色。
　　“你在干嘛？”
　　宗婳开启手中的游戏道：“打游戏。”
　　“正好，你不用上场，那我就和你完整的说说这个世界好了。”
　　宗婳开局，做着新手训练任务，敷衍道：“说吧。”
　　至于这个休息室的其他人，都默契的忽视这陆梦这个人，也没理会她在干嘛。
　　“之前我也说过了陆梦是个女孩子，干这一行的，女孩子总是会被一些声音嘲讽。”
　　“陆梦的实力很强，带着这个队伍在前年第一次拿到了全国冠军，还差点就拿到世界冠军。不过之后陆梦的手速开始下滑，也越来越被诟病，不仅是实力被说，就连性别也被人拿来嘲讽。”
　　“嗯，刚才的比赛，因为陆梦的一个失误导致了战队第一局的失势，马上你就要离开FG了，因为陆梦在上场前和FG做了对赌，这次一旦失误，不仅要离开FG战队，还要支付50万的违约费。”
　　“嗯，所以这就是你目前的现状。”
　　“所以我现在是身负巨债，啧啧，上辈子还是个富婆，这辈子，你不是报复我的吧？”
　　“呸，我又不是你，我才不记仇？”
　　宗婳手上一个前进，站在塔里被水晶打死了，看着复活界面，微微皱眉：“哈哈，不好意思，是我小人之心了，然后呢？”
　　“看你道歉的份上，现在说一说，这个世界的世界之子，刚才你也见到了，就是那个男孩谷夏，手速一流，因为你的失误，他有了一次出手的机会，他把握住了这个机会，带着FG战队一下一飞冲天，直接一鼓作气拿到了全国冠军，因此大受青睐，在此之后，越来越勇，他也带领着战队，获得了第一个世界冠军。”
　　“你要做的就是获得他的喜爱值。”
　　又复活了，宗婳接着控制着那个英雄，把基本操作搞清楚，界面设置搞清楚，听着小狗子说完话后，道：“没了？”
　　小狗子：“还有一个恶毒女配，你要获得他的她的厌恶值。”
　　小狗子一边说着，一边观察着宗婳的反应，见她没什么特别的反应，接着说到：“女配叫施瑜，是个女主播，谷夏大火后，她就一直蹭着谷夏的流量，吸着谷夏的血，因为她是谷夏的女朋友，当然之后谷夏遇见了女主，然后认清了施瑜这个人，随后和她分手，和女主辛福快乐生活在一起。”
　　小狗子注意力全在诉说剧情上，完全没有注意到宗婳手中的游戏，也没注意到那飞快的手速。
　　就在宗婳熟悉操作的时间中，谷夏带领着FG战队，不过十分钟就打爆了对方的水晶。全场震惊这个民不见经传的少年的熟练操作与那手速，对方团队以为不过是个巧合，对着谷夏还未太放在心上。
　　但接下来几场比赛，谷夏操着熟练的英雄，万军从中过，取敌军ADC的首级而片甲不上，只把对面团队打的毫无还手之力。
　　随着敌方水晶的爆炸，解说员激情洋溢的结束语：“让我们恭喜FG战队，拔的头筹，第一个拿到了全国十强的入场券。”
　　观众欢声笑语，祝贺着FG战队。
　　FG赢得了最后的胜利，在做完一系列的赛后采访后，日暮迟下，天色渐晚，教练打算带着他们去吃火锅。
　　教练目光晦涩的看向宗婳，宗婳很有自觉的选择消失，她没有去凑这个热闹，虽然，她喜欢吃火锅，但也要和喜欢自己的人一起吃，不然没滋没味。
　　一个人先回了酒店休息，倒在床上，点了份那个外卖，待到外卖送到后，她去开门拿时，电梯门忽然开了，一个男人扶着一个看似醉酒的女人出来了。
　　男人一身西装革履，看上去倒是个成功人士的打扮，而女人，一身修身裁剪的黑色西装，内衬白色衬衫，下身亦是黑色裙裤，肉色丝袜包裹着她的腿，将那腿型展现了出来。
　　本来宗婳只是随意瞄了一眼，没打算干什么，不过就是那一眼，她看见了那个女人很凶的，高跟鞋一脚踹在了那个男人的□□。
　　啧………
　　宗婳看着都觉得痛，而那个男人更是不辜负宗婳的想象，疼的他一下松开了抓着那女人的手，勾下身子。
　　宗婳看着这一幕，嘴角勾勾，一手拿着外卖，走了出去，扶住了那个摇摇晃晃没有站稳的女人。
　　宗婳看着那疼的眼泪都出来的男人，好心的问道：“嘿，哥们，要不要给你报个警？”
　　那男人一脸黑线，吃痛抬眼看着宗婳，脸色几经变换，最后道：“不用了，谢谢。”
　　那男人小心思一经大脑，报警后，等女人酒醒，还不知道警察是要抓谁？
　　身上女人不安分，一直挣扎推搡着宗婳，宗婳为了不让她摔倒乱动，也只好一手揽着她的腰，一手抚着她的后脑，有一搭没一搭的摸着，安抚着她。
　　“乖一点，别乱动。”
　　那女人被摸的舒服，似是感受到宗婳的无害，乖乖的在她怀里也没有再激烈的挣扎，反而还略显亲昵的蹭在了宗婳的肩颈处。
　　“啧…全是酒臭味。”宗婳嘴里不耐说着，但面上却未露一丝嫌弃，反而是温情宠溺。
　　安抚完怀里的女人，宗婳将视线转道男人身上，：“哦，那我们就先走了。”
　　说着，宗婳，揽着怀里的女人就要离开，那男人忍住痛，扶着墙壁，站直身子，道：“等下，你是谁？你和时总认识吗？”
　　宗婳笑着，露出两排大白牙：“怎么，她没说过吗？我是她女朋友。”
　　“哦，对了，说起来，我还忘了件事。”
　　那男人一脸奇怪的看着宗婳，随后看着宗婳靠近，随后见着她抬脚，男人不察也没有避开那一击。
　　宗婳微笑着威胁道：“以后，碰见我女朋友就给我绕道走，不然，……”
　　小狗子：“那我一会儿没看住你啊，你怎么就拐了个女人进来？”
　　“我这是见义勇为，拯救失足女性。”
　　“嗯，怎么回事？”
　　宗婳将那女人拦腰抱起，放到了浴室里，一边放水，一边说到：“小孩子知道那么多干嘛，去，帮我查查这个女人的来历，还有刚才门外的那个男人。”
　　小狗子：……………
　　“不要，我干嘛要查她，浪费我打游戏的时间。”
　　宗婳：“嗯，那就随便你吧。”
　　小狗子：你…………
　　宗婳伸手放在水里，试了试水温，道：“哦，对了，查的时候，顺便帮我查查这女人的三围，身高，名字，反正关于她的消息越详细越好。”
　　小狗子总觉得刚才宗婳的这些话，有些莫名的耳熟！！
　　貌似上个世界的景玥，她也这么搞过，不会吧。
　　小狗子不解问道：“你这么快就另寻她欢吗？”
　　宗婳勾唇：“哟，你还知道另寻他欢这个词啊，够博学的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我的老天，我的终于解锁了，感天动地


第16章梦醒时分2
　　宗婳将那女人衣服一件一件褪下，给她洗了下身体，女人意识有些模糊，反正乖乖的，听话的很，让抬手就抬手，让转身就转身。
　　女人洗完后，宗婳将她裹在浴衣里，抱着她到了床上，一把掀过被子将她团团裹住。
　　女人睡眼惺忪，眼波潋滟，美艳眉眼惊艳动人，肤若凝脂，白扑扑的脸上带着两团红晕，明明一副绝色，但眼底却带着澄清干净，就像个无知孩童一般的澄明。
　　门铃被按醒，宗婳听着响动，刚要起身去开门，那女人却快一半的伸出手臂，两根指尖捏住了宗婳的衣袖，不过一点点阻力，但也成功的让宗婳停下了来。
　　她起身动作一顿，转头看去，柔声问道：“怎么了？”
　　女人眨着眼，密而浓的睫毛，轻若蝶翅，轻轻颤动着，两个白葱纤手指，修长分明，那手晃了晃，红唇微张，但就是不出声。
　　宗婳勾唇含笑，指腹按揉在她的脸上：“你若是清醒的，这副样子，自己看了怕是羞死了。”
　　女人听着，不明白，湿漉漉的双眸，带着孩童般懵懂，像个坠入凡间的天使，不沾染一丝一毫的尘埃。
　　宗婳轻笑着，手在她手臂上，微微摩挲着，门铃又一次被按响。
　　“乖，我先去开个门。”
　　那女人眸子紧紧盯着宗婳，看着宗婳远去，宗婳打开门，是前台送醒酒汤上来了，她在洗澡前给前台打了电话。
　　接过醒酒汤，回头看着床上，那人扬着不知多勾人的笑，不知何时坐直着身子，看向宗婳。
　　宗婳拿着碗，坐在床边，吹凉醒酒汤，递在女人面前，低声哄到：“乖，把这个喝了，明天起来不会头疼。”
　　女人闻着味道，似是觉得难闻，皱眉的偏过头去。
　　宗婳看着她孩子气的一面，低声笑着，随后柔声哄道：“不苦，甜的。”
　　女人被这话哄骗的的回转过来头，但那张艳丽的满脸上，还是写着怀疑和不相信。
　　宗婳看着，拿着碗自己喝了一口，随后还咂了咂嘴，蛊惑道：“好甜哦，不想尝尝吗？”
　　那女人似被宗婳这样子打动了，眼底闪过动摇，宗婳看着，再接再厉，故作遗憾说到：“哎呀，算了，你不喜欢甜的那就算了，我一个人喝好了。”
　　说着，宗婳拿着碗，装着就要喝下去，宗婳动作着，余光却还是注视在那女人的脸上。
　　那女人看着宗婳的动作，没有制止，只一双眼睛似鹿一般的委屈巴巴的看着宗婳，嘴巴微张，依稀可见里面的小舌。
　　“哈哈哈，不逗你了，都是你的。”面对着样的的眼神，谁能扛得住，反正她是扛不住，即便看过无数，依旧甘心首疾。
　　宗婳将醒酒汤递到那女人的面前，这回她没有拒绝，接过醒酒汤，咕噜咕噜的喝了下去，生怕谁跟她抢一般。
　　喝的有些急，嘴边还溢出了些许汁水，宗婳笑意盈盈看着她，指腹温柔拭去那水渍，随后舌尖轻舔，卷走了自己指腹上的汁水。
　　“我没骗你吧，很甜，对吧？”宗婳笑的意味深长，看着面前这个乖巧的喝完了所有醒酒汤的女人。
　　那女人看着宗婳，眨巴眨巴眼睛，咂嘴似在回味着，不一会儿，冲着宗婳点了点头。
　　“真乖，睡吧。”
　　宗婳拍了拍那女人的毛茸茸的脑袋，嗯，头发还挺软的。
　　………
　　翌日清晨，宗婳比那醉酒的人先醒，轻轻掰开那人抱在自己身上的手，踢开那搭在自己大腿上的另一只腿。
　　按铃叫了早餐上来，宗婳去洗漱了，待一番清晰过后，拿过毛巾擦干净脸上的水渍，宗婳看清了这张脸，同她上个世界的脸不一样。
　　这张脸，眉毛有些粗，五官立体明朗，不显女气，更显少年的风发意气，眼眸深邃透彻，是桃花眼的样子，随便看着人，都像觉得是爱上了对方一般。
　　不过这眼神被宗婳那淡漠冷冽的气质感染，反倒生出了几分随性的慵雅，更有一种致命的吸引力，皮肤白皙，但这白好像是病态的白，不似正常的人。
　　唇形好看，有些凌乱的黑白交叉色的短碎发，松趴趴的在脑袋上，还有几根翘起的呆毛，精致瘦削的锁骨，衣服下冷白如玉的肌肤，活脱脱像个高贵的公子少爷。
　　晨雾微散，出来的宗婳，拿过手机，里面已经自动弹出了很多的消息，都来自同一个人，FG战队的经理人，催促她来履行对赌协议。
　　宗婳随意翻过，打了个哈欠，慵懒而散漫，眼睑撩动，考虑某人还在睡觉的份上，宗婳拿出手指，一戳一戳，龟速打字回复。
　　梦：今天11点。
　　周扒皮：行，最好别给我迟到。
　　简单一句，宗婳没在回复了，躺在沙发上，无神的盯着天花板，不知道在想些什么。
　　她今天查过她的卡，里面还有五十几万的存款，可以支持债务。
　　卧室里，传来了响动，宗婳没有聚焦的眼神瞬间亮了起来，一个鲤鱼打挺，宗婳起身，推开房门，微笑着侧倚靠在门上。
　　挑眉，看着床上的人，流氓似的吹了个口哨：“哟，这么快就起来了。”
　　很明显，清醒了的女人，不再想昨夜醉酒时的好逗了，女人穿着浴袍，刚刚下床。
　　彼时听见宗婳传来的动作，薄唇下意识微抿，眼里清冷淡然，看着宗婳的眼底闪过打量，礼貌的看过她。
　　她清了清嗓子，用着冷冽独特的嗓音，淡定的开口说到：“昨晚，多谢你帮助。”
　　宗婳挑眉，装傻道：“我帮你什么了？”
　　那女人并非不明事理之人，也并非什么都不懂，一觉醒来，穿着浴袍在陌生酒店房间醒来，旁边很明显有别人睡过的痕迹。
　　那淡淡的香味，令她定了定神，镇定的感受着身体，除了喉咙干，缺水以外，没有任何的不适。
　　明显，她没有发生什么不该发生的事，她记得她的助理把有些醉意的她丢给了合作方的一个男人，如果是那个男人，他是不可能会放自己一马的，所以，她应该是被什么人半路截胡了。
　　这么想着的女人，掀开床铺，侧腿放在身旁的鞋子上，很明显，这鞋子也是那个不知名的好心人放的。
　　女人侧脸一看，床头柜上是水，伸手去摸，还是温热的。
　　看的出来，那人是个温柔细腻的人，没有见到真人，女人不过是在脑里想象着，待看见真正看到后，女人才明白什么叫做一见钟情，见色起意。
　　那人微斜靠在门框上，窗帘的微光扑洒在她的脸庞上，圣洁又美好，虽然那人一开口就打破了那份静谧，但她依旧对着这人有着厚厚的滤镜。
　　女人微微勾唇，犹如寒冰乍散，春暖花开，女人拢着自己的浴袍道：“昨晚，要不是你，恐怕我还不知道能不能这么早起来。”
　　说到这，宗婳显然是想到了昨晚的事，也想到了些，不好的事，顿时神色厌厌，看向女人的眼里，带着寒芒：“如果我不在，你打算怎么办？”
　　女人听着这话，抿唇笑着：“这是个假设，不成立，我无法给你答案。”
　　宗婳显然没想到女人会这么回答，被噎住的宗婳，面上看着更臭了。
　　女人见她如此，缓步走到她面前，站定一步之远，接着道：“你帮助了我，你想我怎么报答你？”
　　宗婳盯这女人看了半响，不知道在看些什么，就在女人以为她不会开口时，宗婳开口了：“俗话说得好，救人一命，胜造七级浮屠。”
　　女人听着宗婳的话，宗婳：“我也不要求太多，既然如此，你就以身相许吧。”
　　女人听着这话，难得清醒的时候眨巴眨巴眼睛，看上去有些呆。
　　宗婳气定神闲的等着女人的回应，女人倒不是在考虑怎么拒绝，而是在想，天上掉馅饼，怎么会有肉想要自己送到猎物嘴边。
　　彼时的女人，还不知道谁是猎物，谁是肉呢？
　　不过愣神三四秒，女人看着宗婳，绽唇一笑，点头道：“好。那从今天开始，你就是我女朋友了。”
　　“先互相认识一下吧，我叫时苒”时苒笑着伸出手来。
　　宗婳看了几秒，没有动作，时苒挑眉，激道：“该不是，恩公你想要反悔吧？”
　　宗婳微微一笑，伸手握住，随后用力一拉，将女人揽入怀中，抚在她耳边，吐气如兰：“怎么会呢？我可就缺你这个女朋友，陆梦。”
　　“既然如此，那就先盖个章吧。”宗婳道。
　　时苒故作不懂的问道：“怎么盖章？”
　　宗婳闻言，抬手指腹轻柔按在她软软的红唇上，眼底闪着暗芒，语气危险的说到：“你这里，我昨天晚上就想要盖章了，只可惜……”
　　时苒也勾着揽着她的腰，问道：“可惜什么？”
　　“可惜某人在睡觉……”
　　说着，宗婳低头，就要吻了上去，但却只吻到了一个柔软的东西，那东西虽是柔软，但却不是宗婳想要的红唇。
　　被捂住嘴的宗婳，不满挑眉看向时苒，眼神示意着：“干嘛？”
　　时苒小脸有些红晕，宗婳看的明显，时苒白嫩的耳垂也染上了红霞。
　　“我没刷牙。”
　　“我又不介意。”
　　“我介意。”


第17章梦醒时分3
　　二人玩笑似的确立了关系，又在一起吃了顿早饭，看了眼时间，二人分开出门。
　　宗婳被时苒送到了FG战队的门口，要下车时，时苒看着那大门，指间搭在方向盘上，状似随意的问道：“你在这里上班？”
　　宗婳解开安全带，顿了顿，想了想道：“嗯，不过马上就不是了。”
　　在这打游戏，应该也算工作吧。
　　时苒看着离开的背影，看着那道纤细却不瘦弱的背影，稀碎的光打在她的背上，真的好看。
　　看着那人走进大门，时苒这才驱车离开，有些人该要好好收拾一下，有些事就是要尽早做，没想到………
　　宗婳进来，里面安静的很，打电竞的多半都起不来床，很明显他们也是，一般都要下午一两点才会起来，然后开启一天的训练。
　　走到经理室，宗婳敲了敲门，里面应声，宗婳推门而入。
　　经理人刘升看着陆梦进来，眼底精光一现，拉开抽屉，从里面拿出二人的对赌合同，丢在了桌子上。
　　宗婳自兜里拿出一张卡，放在桌上：“五十万，一分不少。”
　　刘生见状，皱着眉，道：“没想到，你居然有五十万存款，本来是想放你一马的，没想到你居然拿的出这么多钱。”
　　宗婳拿过合同，就要离开，刘生出言道：“陆梦，别说我们不给你活路，我这里还有条路，你要考虑一下吗？”
　　刘生说的笃定，就好似那人会回头一样，他知道这人单纯的不得了，爱电竞也爱得不得了，除了电竞，这人几乎什么都不会，连做饭都不会，现在打不动游戏了，估计她连活下去都难吧。
　　但是事情总会是事与愿违，宗婳是顿住了脚步，但也没有说出他想要听的话：“不必了，多谢刘先生的一番好意。”
　　刘生见她拒绝自己，没好气道：“既然如此，言尽于此，你好自为之。”
　　宗婳推门：“嗯，借你吉言，等着我吧，只要我在，你们就别想登上那个位置。”
　　“哼，狂妄，现在的你还有那个实力吗？”
　　宗婳侧头，回了他一个天使般的微笑：“拭目以待。”
　　宗婳推门而出，一个男孩站在门口，不知道有没有听见什么。
　　宗婳眯了眯眼，认出了这是谷夏，那个天选之子，但现在的她还没有什么心思和他打招呼。
　　反倒是谷夏听见开门声后，立即抬起了头，看着宗婳，一双浅色眸子，似琥珀一般晶莹透亮，他张嘴带着少年的嗓音：“你要离开？”
　　宗婳睨了他一眼，没有停下前进的脚步道：“嗯。”
　　谷夏接着似有些急切的问道：“那、那你以后还、会打电竞吗？”
　　宗婳似听出了谷夏话里的意味，停住了脚步，转身抬手拍了下谷夏的肩膀，“当然，不过给你提个醒，对人要多张个心眼，不要被别人买了都不知道缘由，尤其是女人。”
　　说完，宗婳便离开了，陆梦卡里的积蓄除了五十万，也就剩下两万多，宗婳拿着钱，找了家附近的酒店，包了个单间。
　　然后闭关修炼，新的号，新的ID名称。
　　“时总，您找我有什么事吗？”助理雷丽道。
　　进来的雷丽其实心里打着鼓，毕竟昨天才那样，也许事情已经成了，那时苒也该感谢自己才对。
　　时苒坐在老板椅上，目光寒寒，抿唇，不带丝毫笑意，锐利的眼神直直射在雷丽的身上，说话丝毫不拖泥带水：“知会你一声，你被解雇了。”
　　雷丽听着这话，完全诧异，她完全没想过自己会被解雇，她想着，就算时苒秋后算账，也绝不可能轻易动她。
　　“您说什么？解、解雇我。”
　　时苒眼里带着漠然，眼神轻轻扫过她，：“怎么，没听明白吗？”
　　雷丽强撑着气势，想着自己身后的人道：“时总，就算您是总裁，但也得掂量掂量自己的斤两，不要不知天高地厚。”
　　时苒听着这番言论，将手边的文件递给雷丽，淡漠寒凉的道：“我说解雇你，也就是放你一马了。”
　　雷丽接过文件，翻阅着，同时时苒接着说道：“雷助理的胆子也很大啊，就是不知道你这背后人知道你在干这些事吗？”
　　雷丽看着文件大惊失色，面色如土，那些是她借助理便利之职的时候所做的贪污的事，虽然只是蝇头小利。
　　她没想到，时苒居然连这个都查出来了。
　　雷丽低着头，拿着文件的手指微微颤抖，用力的将纸张捏皱，再不敢有任何的狡辩，目光祈求看向时苒，不负刚才盛气凌人的神情：“时、时总。”
　　“这些你明白就好，有些机会呢，转瞬即逝，不过你放心，这些东西我都有备份，好好做事，两边都讨好，对你来说，应该不难吧？”
　　雷丽一瞬间听明白了时苒的弦外之音默默点头，连忙谄媚笑着应到：“不难不难，多谢时总。”
　　“嗯，出去吧，知道该怎么汇报吧。”
　　“嗯，知道。”
　　雷丽被解雇后，新上任的助理安平，是时苒早就挑好了的，只是一直吩咐她再办别的是，想着雷丽还可以用一阵子，没想到，给她搞这一出。
　　安平上任，将一些文件递给时苒签字：“唉，时总，八卦一下。”
　　时苒头也不抬，冷漠道：“我拒绝。”
　　安平不依不挠：“拒绝无效，你和我说说，昨天晚上你和谁春风一度去了？”
　　听到这，时苒签字的笔一顿，随后不着痕迹的掩饰住，接着看文件，签字：“安平，刚上任，你很闲吗？要不要我给你找点事干。”
　　安平摆手：“嘿嘿，那还是算了，我看你啊，冷成这样，谁能下得去口。”
　　安平嘀咕着，话锋一转：“话说既然都有雷丽的把柄了，怎么还辞退她？”
　　时苒批改文件，手上动作不断，听着这个问题，冷冽的声音传入：“你也逍遥够了，该上班了。”
　　安平听着，无语：“你有没有搞错，我这几天累死累活，什么时候逍遥了？”
　　时苒冷漠无情的戳穿她道：“我交给你的事，不早在三天前就完成了吗。”
　　安平讪讪一笑，转移话题：“嘿嘿，我怎么听见外面有人在喊我，我先去忙了，你加油。”
　　说完，不等时苒的反应，生怕她新帐旧帐一起算，三步并做两步飞也似地的逃走了。
　　留下时苒在签文件，偶一瞬间的失神，她想到了那个依靠在门旁，似谪仙般的女子，但不过一秒的失神，就立即投入到了工作中，忙忙碌碌，上任的总裁堆积了许多工作，等待着时苒的收尾。
　　这边逍遥自在的宗婳也在苦练技术。
　　通过小狗子的消息得知，TK战队再招新的青训队员，年龄在十六岁以下，虽然宗婳年龄不符合要求，但TK战队还有个附加条件，即若巅峰赛排名达到国服前一百，不顾年龄，可直接报名。
　　战队挺多的，但为什么宗婳会瞄上这个TK战队呢，主要是这个TK战队和FG战队有这血海深仇，嗯，虽然估计也不会太看得上陆梦，但匿名报名，还是可以的。
　　这段时间，经过宗婳的废寝忘食，已经冲到了国服前三百了，其中宗婳有了个忠实的粉丝，叫做莲叶田。
　　事情是这样子的，那一天，宗婳照常上网打游戏，随后刚一进去，一不小心网吧断电了一分钟，待到宗婳进去时，队友已经开始骂她挂机狗了。
　　宗婳操着英雄，没说什么，毕竟虽然是网的错，但也算她的错，只好用操作弥补了。
　　宗婳玩的李白，俗称刮痧大师，因为进场慢的缘故，导致李白经济发育不良，前期宗婳也只好苟着，等买好了两件装备，才赶到上路，配合着射手抓人，一抓一个准，抓的敌方射手完全不敢冒头，只好召来自家辅助保护自己。
　　杀了几个人，沾染了血，宗婳也慢慢发育了起来，凭借着李白良好的多段位位移，敌方野区已经变成的自己的家，随意进出。
　　看着小地图，宗婳操着李白开始蹲人，果不其然，敌方打野英雄孙悟空，猴子一无所知的跑到自家野区想要打蓝爸爸。
　　一波蹲，猴子卒。
　　接下来，几波下来，宗婳配合着，队友们也看出这个李白是个会的，摒弃之前的嫌弃，也配合着，渐渐的，他们打开了局势，战线全面压制，趁空，宗婳又去打了好几次暴君主宰，给队伍增幅不少。
　　队友看着胜利就在眼前，完全也不计较宗婳之前的挂机，这年头，操作好才是王道，能赢，简直优秀。
　　敌方显而易见的知道李白是个高手，队内语音商量着打算蹲一波李白。
　　小地图上，看见李白踪迹，地方五人瞬间集火，准备包抄李白。
　　奈何，宗婳操着这个英雄是灵活走位，百般躲闪，手速快的飞起，金身，复活甲，名刀换的飞起，像他们展现了什么叫做万花丛中过，片叶不沾身。
　　愣是在五人的包抄下，活着生还不说，还将地方的ADC带走了。
　　全部二大爷（鲁班）：李白，你看上我了，就盯着我杀。
　　全部哈哈哈（米莱狄）：呵，我方垃圾打野。
　　全部耳热水器（孙悟空）：笑话，你行你上啊，没点AC数是吧。
　　全部莲叶田（伽罗）：李白哥哥赛高，好厉害哦。
　　全部违规违纪（铠）：原谅我刚才的不知好歹。
　　全部森林覆盖（姜子牙）：小哥哥缺辅助吗？我有国标的。
　　铠
　　全部违规违纪（）：呵，滚蛋，搞得谁没有国标似的，要考虑，也是要内部消化，哪轮得到你。
　　就在说话，打字间，十步杀一人，千里不留行，李白帅气潇洒语音刚落，局内开始发言，
　　Doublekill！！
　　Triplekill！！！
　　Quadrakill！！！！
　　Pentakill！！！！！
　　ACE………
　　接着，几人一鼓作气推掉高地防御塔，最后还没等敌方英雄复活，他们的水晶就爆炸了。
　　Victory出现在宗婳的界面上。


第18章梦醒时分4
　　一场游戏结束，手机里立即弹出多条加好友的消息，宗婳通通无势了，直接点击开始下一把。
　　游戏匹配开始，宗婳又连着玩了三四个小时，赢多输少，而那个莲叶田一直不死心，坚持不懈的邀请宗婳，宗婳熟视无睹，直到肚子饿了，宗婳才想到想要出去觅食。
　　悠闲悠闲走在路上，走进一家面馆，点了碗红烧牛肉面，坐在面馆外面，双眼无神的看着外面一个个路过的行人。
　　小狗子：“你什么时候开始工作？”
　　都来到这里半个月了，除了一开始和天选之子有过接触后，就一直窝在酒店里，不出门，消极怠工。
　　宗婳依靠在椅子上，散懒的说到：“我每天都在工作。”
　　小狗子嘲讽到：“除了打游戏，就是吃饭，睡觉，那里工作了？你和女配还都没接触过”
　　宗婳不理会脑里小狗子的暴躁，接着不慌不忙的说到：“你不懂，我不怪你。”
　　小狗子听着这单薄却充满讽刺意味的话，气的跳脚，虽然它没有实体。
　　宗婳想着，也不能总气这小狗子，又说了句安慰它的话：“你这任务，很简单，喜爱值可能会有那么一点不好搞，但是厌恶值真的很简单，厌恶一个人的办法简直多了去了，况且谷夏吧，这人单纯的很，也好搞，只要教他技术，给他介绍女朋友，我估摸着，这喜爱值都可以上升到80%。”
　　宗婳接着道：“哦，对了，我之前让你查的时苒，有结果了吗？”
　　小狗子说是不查，但最后还是查了，本来想着查出来后，宗婳要是问，她就磨叽几下，再说，没想到她查完后，宗婳好似完全忘记了这回事一样，整天泡在游戏里，两耳不闻窗外事。
　　现在倒知道问了。
　　宗婳见小狗子迟迟不回答，激道：“哦，原来你不行，没查到，既然没查到那就算了，唉，毕竟……”
　　小狗子一个哆嗦：“毕竟什么，不过一个小世界，什么我查不到。”
　　宗婳语气恭敬：“您请说。”
　　小狗子：“你那个女朋友，叫时苒，年26，至今未婚，是时家的二小姐，时家是上层第一流的名流，时家呢支体庞大，你的时苒属于本支，父亲是现在的本部掌权人，时苒位排行三，头上有个兄弟叫时清，有个大姐叫做时雨，她们三人自小被养在不同地方，时苒是有时家老爷子抚养长大。”
　　“现在，在时父的刻意放纵下，他们在争夺时家的掌权。”
　　宗婳听着，中途，面上来了，一边吃着，一边听着小狗子的讲解吃的津津有味。
　　“话说，这么久了，你都没和你女朋友打个电话交流下感情吗？”
　　小狗子奇怪，宗婳在这之前确实不曾提起过时苒，而时苒好似也是忘记了她一般，也没有联系宗婳，和上个世界的时候不一样，上个世界，它可是看在眼里，粘景玥粘的不得了。
　　宗婳悠哉悠哉吃着面，硬生生吃出了一种人间美味的感觉：“工作第一。”
　　主要是她要是联系时苒，恐怕没什么心思可以沉下来钻研游戏了。
　　说到时苒，她确实是忙到忘记了宗婳这个人，整个人是连轴转，加班加班再加班，完全抽不出空来想宗婳。
　　“时总，先休息休息吧，我都怕你猝死了。”安平咧着嘴，时苒加班她没意见，但苦着，她也要跟着加班，她都被折磨死了。
　　“嗯。”时苒虽是嘴里应着，但手上动作还是不断。
　　“你嗯个锤子，走走，我带你去放松放松。”安平见着时苒这副样子，按住了时苒手中文件，扒拉这她的肩膀和脖子。
　　时苒眼神一凌，看向安平，安平这一哆嗦，讪笑着松开了手，瘪嘴嘟囔：“嘿嘿，不就有个对象嘛。”
　　她忘记了，对方貌似貌似脱单了，不过……
　　安平嘴角一咧，带着戏谑的笑：“你这么久不联系对方，她也不联系你，该不会早就把你忘了吧。”
　　“这………”
　　这么一说，时苒忽的一想，她貌似没有她的联系方式。
　　“啥，你就知道个名字！！！”安平吃惊问道，她以为，以时苒的性子，要是和对方谈恋爱，不说祖宗八代都要查清楚，起码也要把她这个人查明白再说吧。
　　这那成想，就知道个名字，顶屁用，说不定名字都是假的，这话，安平没好意思说出来“不是我说，你们见过几面啊？”
　　时苒想着，应该：“一面吧。”
　　这下安平是真的震惊，她上手捧住时苒的脸，左看看，右看看，上看看，下看看，叹了口气，真诚的发问：“天，你还是我认识的那个时苒吗？”
　　时苒没好气的拍开安平的手，面冷如寒：“想说什么就说，别拐弯抹角的。”
　　安平双手环胸，面上带着怒其不争：“你说说你，突然谈了个对象也就算了，居然还是个只见过一面的人？？”
　　安平像个老妈子，叨叨着：“你看上他哪了？？”
　　时苒认真的想了想，随后无比认真的回道：“她长的很好看。”
　　安平：“好看能当饭吃？？”
　　时苒默默点了点头，接着无视安平的视线，回想着自己之前看见的画面，那心动的感觉依旧可以清晰感受到，：“她好看到，真的可以当饭吃。”
　　安平目光灼灼的观察着时苒再说道那人时的神情，温柔又带着回忆，安平在心底叹了口气，这是真的陷进去了，但这………：“你喜欢也没用，现在你打算怎么找到她？”
　　时苒：“我知道她上班的地方。”
　　知道上班的地方，那还好，不过，她只看到自家好友深陷其中，还不知道对方的看法。
　　就凭着，连联系方式不交换的做法，安平心底就已经把时苒的神秘对象打入黑名单，这一看就是敷衍时苒的啊，要不然，真有那心思，怎么可能，连联系方式都不交换，恐怕那个工作地方也不过是那人随意敷衍她这个傻朋友的。
　　啧啧………头一次的芳心动荡，给了个骗子，啧啧………
　　“这样吧，你也累了这么多天了，给自己放个假，去看看你那小男朋友吧。”
　　时苒抿了抿唇，道：“不是小男友。”
　　安平没在意，摆手敷衍道：“行行，行，那是你的大男友。”
　　时苒再次看向安平，认真解释道；“不是男朋友，她是个女孩子。”
　　安平听着，诧异不过一秒，很快被掩饰，随后眼底闪过了然，摸着下巴道：“怪不得呢，我还说呢，不过是交个对象，干嘛抗拒我的搂搂抱抱，原来如此，原来你是喜欢女孩子的吗？”
　　时苒皱了下眉，随后舒展：“我也不知道，只是看见她的时候，真的就是心动了，那种感觉，就像是你曾经给我描述过的感觉，痒痒的。”
　　“我的老天，你真的动了凡心，走吧，老师，都有这么久了，走带我见见你的小女友。”
　　时苒姓时，安平自小习惯叫她老时，老时，随后叫顺口了就叫老师，而且就安平来看，时苒不仅名字叫起来像老师，就连她的做派都像足了老师，从小不苟言笑，老成，跟个小大人似的，总比她们成熟，考虑事还周全典型的别人家的孩子。
　　啧啧………人比人气死人。
　　时苒仔细思考了一下，确实，她们的效率很高，只剩下一些杂事没处理，完全不碍事，况且马上就要到下班时间了。
　　时苒将手中文件收拾好，起身拿上包包，歪头对着安平点头道：“走吧。”
　　安平看着时苒这一系列的动作，目瞪口呆，这迫不及待下班的样子，发生在时苒身上，百年难得一见，这一面的对象魅力够大啊，这么牛。
　　二人上车，时苒开车，安平开着车跟在时苒的后面，十几二十分钟后，时苒来到了曾经随着宗婳来到的地方。
　　停好车，二人站在不远处，安平看了看，FG。
　　安平问道：“这干嘛的？？”
　　时苒摇着头：“不知道。”
　　安平听着，对她竖起大拇指，再次发出嘲讽的感慨：“你可真牛。”
　　安平对着时苒，努了努嘴，不解问道：“走吧，还等什么呢？”
　　时苒面上带着思索，有些苦恼：“我们这样贸然过去，她会不会生气？”
　　安平看着一向雷厉风行的女人，难得婆妈迟疑，既好笑又有些心疼：“你都不知道她联系方式，不这样，还怎样见她？”
　　说实在的，安平现在一点也不看好她好友这段感情，但现在又不好打击她好友第一次的春心萌动。
　　一番话说的有道理，时苒走进了大楼，向前台询问着“你们这有叫陆梦的人吗？”
　　前台小姐看着这两个女人，为首走在前面的，秋水明眸，清冷高贵，唇不点而红，眉似远山之黛，肤白胜雪，一身的职业装，走路带风。
　　落后半步的女人，有些妖艳，眉梢上调，典型的丹凤眼，亦是一身职业装扮，美丽又冷艳高贵，大波浪红唇，耳垂处带着蓝色耳钉，闪烁耀眼，穿着精致又体面，风姿绰约，肉眼可见的不好惹。
　　前台听着时苒的发问，仔细想了想，随后摇头回道：“不好意思，我们这没有叫陆梦的人。”
　　这怪不得前台小姐说没有，陆梦虽叫陆梦，但这里的人几乎不喊她真名，都是喊她的的游戏ID名：旧梦依旧。所以知道她真名的很少，加上这个前台小姐又是新上任，更加不知道陆梦就是旧梦依旧。
　　时苒听见没有，眉头一皱，礼貌谢道：“好的，谢谢。”
　　随后两人离开了FG，路上，安平看着时苒的神色，没有表情，这……
　　安平避开陆梦的话题，喃喃嚷道：“我饿了，我们去吃饭吧。”
　　时苒低沉应到“嗯”了一声。
　　虽然平时时苒也是沉默的但现在这个沉默，安平以为她是在伤心，正思索着，怎么安慰时苒这颗碎裂的小心脏。
　　“走，走，我带你喝酒去，花花世界，你这样子，找个对象还不容易。”
　　时苒知道安平是在故意叉开话题，安慰自己，也没辜负她的好意：“你不是说饿了吗？”
　　安平笑着：“那我们先去吃饭，然后我带你去泡吧。”
　　时苒应到：“嗯，随你吧。”
　　她确实有些伤心。


第19章梦醒时分5
　　吃过饭，时苒被安平带到了酒吧，不过说是酒吧，却没有乌烟瘴气，看上去安静又清冷，只中间有这一个民谣歌手低声吟唱着。
　　“怎么样，还不错吧？”安平得瑟对着时苒道。
　　她就知道，以时苒的性子肯定不喜欢闹腾的地方，所以带她来了这个地方，而且………
　　“嗯，确实还可以。”
　　“走吧，我和你讲，来了这里就忘记你那个负心汉，哦不对，是薄情女，这里的小姐姐多着呢，想要什么样的估计都有。”安平要了在吧台上要了两杯酒。
　　时苒听着对方这个描述，脑里闪过：“这里是Les吧？”
　　安平点了点头：“嗯，对啊。”
　　正说着呢，安平不过一个眼神乱飘，就目击道前方座椅上两个女人在黑暗处，吻的火热。
　　说实在，长见识，她也是第一次来。
　　“喔哦，爱情的火苗果然无处不在。”
　　“你看内个，斜45度左后方的那个小姐姐，我观察了一下，人从你进来就一直在盯着你呢。”安平余光打量着，拍了拍时苒的肩膀。
　　而安平说的那个女人，似是发现了安平的视线，举起酒杯隔空摇了摇。
　　安平与她视线接触，也勾唇微笑着，冲她举杯。
　　时苒可没什么心思，喝着酒，难得的放松心情。
　　“你喜欢，你去吧，人也不一定看得上我。”
　　安平听她这么说，夸张到：“老师，你这张脸简直就是这姬圈的最爱。”
　　时苒喝了口酒，睨了安平一眼，似笑非笑道：“你又知道了。”
　　二人说着话，而那背后的女人主动起身，来到了二人面前，微笑着，在安平诧异的目光下，主动的和安平碰了下杯，挑眉道：“认识一下？”
　　安平对着这女人的主动出击有些吓到，有些尴尬，讪讪道：“你是不是找错人了？”
　　女人挑眉，似在疑惑，看了看她，又看了看时苒，双手环胸，微蹙眉，眼神颇具侵略性，问道：“你们是一对？”
　　时苒看出了这女人是对安平有兴趣，清冷的说到：“不是，她陪我来的。”
　　女人眼底了然，看了看安平，听出来时苒的言下之意，但看着安平，又有点不甘心，舌尖轻舔齿背，颔首笑的美艳：“第一次来，没关系啊，多认识个朋友也好。”
　　安平对着这女人的进攻有些不知所措，求助的看向时苒，时苒无奈，这人，真的是，只能嘴上花花，实际就是个纸老虎。
　　“不用了，她和我们不一样。”时苒挑眉看着那女人，眼底带着冷漠。
　　女人被这眼神一盯，顿了半晌，随后忽然对着时苒笑着，原来是个冷漠性，嗯，这个也可以。
　　女人将目标转向时苒，看着的眼里带着勾子，似有若无的暗示着什么：“她不是，那你要不要和我认识认识？”
　　时苒接着喝了口酒，女人看着她修长白皙的指节，眼底的欲念似乎变得更重了，喉咙干渴。
　　这眼神，就算是安平也看出来不对，安平勾唇冷笑着，上前一步，站在时苒面前，挡住那有些恶心的目光，：“人有对象的，别自讨没趣。”
　　女人眼底兴味更浓，那女人，好冷，尝起来，一定很欲。
　　“都来这里了，我已不介意，一夜而已，怎么，要不要试试，我技术很好的。”
　　轻浮的话，听得安平面露恶心，刚想要说些什么，只见自这女人身后探出一只手来，拍在了那女人的身上。
　　女人回头看去，是一个精致白皙的女人，纯黑短碎发，带着嘻哈鸭舌帽，上身简单的黑色白T，身下黑色宽松裤，一条笔直的腿显露无疑，目测有着一米七五的身高。
　　这个虽然好看，身材也好，但可惜不是她喜欢的类型，这种一看就不能在床上征服，要拒绝掉。
　　“怎么，小姐找我有事吗？”女人微笑道。
　　那个头戴鸭舌帽女人，微微一笑，露出天使般的微笑，道：“没什么，你挡路了而已。”
　　女人挑眉，哦，原来也是个同道中人，不过，那两个人可是她先看上的。
　　眉眼一挑，暗示着什么：“不好意思，我先来的。”
　　那带着鸭舌帽的女人，嘴角的笑泛着冷意，一手按在她的肩上，眼底压迫袭来，：“那你也该知道什么人你能碰，什么人你不能碰。”
　　目光灼灼袭来，安平看着那个女人被鸭舌帽女人压制住，心底高喊了句，漂亮！！
　　而时苒被安平遮在身后，没看见前面发生的事，只能听见有人说这话，而且，那清冷略微带着寒意的嗓音，她似乎在哪里听见过。
　　那女人显然是被鸭舌帽女人的话气到了，胸脯都在剧烈的颤抖，冷言讽道：“怎么我碰不得，你就碰得？”
　　鸭舌帽女人手上用力，再次冷笑说到：“你觉得呢？”
　　那女人，肩上吃痛，一把肖开对方的手，恨恨的瞪了眼对方，随后还是拽着恨天高离去了。
　　安平见那女人离去，对着鸭舌帽女人感激一笑道：“哈哈，姐妹们多谢了啊。”
　　鸭舌帽女人看了安平一眼，对着她也没什么神色变化，越过她看向她身后，眼里带着些无奈，温柔轻声道：“不用谢，时苒，过来。”
　　安平一愣，侧身回头看向时苒，也因为这一侧身，时苒看清了面前带着鸭舌帽的女人的脸。
　　时苒看着她的脸，愣了愣，有些醉意的脑子迟顿着，“嗯？？”
　　宗婳看着她，挑眉，一双桃花眼里带着揶揄：“怎么，半个多月不见，连女朋友也不认识了？”
　　这话一出，你面前两人面色不愉一，安平瞳孔一缩，虎躯一震，还有些结巴，视线在宗婳和时苒身上来回的打转：“你、你就是、那个负心女。”
　　宗婳眉眼曲曲，看着了眼安平，又看着时苒含笑道：“负、心、女？”
　　时苒听见女朋友三个字后，从凳子上蹭的一下站起，然后安平就见着这人像一只燕子一般投入到了宗婳怀里。
　　两手揽着宗婳的腰，脑袋低低，靠在她的肩上，嘴里带着软意：“你怎么才来？”
　　宗婳深深看了眼安平，安平自觉失言，讪讪一笑，双手作揖道歉：“哈哈哈，那啥，你就是陆、梦？”
　　宗婳轻柔拍着时苒的肩膀，安抚着她：“嗯，是我不对，应该早点来。”
　　随后抬头看向安平，微笑道：“嗯，我是陆梦，她和你说过我？”
　　安平嘿嘿一笑：“哈哈，嗯，说过说过。”
　　心里腹诽：这么快看，确实挺好看的，这架势，老师居然在女朋友面前这么软，啧啧……爱情啊！！
　　安平看着她，观察着她的神情，刚才的冷漠，在看见，再说到她好友时，都肉眼可简单带着暖气与烟火气。
　　宗婳感受着身上这人似乎是有点醉了，要不然绝不可能在大庭广众下这样抱着她撒娇。
　　宗婳扶着时苒站直，看向安平，疏离礼貌道：“她喝醉了，我就先带她回去，你也喝酒了，需要我送你吗？”
　　安平听着这话，又瞄了眼和宗婳牵着手的时苒，看了看，嗯，时苒是没完全醉，但也还是清醒的。
　　安平摆了摆手道：“不用了，我还想在喝点酒，你们走吧，我喊代驾就可以了。”
　　宗婳听她如此说了然，挑眉：“嗯，你要是到了，就给阿冉回个消息。”
　　安平回了个OK的手势。
　　宗婳牵着时苒出去，路上因为时苒喝了酒，只好宗婳来开车，副驾上，时苒脑袋还有点晕晕的，宗婳余光注意到，将车窗按下，吹着些新鲜空气的时苒，面色好看了些，脑袋一清醒，问着：“你怎么会来那里？”
　　宗婳：“来那里喝点酒，不行吗？”
　　时苒沉默着，看着车窗外的风景，没有开口说话。
　　“喝酒前吃饭了吗？”
　　时苒顿了顿，忽略了那顿晚饭，果断摇头道：“没有，肚子饿。”
　　此刻脑里小狗子出现，拆穿着她的谎言：“没有，她骗人，她和她朋友一起吃了饭才来喝酒的，虽然她那顿饭也没吃什么。”
　　宗婳漫不经心应着小狗子的话：“嗯，我知道了。”
　　等红绿灯期间，宗婳插话问道：“家里有食材吗？”
　　时苒显然是意识到了什么，“嗯”了一声应到。
　　一路按着导航驱车，到了时苒独居的单身公寓，停好车，宗婳挽着时苒，跟着她上了电梯。
　　开门，让宗婳进来，时苒进门，弯腰将鞋柜里拖鞋拿出放在宗婳的脚边。
　　换好鞋后，时苒说了句让她自便后，便大踏步走向了洗手间。
　　宗婳环视一周，独居生活，没有第二人的存在，典型的欧式风格，单调的灰色，家里家具单薄，空荡荡的，没什么装饰品，看起来颇有几分孤单寂寥。
　　走向厨房，随意打开几个柜子，找到了大米，鸡蛋，以及其他蔬菜，菜都还挺新鲜的，看上去是有人及时补充的。
　　淘好米，大火煮着粥，将青菜洗干净，拿下菜板，切成细碎备用，锅里开了，蒸汽腾腾，宗婳将蔬菜倒下，加了点盐巴调味，随后将大火该至文火慢煮。
　　她出去看了看，时苒还在厕所里不知道在干嘛，她笑着，敲了敲厕所的门：“还不出来，干嘛呢？”
　　没等多久，时苒从里面打开门出来了，眼神晦涩的看着笑着的宗婳，脸上全是水，看上去是洗了脸一样。
　　宗婳没说什么，只拉着她，接过她手上的毛巾，轻柔的给她擦脸，将她脸上的水渍擦干。
　　“擦好……”
　　宗婳未说完的话被尽数吞入喉中，那人拉过她的手，一手压着她的头，红唇相覆。


第20章梦醒时分6
　　“等会儿……”
　　意乱情迷，宗婳被压在沙发上，那人伏在她身上浅吻着。
　　□□迷眼的人，停下动作，抬头看去，眼尾泛红，勾人的紧，不知道的，还以为被欺负的是她呢。
　　“粥，我在厨房熬了粥。”宗婳一手支着时苒的肩，喘着气，轻声道。
　　“哦，我不要喝粥。”时苒听这话，脑子也不过一边，惦念着嘴边的美好。
　　宗婳扶额：“在煮着呢，一会锅炸了。”
　　这么说着，时苒定定的看了眼宗婳，然后侧翻身，放开了宗婳。
　　宗婳被放开，她坐起身，整理了下有些凌乱的衣服，看了看那背对着她的人，笑了下，然后到厨房去了，还好来的及时，锅里的粥没有大碍。
　　宗婳关火，乘了碗粥，拿着勺子，端了出来，那人还在沙发上躺着，听见了动静也没点动静。
　　宗婳坐在她沙发前的空位上，手上端着粥，一边勺子在粥里搅动，一边吹着。
　　宗婳吹着粥，时苒这头终于翻过了身来，脑袋伏在她的背后，双手揽在她的她的腰间。
　　“起来，喝粥。”
　　时苒没有应话，脸还埋在那里。
　　宗婳笑着，：“这会儿知道害羞了？”
　　时苒典型的一鼓作气，再而竭，三而衰，刚才按着宗婳，不让她走到那股子劲散去，只剩下了羞意。
　　虽然按道理讲，宗婳是她女朋友，但满打满算她也只不过是见了两面的陌生人，她也太急色了吧。
　　“快，一会儿，粥凉了，对胃不好。”
　　时苒没动作，环抱着宗婳的手收紧了些，随后声音有些闷闷的说到：“我、时苒，26岁，身高170，体重54KG，家中一父，一母，一个哥哥，一个姐姐，自小单身，家世清白，不抽烟，不喝酒，不赌博，无不良爱好。”
　　宗婳反应过来她说什么，不由得好笑：“你相亲呢？”
　　时苒道：“你这么认为，也行，反正我就想要你。”
　　宗婳揶揄着：“你想怎么要我？”
　　时苒白嫩的耳朵一红，避开话题：“我都说了，该你了。”
　　宗婳笑着：“你起来，把粥喝了，我就跟你说。”
　　时苒听着，乖乖起来，没有看宗婳的脸，接过粥就要喝。
　　宗婳看着她喝粥，腮帮子一动一动的，指腹温柔拭去她嘴边的粥汁，温柔开口：“陆梦，嗯，身份证上19岁。”
　　宗婳说着自己19岁，时苒略微有些惊讶，抬头瞄了眼宗婳，嗯，她这算、老牛吃嫩草。
　　“家里没有人了，就我一个，身高173体重要比重点，60KG，不赌博，不喝酒，偶尔有些压力会抽烟，没其他不良嗜好。“
　　“我是打电竞的，不过目前是个无业游民，怎么样，总裁姐姐，要包养我吗？”宗婳无害的看着时苒，嗓音勾人。
　　时苒抬头看着宗婳，脑袋一前倾，轻啄上了她的红唇：“要。”
　　二人这样一番的自我介绍，时苒的羞意也消散了，她喝着粥，忽的好奇的问道：“电竞我不太了解，你是打哪方面的？”
　　宗婳勾唇挑眉看着她：“王者荣耀，听过吗？”
　　时苒摇了摇头，：“没有。”
　　宗婳：“有机会我带你玩玩。”
　　“好啊。”
　　………………
　　TK战队的大门处，两个男人站在门口。
　　“怎么样？”其中一个男人，穿着TK的战服，面上望穿秋水问道。
　　“快了，人说了，在路上了。”另一个穿着正式的男人看着手机道。
　　“哦。”听见这个回应，男人耷拉着脑袋。
　　远处走来一个人，走到了两个男人面前，随后道：“两位好，我就是梦醒时分。”
　　两个男人看着宗婳，是那张熟悉帅气的脸，但却不在带着他们熟悉的焦躁和暴虐，反而带着洋洋的笑意，似春光明媚，带着暖人感觉。
　　那个穿着TK战服的男人看着宗婳，爆了句粗口：“怎么会是你？”
　　简单握过手，宗婳收回手：“嗯，就是我。”
　　那个正式服的男人稳重些，道：“你好，我是TK的经理人云熙，这个你也认识，是我们TK的队长云泽。”
　　“走吧，我带你进去。”
　　说着，云熙引着宗婳进去，落后半步的云泽，拿出手机，给队里人抱着消息。
　　TK一枝花（云泽）：你们绝对想不到梦醒时分是谁！！！！
　　TK一支草（bear）：我才不关心她是谁，就告诉我，长的好不好看？？？
　　TK云间月（fox）：就是就是，快说好不好看？？？
　　TK霸王（黑漠）：…………
　　云泽抬头瞄着，正巧碰见宗婳回头，一个微笑。
　　艹………
　　这他妈笑的。
　　TK一枝花：能死人。
　　他们早就知道了，他们招了个优秀的打野，还是个女孩子，这这还不沸腾，狼窝了来了只羊，这还不高兴。
　　此刻TK站队屋里，众人看着云泽的消息，面面相觑。
　　还不待他们多想，门被推开，众人眼睛看过去，越过云熙这个障碍，看见了后面的那个女孩子。
　　无一不是张大嘴巴！！！
　　瞳孔狰狞！！！
　　怎么会是她！！
　　云熙见那群糙汉子，一个二个愣在原地，带头鼓掌：“还愣着干嘛？欢迎我们的新打野，梦醒时分。”
　　众人如梦方醒，嘴里嘟囔着，但却有些不服：“欢迎欢迎……”
　　他们TK和FG有仇，尤其是和陆梦有仇，每次的临门一脚，都被拦下，气死。
　　此刻看见陆梦，他们也想到了之前圈子里的风声，原来是真的。
　　宗婳自然看得出他们不是真心实意的欢迎自己，不过电竞是什么，就是热血，就是实力至上。
　　宗婳勾唇笑着：“都是TK战队，我能加入你们也是经过了你们的考验，我也只有一个目标，和你们一样，那就是世、界、冠、军。”
　　众人看着宗婳的自信张扬，竟然莫名的被感染着，想当初他们也是差点就打入了世界级的比赛，要不是陆梦横插一脚。
　　直到现在，他们的目标也只有一个那就是“世界冠军。”
　　虽然对着宗婳还有些结缔，但对着电竞的热爱，以及陆梦梦醒时分ID的实力的肯定，对冠军的渴望，盖过了这些芝麻大点的屁事。
　　自此，宗婳正式加入TK战队，是打野的位置。
　　为庆祝新打野的加入，TK战队早就订好了饭店，虽然加入的是陆梦，但也不能浪费了不是。
　　吃着饭，也先聊着，最八卦的TK云间月狐狸，笑着开口问道：“你之前是怎么回事？”
　　一天下来，几人磨合着，对着宗婳是心服口服，手速快的飞起，完全不似之前那几场比赛中的状态，加上宗婳也不是冷冰冰的，虽然只有一天，但也让人感受到了她的好相处，故此狐狸有这胆子问。
　　宗婳摇着头：“嗯，状态不好。”
　　一看便知道是搪塞的话，众人也不好追问下去，不过肯定就是FG那边的内部问题，宗婳也不能说。
　　bear：“既然来了我们TK战队，我们TK就是你的新家，以后碰上FG我们帮你报仇。”
　　宗婳举杯，勾唇含笑：“那就多谢各位了，碰见FG就多多照顾一下。”
　　“哈哈哈，自然，自然。”
　　吃完饭，经理人云熙看向宗婳，问道：“你现在回去？”
　　宗婳点了点头。
　　“要我送你回去吗？”
　　按理说为了一般战队都是住在一起的，但是宗婳是个女生，加上她自己也要求回去住，并且不会耽误耽误训练的。
　　宗婳抬头看着附近一辆熟悉的车子，笑的精致：“不用了，有人来接我了。”
　　狐狸凑到她旁边，挤眉弄眼的笑着：“哇哦，谁啊，你对象啊？？”
　　宗婳点了点头，大方一笑：“嗯，我对象。”
　　说完宗婳就告辞，走向了那辆看起来就价值不菲的车子，车子在宗婳上车后，停了好几秒，然后才走。
　　留下TK战队一队的望夫石，他们分明的看见了，宗婳是先侧身侧到了主驾上，做什么，不言而喻。
　　一个两个恨不得长出千里眼，就想看清那坐在驾驶位上的是哪个。
　　bear：“话说，也没听说陆梦有对象啊？”
　　黑漠鄙夷道：“人有对象的就要被知道吗？”
　　bear摸着下巴，大言不惭：“嗯，有几分道理，啧啧，可惜了，我还想泡她呢！！”
　　狐狸毫不犹豫的笑着嘲讽到：“哈哈哈，就你，想屁吃。”
　　bear上前勾着狐狸的脖子，恶狠狠道：“你个臭狐狸，你说啥？？想死吗？”
　　狐狸被扼住命运的喉咙，两手挣扎着，但被周围的队友无情位移闪开，一副自求多福的看戏状。
　　狐狸两眼含泪，控诉着：“你们两个，明明也是这么想的，无情无义！！”
　　看戏二人组，我们是这么想的，但也没说出来。
　　云泽听见这话，嘴角扬着不怀好意的笑：“既然你都这么说了，不做点什么是不是不对啊。”
　　这么说着，bear禁锢他的身体，另外的云泽、黑漠在狐狸求饶的眼神下，带着笑意，缓缓靠近，对着他伸出手来。
　　“我错了，我错了，别搞我英俊帅气的脸。”
　　“哥们，哥们，手下、手下留情，笔下留心。”
　　“别这么对我的脸！！！”
　　“你们惨无人道，丧尽天良！！”


第21章梦醒时分7
　　……………
　　路上黑暗，霓虹路灯不断闪过，高楼耸立的建筑亦是。
　　时苒抿着唇，问道：“你那战队，第一天去感觉怎么样，有没有什么地方不适应的？”
　　宗婳点了点头：“还行吧，就打游戏，也没什么。”
　　宗婳忽的，侧头看向时苒，笑着：“总裁大人，不用舍不得我，我每天都回家里住的。”
　　时苒面上镇定自若，但耳的红润早已暴露无遗：“嗯，你的那个游戏房已经改好了。”
　　红绿灯到了，车子缓缓停下。
　　宗婳一笑，看准着时机，解开安全带就是一啄，飞快坐直，就好似什么也没发生过一样：“给你的谢礼，游戏房，辛苦你了。”
　　时苒受惊，侧头看着：“你……”
　　宗婳看似正经，但一手悄悄移动，放在那人的大腿上，骚气的在那上面画着圈，若即若离，不似勾引胜似勾引。
　　眼见时苒呼吸急促，眼底泛着欲色，在时苒手放在她手背上后，她又努了努嘴道：“总裁姐姐，绿灯了。”
　　时苒心底被宗婳勾的火热，深深看了她一眼，晦涩中，宗婳看懂了，把放在她腿上的手收起，就这么放肆的，侧头支着侧脸，看着她。
　　TK战队里，开着会议。
　　云熙：“FG战队要和我们打友谊赛，我已经同意了，就在这周日下午。”
　　宗婳坐在椅子上，和时苒发着消息，虽然时苒现在忙着事没回她，但她还是发的不亦乐乎。
　　宗婳对着这个消息没什么反应，TK战队另几人却是反应大大的。
　　bear：“早看他们不爽了，这次一定要好好□□他。”
　　狐狸：“对对，往死搞他们。”
　　黑漠倒是智商在线，泼着冷水：“他们的谷夏怕是不好搞。”
　　云泽点了点头：“确实，这个谷夏很棘手，大家要多多注意一点。”
　　云狐狸大啦啦，一手打在宗婳椅子靠背上，说到：“不用担心，我们梦哥的实力可不是盖的。”
　　自陆梦和他们的融合越来越深，称呼也在逐渐改变，最终定格为梦哥。
　　无他，完全就是对她实力的认可以及佩服，他们也想不明白，这实力，怎么会在那次比赛中没拿到世界冠军。
　　云熙：“你们多注意一点，陆梦的实力，你们的实力比起他们，可不差。”
　　会议结束，众人跟打了鸡血似的，卯足了劲的训练，就想在友谊赛的时候将FG干掉。
　　有事干，有目标的时间自然过的很快，感觉就是眨眼一般，时间就到了友谊赛的当天。
　　宗婳和他们坐着战队的车子去，这次也是她作为TK战队的人第一次露面，必然会掀起大波。
　　几人休息室里，等待着他们的上场，前面已经有只队伍在进行友谊赛了，是SP战队和ZZW战队。
　　两只战队实力都还行，算得上是一流的战队，只不过就这场来看，还是SP战队略胜一筹。
　　云泽摸着下巴，挑眉道：“这ZZW的打野不在状态啊。”
　　黑漠他们深以为然，这ZZW的打野操作上没什么大差错，但就是没什么贡献，而这便是打野的过错了。
　　不出半小时，战局崩盘，最后不出他们的所料，SP战队赢了。
　　bear：“可惜了，可惜了。”
　　云熙：“你还可惜别人，可惜可惜自己吧，这次要是输了，我把你下酒。”
　　bear求饶到：“嘿嘿，怎么可能。”
　　云泽敲了下bear的脑袋：“别贫了，走吧。”
　　依次上场，主持介绍着他们。
　　“这两只队伍，大家都不陌生，让我们欢迎TK战队和FG战队。”
　　一男一女两个主持人说这话，热着场子。
　　每出现一人，观众席上就会呼喊着他们的名字，直到介绍到打野位置。
　　“我们可以看见，TK的打野，好像是个新加入战队的，不知道……”
　　半截话堵在嘴中，出来的人，大家都不陌生，是陆梦。
　　场上一时有些沉寂，主持人也是专业的，连忙说着话，将这尴尬度过。
　　“哈哈哈，我们TK的打野原来是老熟人，说起来，不知道和老东家打比赛，我们TK的打野会不会手下留情呢。”
　　“哈哈哈，FG的打野也不是吃素的，所以就让我们拭目以待吧。”
　　“这新老之争，不知道谁能胜啊。”
　　“哈哈哈。”
　　主持人在场上主持着，场上的观众看见宗婳后，声音就开始嘈杂了起来。
　　“怎么这样，！！”
　　“TK是没钱了吗，怎么让这人来打野！！”
　　“这不是拖后腿嘛！！！”
　　“该死的，TK要是输了，都怪这女人。”
　　“TK也是的，居然要FG不要的人。”
　　“一点骨气都没有。”
　　“唉，小姐姐，你是谁的粉啊！！”一个女孩子好奇问道。
　　因为旁边这女人，长相漂亮，穿着上也是精致的职场人士，但是一看就不是她们这个圈子的，一点也不疯，很冷静，所以她就有点好奇。
　　女人大方承认，也不顾场上人对她的看法：“嗯，我、陆梦的粉丝。”
　　周围人听着，对着她也是有些没有好脸色。
　　那人一听是陆梦的粉丝，面上顿时有些变化，像个彩色盘一样，最后她好心的劝道：“小姐姐，你不要粉她，她这人不行的。”
　　女人听言，扬唇道：“你说说她那里不行？”
　　那人没想到被这么一问，一时竟有些懵逼，随后在脑子里搜索了一下，然后道：“她是女孩子。”
　　女人又问道：“你也是女孩子，有规定女孩子不可以打电竞吗？”
　　那人愣住，“啊……可是，可是她打的不好啊！！”
　　女人嘴角冷笑，一言一句反问着：“打的不好能在这，打的不好能把FG送进世界的战场上？”
　　那人被问懵，周围的人听着也被问懵。
　　“好好看吧，不要带偏见，被别人带节奏，当枪使，只用自己的眼睛看，看看这场比赛，她的操作，她的实力能不能打动你们。”
　　女人说完，便侧过头看着屏幕里了：“难不成电竞不是实力说话，而是用性别说话？”
　　精致侧脸，高挺鼻梁，微薄的红唇，犀利话语，但却点醒人心。
　　那人被一通说教，却耽于美色，目光灼灼：“小姐姐，你好帅啊！！你说的对，之前都是道听途说的，我要好好看看，陆梦实力到底怎么样。”
　　“妈妈，我也觉得这个小姐姐说的好对，而且这女人长的杀我！！”
　　“明明可以颜值杀人，却用脑子灭杀我。”
　　一传十十传百，观众几乎都知道了这件事，引发思考但也只是少数人愿意觉得自己错了，多数人仍旧不屑一顾，陆梦，女人，能上比赛，还不是攀了谁的高枝，恶心。
　　场上已经结束选英雄环节，正在进行加载页面，正式进入王者大陆。
　　FG战队。
　　法师：“搞死陆梦。”
　　辅助：“了解”
　　ADC：“了解”
　　边路：“了解。”
　　谷夏：“不用针对吧。”
　　法师：“你就打好你的位置，别掉链子就行了。”
　　谷夏：“你们……”
　　开局，FG战队便开始反野，法师辅助加打野前去入侵TK战队的野区。
　　这是战略，谷夏不想，但若是他不去，恐怕FG的那两人没办法活着回来，一意孤行，他帮你看着FG战队的失败。
　　蓝区入侵，畅通无阻，这里面根本就没有人。
　　谷夏脑里有两个猜测，一是她是红开，现在还没来，二是他也去反野了，但谷夏看着中路法师辅助都在，又想着，应该不会有这么大胆子吧。
　　便放心的拿了她的蓝爸爸和两只蜥蜴。
　　退出战场向自己家红爸爸区进发，红区空空，没有那个红红的身影。
　　没错，就在他们偷野时，宗婳一人单枪匹马的打着他们的野。
　　野怪被偷，谷夏没什么反应，反倒是松了口气，还好，至少她终于可以发挥自己的实力了，他不需要自己的怜悯。
　　一番发育，宗婳的英雄已经率先达到了四级。
　　主持人发现了，也看见了宗婳的路径：“来，我们TK的打野已经率先到了四级，看样子，FG战队的ADC有麻烦了，孤身一人的ADC。”
　　“不就先到四级吗，有什么！！”
　　“切……”
　　“FG的打野在干嘛，让一个女人先到四级，垃圾。”
　　场上的一起，带着耳机的他们听不见，他们沉浸在电竞游戏中，目标一致。
　　宗婳打出信号：“抓他。”
　　这边的baer自然收到信号，巧妙逼近地方ADC，然后故意露出破绽，敌方果然上当，试探的向前探出，想要收割bear的性命。
　　怎料刚走出，塔下的河道边的草丛，一道月光向他袭来。
　　他很快明白这是对方打野在抓他，他也不是吃素的，一个闪现进入塔的边缘，逃离了。
　　他以为安全了，但下一秒一个英雄逼近，那是她的大招，随后踏上红线系在宗婳上，但下一秒她移出，接住敌方小兵，避开了塔的攻击。
　　月光笼罩，底下挥出光芒，身上隆起护罩，而那个ADC也被这光芒给拉扯过来，离开了塔的范围。
　　被宗婳和bear两相联合攻击，毫无还手之力。
　　Firstblood！！！
　　敌方AD被解决。


第22章梦醒时分8
　　男主持人：“我们看到，陆梦是一如既往的不留手，上来就把老家的AD解决，一点不留情面，哈哈哈。”
　　女主持人：“不错不错，从刚才那波操作来看，很明显，FG的AD被我们陆梦吓到了，吓得直接就丢了闪现，我觉得太不应该了，但不管这么说，陆梦刚才的操作非常漂亮，几乎零血换了个人头。”
　　女主持：“一开始，我还稍微有点担心，我们TK打野会不会和新团队磨合没有很好，不在状态，现在看来打脸了啊，哈哈哈。”
　　AD死亡，FG那边有些嘈杂。
　　法师：“你怎么回事，被陆梦杀了？？”
　　AD不愿承认刚才陆梦操作的厉害，敷衍到：“没事，一时大意。”
　　“妈的，辅助来，帮抓一下。”
　　你争我往，TK厉害但FG亦不是吃素的，几番缠斗，开团，暴君，主宰。
　　FG的AD从小地图看见了宗婳的影子。
　　“快，过来，搞陆梦，他落单了。”
　　FG几人围攻过去吧，草丛中，一个月光飞出，紧随其后，一道人影窜出。
　　三两下，AD直接变成残血。
　　“妈的！！”
　　几人围攻下，那人的身姿在他们身上飞过来飞过去，下一击，AD连忙安了金身。
　　AD得瑟：“看你空大还怎么连。”
　　AD得瑟还没太久，宗婳的大招就像他们的法师袭去，本来也没太多血，这一击，措不及防的，直接送他归西，泉水再见。
　　金身时效已过，宗婳再度袭来，几人围困她，愣是沾不到她的一点边，即便失血，也能把血吸回来。
　　最终薄皮脆血的AD，法师在这场围困中双双陨落，而宗婳杀了他们两个后，对着其他两人没兴趣，一个位移大招，扬长而去，辅助边路是只能在原地看着看着，想追却无能为力。
　　最后，后期来到，FG更加无力回天，泉水被推，水晶爆炸了，炫彩夺目。
　　……………
　　“Victory！！”
　　女主持人语速很快：“我们可以看见，后期的FG打的有些急躁，配合的也有些毛燥，很可惜啊，几波团战都没沾到便宜，以至后期三座高地被推倒，被TK战队一举击破水晶。”
　　男女主持人：“当然，让我们恭喜TK战队拿下这场友谊赛的胜利。”
　　场下掌声雷动，震天响，那场上的英姿，深深磕在了他们的脑海里，那飘逸的五杀，在没有人质疑陆梦的操作，她用实力证明了，她，陆梦，有资格站在这里，有资格称得上是职业选手。
　　去往休息室的走廊中……
　　bear：“哈哈哈，早就想杀杀FG的气，一天到晚的，鼻孔朝天，看不起谁啊！！”
　　迎面遇见FG战队，bear看见他们也没有收声，依旧嘻嘻哈哈。
　　拍着宗婳的背：“梦哥威武，打的对面完全发育不起来，厉害厉害！！”
　　FG战队自然听见了这番话呀，把这当做挑衅，每个人脸色都不太好看。
　　FG战队的陆星元，受不了这个气上前：“神气什么，我们FG不要的人，你们当做宝。”
　　“就一场友谊赛，跟没赢过一样。”
　　bear顿时火冒三丈，：“你他妈说什么，狗嘴吐不出象牙。”
　　陆星元被bear扯着颈子前的衣服，梗着脖子不服气的瞪了回去，也扯着他胸前的衣服。
　　“呵，凭着我们队的垃圾才侥幸赢了我们。”
　　bear被气的就要挥拳，被一只手制止住，bear回头看，那个不要死的拉住了他，回头一看，是宗婳。
　　宗婳笑着，一字一顿的吐着字：“侥、幸、赢、你们。”
　　FG的队长吴琛站出来，面色难看：“你想说什么，旧梦。”
　　宗婳站在她面前，目光直视，注视着他的眼，明明比吴琛矮了半个头，但气势上毫不逊色。
　　“有我在，你们的梦只会是旧梦，我还没找你们，你们跳出来。”
　　“你以为，你们对我做的事，我不知道吗？”
　　这话一出，FG战队的人除了谷夏外脸色大变，顿时不好了起来。
　　陆星元面上涨红脸，提高语气，压住心虚：“你胡说什么，谁算计你了，都是你自找的。”
　　宗婳忽的嘴角一扬，双手一拍，面上恍然大悟：“哦，原来你们算计过我。”
　　这话一出，FG的人简直想掐死陆星元，这不就是不打自招吗，人又没说是算计。
　　宗婳歪头，对着陆星元温柔一笑：“星元，不愧是我教过的，你这心还是向着我。”
　　陆星元顿觉不好，连忙摇头解释道：“我没有，你别想挑拨离间。”
　　苍白又无力的话。
　　吴琛面色冷冷，一双鹰眼寒凉无比：“我们后会有期，旧梦，不要以为进了TK，就能为所欲为，下一次，你只会是我们的手下败将。”
　　“我们走。”
　　一行人离去，谷夏落在最后，宗婳对着他露出了好脸色，乘FG人看不见时，拍了拍他的肩膀。
　　狐狸喜洋洋，笑盈盈的说到：“讨人厌的家伙终于消失了。”
　　bear摸着肚子嚷嚷道：“走了走了，吃饭去，我要饿死了。”
　　bear挤眉弄眼，一脸揶揄：“哦，对了，梦哥，你对象来没来啊？？”
　　宗婳点了点头：“来了。”
　　云泽：“既然如此，一起吧，让我们也见见，这群人好奇的不得了，谁能把你收了。”
　　bear见云泽好一个祸水东引，：“呸，明明你也想看。”
　　云泽一个眼神看去，bear噤若寒蝉，闭上了嘴，他可不想加练。
　　宗婳拿出手机道：“那我问问她。”
　　“行。”
　　宗婳打完电话回来，：“她说可以，走吧，她在门口等我。”
　　云泽：“行，那我们走吧。”
　　四人勾肩搭背的离开，到门口时，狐狸眼见的发现了个美女。
　　用力的拍着黑漠的背：“看，我去，漂亮小姐姐。”
　　那女人一身职业装，头发盘起，不显老气，反而是干练又精致，纤细的腰肢，白哲的肌肤，唯一的的就是面上不苟言笑，看着冰冷异常，不敢靠近。
　　狐狸激动到：“唉唉，她看过来了，正脸更漂亮了，好美的小姐姐。”
　　黑漠冷漠吐槽到：“别那么自恋，谁说就是看你了。”
　　狐狸觉得她分明就是看向她这方，但却忽略了，他身后站着的人。
　　只见那女人冲着这边微微一笑，冰雪融化，春光乍现。
　　黑漠这是也觉得她是在对着这边笑了：“该不会是谁的粉丝吧？”
　　bear一脸得意：“那肯定是我，我可是TK的门面担当。”
　　“唉唉，她向我们走过来了。”
　　三人激动着，完全不知道后面的宗婳暗自听着这一切，嘴角勾起，带着危险的笑意：“别幻想了，人是冲我来的。”
　　这么一说，几人神色晦暗，云泽道：“我没想到，你居然也这么自恋。”
　　宗婳对着他们微笑，微笑里带着杀意：“她、我女朋友，你说冲谁？”
　　几人瞠目结舌，眼珠子都要瞪出来了，就见那女人已经走近他们，然后就见宗婳伸出手，那女人也在他们惊讶的神色下，淡定的握了上去。
　　“靠，真是你女朋友啊！！”
　　时苒微点头，矜贵颔首，对着他们问好，露出礼貌的笑容：“你们好，我是陆梦的女友，时苒。”
　　云泽：“你好，我是云泽。”
　　黑漠：“你好，我是黑漠。”
　　狐狸：“你好，叫我狐狸就可以了。”
　　bear：“嫂子好，叫我bear就行。”
　　嫂子这话一出，众人看向bear，一时有些尴尬，宗婳率先笑着，拍着bear的肩膀，打破这局面，道：“嗯，小子很上道啊。”
　　“阿苒，走吧。”
　　几人来到饭店，云熙早就等候多时了。
　　云熙看着这位多出来的陌生人，记得他们提到过的陆梦的对象，想着这应该是了，不过他也没想到，会是个女孩子。
　　而且，他总觉得这女人面熟，他在哪里见过一样。
　　盯得时间稍微久了，时苒注意到了他的视线，对着他微颔首，优雅淡定道：“怎么了，云先生，你想和我说些什么吗？”
　　“我就是觉得您有些眼熟，都忍不住多看了几眼。”
　　这话一出，时苒没什么反应，只轻点着头，狐狸笑着打趣道：“哟，云哥，怎么老土的搭讪方法，还在用啊！用也没用，人都有了。”
　　众人笑作一团，云熙嘴角维扬，死亡之气向狐狸射去，又转头看向时苒，带着礼貌而歉意的笑：“不知您如何称呼？”
　　时苒：“叫我时苒就好。”
　　这名字一出，云熙恍然大悟，怪不得觉得她眼熟，原来是……
　　云熙面上一下变得恭敬又带着些慎重：“哈哈哈，原来是时总啊，失敬失敬，我就说这么眼熟呢，早些年，曾在宴会上与您有过一面之缘。”
　　众人听着面面相觑。
　　时苒轻笑，：“这里可没有时总，只有梦醒时分的家属。”
　　云熙明白她的意思，举起酒杯，就要敬酒：“哈哈，时小姐，失礼失礼。”
　　时苒看了眼宗婳，见她似笑非笑，心底叹了口气，最后还是顺势拿起果汁，道：“失礼，家里人不让我在外面喝酒，还请见谅。”


第23章梦醒时分9
　　一顿饭吃的开心，几人就在在门口分开，宗婳和时苒先行回去。
　　到了家里，时苒还有些工作没做完，便先到办公室去做事。
　　而宗婳便先去洗澡洗头了，洗完出来，只微微用毛巾吸了吸头上的水，然后便推开了办公室的门。
　　宗婳斜靠在门上：“阿冉，该去洗澡了。”
　　时苒听见声音，手指翻转，最后一点的收尾完成，将眼镜放下，揉了揉眼睛，伸着懒腰，路过宗婳时，被宗婳一把拦腰抱住。
　　时苒被她抱住，愣了愣神，一手支在她的肩上：“嗯，怎么了？”
　　宗婳：“我比赛赢了，姐姐不给个奖励吗？”
　　原来是来讨礼物的，时苒松了松眉眼：“你想要什么奖励？”
　　宗婳扬眉，眼神逐渐危险，问道：“什么都可以？”
　　时苒一瞬间察觉不好，抬手摸着她冷白如玉的面庞：“先说来听听看。”
　　宗婳没言语，微低头，吻向了时苒，勾着吻了许久，时苒气喘着，面色红晕，眉眼泛着风情，已然有了欲念。
　　宗婳微低头，脸蹭上了她红彤彤的脸颊，伏在她耳边，轻声道：“怎样，姐姐这下明白了吗？”
　　时苒也是不甘示弱，反击着，扬唇带着万般风情，眼底带着勾子，一手揉在她的下颌上，将皮球又踢了回去：“妹妹不说清楚，姐姐怎么明白？”
　　“姐姐真不明白？”
　　“姐姐真不明白。”
　　“既然如此，那姐姐就躺平，等着就好了。”
　　时苒一听这话，那不知道宗婳打的算盘，她可不干，好不容易轮到她，前几天她忙，她也忙，那有什么时间温存，也就只剩下了偷亲：“就知道你打了这个主意，你想的美，明明今天轮到你躺平了。”
　　宗婳嬉笑着：“姐姐不是不明白嘛，我来教你。”
　　时苒好笑着扭了下她腰间的软肉，笑的妩媚，也带着点皮笑肉不笑：“姐姐现在会了，就不劳烦妹妹，妹妹就乖乖去床上等着，姐姐洗个澡就来。”
　　时苒笑着推开宗婳，向浴室走去，走到客厅时，忽的想起了什么，转头对上那人看着自己的专注的眼神，时苒挑眉，嘴角勾起漂亮的弧度：“哦对了，妹妹记得把头发吹干，不然容易感冒的。”
　　宗婳斜躺在床上，一双美腿露出，笑的妩媚动人，勾人摄魄：“我等姐姐帮我。”
　　……………
　　TK战队里。
　　云熙提醒道：“给你们放假两天，你们别就顾着休息，别忘了今天都要给我直播满两小时的，要是谁给我忘了，后果自负。”
　　“OK，OK，知道了。”
　　bear：“啰嗦的熙婆婆。”
　　云熙没好气拍了下bear的脑袋：“我看你是不想要那两天休息了，是吗？”
　　bear立即怂怂求饶道：“嘿嘿，别别，休息什么的还是要的。”
　　云熙：“想要，就给我好好直播。”
　　bear不敢造次，乖巧点着头。
　　前面人直播在白天，到宗婳直播时是晚上八点。
　　时苒到外地出差了，今天回不来，得到明天才行，宗婳所幸就在家里的那个游戏房里直播了。
　　之前一战展现的实力，洗刷了几乎所有的骂名，加之宗婳长的漂亮精致，不仅吸收技术粉，还吸颜粉。
　　设备搞好，应着一面对着她的上半身，一般对着手机游戏页面。
　　宗婳也就一边打着游戏，一边解说着，偶尔看看电脑屏幕回答一下弹幕问题。
　　宗婳操纵着英雄人物，读出一个看见的问题：“我的的理想型是什么？”
　　宗婳手下动作不断，想到了某人：“我的理想型，漂亮。”
　　“啧啧……”
　　“颜狗，颜狗！！”
　　“颜狗，看透你了”
　　“哈哈哈，原来梦哥也是个老色批。”
　　“哈哈哈，和我一样，单身狗就喜欢漂亮的。”
　　“哈哈哈，我也是，想找个好看的对象。”
　　“前面的省省吧，梦哥还没对象呢，你就想有了。”
　　五人围攻，宗婳也没有抗住，屏幕暗了下来，正巧看见一个弹幕，微笑道：“我和你们不一样哦。”
　　“哇哇哇！！！”
　　“在笑笑，好好看。”
　　“awsl！！！”
　　“awsl”
　　“前面的，我都截图了。”
　　“当然不一样喽，你是有颜值的老色批。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“前面的，有道理。”
　　宗婳摸着下巴，点了点头：“嗯，我倒是没想到这种可能，还是你们头脑聪明。”
　　“唉，那梦哥为什么说不一样”
　　“对啊，那不一样。”
　　弹幕刷着，不间歇的有礼物被刷着。
　　英雄复活了，宗婳低下了头，操着英雄向前，道：“哦，因为我不是单身狗啊，”
　　屏幕炸了，五彩斑斓，炫彩夺目。
　　“纳尼！！！”
　　“我听见了什么！！”
　　“这是爆了！！”
　　“你不是单身！！”
　　“梦哥你居然有对象。”
　　宗婳抬头一瞄，啧了一下：“什么叫居然，我有个对象这么吃惊吗？”
　　“我撒，我还幻想着你艹粉”
　　“唉，没戏了，”
　　“前面的，不得不说，你想太多。”
　　“哈哈哈，笑死。”
　　“梦哥，梦哥，你对象有你好看吗？”
　　宗婳哼笑一声，面上还带着得意：“比我还漂亮。”
　　“那得多漂亮。”
　　“哇啊，你赚到了啊。”
　　“前面的，不一定诺。”
　　“有可能是情人眼里出西施。”
　　“哈哈哈，神他妈，优秀，优秀。”
　　宗婳手中操作不断，：“嗯，这盘结束了。”
　　“厉害，厉害。”
　　“操作逆天，泉水换装五杀。”
　　“这一双手，你值得拥有。”
　　“今天跳楼价，不要558，只要一键点击，即可拥有，你、不容错过。”
　　退出结算界面，立即有个好友邀请，是一个叫莲叶田的人，宗婳的好友列表挺多人的，但和她打的多的就只有TK的队友外加一个任务对象谷夏。
　　谷夏和她在排的期间，宗婳是一点都不中饱私囊，该教就教，没有师傅之名但已有了师傅之实，这喜爱值刷着刷着，也是在缓步稳定的上升，都已经道了70%。
　　宗婳估摸着，要是再给他介绍个称心如意的对象，这喜爱值就会上到80%。啧，这任务，又当爹又当妈的。
　　“双排，双排！！”
　　“这是小姐姐，还是小哥哥。”
　　“该不会这就是你对象吧。”
　　“来次双的。”
　　宗婳想着满足一下观众，点击了同意：“行吧，双排。”
　　“我也不知道是男是女，那次手滑就同意了，还没和他打过。”
　　“不是对象，我对象不是我们这个圈子的人。”
　　宗婳：“介绍了啊，她说看我就够了，其他人，她没兴趣。”
　　“哈哈哈，这话该不是你编的吧。”
　　“好自恋。”
　　“也不怕你对象看见你说这话。”
　　“好不要脸，但不得不说，你这脸，有这个资本。”
　　宗婳：“我对象啊，她平时不看这些的，是个老古板来着。”
　　“所以你可以为所以为，！！”
　　“哈哈哈，保不齐你对象现在就在看这个。”
　　“对哦，说不准诺。”
　　“视奸你。”
　　宗婳点击ban英雄，禁了一个程咬金，这英雄玩的好，就和打不死小强一样，太烦人了，死又死不掉。
　　队友发消息喊着开语音，刺客位被选走了，宗婳就拿了个辅助位。
　　那个莲叶田选了个射手位，依旧是伽罗。
　　莲叶田开了语音，是队内语音，一阵娇俏的女子声：“哇哇，大佬，你终于同意我了，”
　　宗婳有些高冷的说到：“嗯。”
　　弹幕在刷：
　　“小姐姐啊！！”
　　“这声音，好好听”
　　“哈哈哈，就是有些耳熟的说。”
　　“小姐姐听上去是个可爱的小姐姐耶”
　　“保不齐用了变声器。”
　　“抠脚大汉吗。”
　　“别说了，我的画面快要有了。”
　　莲叶田撒娇语气里带着些抱怨：“大佬你好难邀啊，我真的是等了好久，邀了你好几次的说。”
　　莲叶田自话自说：“大佬大佬，你这么厉害，嘿嘿，之后我给你当辅助呗。”
　　宗婳：“不用了。”
　　宗婳操着手中英雄对象，辅助着打野。
　　莲叶田：“大佬，你嫌弃我技术差。”
　　宗婳直白道：“没有。”
　　莲叶田：“大佬，你跟我呗，保护我下。”
　　宗婳：“打野更厉害。”
　　其实根本就不需要保护，对面的辅助也在游走，没有跟在射手身边，她们是单人相对。
　　莲叶田失望丧气：“哦，大佬你果然还是喜欢厉害的。”
　　弹幕在刷：
　　“这人怎么怪怪的……”
　　“好无语啊，怎么一下就贴上你了啊。”
　　“就是说，神经啊！！”
　　“脑子有毛病。”
　　莲叶田语气有些失望有些：“好吧，我知道你可能嫌弃我技术，但就是不好意思说到，没事，我明白的。”
　　这话一出口，一般的人都会自觉愧疚，然后什么也不说了，但宗婳可不乐意：“嗯，你知道就好。”
　　弹幕又刷：
　　“哈哈哈”
　　“xswl”
　　“这茶言茶语的，给爷整精神了。”
　　“你哥还是你哥厉害。”
　　“这他妈什么直男反应。”
　　“我男友都没你直。”
　　“哈哈哈哈，笑死。”
　　“我好奇这人是不是脸都被气歪了。”
　　和平发育，宗婳保着打野好一通发育，还在抓了好几次的对面射手。
　　莲叶田：“还是大佬厉害。”
　　宗婳实话实话说：“没有，主要打野也厉害，有自己的节奏。”
　　一脸几次的话似乎梗到了她，她安静了好一会儿。


第24章梦醒时分10
　　此刻弹幕又有刷。
　　“这莲叶田是个主播，我就说呢，那么耳熟这声音。”
　　“那个啊？？”
　　“前面的，说清楚点。”
　　“就是，就是，说明白点”
　　“就是施瑜啊”
　　“哦，原来是她啊”
　　“我刚从那边确认过了，就是她”
　　“那边不要脸，还在刷我们梦哥给脸不要脸”
　　“对对，我也看见了”
　　“她才最不要脸”
　　“我呸，梦哥需要她的脸”
　　“打的一般，纯靠卖蠢，啧啧”
　　“妈的！！！”
　　“她的粉丝就是一群zz”
　　彼时的施瑜不知道梦醒时分的真实身份，只知道他是个比较厉害路人，本来想着勾搭上他，然后让他带带自己，就可以让自己少输一点，让自己看起来厉害一点。
　　没想到，这个梦醒时分，简直是给脸不要脸，装高傲，冷漠的要死。说起来，要不是她那个男朋友不愿意帮自己，恐怕自己早就成为主播一姐了，那里还需要这样。
　　宗婳自然也是看见了弹幕上刷的莲叶田就是施瑜，嘴角勾勾，真是巧啊。
　　小狗子这时也冒了出来：“快快，这简直天上掉馅饼，你的任务对象居然自己送上门来了。”
　　宗婳心情佷好的笑道：“嗯，那就来开工，小狗子。”
　　一盘结束，宗婳伸了个懒腰，随后点击的邀请。
　　弹幕在刷：
　　“？？？？”
　　“梦哥，你干嘛呢？？？”
　　“干嘛还邀她？？？？”
　　“这不茶吗？？”
　　宗婳抬头微笑，意味深长道：“你们不想看看茶味的现场教学嘛？”
　　“这………”
　　“你这么说，有点想了这么说。”
　　“哈哈哈”
　　“xswl”
　　“我就知道梦哥你不怀好意。”
　　“你这糟老头子，坏的很。”
　　“前面的，这话有失公正，我们梦哥那里明明就占了个坏字。”
　　那头施瑜看见宗婳主动邀请自己，面上带着些许的得意，对着自己直播室观众甜甜一笑，道：“哈哈，大佬还是喜欢我的呀。”
　　心里腹诽着：果然，男人，都要哄着。
　　主要是宗婳的声音带着点磁性，在打游戏时又故意压低嗓音，技术又这么好，所以施瑜就把他当做男人。
　　一直玩了两三盘，宗婳看着弹幕，笑意盈盈，这份大礼也不知道那个施瑜能不能受得住。
　　还剩半个小时，弹幕发着，想和宗婳就聊聊天，宗婳也打了一天游戏，也同意了，退出游戏界面，抬头看着屏幕。
　　挑着自己喜欢的、看的顺眼的问题回答。
　　“你为什么会打游戏？”
　　宗婳想了想，道：“一半热爱，一半为了自己。”
　　热爱是陆梦的想法，而为了自己是宗婳自己的想法。
　　“为什么会从FG离开。”
　　宗婳挑眉，嘴角噙笑：“嗯，那里不行，不适合优秀的我的后续发展。”
　　这话一出，弹幕发着：
　　“梦哥，好不要脸。”
　　“这就是有实力的自信吗。”
　　“够自信！！”
　　“我喜欢，说实在的，一直都不太喜欢FG。”
　　“哈哈哈，优秀，敢说”
　　“为什么会选择加入TK。”
　　宗婳摆了摆手，无奈道：“额，主要是只有TK要我，这我得感谢TK，要不然我就是无业游民了。”
　　说话间，宗婳背后的门其实没有关严，是漏了缝的，宗婳不知情，但有些眼尖的网友，注意到了那门缝突然亮起了光。
　　刷着：
　　“梦哥，你家招贼了！！！”
　　“快快快”
　　“回头回头”
　　“你看你身后”
　　“门后有光”
　　宗婳看着这几几弹幕，奇怪的读出，心底有了几分猜测，想着那人，回头看去。
　　这一看，门被推动，“嘎吱”一声脆响，映入宗婳眼帘以及广大网友的眼中的是一双白哲修长，骨节分明的柔荑。
　　随后，那人的一切都被他们看在眼里，是个很漂亮的女人，那女人披散着头发，似刚洗了头，发丝处还冒着水珠神色淡淡，精致眉眼带着慵懒和放松，身材修长，穿着长裤长袖老年款的睡衣，但却丝毫不显老气，反而显着一副禁欲优雅的气质。
　　宗婳在看见她的的瞬间就把摄像头扭了过去，以至于广大观众对着墙面，一直留恋那惊鸿一瞥，在发弹幕哀嚎着。
　　只见美人，微蹙眉，清冷的嗓音，开口问道：“你在和谁说话？”
　　宗婳起身走到她面前，拥着她，：“我在直播，和观众说话呢。”
　　“我还要，大约十五分钟，你先回房等我吧。”
　　时苒也没想到她在直播，微蹙眉，道：“刚才，我没关系吗？”
　　宗婳：“嗯，没事。”
　　听罢，时苒松眉，回抱了她一下，道：“嗯，那我先回房了。”
　　“好。”
　　时苒离开，顺便把门关好了，众位观众被宗婳解放了出来。
　　全部都是清一色的谴责，说宗婳独享美人，都不分享，占有欲好强啊。
　　宗婳微笑着：“你们又不认识她，看她干嘛？”
　　“美人谁不爱看”
　　“要看美人，美人”
　　“绝了，好漂亮一人”
　　“小姐姐，小姐姐。”
　　“梦哥，把小姐姐放出来呗。”
　　宗婳看着花样百出粉弹幕，单手撑着下巴，笑的灿烂一口白牙亮瞎他们的眼：“怎么，我不漂亮吗？”
　　“漂亮漂亮！！！”
　　“awsl”
　　“你是大漂亮”
　　宗婳挑眉，接着道：“知足吧，看我就够了，看她可要折寿的。”
　　“哈哈哈”
　　“折寿我也认了，小姐姐”
　　“我们要看看小姐姐”
　　“俗话说的好”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流”
　　“请问折寿的方法是什么？”
　　宗婳扬眉：“方法就是，她看谁久一点，我就不高兴，我不高兴就要画个圈圈诅咒那个让我不高兴的人，我的诅咒可灵了。”
　　“哈哈哈，笑死”
　　“还以为你要说什么呢”
　　“富强民主………。”
　　“社会主义核心价值观保护我”
　　“邪灵退散。”
　　“南无阿弥陀佛。”
　　“还以为要找小姐姐的对象收拾我们呢。”
　　“小姐姐有对象了嘛？”
　　宗婳有些得意道：“她有了哦，你们可没戏了。”
　　“话说，其实这个小姐姐有点眼熟来着。”
　　“前面的同上，我也感觉在哪里见过她”
　　“哈哈，我知道了，她就是之前那个在友谊赛上支持我们梦哥的那个小姐姐。”
　　“豁，就是她啊”
　　“怪不得这么支持梦哥，原来你们认识啊。”
　　“就是她啊”
　　“我也在现场，那番话真的醍醐灌顶。”
　　“茅塞顿开”
　　“哈哈哈，一泻千里。”
　　“当时，小姐姐，可帅了，超级酷”
　　“不好意思，原谅我，我要爬墙五秒钟”
　　“带我一个”
　　“我我、我也”
　　“讲真，我坐在小姐姐旁边，要弯了的节奏”
　　“我就一颜狗，颜即正义。”
　　宗婳看见，笑的意味深长：“你可别弯，她不会看上你的。”
　　彼时观众根本不明白宗婳这番话的含义，不过以为是在说小姐姐有男朋友，弯是不可能的。
　　宗婳又和他们闲聊了不久，期间网友热情的给宗婳绘声绘色的描绘了当时场上的画面，宗婳也是听的起劲儿，连带着之前不能早点结束，不能去陪时苒的烦躁劲都消散了不少。
　　不过时间还是很快过去，时间秒表的跳动，宗婳对着电脑，挥了挥手，微笑：“拜拜，有机会再见，要支持TK哦，谢谢大家的观看，拜拜。”
　　随后，弹幕上写着挽留，宗婳依旧严格遵循要求，一点不拖拉，毫不留情的关闭了视频。
　　她懒洋洋的伸了个拦腰，卧室里，那人坐在床头，带着眼镜，一脸正经的看着书，宗婳视力好，一眼便看见了书的名字《爱的艺术》。
　　宗婳走到她面前，那人也适实的抬起来头一切都是刚刚好，二人交换了一个浅浅甜甜的吻。
　　宗婳坐在床边，一手与她十指相扣，一手抚着她的发丝，道：“看什么书呢？”
　　时苒温柔轻笑：“艾·弗洛姆《爱的艺术》”
　　宗婳眼神注视着她：“讲什么的？”
　　时苒：“如何给予你爱的人爱。”
　　宗婳面上揶揄：“看它干嘛，我教你啊。”
　　时苒揉着她的脸，温柔的摇了摇头，：“有些东西，你教不来，只能我自己理解。”
　　时苒抬手扶着她的面颊，眼里带着神情：“只有幸运儿才会得到这种两情喜悦的爱，你我都很幸运，但是我们相熟知的时间太短了，我不想因为这些时间的陌生，让我们分开。”
　　说着，时苒眼底流露出些许的脆弱：“而且我有些害怕，我这个人啊，你也是知道的，即古板，又无趣，工作很忙，动不动就出差，没什么时间陪你，又比你大那么多岁，我也害怕你离开我，所以啊，我得好好学习。”
　　时苒看着宗婳的眼里逐渐的坚定，抬起宗婳的下颌：“我、想做那个一直给你幸运的人，做你生命中的那个唯一。”
　　时苒微笑着轻啄了她的红唇一下，浅尝即止。
　　宗婳听着她的话，眼神晦涩，时苒唇瓣离开的瞬间，扯着她的手，让她入怀，化被动为主动。
　　间隙时，宗婳抚摸着她通红的脸颊，眼底含着浓浓的欲，暗哑着嗓子询问道：“明天？”
　　“我休息，你忘了，我是提前回来了。”


第25章梦醒时分11
　　秋季赛上，半决赛上，FG与TK纷纷战胜了对手，又在决赛的道路上碰见了。
　　这期间，施瑜也看了比赛，她自然也是知道了那个和自己打过游戏，抱过大腿，并且爱搭不理的人是陆梦，而且是个女孩子，施瑜震惊的同时也闪过羞辱。
　　怪不得对她的百般示好都无动于衷，感情是个女人，她还以为是她的魅力下降了呢，原来如此。
　　说起来TK的那个队长云泽还挺帅的，呵，比她那个男友好多了，这次她找到了机会，如果他们赢了比赛，她就有机会可以混进他们的庆功宴，到时，只要故技重施，甩了谷夏，攀上云泽，想必自己的日子也会好过很多。
　　观众场上的施瑜，眼底晦涩，注视着云泽的方向带着势在必得的寒光，场上的云泽，一连打了两个喷嚏。
　　狐狸听见，挤眉弄眼笑着：“哟你，队长，这是哪家姑娘在惦记你啊？”
　　云泽听着，没好气的拍了狐狸的脑袋：“死远点，鸡皮疙瘩都起来了，是不是你这个臭小子在暗地里咒骂我。”
　　狐狸张嘴，摆手，无辜夸张道：“哪有啊，队长被冤枉好人啊！！”
　　说着，狐狸还故作一脸娇羞，冲云泽抛了个媚眼，说到：“那有，人家的心思，你不知道嘛～”
　　一旁的众人听着这话，一脸惊悚，一脸恶心状，更别说直观的云泽也，一张俊俏的脸想吃了一只苍蝇一般，难看又带着怒火。
　　云泽的手握拳，指节被握的嘎吱作响，下一秒，云泽还没动作，狐狸倒真是狐狸，一秒卖乖：“队长，错了，我不该恶心你的。”
　　云泽整个人额头青筋冒起，看的出来是在极力压制了，云泽还没开口，旁边的宗婳双手环胸，揶揄道：“狐狸，你就想队长一人道歉啊，这受害者又不止队长一人。”
　　狐狸环视一周，周围恶狠狠的目光，让他下意识咽了咽口水，随后求生欲很强的摇动着脑袋，那样子要多乖巧就多乖巧：“下次不敢了。”
　　bear倒真是狐狸的好朋友好兄弟，关键时候：“队长，我看狐狸就是欠教育，道歉有用的话，还要警察干嘛，这时候不给他点教训，回头他会更加变本加厉的。”
　　只为让兄弟上刀山，下火海，插兄弟两刀。
　　狐狸一脸哀怨：“bear，你也太不够意思了！！”
　　云泽深思着，黑漠这时也是看热闹不嫌事大，煽风点火道：“是啊，队长，这种让我们都不适的行为就该啊，严惩不贷，以儆效尤，嗯杀鸡儆猴。”
　　狐狸这时听着，面上无语，给黑漠竖了个大拇指：“呵呵，您这成语，还带自我埋汰的。”
　　狐狸随后面上悲痛欲绝，眼泪说来就来，含泣欲滴，一个大男人的，长的清秀，此刻看上去，也是楚楚可怜的。
　　狐狸向在场唯一没有打压他的人哭诉着：“呜呜，还是梦哥好，不埋汰我。”
　　说着狐狸就要抱上陆梦，被宗婳一个微笑眼神看过去，定在原地，张开的双手无助的只好抱住自己。
　　宗婳：“不好意思，家里管的严。”
　　这话一出顿时，冷冷的狗粮拍打在这群单身狗的脸上。
　　云泽缓过劲来：“狐狸，这场比赛赢了就一个惩罚，输了就三个惩罚。”
　　狐狸听着脸拉的长，苦哈哈：“别啊，队长，！！”
　　云泽看着试图讨价还价的人，嘴角勾起一个弧度，带着善意的微笑：“嗯，看来你想多增加一个惩罚。”
　　狐狸察觉深层危险，立即求饶，订正脸色，无比的端正得体：“嗯，好的，一切听从我们伟大的队长的安排，因为……”
　　拍马屁的话还没说完，黑漠拿着一块饼干就塞进了他的嘴里，堵住了那喋喋不休的嘴。
　　“闭嘴吧你。”
　　正说笑着，休息室被推开，经纪人云熙来了，通知他们上场了。
　　赛场上，TK与FG针锋相对，火花四溅，可以看出，FG在针对宗婳，直接一脸把宗婳常用的刺客英雄给Ban掉了。
　　比赛开始。
　　TK这边毫不留手，上来就是反野，将敌方打野谷夏杀掉直接拿下一血，随后洗劫了他们的野区。
　　而之所以拿下谷夏这个人头，就在于他们没有一个人来支援，这是和奇怪的事。
　　女主持人皱了皱眉，语气有些不解：“我可以看见，一出场我们FG就处于劣势，FG的打野操作再厉害，但也是孤掌难鸣，一个人，跑也跑不掉。”
　　男主持人也应和着：“这波就是FG有些失误了，谷夏打了信号，但法师和辅助，边路都没来支持，这就有点……”
　　场上，谷夏的粉丝也是气愤不已，为他打抱不平着。
　　“这个FG怎么回事，其他人都死了嘛？”
　　“一点都不支援，死了不成。”
　　“这个时候还闹不合，没救了。”
　　“垃圾！！！”
　　FG的想法，那群老人自然是想要搓搓谷夏这个人的锐气，不然他们的光芒都要被掩盖了，他们可以看出，FG的上面在极力的想要推销谷夏。
　　实力好，又帅气，自然很容易受到观众的青睐，但是他们也不可能给这个毛头小子当配，要知道，没了他们，这个谷夏算什么？？
　　谷夏抿了抿嘴，这些天他也感受得到这群人的排斥，但没想到在决赛的关键他们都敢这样做手脚，谷夏清秀的脸上，戾气一闪而过。
　　行吧，既然你们不义，那就别怪我不仁，一群蠢货，做个手脚都这么不干净，当观众都是傻子吗。
　　随后，谷夏依旧是在认真的打比赛，但却可以看出FG的局面依旧很不理想。
　　谷夏做的隐秘，没人看得出他在划水，以至于观众对FG输掉比赛，全部都怪罪到了那四人身上，谷夏变成了无辜的受害者。
　　但其实，FG的人除了在第一局搞了谷夏后，剩下几句他们也是在认真的打，毕竟他们的目标是赢冠军。
　　只不过第一局谷夏一血，被他们全部忽略的场景太令人深刻了，所以之后他们的操作也不在被观众认可。
　　比赛结束，TK捧起奖杯，赢得光辉，FG的人除了谷夏外，都落得个满身骂名。
　　之后舆论喧嚣，谷夏的粉丝都跑到FG的官方账号下，发着言论，让他们放开谷夏，让他离开。
　　谷夏也选择了离开，他来这里一是为了她的偶像，二是为了他的的电竞梦，偶像已经被逼走了，最后才知道真相的他，回赠了他们一份大礼，然后就离开了，连违约金都没有付，这还得仰仗她的师娘给他找的好律师，当然，这是之后的事了。
　　现在是庆祝时刻，TK全员去聚餐，为显热闹，他们也邀请了一些玩的好的主播。
　　宗婳坐在角落里喝着果汁，面上有些淡淡，也没事高兴与不高兴，众人也知道原因，也没去闹她。
　　只来的路上bear笑着道：“梦哥你长的一副渣女脸，没想到这么粘你女朋友。”
　　此话一出，惹了宗婳一记白眼加肘击，：“我还有个让我粘的女朋友，你呢？”
　　“喔噻，不带人生攻击的啊。”
　　施瑜也跟着混了进来，灯光挥动下，她撩了一下耳边的发丝，最后坐在了宗婳的旁边，随后面上带着高兴，和宗婳搭话惊喜道：“你好，我是莲叶田，没想到你就是梦醒时分。”
　　宗婳看着施瑜，微笑着：“嗯，你好，小可爱。”
　　施瑜听她这么说，一脸羞涩，故意捂嘴轻笑，将自己最好的一面展现给坐在她对面的人看：“大佬，真没想到，我也有机会可以看见真人。”
　　一旁几人听着施瑜的搭话，也好奇凑过来，道：“唉，你们认识啊。”
　　施瑜轻轻一笑，甜美可爱：“对啊，之前有幸和大佬双排过几次。”
　　施瑜说这话看向bear但余光依旧是放在云泽的身上。
　　施瑜可爱的吐了吐舌头，微微吐槽着：“大佬当时可高冷了。”
　　狐狸凑过来解释着：“嘿嘿，那当然了，小姐姐长这么好看，叫什么名字啊？”
　　施瑜轻笑着，目的倒是越来越近了，轻俏皮眨眼：“我叫施瑜。”
　　狐狸好不容易看见个漂亮女孩子，还这么可爱，顿时就有了些想法，挤过旁边的宗婳，：“嘿嘿，我叫狐狸，小姐姐认识一下，可以吗？”
　　施瑜羞涩一笑：“哈哈，不要叫我小姐姐了，叫我小瑜就可以了。”
　　狐狸显然对这个施瑜很感兴趣，接着问道：“冒昧问一句，小瑜最喜欢我们TK的谁啊？”
　　施瑜听着，随后有些不好意思，隐晦又明目张胆的看了眼愿在一旁和黑漠喝酒玩闹的云泽，道：“你们我都喜欢，不过我最粉的还是你们队长云泽小哥哥啦。”
　　狐狸佯装着不高兴，撇了撇嘴：“你喜欢他啊，冷冰冰的又喜欢惩罚人。”
　　施瑜大着胆子，反驳者：“那有啊，就冷漠的很帅，惩罚人那是有责任心啊！！”
　　狐狸听着，叹了口气，：“你们女人都喜欢冰块吗？”
　　这话说的，宗婳伸手锤了一下狐狸，：“小子，说谁呢。”
　　狐狸求饶着，讪讪一笑：“嘿嘿，没说你。”
　　宗婳见施瑜都要成了，暗叹，这家伙的手短还挺高明的，曲线救国，看这傻狐狸，有几分聪明，但也不够用。
　　宗婳看着施瑜，挑眉搭话道：“施小姐这么喜欢我们队长，不怕自己的男朋友吃醋吗？”


第26章梦醒时分12
　　施瑜听着这话，顿了一下，随后笑着道：“我还单身呢。”
　　宗婳喝着果汁，挑眉：“哦，是吗，我还以为施小姐这么漂亮，肯定有男朋友呢。”
　　施瑜面色一僵，但在黑暗中也无人注意到，她看着宗婳的眼神，总觉得自己的心思无所遁形，心底一虚，避开了宗婳的眼神，看向低处道：“哈哈哈，您说笑了。”
　　小狗子跳出来，实时报道：仇恨值加三，目前是30的仇恨值。
　　狐狸看着她们两人，挠了挠头，怎么感觉有种不知名的销烟在啊，他的错觉吗？
　　这气氛有那么些许的尴尬，这时bear过来了，对着施瑜笑着，递给她一个东西：“小瑜不是喜欢队长吗，给，队长的签名。”
　　施瑜一顿，不过半秒，感激笑意浮现在脸上，她接过签名，道：“哈哈哈，谢谢你了。”
　　这一笑，bear有些不好意的的挠了下后脑：“不用客气。”
　　说实话，看着bear的脸，施瑜有些不耐烦，这人把自己的计划打乱了，她本来是想着通过队友的介绍，自然而然的搭上云泽，既可以在云泽面前露脸，又可以给他留下一个好的印象，但现在，恐怕是不行了。
　　施瑜后槽牙咬紧，但随后脑子又灵光一闪，她歉意的说到：“不好意思，我看见个熟人，我去和他打个招呼，失陪一下。”
　　几人点了点头，也不在意施瑜，唯有宗婳眼神暗了暗，看着她的路线，又看见了路线上的人。
　　宗婳将果汁放在桌上，也悄无声息的走了过去。
　　施瑜想的很好，就这么走过去，黑暗中，无意撞到别人，随后倒在云泽旁边。
　　计划想的很完美，她也做的很隐秘，只不过是有点小瑕疵，她倒下了，但没有按照计划倒在云泽的旁边，甚至说反而倒在了另一边。
　　宗婳无比坦然的收回那只罪恶的脚，拿着一旁的酒杯，晃动着里面的酒水，就近找了个地方坐下。
　　一群群魔乱舞，施瑜的摔倒，也没有掀起任何的波浪。
　　施瑜面色耻辱，但也忍耐住了，她慢慢起身，刚一起身就看见了坐在一旁的宗婳带着点讽刺笑意，那笑意似再说。
　　请开始你的表演。
　　这讽刺意味深长，施瑜就算脸皮厚，也没厚倒这个地步，施瑜起身，然后迅速离开去了卫生间。
　　该死！
　　施瑜看着镜子里面的自己，想到刚才宗婳的眼神，面色顿时有些扭曲，手指指节用力。
　　施瑜吐出口气，拿出随身包，拿出口红来补妆，刚一拿出来，就从镜子里看见了个不该看见的人。
　　看着那张脸，不知为何，施瑜被吓了一跳，手上一抖，口红画歪了。
　　她转过身来，勉强的笑着：“大佬，怎么出来了。”
　　宗婳看出这人的心虚，心底啧了一下，这人也太不经吓了吧。
　　“没事，就来看看你有没有摔伤。”
　　说着，宗婳面上带着看伪装的歉意：“嗯，刚才把你绊倒了，太不好意思了，我得向你说声…”
　　施瑜没想到是她把自己绊倒的，心底一瞬间的愤怒，但面上却不露神色，只露出了些宽慰的笑意，等着宗婳的下一句话，自以为她会向自己道歉。
　　只见宗婳笑意盈盈，接着她之前的话：“你摔的太好了。”
　　施瑜诧异，她以为宗婳说错了，又重新问道：“您，您说什么？”
　　宗婳略过她，走到旁边的台子上洗手，叹着气，无奈的道：“年纪大了，耳朵也不好使了。”
　　施瑜看出来了，宗婳这是看她不顺眼，在没事找事，咽下对宗婳的不满，语气平缓：“大佬，你故意绊倒我，难道不应该对我道歉吗？”
　　宗婳甩了甩手上的水，：“我应该和你道歉吗？”
　　施瑜：“难道不是吗？您的父母没有教过您什么是道德吗？”
　　宗婳微微一笑：“不好意思，他们都入土了，还是说，你想要去和他们叙叙旧谈论一下吗？”
　　施瑜愣住：“你！”
　　宗婳甩着手上的水，笑着缓缓靠近她：“你还没回答我呢，其他的，比如说攀上云泽我可能没办法帮你，还有啊，你和谷夏分手了吗？脚踩两只船，这个我也没办法帮你，但要是有一点，下去见我父母的话，我倒是可以帮你的？”
　　“而且无痛呦，一下就可以了，看在你喊我大佬又是我第五千八百个的顾客的份上，我可以给你半价优惠哦。”
　　施瑜被这阴森森眼神，吓的后腿，腿肚子打颤，一个踉跄，手靠在了背后的池子壁上。
　　她是怎么知道……
　　宗婳看出了施瑜脸上的表情，回道：“我怎么知道的，没办法鼻子灵，你身上的味道带着糜烂的臭味，很臭，很臭，隔了老远我都能闻得见。”
　　宗婳仍旧在靠近，施瑜退无可退：“你要干什么？”
　　宗婳不言语，伸出手在缓缓靠近，下一秒施瑜就一下用力推开了要靠近的宗婳，连包也没拿，就跑出来洗手间。
　　被推开的宗婳，不过后退一步稳住了身形，看着那人慌乱跑出的身影，敛去笑意，面无表情，然后伸手拿过旁边的纸巾擦着手。
　　小狗子：啧啧……
　　宗婳脑子回着：啧啧。
　　小狗子：仇恨值飙升到了50。
　　不得不说，她这个任务者，确实厉害，不鸣则已一鸣惊人，看看，短短几天，就让一个人讨厌她到了这个地步，了不得，了不得。
　　宗婳点了点头，视线放在那人留下但包包中，眼底流出一丝寒凉，拿着她的包，走出了卫生间。
　　应该没有这么不经事吧，宗婳猜想施瑜应该是回去了，她也不会想要错过这次机会，走向所谓富贵的机会。
　　施瑜摇摇晃晃，在门口就已经整理好了面容，想着宗华刚才所说的臭味，施瑜有些不自信的抬起胳膊，嗅了嗅，除了香水味，什么也没有，自然也没有宗婳所说的臭味，
　　施瑜放下胳膊，对着宗婳有些忌惮，以及一些怨怼，但进入房间后，没有瑕疵，她面上带着一如既往甜美的笑容。
　　就算宗婳知道她的心思又怎样，她不相信那群人会听信她的一面之词，到时要是宗婳当众拆穿她，那她就将计就计当个可怜的受害者，这年头没有证据，光凭一张嘴。
　　进入房间的施瑜远远的看见一个模糊的人影坐在了她原来的位置，她走近目光一看，看清了那个人的脸后，嘴角扬起得意的笑容，是个男人，而且这个男人就是她心心念念想要搞到手的男人云泽。
　　皇天不负有心人，得来全不费工夫。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　施瑜调整好心情，随后向云泽走去，随后半步踉跄，云泽看见了，出于礼节礼貌的伸手抚了她一下，面上没有波动：“小姐，没事吧？”
　　施瑜借着云泽的手臂，缓好身子，带着适当的女儿家的羞涩，松开了手：“谢谢你，云队长了。”
　　云泽不在意的“嗯”了一声，也没在意，认识他的人多了去了。
　　反倒是一帮的bear认出了这是刚才和他聊的挺好的施瑜，他笑着道：“唉，小瑜啊，哈哈，这不这就是我们云队，你不是他粉丝吗？快来来，坐着，好好近距离接触接触你偶像。”
　　施瑜听着这话，先是看了眼云泽，见他面上没有明显的反感，也就顺着做了过去，但也是很矜持的和云泽隔了一定的距离，这点距离感，即不会让云泽感到不适，但也保持着一种暧昧的距离。
　　不得不说，施瑜确实是个男女关系上的高手，等到宗婳回来后，就看见施瑜和狐狸还有bear聊的很好的样子，就连云泽也是时不时被cue几句，然后交谈。
　　小狗子：“这女生这挺厉害。”
　　宗婳自傲笑着：“你宿主我更厉害。”
　　小狗子无语，虽然心底认同这话，但嘴上依旧不服气：“呵，我就没见过比你更自恋的人了。”
　　宗婳：“每个人都是独一无二的，你当然不可能见到另一个我了。”
　　小狗子：“真不知道，你对象是怎么忍受你的自大的。”
　　宗婳脑子说着，一边靠近那几个交谈甚欢的一群人：“因为她们就喜欢看我自信又张扬的样子，没对象的你，怎么可能理解。”
　　小狗子嘲讽：“呵呵，是、我是不知道，但是我知道秀恩爱，死的快！！！”
　　“我诅咒你啊！！”
　　宗婳无辜道：“我要是死了，对你可没有半点好处，你还得费尽心思再找一个宿主，要是到时找到的，既不漂亮，又不聪明，那你可怎么办啊？小可怜。”
　　小狗子陷入沉思，好有道理的说。
　　趁着小狗子的闭麦，宗婳看清了他们的坐位顺序，这时是bear靠着狐狸坐，狐狸靠着施瑜坐，施瑜又靠着云泽坐。
　　宗婳走过去，一把拍在狐狸的肩上，点头，颔首道：“坐过去点。”
　　“那边这么多空位，干嘛非要挤着坐这里。”
　　狐狸嘴里说着不满的话，但也老老实实的拍着bear的大腿，让他们平移过去，给宗婳留了个空位。
　　宗婳边坐边解释道：“哎呀，这不是想离我们小瑜小可爱近一点吗？”
　　说着宗婳还特别友善的冲着身旁的施瑜笑着，施瑜尴尬讪讪一笑，刚才在洗手间的那一幕她还没忘记，那种脊骨发凉，头皮发麻的感受，她也没有忘记。
　　“给，小可爱，你走的也太急了吧，来包包都忘记拿了。”
　　宗婳拿着包，递给施瑜，施瑜有些颤栗的接过包，扬着笑容道：“谢谢，大佬。”
　　宗婳：“不用客气，要是想要回报我的话，请多多恨我吧。”
　　后面的一句句话说的轻飘飘，像是情人耳边缠绵的呢喃，施瑜听着，看着宗婳的眼里有些诧异。
　　狐狸拍着宗婳的肩膀，挤眉弄眼：“唉，你喊我们小瑜小可爱，不怕你对象吃醋啊？”
　　宗婳拍开狐狸的手，拿着他手上的酒，拿过一个干净杯子，倒酒，似笑非笑的睨了他一眼，狐狸乖觉的在自己嘴上拉上拉链。


第27章梦醒时分13
　　听见旁边的狐狸提起宗婳对象，施瑜忽的想到之前在聊天时，宗婳也说过自己有对象，这是她也不知道为什么，脑抽了问了一嘴。
　　施瑜：“大佬有对象啊，不知道是什么样的男人能让大佬动心。”
　　宗婳抬头，似笑非笑的睨了她一眼，：“我动心的对象可不是什么男人。”
　　这眼神，仿若带着什么暗示一般，施瑜被看的是头皮发麻，她干笑着：“哈哈，大佬真会说笑。”
　　宗婳双眸中带着压迫：“我可没说笑，我可最喜欢……”
　　言未尽而意无穷。
　　施瑜手指蜷缩，无意识扣在自己包包上，这眼神，好深情，难不成，她其实是看上我了，之前的针对我，难道只是为了引起我的注意。
　　呵，还以为呢，她就说呢，要不是喜欢自己，怎么会无缘无故针对她，还说什么让自己恨她，莫不是爱的卑微，怎么会奢求这个。
　　可她不过是一个没背景实力也就那样的人，不符合她的选择范围，不过，倒也不是不可以吊着，通过她打入TK内部，再攀上云泽，这样可以更加的显得她纯白。
　　这么想着的施瑜，心底对着即将被自己利用的宗婳多来点宽慰，那些幼儿园的做法，她原谅她了。
　　此刻完全不知自己的话给施瑜带来的影响，也不知道施瑜的脑回路。
　　直到小狗子幽幽的话传入脑中：“你做了什么，施瑜，仇恨值减少6。”
　　宗婳喝水的手一顿一顿，半响，她看向施瑜，眼底带着她看不懂的神色。
　　宗婳看着她，有些委婉开口道：“你脑子是有什么问题吗？”
　　施瑜听着，心底腹诽着：果然，果然。
　　施瑜自从想通后，对着宗婳倒是多了几分宽容，她嫣然一笑：“怎么了，大佬这样说？”
　　宗婳很认真的问道：“你不讨厌我吗？”
　　施瑜一瞬间的顿，随后一手撩起发丝，女性的美显现出来道：“怎么会呢，大佬打游戏这么厉害，人张的又漂亮，我为什么会讨厌你呢？”
　　宗婳：“你是忘记刚才了吗？”
　　宗婳又提及，瞬间就把施瑜带回了那个有些惊悚的时刻，但是施瑜的失态不过一瞬，无辜又无知：“什么，刚才又发什么什么嘛？”
　　宗婳嘴角勾笑：“嗯，没事，你很好。”
　　这一笑，漂亮的让施瑜迷了眼，心里不禁有些得意：果然是喜欢自己的。
　　一番闹戏玩耍，聚会也到达了尾声，施瑜跟在宗婳后面和狐狸交谈着，一出房门，冷不丁的看见了个熟悉的人，愣在了原地。
　　还没等施瑜打招呼，宗婳也看见了，扬起手，向那人招呼着：“哟，小徒弟你来了？”
　　谷夏看向他们点了点头，对着宗婳的面上有了点温度：“师傅。”
　　宗婳故意问道：“你怎么来嘛？”
　　她走过去，拍了拍他肩膀，明明是对着谷夏说的，但目光确实带笑的看向了那有些慌乱的人。
　　谷夏微点头看向施瑜然后对着施瑜道：“我来接我女朋友的。”
　　宗婳揽着他的肩膀，吃惊道：“小徒弟你有对象啊，女朋友，谁啊？”
　　随后宗婳灼灼的目光从施瑜身上移过，施瑜看见谷夏后，心情就焦灼，就像是被放在火烤一样。
　　他怎么会来这里？？
　　本来施瑜还以为是巧合，但现在看来，这分明就是冲着她来的。平时也不见他来接自己，怎么现在这么积极了。
　　她的计划全被打乱了。
　　见到这种状况，施瑜咬着下唇，走出去，一脸惊喜的看向谷夏，：“你怎么来了？”
　　谷夏见她这样，有些奇怪的看向她，反问道：“不是你发消息，喊我来的吗？”
　　施瑜一下愣住，皱了下眉，她拿出手机解锁看了看，找到了谷夏的聊天记录，上面赫然躺着一挑信息，一挑陌生的信息。
　　施瑜：喝醉了，来接一下我，地址皇天酒店301室。
　　谷夏：好。
　　施瑜震惊，她从没发过这条信息，她想着，等等，施瑜看见了上面的时间，她一下想到了宗婳，那个时间点，她记得她的手机和包包好像是落在了宗婳的手里。
　　她抬头看向那女人，看见她天使般的脸上带着的笑意，她读不懂这女人到底是什么想法。
　　宗婳也注视着施瑜，她眼光看向她时，也是回了个纯洁无瑕的笑容，随后施瑜看着，总觉得下一秒宗婳嘴里要冒出什么不好的话。
　　这个感觉下一秒施瑜就会感受到这不是她的错觉，宗婳道：“哈哈，小徒弟啊，原来你女朋友就是施瑜施小姐。”
　　还不待施瑜反驳，谷夏已经率先点了点头，见状施瑜也只好笑着点了头。
　　宗婳故意说的令人遐想：“原来施小姐有男朋友啊，那施小姐先前？”
　　走在前面的bear和狐狸也是听见了这话，也是想到了之前施瑜说自己是单身的事，顿时有些不太好了。
　　要是她有男朋友，肯定不会对她那么的热情了，这搞得，关键是她那时也没有表现出不适和不满。
　　两人看向她的眼神了也带了些审视。
　　谷夏不知道发生什么事，只在一帮看着，施瑜上前，挽着谷夏的胳膊，笑的甜蜜，一点也不慌的对着他们解释道：“哈哈，你们也知道，我们小夏是个职业选手，他太优秀了。”
　　说着，施瑜俏皮的吐了吐舌头，又带着点黯然：“我这不是怕耽误他，所以才没好意思说吗，大佬那就原谅我吧。”
　　这个解释倒是完美，一边解释了先前的原因，又可以把她放在一个弱势的地位，让人怜惜，这说话的艺术，令人咋舌。
　　这话出口，bear和狐狸脑子过了一遍后，也是想到了什么，看着施瑜也变得正常。
　　此刻施瑜一说完，便有些忐忑的看着宗婳，生怕她再说出些什么话来，但这时候好巧不巧，宗婳的手机铃声响了，铃声特殊，是时苒的电话。
　　宗婳拿着电话，哂笑一下，看了眼施瑜，仿佛在对她说来日方长，然后和身后队员打了声招呼，便去到一旁接起电话了。
　　施瑜见状，心底一时松了口气，但看着那人单薄又挺拔的背影，想到了她做的事，对宗婳是恨的牙痒，她擅自给谷夏发消息这件事，让她做的一切让她的所作所为全部都白费了，并且之后也无法在有进一步的行动。
　　正接听电话的宗婳听见了小狗子的报信：施瑜，仇恨值加15。
　　听见此，宗婳很满意，回头对着施瑜就是一笑，这友好的笑容，让施瑜不由得抓紧了谷夏的衣袖。
　　施瑜算是怕了她了，和TK的人简短的打过招呼，然后就和谷夏离开了。
　　宗婳：“你们那里结束了？”
　　清冽的女声传来：“还没有那边的人有意想和我们拉扯，恐怕还需要点时间，怎样你的聚会开心吗？”
　　宗婳：“还行。”
　　时苒：“没喝酒吧？”
　　时苒这头透着手机，也听不出来宗婳有没有喝酒。
　　宗婳笑着嘲弄道：“没有，我又不像你，一喝就醉的。去谈合约，记得少喝点酒。”
　　时苒听着宗婳嘱咐的话，温柔笑着：“嗯，我知道，你不都说过好几遍了吗？”
　　宗婳略带着冷意道：“说过千遍万遍，某些人还不是不听话。”
　　时苒听出了宗婳语气的闹脾气，那头无奈扶额，她也没办法，本来是答应好了看宗婳现场比赛的。
　　但是吧，临了了，安平忽然打电话和她说，一个项目出现了大问题，对方合作商指名要让她去商讨，那是个大客户，她也没办法，只能鸽了宗婳，前往客户那方。
　　说起这个客户，时苒有些头疼，因为她看的出来，对方不过是无理取闹吧了，恐怕这又是她那个好哥哥的把戏，真是不入流。
　　既然他都送了她这份好礼物，她也得回赠一份好礼物才显得礼尚往来，兄友弟恭。
　　“这件事是我不好，对不起，我给你带这边的土特产怎么样？”
　　宗婳仗着自己理在自己这里：“土特产可以有，你、也得有。”
　　时苒听出了宗婳语言里的暗示，指甲缠绕这自己的发丝，看着车窗外流动的五彩斑斓的世界，道：“这个可不行，说好的，各凭本事。”
　　本来是一人一天的，结果某人老是不信守承诺，只好发展成了这样。
　　宗婳不满：“你这是哄人的态度吗？”
　　时苒挑眉，反问：“这难道不是吗？”
　　宗婳：“你觉得呢？”
　　时苒：“我觉得，我这业务不熟练，要不你来教教我？”
　　宗婳笑着：“说的我业务熟练一样？”
　　说到这，时苒有些不信，语气透着些危险以及酸气道：“我觉得你业务挺熟练的啊。”
　　宗婳这人说话一套一套的，勾她也是一勾一个准，也不知道都是跟谁练出来的，想到这，时苒不免的有些吃味，也有些懊恼，早点碰到这人该多好。
　　宗婳笑着揶揄道：“哟，阿冉，你那边有没有听见，醋坛子翻了的响声啊？”
　　时苒嘴硬，没好气道：“没有。”
　　宗婳接着调笑着：“是吗？这酸味也太重了吧，隔着手机我都闻到了。”
　　时苒听着手机那头传来脆响的笑声，好听是好听，但现在，时苒只有一个做法，鼻腔共鸣发出“呵”的一声嘲讽，随后恼怒的挂了电话。
　　宗婳那头玩脱了，小狗子见状也是毫不留情的嘲讽着：“呵呵，被挂了吧，活该呀。”
　　宗婳想着时苒那头，一定是被气的脸蛋涨红，舌尖在齿背轻动，听着小狗子的话也没什么反应，只是又接着给时苒回拨电话啊去了。
　　拨了一个两个，三个四个，终于在第五个，时苒接起了电话。
　　一接起，时苒便听见了立刻听见了对方传来的诚意满满的歉意：“阿冉，我错了。”
　　时苒听着，心头舒缓了些，但下一秒，宗婳又无辜道：“我不该笑你是个醋坛子的，这种事我心里知道就好了。”


第28章梦醒时分14
　　回去的施瑜，走在路上，松开了谷夏的手，思索着下一步的行动。
　　有件事她想不通，宗婳是怎么知道她有男朋友，而且还是谷夏的？
　　说起来她刚才好像听见了谷夏喊宗婳师傅，施瑜问向身边的那个男人道：“陆梦是你师傅？”
　　谷夏听着，反应了过来，随后点头应道：“嗯。”
　　施瑜皱着眉，语气有些不好又道：“所以是你告诉陆梦我们两人的关系的？”
　　谷夏摇头道：“不是，我没有，我才说的。”
　　施瑜一心就认为是谷夏之前就暴露了，要不然这种事，只有她和他两个人知道，平时来往又少，怎么可能被宗婳发觉，唯一的可能就是谷夏说出去的，总不可能是她说的吧。
　　听着谷夏的话，施瑜只觉的他在撒谎，她眉头又蹙起，撒娇中带着点点的埋怨：“你不是说好不暴露的吗？干嘛要和你师傅说？”
　　谷夏这时只以为她这个说是指他刚才告诉宗婳一事，他解释着：“她是我师傅，况且你不是一直想要让我把你介绍给我身边的人吗？”
　　施瑜：“那你之前怎么不介绍，偏偏现在介绍？”
　　谷夏耐心的解释着：“虽然我是在FG战队，但是那个战队的人除了我师傅以外，每个人都不太好，我怕把你介绍给他们，你会受欺负，之前我和师傅关系也一般，自从师傅离开FG，加入TK后，我们的关系才越来越好的。”
　　施瑜看着谷夏说着宗婳时，面上的柔和以及眼底的欢兴，狐疑的道：“你不会是喜欢你师傅吧？”
　　谷夏一下涨红着脸，连忙摆手，又有些严肃的说道：“没有，你乱说什么，我对我师傅只有敬佩之情。”
　　施瑜看着谷夏着急忙慌的解释，眼泪说来就来，一下涌入眼眶，有些哽咽道：“你还说没有，你这副样子，怎么可能对她没有爱情。”
　　随后施瑜又微微提高了嗓子音道：“你别忘了，你还有对象，陆梦也是有对象的。”
　　谷夏见她越说越离谱，但看着她委屈又哭泣的样子，心底心疼，也不好说重话，只无力解释道：“我真的没有喜欢她，我只当她是我师傅的。”
　　“再说了，我要是喜欢她，我干嘛还把你以我女朋友的身份介绍给她。”
　　施瑜缓了缓神色，但面上以及是不信任道：“真的？”
　　谷夏也是没辙，面上诚恳道：“真的，我发誓。”
　　施瑜抹了抹眼泪儿，噗啼而笑，一下扑在了谷夏的怀里，道：“你别生我气，我就是担心你，你这么优秀，我又只是个女主播，名气也不大的。”
　　谷夏心底叹了口气，没听出施瑜话里的暗示，只拍着她的背安慰道：“没事，我又不介意，你以后就别再什么醋都吃，她就是我师傅而已。”
　　施瑜埋在谷夏怀里，眼底的精光一闪而过，她想好下一步了。
　　时间兜兜装转，来到了TK征战世界杯的时刻，前两天，宗婳完成了她在这个世界的任务，至于原因，宗婳得感谢感谢施瑜的自作聪明。
　　原因如下，施瑜瞄中云泽这支实力股，自然看不上只有实力没有其他的谷夏，故而施瑜开始不停的在谷夏面前作和闹，导致二人争吵不断。
　　而争吵完后，施瑜便会出现在TK人经常出没的饭店中，次数多了，施瑜也是碰上过一次，出于礼貌的，bear和狐狸简单的询问过她，本来之前都会觉得施瑜可怜而心生怜悯，但这种情感不过在之后宗婳三言两语描述后，就察觉怪异。
　　那天秋高气爽，天朗气清，TK战队人出来放风。
　　bear眼尖的看见了一个在哭泣的女孩，而那个女孩正是施瑜，bear挠挠头，他一男孩子，对着有男朋友的女孩子，不好……他找到了走在后面的宗婳。
　　bear指着施瑜道：“梦哥，那不是你徒媳吗？你要不去看看，哭的怪伤心的。”
　　宗婳看着，蛮有兴致的看了过去，随后走到了施瑜的面前。
　　整哭着的施瑜，感受到了面前的阴影，抬头看去，一丝的错愕闪过，但却没有逃过宗婳的眼睛，她笑着。
　　施瑜余光越过了宗婳，看见了他身后的一群人，她对着宗婳哭诉着：“大佬，呜呜呜……”
　　宗婳看着施瑜就要扑在她身上，很坏心眼的在她即将碰到的时候，后退了两三步，避开了她的触碰。
　　施瑜不察，一下子扑倒在了地上，鼻梁一撞，痛的施瑜眼泪直飙，整个人都灰扑扑的。
　　宗婳哑然一笑道：“小瑜啊，怎么了，别想不开撞地自杀啊。”
　　施瑜听着宗婳的话，低着的面上青一块白一块，像个彩色盘一样。
　　身后的那群人不知道发生了什么，也没听清宗婳和施瑜的对话，只听清了最后两个字“自杀。”
　　宗婳接着到：“我和你讲，这里自杀不行的，又痛，又死不了，脸上还会留疤，可不好看了，你可千万不要想不开，到时候赔了钱又赔了脸。”
　　跟上来的几人，bear和狐狸也劝着：“是啊，小瑜，你别千万别想不开。”
　　“俗话说的好，好死不然赖活着，你说是吧。”
　　施瑜挣扎着站起，鼻子被撞倒，还在隐隐作痛，拍了拍自己的衣服，咬着下唇，委屈巴巴的解释道：“没有没有，你们误会了，我只是看见你们有点高兴，所以没站稳，不小心摔了一跤，我没有想自杀。”
　　bear他们听着是松了口气，还好，不然鲜活的生命啊。
　　bear问道：“小瑜，哭的这么伤心，是发生了什么事吗？”
　　施瑜面上一下悲伤，泪水氤氲着雾气留在眼眶中，张嘴颤颤的：“我……”
　　这话还未说完，宗婳上前插嘴道：“你别问了，女孩子的事是你们几个男人可以知道的吗？看你们把人吓得，刚停住的泪，看见你们又要流出来了。”
　　bear狐狸被控诉着，也有些尴尬，但也觉得宗婳说的对，他们也确实不该过问人家的隐私。
　　bear有些尴尬：“那……”
　　宗婳对着他们摆了摆手，道：“你们先进去吧，我来就可以了，相信比起男人，小瑜现在肯定是想要和女生倾诉，你说是吧，小瑜。”
　　施瑜听着宗婳这番话，无法反驳，只能眼睁睁，语气感激的目送着那几人的离去，只留下宗婳一人面对她。
　　小狗子在线实时为宗婳报送：“仇恨值加十，累积61。
　　宗婳心情很好，双手环胸，：“来吧，小可爱，讲吧，我来听听你的故事。”
　　施瑜看着宗婳就根本没有想诉说的欲望，她想要的人又不在，施瑜只得打起精神来，搪塞着宗婳：“不用麻烦大佬了，我就是伤心一下而已，现在已经没事了。”
　　宗婳：“没事，不麻烦，把你的烦恼说出，让我听听看，看能不能帮你做什么？”
　　施瑜看着宗婳，明明像是安慰道话，但她总觉得是在被她嘲讽，她心底腹诽着：帮我，要是离开我的视线就算是帮我了。
　　但这话不可能说出来，施瑜：“这，太耽误您的时间了，您队友不是还在等你吗？”
　　宗婳笑着：“没事，我是活雷锋，为人民服务，他们，等着也无所谓，你说吧。”
　　施瑜看着宗婳那锐利的眼神，脑子里打的稿子全部报废，一下词穷，完全不知说什么好：“我……”
　　对着宗婳，她是真的没有欲望，连编瞎话的勇气都没有。
　　施瑜咬了咬牙，道：“其实也没什么大事，就是和谷夏吵了两句，我气不过就跑出来了。”
　　宗婳面露谴责：“谷夏也太过分了，你说说你们为什么事吵起来？我帮你说说谷夏。”
　　施瑜听着，知道这人是不知道所有就不会放过自己了，脑子一阵晕眩，这是什么阎王！！
　　小狗子实时报道：“仇恨值加五，累积66。”
　　小狗子看着生长的数据，心情大好，一时脑抽，为宗婳打球call：“宗婳，宗婳，六六，就是这样，一鼓作气，突破八十大关，拿下她，胜利的曙光在向你招手。”
　　施瑜深吸一口气，委婉道：“唉，大佬，这种事，就不劳烦您了，就是我们吵吵架而已，说出来幼稚的很。”
　　宗婳像是看不出施瑜的暗示一般，接着厚脸皮惹人厌恶，撒谎不打草稿道：“没事没事，我这人，好为人师，特别擅长调解吵架，你和我说道说道，我马上让你们如胶似漆。”
　　施瑜被宗婳纠缠着，心底的火气蹭蹭的往上冒，但也是按捺住了，语气颇为无奈道：“真的没什么事。”
　　宗婳：“行吧，那待会那群人问起，我也只好说是你和谷夏闹脾气，跑出来了。”
　　施瑜皮笑肉不笑，面上的笑简直就要绷不住了，她道：“哈哈，您想怎么说都可以，那我就先告辞了。”
　　小狗子见施瑜要走着急啊，要不是这回施瑜主动凑上门来，还不知道宗婳什么时候会开工呢？
　　现在就要走了，仇恨值才这么点，在等宗婳主动出击，得等到猴年马月去啊。
　　小狗子在宗婳脑子里蹦迪：“快、快，留住她，多刷点仇恨值。”
　　宗婳义正言辞：“不用这样，人想走，我还拦着得住，我又不是变态。”
　　小狗子腹诽：呵呵，你明明就是变态。
　　小狗子：“你现在不多刷点，你打算什么时候完成任务啊！！”
　　宗婳自信一笑：“山人自有妙计。”
　　于是乎她忽的凑近施瑜，施瑜没有躲开，被宗婳拍肩膀拍的正着。
　　临了，宗婳送了施瑜一句意味深长的话，令施瑜心虚不已，自此施瑜再也没出现在宗婳的眼前了。


第29章倾国倾城1
　　世界杯上，TK举起那个奖杯，歌声奏响赛场。
　　TK获得后，宗婳便退役了，成为了游戏主播，而谷夏的好感度，在他与女主结婚时，刷满了。
　　至于施瑜，某天街上，碰见了，宗婳好心的打了招呼，道：“我帮谷夏介绍了对象，要不要我也帮你介绍一个。”
　　这句话一出，施瑜的仇恨值也成功到达了80%。
　　………………
　　“走吧，这里结束了。”
　　宗婳坐在时苒墓碑前旁。
　　空间中，小狗子：“直接？”
　　宗婳：“累了，我要休息休息。”
　　时间转瞬。
　　“走吧，下一个界面。”
　　…………
　　宗婳还未睁眼，就听见一个男声在呼喊：“王，小心。”
　　寒芒凉意袭来，宗婳向左侧一闪，待睁开眼，那红缨□□再次直直袭来，一招一式，直攻宗婳的死穴。
　　宗婳手中没有武器，攻势凶猛，招招要命，她只得四处狼狈的躲闪着。
　　只听那男人又喊到：“王，接刀。”
　　随后一把大刀直直的刺了过来，宗婳一个翻滚闪到大刀的侧面。
　　大刀寒光泠泠，地面被戳出一个洞来，宗婳眼神看着那男人：“你这想帮我还是想杀我？”
　　那男人立即跪下，：“王，恕罪。”
　　宗婳没理会，从地上抽出大刀，与那手持红缨枪的女人战做一团。
　　一招一式，刀与枪尖的碰撞，撞出零碎火花，二人越打手中动作越快，闪避的身形也越来越快，身上也在不断的添加着伤痕。
　　忽的，外面传来一声响箭的声响，女人眼神一凌，宗婳抓住了这一眼神。
　　女子□□一挥，一收，逼退了宗婳，随后，女子将□□掷出，但不是向宗婳，而是向那正在看戏的那个男人掷去。
　　女子另一手同时丢出四柄飞刀投向宗婳，宗婳大刀一横一转，将飞刀尽数挡下，待到宗婳再次放下大刀时，那女人已经逃出了帐篷。
　　宗婳手一松，大刀倒在了地上，侧头看去，一柄红缨□□斜插在地上，笔直又凌厉。
　　而那个男人就在红缨□□的一寸之外，再多一点，都能断子绝孙。
　　男人被吓到汗水泽泽，宗婳眼神看过来，男人如梦方醒，立马起身俯首在地上道：“王，我去追那人。”
　　宗婳晒然一笑，坐在榻上，嘴角带着冷笑：“追她，就凭你这点斤两，能追的上祁王？”
　　男人一脸震惊：“祁、祁王…您是说那人就是那女罗刹—祁王元成。”
　　宗婳借着烛火看着手中的小刀，泛着黑色，含毒，太狠了吧。
　　宗婳：“嗯。”
　　男人：“那……”
　　宗婳似笑非笑的斜瞥了他一眼，：“还要孤教你做事？”
　　男人脊背一凉，想到这人的残暴：“不用不用，臣知晓。”
　　宗婳挥手，男人起身，正要拿着那□□，听见了上头幽幽的一句话：“怎么，手不想要了？”
　　男人刚要触到的手一下缩回，他不知宗婳是何意。
　　“滚出去，别碍孤的眼。”
　　男人着急忙慌的离开了帐篷。
　　小狗子看着这一幕目瞪口呆，没想到宗婳这还有这一张脸：“你这也……”
　　宗婳：“我是王，你不是说，从这个角色开始不能太崩人设吗。”
　　小狗子：“我也没见你听过我的话啊！！”
　　宗婳置若罔闻：“哎呀，当王好爽啊，一人之下，万人之上的。”
　　小狗子吐槽着：“你都王了，那还有人在你上。”
　　宗婳晃悠着手中的飞刀：“单身狗，懂什么？”
　　小狗子显然是被茶毒不浅，经过宗婳善意的提醒，一下想到了：“呵，没对象还能秀，你以为你是蒂花之秀吗？”
　　宗婳：“哎呀，你怎么知道我的别名的，实不相瞒其实我还有另一个名字……”
　　小狗子：“宗独秀。”
　　宗婳：“小狗子，够优秀，都会抢答了。”
　　小狗子闭麦：“…………”
　　这个世界是个战乱纷飞的世界，五国鼎力，盘踞一方，分别是梁，蜀，吴，秦，汉。
　　她这具身体叫秦觞，女扮男装，是秦国的第五代国君，性暴虐，十八岁继位，四年内接连不断的发动战争，几乎百战不殆，梁国，蜀国深受其害，直到他对着汉发动战争，一下子僵持住了，便是祁王元成的功劳。
　　这个世界的气运之子是一个人，就是之前跪在他面前的那个男人刘蕨，一个从底层爬上来的人，蛰伏十年，杀死了原身秦殇，秦殇本就是暴虐之人，百姓被严刑峻法苛责，早就时刻准备着覆舟了，所以刘蕨杀死秦殇后，又制作神谕祥瑞之兆，百姓拥护，一跃成为了秦王，刘蕨成为秦王后，与汉国军队联合，吞并了梁国。
　　而汉国之所以和刘蕨合作，主要是镇守边疆的祁王元成爱上了刘蕨，元成说服了汉国国君，与之合作。
　　而成功后，刘蕨立即调转作战方针，联合蜀，吴，吞并了汉国，元成自觉引狼入室，伏尸百万，最后战死沙场。
　　最后只剩下蜀，吴，两国，他们两国一个在北，一个在南，难以合作，最终刘蕨逐一击破，结束战乱，一统天下。
　　刘蕨后宫无数，当了皇帝后更是多的数不胜数，所以这个世界没有女主。
　　而宗婳的任务则是，既要取得刘蕨的喜爱值，也要取得他的仇恨值。
　　小狗子：“就刚才一段时间，他对你的仇恨值加了十。”
　　宗婳：“那看来任务很好做啊。”
　　小狗子：“那有啊，不是应该先刷喜爱值吗？你这样，惹人讨厌后，不是很难吗？”
　　宗婳：“是吗？，我觉得挺简单的。”
　　小狗子每次都会对她的自信无语凝噎。
　　元成几番逃脱，逃到了指定地方，一匹马等在那里，拉绳上马，夹腿，马嘶鸣一声，即可跑出，不过一刻钟便追上了她的人。
　　一行二十几人不停歇，直接连夜赶路，太阳初亮，几人赶到了沣城下。
　　守卫开门，一行人骑马入城，入了城，他们也没在赶了。
　　元成：“宣言，你们那如何？”
　　副将宣言爽朗一笑：“秦军的粮草我放火都烧了。”
　　路上街道，时不时的民众认出元成几人，亲切的和他们打着招呼，几人亦是回礼招呼着。
　　另一副将厉长云：“王，那秦王？”
　　元辰听着，眉头微松，又道：“没得手，还活着，此人武功不弱。”
　　厉长云闻言，皱着眉：“这…，军师不是说这秦王就是三脚猫的功夫。”
　　元成勒住马，回想着这秦王的一身气度，绝非等闲之辈：“不知，但这秦王绝不会是军师说的那般不堪，此人定是人中龙凤。”
　　宣言惊呼着：“这么称赞他，这秦王…”
　　元成打马：“走吧，回去要好好问问军师了。”
　　…………
　　距沣城三十里开外的秦国驻地，主帐中，宗婳高居首位，底下跪着五个人。
　　宗婳：“顾憧，来，给孤说一说损失。”
　　顾憧俯身跪下，不敢抬头，支支吾吾道：“王。”
　　“粮草、粮草……”
　　宗婳指尖啪嗒啪嗒打在紫檀案板上，不耐对着一旁的侍卫丢去了一个眼神。
　　侍卫得令，抽剑斩去，剑是削铁如泥，顾憧的人头一下落地，鲜血直涌，周围的人无动于衷，像是早就看惯了这一幕一样。
　　宗婳矜贵颔首：“他说不清，凌章你来给孤说。”
　　凌章站出，拱手行礼道：“王，粮草损失严重，恐不足半月，将士死伤不足半成，马匹未见损失。”
　　宗婳向后倚靠，神色晦涩莫名：“说，孤要知道昨天是谁在当值？”
　　凌章低低隐晦的看了一眼刘蕨，随后道：“王，是田将军的手下在当值巡查。”
　　一旁田将军见火烧到自己身上，心底骂了凌章一句，立即站出，道：“王，那当值的人，臣已经处罚过了，已经全部处死了。”
　　宗婳淡淡一言：“田将军何时处死的？孤怎不知？”
　　这话背后的含义令田将军冒出冷汗，他怎么忘了他这位王，最讨厌别人越过他行事了。
　　看着底下那前人的血，田将军双膝跪地，恭敬：“王，此等小事怎敢叨扰王的休息，若是因此影响了您的休息，那臣真的罪该万死，求王恕罪。”
　　其他的几人，静穆着，不言语，也不敢直视那堂上之人的神色。
　　宗婳：“哦，这么说来，倒是孤辜负了田将军的一番好心了？”
　　田将军身子俯的更低：“不敢，为人臣子，不过是臣应尽的本分。”
　　宗婳：“即是如此，孤问你，你觉得这仗是打还是不打？”
　　田将军心底松了口气，道：“王，臣以为该打。”
　　宗婳挑眉，：“那你说说，该如何打？”
　　田将军抬头，自信：“王，粮草可撑半个月，只要强攻，以我军将士的骁勇善战，不出十天即可攻下届时粮草问题根本无需担忧。”
　　宗婳：“其他人也是这个想法？”
　　剩下几人一起跪下：“臣请战，愿为王前驱，攻池掠地。”
　　宗婳嘴角上扬笑着：“好，即如此，孤就给你们十天的时间，若十天之内攻不下这座沣城，孤的秦军是该换换血了。”
　　“臣定不负王之愿。”
　　几人先后退出主帐中，一出主帐，田天记着刚才凌章的刚才的事，一把薅住凌章前领子，握着拳头：“你刚才为什么出卖老子？”
　　凌章不甘示弱，反手用力握在田将军的手腕上：“田将军说什么，我不过在王的面前实话实说罢了，你也知道，王这个人眼里最揉不得沙子了。”
　　田将军松开凌章，一把推开他：“你小子，不要仗着王的宠爱为所欲为，你之后最好夹着尾巴小心做人，不然……”
　　说完狠话，田将军离去了，刘蕨上前和凌章一起目送着田将军的离开，：“匹夫之勇，难堪大用。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个故事的灵感来自一个国漫，它的漫画原著，本来想看男女主，但是奶奶的我好磕那个女主和番国女皇的CP！！！
　　女主好飒好飒的，那个女王也好漂亮的
　　就是直女憨憨VS腹黑女王
　　当时我就在想，女主你把男主皇帝蹬了和番国女王在一起吧！！！
　　为啥她俩没在一起！！！唉……
　　（吐槽：因为你看到言情，注定BE，不得善终。）


第30章倾国倾城2
　　“杀，我秦国的好儿郎，先入城者赏千金封万户侯，掠将中首级者，亦封候加爵。”
　　“冲啊！！”
　　凌章领兵兵临城下，马上，挥斥方穹。
　　“上云梯。”
　　指挥令下，身后将士一个接一个接着云梯，跑至城下，前仆后继的将云梯搭起。
　　城墙上，眼见云梯被搭起，形势愈发的严峻，城内的守军拿着滚石向敌军投掷去。
　　“上油。”
　　令初下，守城将士拎起一桶油对着云梯淋上，“放火。”
　　将士拿着火把将那淋了油的云梯瞬间点燃，云梯燃气熊熊烈焰，烧至几丈，像几只巍峨的火龙，盘踞在城墙头守护者这座城池。
　　凌章见此，“去，直接撞城，这群人，不过困兽之斗。”
　　手下得令，一队人马扛着大木头在箭雨中冲锋，不过还未到城门下，就以被那沣城军乱箭射死。
　　凌章上箭拉弓，抬望眼，城上之人亦是在弯弓射箭，二人松手，箭矢破空而来，凌章长剑一挥，那箭自中间裂开向两侧袭去，射入土地中。
　　而他的那只箭，只见城墙上的那人应声到底，一箭射的秦军军心振奋。
　　“击鼓，攻城。”
　　凌章意气风发，面上带着得意与自满，城门被破，凌章率领着她的人马长驱直入，进入沣城。
　　但进入沣城后，凌章感受到了一丝诡异，不对劲，这街上没有一丝生气，连守城的将士都没有。
　　凌章察觉到危险，勒马：“停止前进。”
　　“将军，怎么了？”副将上前询问着。
　　凌章的部队已经有五分之一进入了沣城，下一刻，凌章听见后面传来了骚动。
　　凌章后看去，那城门处燃起熊熊火焰，阻隔了他们与后备军队，下一刻，墙头，屋顶上玩，出现了一群拿箭的沣城军，而为首的，站在中间，正式之前与凌章对视的那人。
　　那人显然是没死，不仅如此，看上去也没有任何的受伤，凌章知道，他冒进了，这下糟糕了。
　　只见那沣城将领对着凌章轻蔑一笑，挥手，下一刻万箭齐发，箭雨再度袭来，凌章大吼着：“下马，列阵。”
　　将士们下马，拿着手中的圆盾，一边回缩着圈子，团成一团，将所有的攻攻式挡在盾外。
　　被围在中间的凌章再次下令：“起身，向外突围。”
　　将士们拿着盾，默契配合着，向外移动着。
　　他们缓慢移动着，守城军不敢太过靠近，毕竟这攻防一体的阵仗他们可是吃亏无数，一旦靠近，圆盾中变会出现利器将所有靠近之人杀死，杀死后又缩进圆盾中。
　　“王，你怎么来了，北门那？”守城将领的看着身后出现之人，惊呼到。
　　“已经结束了，他们退兵了，我来看看这。”
　　“王，这秦人太贼了，就躲在龟壳里不出来。”
　　元成负手而立，看着那固若金汤的那一团，凤眸一盯，嘴角一勾：“去给他们浇油点火。”
　　将领一听，眼睛一亮，大笑着对着士兵挥手：“来，浇油上火，烤王八。”
　　这声音故意说的很大，自然是传到了底下那群负隅顽抗的人的耳中。
　　士兵开始动摇，：“将军，这，怎么办？”
　　“我们……”
　　凌章怒道：“怎么，你以为投降，汉军就会放我们一马吗，绝不可能，若是突围，还有一线生机，若是投降，耻辱一世，有何颜面面对家中亲人。”
　　此话一出，终将士也不敢在提，正准备生死一搏时，元成有提高嗓音，清冽道：“若是投降，给你们一条活路，若执迷不悟，就只有活活烧死这一条路。”
　　元成的话笼罩在那群人头顶，瑟缩着，目光注视着凌章，眼里尽是对生的渴望，他们已是瓮中之鳖。
　　“将军……”
　　“将军、将军……”
　　凌章也迟疑了，眼底屈辱，手上握拳，思量再三，即便不甘，但有活的希望，他还是和他的将士、降了。
　　元成看着，对这个局面没什么太大的波动，每个人都怕死，有活的机会，即便是屈辱的活着，又怎会不愿意。
　　“看好他们，给秦军送个信，看他们还要不要这个凌章。”
　　“是，属下遵命。”
　　…………
　　秦军主帐中，攻城不利，还被活捉了一个将军，帐中气氛凝固冷峻，只等着上位人的爆发。
　　宗婳拿着那汉军递过来的信，摇摇晃晃，眼皮微敛，抬眼道：“他们问要不要赎回凌章？”
　　“你们以为呢？”
　　田将军一下站出，拱手道：“王，臣以为，那凌章战败是为无用，即已投降以求活命，是为不忠，如此之人，即没有忠诚，又没有用处，何必要救。”
　　凌章啊，凌章，想不到你也有今天。
　　宗婳语气懒散：“你们呢？”
　　刘蕨站出：“王，凌将军一向骁勇善战，一路上为王打下多场胜仗，且，凌将军投降一事，不过只是权宜之计，若此番王可以救回凌将军，凌将军定会更加为王肝脑涂地。”
　　宗婳看着刘蕨，目光淡淡，不含感情：“你这么说起来，是在说凌章此前并未对我忠心了？”
　　刘蕨惊慌，俯身磕头：“王，臣此言非此意，凌将军一心为您，忠贞不二，臣是在不忍王您失去这一良臣。”
　　小狗子吐槽：“我看是他不想失去凌章这个盟友吧，顺便说一遍，仇恨值加三。”
　　后面三个将军，在看戏，置身事外，反正这火又烧不到他们身上，且看看王上的反应如何，再做打算。
　　田将军：“王，凌章是否是良臣，此番一战，早已明了。”
　　宗婳：“去，给他们回信，说我要和他们的祁王谈谈，明日午时，城门口。”
　　“王，您乃天子，怎可以身试险。”
　　“王，三思啊！！”
　　“求王收回成命，一个凌章怎值着您这样做。”
　　宗婳挥手一顿：“孤，意已决，凌将军一事，就如此，孤预备和他们合谈。”
　　“王……”
　　帐外。
　　“没想到，王竟如此看中凌章，竟愿为他以身涉险。”
　　“是啊，没想到，我们的王也不是这个的乖戾。”
　　“将军慎言，擅论帝王，可是死罪。”刘蕨提醒道。
　　几人禁言，离开。
　　刘蕨回头看了眼帐子，心里腹诽着：“这人，怎么不似之前那般暴虐无脑了。”
　　小狗子：“你干嘛要去？”
　　宗婳：“去救回凌章不行吗？”
　　小狗子不信：“呵，没想到你还是这种人，凌章一看就是刘蕨的人，你救回来有什么用。”
　　宗婳：“此言差矣，凌章此刻不过是与刘蕨在合作，此刻我若是为他赴险……”
　　小狗子：“他会感动的痛哭流涕，然后背叛刘蕨，加入你的阵营。”
　　宗婳：“倒也不是那么容易，不过是想破坏他们之间的信任罢了。”
　　小狗子：“你打算怎么破坏？”
　　宗婳神秘一笑，英俊潇洒：“保密。”
　　翌日，午时，城门外。
　　两军对峙着，祁王元成与宗婳坐在一张桌子上。
　　凌章和被俘将士站在后面，看着宗婳他们，凌章心底是五味杂陈不是滋味，他没想到王居然亲自赴会。
　　元成为宗婳倒了杯茶，“秦王请用茶。”
　　宗婳接过茶杯，浅尝，唇齿生香她眼眸一亮，叹道：“好茶。”
　　元成赞到：“秦王好胆识。”
　　宗婳微微一笑，温润如玉，一点不似帝王，反而像是一个学者儒人。
　　“祁王才是好胆识，敢孤身夜闯孤的营帐。”
　　元成眼底惊艳闪过，嘴角含笑：“秦王此话何解，什么宵小之辈都闯到了您的帐中，这值守之人，莫不是在吃白饭。”
　　宗婳一双桃花眼泛着情，带着暗示，笑着开心：“祁王说笑了，那宵小之辈的勇气，孤倒是对她很是欢喜，若是有一天抓住，定会要让她做我的王妃。”
　　这话一出，元成刚喝进嘴中的水呛住了喉咙，狼狈的咳嗽着。
　　宗婳笑着道：“祁王这是怎么了，喝水都不会吗？”
　　待到元成平复，就看见那罪魁祸首，单手支着脸，闲情逸致的正温柔的看着她。
　　元成委婉道：“秦王好品味。”
　　元成此刻的脸带着几分红润，眉尾处还泛着一丝绯红，宗婳侃道：“祁王这副模样，倒有几分女儿家的娇俏，想必穿上女装，定是倾国倾城。”
　　元成被他言语调戏，自然不甘示弱，嘴角一勾，像个女流氓，对着他吹了个哨子：“是吗？我看秦王这倒也没几分男子的气概，脱下龙袍，想必定是不堪入目。”
　　被这番轻薄对待的宗婳，没有生气，反而挑眉笑着，：“祁王，你若想看，我回头找个房间让你看看是否不堪入目。”
　　一个男人，笑的这么妖媚。
　　随后看着那人别噎着一脸无语的表情，宗婳面上委屈着：“而且你这太不大气，我如此夸赞于你，你这般却贬低我，不太好吧。”
　　元成抿了口茶，压压惊，淡定又从容：“秦王不妨说一说正事。”
　　宗婳晒然一笑，那一笑光彩夺人，又迷了面前人的眼。这副皮囊，真是还真好看。“如此，那说一说你的条件，如何可以放了凌章。”
　　元成敛下眼眸，不去看那妖治迷眼的笑，道：“秦王此次前来，恐不单单只是为了凌章一人吧。”
　　宗婳被元成说到，挑眉道：“不错，不错我确有桩买卖想和祁王……做。”
　　最后一字，说的轻声，若不是元成耳力好，想必都听不见她这个字，不过为何她说时，给她的感觉这么鬼怪。
　　元成为宗婳添茶，道：“不知是何买卖？”
　　宗婳：“我可以退兵。”
　　元成挑眉，没想到她竟是如此之言，心底大惊，面上依旧是无所波动：“条件呢？”
　　宗婳大笑，笃定道：“我们两国联手。”
　　元成接着放下茶杯问道：“我若是不同意，你当如何？”
　　宗婳挑眉，自信张扬：“是吗？我怎不知还有这个选项。”


第31章倾国倾城3
　　元成刺道：“秦王这般自信，怕是有些自负了。”
　　宗婳摇了摇头，笑的神秘：“非也，非也，我只是了解祁王罢了。想必你也厌倦了这些纷争对吗？”
　　元成面上冷峻，说话带刺：“也，秦王这话说的，好似战争不是你引起的？”
　　宗婳挑眉，眉眼间带着示弱：“没错，我这不就是来补偿你们吗？”
　　元成眉眼清冽，唇不点而红，哼笑道：“补偿？我倒听闻前几日秦军帐中走了水。”
　　言下之意，便是久攻不下，粮草又没了，定败，但若是就这么离开，必回成为五国之间的笑柄，所以，议和，即可顺理成章的退兵，又可保全颜面。
　　宗婳笑的更开心，眉眼弯弯，如蝶影轻颤，面上带着些无奈：“是啊，这可是天神之怒，天神降下神谕，我得识时务。”
　　元成眉梢微动，朗声道：“你的补偿就是议和不成？”
　　宗婳摇头：“当然不止这些。”
　　说罢，宗婳抬手：“我真正想做的补偿是这个…”
　　说着，宗婳食指沾了水，在桌子上写写画画，勾勒字体，元成不动如山，眼神瞟着字。
　　看着那字，元成讶然，眉目英朗，扬起漂亮弧度：“秦王所图不小。”
　　宗婳微微一笑：“全得仰仗祁王支持。”
　　元成面上故作为难，推辞：“这是大事，恐怕不是我一个小小的将军可以决定的，秦王若真有诚意，不妨等我几日，秉明我王，可否？”
　　宗婳将水杯放于桌上，翘着腿，不似一个帝王，反似一个潇洒的江湖中人：“祁王打算几日给我答复？”
　　元成抿了抿唇：“十日之内，秦王看如何？”
　　宗婳摇点着头，嘴角噙笑：“祁王总要给点甜头尝尝，不然我无法向我军中将士交代。”
　　元成：“秦王您说呢？”
　　宗婳摇头晃脑，目光有一眼没一眼的注视着元成，眉眼精致，一双黑曜石般的眼眸明亮闪烁，神采飞扬好似打着歪主意：“要我说啊，不如祁王降尊临卑，来我帐中小住几日可好？”
　　这意思是？要拿她当人质。
　　元成笑着，敛着眼皮，深邃灼灼，清冷的面庞带着丝丝的深意：“秦王是在拿本王玩笑？”
　　宗婳连连摆手，坐直身子解释道：“那有，我这不是相邀祁王来我营中转转吗？看一看我秦国的风土人情嘛。”
　　元成勾唇，眼底带着试探审视着面前人的面色：“秦王不怕我窥探你军中机密？”
　　宗婳一脸信任，脸上笑着，言语中带着戏谑：“我相信祁王绝非那种那鸡鸣狗盗之徒，绝不会做出夜闯营帐之类无理的事，对吗？”
　　元成将手中的杯子磕在桌上发出脆响，宗婳语里的暗藏之意，元辰不懂声色，装作不懂，只挑眉，倾听着宗婳的话。
　　宗婳见她不言语，接着道：“况且，之后，这事成了，知道了我军又有何妨。”
　　元成微扬下颌，目光微瞥身后之人，想着这人或是对宗婳很重要，毕竟他亲自来这，心情有些微妙，说话中也带着点微察觉的凉意：“秦王倒也真是大度，你这凌章要如何？”
　　之前就曾听她的那个军事说过，秦王秦殇此人暴虐成性，但却异常宠爱座下一个叫凌章的将军，貌似是个断袖，如今看来，闹这一出莫不是都是为了他这个小白脸。
　　听这话宗婳知道这事是成了，不过她口中的凌章，这时宗婳才想起他来，目光顺着看去，遥遥而视，那几人皆是蓬头垢面，有些狼狈，但也看得出没受到什么非人的虐待。
　　她收回目光，支着下颌，对着面前女人眨着眼眸，睁着眼说着瞎话：“我看祁王这的伙食也很好，不妨让他再多待几日吧？还望祁王海涵海涵。”
　　听着这不在意的话，元成心里的那丝烦躁莫名消散，：“秦王的人，秦王做决定就好。”
　　元成腹诽着：本就是干大事的人，若是拘泥于儿女之事，难成大气，好在不是传言中的色令昏君，不过这军师嘴里关于秦殇的话怎么一句都不准啊。
　　出于好奇，元成开口问道：“不知秦王可否识得一个叫沈子君的人？”
　　一个陌生的名字，宗婳没反应，小狗子这时提醒道：“那是他们征北军的军师，不过秦殇不认识。”
　　“她忽然和你说这个干嘛？”
　　宗婳不在意回道：“问问就知道了。”
　　“此为何人，我未曾听说过，不知祁王缘何问我此事？”
　　见宗婳说不认识，元成道：“没什么大事，子君是我的一个朋友，曾听她提过你。”
　　宗婳眉目清澈，如画一般的脸展颜一笑，好奇问道：“哦，那不知祁王这位朋友都是如何说我的？”
　　元成看着宗婳那面若白冠的脸上带着好奇，一时间联想到那些戾气缠身的凶恶之样貌，不知为何竟有点心虚，难以将哪些描述说出口，难得的卡顿住了，没有及时回话。
　　宗婳一双眸子温柔注视着元成：“怎么？”
　　元成顿了顿，脑里飞快闪动着自己之前书中看见的夸人之词，良久组织好了语言，她镇定的睁着眼说着瞎话：“她说你，积石如玉，列松如翠，还说你有匪君子，如切如磋，如琢如磨。”
　　宗婳一眼便看出这人是在撒谎，那心虚时喜欢做的小动作从未改变过，她也从未认错过。
　　宗婳纵容着没有戳穿这人的谎言，眉目轻松带着温柔笑意，接着说下：“这么夸我，你这朋友我也想见一见，不知她身在何方，祁王可否为在下引荐一番？”
　　元成不自在的摸了摸鼻子，眼波微颤，道：“她不在这，相见一事以后有机会再说。”
　　宗婳勾唇挑眉，撒去杯中茶水，重新倒上，向元成举杯敬道：“哈哈哈，那好，就祝你我二人合作愉快。”
　　元成笑着，半举杯，没有撞上：“是否合作还尚未有所定论。”
　　谈判结束，元成先回城中写着述职信，书房中，墨正在被研，元成拿着狼毫笔，抬头看着那研磨的人，觉得有些神奇。
　　谁能想到，堂堂一国之君居然会在敌国将领的军中为敌国将领研着墨，所以为什么会有这一幕呢？
　　元成回想着，临走时，宗婳拉住了她的手，虽然很快就被她甩开，但手中那软白细腻柔滑的触感却依旧无法忽视。
　　元成背着手，握拳，似要讲那感受湮灭，皱着眉，厉声：“秦王这是做什么？”
　　宗婳不惧那人的冷脸，依旧是嬉笑道歉着：“实在失礼，一时情急。”
　　元成手中的触感痒在心底，陌生的不规律的跳动，令她不安，所以即便听见了宗婳的道勤，元成依旧没有好脸色，冷声道：“嗯，所以？”
　　宗婳：“我得跟着祁王殿下，不然一会儿你反悔了怎么办？”
　　元成反问道：“你这是不信任本王？”
　　宗婳故意逗着元成，装作老实的点着头：“嗯，都说女人心海底针，难保祁王你说不准什么时候就要反悔。”
　　元成见她这么说，眉间蹙的更深，薄唇更是抿成一挑直线，周身泛着冷冽的气：“本王可不是言而无信之人，既然秦王有这个胆量跟进来，那就随你吧。”
　　“祁王如此盛情相邀，既然是这般，那我就恭敬不如从命了。”
　　元成：……………
　　身后听见了全过程的征北军军士，嘴角抽抽，没想到秦国国君居然是这么一个厚脸皮的人。
　　随后元成便不管宗婳，径直入城去了，而宗婳这个厚脸皮的，一点不知什么是害羞，大摇大摆，入城，跟在元成身后，跟着她入了府，入了书房，见她要写信，就主动提出要帮忙研磨。
　　撩起袖子，露出两只光洁白皙的小臂，冷白细腻，闪着元成的眼。军中之人多袒胸露腹，她也是经常见到男子的臂膀，但从未见过一人小臂竟会如此的白，莫说男人，这比她一个女人家的都还要白，也比她见过的所有玉石都要好看。
　　元成看了半天，那人的袖子一掉一掉的甚是碍眼妨事，忍耐许久，元成叹了口气，道：“你能不能把你的袖子挽起来。”
　　宗婳“唉”了一声，随后带着些委屈道：“我不会。”
　　元成捏着眉心，几欲张口，但也未发声，最后道：“我唤人来帮你。”
　　宗婳拒绝道：“我不喜欢别人碰我，要不你帮我吧。”
　　说完便把两只手举起放在了元成道面前，挑眉等着她的动作。
　　这话说的元成眉头一跳，内里含着的意思，元成不愿深究，看着那人的皓腕。
　　宗婳催促道：“快点啊，我手都要举酸了。”
　　小狗子真是看不惯宗婳的矫揉造作：“你撒什么娇啊，你现在是个男人，你不害臊吗？”
　　看在宗婳即将是自己的合作伙伴的份上，元成觉得帮他挽个袖子也没什么，也就伸手前去在哪衣袖上动作，期间元成控制着动作，不愿触碰到那人白如雪的肌肤。
　　宗婳看着那眉眼认真为自己挽着袖子的人，心情很好道：“我现在是秦王，不会挽袖子，很正常。再说了，男人怎么了，男人也可以撒娇，你这不就是性别歧视吗？亏你还是知识渊博的天道意识，啧啧，你这思想，实在落后，丢人啊，唉………”
　　小狗子，依旧是被气的跳脚，被堵的无话可说，只到：“你的喜爱值当前值为零，请尽快工作，不要消极怠工。”
　　宗婳：“你个狗扒皮，就知道压榨我们这些打工人。”
　　小狗子：“呵，tui，我再压榨你，你还不是一动不动，就知道找对象，谈恋爱。”
　　它算是看透这人了，任务什么的，全靠任务对象自己凑上来找罪受，一天天，就找对象谈恋爱最积极。


第32章倾国倾城4
　　自元成来到秦军帐中后，已过去了九日，此刻二人正在过招。
　　宗婳拿着剑，元成亦是拿着剑，二人寻了无人的空地比试。
　　长剑龙吟，剑刃相撞，一招一式，一闪一避，除了避开要害外，二人皆是不留余手。
　　元成看准时机，手腕翻转，剑尖一挑，宗婳手中的剑被挑开，飞转在了一般，插在地上，下一刻，元成正要一击命中结束战局，就见那人一个下蹲，毫不顾忌的一个翻滚，很快抽出在地上的剑。
　　宗婳还未站直，就这么单膝跪在地上，感受剑芒袭来，一个回身，提剑指着那人的喉间，剑上的银光闪烁着，衬着那人修长的脖颈是那样的白皙。
　　宗婳被美色晃了眼，收回剑笑道：“是我输了。”
　　原来元成的剑比宗婳先一步架在了脖子上，若是那剑不避开，她的喉间已经被戳了个洞了。宗婳认输，但那脖子上的剑却没有移动的痕迹。
　　宗婳也不在意脖子上多的那个剑，两腿盘膝坐下道：“怎么，你收到你父王的回信了？”
　　元成眼神晦涩盯着宗婳，学着她的语气：“怎么？剑在脖子上，没什么想说的吗？”
　　宗婳无邪的笑着，提议到：“嗯，最好一剑封喉，别让我有太多痛苦。”
　　元成看着这人不着调，心底对那封信的怒火也消散了不少，哼笑着，一个利索收剑，将剑收回剑鞘：“你要求倒是高。”
　　宗婳看出了元成心情不好，而且是因为那封信，她琢磨了一下，仰着脖子看向元成道：“怎么？你的父王要把你嫁人了？”
　　元成听罢，一脸狐疑看向宗婳，皱着眉：“你……”
　　宗婳举起双手，自证清白：“没有啊，别想乱说，这就我猜出来的，看你这样，是真的了？”
　　今天一天元成的心情都不好，整个人都散着寒冰，看着宗婳也是没有好脸色，这宗婳哪受得了，好不容易凭着对她的熟稔，短短几天刷了她好多好感，让她看见她会不自觉流出温和笑意。这不宗婳拉着她出来对峙，打一架，散去胸中悲闷。
　　至于要元成和亲一事，凭着脑子也可以想到，她向汉国提出合议，汉国会同意但又担忧这是一时之空话，她又没有王后，若是联姻，自家女人嫁作她为王后，这下，他也不会也不敢随意撕破合议攻汉国。
　　至于人选，还有那个比元成更适合，有着王族的血脉，相貌在她未出征时便是誉冠五国，而且还和宗婳有过交流，再者，元成离开远嫁秦国，就再也不用担心她手中的兵权了，一劳永逸，一石二鸟，那汉王的小聪明在这个时候是体现的淋漓尽致。
　　元成叹了口气，这事和宗婳说倒也没什么，毕竟这人还是另一个当事人呢，说着元成嘴角苦笑，眼底自嘲着：“不错，父皇同意了你的提议，不过在信里还让我勾引你，成为你的王妃，这样就可以通过和亲更加牢固你我两国之间的联盟。”
　　宗婳拉着她的袖子，拍了拍身边的草地道：“坐下说，老是仰着，我脖子很累。”
　　元成本想甩开宗婳的手，但宗婳已经先一步的松开了，元成坐下，然后躺了下来，看着碧空如洗的天空，眼底少见的多了些迷离。
　　元成喃喃道：“对于这件事，你没什么想法吗？”
　　宗婳嘴角笑的，阳光洒在她的身上，自元成那个角度看去，格外的圣洁纯净：“你想我有什么想法？”
　　元成眼睛被刺痛了，伸出一手，学着宗婳，也扯了扯她的袖子：“躺下，仰着你，本王脖子酸。”
　　宗婳顺遂，依愿躺在了元成旁边，离她还有半臂的距离。
　　元成侧头看着宗婳眼底的温柔，一时间，对着这个敌人有点想要诉说的想法，不过几天相处，她却觉得这人就像是另一个她，做什么事都会有种很舒适的默契在，她看的出那些默契并不是宗婳故意做出的假象，她们之间竟就像是认识了很久的友人一样。她觉得和她说的话，她可以理解自己的感受，她对她有这种自信，或许即便她不说她也可以理解。
　　元成忽道：“我们交个朋友吧？”
　　宗婳挑眉，佯装生气，叹了口气：“我以为我们已经是朋友了，原来这只是我一厢情愿吗？”
　　元成不理会宗婳的造作，就像她觉得宗婳了解她一样，她觉得自己也很了解宗婳，直觉告诉她宗婳是这样想的，就比如此刻，不过就是她的无病呻吟而已，她接着说着自己的话：“既然如此，互相了解一下。”
　　宗婳矜雅高贵吐出一字：“可。”
　　元成：“我爹是汉国的王，我娘是韩国的王后。”
　　宗婳：“拼爹啊，我爹是秦国的王，我娘是谁，我不知道。”
　　元成：“我自小活在父王母后的喜爱中，受着宠爱。”
　　宗婳：“我自小在欺辱责骂中度过，没有体验过亲情美好。”
　　元成看着天，手抚在眼帘上，一片漆黑：“自从我当上了祁王，领兵出征后，一切都变了，我只想报国，保卫家园，让父王脸上不要再忧虑，但他现在却会因为我而忧虑，不是忧虑我能不能活，而是忧虑我怎么还没死。”
　　宗婳笑着，眼底带着嘲意：“自从我当上了秦王，全部人都换了一副嘴脸，每个人看着我都会露出惊恐讨好的样子，孤很喜欢看见他们这副丑态，明明很讨厌你，或者说恨不得杀死你，却依旧不得不卑躬屈膝的讨好你，这很有意思不是吗？”
　　元成语气虽是淡淡，但依旧可以听出她的悲凉：“我很不明白，权力这种东西究竟是个什么东西，居然连血缘亲情都可以烧断，秦殇，你有一天也会因为权力而这么对待你的孩子吗？”
　　宗婳淡笑着，笃定的说到：“不，我不会。”
　　元成不含感情的问着：“为什么？”
　　元成在她回答前，脑里回荡过无数她可能会说的话。
　　只听得宗婳道：“因为我不会有孩子。”
　　元成依旧闭着眼，此刻的她并未知晓宗婳说这话是看着她的目光是多么的柔和温情。
　　元成追问，随口猜测着：“为什么？你不行啊？”
　　宗婳听着她的回答，是怒极反笑，冷哼道：“怎么，祁王是试过吗？”
　　元成放开手，侧过头，怒目而视道：“你这登徒浪子，如此不堪入耳的话都说的出口，一点帝王气概都没有。”
　　宗婳沉默笑着。
　　随后启唇忽然问着：“你会嫁给我吗？”
　　元成言语里透着深深的疲倦，反正她又不讨厌宗婳，嫁便嫁了吧：“我累了，你若敢娶，我就敢嫁。”
　　宗婳一个激灵，坐起身子：“行，那就这么说定了。”
　　赌气的她也要，有便宜不占，难不成是个傻子。
　　随后，宗婳快速的凑到了元成面前，尽管元成感受到了那呼吸，但此刻她不想在动了，她也不想知道宗婳要做什么。
　　她，倦了，这么多年的回报，就换来了信中一句□□秦王，保我河山。
　　可笑，那信中竟无一点，哪怕丝毫的关心她的话语，实在可笑，连做戏都不愿了吗？如此这般，待到班师回朝，她已然看见了那前方等待她的那黝黑的冢土。
　　宗婳似春水般温柔，拉开了她抚在眼上的手，目光灼灼，带着情意，随后俯身在她半绛朱唇处轻触。
　　元成一愣不愣，那人周身的淡雅的梅香袭卷着她的鼻翼，裹挟着她的脑海，侵蚀着她的理智，让她想感觉很安心，提不起挣扎的心。
　　宗婳轻啄一下，没在冒犯，又微微上扬，吻住了她的眉间，绵软的触感，从未有过的感受，异常的舒服，而这种舒服让元成成功的没有提起挥拳将宗婳打一顿的冲动。
　　宗婳离开眉心，抬头，一双眸子盛着认真与温柔：“你，我的人。”
　　…………
　　“松开，不过三个月，你我二人又可再见。”元成无奈看着这拉扯着自己的袖子的人，蹲在地上，这副样子，被别人看去，恐怕会被吓死。
　　宗婳慌着她的袖子，尾音勾勾，语气散懒：“一日不见如隔三秋，你自己算算三个月是多久，这么久不见，我不要。”
　　元成眉眼中带着无奈，若是旁人这般对她，不说他话，一个眼神看去，无人再可言语。
　　但这人与他人不同，她之前承认了，这人是她未来的夫婿，她不该用对待旁人的心思来对待她：“你要如何？”
　　彼时的宗婳不知，她们之间有个无足轻重的误会梗在她们中间，还没解决。
　　宗婳眨巴眨巴眼睛：“我要和你传信。”
　　元成：“你在秦国的宜都，我在汉国的蔚都，相隔千里之远，只怕只能你寄来一封而已，我都没回信的机会。”
　　宗婳：“哦，那没事，你想说什么，等到大婚和我说就可以了。”
　　“那便随你。”元成抽了抽袖子，这下如了宗婳的愿，成功的抽出来了。
　　元成自顾自的甩袖向前走，走了几步，没听见身后的动作，元成回头看去，那人一双浅眸氤氲着温柔，看的元成心尖一颤，语气软了一个度：“还不起来，蹲在那里做什么？”
　　宗婳展颜，对着元成伸出一只手：“蹲太久，腿麻了。”
　　纤滑柔荑，冷白如玉，元成不过微顿，向后迈步，将宗婳牵着起身。
　　宗婳的腿是真的麻了，宗婳顺着力一下子，一个踉跄扑在了元成的身上，一手被握着，一手揽在了她的腰间。
　　宗婳嘴角笑着，下一秒，面上苦了，她被元成按着肩膀拉开了距离，宗婳拉着音调：“我不是故意的，是我腿麻了。”
　　宗婳慵懒含笑，即便被推开她也没有不高兴。
　　但元成此刻没有什么心情，刚才二人相拥的感受，她脑里忽然的有个骇人的想法，她面上严肃，眼底认真，声音强硬又清冽：“等下，你别动。”
　　宗婳被凶了，不高兴的“哦”了一嗓子，然后站着不动了，等着元成的下一步指挥。
　　宗婳只见元成伸出手来，然后一下轻轻的触碰在她的胸口上，并且这还不算完，她还轻轻按了一下。
　　胸口的感觉，宗婳这下真的是一头雾水，无知的眨巴着自己的眼帘，飞快的低头，抬头，低头，抬头，视线在自己胸口那只手，和元成眉间蹙着的脸上，飞快的转换。


第33章倾国倾城5
　　秦国都城宫中的长仪殿外，太监魏泉总管站在门外，叩着门，朝里面道：“王，该上朝了。”
　　说完，魏泉也不敢在弄出响动，生怕惊扰了这位王，人头落地。
　　半响，殿内，传来悉悉索索的声音，再不多时，门被推开，宗婳带着黑金色的龙冕，五爪金龙张扬肆意的臣服在锦绸银锻，脚踏黑锻长靴，鞋面上绣着寒梅，面白如雪，细腻却看不出一丝软意，一身气势，只不过看了一眼魏泉，便感觉如临冰窖，周身发寒。
　　“王起驾。”魏泉尖着嗓音说到。
　　宗婳坐着龙撵，越过中庭，路过长生殿，到了堂殿，宗婳下撵，双手负于身后，面若寒霜。
　　“王到，跪拜—”魏泉声音。
　　在堂殿等着的大臣们，纷纷跪下，俯首：“吾王，万岁安康。”
　　宗婳自大臣的中间穿过，步步踏上台阶，向那宽大华贵的龙椅走去。
　　魏泉跟在宗婳身后，落在宗婳下一阶站定，拉这嗓子：“有本启奏，无事退朝。”
　　宗婳则是懒散坐在上面，：“这龙椅坐着确实是舒服，软软的，怪不得那么多人都想争着把椅子。”
　　小狗子吐槽：“人家争，可不是图它软。”
　　文臣居于右侧站立，武将居左侧站立。
　　一文官，掌管刑狱的大理寺卿文榆阁站出，“臣有本奏。”
　　宗婳抬手，矜贵颔首，冷漠吐出一字：“说。”
　　文榆阁看了眼站在武将中的刘蕨，刘蕨被这目光一看，心里一个咯噔，暗道不好，怕是有什么把柄被这文榆阁抓住了。
　　文榆阁接着道：“臣要弹劾镇远将军刘蕨，他目无法纪，不顾皇恩浩荡，在他家乡蘋琼养了大约五千的私兵。”
　　此言一出，刘蕨的冷汗直冒，但也是咬牙立刻站出，先指着文榆阁大声道：“文寺卿，何故如此血口喷人。”
　　后跪下，向宗婳解释着：“王，臣绝不会做出此等大逆不道之事，求王明鉴，还臣一片忠心肝胆。”
　　宗婳挑眉：“文卿掌管我刑狱，法是牢记心中。”
　　文榆阁刚正不阿，一脸正直：“自然，冤枉朝廷五品以上的官员，处死刑，五品以下，罚白银三千两，打二十打板。”
　　宗婳：“嗯，文卿的证据呢？”
　　文榆阁拿出手中的奏报，双手恭敬的举着，：“请王明察，这是臣半年来查到证据。”
　　魏泉得到宗婳的眼神，下去将文榆阁手中的奏报拿到了宗婳手中。
　　底下，刘蕨有些慌，但也面不露怯，大声为自己辩驳着：“王，冤枉啊，臣一心报国，怎可做出此等事。”
　　宗婳听着这嘈杂的嚎叫，眉间轻蹙一下，目光刺向，看着刘蕨就像看一个死人：“将他的嘴给孤堵起来，吵着孤的耳朵了。”
　　旁边小太监得令，拿着布上前，准备堵住刘蕨的嘴。
　　另一个武将安铭站出，抱拳道：“王，刘将军是肱骨之臣，怎可如此对他，王这般做法，简直寒了我武将的心。”
　　宗婳再次顿住，目光刺向看向安铭：“你在教孤做事？”
　　安铭一下跪在地上，力争道：“臣不敢，臣只是觉得刘将军不该被如此对待。”
　　随后又接连站出来几个武将文官，为刘蕨说着情，但都被宗婳的眼神吓得盯跪在地上。
　　宗婳看着手中的折子，其实看的也不仔细，而是多将目光移到了朝堂那些官员的表情上。
　　一方面，这折子的内容，她是知晓的，因为这就是她写了之后交给文榆阁的，今日的局面也是他一手促成的，另一方面，她要借机看看刘蕨的人，渗透到了那种程度。
　　宗婳淡淡一句砸在刘蕨心中：“孤没想到，刘卿的人缘这么好，竟有这么多官员为你求情。”
　　刘蕨心底又一个咯噔，这该死的秦殇，整日阴阳怪气，他面上惊慌：“王、王恕罪，臣从未有过结党营私，这些大臣们不过是看在臣的爱国之心，才会想要帮臣说话。”
　　“是吗？”
　　宗婳冷笑，一把合上折子，一个用力甩在了刘蕨的脑门，刘蕨也不敢闪，只得含着怒恨受下这重重一击。
　　宗婳黑濯石一般的眼眸沉沉，眸色深邃而带着凉薄，一副风雨欲来的模样：“刘卿，是否可解释一下这折子中所写的？”
　　刘蕨捡起折子，拉开来看，全是证据，并且细到，地点都已写清，还说这五千私兵已被抓捕。这…该当如何……
　　刘蕨看着折子，脑中飞快旋转着，随后面上带着悲愤：“王，冤枉啊，就算上述所言我家乡藏有私兵，但与我无关啊，王，臣常年在外征战，哪来的钱财和时间可以支撑如此庞大的养兵开支，王，这是污蔑，污蔑啊！！”
　　刘蕨接着大义凛然道：“求王彻查此事，还臣一个清白。”
　　宗婳微勾唇，眸里含着凉意：“即使如此，孤就给你个机会，你去刑部审审那些私兵的嘴，给我交出一个名字，不然，刘卿，孤是想保你都没办法向祖宗组训交代。”
　　看似生路，却还是步步悬崖，踩在刀尖上行走。
　　刘蕨心底怒意但嘴里依旧：“谢王恩典，臣定不负所王找出真凶。”
　　退朝后，大臣们送走了这尊大佛，都犹如死里逃生一般，松了口气。
　　“王的心情是一天比一天恶劣了。”
　　“是啊，自从班师回朝，都快一个多月了，就一直没好过。”
　　“谁说不是呢？”
　　“还不是那汉人奸计狡猾，居然议和了，还恬不知耻的要送个女人来和亲，也怪不得王生气发火呢。”
　　“说的也是，这群武夫连仗都打不赢，真是浪费我国库。”
　　“滑天下之大稽。”
　　此刻被文臣们念叨的脾气坏的宗婳一头扎进了御书房，批改着奏章，面无表情的像个机器。
　　她之所以这么快对刘蕨出手是因为，她心底不爽，想找个人出出气，那个倒霉蛋就是气运之子刘蕨。
　　至于为什么心情不好，原因还要追溯到那次的袭胸事件。
　　那次元成突然摸她胸口，她虽然心底不明所以，但依旧不放过调戏元成道机会：“怎么，祁王这么饥渴吗？”
　　元成道反应却和宗婳设想的面红耳赤不一样，那人轻蹙眉间，手收回，背于身后，目带着宗婳熟悉的神色：“你是女人？”
　　宗婳听她这么说，道：“对啊，我是女人。”
　　元成面上浮现怒意，一种被欺骗的怒意：“你是女人这件事为何不告诉我？”
　　宗婳见她生气，解释着：“不是，我是女人这件事，我以为你心里是知晓的。”
　　元成见她如此辩驳，更加生气：“你从未说过，我如何得知？”
　　完了，她一直没在意过自己是女扮男装这件事，她以为元成早就看出自己是女子身份了，所以根本就没有坦白说到这个意识，这下糟了，以元成的心思，怕把她当成一个感情骗子了。
　　宗婳一听元成这个语气暗道事情变得严重了，她又解释着：“不是，我就以为你会知道我是女人，这件事是我不对，我向你道歉可好？”
　　宗婳可怜兮兮拉长着调子撒着娇：“你别生气了，好吗？我错了。”
　　元成被看的莫名一点心软，随后偏头不去看那人的脸，太迷惑了，她压着怒气，尽量保持着平淡道：“这件事先且不说，你是女子，那之前说想娶我是怎么回事？”
　　先前她以为她是男子，才会说出口，现如今，两个女人，难道可以在一起吗？元成脑里从未有过这个概念，这厮明明知道他们二人都是女子，却同意了娶她，这般，自己在她眼里岂不就是个天大的笑话。
　　此刻一想的元成，心里不是滋味看向宗婳的眼神更加不善。
　　宗婳立刻认真严肃，一点不插科打诨：“娶你我是认真的，你是女子，我也是女子，女子和女子是可以在一起。”
　　元成目露疑惑：“逆天之行，这种事我从未有过耳闻。”
　　宗婳笑着解释道：“这种事我们秦国多的很，真的，没骗你。”
　　元成看着宗婳，虽然宗婳她是这么说的，但元成的心底总有着一丝别扭，这个扭不开，她就无法面对宗婳，她叹了口气道：“我们之间的事，我需要再想想。”
　　宗婳劝不住，两人说是不欢而散，而且元成没有再给宗婳刷好感的机会，时间到了，元成回到她的沣城去了。
　　该死的，那日来签议和条约时，元成也没来，唯一让宗婳有点安心的是，那协约书上的联姻没有被元成划去。
　　………
　　那头刘蕨到了大理寺狱，在文榆阁的带领下，步入地牢，不见天日，每隔五步便有一盏昏暗的油灯照明。
　　刘蕨厌恶的皱着眉，跟在文榆阁身后，文榆阁看不起刘蕨，见他这般，开口嘲道：“刘大人是做大事的人，怎么连这都受不了，亏你还是个武将。”
　　刘蕨亦不甘示弱，反唇激道：“文大人，我杀人的时候，恐怕你还不知道在那里哭爹喊娘呢。”
　　文榆阁被气住，心口一闷，甩袖负于身后：“哼，市井之徒。”
　　刘蕨最厌恶的就是被人说他的出身，在朝的高阶武将，多半都是家族世袭，极少数是靠自己打拼出来，而这种寒门武将也是在武将圈受到排挤的，刘蕨未当上将军时，就经常被看不起。
　　此刻文榆阁刻意的嘲弄让刘蕨记恨在心，他厌恨盯着他，心底发誓：“等他大事一成，定要将这些看不起他的人推入泥沼。”
　　文榆阁见他不在搭话，心里自得占了上风，鼻腔振动，又发出蔑视冷哼。
　　不多时，文榆阁带着刘蕨走到了尽头，对着守门的小吏道：“给刘大人开门。”
　　小吏抱拳回道：“是，文大人。”然后拿出钥匙，将门开。
　　文榆阁眼底嘲弄：“刘大人，去吧，文某就不陪着你了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我的朋友们！！！
　　大家，晚上好啊！！
　　考试周的痛苦………


第34章倾国倾城6
　　刘蕨进来之前便以想好了说辞于逃脱方法，私兵确实是他养的，但为防止泄密，他一直只和私兵的训练人有过照面，只有那人才见过自己，知道自己的身份。
　　只要那人死的蹊跷，把那人的死牵连到另外一人的身上，届时他便可以脱险了，那替罪羊他也会找到的。
　　不过那五千的私兵废了他那么多的心血，说毁就毁了，令他心疼加愤恨，待他脱险，定要将那泄密之人找出来千刀万剐以泄心头之愤。
　　文榆阁一出大理寺狱，就被撞见了门口内卫总管魏泉：“文大人，太巧了，咱家正要去寻你呢。”
　　文榆阁抱拳，微笑着：“不知魏公公有何事找在下。”
　　魏泉笑着：“王，要见你。”
　　文榆阁：“有劳公公传话了。”
　　二人步入宫中，来到了宗婳御书房，魏泉在外喊到：“王，文寺卿到了。”
　　“进。”
　　“文大人进去吧，咱家就不进去了，就在外面候着。”
　　文榆阁拱手，推门入，宗婳坐在椅子上，在批改着奏章。
　　文榆阁行叩拜礼，：“吾王，万岁安康。”
　　宗婳一手拿着折子，一手拿着笔在上面划着，宗婳抬头：“嗯，孤找你是有事要交代你做。”
　　文榆阁：“王，但为驱使。”
　　宗婳向他招手，文榆阁上前，宗婳将一张纸条递给了他。
　　宗婳挑眉：“看完后，把它拿给田新，这事做的光明正大一点，明白？”
　　田新就是之前的田将军。
　　文榆阁接过纸条，看着纸条上的内容，嘴角上扬：“是，臣明白。”
　　得了指令的文榆阁被宗婳摆手屏退了，出了那里，走在路上，看着那暗红斜下的天空，摇头暗叹：这刘蕨也不知道怎么惹到他们的王，居然要被搞这么惨，从上面衰落又上另一个上面，又摔落谷底，啧啧，也不知道这刘蕨能不能撑住。
　　秉着宗婳的旨意，文榆阁，大大方方的到将军府去，然后将纸条递给了田新。
　　很快这个消息就人尽皆知，自然也包括刘蕨，刘蕨刚结束审讯回道家，便听见自己的侍从说文榆阁拿着王的旨意去拜访了田新。
　　刘蕨敲按着桌子，这下他的替罪人选出来了，他的王替他选出了。
　　就是那个人的话，比较麻烦，而且要失去一个同盟，罢，那人现在恐怕对他早就心生芥蒂，若不是秦殇，这个人，尽给自己添堵，还是要早点除掉。
　　刘蕨挥手，一暗卫现于身前，：“去，把那人关于我的东西全部找出来销毁，在那之后去临琼查一查，给我找出来，是谁走漏了风声。”
　　暗卫得到命令，眨眼又消失在原地。
　　彼时的汉国国都蔚都，元成作为和亲公主，一身华贵大红嫁衣，胭脂抹粉，口脂浮上，头戴着凤钗，那展翅就像是真的活过来一般，美艳动人心魄，一颦一动，一行一动，举手投足间高贵优雅。
　　满朝文武皆立身而送，作为汉国的祁王，她守护了他们的疆土，保护了他们的安宁，现在作为公主，为了他们汉国，她就要远嫁那秦国，文武百官皆是敬佩，目露伤心的为他们的公主送行。
　　他们的汉王心太狠了，太狠了，即便他们反对，依旧一意孤行，最重要的是他们的公主居然也同意了这一事，想必也是对汉王死心了。
　　元成带着红盖头，被侍女才英扶着，上了那车马，一路沉沉，拜别了她的父王，她的母后。
　　自宫门而出，驶过街道，满街站满了拿着手帕，鲜花的人民，在元成路过时，便将他们手中的物品丢去，为元成祈福，表达自己的感激。
　　一些花自窗口飞入她的眼底，元成两指微动，接住了那娇艳欲滴的花，拿着花枝，掀开了盖头，将那花递在鼻尖，她嗅到了那清香的花味，听见耳边的不绝于耳真挚的感激，元成心底是暖洋洋的。
　　元成：我做的一切，还是有意义的，即便对那人来说没意义。
　　她踏上了前往宜都的路上，没有悲伤，没有寂寥。
　　关于宗婳的事，元成已经想好了该如何面对她，要相爱，她实在跨不过去那个坎，而且她对宗婳的感情也还没有到那个地步，及时止损才是正确的，虽不能相爱，成为有实有名的夫妻，但是与宗婳做朋友的话，还是可以的，倘若那人不乐意，她也不会愿做那笼中鸟。
　　还有，说好的信呢，也没有寄来。
　　…………
　　宗婳站在宜都的浮云阁，扒着栏杆，身体探出上半身，伸着脖子，向远方望去。
　　魏泉一行身后人看着，都心惊胆战，生怕出了什么意外，他们的王就掉下去了。
　　宗婳问道：“人到哪了？孤怎么还没看见。”
　　魏泉看着他们王的焦急，心底嗤笑：王到底也是个刚刚情窦初开的小子啊，这公主还没来，都这般了。
　　魏泉安慰道：“王放心，那凌将军都去接了，想必不过一柱香，公主就会来了。”
　　宗婳在墙上吹着冷风，魏泉一行人也不敢抱怨，陪着宗婳吹。
　　大风卷起尘埃，迷了眼，待到风定尘落，隆隆的马蹄声传来，一队的骑兵步入了他们的眼帘。
　　魏泉刚要激动的说：“王，公主来了。”就只见他们的王早已经转身，飞快的下楼了，一行人反应过来，追着宗婳，在后面拉着嗓子喊到：“王，慢点，慢点。”
　　不过半柱香，宗婳便跑到了城门外站定，又整理着自己的跑的有些凌乱的衣服，有些歪斜的发冠。
　　魏泉此刻也追了上来，宗婳转身站在魏泉面前问道：“孤的仪容可有不妥之处？”
　　魏泉缓着气，看着站在他面前的王，面容白哲干净，带着银白发冠，穿着一声牙白色的龙袍服，眉目间即带着男子的气概，又有着细腻的温润在，这样温和不带冷脸的王，简直犹如天神一般。
　　魏泉看着宗婳，不自觉的喃喃出声：“王，天神，天神……”
　　宗婳回身，站着，等待着那群人的到来，越来越近，马蹄声也犹如鼓声越来越重的砸在宗婳的耳边。
　　就算娶过无数遍，成过万次的婚，面对这个时刻，她的心也依旧在颤栗，不规则，不听劝的在颤栗。
　　一行车马停在了宗婳面前，凌章带着兵士下马，向宗婳跪拜：“吾王，万岁安康。”
　　宗婳黑眸带着笑，俊脸上透着期待：“凌将军起身，孤的公主呢？”
　　凌章指着那辆最华贵的马车，回道：“王，公主就在那马车之上。”
　　宗婳眼底绽放光芒，一双眸子漂亮的紧：“好，凌将军干得好，孤之后要好好赏赐你。”
　　说着，宗婳越过凌章，就要上那马车，眼睛一直盯着的魏泉看着宗婳动作，意识到她要做什么时，连忙拉高嗓音劝道：“王，现在看公主，这于理不合啊。”
　　宗婳听着，顿住脚步，回头对着魏泉精致的脸上桀骜一笑：“理！孤就是理。”
　　说完，宗婳便走到了马车的窗子旁，她抬手轻轻扣响着那窗舷，宗婳清了清嗓子，柔和道：“我可以上来看你一眼嘛？”
　　随后，宗婳听着一道熟悉的清冽女声传出：“不可。”
　　听着那熟悉的声，宗婳整个人都明亮的几个度，哪怕是说的拒绝的话，也依旧扑不灭宗婳的高兴。
　　宗婳见她不同意，又软着音带着些委屈的抱怨道：“为什么，我想看看你，我都好久没看见你了。”
　　“老话说的好，一日不见，如隔三秋，你自己算算我都好久没见你了。”
　　窗里再次传来毫不留情的拒绝：“于理不合。”
　　宗婳听着这耳熟的劝解，叹了口气，丧气道：“啊那，那好吧。”
　　坐在马车里的人，听见宗婳说完这话后就离去的脚步，心底微微有些不适。
　　没多久，马车再次启动，元成嘴角抿着，有些严肃，坐在里面，说实话，她还没做好准备见宗婳，莫名的有些不知怎么面对她。
　　这般扭捏，真是……
　　正这时，窗外的耳边再次传来了那人嬉皮的话：“你不让我看你，那我在窗外和你说说行吗？”
　　元成高冷的启唇回道：“可。”
　　看似冷漠不放在心上，殊不知自己的嘴角在那人出声后，便不自觉的扬了起来。
　　“还生气呢？”
　　元成：“没。”
　　宗婳：“我和你说，现在正在越过我们宜都的街行道，可热闹了，有没有听见周围的热闹。”
　　元成听着宗婳的话，同时也听见了两旁传来的热闹气，她笑着，不自觉放缓了语气：“嗯，听到了，很是热闹。”
　　宗婳：“我秦国的街行道，不止白天，到了夜晚更是好看，等我们成亲了，有机会，我寻个时间，带你好好看看。”
　　元成听着成亲二字，慌了下神，她抿唇，道：“嗯。”
　　成亲而已，她这趟来，也就是为了嫁给她，不过有些事她应该要和宗婳说清楚。
　　宗婳听着元成的“嗯”，心底正高兴呢，正要说些什么时，元成的声音小小的传到了她的耳里，声音很小，只有他一人可听的清楚。
　　“你我二人是朋友，待成亲后，依旧是朋友。”
　　宗婳听着元成这话，颇有些呀牙切齿的嚼着这两个字：“朋、友。”
　　宗婳也小声，冷哼回着：“我娶你可不是为了和你当朋友，你说的我不干。”
　　“既然拜堂成亲了，皇天后土为证，你我二人那就要入洞房，行周公之礼。”
　　元成听着，面上涨红，也不知是被气的还是被羞得。她恼怒道：“这种事挂在嘴边，你不知羞吗？”
　　宗婳哼笑：“到嘴的鹅都要飞了，还不许我加把火嘛。”
　　元成怒道：“你说谁是鹅？”
　　宗婳微微笑着：“谁搭话谁就是我倾国倾城的大白鹅。”
　　宗婳恢复正常音高：“我最喜欢吃鹅肉了，鹅肉细腻又鲜美，质地柔软。”
　　魏泉听见了宗婳的声音，：“王，那今日我吩咐御膳房，去做鹅肉。”
　　宗婳嘴角一勾，笑的意味深长：“不用了，我只喜欢吃、公主做的鹅肉。”
　　魏泉听着，心里腹诽着：这汉国公主还会做鹅肉？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宗婳：“我要吃，白斩鹅肉，红焖鹅肉，卤鹅肉，炸鹅肉，煮鹅肉，烤鹅肉………”
　　元成阴恻恻举着刀，霍霍而视：“你要不要吃吃你自己的肉。”
　　宗婳眨眼乖巧羞涩：“是你吃的话，那、我都可以。”


第35章倾国倾城7
　　汉国公主远赴秦国和亲，这一事传的人尽皆知，随后，汉国与秦国又接连发出告示，内容大致为：不愿再战争，谁若是发动挑起战争，他们将会一起攻打，并愿意和其他三国一起缔结友好的契约，和平发展。
　　正好趁着秦王大婚，宴请五国前去赴宴，若是有意，这场便会成为五国人握手言谈的一个重要会议。
　　这一出，汉国和秦国都是一流强大，如果他们联合起来，他们吴楚蜀，怕是无力抗衡，故而其实他们也无可奈何。
　　………
　　“公主，这是长生殿，王亲自为您选的地方，三日之后就是您和王的大喜之日。”被派来伺候元成道侍女春花。
　　元成点着头，淡淡回道：“嗯，本宫知晓，你下去吧。”
　　春花退下，将门掩上。
　　才英环视一周，满意的点着头，：“公主，我看这秦王还挺重视这场和亲的，想必会对公主好的。”
　　才雪一脸骄傲：“那当然了，公主这么漂亮，那秦王估计早就败在我们公主的石榴裙下了。”
　　才英疑惑发问：“可是，公主和秦王应该没有见过面吧。”
　　元成喝着水，说到：“战场上，我与她见过。”
　　才英这下点了点头：“哦，那就是了，这个秦王就是爱慕公主你的美貌。”
　　元成摇着头，：“没这么简单，一国之君岂可随心所欲。”
　　御书房内，宗婳看向跪着的刘蕨，挑眉，：“怎么，孤交代你的事办好了？”
　　刘蕨跪着回道：“王，那贼人已经认了，这是他的认罪书，还有这是臣根据他的所言，找到的证据，请王明鉴。”
　　一旁魏泉，接着将刘蕨手中拿给宗婳，宗婳看着，折子了说的她都想得到，她看着证据，看着那指向的人，嘴角了然。
　　狗咬狗，最好不过了。
　　刘蕨就看着，宗婳从平静变得大怒，胸口起伏，满脸怒意，她拍着桌子道：“魏泉，给孤宣凌章。”
　　不几时，凌章到了御书房，他是一头雾水，跪下：“王，万岁安康。”
　　刚一说完，一踏纸丢在了他的身边，就听见头上传来宗婳冷若冰霜的话：“凌章，你好大的狗胆。”
　　“给孤解释一下。”
　　凌章拿着纸，看着，上面全是他私下将大量银两交道临琼的记录，还有就是大理寺狱抓的的那个人指认自己的自白书。
　　这件事发生时，他不在秦国，而是在驿站等候着汉国公主的来临，回到汉国的第二天他才从一些人口中知晓，刘蕨的老家临琼居然藏有大量私兵，这时，他一下就想到了自己之前和刘蕨的合作，刚想要去消灭证据，宫中就来人把他喊进来了。
　　他没想到，刘蕨居然敢卖他，他可是有他的证据，怎么可能，他要死了，刘蕨也别想活。
　　凌章拿着纸张，颤抖着手道：“王，这，臣确实是有给临琼一大笔钱，但是这钱都是刘蕨喊我寄，那时我与他交好，他说家乡有事，希望在我这里借一大笔钱，我有有些闲钱，所有就直接往临琼送去了，至于这私兵一事，臣是万不知晓，也绝不敢背主，求王明察，还臣清白。”
　　宗婳指间扣在案板上，看向刘蕨：“刘蕨，可有此事？”
　　刘蕨立即否认：“王，绝无此事，凌将军不要含血喷人，将脏水泼在我身上。”
　　凌章听着刘蕨如此说，瞳孔张大，满是怒气，怒目而视激动到：“刘蕨，你好大的胆子，在王的面前还敢编瞎话。”
　　宗婳拍了下桌子，震天响，二人停下争吵：“凌章，孤要看证据。”
　　凌章俯下身，嘴角一勾：“王，臣有证据，那次借钱，刘将军可是写了借条的。”
　　宗婳：“好，魏泉，把禁军统领给孤找来。”
　　魏泉得令，让禁军统领贺州前来晋见。
　　等待的途中，凌章看着刘蕨一张脸上是不慌不忙，还有着对他的嘲弄之意，心底有些不安，有了些不好的想法，难不成……
　　“臣贺州晋见。”
　　宗婳摆手：“凌章，孤给你这个机会，把你所谓的证据找出来，不然…，贺州你带几个人去跟着凌章，帮他找一找。”
　　路上，凌章和贺州前去了凌章的府邸，凌章指着，贺州几人顺着他指的方向搜查。
　　凌章站在外面，心里忐忑，之前刘蕨那笑意，让他很不安，此刻他已想着要逃跑了。
　　查找几人回来，两手空空，凌章知道了，自己完了，刘蕨这人趁他不在的时候做好了充足陷害他的准备，现在…
　　凌章，看准时机，一击击打在毫无防备的贺州的后颈上，力道之大，贺州直接向地面倒去。
　　然后，直接快跑，这是他的府邸，他熟悉的很，找到暗门，离开绰绰有余。
　　那几个禁军不过是养在深宫中没见过血的雏鸟，怎么可能和身经百战的凌章想抗衡。
　　几人跟丢了凌章，向醒来的贺州复命，贺州面色难堪，凌章居然把他当着自己下属的面把他打晕了，该死的凌章…
　　贺州回宫复命，跪在地上汗水满头，心底对着上位的人十分害怕。
　　“所以，你们这么多人，就眼睁睁的看着凌章跑了。”
　　贺州求饶：“王，恕罪，那凌章突然一击，臣完全没有防备，而且，那个凌章狡猾无比，在府邸里有许多的暗门，臣，一时不察，臣愿戴罪立功，将凌章抓回来，求王给臣一个机会。”
　　刘蕨这下看着事态的发展随着他想的那样发展，心底放松，也有闲心帮贺州说好话：“王，凌章狡猾，贺统领也是一时着了他的打，请王宽恕。”
　　宗婳：“好，既然如此，贺州，孤命你率人去把凌章抓回来，这事不要大张旗鼓，破坏孤大婚的氛围，还有查抄凌府，将凌府的人全部收监大理寺狱，最近孤要大婚，不易见血，这些人的处置也等孤大婚后再说。”
　　贺州：“臣，谢王恩典。”
　　宗婳将视线转到刘蕨身上，缓和着语气：“刘卿辛苦了，这件事委屈你了。”
　　刘蕨面上不卑不亢：“不委屈，为王找到了叛逆之徒，这是臣应该做的。”
　　宗婳：“孤要好好赏你，刘卿有什么想要的吗？”
　　刘蕨笑着接下了这个上次，没有过多的推辞：“这，那就多谢王了，臣，臣……”
　　有些时候，推辞君王的好意可不是明智的选择，适当的也要展现一些自己的缺点，好让君王知道，自己还在他们的掌控中，这样他们才不会有那么多的猜忌之心。
　　宗婳笑着：“别吞吞吐吐的，快说，孤的耐心可不多。”
　　刘蕨笑着：“嘿嘿，臣想要些钱，改善改善将士们的生活。”
　　宗婳：“刘卿也是，好，那孤就满足你这个要求，给你们镇北军拨40万两。”
　　刘蕨：“臣谢王恩典，臣一定不负王所托，恪尽职守，守卫我秦国国土。”
　　宗婳笑着看着他低下的头，眼底也带着揶揄戏谑。
　　刘蕨可不要让孤失望啊。
　　小狗子：“截止目前为止，厌恶值60，喜爱值40。”
　　宗婳挑眉，她倒是没想到喜爱值会有这么高，看来这刘蕨是真把她当成了一个好忽悠的傻子了。
　　………
　　大婚当日，宫内张灯结彩，喜庆无比，帝王的大婚，更是隆重异常，其他四国的出使的使者也在昨天到了。
　　汉国的使者，是汉国五皇子，也是元成同母的哥哥元庆，和元成关系很亲密，也是汉国皇位的有力竞争者。当初和亲一事，本来还要进言，不过被元成拦了下来，再三说明自己是自愿的，才打消了元庆的想法。
　　头天晚上，还与宗婳喝了酒，看着宗婳的样子，谈到元成不自觉的温柔，才彻底放下心来。
　　吴国来的是吴国的太子吴芑，楚国出使的则是楚国的皇女楚笙，以及蜀国的三皇子梁鹤。
　　元成出嫁，便从长生殿出，出宫门，绕着秦王宫一圈，再在从正宫门处入，到天星阁将盖头掀下，一起祭祀秦国先祖。
　　“跪，一拜，拜血脉之恩。”
　　“再跪，二拜，拜生养之恩。”
　　“在跪，三拜，拜祈福之恩。”
　　“礼毕。”
　　宗婳携着元成的手，带着她，走到天祀台，这里是历代的秦王祭天所用地方。
　　文武大臣已在天祀台站立，四国使臣站在前面，矗立而视。
　　只见二人携手而至，皆是红袍嫁服，一人面若白冠，黑眸灼灼耀华，目光柔和，剑眉美眸中带着喜悦，嘴角微翘，头冠着红玛瑙镶嵌的银冠，身着五爪金龙的嫁袍，脚踏黑底红绸长靴，龙章凤姿英气逼人，爽朗清举贵气十足。
　　而她手中牵着的那个佳人，头衔白玉凤簪，振翅欲飞，万千青丝半挽半披肩，面若桃红，眉眼泛着柔情，远山之黛，淡笑嫣然，领如蝤蛴，脖颈间微微露出的白皙，刺人艳羡，一袭火红嫁衣，凤与凰交颈而视，相得益彰，脚踩同样的黑底红锻鞋。
　　远来看去，佳人才子，天造地设，近些来看，鹊翼鸣声，同声若鼓瑟，合韵似鸣琴，再般配不过了。
　　在场的吴芑曾爱慕过元成，也曾想要说服他的父王，和汉国联姻，但最后因为太子之位，还是放弃了，如今看着佳人异嫁，吴芑心头很不是滋味，眼底带着艳羡，也带着对宗婳妒意与忌意。
　　两人合章抬步走上祭台，握着同一个火把，火焰跳跃在她们的眼底，闪烁着对方的影子，温柔而视。
　　“点火，祭天。”
　　二人伸手一同松手将火把丢进柴里，熊熊火焰，灼目灿烈。
　　“奏乐。”
　　宫廷乐师看见火焰升起后，立即奏起了喜悦欢快的乐，编钟击打，脆耳醒神，鼓声震耳气势磅礴，琴瑟相合，笙箫以配，婉转悠扬，悦耳清心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿嘿


第36章倾国倾城8
　　祭天结束，晚宴上，宗婳入坐首座，而元成则被宗婳送进了长生殿中。
　　宗婳起身举杯，道：“多谢诸位前来参加孤与公主的大婚，孤敬诸位。”
　　在场人无不说着祝福话语，宗婳听着也是高兴。
　　晚宴上，宗婳先行告辞，众人也是理解，也没人敢出言灌酒。
　　长生殿中，元成坐在床榻上，心情是既复杂又带着些女儿家的忐忑，殿外忽的传出了魏泉的声音，随后众人被屏退了。
　　只剩下宗婳和元成二人，宗婳取过秤杆，长生殿中，幽静寂谧，回荡着宗婳的脚步声，打在元成心尖上。
　　下一刻，床榻微软陷下，一人坐在了她的身侧，元成缓和着气息，等待着那人的动作。
　　宗婳拿着秤杆，抬手微动，那盖头被一点一点抬起，与之相对的，那盖下的容颜也在一点一点的显露。
　　泛着白光的瓷白下颌，涂着口脂朱唇，泛着晶莹，令宗婳呼吸一窒，宗婳微顿，喉间干涩。
　　她神色晦暗，手中动作继续，高挺的鼻梁，清冷的眼神，微翘的眉梢，光洁的额间，盖头被全部掀下。
　　元成眸色里看不出羞涩，像是对这场婚事无动于衷，宗婳温柔看着没有动作，元成微抿红唇，道：“你掀盖头好慢。”
　　宗婳笑着：“第一次，不熟练。”
　　宗婳抬手，微动划过她的发丝，侧头看见那浑圆红晕的耳垂，轻笑一声，传进元成的耳里。
　　元成：“该喝交杯酒了。”
　　宗婳抬步，离开，不过一会儿，拿着两杯酒回来了，与她交臂喝下。
　　喝完了酒，宗婳去放杯子，元成一下起身坐在梳妆台上，准备卸妆。
　　刚将面上的脂粉擦完，宗婳出现在了面前的铜镜里。
　　坐在她身边，支着下巴看着她，眉梢上扬，眼里带着揶揄，似在说，看你逃到何时。
　　元成不理会，慢悠悠的卸着妆，宗婳倒是看的津津有味，她道：“你好慢啊，要不我来帮你吧。”
　　元成不理会，被无视的宗婳接着道：“我可熟练了，你这样，我们什么时候就寝啊。”
　　元成顿住手，宗婳以为元成听进去了，刚一高兴，元成转过头，眼身危险的看着宗婳，：“是吗？你自小男装，何时对卸妆熟练了？”
　　宗婳听着这话，噗嗤一笑，满眼柔情，道：“虽是男装，但也涂过胭脂水粉，而且只能背着人，所以上妆，卸妆，我都很熟练的。”
　　宗婳顺道还解释：“我可没给别人卸过。”
　　元成哼了一声：“我又没问你这个。”
　　宗婳了然，扯着她袖子，语气绵软，撒着娇道：“你快点嘛，春宵一刻值千金呢？”
　　元成被说的脸红，怒骂着：“什么春宵，你我二人都是女子，那来的春宵。”
　　宗婳一听，眼神亮亮：“你不会，我教你啊，我知道的。”
　　宗婳在她耳边叨叨着，磨着元成。
　　“来嘛，来嘛，反正你我也是拜过天地人了。”
　　“我们试试嘛？”
　　“要是你觉得讨厌，那我就停下嘛，反正你也会武功，倒是我要是不停下，你直接揍我就行了。”
　　元成被宗婳烦着，但也没有丝毫厌烦，反而被说的有那么一点心动。
　　看出元成眉间的松动，宗婳乘胜追击，一把抱住元成道腰肢，将她抱起，坐在自己的腿上。
　　突然的的一动，元成按在宗婳肩上，皱着眉：“你想干嘛？”
　　宗婳轻笑：“想亲一下你。”
　　宗婳轻揽着她的腰，询问着：“行不行？”
　　元成侧过头，小声道：“随便你。”
　　宗婳黑眸一亮，手臂微微收紧，一手抬起，撩了撩她的发丝，顺着抚在她的脸上，摩挲着，轻声道：“看着我，嗯～”
　　元成顺着宗婳手中的力度，目光对上了宗婳的，眼中的深情，令她心头一动，下一瞬，宗婳低头，俯上了那绵软之处。
　　宗婳唇瓣摩挲着，一手引着元成揽着自己，轻笑一声，轻启红唇，舌尖探出舔舐对方，逐渐的深入宗婳揽着她的手也开始动作。
　　衣衫散乱，目眉情迷。
　　挽手榻上，双身相覆。
　　齿白容绛，银露相吞。
　　元成红润着脸，眉眼泛红，风情万种，推搡着身上的人，微喘着气：“去把、烛、烛火，灭了。”
　　宗婳暂住，眼底的□□迷眼，很不想去，但顾及元成的害羞，也还是下榻，吹灭烛火，快步上了榻。
　　嬉者不察，为塌下人。
　　半褪衫服，肌白胜雪。
　　梅花点点，反手绸乱。
　　春光乍现，暧声断续。
　　一宵良辰，抵首而眠。
　　…………
　　秦国后宫无人，也没有太后，所以二人不必起早来请安，因着大婚，宗婳也是告朝三日休息。
　　外面的魏泉，看着日冕，已至巳时三刻了，但屋内也没有动静，魏泉也在这个安宁的，丝毫不敢冒犯，只能等着屋内人的醒来。
　　魏泉又叹了口气，感慨着：这年轻人，精力就是好，想也知道昨天折腾了多久。
　　正在暗暗腹诽着的魏泉，终于听见了里面的动静，只听里面传出了一阵有些沙哑的女声。
　　魏泉听着有些惊讶，没想到是王后在说话，没敢迟疑，唤着宫女将水放在一旁。
　　隔着屏风，只隐隐看的见，一人依旧躺在榻上，一人已在榻前穿鞋的影子。
　　魏泉不敢多看，心里料定着那睡着人是他们的王，而穿鞋的是他们的新王后，他道：“王后，水放在了梳妆台。”
　　依旧是女声传来，较之之前的沙哑，现在多了几分清冷，：“嗯，退下吧。”
　　魏泉带着侍女退下，他们的王一惯不喜他们近身伺候，看来王后也是如此。
　　元成起身，青丝微乱，披于身后，拿过架上外衣，穿在身上，缓步走向梳妆台，水声响动，元成一番梳洗，回头看去，那人还躺在榻上，眉眼惺忪，不愿起了。
　　元成拿过水杯，倒了杯茶水，坐在榻上，一手揉着那人乱糟糟的青丝，柔声道：“快午时了，还不起身。”
　　宗婳微软，眯着眼，脑袋一抬，放在了她的大腿上，懒洋洋：“不想起。”
　　元成看着她红润的面颊，心头微动，一手指戳在了她软绵的脸上，问着：“喝口水？”
　　宗婳一手支在身侧起身，丝绸自她身上滑落，白洁的肌肤上，露出不规则的印记，宗婳一点也不害羞，也没有遮掩的意思，就这么大喇喇的暴露在某人的视线里。
　　宗婳接过被子，正喝着水，忽的身侧人抬手，将身下的丝绸拉起，盖在了宗婳肩上，将春光掩盖一丝不露。
　　宗婳喝着水，睨了一眼元成，揶揄笑着：“你干的，遮起来干嘛？”
　　元成一脸正色：“小心着凉。”
　　接过水杯，元成：“要穿衣了嘛？”
　　宗婳笑着，自被里伸出两只白嫩白嫩的手臂，：“要，要你帮我穿。”
　　元成眉眼松松，看着她的眼里带着柔情，起身将杯子放到桌子上，又走到衣柜处。
　　元成拿着一件牙白色和一件宝蓝色的长袍，问道：“你想穿那件？”
　　宗婳后靠着，懒懒打了个哈欠：“随你吧。”
　　元成看了看，觉得她还是穿月牙色好看，白衣胜雪，气质如兰。
　　元成拿着衣服过来时，宗婳已经下榻，将里衣已经穿好了，看着元成过来，直接张开双臂，等着元成的动作。
　　将衣服穿好，宗婳推着元成坐在梳妆台上，巧笑盼兮道：“坐，你帮我穿衣，我帮你画眉。”
　　元成顺着坐下，戏谑：“别画的太丑，不然我可没脸出去见人。”
　　宗婳拿着眉笔，笑的自信：“放心吧，就算我技术不行，王后的美颜也可拉高的。”
　　元成挑眉：“你这么说，我有点后悔了。”
　　眉毛一动，宗婳的笔也歪了，显然，元成感受到了，：“王上，出师不利。”
　　宗婳拿着笔，好不无辜：“王后，这可不能怪我吧。”
　　元成眉眼柔情，嘴角勾笑：“不怪你怪谁，手这么抖，我记得你昨天可没出力。”
　　宗婳拿笔手一顿，含笑：“我的王后，是在挑衅我嘛？”
　　元成一顿，歪着头，笑的肆意，眨着眼，软着嗓：“王上，妾身的妆还没好呢？”
　　宗婳看着，真像个勾人的精怪，她无奈一笑，：“知道了。”
　　说着，宗婳起身将帕子打湿，拧干，俯在那画歪的眉线上，轻柔的擦拭干净，重新拿着眉笔，为其画眉。
　　这次没有意外，唯独在涂口脂时，多涂了几次，废了些时间。
　　…………
　　王与后二人相携而出，魏泉上前道：“王，王后，午膳已备好，可要现在用膳。”
　　“嗯。”
　　二人前去用膳，午膳用过，宗婳带着元成在宫里转悠着，先前在宫中，也没怎么转过，一直在长生殿中待着。
　　身后的侍女，才英，才雪以及魏泉不近不远的跟在二人身后。
　　新婚燕尔，本来应是男子扶着女子才对，可现在，几人看的清楚，是元成在揽着宗婳的腰。
　　这一幕看在他们眼底，才英才雪二人未经人事，也不曾有过这方面的知识，倒也没什么特殊的反应。
　　而魏泉就不一样了，宫中老人，这种事烂熟于心，他看着心底诧异，又联想着早晨是王后先出声，而且他们这个王后可是镇守汉国的将军，他想着，昨天折腾的有些久，是不是该跟御膳房打个招呼，多给王上补一补圣体，这事要隐秘一点，不然这事说出去，王上的尊严放在那里。
　　魏泉的眼神隐晦，宗婳可不知晓，未来肝火茂盛的源头会来自于这里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　魏泉：看破不说破，我真是王上的贴心小棉袄。嘻嘻嘻嘻


第37章倾国倾城9
　　夜间街上，灯火阑珊，宗婳牵着元成行走在嚷闹的街上，好不快意，身后跟着些暗卫，也是乔装打扮。
　　路上，路过卖面具的小摊，小贩笑眯眯，招呼着客人，一眼便注意到元成道视线。
　　看了看身边的元成，小贩眼底精光闪过，道：“这位公子，不若给你家夫人买个面具吧，这天仙般的面容，怎舍得给他人瞧看去呀。”
　　宗婳笑着，也停住了脚步：“你这人说话有点意思。”
　　宗婳侧头看着元成，思衬着，元成侧过头，嗔怪的看了她一眼，道：“看什么你呢？”
　　宗婳摸着下颌，点着头：“我觉得这他说的对，你这容颜，我可不想叫旁人看去。”
　　元成听罢，一手捏着宗婳的脸，勾唇笑着道：“你这容颜，我也不想叫旁人看去。”
　　小贩趁机道：“嘿嘿，公子与夫人关系好生羡慕。”
　　元成松下手，看着小贩摊上的面具，栩栩如生，都是动物的面具，元成看来看去，还是觉得那对狐狸面具最为好看。
　　“这两个，我们要了。”
　　付过钱财，宗婳接过白狐狸的面具给元成带上，呼吸热气喷洒在元成耳畔，晕红了那白圆，礼尚往来，元成也将面具带在了宗婳的脸上。
　　行至酒家，二人要了雅间，坐在其中，点了一堆招牌菜，菜还未上来，二人喝着茶水，闲聊着。
　　元成支着下巴，看着窗外的人来人往，道：“你不去找人？”
　　宗婳自知自己的所谓瞒不过元成，她也没打算瞒，：“何须我去找，他自己会来。”
　　元成：“你倒是自信。”
　　宗婳：“那是自然。”
　　没多时，小二端着菜食上楼，推开房门，宗婳挑眉，举杯朝向元成：“看，这不就来了。”
　　膳食被放在桌上，但放完后，小二也并未离去，反而是扑通一下，跪在了宗婳二人面前，俯首道：“王，臣、臣冤枉，求王明鉴。”
　　宗婳装着傻，目光一凌道：“你是何人？”
　　那小二也就是凌章磕着头：“王，臣下，臣下是凌章啊。”
　　宗婳一拍桌子：“好你个乱臣贼子，还敢出现在孤的面前，你好大的胆子。”
　　元成看着这厮的装模作样，忍俊不禁。
　　凌章语气苦涩：“王，臣之忠心，日月可鉴，是那刘蕨陷害臣的。”
　　宗婳怒着声：“一派胡言，既为陷害，何故你没有证据，何故你要打晕贺州逃跑。”
　　宗婳二人说着话，元成笑过后，安安静静的听着，也在安安静静的吃着桌上的菜。
　　凌章低着头：“臣的证据早被那刘蕨先一步销毁了，而且臣并非有意打晕贺统领，只是当时情况下，若臣不藏起来，查找证据，臣定会被刘蕨陷害致死啊，求王上恕罪。”
　　宗婳一边给元成递着眼神，一边低着嗓音：“所以你这几天有找到证明你清白的证据？”
　　元成会意，将碗中鱼肉的刺挑了干净，递在了宗婳张着的嘴里，宗婳吃着，笑眯了眼。
　　凌章低着头并未有察觉：“臣，臣虽然还未找到证明臣那银钱的证据，但，臣找到了刘蕨是乱臣贼子的证据。”
　　宗婳最终还咀嚼着菜食，一时没有回话，凌章瑟瑟的试探到：“王……”
　　宗婳咽下：“哦，既然如此，将证据呈上来给孤看看。”
　　凌章自怀中，拿出一叠的纸张，双手恭敬的递给了宗婳。
　　宗婳接过，眼神对着元成撒着娇，元成只好接着将宗婳爱吃的膳食送至她的嘴边。
　　宗婳手中的纸张，一些是刘蕨笼络当朝大臣们的银钱支出，一些则是腌臜勾当，这些事，无论是勾拢大臣，还是那些见不得人的事，拿出来任何一件都可将刘蕨置于死地。
　　这凌章还挺能干的，短短时间内，而且还是在逃亡阶段，居然还能找出这些事来。
　　宗婳沉着音：“这些，你是何时寻来？”
　　凌章不敢隐瞒：“王，这些都是臣之前就查到的，不过还未来得及向王秉明，便被刘蕨先一步陷害了。”
　　宗婳：“之前查的，好端端的，你为何要查刘蕨？”
　　凌章：“王，之前那人借我钱财时，臣就有所警惕，故而在暗中调查他。”
　　宗婳点着头：“好，这些事，孤要查实一番，若真是这般，孤定会还你清白。”
　　凌章嘴角勾起：“吾王深明。”
　　宗婳：“嗯，那你现在住在何处？”
　　凌章：“住在城外的破庙里。”
　　宗婳语气里带着些心疼与惋惜：“凌将军，真是辛苦你了。”
　　凌章：“都是臣应该做的。”
　　宗婳：“现在这几天，孤会给你安排一个好地方，先去那里住着吧。”
　　宗婳：“暗一，出来。”
　　一影子悄无声息的出现在凌章的旁边。
　　“带凌将军找个好地方，藏几天，记着不要委屈凌将军。”
　　暗一点头应着。
　　宗婳接着看向凌章：“凌将军，和暗一去吧，他会安排好你的。”
　　凌章恭敬：“谢王庇护。”
　　暗一跟着凌章离开，房内再次只剩下了宗婳元成二人。
　　就在他们说话间，元成不紧不慢吃着，早已饱腹，此刻喝着水，淡淡问着：“你想要杀刘蕨？”
　　宗婳拿着筷子，毫不在意的吃着元成吃剩下的剩菜，筷子飞动，一下一下的塞在嘴里。
　　宗婳摇了摇头道：“不是，我要让他对我又爱又恨。”
　　元成放下杯子，看着那人的眼神晦暗：“你……”
　　元成还未说出口，宗婳抢先一步道：“别问，问就是被门夹了。”
　　吃过饭，回到宫中，浴池外，二人产生了一个小小的争执，那就是要不要两人一起洗。
　　宗婳拉着小手：“一起洗嘛。”
　　元成语气强硬：“不行。”
　　宗婳眨着眼，接着道：“一起洗多方便啊，还不浪费水，我们还可以互相搓背。”
　　元成语气略微缓和：“不行。”
　　宗婳使出激将法：“为什么不行，难不成堂堂的祁王，会害怕我对你做什么不成？”
　　元成冷哼一声：“拙劣的算计，不行。”
　　宗婳好说歹说元成也不松口，两人僵持着，于是乎，宗婳与元成大打出手。
　　不远处伺候的魏泉才英三人，左看看右看看，面面相觑，这，该不该出声制止……
　　最后还是经验老道的魏泉一锤定音，全当自己睁眼瞎，什么也没瞧见，就算之后他们秋后算状，只要一口无辜咬定自己以为她们是在打情骂俏就可以了。
　　这边两人打的火热，元成好久没动过拳脚了，一开始不过是小打小闹，之后越大越来劲，拳风生威，也毫不留手。
　　最终，以宗婳先一步躺在地板上认输而结束，宗婳喘着气，坚持道：“一起洗。”
　　元成笑看着躺在地上，胸口起伏着的人：“你输了，那有提条件的资本？”
　　宗婳说着自己的歪理：“谁说的输家没资格提条件的，我都这么惨了，你都不满足我这一小小的心愿吗？”
　　元成挑眉，蹲下撩拨着她汗水浸湿的发丝：“王上，你那里惨了，虽然是你输了，但我这身上的伤应该比你多吧。”
　　宗婳笑着，两手揽在她的后颈上，黑眸璀着星光道：“既然如此，一起洗，我来服侍你啊。”
　　宗婳目光灼灼，两手用力一按，一把啄在她的红唇之上，一触即逝，：“走吧，走吧，一起洗。”
　　元成暗着眸色，抿着嘴，一言不发，拦腰抱着宗婳，踏进了洗浴房。
　　独留下吹着冷风的三人面面相视，心里各有各的看法。
　　才英、才雪：公主就是公主，嫁了人还是一如既往，英武啊，果然想象不到公主相夫教子的样子。
　　魏泉：我的王，为什么是被抱的那个，王啊！！争点气，不然夫纲何在啊！！！
　　……………
　　快乐的时光总是很快，今天的宗婳要上早朝，一早就被门口的魏泉喊醒，不愿起床，但却被身侧的元成一脚踢下榻。
　　宗婳躺在冰凉的地板上，磨着牙，暗自想着：元成是不是太放肆，都敢把她踹下床去了。
　　随后，宗婳决定报复元成，她拿着毛笔沾了点墨水，在她脸上涂涂画画。
　　元成一下睁眼，眼底清醒不带一丝睡意，她似笑非笑的看着作怪的宗婳，眉梢上扬，泛着光：“几时了，还不去上朝。”
　　宗婳放下笔，拔腿就跑出了点，坐上龙撵：“魏泉，快走了，耽误了上朝，孤唯你是问。”
　　魏泉唤着起驾，看着今早慌张的帝王，有些奇怪，素日从未如此急促，这房内发生了什么，帝王怎的这般慌张。
　　现在的魏泉不知道，但之后的魏泉便知晓了发生何事，那就是他们的王上惹脑了他们的王后，以至于，三天都没能踏进长生殿一步，好不凄惨。
　　虽是凄惨，但他们看着宗婳那副惨样多半都是在笑，不过也没人有那个胆子当面嘲笑。
　　又是一日，早早将奏章批改完的帝王，一改常态的没有去长生殿报道，反而来到了御膳房，屏退了那些厨子，宗婳一番鼓捣，唤身旁的太监，端着色香味俱全的膳食，到长生殿去了。
　　宗婳带着膳食进去了，没受到侍女的阻挠，将膳食一一放在桌上，每放一个就报一个菜名。
　　元成坐着，拿着玉箸，宗婳殷勤的为她布着菜食，元成一一吃下，看不出喜怒。
　　膳食用过，二人消食一番，夜幕已至，回到殿中，宗婳上前为元成捏肩捶背，道：“王后，我今夜可宿在你这吗？”
　　元成懒散的掀着眼睑，道：“怎么，王上是不嫌妾身打扰你睡了吗？”
　　宗婳：“我什么时候嫌弃过你？”
　　元成语气淡淡：“前几日，你不甚翻身滚下榻，缘何在我脸上作怪。”
　　宗婳笑兮兮：“王后太美了，想要遮住。”
　　元成哼笑着：“巧舌如簧。”
　　宗婳侧着头，凑到元成面前，轻啄着她的唇瓣，“王后，我们该安寝了。”


第38章倾国倾城10
　　刘蕨怒不可遏，青劲爆起，一张俊俏的脸，被怒气掩盖：“你说什么？？！！”
　　暗卫跪在地上，：“主上，凌章拿走了那些东西。”
　　刘蕨将手中石砚一把砸向暗卫，：“你们是吃干饭的吗？他一个人还能把东西取走。”
　　暗卫不敢闪避，任由那石砚砸向自己额头，露出鲜血，：“主上，属下知罪。”
　　刘蕨来回踱步，焦躁无比，那东西，被凌章拿到手，肯定会搞他，要怎么办，要怎么办？？
　　该死的！一群成事不足败事有余的家伙，刘蕨恨不得将这些饭桶全部处死，但现在正是他用人的地方。
　　身旁的一个谋士，开口道：“主上，那是个未知的危险，无法知晓那位何时知道，属下以为当尽早谋划。”
　　刘蕨目光阴鹫，语气阴狠：“早谋划，你倒是说说，现在这个局面该怎么谋划？”
　　谋士眼底暗光一闪，：“主上，属下以为，那位现在对您没有动作，想必是凌章还未将那东西交出去，加之近来是那位的大婚之时，城内的守备都疏于防范，不若及早起事。”
　　刘蕨冷冷嗤笑：“及早起事，这个关头，那可行？”
　　本来刘蕨的打算是秦王昏庸，打着为民为国的旗号将其拉下马，但现在，他可看不出那人的昏庸，精明的不行，还让他失去了一个好盟友，多了个藏在暗处的敌人。
　　谋士笑着接着道：“属下有一计可解主上之虑。”
　　刘蕨眼神一亮，摆手一说：“先生有何办法？快快说于我听。”
　　谋士面上自得，摸着自己的胡须，道：“主上，我们可打着贼人入宫的旗号，趁乱将那位其杀了。”
　　刘蕨皱着眉：“我们又无权入住皇宫，宫内安全全部都由禁军掌管，怎可？”
　　谋士笑着，满脸褶皱，：“主上不必忧心，那禁军的副统领与我素有交情，待我说服他，到是只要主上一声令下，那副统领先将贺州杀了，再打着贼人入宫谋害王上的旗号，一面放主上进宫，一面去把那位杀了。”
　　“届时，秦国血脉不在，主上您又手握兵权，又深受百官的器重，至于那些碍眼之人，主上只要派暗卫暗中杀掉，那王位岂非唾手可得。”
　　刘蕨听着，也觉得有几分可行，心动问着：“那禁军副统领，你有几分把握？”
　　谋士微微一笑，自信满满：“只要主上允给他一些好处，属下人头担保，有十成把握。”
　　刘蕨笑着，一拍桌子，拱手敬到：“好，先生若助我成事，此大功，蕨绝不敢忘。”
　　………
　　早朝上，宗婳懒洋洋坐在龙椅上，看着刘蕨最近是红光满面，一看就知道要搞什么坏事了，她嘴角一勾：“好感度多少了？”
　　小狗子：“到75%了。”
　　宗婳：“行，那我再助他一之力。”
　　“孤听闻，宜都的南城山贼寇成群，周边百姓不堪其扰，那位爱卿愿为孤分忧？”
　　刘蕨心头一动，这不是天上掉馅饼吗，这事，刘蕨主动站出：“王，臣下的镇北军自受王恩典，这等小事，臣愿为王分忧。”
　　若是同意了，那他的镇北军就可以名正言顺的进入宜都了。
　　老天都在助他成事。
　　宗婳大笑：“好，刘爱卿果真是孤的忠臣，此事便交由你去办，办好了，孤给你加官晋爵，你可不要辜负了孤对你期待。”
　　刘蕨俯首暗笑着，眼底璀着算计：“绝不辜负，王上。”
　　宗婳见他咬钩，不在管他，接着道：“礼部侍郎，孤吩咐你做的，可有完成。”
　　礼部侍郎，出列，道：“王，明日宴会臣已准备就绪。”
　　宗婳：“好，明日的五国相谈，事关五国的安危，绝不容出半点差错。”
　　礼部侍郎，：“王上放心，绝无差错。”
　　翌日的宴会上，宗婳出席坐首位，左下侧为汉国的元庆，接下来是蜀国的梁鹤，右侧吴国的吴芑，以及楚国的楚笙。
　　宗婳：“诸位看一看，眼前的合约，有何不妥之处？”
　　合约为五国合约，约束五国的行为，五国人可友好相通，设置五国卫，由五国的人共同担当，一旦起争执，便由五国卫来解决调和，其次，一旦发现那个国家企图发动战争，其余国家可群起而围。
　　条约简单明了，一眼通透。
　　吴芑皱着眉：“秦王，这是否太过简略了，很容易让有心人有可乘之机。”
　　宗婳笑着：“越是简单，越是包容，你说的，我们可以之后每年召开一次五国会议，来进行完善。”
　　吴芑惊讶：“每年都召开一次？”
　　宗婳：“不错，地点的话，便轮流吧。”
　　几国代表人届是心怀鬼胎，各有各的想法，但现在而言，长久的战争让他们自己的国家是难以发展，即便是为了一时的和平，这个协议也可以签，至于之后的事，现在也考虑不了那么多。
　　合约成功的签订。
　　第二天，梁鹤楚笙陆续告辞，吴芑在宫内散着步，想要再看一眼那个他心心念念的人，即便她嫁作他人为妇。
　　元成喜爱武，他想，即便是嫁给秦王，也不可能束缚她的喜好，所以他打算去校场看看。
　　没想到，刚一到，他便看见了那人一身火红劲服，马上，挽着弯弓射箭的样子。
　　吴芑高兴，刚想要出声和元成打个招呼，就看见另一人出现在了她的视线内，那人是秦王。
　　吴芑微扬的嘴角顿住了，他看着宗婳缓步上前，而元成也停下射箭，骑着马慢慢停在了她的身侧。
　　随后元成冲着宗婳，勾下了她的身，低下高傲的头，脸上带着喜悦与轻松，那美好的样子沐浴在阳光下，淡淡光芒像一层薄纱，抚在她的脸上。
　　只见宗婳伸出一手勾着元成不盈一握的腰肢，另一手则拿出手帕，面带笑意，轻柔的为她擦着刚才骑马射箭所出的薄汗。
　　擦完后，吴芑看着，马下的人被马上的人轻薄了，元成虔诚而温柔的吻在了她的额间。
　　这一幕，刺痛了吴芑的眼，看着那美好的两人，他再不敢用元成是为了国家而和亲一事搪塞自己痛苦的心。
　　她是心甘情愿的。
　　吴芑转身离去喉间苦涩，这样的人，他又怎么可能得的到，他又怎么可能配得上。
　　他的到来悄无声息，没有掀起一丝波澜。
　　元成眼底温柔问道：“上马？”
　　宗婳向元成伸出手，元成会意一拉，宗婳坐在了元成的身后，身体紧贴，双手紧紧的揽在她的腰间，下颌磕在元成道肩膀上。
　　翌日，元庆和吴芑也要离去了，因着元庆的缘故，元成来送行了。
　　元庆拍着元成肩膀，叮嘱道：“好好的。”
　　元成：“兄长才是，王位争夺，凶险异常，万不可掉以轻心。”
　　元庆哈哈一笑：“小妹不必担忧，你王兄可不是吃素的，那几个酒囊饭袋，就算父王扶其上位，文武百官都不会同意的。”
　　元成见状，也不再说什么：“兄长心里有数就好。”
　　……………
　　刘蕨：“都安排妥当了？”
　　“主上放心，镇北军已经就位，那禁军副统领也已经答应了属下，只要主上一声令下，今夜子时便是主上荣登大殿的时刻。”
　　“哈哈哈哈，好，好。”
　　今夜注定是一个不眠之夜，刘蕨一身戎装，骑着座下良驹，听着宫内的信号。
　　一声脆响，响彻云霄，刘蕨：“冲，有贼人加害王上，尔等随我去救王上。”
　　“冲！”
　　“冲！！”
　　“冲！！！”
　　宫门大开，刘蕨领着自己的人马畅通无阻，在王宫殿内驰骋。
　　周围乱成一团，宫内侍女太监到处尖叫乱跑，灯火通明，肆意落在地上，被刘蕨的铁蹄毫不留情的踏过。
　　行至长生殿外，禁军围在这里，刘蕨眼底一亮，下马，而后一人出来，接过刘蕨，与他互相交换眼神，语气悲伤：“刘将军，王，王与王后在里面。”
　　刘蕨听着，心头大喜，大踏脚步，三步并做两步，面上压制不住的喜悦，嘴里仍旧悲愤大喊：“王，王！！”
　　禁军在哪副统领的示意下，没有任何阻拦，穿过走廊，刘蕨直直的来到了，长生殿，推开殿门，刘蕨一张脸僵顿在原地。
　　为什么，因为现在本该死去，满身血迹躺在地上的人竟然好端端的坐在椅子上，喝着茶，旁边还陪着一个美人。
　　刘蕨试探性的一喊：“王？”
　　宗婳勾唇，眼底的讽刺，刺破人心：“刘将军，见到孤，难道不该跪下吗？”
　　刘蕨看见这还有什么不明白的，他的算计失败了，他失神的喃喃：“不、不…”
　　殿门“砰”的一声被关上，惊醒了刘蕨，刘蕨知道一切都完了，现在，现在！！
　　他握紧手中佩剑，一把拔出，眼底红丝布满，快步上前，一剑就要劈下，他看着，宗婳仍旧不慌不忙，连闪躲都没有，心底暗笑：被发现又如何，只要你一死，这秦国的天下还不是我的。
　　眼看就要劈到那人，一把剑横空出现，挡在了宗婳的面前，而这执剑之人便是陪在她身边的，她的王后。
　　宗婳笑着，放下杯子，拍着元成道肩膀，笑道：“多谢夫人救命之恩，不过接下来，恐怕还是要麻烦夫人了，帮我把这叛逆之徒拿下吧。”
　　二人交手，刘蕨根本就不是元成的对手，不过三两下，手中的剑被挑飞在地，刚好就飞在了喝茶看戏的宗婳旁边。
　　刘蕨被剑抵住喉间，宗婳拍了拍手，禁军一拥而上，禁军统领贺州跪下回着话。
　　“王，叛逆之贼已经全部拿下。”
　　宗婳闲庭信步，拿着旁边飞过来的剑，：“刘将军，这是打算做什么？”
　　刘蕨冷哼：“成王败寇，无需多言，要杀要剐悉听尊便。”
　　宗婳微微一笑：“不想知道自己那里错了吗？”
　　刘蕨冷着脸，不执一言，宗婳偏头，示意一人上来。
　　一人上前，跪在宗婳面前，道：“王，臣幸不辱命。”
　　刘蕨听着这熟悉的嗓音，震惊的偏着头看去，心头闷着一口郁气，抬着手，气的颤栗道：“我待你不薄，你，居然是你背叛了我。”
　　那人正是之前给他出主意的那个谋士。
　　谋士微微一笑，一抬手，撕去脸上的□□，露出里面洁白的面容，满脸嘲讽道：“主上，我何曾侍奉过你，我一颗忠心的可一直都是在王上身上。”
　　“你…你…噗……”
　　鲜血自口中喷出。
　　宗婳战略性，快步退后，避开那喷溅的血液，问着小狗子：“怎么样，这下有了吧？”
　　都被气成这样了。
　　小狗子：“嗯，有了，都90%了。”
　　宗婳躲得快，身上干干净净没沾一点血，但那个谋士可就没这么好运了，被刘蕨吐了个正着。
　　他跳着脚，拿着手绢，擦着自己身上的血渍，大叫道：“要死，要死，恶心死了。”
　　刘蕨看着宗婳，神色黯淡，他输了个彻底，连身边人什么时候被换了都不知道，该啊！该啊！！


第39章倾国倾城11
　　“孤要从宗室里，挑选继位太子，五天后设宴，将其带过来给孤和王后瞧瞧。”
　　“臣遵旨。”
　　五日后，会宴上，一个个宗室女带着自家的小豆丁前来。
　　“王，王后到。”
　　宗婳与元成坐着，一行人带着自家孩子一一上前和她们二人打招呼，其中一个孩子引起了她们的注意，那个孩子不过三岁模样，气势沉稳，也较之旁的小孩更成熟，关键是极为聪慧。
　　宗婳当然是想找个聪明的孩子。
　　那孩子唤作秦久良，是宗亲王的孩子，宗亲王是他祖父一辈传下来的世袭爵位，他们这代都碌碌无为，在朝中没有大作为，母家和父家的实力也不强大。
　　而且还有一点，令宗婳和元成喜欢，那便是这孩子长的乖巧可爱，板着一张小脸蛋，令人想逗弄。
　　宗婳与元成对视，心里了然，宗婳道：“宗亲王的，上来给孤仔细瞧瞧。”
　　这话一出，宗亲王王妃，高兴的不得了，面带感激微笑，赶紧推着秦久良上前。
　　宗亲王妃那叫一个高兴，这个孩子若是被看上了，那她在王府的地位就无人撼动了，即便是宗亲王也不敢动未来王上的生母。
　　一旁的没被选上的人，自然是艳羡的看着那个被选中的天选之子，忠勇候府夫人看着人家孩子，一步一趋，皆彰显非凡的气度，再回头看看自己家的孩子。
　　小不点一手抓着糕点，肉嘟嘟的小脸吃的满嘴碎屑，看见自己看他，还仰着头孺慕的看向自己，笑的傻兮兮的：“娘，你吃，好吃，好吃。”
　　“吃吃吃，家里的也没短了你的吃食啊。”
　　自家的傻孩子，心头无奈，但也是拿着手绢，为自家的孩子轻柔的擦着嘴，擦着手。
　　没选上也好，省的这小家伙看不见自己闹腾人。
　　秦久良上前，木着脸，向宗婳和元成叩拜：“王，王后万岁安康。”
　　宗婳温润和蔼可亲的一笑，问道：“唤何名，年几何？”
　　秦久良看着台上两人和善的笑，心底的紧张散去几分，面上松了松，他道：“回王的话，小子名秦久良，今年三岁。”
　　宗婳又道：“可有读书识字，练过武？”
　　秦久良老实回答：“读过四书中的《大学》《中庸》，五经还未涉猎，也未曾接触过武术。”
　　宗婳满意笑着：“不错，不错，小小年纪读过这些，你可知你为何要参加这场宴会？”
　　秦久良：“知道，王上与王后感情深厚，无子继承大典，故而要宗室子来继承未来的大统。”
　　宗婳点着头，戏谑：“哈哈哈，说的不错，那孤在问你，你觉得你可入孤的眼吗？”
　　秦久良俯首，声音不显怯懦，意志坚定：“小子以为小子可入王上与王后的眼。”
　　宗婳大笑：“哈哈哈，好胆识，孤喜欢，即日起孤便册封你为秦国太子，入住太华殿，由孤和王后亲自教导。”
　　秦久良松了口气，：“小子谢王上大恩。”
　　宗婳笑着接着道：“宗亲王妃何在？”
　　宗亲王妃上前，跪下：“臣妇在。”
　　宗婳沉着脸：“即日起，这个孩子便是要继承孤大统的人，你回去帮着收拾些细软送入宫中吧。”
　　宗亲王妃跪谢拜恩：“是，臣妇知晓。”
　　宴会结束，秦久良被宗婳拟旨昭了告天下，宗亲王府连夜帮着收拾了些细软，早晨，宗亲王高兴着，拍着他这个三岁儿子的肩膀。
　　“吾儿聪慧，有为父当年风采。”
　　秦久良心底对这份迟来又虚伪的父爱漠然，面上依旧看不出喜怒：“宗亲王，本殿告辞，多谢宗亲王这三年来的的生养之恩。”
　　宗亲王听见着语气便知这秦久良是要和他撇清干系，他恼怒着，嘲弄到：“呵，怎么，刚当上太子就不认你这亲爹了？”
　　秦久良：“宗亲王莫要忘了，这三年我与母妃是如何度过的，识相点，就不要在卖弄你的伪善了，之前的事我不会与你计较，但若你还要在本殿面前晃荡，本殿那些失去的记忆也会浮现的。”
　　宗亲王木愣，他没想到这个三岁的孩子竟有这般头脑，这般气场，看着他稚嫩离去的背影，心底无奈着。
　　御书房内，宗婳道：“来了。”
　　秦久良看着宗婳，面上有些纠结：“嗯。”
　　宗婳笑着，看出了他的纠结：“以后便唤我父王即刻。”
　　秦久良听着，眼睛一亮，无论宗婳是何打算，此刻秦久良知道，他就把自己当做自己的孩子：“是，父王。”
　　秦久良其实很惶恐，但他知道因为王独宠王后，无子，又不愿纳妃，才会选他作为太子，但是，若是之后他们又有了孩子，自己又该如何，他唯一能做到便是，努力学习，达到宗婳的要求，甚至要高于他的期待，这样，他才不会被抛弃。
　　自秦久良进宫半年，天气转凉，一场初雪降至。
　　夜间，宗婳还在批改着奏折，元成给宗婳送粥，被留下在一旁陪着宗婳。
　　御书房内，里侧设有一张软塌，留给帝王批改奏章劳累后休息所用，现在便是被元成身下。
　　她靠在榻上翻着书页，忽的想到了秦久良，她道：“久良是不是太紧张？”
　　宗婳一心二用，道：“可能吧。”
　　元成：“这样紧绷着，不太好吧。”
　　宗婳：“等他自己想开不行吗？什么事都要我们帮忙，日后如何管理秦国。”
　　元成：“那你也要给他一个想开的机会啊，每天都闷在宫里。”
　　宗婳：“我知道了，明天沐修，带你们出宫玩玩。”
　　元成笑着：“这可是你说的，你要是临时有事，也不许拉着我陪你。”
　　宗婳苦着脸，甩了甩酸酸的手道：“那你过来帮我一起改，这么多，也不知道那群人是干什么吃的。”
　　元成翻着书：“自己的事自己做，我书都没看完。”
　　宗婳抬头，走到元成身旁坐下，一把拿过她手中的书，道：“帮帮我嘛，手都酸了。”
　　元成推开趴在自己身上的人：“好好说话，一国之君让别人看见了，成何体统。”
　　宗婳笑着，嘴角上扬，脑袋前倾，吧唧一下，亲在元成的脸上，一下又一下，元成无奈笑着躲闪着，一手推搡在她肩上：“好了，好了，服了你了，我帮你就是了。”
　　宗婳得逞，笑着，蹬掉鞋子，一个翻滚上了榻，躺在了元成的身侧，笑道：“王后果然是个狡猾的狐狸。”
　　元成嗔笑着，：“我何时狡猾？”
　　宗婳双手揽着元成的要，脑袋躺在她的大腿上，道：“你看，我之前求你，你不愿意，我一亲你，你就愿意了，这还不能说明什么吗？”
　　元成呵呵一笑，面带微笑，随后毫不留情的起身，独留宗婳脑袋磕在床榻上。
　　宗婳捂着脑袋，大声嘲笑着：“王后恼羞成怒了。”
　　元成坐在之前宗婳的座位上，拿着她的笔，嘴角勾起危险的笑：“王上的手是要还是不要了？”
　　宗婳立即脑袋埋进一旁的被褥里，闷闷：“王后辛苦了，孤要睡了。”
　　翌日，阳光正好，春风和煦，元成起身，在床榻前穿着衣服，道：“快点起来，我去叫久良。”
　　宗婳在被子里懒洋洋伸出一只嫩白的手道：“知道了。”
　　………
　　“父王，母妃，我们要去哪里？”
　　一早被元成叫住，说是今天要随他们一道出宫。
　　宗婳支着下巴，笑嘻嘻道：“带你体恤体恤民情，日后好当一个优秀的君王。”
　　车辆驶到正武门，宗婳元成带着秦久良下马车，几人就如同一般平民百姓一样，闲逛着繁华的宜都城。
　　走着，路上秦久良虽是少年老成，心性宛如大人，但也架不住好奇心，看见什么都觉得新鲜，眼底的好奇掩盖不住。
　　前面秦久良注意到一个孩童哭喊着要爹爹抱，那个男子温柔笑着，俯身将其抱起，哄笑着。
　　秦久良自生下来，从未得到过这些，眼底有些艳羡，一直注意着的元成和宗婳都注意到了秦久良的视线。
　　元成弯下腰，与他平视，温柔笑着道：“久良，想要抱抱吗？”
　　秦久良听着，心底高兴，眼底灿烂，但又黯淡下去，他一本正经道：“母妃，不用了，我是大孩子了。”
　　宗婳噗嗤一笑，拍着他的小脑袋：“哈哈哈。”
　　宗婳直接一把将秦久良抱起，：“你不要抱，孤偏要抱你。”
　　“父王…”
　　秦久良挣扎着，小脸涨红，他感觉好害羞，这众目睽睽之下，有为礼法。
　　宗婳感受着他的挣扎，轻拍着他的肩膀：“老实待着吧，想要去你母妃的怀抱，绝无可能。”
　　秦久良挣扎不过，只得老实趴在宗婳肩头，小声嗫嚅道：“我没想让母妃抱。”
　　宗婳哼笑着：“最后是这样，你母妃是我一个人的，别想觊觎。”
　　元成听她这么说，一把趴在她的背上，咬牙切齿道：“跟一个孩子都在说什么呢？”
　　宗婳抱着秦久良哈哈一笑，凑到元成耳边轻声道：“说，我爱慕你。”
　　一说完，抱着秦久良快步上前，一边走着，一边对秦久良道：“快走，不然你母妃又要数落我了。”
　　秦久良被带着，眉眼弯弯，莫名轻松愉悦，笑出了声。
　　这段出宫的记忆，永远的记在了秦久良的骨血了，父王的调皮，母妃的纵容无奈，街道吵嚷却充满着幸福的味道，流落街头，衣缕破烂，乞讨街头的悲伤，一幕一幕秦久良不敢忘怀，也让他打心底想要登上王位，为那些脸上的笑，为那些还吃不上饭食，冬不能避寒的人而想要登上王位。
　　………
　　良久之时，秦久良也长成了丰神俊朗之姿，此刻跪在龙榻前，面带悲伤。
　　“孤死后，将孤与王后同葬，明白了？”
　　秦久良低着头，掩着眼底的伤心与一些彷徨：“儿臣明白。”
　　宗婳伸手，拍在秦久良肩上，：“秦国，孤就交给你了。”
　　秦久良郑重，面带坚毅：“父王放心，秦国儿臣会竭尽全力打理，秦国会焕然一新的。”
　　宗婳微笑着，像是看见了什么，一手抬起，摸向空中：“不说了，我看见你母妃了，她、来接我了。”


第40章逃出生天1
　　“结束了。”
　　小狗子：“结束了，还是休息三天。”
　　宗婳：“嗯，小狗子越来越懂我了。”
　　小狗子：………并不是很想。
　　时间转瞬即逝，三天一晃而过，小狗子：“你这三天都去干嘛？”
　　宗婳挑眉：“小狗子，别对我好奇，好奇是产生爱情的第一步。”
　　小狗子在线暴躁：“滚，我这么尊贵，怎么可能看得上你。”
　　宗婳微笑：“说的也是呢，尊贵的你，连个外形都没有，啧啧………”
　　小狗子：“滚吧，再不滚，我想把你当场做掉。”
　　宗婳：“哈哈哈，小狗子，淡定淡定。”
　　小狗子：“你一开口，老子就淡定不了。”
　　宗婳：“走吧，下个位面。”
　　…………
　　一醒来，宗婳睁眼，眼前是一片漆黑，还不待小狗子说话，脑里突然响起另一阵机械的女声，毫无感情。
　　“欢迎来到逃出生天，你是第一千位选手，请输入你的游戏ID。”
　　话音刚落，宗婳面前弹出一个窗口，前面还有键盘。
　　宗婳吐槽：“这么高级？名字还要自己输入。”
　　机械女声：“察觉玩家轻蔑游戏，并发出吐槽，扣掉一个生命值，玩家一共两个生命值，生命值全部扣完，游戏终止，回收玩家，请玩家输入名字。”
　　宗婳心里腹诽着：“扣这么狠，这游戏主人太小心眼了吧，那不行，我还没找到对象呢？”
　　宗婳蹲在地上，冥思苦想，左思右想，眼神严肃的输入自己的ID名。
　　机械女声：“玩家名称爸爸。”
　　宗婳眯着眼，点着头，一脸严肃认真：“嗯嗯，就是我。”
　　机械女声：“现在进入第一个游戏，三日为限。”
　　一阵光圈，宗婳下一刻来到了一个空旷的广场，广场上寂静无声，鬼怪异常。
　　脑里，小狗子出现了：“你没事吧？”
　　宗婳边看着周围的环境，边回道：“我这么聪明能有什么事？话说你是怎么回事，刚才没声？”
　　小狗子解释着：“刚才和你的联系断了，应该是这个位面有个厉害的主，把我们之间的联系隔断了。”
　　宗婳摸着下颌，眼里思索：“嗯，刚才我在一个黑空间，乌漆麻黑的，什么也看不清。”
　　小狗子：“嗯，这就是了。”
　　宗婳嘲道：“哈哈哈，那你也太弱了，还能被截断消息。”
　　小狗子：“#&*#$………”
　　宗婳挑眉：“你在用我听不懂的话骂我？”
　　小狗子骂完，浑身舒畅：“没有，我在夸你。”
　　宗婳：“嗯，我知道了，谢谢你的夸赞。”
　　宗婳握着拳头，感受着手中的力气，感觉有点熟悉道：“这是我原来世界的身体？”
　　小狗子感慨着：“嗯，你感官还挺灵敏的，一下就发现了。”
　　宗婳毫不客气接下这句夸赞：“当然，我在我原来的世界可是鲜有敌手。”
　　小狗子：“呵，现在和你说一下这个世界。”
　　宗婳在广场处找到了个长椅，走上，躺在了长椅上：“您说。”
　　小狗子：“你是在一个游戏世界中的其中一个游戏叫做三日为限，男主叫姜茶，这个游戏里是个杀手，女主叫盛余，是个有自我意识的NPC，两人联手收割这个游戏的所有人命，然后因为女主是NPC的缘故，和游戏的主世界有联系，男女主便不断通关，通过女主找到了和主世界相连的通道，然后，两人把游戏的主世界灭了，被困在里面的所有人也为此得到了解脱。”
　　阳光不知何时升起，不热但有些刺眼，宗婳懒洋洋把手搭在眼上：“喔呦，那他们挺厉害的嘛。”
　　“所以我的任务对象是？”
　　小狗子顿了一下道：“得到男主姜茶的喜爱值，并且在男主打破主世界时，查清主世界为什么会有截断天道的力量。”
　　宗婳：“啧啧，不费吹灰之力，利用我帮你打击你的对手。”
　　小狗子：“屁，乱说，就它还算我的对手。”
　　宗婳：“你在意它啊！”
　　小狗子有些迟钝，想了想，承认道：“嗯，它隔断的力量我有些熟悉。”
　　宗婳：“哦～”
　　“我想想，天哪，小狗子，你都有狗血虐恋了。”
　　小狗子暴跳如雷：“不是，不是，老子要被你气死了。”
　　宗婳敷衍道：“好好好，知道了知道了，帮你找你对象。”
　　小狗子：“都说了，那不是我对象！！”
　　宗婳：“嗯，你现在这话，说不定它听得见呢？”
　　小狗子骄傲鄙夷：“呵，不可能，这个只有我和你听得见。”
　　天空中传来异变，一层晶莹的膜包裹住了这个世界。
　　“游戏进入玩家七人，现在起三日为限，活着的人进入下一个游戏，倒计时开始。”
　　宗婳听着声音，懒懒的将手指张开，眼睑微掀，从指缝中看见了头顶的天空中浮现了72：00的计时，而且在一点一点的减少。
　　同时这个原本空无一人的广场一下子充满了人，熙熙攘攘，看上去就是个再正常不过的商业街区。
　　同时宗婳耳里传来一阵机械女声：“玩家爸爸，主线任务：活下来，支线任务：找出杀手，并成功干掉杀手（任务完成，奖品丰厚。）”
　　宗婳听着，坐直身子，看着周围繁华的街道，起身掏了掏口袋，找到了个手机，指纹解锁，看清手机里的余额：10000。
　　宗婳满意点着头：嗯，还可以，不用露宿街头，睡大街。
　　闲庭散步，穿越在人群中，宗婳没有任何的多余的动作，仿佛就是这个世界的人一般。
　　走进饭店，点了一桌子菜，宗婳靠着窗，正吃的欢快，忽然传来一阵钟声，悠长而深厚。
　　宗婳数着，三声过后没在响，而周围的世界也突然变暗了，宗婳一筷子有一搭没一搭的吃着，看着外面那些原本正常的人，一下全部消失不见。
　　宗婳顿了顿，放下筷子，看了看自己餐盘中的食物，嗯，正常………个鬼啊！！
　　全部变成一群有黑色甲壳，在蠕动爬行的虫子。
　　宗随手一筷子，将一只飞向她的虫子钉在了墙上，嘴里“呸。”着吐出一只虫子。
　　虫子一下全部飞起，黑压压的一片扑向宗婳，宗婳立即，向左侧后退一步，一群虫子扑在了她原本坐着的椅子上，椅子霎那间就散架倒在地上。
　　宗婳依靠在门的一旁，发表着言论：“啧啧，真是败家，多好的椅子，全都毁了。”
　　那团黑压压的虫子：“嗡嗡嗡……”
　　看上去蓄势待发，下一刻宗婳抬起手手掌摆动，微微一笑：“嗯，拜拜。”
　　然后开门，快速闪避出去，关门，动作飞快，不过一秒钟，宗婳背靠着门，感受着那些虫子的冲击。
　　自信一笑，然后抬头，与一双混浊又漆黑的双眸对视，那一瞬间，宗婳仔细扫描了那个人，应该说是怪物一眼。
　　身高两米多，脑袋巨大无比，身上到处带着机械的齿轮，左手拿着巨大的斧子，磕在地上，右手拿着铁钻，还在转动发出“呜唔，呜唔…”的响动。
　　宗婳与他大眼瞪小眼，宗婳无奈摆着手，晒然一笑：“哎呀，好巧啊，打扰了。”
　　随后一把大斧头向宗婳劈下，宗婳弯腰闪避在一旁，斧头划在宗婳之前背后的那道门上，划出火花，门上只留下一丝划痕，没有别的损伤。
　　宗婳站直身子，看着那个门，点点头发出肯定的言论：“这门质量真不错，好门。”
　　那机械怪物拿着斧头，动作缓慢的移动着，转向了正在评头论足的宗婳，大踏步向前，带着刀风。
　　就要劈在宗婳身上，宗婳拿着手中另一只没有用掉的用筷子，用力一掷，带着力道，袭卷着万钧的力道，自那机械怪物的胸口穿过，插入了走廊尽头的墙上，墙壁趴着蜘蛛般的裂痕。
　　核心动力被破坏，机械怪物的动作停下，斧头悬在宗婳三步之远的额头上，没有动作。
　　小狗子看的瞠目结舌：“我去，这个的战斗力可是差点把男主都搞死的存在，最后要不是时间到了，这个都可以把男主杀了。”
　　小狗子是第一次直面，宗婳用原来身体战斗的实力，没想到会有这么强，那筷子在她手里直接变成了削铁如泥的神兵利器，居然可以穿透那个机械怪物的身体。
　　宗婳：“都说了我很厉害的。”
　　小狗子：“是是，你很厉害。”
　　小狗子好奇：“你以前是干嘛？”
　　宗婳神秘一笑：“保密。”
　　宗婳走近，手上对着那顿住的机械怪物一阵敲敲打打，随后站在一旁，怪物“噼里啪啦…”散成一堆废弃零件。
　　小狗子：“你把它拆了干嘛？”
　　宗婳：“你说它很厉害，那拆了看看能不能得到什么稀有道具啊。”
　　小狗子：“没那么好运气吧？？”
　　小狗子的话音刚落，宗婳扒拉着，从那堆废品了拿拿捡捡，脑子里的机械女声再次传来：“恭喜玩家爸爸，拿到B级道具蚩尤之神的斧子、S级道具蚩尤之神的心脏。”
　　宗婳挑眉：“你看，我说什么来着。”
　　小狗子：…………
　　机械女声：“玩家爸爸，可要用蚩尤之神的心脏兑换游戏物品。”
　　宗婳摸着下颌，看着地上的一推破铜烂铁，眼底闪过嫌弃：就这，还好意思说是蚩尤，这不侮辱人家蚩尤吗？
　　蚩尤知道了，都要在低下哭泣了。
　　宗婳：“可以兑换什么物品？”
　　机械女声：“可以增加一个生命值，或者选择开启武器库。”
　　宗婳面露思索，眼底挣扎着：“嗯，那就、那就……先不兑换。”
　　机械女声：“…………，好的，那就祝您游戏愉快。”
　　宗婳把自己刚得到的，有自己那么高的蚩尤之斧，收回自己的游戏空间背包中，走出了餐厅。
　　刚一踏出餐厅，宗婳感受到了地面传来的颤抖，石头都在跳跃。
　　好像有什么大东西要来了？？
　　宗婳兴味盎然的走进街道角落阴影处，悠哉悠哉的等待着那个庞然大物的到来。


第41章逃出生天2
　　宗婳忽的感觉有什么人在看着自己，眼睛微眯，抬头看去，两侧的墙上空荡荡的，看上去没有人来过。
　　宗婳直起身，三下两下的攀在了墙上，蹲在墙头，看向墙的那边。
　　她一向相信自己的直觉。宗婳看见了了两个人，一个黄头发的男人，一个棕色大波浪的女人，那二人听见墙上的动静不约而同的回头看向宗婳。
　　那二人一看见宗婳，面上被吓到，显然是没想到宗婳会出现在墙头上。
　　宗婳对着他们微微一笑，然后利落的翻下墙来，拍了拍手上的灰：“刚才是你们在墙上看我？”
　　那女人一动，柔柔弱弱的站在了男人的身后，不言语，那男子虽是一副害怕的样子，但也强忍着颤栗，道：“没有啊，我们才、才刚到这里。”
　　宗婳点了点头，面上仿若信了一般：“是这样啊。”
　　那男子看着宗婳又试探性的问道：“你，你NPC还是玩、玩家？”
　　宗婳挑眉，看着这男子的怪异表情，不解问道：“；你不认识我吗？”
　　男子回嘴：“我怎么会认识你，我要是认识你就不会问你是不是玩家了？”
　　宗婳眉梢弯弯，嘴角一勾，漂亮极了：“是吗？不认识我，那你干嘛这么怕我？”
　　宗婳当然知道这男人不可能认识她，因为小狗子说过这是她自己的身体，没有借助别人的身体，所以在这个世界根本不可能会有熟人。
　　所以这男人一脸怕自己的原因是什么呢？
　　那男子顿时一慌，眼神飘忽，不知怎么办了，梗着脖子，嘴里磕巴道：“没、没有啊，我、我就是、就是警惕你而已，就怕你是杀手，那那不就完了吗。”
　　宗婳恍面上然大悟：“哦，这样啊……”
　　宗婳笑着，对他们笑的温柔，慢慢的嘴角接着上扬，面上的表情也开始变得诡异，她用一种危险又暧昧的语气，呢喃道：“被你发现了呢，这可怎么办呢？”
　　没人注意到，藏躲在男人身后的女人听见这话后，眼底闪过几缕笑意。
　　男子听着这诡异的声音，又看着那令人害怕的笑容，即便在漂亮的脸，那男子也只感觉到一种死亡的威胁。
　　男子瞳孔微缩，二话不说，就要拉着身后的女人就要开跑，但下一秒被一把银色的小刀制止住。
　　那把小刀不知道从哪里飞出来，挡在他前行的路上，而且那刀上他看的分明，还有着残留的红色新鲜血液在滴溅。
　　男子浑身僵硬，脚步顿住，他感受自己的右侧被溅了一脸的不明液体，他木愣又生硬的转动着自己的脖子。
　　看到了原本自己应该要牵着的人的样子，他一下子被吓到腿发软，一个屁股墩栽倒在地上。
　　原本的那漂亮女人，脖子上被那小刀划出一道痕迹，应该是划到了颈动脉，所以鲜血的喷出量才会这么大。
　　但是、但是、但是这都不是最关键的，最关键的是，那个男人他发现，那个女人还活着，面上不过只是闪过诧异。
　　男人看着，面色惨白，连滚带爬的跑到里那女人三米远的地方。
　　男人惊魂未定，眼眶红着，结巴着“你、你为什么还活着，你还是人吗？”
　　那女人转了转脑袋，手指在自己流血的伤口上一抚，白光闪过，那伤口消失的无影无踪，嘴角勾起一丝兴味的笑。
　　男人更加惊吓了。
　　天老爷！！！这是什么事啊！！！
　　这女人肯定不是人啊，难不成就是机械女声所说的鬼不成，他怎么这么倒霉啊，好不容易碰见一个同伴，还是个女鬼，而且还好巧不巧碰上了个杀手。
　　男人绝望，目光警惕的在宗婳和那女人的身上转来转去。
　　吾命休矣！！！
　　那女人开口，声音清澈又空灵，好听又颇具一种诱惑力：“我是人，你们的同伴。”
　　男人一脸惊恐，怎么可能，都被抹了脖子，还能活，还能治愈，怎么可能。
　　男人死命的摇着脑袋，表示不信。
　　宗婳矜贵微扬着下巴，站在阴影处看着，道：“我叫宗婳，你们叫什么？”
　　那女人走着，将那把染血的小刀捡起，道：“盛余。”
　　这个名字一出，男人不知想到了什么，想笑又不敢笑，以至于一张俊俏的脸上看上去是有些扭曲。
　　宗婳挑眉，看向那个躲在树后的男人道：“你呢？”
　　目光视线转移，两人皆是在看着那男人，男人被她们看的头皮发麻，咽了咽口水，随后道：“我叫秦、秦唅理。”
　　盛余将染血的小刀用自己的衣袖擦拭干净，然后递给了宗婳，宗婳看着盛余熟练的动作，眼底闪着异光，然后亦缓慢的伸手拿去，秦唅理注视着。
　　变故就在一瞬间，电光火石间。一阵墙倒的“噼里啪啦的……”的声响传入了三人的耳里。
　　尤其是秦唅理的耳里，声音巨大无比，就像是在他耳边一样，事实上，也确实是在耳边，一阵灰尘淹没着他。
　　变故太快，秦唅理转过头，一堆密密麻麻的虫子，蹦蹦跳跳的，看上去即恶心又恐怖。
　　秦唅理接着拔腿就开始向前跑，哪怕前方是疑似女鬼的女鬼候选人，以及女杀手，但秦唅理那顾得了那么多。
　　前有狼后有虎的情况下，当然是要选择一种舒服的死法，与其被那些虫子啃食个精光，痛苦无比的死去，那还不如被杀手一刀杀死呢，当然此刻若是杀手不想杀他，而寻求合作一起解决那些虫子的话，自然是最好不过了。
　　当然，秦唅理的其中一个目的实现了，那就是宗婳和盛余并没有打算对秦唅理做些什么，而是一看见那些虫子后，也是拔腿就跑。
　　一同跑着的三人，兜兜转转，在巷子里，而领头的正是宗婳，紧随其后的是不知何原因跟在其后的盛余，而秦唅本来是有岔口可以和她们分开跑的，但是那时，身体不知道发什么疯，就跟着宗婳跑了。
　　前面飞奔的声音，后面“呜呜…”，亦加之地面振动的声音，秦唅理是早已热泪盈眶，他这是倒了什么霉啊，怎么会遇见了这种事。
　　他快累死了，但是前面两个人依旧在跑，而一点停下，本就距离很近的虫子一定会扑上前，把他吃的骨渣子都不剩。
　　此刻，宗婳接着奔跑，在巷子中兜着圈子，她的目光注意到了一些门上的印记，以及那些虫子随后忽的停下，拉开了其中的一道门，身后两人，也挤着宗婳进来，盛余更是过分的扑倒在宗婳的身上，最后的秦唅理翻滚着，也不忘伸手将门带回来关紧。
　　秦唅理大口大口的喘着粗气，他的手还一直紧紧的抓着门栓，就是不想让那些虫子进来，精神高度紧绷，以至于秦唅理根本没注意到外面早已没有了“呜呜……”的声音。
　　宗婳只是微喘，微皱眉推开身上的人，环顾四周看着，随意找了个椅子坐下，她倒着水，喝了口，道：“放手吧，外面的那些东西不敢进来。”
　　他们进入的这个房间，很狭隘，就是空坯房一般，一张桌子，四张板凳，有一扇通风的窗户。
　　闻言，秦唅理诧异的看了眼宗婳，见她悠哉悠哉，松了松手，他又瞄了眼盛余，那女人搬着小板凳，乖乖的坐在宗婳的旁边。
　　秦唅理耳朵贴近，听了听外面的动静，但是秦唅理什么也没听见，就连那种地动的感觉也不那么强烈了。
　　他知道这意味着那些东西离开了，呼～
　　秦唅理长舒了口气，无力的坐在地上，脑袋倚靠那铁门。
　　宗婳喝过水，突然喊道：“秦唅理。”
　　秦唅理一个激灵，站直身子，眼神警惕：“干、干嘛？”
　　他怎么忘了，这个女人是个杀手，他的命还是没有保住的。
　　不行，他得趁机逃跑。
　　宗婳：“你是怎么知道我是杀手的？”
　　秦唅理咽了咽口水，面上有些踌躇，不太想说。
　　宗婳眯着眼，背靠在座椅上，语气散懒，：“告诉我，我今天就不杀你。”
　　秦唅理听着，一个大瞪眼：“真的？”
　　宗婳微点着头：“嗯。”
　　秦唅理一脸怀疑：“不行，万一你骗我怎么办？”
　　宗婳微笑着，语气危险，掏出拿回的小刀在手中把玩：“你不说，那………”
　　秦唅理一个害怕连忙摆手：“别别，别，我说还不成吗？”
　　秦唅理面上憋屈，：“也不是什么大事，就是我看见了。”
　　宗婳好奇：“看见了什么，看见我杀人？”
　　秦唅理点了点头，道：“嗯，就是看见你杀人了。”
　　秦唅理回想着自己之前看见的画面，一阵反胃，面上恶心的不行。
　　宗婳低着头，像是在思考秦唅理说的话。又道：“你看我杀谁了吗？”
　　秦唅理摇了摇头道：“我不认识那个男人，你当时在杀一个男人，还是一点一点，慢慢杀掉，先在他左手腕上割了一刀，又在他右手腕割了一刀。”
　　秦唅理打了个寒颤，又哆哆嗦嗦道：“当时你可变态了，面上一边笑，一边哭，瘆人得很。”
　　“然后又在他的后脚跟处割了一刀……”
　　“够了，住嘴。”
　　秦唅理的说话声一下子另一阵冷冽的女声被制止住。
　　下一秒，秦唅理就发现宗婳逼近他，黑眸深邃闪着寒芒，刺骨凌冽。
　　“这些，这些是你要我说的，你别杀我啊！”
　　秦唅理背靠着门，手去扒着，想要开门离开，宗婳一脚踢在门上，道：“告诉我，这些你是在哪里看见的？”
　　秦唅理被吓到结巴：“我、我、…”
　　半天都说不出话来，宗婳不耐，寒冷异常，：“再不说，我就开门，把你送给门外的那些虫子。”
　　秦唅理欲哭无泪：“我、我……”
　　被吓到完全说不清话，但又努力的在想要说清，他可不想被喂虫子。
　　此刻盛余忽然开口，声音温柔舒适道：“你吓到他了。”
　　宗婳一顿，然后回头看了眼盛余，那人对着她笑了一笑，宗婳木着脸，转身，接着坐回了椅子上，：“给一分钟，你冷静冷静。”
　　被宗婳刚才压的说不出话的秦唅理，向盛余投去感激的一眼，岂料盛余根本就没再看他，而是一瞬不离的看着宗婳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思，最近，有点忙
　　………


第42章逃出生天3
　　缓过神来，秦唅理：“我，我想好了，我刚才不、不是在墙上偷看你吗，脑子就突然的闪过了这些你杀人的画面。”
　　宗婳闭目，和小狗子交谈着：“小狗子，这是怎么回事？小位面的人能看见我的事？”
　　小狗子解释着：“可因为这个人有一种特殊能力，可以看见一个人过去的某个片段，因为这具身体是你自己的，所以他看见的也就是你的回忆。”
　　宗婳：“他看的度是什么？”
　　小狗子：“只有一次，而且看样子他也没有完全掌控这种力量。”
　　宗婳吐息，睁眼，有些倦意在眉眼间，这个记忆真的是很久很久之前了，她都快忘了，那种杀人之意又涌了上来。
　　宗婳看向秦唅理道：“你看错了，我不是杀手。”
　　秦唅理一怔，：“啊—”
　　宗婳没什么心思向秦唅理解释，：“随你信不信，要是真遇见杀手别把人当成好人。”
　　宗婳声音是越说越小，以至于到最后，竟然都没有了音，眼皮一搭好似是睡过去了。
　　脑袋一偏，就要往桌子上磕，秦唅理就看着盛余站起，宗婳磕在了她的身上，盛余面色柔和，温柔的注视着宗婳。
　　秦唅理看着，总觉得这一幕有些怪异，说不出来的。
　　……………
　　静谧良久，一声清澈的钟响再次响起，宗婳醒了，醒来后，伸了个懒腰，自窗外看去，外面已经恢复了正常。
　　宗婳这一睡，她偏过头，看着给自己当了不知多久枕头的女人，眼睛眯着，上下的打量着，盛余对着她柔弱一笑，宗婳看了良久，突然哼笑一声，不知明白了什么，忽然就抱住了盛余，盛余抚着她的脑袋，轻柔的把玩着她的青丝。
　　一旁的秦唅理看着一觉醒来的宗婳，不知为何和盛余的关系一下子突飞猛进，有些奇怪，他眼神怪异的审视着她们。
　　马萨卡，苦雷瓦！！女人之间的友谊吗？！！
　　二人没抱多久，宗婳忽然没头没脑的说到：“不能说？”
　　盛余确实是听懂了，她道：“嗯。”
　　“这些年，辛苦你了。”
　　宗婳笑着，一手拍在她肩上：“既然如此，以后乖乖听我的话。”
　　盛余微微一笑，看破她的算计：“除了那件事之外，都可以。”
　　宗婳气的啊，一下捏咋盛余那张脸上，：“……………”
　　盛余被捏着脸，吃力的说到：“各、凭、实、力。”
　　秦唅理看着她们的互动，满脸艳羡，他羡慕啊。
　　宗婳：“等等，我和小狗子说件事。”
　　盛余点了点头，随后就拉下她的手，握在指间。
　　宗婳在脑子里问道：“我要刷男主好感度和找到这个世界为什么会有截断天道的力量，是吗？”
　　小狗子：“嗯，没错。”
　　宗婳：“男女主，不在一起，这个世界不会蹦吧？”
　　小狗子：“这个吧………崩了也没事吧，反正也就是个游戏世界。”
　　宗婳：“嗯，狗子此言甚的吾心。”
　　等一下，小狗子忽然觉得有些不对，这个女人怎么会突然这么问，它道：“该不会，你看上了女主了吧！！！”
　　没错，盛余就是找个游戏世界的女主，一个NPC。
　　宗婳避而不答，起身：“走吧，我们出去逛逛。”
　　小狗子：“你不会吧，你的魔爪都伸到了女主身上。”
　　宗婳置之不理，盛余被她拉着手，一同向门口走去，秦唅理看着她们道：“你们还出去干嘛？这里面这么安全。”
　　宗婳：“外面安全了，出去溜达溜达，找找那个杀手的线索，以及寻找下个安全屋。”
　　秦唅理听着，一头雾水：“你在说些什么？？什么下个安全屋。”
　　宗婳懒得解释，她也没有义务照顾一个还搞不清楚状况的人，：“自己用脑子想。”
　　秦唅理想不出来，但他知道宗婳是个厉害的人，所以，他跟着她们就好了。
　　出了门，秦唅理回头看了眼之前待着房间，那里没有任何异常，外面阳光正好，丝毫没有刚才的压抑。
　　宗婳知道秦唅理跟着自己，也没说什么，和盛余二人就像是这里的人一样，闲庭散步，没有一丝一毫压迫紧张感。
　　行人广场上，有些人在议论纷纷，秦唅理听着，是在说，他们这多了一个夜间出没的杀手，已经连续两天杀了两个人了。
　　秦唅理想着，凑到宗婳二人身边，憨憨的笑道：“这该不会是就是我们要找到那个杀手吧。”
　　宗婳挑眉：“有可能，你进来时，那个声音在你脑子里和你说了些什么？”
　　秦唅理挠了挠脑袋：“也没说什么，就是让我活过三天就行了。”
　　宗婳点着头。
　　宗婳：“这样吧，你帮我做事，给我当小弟，我罩着你怎么样？保你活过三天。”
　　秦唅理眼睛一瞪，惊喜：“真的啊？我、我可以抱大腿吗？”
　　宗婳点着头：“嗯。”
　　秦唅理一激动，双手握住了宗婳的手，道：“好啊好啊，两位姐姐们有什么事尽管吩咐我做。”
　　看着秦唅理迟迟不松的手，盛余目光一凌，微妙的看着秦唅理。
　　秦唅理脊背一凉，顺着感觉，看向了盛余，注视到了她那不友善的目光落在自己的手上，那目光像是再说，在不松开，这手就别想要了。
　　秦唅理一下松开，讪讪一笑：“嘿嘿，那啥，太激动了太激动了。”
　　宗婳拍着秦唅理肩膀：“现在就有件事要你去办一下。”
　　秦唅理一个激灵：“老大你说，我给你办的妥妥的。”
　　宗婳很满意秦唅理的上道，拍着肩膀，下颌微动，指向了那群正在交谈的大妈们，道：“你去和那群NPC阿姨们聊聊，看看能不能知道些关于凶手的事。”
　　“没问题，包在我身上。”
　　秦唅理了解了，凭着可爱的小脸蛋，熟练的谈话技巧很快加入那些大妈的谈话。
　　宗婳摸着下巴，看着那些人被秦唅理哄的喜笑颜开道：“没看出来，这小子这么受人喜欢啊。”
　　盛余笑着：“你不也是喜欢他才要罩着他吗？”
　　宗婳笑看了眼盛余，道：“胡说，我喜欢的只有你。”
　　宗婳看着盛余白哲的脸红润着。
　　她笑着：“你有没有什么任务？”
　　盛余：“没有任务，很快就要消失了。”
　　宗婳听着有些失望：“哦。”
　　盛余看着，拍了拍宗婳的脑袋，，怜爱道：“还要再辛苦你一段时间了，马上这一切就会结束了。”
　　宗婳冷哼一声：“随你吧。”
　　这头感受着社区NPC阿姨们热烈的关注的秦唅理也知道些有意思的线索。
　　秦唅理脱离开阿姨们的热情追问，跨过包围圈，来到了宗婳和盛余的面前。
　　秦唅理高兴，眼睛亮晶晶的，回来到：“我知道了。”
　　宗婳点着头：“嗯说说吧，你知道些什么？”
　　秦唅理：“有人在晚上有看见杀手，据说是个个子一米九，身体宽厚的男人干的。”
　　说完，秦唅理目光灼灼看着宗婳二人，像是在等着什么，
　　宗婳点着头，敷衍道：“嗯，干的不错。”
　　秦唅理又道：“其实她们还和我说了些陈芝麻乱谷子的事。”
　　宗婳：“比如？”
　　秦唅理：“她们说，她们的这座城市十年前也发生过类似的事件，那个杀手连续杀了10个星期，每个星期都会杀一个人，最后警察也没有找到一点证据，而凶手也自此销声匿迹了。”
　　秦唅理推测着：“该不会，这杀手又重出江湖了吧？？”
　　宗婳：“你忘了，我们这是个游戏世界。”
　　秦唅理：“哦，对了还有一件事很奇怪，他们听说我是外乡人，连忙说，要拉着我去做什么祭拜，她们好像很信一个叫阳天教的东东。”
　　宗婳：“那她们和你有没有说阳天教有什么标识吗？”
　　秦唅理点了点头，道：“有，她们说阳天教的教徽是一只三足金乌的形状。”
　　宗婳听着，对着盛余道：“原来如此。”
　　秦唅理一头雾水，眨巴着无知的眼睛，看着两人，：“姐姐们，什么原来如此啊？”
　　宗婳向他解释道：“之前不是有虫子追我们吗？”
　　秦唅理点了点头。
　　“逃跑的时候，我们走到巷子，那巷子里有一户的门上就画了一只三足金乌，而经过时，我发现那些虫子会特意避开那户家的门，全部贴着另一侧追我们。”
　　秦唅理惊喜：“哦，我明白了，那些怪物害怕三足金乌，所以不敢靠近有三足金乌的地方，怪不得那时我们跑进拿房子后，那些虫子就没有动静了，原来如此。”
　　宗婳：“嗯，没猜错的话应该是这样的。”
　　这时秦唅理忽然想起宗婳之前说过的话：“所以，所以那时你说要寻找下一个安全屋，也就是说，有三足金乌的地方就是所谓的安全屋了。”
　　秦唅理又想到自己之前回头看过一眼那门，但是没看见什么标志啊，他疑惑问出口。
　　宗婳挑眉道：“可能是因为只能用一次，用过了就会失去作用。”
　　秦唅理恍然大悟：“怪不得，你说是要找下一个，太厉害了吧，简直慧眼识珠，精明又能干。”
　　秦唅理看着宗婳的眼里充满了敬佩，随机输出几个彩虹屁，表达着他的敬意。
　　天老爷！！
　　就之前那个生死关头，他就只想着跑，那还有什么闲工夫观察背后那些虫子的动静，和那些无关紧要的门啊。
　　这个又租又壮的大腿，他一定要牢牢的抱住不松手。
　　秦唅理心里打定了主意，看向宗婳眼里充满了势在必得。
　　不过这股气刚一起来，盛余回头轻飘飘的给了他一个眼神，令秦唅理毛孔悚然，刚刚升起的气，一下全部泄出。
　　对着盛余讪讪一笑。
　　不敢惹，不敢惹，你先抱，你先抱。
　　秦唅理心里腹诽着：都是抱大腿，分什么三六九等，凭什么她要给自己脸色看。
　　秦唅理对着盛余的背影做了个鬼脸。
　　略略………


第43章逃出生天4
　　三人闲逛在这个城市里，走着，秦唅理忽然被面前的一个人撞到了，还直接撞倒了。
　　“哎呦～”
　　秦唅理哀嚎一声，抬头看着摔在自己怀里的人，推开他，道：“快从我身上，你这人怎么看路的，没看见前面有人啊。”
　　那人带着鸭舌帽，又带着口罩，唯一双眼睛露了出来，那男人看了秦唅理一眼，秦唅理直觉毛骨悚然，有股凉意。
　　那男人没说话，起身，拉低帽檐，就离开了，秦唅理看着，那人消失在了转角处。
　　前面的宗婳回头，同样看着那人消失的背影，若有所思。
　　盛余：“杀手？”
　　宗婳点了点头：“嗯，就是他。”
　　起来的秦唅理正好听见了些她们的交谈，不解问道：“就是他，他谁啊？你们认识撞我的那个人。”
　　秦唅理一脸愤愤：“太没素质了，撞了也不道歉。”
　　盛余看着秦唅理，点头颔首微笑：“他啊，就是杀手。”
　　秦唅理被吓了一跳，眉毛挑动，惊讶问道：“啥，他是杀手？”
　　秦唅理又摸了摸自己的身体，静下心来感受了一下，身体没出事，面上一松。
　　宗婳挑眉看着他的动作：“干什么呢你？”
　　秦唅理：“被杀手撞了，我这不怕他是刚才对我动手脚，感受一下身体那里不对劲吗？”
　　盛余挑眉：“感受到什么了吗？”
　　秦唅理憨憨的摇着头：“没什么特殊感觉。”
　　秦唅理摸着下巴，疑惑道：“那也不对啊，他、杀手，不可能这么没长眼撞我一下啊，肯定是对我做了什么手脚。”
　　盛余：“抓来问问不就知道了。”
　　秦唅理：“上那抓啊，他都消失了。”
　　盛余笑着：“我知道他在哪，跟我来吧。”
　　盛余带着他们走向了之前杀手消失的小巷子，巷子里有两个岔口，秦唅理看着盛余毫不犹豫走了右边的岔口。
　　他疑惑，求生欲很强的问道：“冒昧问一句，你怎么知道他是走的这条路？”
　　盛余走着：“我的技能，多的就不方便透露了。”
　　面前走入了一个死胡同，巷子前没有路了。
　　“找找吧，有机关。”
　　三人开始摸墙找机关，找到一半，忽的听见了远处传来了三声绵长深厚的钟响。
　　天空再一次变得灰暗。
　　秦唅理咽了咽口水，有些害怕：“这，我们还要找杀手吗？那些怪物要出来了。”
　　宗婳：“没事，接着找。”
　　秦唅理看着宗婳和盛余气定神闲，心底的紧张也被缓解了些，：“好。”
　　三人依旧接着摸着墙，秦唅理摸着摸着，感受到了墙体的不同，这里明显要光滑一点。
　　秦唅理高兴：“我好像找到了。”
　　宗婳盛余目光被吸引过来，秦唅理指着这个光滑的地方，道：“就是这，旁边粗糙，这里光滑的。”
　　宗婳上手摸着，确实如同秦唅理所说，这里是比旁边的地方光滑，宗婳试着按动它，但毫无反应，没有动静。
　　秦唅理有些失望：“不是吗？”
　　宗婳摸着下颌，思索着：“不一定，或许还有其他我们没发现的，再找找吧。”
　　三人接连又在秦唅理找的那面墙上找到了四处光滑的地方，加上之前的正好是五处。
　　秦唅理：“要按什么顺序按下这个东西吗？？”
　　正说着，自巷口处开始传来了骚动，几人看去，一群小虫子围在巷口，还有一个大家伙拿着锤子，站在巷子外。
　　但不知为何就是不进来，在巷子口叫嚷吵闹着，秦唅理被这叫声吵得烦人，不耐的捂住了耳朵。
　　盛余：“他们不进来，难道这个巷子也属于那个三足金乌的保护范围内？”
　　宗婳：“应该是这样。”
　　那……
　　宗婳忽的伸出手来，在墙上依次按下了那些光滑的墙体，一按完最后一个，“轰隆，轰隆”的声音传出。
　　原本闭塞的巷子口有了条暗道，与此同时，那群怪物，虫子不知为何，像是解除了某种禁忌一般，开始向巷子里冲，冲向宗婳三人。
　　秦唅理大叫一声，一手拉着一个：“我去，老大快跑啊。”
　　三人两步并作三步跑进了那个打开的巷子口，然后，巷子口开始关闭，四周的烛火猛地一下点燃，摇曳着光。
　　秦唅理看见门关了，长舒一口气，然后意识到了什么，抖的一下松开了两只手：“啊，老大，那啥，刚才一时情急。”
　　宗婳摆了摆手，虽然刚才她也跑的进来，但秦唅理多此一举的好意，她也受用：“不用道歉，刚才多谢了。”
　　盛余对着秦唅理也道了声谢。
　　秦唅理不好意思嘿嘿一笑：“哈哈哈，没事没事，我还指着老大你保护我呢。”
　　善意被肯定，秦唅理自然是很高兴。
　　“话说老大，刚才你怎么按的？”
　　宗婳用手在秦唅理面前划了一下。
　　秦唅理看着，：“3？”
　　宗婳点着头：“嗯，就是3。”
　　盛余：“三足金乌？”
　　宗婳：“应该就是指的这个吧。”
　　秦唅理对着宗婳竖起大拇指，：“厉害，厉害。”
　　进入了巷子，巷子里像是一条隧道，隧道左右只能容纳两人行走，里面很黑，全靠着烛火发出光照明。
　　左右两边都有路。
　　盛余带着他们走了左手边的路：“走吧。”
　　宗婳三人上路，大约一分钟后，前面又是死路一条，被堵住了。
　　盛余偏头看向他们：“人就在里面。”
　　秦唅理看着那面墙，撸起袖子，一下来了劲，“我来，我来。”
　　盛余笑着：“不用。”
　　秦唅理摸着墙：“不用和我客气，我这不也出点力，这找机关的事，交给我了。”
　　盛余：“真不用了。”
　　盛余给宗婳使了个眼色。
　　秦唅理还以为盛余在客气，然后偏头就看见盛余面前的门已经被打开了，而宗婳也已经快速窜了进去。
　　秦唅理看着门：“这又怎么开的？”
　　盛余边走进门里，边解释着：“没机关，就是一道翻转门而已。”
　　秦唅理服气点着脑袋，行吧，看来还没到他出场的机会。
　　两人在宗婳后面进入了门里，就看着宗婳手上擒住了一个人，盛余眼尖，拿过了那屋内桌子上的绳子，走到宗婳旁边，把那人绑住了。
　　秦唅理环视一周，殷勤的把房内唯一的一把椅子，用袖子擦干净了，搬到了宗婳的旁边，谄媚道：“老大，来来，您坐。”
　　盛余看着，信步走着抢先一步坐了下来，对着宗婳拍了拍大腿道：“来，坐着，这里舒服。”
　　秦唅理看着宗婳坐在盛余的大腿上，盛余一把搂住宗婳的腰，脑袋得寸进尺的放在了她的肩膀上，亲密无间，他暗恼：他怎么没想到这个，不过，他要是这么做了，恐怕宗婳只会给他一脚吧，可恨他不是女人。
　　秦唅理扶着椅子的靠背站在她们二人的身后，宗婳问道：“说说吧，你叫什么？干什么的？”
　　那人抬起了头，那容颜，秦唅理一下没憋住，直接笑了出来：“哈哈哈，哈哈哈。”
　　盛余看了，也是忍俊不禁，凑到宗婳耳边，柔声道：“你怎么把人打成这副样子了？”
　　宗婳看着那人眼框的一圈青紫，嘴角抽了抽，她打的时候也没想到会造成这种后果啊，言简意赅：“巧合。”
　　那人是委屈巴巴，硬气的很：“我干嘛告诉你！！”
　　宗婳看着，挑眉，勾唇，：“怎么，那只眼睛你想要个对称是吗？”
　　那人瑟缩一下，控诉：“你欺负人。”
　　秦唅理：“欺负你怎么了？你快点老实交代，你刚才对我做了什么？”
　　那人侧视，轻视的瞄了眼秦唅理，没有搭话。
　　秦唅理被那眼神瞧出了气，就要撸起袖子，宗婳不耐轻啧一声：“快点说明白，不然送你归西。”
　　那人有恃无恐，挑衅道：“来啊，有本事就直接杀了我，眨一下眼睛，我就你儿子。”
　　宗婳微微眯着眼，偏过头，看了秦唅理，秦唅理沉思了一下，然后明白了其中的含义。
　　秦唅理拿出自己包里不知道什么时候放进去的一块红砖头，慢慢靠近那人。
　　他一边走着，一边阴笑：“行啊，你小子这么刚，那我就帮帮你。”
　　秦唅理眼神闪烁着，想到了什么，他道：“要不就把你手先打断吧，没了手，你还能做什么？”
　　他又看见了什么，他看见了这人指间快速的挥动，脸上有着异样的光彩。
　　秦唅理说着说着，离那人越来越近，那人看着，宗婳一点制止的意图都没有，而那被当作坐垫的漂亮女人也是一点反应也没有。
　　秦唅理拿起砖头，挥出了一个夸张的弧度，就要砸到了那人的头上，那人没忍住，大声道：“等一下，行行行，我说，我……”
　　话说到一半，秦唅理的砖头与他的脑袋进行了一个亲切又友好的交流，一个激动，那人就眼冒金星，昏了过去。
　　秦唅理松开手上的作案凶器，一脸无辜看向宗婳：“这，不能怪我，他说的太慢了，我这惯性没收住啊。”
　　那手中的凶器松开，又和那人的肩膀进行了一个亲密而又和谐的交流。
　　动静传出，秦唅理慌张收回地上的砖头，讪讪一笑：“嘿嘿，那啥，这个纯属失误，失误。”
　　秦唅理小心翼翼：“老大，他晕了，现在怎么办？”
　　宗婳好笑，面上戏谑：“你先看看他死没死。”
　　秦唅理一边蹲下用手试探着他的鼻息，一边心虚道：“这不能吧，我刚才也没用多大力。”
　　秦唅理手指感受到了那微弱的鼻息，松了口气，一手顺势就捂住了那人的口鼻，他面上得意高兴：“老大，没死，没死，他还有气。”
　　看着这个活宝，盛余清冽的眸子带着笑意，调侃着：“你再不松手，有气也没气了。”
　　被提醒的秦唅理，后知后觉的抬起了自己的手，那杀手免灾一死。


第44章逃出生天5
　　那杀手被一瓢水泼醒来，直觉脑袋剧痛，看着黑手秦唅理，怒目而视：“我都要说了，你还打我干嘛？”
　　秦唅理对着杀手一点不虚，拿着砖头挥舞着，吓唬着杀手：“打你怎么了，你刚才还撞我了呢，快点交代你做了什么，不然，我还揍你。”
　　杀手感受着脑袋的痛意，识时务的不想脑袋被开个瓢，委委屈屈的说着：“我就真的不小心撞了你一下，不至于这样吧。”
　　宗婳听着睁眼瞎话，摸着脑门：“我知道你是杀手，再给你最后一次机会交代。”
　　杀手眼睛一转，接着嘴硬：“你凭什么说我是杀手，我和你们一样都是玩家。”
　　宗婳递给秦唅理一个眼神，秦唅理会意，拿着砖头笑嘻嘻的慢悠悠的上前。
　　杀手看着，：“成成，我说。”
　　姜茶依旧嘴硬：“我叫，姜茶，真的和你们一样，是个玩家来着，你们说我是杀手，证据呢，说话要讲证据的，不能乱冤枉人啊。”
　　姜茶看着秦唅理目光瞟向宗婳，接着道：“嘿，哥们，你别动手，别动手，小心误伤友军，我们是伙伴伙伴。”
　　宗婳面上遗憾，道：“你不是杀手啊，那我可能找错人了，那就直接杀了吧，反正玩家死不死对其他玩家也没有任何影响。”
　　姜茶听着宗婳这么说，瞪大了双眼，收到命令的秦唅理听着，眼里有些迟疑，他不知道要不要杀，一个鲜活的生命，不会吧。
　　等等，该不会是………秦唅理悄咪咪的用余光扫了一眼宗婳和盛余，得到了眼神的暗示。
　　秦唅理这才心安理得的拿着自己的砖头，上前，装样子，准备杀掉姜茶。
　　姜茶慌啊，莫名其妙的碰见个变态，莫名其妙就要杀人：“喂喂，不是吧，你们这是乱杀好人啊。”
　　宗婳：“你对我们又没有用，是不是好人和我们有什么关系。”
　　姜茶：靠，比她还变态，他也就是因为命令才杀人，他娘的，这是直接无差别杀人，这才是真杀手吧，相比之下，他真是个菜鸡，出师未捷身先死，他一个人都还没杀呢。
　　他看向秦唅理，试图说服他：“大哥，哥们，你跟着这样蛇蝎心肠的女人，小心死在她们手里，你看看，随便杀人，是人命为草芥，简直令人发指，你不要助纣为虐，犯下大错，现在收手还来得及。”
　　秦唅理顿住，微微一笑，露出变态般的微笑，遗憾道：“不好意思呢，辜负你的期待了，我也是个杀人变态来着，我还得多谢这个游戏，让我杀人不用被抓，真是棒棒的。”
　　一群变态……
　　姜茶害怕的趴在地上，躬身向后缩，一脸惊恐，退无可退，避无可避，他嚷嚷承认道：“停，停，别杀我，我是杀手，我是杀手。”
　　秦唅理顿住，看了宗婳一眼，宗婳：“你说你是杀手你就是杀手啊，证据呢？”
　　姜茶听着这话，是欲哭无泪，妈的自己挖个坑把自己给埋了，顺带还把土给夯实了。
　　秦唅理拿着砖头，耀武扬威，又要砸下来，姜茶脑子飞快转动，大声道：“我、我有证据，有证据。”
　　宗婳挑眉，言简意赅：“那里？”
　　姜茶小心翼翼看了秦唅理一眼，：“我说了，你能保证我安全吗？”
　　秦唅理被这一眼看的不知所云，看他干嘛。
　　宗婳拍开盛余不安分的手，道：“你还讲条件？不说死路一条，说了，可能还有机会活命。”
　　是这个理，身为砧板上的肉，他根本没有谈条件的资本，姜茶憋屈：“好好，我说，我是杀手，证据就是，我之前撞了那个拿砖头的的男人，在他身上撒了点粉，那个粉是有种独特的气味，可以吸引那些怪物，而且因为我是杀手，所以我脑子里面是有你们的定位的，我是随时可以知道你们的位置的。”
　　他就刚才打了个盹，根本没注意这几人的定位，没想到，没想到………
　　如果上天再给他一次机会，那他一定不会打那个盹，现在说什么都晚了。
　　秦唅理听着，左右闻了闻自己身上的味道，但没有闻到什么特殊的气味。
　　姜茶补充到：“人类的鼻子闻不出来，只有那些怪物闻得到。”
　　秦唅理一下怒了，拿着砖头十分的激动：“你居然这么恶毒。”
　　他一想着，要不是跟在宗婳身边，想必此时的他，早被那些怪物虫子给吃了个精光了，一想到，一种后怕涌上心头，凉意自脊骨窜到天灵盖。
　　姜茶识时务，带着歉意，道歉道：“对不起，我那不也为了活命吗，还不都是怪这个游戏，你当我想杀人啊，我又不是你们，以杀人为乐的。”
　　秦唅理拿着砖头，劫后余生气的发抖，：“你说谁以杀人为乐。”
　　姜茶小声嘟囔：“还不就是你们。”
　　姜茶：“我都说了，可以放过我了吧，我保证绝不杀你们。”
　　秦唅理冷笑一声，上下扫过他，眼里带着不屑：“就你，还杀我们，你信不信我现在就一板砖拍死你。”
　　姜茶又开始得瑟了，对着秦唅理轻蔑回去：“呵，你能做主吗。”
　　姜茶背靠着墙，摇头晃脑，底气十足：“我是杀手，你们千方百计的找我，那肯定是有求于我的，就这，你还能杀的了我。”
　　秦唅理被这眼神气的不清，但确实也不敢轻举妄动，因为他也不知道宗婳葫芦里卖的什么药。
　　宗婳扬眉一笑，灿若夏花：“那你可错了，我们找杀手，纯粹只是因为好玩。”
　　姜茶瞪大双眼，：“不会吧，不能的，怎么可能呢，你们费尽心思找我是因为好玩。”
　　秦唅理得到了又一个暗示，笑的阴险，拍着板砖：“哎呀呀，小杀手，你也太高估自己的作用了。”
　　姜茶蹬了一眼秦唅理，又看向宗婳，他知道，这人才是这三人里面的老大：“别，别，有事好说，有事好说，我也可以加入你们，成为你们的一员啊，你就这两个下属，一个脑子看起来还不灵光，你用我啊，我可聪明了，脑子转的贼快贼快了。”
　　秦唅理：“你说谁脑子不灵光。”
　　姜茶看着，：“您看，是吧，我就说他脑子不灵光。”
　　宗婳轻笑，看着姜茶：“想加入我们啊。”
　　姜茶目光殷切望着宗婳，点着头，点的飞快，都快点出残影来了：“嗯，嗯…嗯嗯。”
　　宗婳：“那你说说，你有什么用，我们可不收吃白饭的。”
　　姜茶脑子转了转：“我知道怎么避开那些虫子和怪物。”
　　秦唅理冷笑一声，嘲弄道：“这个，我们老大早就知道了，不用你说，不就是三足金乌嘛。”
　　姜茶瞪着眼，这都知道，怎么可能，这游戏才刚开始啊，除了杀手一开始被告知，他们怎么会知道这个秘密。
　　姜茶顿住了。
　　秦唅理：“怎样啊，杀手同志，你还有什么用啊？”
　　姜茶看着秦唅理，暗自恼怒：呵，狐假虎威的家伙。
　　姜茶思索着，目光瞟到宗婳身上，忽然注意到了她与那坐下的穿着红衣的美艳女人有些暧昧，她看着身后那女人用手勾着她的她白皙的下颌，把玩着宗婳纵容着，也没多大反应。
　　这个…这个…姜茶心底闪过纠结，难道他要出卖自己的色相吗，好纠结啊……
　　秦唅理催促道：“怎么样啊，考虑这么久，你还什么用处啊？”
　　姜茶心一横，闭着眼，在睁开眼时，已是双眼含情，望向宗婳，语气缠绵道：“我可以为你暖床。”
　　三人听见这话，表情不一，色彩鲜明又好看。
　　首先是秦唅理，听着这不要脸的话，道：“你这也，忒不要脸了，就你这容颜，好意思说给我老大暖床，别说老大了，给我我都嫌弃。”
　　其次当事人，宗婳，一脸震惊，没想到他能说出这种话来，勾唇带笑：“怎么，我看上去，那么欲求不满吗？”
　　这两人的反应对于姜茶来说，还算是正常，只让他感觉到了浓浓的嫌弃，以及给他心里带来的臊意，尴尬的无地自容。
　　而就在他想要尴尬死时，他感受到了一股非常摄人的目光，萧瑟中带着杀机，他看去，是那个穿红衣服，长的十分精致的女人传来的，眼眸是好看的桃花眼，但姜茶没感到什么含情脉脉而是平静中的危机四伏，深邃而寒冷。
　　他之前以为那女人柔柔弱弱的，可能不过就是宗婳的床友，但是、他想，他看走眼了，这个女人恐怕是比宗婳还要不好惹的存在。
　　盛余红唇轻启，开口道：“姜、茶，你的想法很有意思啊。”
　　她的话里明明是带着笑意，却让姜茶不寒而栗，脊梁发颤，浑身僵硬，从心底散发恐惧，令人臣服。
　　太吓人了，比刚才和宗婳对话还要恐惧害怕，他感觉会被盛余处以极刑，千刀万剐一样。
　　妈的，这都一群什么人啊，真她妈是杀人变态。
　　宗婳笑着，回头，捏着盛余的下巴，在那红唇上亲了一下，顿时，姜茶觉得自己活了过来。
　　宗婳亲完后，柔声道：“别气，你这样把人都快吓傻了，我还怎么收小弟啊。”
　　姜茶咽着口水，看着她们的眼里惊恐万分。
　　宗婳转头回来，对着姜茶善意的提醒：“你也是看见了，别提一下傻提议，不然我可保不了你。”
　　姜茶看着宗婳，感激的热泪盈眶点着脑袋，一旁的秦唅理看着这微形成的修罗场，感慨着，还好他对老大没有非分之想。
　　他都差点忘了，这个女人可是个怪胎来着，之前就看着她明明就抹了脖子，流了那么多血，居然还是安然无恙，跟个没事人一样，脖子上的伤也消失不见了。
　　秦唅理看见这一幕，瞪大双眼，她们什么时候变成这种关系了。


第45章逃出生天6
　　姜茶：“我，我有用，我有个空间，很大，很大，什么都可以装。”
　　宗婳挑眉，终于说到了她想要听见的了，她的目的就是男主的这个技能，当初也是用这项技能将身为NPC的女主带出了她原本的世界。
　　“说说吧，有什么用。”
　　“我可以将任何东西装进去，带出主世界。”
　　宗婳：“你都出主世界了，我怎么找你？”
　　姜茶：“我们，我们可以组队，怎么样？”
　　游戏组队，是可以被允许了，一个队伍最多五人。
　　姜茶见宗婳点头，连忙高兴道：“我游戏ID叫有一天。
　　宗婳搞了搞，对着姜茶发出了组队邀请。
　　“玩家爸爸邀请你成为和蔼一家的队员，是否同意？”
　　姜茶：…………爸爸？
　　宗婳：“还等什么呢？”
　　姜茶看着宗婳似笑非笑的笑容，点下了那个是的按键，一旁的秦唅理看着，有些眼馋，他道：“大佬，加我一个呗，我叫LIANSE。”
　　说着宗婳也给他发出了邀请，秦唅理笑嘻嘻的点击了同意，太好了，以后都可以抱大腿了。
　　宗婳看着还被绑着的姜茶，良心发现，对着秦唅理道：“都是一家人，给我们小茶松开吧。”
　　姜茶听着，立即凑到旁边的秦唅理身边，道：“快，快，该给我松开了。”
　　秦唅理给他松了绑，姜茶握着手腕，对着宗婳小心翼翼道：“那个，老大，你看我们现在怎么办？”
　　宗婳：“老实的等着三天之后吧。”
　　姜茶想了想，反正都是一个队的了，没什么不能说的了，他道：“老大，你们没事，可我是杀手，要被减生命值的，而且我就只剩下一个生命值了，再见我就要被回收了。”
　　宗婳随手丢给了姜茶一个东西，姜茶接住，莫名其妙，看着是一颗红红有些破损的宝石，看上去十分漂亮，里面还有莹魄的闪光。
　　姜茶：“这是……”
　　还未说完，一阵机械女声传入了他的耳里：“恭喜玩家一天获得蚩尤之心，玩家可选择兑换一颗生命值，以及开启武器库，玩家选择？”
　　听着这话，姜茶在拿着这个手中的宝石，变得小心翼翼，同时看向宗婳多了些不可思议，神情复杂，可兑换生命值的东西，都是些稀鬼的道具，他没想到宗婳居然可以随手就给他。
　　宗婳看出了他的想法，挑眉：“你对我有用。”
　　姜茶面上郑重：“谢谢。”
　　不管宗婳对他有什么想法，她这一举动救了自己的行为就足够他感激了，更何况是在这个变态的游戏里。
　　“我选择兑换一个生命值。”
　　“玩家一天，用蚩尤之心兑换一颗游戏生命值，目前玩家拥有两颗生命值。”
　　姜茶有了两个生命值，开心的不得了，脸上洋溢着明艳的笑容，一张俊逸的脸更显少年气。
　　小狗子：“好感值六十。”
　　宗婳：“嗯，还可以。”
　　一行四人在这个世界待慢了三天，期间，姜茶算是见识到了宗婳的厉害，一拳一个破铜烂铁，一脚一群虫子，完全没有什么可以难住她的。
　　就是唯一有一点疑问，毋庸置疑的，宗婳和盛余两人有一腿，关系十分亲密，但是，为什么宗婳没有把盛余拉进他们的队伍里呢，这个疑问一直到最后快退出游戏时，他才恍惚的明白了些什么。
　　因为宗婳要求他把盛余装进他的空间去。
　　姜茶惊讶：“什么？可是我的空间不能装游戏玩家。”
　　说完，生怕宗婳嫌他没什么用，姜茶又连忙补充着：“除了这个，其他都可以。”
　　盛余：“我不是玩家，我是这个游戏世界的NPC。”
　　此话一出，秦唅理和姜茶二人皆是目瞪口呆，秦唅理还好一点，毕竟他一开始就怀疑着盛余有什么怪异能力，要不然之前被抹脖子怎么解释，原来是游戏里的NPC。
　　姜茶惊讶不解问道：“NPC会觉醒有意识吗？”
　　盛余：“别人我不知道可以不可以，但我可以。”
　　姜茶：“为什么你可以？”
　　盛余偏头，看向宗婳：“因为想找个对象。”
　　姜茶：…………
　　秦唅理：…………
　　天老爷！！
　　姜茶有气无力：“行行，我知道了，那我试一下吧。”
　　姜茶：“你别有什么抵抗，我们来试一试。”
　　说着姜茶直直的看向盛余，看了有五六秒，然后，盛余便消失在原地了。
　　姜茶：“呼，可以了。”
　　宗婳拍着他的肩膀，夸赞道：“嗯，干的不错。”
　　姜茶嘿嘿一笑。
　　小狗子：“好感70。”
　　“三日为限结束，恭喜各位玩家存活，存活玩家可离开游戏空间。”
　　“老大，我们游戏里再见。”
　　白光一闪，宗婳来到了一个嘈杂的环境，各种各样的人从身边走过，她看不清周围人的脸，全部都被打马赛克，这看着，宗婳有些头大。
　　脑中和小狗子吐槽着：“这游戏背后的主导者，是不是有什么毛病，马赛克干嘛。”
　　小狗子：“可能他品味独特，就喜欢这种。”
　　宗婳面上笑着：“小狗子，你变坏了啊。”
　　小狗子反驳：“谁说的，你自己思想不纯正，还好意思说我。”
　　宗婳抬头看向周围，一个巨大的电子牌匾悬挂在其中：生存大厅。
　　下面则是一些排名，玩家游戏ID名对应着相应的数字，貌似是积分。
　　顺下来看：
　　第一名是陌上公子，积分90000
　　第二名是升天大贼，积分89658
　　……………
　　在之后，宗婳看着，在很后面，很后面，她发现了自己的排名。
　　第128737886名爸爸，积分1。
　　宗婳正摸着下巴思索着，面上严肃认真。
　　小狗子见她入神，：“你想什么呢？”
　　宗婳：“这个128737886的数字，不太符合我的爸爸这个名字。”
　　小狗子没有眼球但也在在心底翻了个白眼，还飙车了英文：“so？”
　　宗婳：“我看这个榜单很不顺眼。”
　　小狗子语气积极：“你想搞点事情吗？”
　　这语气简直不要太明显。
　　宗婳：“你这么积极干嘛，有些不对劲哦。”
　　小狗子：“嘿嘿，那有，就想见识一下你的威武霸气。”
　　宗婳：“嗯，更奇怪了，你居然还会夸我。”
　　正聊着，宗婳肩膀被揽着了，脸被亲了一下，一阵熟悉女声在耳边响起：“想什么，这么出神？”
　　宗婳偏头，深呼吸一口气，看到的不是马赛克，而是一张漂亮的脸蛋，她松了口气。
　　宗婳叹了口气：“还好。”
　　盛余挑眉问着：“什么还好？”
　　宗婳重重的拥抱了盛余：“还好你的脸不是马赛克，不然……”
　　盛余听出宗婳的弦外之音，语气危险：“不然什么？”
　　宗婳：“我就只好和你分手，另寻他欢了。”
　　还不待盛余做出什么反应，宗婳一下双手捏着盛余的脸，严肃问道：“你看我现在是什么样子？”
　　盛余哼笑一声：“马赛克。”
　　宗婳揉着盛余的脸：“是吗？老实点说。”
　　盛余：“放心，我一定把你杀死后在另找他欢。”
　　宗婳听罢，揉着盛余的脸愈发用力。
　　另一旁，陪着盛余来的姜茶，瑟缩缩的站在一旁，不敢动作。
　　听着二人的对话，心底感慨着：这是什么感天动地的感情！！
　　宗婳糟蹋完盛余，将目光转向了姜茶，姜茶的脸也不是马赛克，想来是因为他们是在同一队的情况下的缘故，她道：“小伙子，我有个想法。”
　　姜茶：“老大，什么想法？”
　　宗婳指向那个悬挂在空中的大板，道：“你看那个。”
　　姜茶看着积分榜：“嗯，积分榜，怎么了，老大。”
　　姜茶忽然激动的道：“老大，老大你是想带领我们走向积分榜的榜首吗，那太好了，老大我支持你。”
　　宗婳在姜茶殷切又期待的目光下，摇了摇头，拒绝道：“不是。”
　　姜茶：“那是什么想法？”
　　宗婳：“你有没有看它不顺眼？有没有想要毁掉它的冲动？”
　　姜茶仔细的看了看，实诚的摇着头：“暂时还没有。”
　　宗婳微微一笑，拍在姜茶的肩膀上用力点力，独断专才道：“我说你想，你就想，明白了吗？”
　　姜茶看着这充满暗示的目光，姜茶一瞬间的混倦，他僵硬的点了点头：“嗯，我明白了。”
　　宗婳满意的点了点头，：“很好，既然想要毁掉它，那就付出行动吧。”
　　姜茶一头雾水，欲哭无泪，求助的目光看向宗婳：“啊，这，哦我要怎么做？”
　　宗婳从空间拿出了一把斧头，递给了姜茶：“你用这个。”
　　姜茶接过这个大家伙，有些沉重，有些担忧：“我这不会出什么事吧。”
　　宗婳摸着下颌，露出几颗大白牙：“不要那么不自信，去掉最后的吧字，你是一定会出事的。”
　　姜茶想要哭了，好在宗婳安了一下他的心。
　　宗婳：“没事，我罩着你呢，你放手去做吧。”
　　姜茶拿着这斧头，吐息着气，他早在三日为限那个游戏里就看出宗婳绝对不是等闲之人，而且也不是她之前以为的杀人变态，某种意义上讲，宗婳应该算得上是好人，现在要他做这件事，他心底有种预感。
　　应该只是好玩……
　　姜茶深吸一口气，右手握着斧柄，随后用力一甩，斧头破空而去，姜茶望着，那斧头砍在了那悬在空中的屏幕上。
　　然后那屏幕碎成了一片又一片，碎片落在姜茶手上一下化为虚无。
　　姜茶顿住，看着那碎掉的碎片，愣愣的呢喃：“天老爷，真的可以碎掉啊。”
　　说实话他是以为他不会砸碎屏幕的。


第46章逃出生天7
　　周围的人四周张望着，似乎对这种情况感到惊诧，寻找着是谁这么干的。
　　整个空间响起一种尖锐的长鸣声，刺激这在场人的耳膜，周围人捂着耳朵，刹时间空气中弥漫着一种危险的气息。
　　姜茶没有感觉，那声音似乎对他没有特别的影响。
　　声音响起的一瞬间，宗婳就被身旁的人捂住了耳朵，宗婳看着姜茶没有任何影响，发出问题：“你有没有特殊什么感觉。”
　　姜茶听着，静默的感受了一下，摇了摇头：“没有啊。”
　　看来这个世界确实是对天选之子有优待。
　　刚刚说完的姜茶，脑子一闪，想到了一种猜测，看向宗婳眼底闪着不可思议的目光，激动道：“等等，老大，你是不是、是不是找到办法永久离开这个世界，回到我们的现实世界了。”
　　姜茶越想，越觉得这种可能性很大，要不然宗婳怎么会无缘无故的叫他动手呢。
　　宗婳其实是受到了这种尖锐声响的影响，但是这种感受一下就被盛余帮她隔绝了一些，所以感觉倒还好。
　　声音忽的一下停住，整个空间的前方被撕开了一个口子。宗婳抓住盛余的手，对姜茶道：“把她装进你的空间去。”
　　姜茶愣了一下，但随即按照宗婳的要求，把盛余装进了空间里。
　　姜茶看着那越来越大的裂缝，小心翼翼：“老大，现在，现在什么情况？”
　　宗婳还没说话，一道熟悉的男声传来，：“嘿嘿，老大，还有姜茶，你们在这里啊。”
　　“嗯。”
　　秦唅理：“这刚才怎么了，头上那个屏幕怎么突然碎了。”
　　姜茶：“被人砸碎了。”
　　秦唅理一副理所当然：“我知道啊，不然它还能自己碎啊，我是想问问你们有看见是谁砸的嘛，太勇了吧。”
　　姜茶幽幽的来了一句：“谢谢你的夸奖。”
　　秦唅理：“我又没夸你。”
　　刚一说完，秦唅理不可思议的看着姜茶：“不会吧，这是你干的？？，你有这个胆子”
　　姜茶不爽的看着秦唅理道：“你怎么说话的，我胆子大着呢。”
　　秦唅理脸上心底呵呵，怕不是忘了之前邱求饶的样子了。
　　姜茶从秦唅理微表情中看出了他的想法，不屑发出冷哼
　　秦唅理收回表情变得正常，他不解问道：“你无缘无故的砸它干嘛？”
　　姜茶努了努嘴，指向了宗婳，宗婳：“我喊他砸的。”
　　秦唅理：“哦，这样啊。”
　　秦唅理挠了挠脑袋，：“不是，老大，你砸那个干嘛？”
　　宗婳挑眉，看向秦唅理和姜茶道：“因为我要干件大事。”
　　秦唅理和姜茶面面相觑，小心翼翼问道：“老大，什么大事啊。”
　　宗婳看着他们，一脸认真严肃：“我看这个空间不太顺眼，我想把这里改造一下。”
　　“您打算怎么改造。”
　　“首先把这背后的人给搞下台。”
　　秦唅理和姜茶愣住，没想到宗婳要干这么大，说实话，那一瞬间他们是不相信的，这个空间存在了很久，肯定是不止一人想过出去，但是它却现在依旧存在，这就证明了逃离这里是多么的困难。
　　宗婳看出了他们面上的迟疑：“不用担心，他们不行，不代表我们不行，你看，头上那块不是碎了吗，以前也没碎过吧。”
　　他们想了想，确实如此，但是吧……
　　宗婳一手拍着一人的肩膀，像个长辈一样，语重心长的道：“别犹豫，机会留给勇敢的人，你们想想以后备受敬仰，走在那里都会有人高呼你的名字，喊你救世英雄，你们不想要吗？”
　　秦唅理想了想，对着宗婳摇了摇头：“那样出门都不方便。”
　　姜茶：“我也这么觉得的，我也不想。”
　　宗婳摇了摇头，对着他们苦口婆心：“你们两个小伙子，要有点上进心，你们还年轻，就不想扬名万世吗，就不想被史册永远记载吗？就不想回家看看嘛？”
　　姜茶听着，忽然觉得这个语气有那么点耳熟，直到秦唅理那句话：“老大，你这语气，好像我那个原世界的传销组织啊，净给人洗脑。”
　　姜茶深以为然，同意的点了点头。
　　宗婳浅眸瞧了一眼秦唅理，秦唅理眼神四处浮动，含羞捂嘴，闭麦，宗婳侧头又看了眼姜茶，姜茶很上道，拍着胸脯：“老大，你说怎么搞，我跟着你干。”
　　秦唅理捂着嘴，不屑的看着姜茶，：“狗腿。”
　　姜茶听着这小声的吐槽，一把拍在了秦唅理的脑袋上，：“小子，说什么呢，难不成你是不想在追随我们老大了吗？”
　　秦唅理一把推开姜茶的手，向宗婳表忠心：“谁说的，我对老大的想法从未质疑过。”
　　宗婳看着识趣的两人，很是满意，首先拍了拍姜茶的肩膀：“嗯，很好，一会儿肯定会有人来抓你，不过你不要惊慌，倒是发挥你的机智随机应变。”
　　姜茶瞪大双眼，吓得嘴巴秃噜着：“不、不是、不是老大，他们为什么会抓我啊。”
　　宗婳：“因为是你刚才打碎了那个屏幕。”
　　看着姜茶胆怯害怕的样子，宗婳安慰着：“不过没事，我们都会在你的空间里，所以不用太担心，找到合适机会就把我们放出来，倒是随机应变就可以了。”
　　姜茶欲哭无泪：“老大，你这是坑我啊！！”
　　宗婳：“哎，怎么会呢，我这是想把名留青史的机会留给你啊，你都这么大了，该练一练胆子，没事，相信自己，充分发挥自己的勇敢和你的小脑袋瓜子。”
　　秦唅理一脸同情，嘴角扬起的弧度昭示他的幸灾乐祸的：“我们以你为荣。”
　　姜茶：滚蛋，命都要没了，谁要这份荣耀啊。
　　汰，谁叫他当初上了宗婳的那条贼船呢？
　　宗婳：“现在把我们收到你空间去吧。”
　　姜茶把秦唅理收进空间后，还是有些犯怵，看着宗婳：“老大，你陪我一起不行吗？我怕我害怕，万一坏了你的大事怎么办。”
　　宗婳很坦然，：“没事，相信自己，每个人都有无限的潜力，你的潜力很大，我看好你。”
　　姜茶一时竟不知该如何说：“老大，你这鼓励的……”
　　宗婳：“好了，快点，他们快出来了，放心，我罩着，不会有危险的。”
　　姜茶定了定神，还是听从宗婳的话，把宗婳也收到了空间里。
　　下一秒，那裂缝中，走出两个人，一男一女，都是白大褂上身，带着一样的眼镜，径直的向姜茶走来。
　　姜茶虽然心里慌的一批，但是想着宗婳在呢，不会出事，也就强做出一副很傲的样子，雄赳赳气昂昂。
　　面上轻松，甚至主动向那两个人走进，那两人走到了姜茶面前，点开面前的记录，上面显示着姜茶的信息。
　　女管事：“是你把大厅积分榜打碎的？”
　　姜茶斜眼，轻蔑的看了一眼那个女管事，然后高傲的点了点头：“没错，就是我。”
　　女管事看了一眼身旁的男管事道：“查明情况，可以处理了。”
　　男管事：“可以处理。”
　　女管事拿出一副透明的项圈，然后就要套在姜茶的身上，姜茶想了想，没有挣扎反对，只是脸色臭臭的，一副看不起人的高傲样子。
　　男女管事押解着姜茶，三人一同走进了那道白色的裂缝中，这道裂缝后是一条通道，周围全是令人眼花缭乱的数据代码，姜茶好奇的看着四周，眼底闪过惊奇。
　　姜茶看着这些代码，眼底闪过痴迷之态，这些代码，太优秀了，他从未看过如此优美又高贵的代码，姜茶不由得伸手去触及，一条条代码像水一样从他掌心流过，抓不住。
　　走到了尽头，姜茶还有些意犹未尽，与此同时，因为通道那些裸露的代码，他也窥探到了一些关于这个世界的秘密。
　　这肯定不会是一个真实世界，他们现在所用的躯体肯定也不是他们原来的躯体，所有这个游戏中的人，应该都是脑意识进入到了这个游戏世界，并且由于某种厉害的禁锢，他们的意识无法从这里离开，只能不断的循环进入游戏。
　　不过他不明白的是，这些代码为什么会直接裸露在外面，这太奇怪了，难不成这个游戏的背后之人有绝对的信心保证，就算有人知道了这个世界的真相，也不可能逃出这个世界，这太自大了。
　　不过也好，这自大给了他机会，他有信心摧毁离开这个世界里，只要可以让他找到那个编写代码的主板，他就可以改编这些代码，因为他是个超一流的黑客，这些代码只要给他一定的时间，他保证他可以破译。
　　虽然这些代码真的很漂亮，但是为了回道自己的世界，他也只能亲手改编这些代码。
　　姜茶将这些猜想全部和空间里的说了。
　　宗婳是非常满意这次的天选之子，很是上道，又好骗，她解释道：“你之所以会看见那些代码，是因为那屏幕的碎片和你交融了，某种意义上讲，你算他们的半个同类。”
　　姜茶：“怪不得，我可以看见这些，唉老大，那你们可以看见吗？”
　　宗婳：“不可以，碎片只与你和盛余交融了，只有你们两个才可以看见这些代码。”
　　姜茶发出疑问：“好奇怪啊，为什么那个碎片可以和我还有老大你媳妇融合，不能和你们融合。”
　　宗婳意味不明的说着：“因为你们运气好吧。”
　　姜茶激动到：“嘿嘿，老大，我知道怎么离开了，只要我可以去到控制这些代码的地方。”
　　秦唅理吃惊，咋舌感慨：“你这么厉害吗？我还以为你是打电竞的”
　　姜茶自豪一笑，说到自己擅长的地方，面上止不住得意：“呵，那是当然，我可是我原世界里最厉害的黑客，这些代码，哼，soeasy。”
　　身边的小小弟忽然就变成一个大佬，秦唅理心情有些许的复杂。


第47章逃出生天8
　　姜茶被一路带着，被推进了一个禁闭室，被粗鲁的推进，一下就让姜茶撞到了墙上，要不是他用手支了一下，彼时以被撞到鼻梁了。
　　“哐当…”一声，禁闭室的门被关上，里面顿时一片漆黑，伸手不见五指。
　　“我去，真是粗鲁。”
　　“我英俊的鼻梁啊！”
　　姜茶：“现在怎么办，老大你们要出来吗？”
　　宗婳：“你把我们放出来吧。”
　　接着，空间内的三人来到了这个漆黑的空间，秦唅理：“我去，这也太黑了吧，啥也看不见，老大，大嫂，姜茶？”
　　宗婳应了一声，顺着墙壁摸去，摸到了一丝缝隙，这里应该就是大门了。
　　姜茶一把顺着声音拍在秦唅理道身上，道：“别嚎，我在你旁边。”
　　“嗯。”
　　盛余摸到了宗婳的身边，搭着她的肩：“如何？”
　　盛余挑眉：“直接踹？”
　　“试试？”
　　下一秒，宗婳就一脚踹上了那门，“嗡…”的一声，门纹丝不动。
　　宗婳：“这门好硬，踹不开啊。”
　　被这响动惊到的二人，姜茶：“？？什么声音。”
　　秦唅理疑惑：“墙被踢了？？”
　　盛余摇着头，看穿了她的打算，一旁笑着不言语。
　　何必自己用力，这一下来，有人会来帮她们开门。
　　宗婳：“没什么大事，准备一下，马上要出去了。”
　　姜茶听着惊呼：“真的啊！”
　　秦唅理想着刚才莫名的声音，问道：“老大，该不是你要把门踹开吧！！”
　　这个想法一出，姜茶不可思议：“我去，老大你真打算把门踹开吗？”
　　宗婳淡淡道：“没有，这门硬的很，凭人力是踹不开的。”
　　姜茶叹了口气，：“那你为什么说我们马上就可以出去了。”
　　宗婳笑着：“我打不开门，会有别人把门打开的。”
　　话音刚落，还不待姜茶他们思考出什么名堂，“咔哒……”一身，伴随着一丝的光亮，慢慢的光亮越来越大，门被打开。
　　光线有些刺眼，宗婳微眯着眼，随即嫌弃门开的太慢，直接上手，一手扒在门上，用力的往外一推，快速的闪身出去，将门左侧的人一拳击晕。
　　而门的右侧自然也是有人的，不过宗婳不用担心，因为会有个人帮她解决。
　　侧头看去，那人娇艳的脸上正带着淡淡的浅笑，温柔又无害，只要忽略她脚下那个晕倒的人。
　　门口缝里，两个小脑袋探了出来，左看看右看看，眼底闪着崇拜的星星眼。
　　这两个女人简直不是人！
　　这也太牛了吧，这么能打。
　　秦唅理嘴里啧啧称奇：“老大就是老大，我没跟错人。”
　　宗婳走过牵着盛余的手。
　　盛余脚下那个男人貌似是醒了，手臂微动，想要抬起，姜茶注意到了，开口呼道：“小…”
　　“心……”
　　话还没说完，只见宗婳顺脚踢了一下，“哐当…“一声，秦唅理他们就看着那人的脑袋撞在了一帮的墙上，那骨头碎裂的声响，令两人倒吸一口冷气，心生哎呀呀……
　　“妈耶……”
　　宗婳踢完这一脚，面上淡淡，看不吃喜怒，然后抬臂对着那两个看好戏的小伙子招了招手。
　　秦唅理咽了咽口水，心底还有些瑟缩，和姜茶两人走着，：“老大…”
　　宗婳指了指地上躺着的两个人，道：“去把他们拉进来，看看能不能从他们身上找到什么信息？”
　　两人得令，扒拉着两个人的身体，上下其手，一边摸着，姜茶胳膊肘怼了怼身边埋头苦干的秦唅理，还有功夫开玩笑道：“暧，你说我们着像不像在犯罪啊。”
　　“先迷晕，再抢劫。”
　　秦唅理刚要抬头说话，底下那个人动了动，眉头皱了皱，秦唅理看见也皱了皱眉，反手拿过自己的包，随即拉开拉链，从里面拿出一块令姜茶熟悉不已的红砖头。
　　姜茶瞪大眼，身体抬高后退，一手指着板砖：“喂喂，你想干嘛，又想打我。”
　　秦唅理听着，偏头看着姜茶，俊逸的脸上带着浓浓的无语，他道：“你想什么呢，什么叫又，我又没打过你。”
　　秦唅理一边说着，手上的动作也不停，一个板砖直接拍在了那个地上刚刚睁开眼，想要看世界的人。
　　姜茶深呼一口气，拍了拍胸脯，蹲下，接着扒拉自己的这边的人，：“你拍他干嘛？人招你惹你了？”
　　秦唅理鼻孔出气，发出冷哼：“他要醒了，我不拍他，我拍你吗？”
　　姜茶嬉笑：“嘿嘿，拍他，拍他，往死里拍。”
　　这二人在说话，但手上动作一点不耽误，很快搜集信息完成。
　　胸前各有各的名牌，没名字只有序号，一个是072，一个是083，还有就是他们的兜里有一个高科技，一个木棍。
　　姜茶拿在手里，晃了晃：“什么玩意儿。”
　　手上一动，不小心点开了，不过没完全，因为出现一个界面，上面要验证。
　　秦唅理一看见着就烦，要动脑子的他都很讨厌，拍着姜茶的肩膀，语重心长：“就交给你了，我去给你警戒。”
　　姜茶面上鄙夷：“呵呵。”
　　警戒，说的好听，就是为自己偷懒找借口，姜茶都懒得说什么了，因为现在他手上的那个东西更能吸引他。
　　忽然间，秦唅理身子一顿，像是看见了什么，面色复杂的对着姜茶说到：“你试试他们的手指。”
　　他听着，也拿过那昏过去两人的手，指纹解锁成功，点击进去。
　　姜茶奇怪问道：“你怎么知道的？”
　　秦唅理得意一笑：“呵呵，那当然是哥的智慧啊。”
　　听着这话，姜茶不屑的冷哼了一声，随后低下头捣鼓这个玩意儿。
　　这里里面是有通讯频道，姜茶顺着这个通讯频道进去，摸清了他们的等级。
　　一共分为四级，第一级主导级他现在不敢触碰，一碰，就会发出警报，这避免不了，第二级是谋划级，专门统领底下的，顺便执行上一级发布下来的命令的，一共四个人，名字代号是杀，戮，鸩，灭，每个人手下都有一百人，这一百人属于第三级别，也就是这群倒下人的级别，而那两人两个都是灭手下的人。
　　第四级别就是他们这一群被不知从何地，用何种方法送进游戏里的人。
　　姜茶就着这个，几乎将这个基地所有扒了个底朝天，虽然这个072，083的级别不是很高，里面的内容不多，但架不住这些都是代码组成的，只要是代码组成，那么就一定会有连接，所以一条线顺着一条线，一个又一个的代码闪烁着红光在他她的眼底，一条密集又庞大的蛛网萦绕在了姜茶的脑海里。
　　姜茶自信一笑，拿着那个棍子，仰着脸，对着秦唅理得意道：“你爸爸我解出来了。”
　　秦唅理一愣，但随即拍在姜茶肩上，不怀好意阴阳怪气的说到：“哟，你是我爸爸？那我们老大你放在哪？”
　　姜茶立即恢复正常，双手拿着那根棍子，恭敬的递给宗婳：“老大，你看，这是我顺藤摸瓜摸出来的。
　　宗婳拿过，眉眼淡淡，随意扒拉几下，看清了上面的显示，盛余凑到她身边，一同看着，看完宗婳递给姜茶：“那走吧。”
　　四人上了路，顺着那姜茶扒拉来的分布图，来到了主控室，身为主控室，自然还是有主控室的尊严的，譬如，层层的机关，一层一层严防的守卫，这些守备很严密，奈何碰见了这群人。
　　碰上是人在守卫，除了姜茶，三人全部出动，即便秦唅理的功夫较差，但也起到了较好的辅助作用，那准头宗婳看了也是啧啧称奇，拿着板砖一砸一个准。
　　碰上了电子产品，姜茶出动，通力的合作之下，来到主控室是易如反掌。
　　姜茶蹲在一边，鼓捣了一会儿，冲着宗婳她们比了个三，随即，二，随即一的手势。
　　面前的门打开了，宗婳手上不知何时拿了个斧头，本想大施拳脚，可惜里面居然什么都没有。
　　姜茶立即上前接手了整个主控室，一旁秦唅理跟在一旁，虽然什么也看不懂，但就是莫名觉得好帅啊，也就就地蹲在一旁看着。
　　宗婳收回斧头，走进这里面的的房间，应该是个休息室，宗婳坐在椅子上，这里有窗户，透过窗户，宗婳看见了深邃斑斓又漂亮的星河，她面上不耐的啧了一下：“收到风声逃跑了？”
　　“不能吧，我们没干什么啊。”
　　盛余上前，挠了挠宗婳细腻白哲的下颌，手法熟练，摸得宗婳舒服，但嘴里依旧不满道：“逗猫呢你？”
　　盛余轻笑出声，随即手上动作停下，还把手收了回去，脸上触感消失，宗婳不满抬眼看去，下一秒钟，后颈被一只柔荑握住，微抬头，唇上触及到了绵软，细腻软嫩。
　　宗婳微张红唇，探出舌尖，描绘着那人的唇瓣，那人倒是老老实实的，不动弹，由着宗婳动作。
　　宗婳不满那人一点反应都没有，含住，齿牙在那上面留下印记，随后离开嘟囔着：“跟木头似的。”
　　盛余微张红唇，美眸一下风雨欲来，氤氲的雾气，衬着那张脸，格外的可怜，嘴里控诉：“你嫌弃我。”
　　宗婳“昂”了一声，一手搂过她不盈一握的腰肢，另一手捏着她的下颌，嘴角勾笑，带着些痞意：“怎么，不行啊？”
　　盛余眨了下眼，两行清泪一下子顺着就落了下来，一手推搡着宗婳的肩，委屈的的很：“你…喜新厌旧，渣女。”
　　清冷的声音中带着绵软的指责，听得宗婳痒痒的，示弱的这厮宗婳特喜欢看，看着那人在她身下沾染□□，软声细语。
　　宗婳眼底想着，暗暗敛着眸，那摸在下颌的只手摩挲着，无声的传达着什么。
　　这会儿盛余收起了自己委屈可怜的模样，肆意一笑，明艳招人，一把拍开了宗婳的手，凑到宗婳耳边，轻声低语：“宝贝儿，注意场合。”
　　宗婳勾着她的腰肢，不让她离开，戏谑笑着：“宝贝儿，没事别想些黄色废料，都不纯洁了。”


第48章逃出生天9
　　姜茶兴奋的说到：“老大，全部搞好了。”
　　宗婳出去，看了眼，诺大的电子屏幕上倒数着数字。
　　宗婳问着小狗子：“你有没有什么苗头？”
　　小狗子：“没有，恐怕你要抓到最后的幕后真凶才行。”
　　宗婳眯着眼，：“行吧。”
　　小狗子：“哦，对了，姜茶的好感度满满了。”
　　宗婳：“行，知道了。”
　　宗婳看着这还有三分钟的倒数，忽的想到件事，：“盛余是NPC，那她是怎么到的现实世界？”
　　小狗子：“依靠的男主呗。”
　　宗婳：“你详细给我说说。”
　　小狗子听着，好不容易有件事啊，它开始得瑟，语气十分的欠揍：“你求我啊？”
　　宗婳听着，那叫一个能屈能伸：“我求你，小狗子和我说说。”
　　小狗子惊讶，瞪着一双不存在的眼睛：“说求就求啊，这会你怎么不叛逆了。”
　　宗婳语调微翘：“你还是快说比较好。”
　　行吧，小狗子也不在拿乔，详细和宗婳说了下关于让盛余去现实世界的方法，这方法还是现实世界的男主想出来的，具体操作如下：保留盛余这串数据，在做出一个仿生人，将这串数据植入，良久盛余就可以变成现实世界的人了，即便和真人有一定的区别。
　　宗婳问着：“唉，等一下，我这具身体可以出现在现实世界？”
　　小狗子听着忽的有几分心虚：“这个，…嘿嘿，应该…可以吧。”
　　宗婳含笑，语气危险：“什么叫应该…可以，小狗子，用词最好要准确严谨，才符合你高贵的身份，你说是吗？”
　　小狗子越说也小声，底气一点也不足：“哎呀，就，就和盛余一样就可以了。”
　　宗婳：“你可真牛，我要不提，你打算怎么办？”
　　小狗子：“嘿嘿，你就在游戏里当个有意识的NPC。”
　　宗婳：“呵呵。”
　　这句嘲讽，小狗子不敢反抗，只能接受，它是真的忘记这茬了，它还以为宗婳会很快完成任务，一点也不会耽误，直接进入下个位面来着，那成想，那背后的人居然悄无声息的跑了，啧啧……
　　宗婳对着正在和秦唅理斗嘴的姜茶，笑的无比和善：“小姜，你来。”
　　姜茶脊骨一凉，乖乖，这个笑，也太太好看了，好看的他有些慌张，：“老、老、老大，咋了，你找我什么事。”
　　宗婳一手搭在他肩上道：“麻烦你两件事哈。”
　　听着宗婳这商量的语气，姜茶严肃了起来，：“老大，你说，什么事我能做就一定做到。”
　　宗婳：“第一件事，把我和盛余的数据保存起来待到现实世界里去。”
　　这话说的姜茶一阵懵，啥，啥，要说盛余他可以理解保存数据，但是他老大为什么也要保存数据，她没有现实世界的身体吗。
　　看出了姜茶的困惑，宗婳解释道：“现实世界我已经死了，无意识来到这个游戏里的。”
　　还能这样，姜茶瞪大双眼，据他所知，这里的玩家应该全部都是活人才对啊，想了半天，没想出个明白，姜茶释然，管他的呢，管她死人活人，救了自己的就是他的救命恩人，姜茶重重的点着头。
　　“放心，老大，我知道了。”
　　不过他也有点好奇，老大这么厉害是怎么死的？？
　　宗婳见他同意，嘴角勾笑：“很好，最后一件事，麻烦你找两个仿生人，把我和盛余植入进去。”
　　姜茶：“这个简单，没问题。”
　　“行，就麻烦你这两件事，回头，我报答你一下。”
　　姜茶挠着头：“不用了，要不你，我们还不知道什么时候能出来呢。你这救命之恩，我是万死不辞。”
　　宗婳：“没有我，你们一样可以来到这里，我的到来不过是加快你们的时间而已。”
　　姜茶：“不管怎么说，现在是因为你，我们才能马上就出去了。”
　　宗婳注视着时间，还有一分钟，无情的打断谈话：“时间快到了。”
　　姜茶被提醒，笑着也开始动作：“哈哈，没事，这点小事我随随便就可以搞定。”
　　不过几秒，在主控室的键盘上敲了几笔，：“可以了。”
　　宗婳看着，又道了声谢：“谢了。”
　　姜茶想了想，还是问出了口：“老大，你是怎么死的？”
　　秦唅理不明一切，陡然听见姜茶这么说，怼了他一下，皱着眉，语气严厉：“姜茶，你在说什么？”
　　宗婳摆了摆手：“哦，怎么死的啊，容我想想。”
　　秦唅理一怔，试探一问：“老大，你死了？”
　　宗婳点着头，一脸无所谓，淡然道：“对啊，你别打断我，我得想想我怎么死的。”
　　秦唅理转过头和姜茶面面相觑，我天，谁能把他们老大干掉，真够勇的。
　　小狗子：“想啥呢，想个死法还要这么久？”
　　宗婳：“这件事很苦恼啊。”
　　小狗子不解：“有啥苦恼的，世道上死法那么多的，随便说一个不就好了，你看什么上吊，被车撞，被人谋杀……”
　　宗婳摇了摇头：“那怎么行，我这样子，还怎么在小弟的面前梳理威严，我得想个有尊严的死法。”
　　小狗子不存在的嘴角抽了抽：“随你吧。”
　　秦唅理二人眼巴巴的等着宗婳的答案，也等待着最后的倒数，盛余倒是百无聊赖的拥着怀里的宗婳，玩着她的葱莹的指节。
　　三…
　　二…
　　一…
　　宗婳一脸的思索状，像是在思考着什么严肃的事情。
　　空间寂静一片，最后最后意识的失去时，宗婳本来还想着怎样的死法更有尊严，更帅气，但却依稀听见耳边传了几句话，她立即侧头回看，只能看见那人的红唇一张一启，声音却没有听见。
　　再一次意识醒来，睁开眼，头顶一片雪白，宗婳想着临走时盛余的话，没听见，皱着眉，问着小狗子：“之前，盛余和我说的话，你有听见吗？”
　　小狗子有些沉默，随后道：“听见了。”
　　宗婳舒展眉头询问道：“她说了什么？”
　　小狗子：“她说，她走了。”
　　宗婳顿住了一下，不知想着什么？
　　小狗子很是奇怪，这句话什么意思，走了，可是可是，她为什么会知道自己要走了，还能留下这句话，它直觉这个人不简单，而且看上去应该也是个穿越位面的人，但是为什么它一点异样都没有感受出来，而且这个人一定和宗婳结束任务后要的假期有密切的关系。
　　小狗子不知道该不该问，有些迟疑，无疑，宗婳是它带了这么多届里，完成度最高，速度最快的，虽然偶尔会有些嘴损，但是这都不妨碍她成为业绩效率最高的那个人。
　　万一问出口，它觉得可能宗婳就会和它解绑了，虽然表面上是它在占主导，但它一直清楚这些不过是基于宗婳的意愿，要是宗婳不想干了，它跟本没有任何方法束缚她，而且它现在还不想失去这个有力的帮手。
　　所以小狗子准备什么也不问，好奇心害死猫，有什么秘密与它无关，反正任务完成就好了，它管那么多干嘛，咸吃萝卜淡操心，它还要打游戏，升级呢，那来那么多闲工夫。
　　宗婳可不知道小狗子的心路历程，顿了几秒，然后没啥反应，一如往常的起身了。
　　她握了握拳头，看了看自己的身体，看了看四周，一个房间，有面镜子，宗婳起身，有些好奇的看着镜子。
　　然后看着镜子中的自己，很满意的点着头，：“小姜，这干的不错啊，虽然没有和我的相貌完全相似，但也复刻出了我三分之一的盛世美颜。”
　　小狗子听着这自恋的话，再一次没管住自己的嘴：“你可真有够自恋的。”
　　宗婳勾唇，看着镜子里的人妩媚慵散，她淡淡道：“是吗？不过是事实而已。”
　　小狗子虽然明白，是事实，但就看不惯这人这副找打的样子：“呵呵。”
　　同时看着没有受一点影响的宗婳，又有些奇怪。
　　宗婳指间勾勒这自己的脸，这摸起来，还挺像人的肌感，目光灼灼，幽幽的来了一句：“可惜了啊。”
　　小狗子接嘴：“可惜什么？”
　　宗婳这话说的颇有几分幽怨：“可惜没个对象，白瞎我这张脸。”
　　小狗子：“你这脸，想找对象不是很容易吗？随便笑笑说不定都可以勾到人。”
　　宗婳叹了口气，语重心长：“小狗子啊，妈妈和你说啊漂亮女人要自己保护好自己，不能随便以色事人。”
　　小狗子：“扯蛋，你刚才说的话，那倒不是靠一张好脸找对象？？”
　　宗婳语气无奈：“孩子大了，处在叛逆期，管不了喽。”
　　小狗子：“你、说、什、么、宗婳。”
　　宗婳长长的叹了口气：“唉。”
　　正说着，门口被推开，一个身穿黑色风衣的男人，气喘喘的跑了进来，脸上带着汗水，看上去是一路着急忙慌跑出来的。
　　那人喘着气，抬头看着在镜子旁的宗婳，抬手擦了擦脖颈以及额头上的汗水，试探一句说到：“老、大。”
　　宗婳笑着，点了点头：“嗯，是我。”


第49章逃出生天10
　　着急忙慌赶来的那人正是被宗婳交待的办事的姜茶，天晓得，他一出来就赶紧检查，还好数据还是在的，连忙动用自己的力量，将记忆中的宗婳和盛余的样貌用画出，照着样子，打造出来近乎完美的两个仿生人。
　　仿生人打造出来，姜茶小心翼翼的将数据灌输进去，检查过宗婳，一切正常，不日就会醒来。
　　但是当检查盛余时，有失误了，他不明白出错在那里，导致盛余的数据在植入仿生人体内时，一下子消失了，消失的无影无踪，这些天他一直试图查找出什么蛛丝马迹，但一无所获，接到宗婳醒来的消息时，他还在奋斗中，一收到消息，便立即放下手中的事，然后赶了过来。
　　好在他老大没什么事，但是盛余的事要怎么和她说，姜茶心底发虚，都难以想象宗婳知道这件事后会做出什么表情，姜茶有些绝望，只希望，宗婳别一气之下把他给碎了。
　　姜茶看了宗婳老半天，还是决定在宗婳问之前，提前把事情老实的交代清楚，毕竟坦白从宽，抗拒从严，姜茶扭捏：“老大、我和你说件事啊！”
　　宗婳挑眉，：“嗯，你说吧。”
　　姜茶：“老大，说之前，你得保持保持冷静。”
　　宗婳：“你说吧，我现在很冷静。”
　　姜茶目露胆怯的看了眼宗婳：“真的？”
　　宗婳目露微笑，顺手撩了一下额前的发丝：“你再吞吞吐吐，我的脾气就不一定了。”
　　宗婳撩了一下发丝，手感还挺好的，柔顺丝滑。
　　宗婳的盛世美颜，搁在平时姜茶说不定会有心情想要欣赏欣赏，但是现在，头上悬着一把刀，他是在没心情。
　　姜茶瑟缩着，边说便后退脚步：“老大，你老婆、你老婆没了，这我不是，…我也不知道为什么，一点也查不到原因。”
　　出乎姜茶的意料，宗婳没什么特别的的反应，淡漠的应了句：“哦，我知道了。”
　　姜茶后退的脚步一顿，：“老大，你就这个反应？”
　　宗婳看了他一眼，挑眉道：“那不然呢？”
　　姜茶：“你老婆没了，你不该伤心一下，愤怒一下，然后找罪魁祸首算账吗？”
　　宗婳嘴角勾勾，活动了下自己手腕：“所以，你是想让我生气。”
　　姜茶一顿，面上谄媚：“嘿嘿，那倒不用了。”
　　姜茶：“那……”
　　宗婳：“不用管了，她要离开就离开，呵，天下这么大，还能吊在一颗歪脖子树上啊。”
　　这话说的，姜茶都听出来一些怨气，不过，听他老大这个语气应该是盛余自己选择离开的，那既然如此，他也不用费力修复了。
　　姜茶：“老大，你身体感觉怎么样，用的习惯吗？”
　　宗婳原地崩了蹦，扭了扭脖子，：“很好，干的很漂亮。”
　　姜茶：“哈哈，应该的，你的身体可是我用最好的材料制作的，走吧，老大，我和你详细说一说现在的身体的使用。”
　　姜茶带着宗婳出来，经过一条笔直的隧道来到了自己的房间：“老大，来。”
　　姜茶将桌上的东西递给了宗婳：“这是仿生人说明书，这是世界常识大全，你先熟悉熟悉。”
　　宗婳坐下，随意翻动了一下，很快看完了所有的书。
　　“哦对了，老大，你现在有什么打算吗？”
　　宗婳挑眉：“嗯，你有查到那个游戏世界背后人是谁吗？”
　　姜茶点了点头：“查到了，我都把他们送进监狱里了。”
　　宗婳心情好起来了，越看姜茶越觉得顺眼，这省了她太多事了，以后的天选之子要都是这么省心，她得腾出多少时间：“他们在那个监狱？”
　　姜茶：“是首都监狱，他们都进去两年了，老大你问这个干嘛？”
　　宗婳：“找他们有点事，你能帮我安排一下探视吗？”
　　姜茶笑着露出一口白牙：“没问题。”
　　一周后，首都监狱处，宗婳成功取得的探视权力，背后之人是个年岁很老的老年人，叫余柯，他满脸褶皱，满头白发，看上去苍老异常，但宗婳看过他的生平，现在的他也不过是50岁而已。
　　余柯眼里混沌，看见宗婳后也不过一瞬，然后就恢复了浑噩的样子。
　　宗婳什么也没说，翘着腿，饶有兴味的盯着他看了会儿。
　　宗婳：“他这副样子，是不是你那个异样搞的鬼？”
　　小狗子：“我不知道，也许有可能。”
　　宗婳开口了，对着余柯道：“你知道你是怎么失败的吗？”
　　余柯看了眼宗婳，没有言语。
　　宗婳接着道：“因为我和你一样，脑子里都拥有一个异界之物。”
　　听见这个，余柯看向了宗婳，眼底的混沌消失了一些，多了些清明，眼里尽然多了几分渴望。
　　宗婳看见余柯这样，心底明了。
　　宗婳在脑里对小狗子道：：“如何，看来是有个和你相似的东西啊。”
　　小狗子鄙夷的语气，不屑一顾：“呵，那个什么玩意儿，也敢和我相提并论。”
　　宗婳不走心的夸赞道：“喔哦，你好高贵。”
　　小狗子听出了宗婳的敷衍，心底呵呵。
　　宗婳：“所以，这是个什么玩意儿，为什么和你好像差不多。”
　　小狗子：“呸，差的不多，差了十万八千里，谁知道那家伙是怎么生出来。”
　　宗婳听着这个语气有些奇怪：“它不是你要找到那个？”
　　小狗子低着声：“嗯，我以为是，但她是不会让人变成这样的。”
　　宗婳意味深长：“哦～那现在怎么办，看上去那个东西已经不在了这界位了？”
　　小狗子：“那你问问余柯他是怎么得到这玩意儿？”
　　宗婳点着头，：“行，我再问问。”
　　宗婳视线看向余柯，上下扫视着，勾唇带笑：“不过、我的这个，比你的这个厉害，所以你做的事我都一清二楚，你建造的世界，我也是可以不费吹灰之力的摧毁，就连你我也可以轻而易举的摧毁。”
　　余柯听着，心里不知想到了什么，眼底闪过忌惮，随后看向宗婳的眼里带着怨毒，嘴里嘲弄的说到：“是吗？我变这样，就是你的明天，作为过来人，我就奉劝你一句。”
　　宗婳微点头，：“是吗？那我洗耳恭听。”
　　余柯忽然激动起来，一下站起来，想要靠近宗婳，在宗婳耳边低吟，但胸口被一根笔制止住了前进的趋势。
　　宗婳一脸无辜，：“您坐那说就行了，不必靠近我了，失败者的晦气我还不想沾染上。”
　　余柯嫉恨又带着怒气：“你……”
　　虽然生气，但现在，在对面那女人的眼神下，竟然愈发觉得心冒寒气，愤愤的坐在了自己的位置上。
　　宗婳颔首，矜贵高傲，眼底带着轻蔑：“说吧…”
　　余柯忍了忍：“我这样全是那个莫名的系统搞的鬼，在最危险的时候，不帮我就算了，居然还夺了我的生命值，把我搞成这副鬼样子。”
　　宗婳点着头，一脸认同：“你都败了了，落井下石有什么不对吗？”
　　余柯被这话气的不轻：“你……哼，总有一天你也会变成我这副落魄的样子，倒时我看你好能不能像现在这样轻松。”
　　小狗子听着，生怕，宗婳误解什么，连忙解释道：“你别听他胡说，我是正规的，那是假劣伪冒的，我们没有可比性，我们这种正牌的才不会这么对我的宿主呢。”
　　宗婳：“嗯，我又没怀疑你，你不用慌张。”
　　宗婳和小狗子也是经历了几个世界了，不说很熟，但也是有一定的了解了，再说，生死关头，还指不定谁搞谁呢。
　　宗婳：“我很好奇，你是怎么得到你这东西的。”
　　余柯冷哼一声，听着宗婳这样问，忽然脑子一转，随后面上带着恶心的笑，向后一靠：“你问我这件事，是想干嘛？”
　　宗婳：“收集更多信息，然后找到更多的你这样的人，帮助我脑子里的那个东西吞噬那些人的东西。”
　　余柯听着，瞪大了双眼：“你的可以吞噬？”
　　宗婳很镇定的点着头，勾着危险的笑容：“对啊，其实你的东西根本没有逃跑成功，它一离开你就被我的吞噬了。”
　　余柯低着头，沉默着：“我告诉你，我有什么好处？”
　　宗婳一听这话，像是听见了什么好笑的话，“噗嗤”的一下笑出了声。
　　余柯感受着宗婳的蔑视，面色铁青，桌底下的双手紧紧握住：“你笑什么？”
　　宗婳目光温润，单手支着下颌，：“我笑你不自量力，这个时候了还想要和我谈条件吗？”
　　余柯脊梁一颤，强忍着害怕的颤栗，吞咽着口水：“现在应该是你有求于我。”
　　宗婳好笑：“你是不是没看清现实，你不说，我有的是办法让你自己开口，现在问你，是给你一个不受苦的机会。”
　　余柯悄咪咪的看了眼头上的监控：“你能对我做什么，现在可是有监控的，你敢对我做什么？”
　　宗婳捂嘴轻笑着，余柯怒着，声音粗厚，问道：“你笑什么？”
　　宗婳摸了摸眼尾处的泪渍，收回笑容：“我没想到经历了那么多，你还这么天真，监控，你都能依靠着那个破烂玩意儿创造出了一个世界，你以为一个监控能有什么作用。”
　　宗婳：“怎么，你想见识一下我的手段才肯老实交代吗？我倒是不介意，就是看见别人的挣扎状总会让我萌生出一种想要彻底摧毁的欲望。”
　　“到时候你缺胳膊少腿的，在这个吃人的监狱怎么活？”
　　余柯听着，秃废的倚靠躺在背后，宗婳口中的手段，他当然是不可能想要体验的。


第50章玉骨冰肌1
　　得到想要的消息，宗婳结束了探视。
　　宗婳：“现在你还要追查吗？”
　　小狗子静默着，听着余柯的说法，就是在自己濒临死亡的时候，化作一个有着神圣光芒的救世天使，可以帮他实现愿望，但也要提供给它气运值。
　　小狗子：“要查，这个东西一定要抓住。”
　　宗婳：“OK，行。”
　　小狗子：“任务完成，你要现在离开吗？”
　　宗婳想了想，想到了她还欠姜茶一些人情：“不用，给我一点时间。”
　　没想到，还人情这件事居然用了十年的时间，宗婳离开时，后槽牙都在诉说着无聊。不过她实在没想到秦唅理居然和姜茶在一起了，恩恩爱爱的，自己还被迫吃了几年满嘴的狗粮，啧，都怪那女人。
　　宗婳将东西交给了姜茶，：“我去旅个游，不用找我了。”
　　姜茶笑着接过东西，笑的找不着北：”要我给你报销吗？”
　　宗婳走着，摆了摆手，推门而出：“不用了。”
　　宗婳：“走吧，下个界面。”
　　小狗子：“走起。”
　　……………
　　一到新的位面，除了痛，没有任何其他的感受，就地躺了几十秒，宗婳缓了过来，虽然依旧痛，但勉强可以忍受了。
　　宗婳：“小狗子，为什么给我选这具身体。”
　　小狗子：“嘿嘿，这不是离这个界面的天选之子近吗？”
　　宗婳虚弱的说到：“快说点别东西，转移一下我的注意力，不然，我真的要躺尸了。”
　　小狗子：“磕，我先和你介绍一下，这个位面，这是个修仙世界，你知道什么是修仙世界吗？”
　　宗婳看着碧空如洗的天：“我知道，我闲着也是看过小说的。”
　　小狗子：“好，男主叫程哲云，是你这具身体的徒弟，因为天赋极高，被你师傅自作主张收进了你的门下，他有很多的后宫，有可爱的小师妹，不食人间烟火的圣女，也有妖媚的魔修。”
　　宗婳：“你什么时候学会的这些词儿唉。”
　　小狗子：“自学成才。”
　　宗婳：“他是怎么做到有这么多女人，啧，该不会我这具也是他的后宫之一吧。”
　　小狗子：“恭喜你，不瞒你说，你的确应该也算得上是其中一员。最后他是成功顿破虚空，升仙了。你是程哲云的师傅，一心向道，每天除了修炼，什么也不关心，也极少接触外人，心性单纯，但你的身体体质是极为罕见的升仙体质，天道宠儿，修为晋升没有任何的障碍，你的师傅水依尊者，怕你太无聊，给你找了个徒弟，就是程哲云。”
　　小狗子：“哦对了，顺带提一句，现在你这副样子也是程哲云举报你搞的，因为你是魔修的卧底，但被程哲云发现了，于是他大义灭亲，向你的师门，举报了你。”
　　宗婳：“那我这具身体是魔修的卧底吗？”
　　小狗子：“不是，但是你是魔体，体内有魔气，所以男主才认为你是魔修的卧底，才举报了你。”
　　小狗子：“这事除了上几位的人，宗门中无人知晓，连这具身体也不知道是自己的徒弟举报的自己，你的师门想要将你压入江潭里，但程哲云不忍你你受苦，所以将你的一身修为散去，你的经脉全部碎裂，将你抛下了黑断崖下。”
　　宗婳：“你确定他实在救我？”
　　小狗子：“或许吧，你看你这样还有一线生机，要是被压在江潭里，铁定不见天日，还不如死了算了。”
　　宗婳：“呵，我可真谢谢他了，任务是什么？”
　　小狗子：“因为他是天选之子，所以你要获得他的喜爱值。对了还有恶毒女配的厌恶值，恶毒女配叫渡月，是个彻头彻尾的魔修，是魔修界的第一人，但性格喜怒无常，最讨厌别人束缚他，所以她不想当魔尊，但因为是魔修，所以天天阻挠正道之人的修炼，烧杀抢掠，无恶不作，你就要替天行道。”
　　宗婳接着看向天空：“行了，我知道了。”
　　小狗子：“你打算什么时候开工？”
　　宗婳闭着目养着神：“没有打算，直接死亡进入下个世界吧。”
　　小狗子：“为啥啊？好端端的你别罢工啊。”
　　宗婳是怒极反笑，：“你敢看一看我现在什么状况吗？好端端的，瞪大你的狗眼，你也好意思说这话。”
　　小狗子语气里透着浓浓的心虚，安慰着：“嘿嘿，万事开头难啊。”
　　宗婳：“嗯，因为太难，我就躺平下个界面吧。”
　　小狗子恭维着：“别啊，你在努力努力啊，你这么厉害。”
　　宗婳：“我是很厉害，但奈何巧妇难为无米之炊，你看看我现在，手不能动，脚不能动的，神识更是只有三米远，而且，我有感觉我现在这具身体虚弱无比，下一秒就会断气，然后升天。”
　　小狗子有些苦恼：“不会吧。”
　　它也没想到这具身体破损这么严重，可现在这位大爷想撂挑子不干了，它这……
　　小狗子试探的说到：“要不，这样，你挣扎挣扎，挣扎死了的话，那就算你正常死亡，我们重新找个新鲜好一点的尸体。”
　　宗婳：“呵呵。”
　　宗婳睁眼望着天，一副生死无关的样子：“那就等等吧，等着我自己咽气吧。”
　　小狗子：…………
　　过了没一会，宗婳还没死，她轻呢喃了一句：“真的是，算了。”
　　宗婳说完又闭着眼里。
　　心静，宗婳就感到了着自然的气息，天地的馈赠，轻风在飘曳在肌肤上，划过每一片，舒张着每一点，土地的松软，草地的新鲜，莺鸣鸟鸣。
　　丹田的破损处淡色漩涡，天地间的气自风中，自土下，自岩壁间，流出，流入，竟然在自动旋转被宗婳吸收着，那气一经进入身体，便顺着经脉四处游走着。
　　小狗子看着这一幕，瞠目结舌：“你这……这…我眼瞎了吗？”
　　宗婳：“没有啊。”
　　小狗子吃惊：“我没看错，你的身体在吸灵气？”
　　宗婳：“嗯。”
　　小狗子：“为什么你可以？？你不都被废了吗？为什么还可以修炼的。”
　　宗婳：“秘密，你知道这么多干嘛，我不死了你不是应该高兴吗。”
　　小狗子想着想着，有道理，反正能完成任务就好了，不用换新位面，它巴不得呢。不过……
　　小狗子好奇问道：“你怎么回心转意了，要留下来了。”
　　宗婳：“没什么，想度度假罢了。”
　　小狗子：“原来你打的这个主意。”
　　确实如此，修仙界可以活很久很久。
　　宗婳修修复着这残破的躯体，感受着痛意的慢慢消失，远处的崖上，一女子站立着，黑衣附身，裸露的肌肤，白如雪，裙袍勾勒着曲度，背后精致蝴蝶骨上有着血色的纹路，似乎还流动着血色，诡异又妖冶，眉眼间的眸子，氤氲着深邃，十分的勾人。
　　她感受着这附近灵气的奇怪走向有些奇怪，嘴里嘀咕着：“这黑断崖下莫不是有什么奇物要出世了。”
　　女人望着崖下的混沌的雾气，这混沌雾气阻隔了她的神识，看不清崖底，她嘴角勾着笑，媚笑艳兮：“看来这是天祝贺我出关的礼物啊。”
　　说吧，女子踏着步，以气作梯阶，缓步下去，腾步几下，就踏在了崖底上，崖下葱翠盈绿，淇隰有地，鸩雉脆羽，气萦清清。
　　风景倒是不像她想的那般岩碎，而且这里的地气似乎全是在向同一个方向移动，女子腾步不紧不慢的走向那气流动的源头。
　　走到半路上，那气忽然不走了，女子心生奇怪，但依旧踱步向前，她倒要看看这是个什么东西。
　　不过几息之间，女子眼前出现了一个浑身带血的躺着的女子，女子看的出那地上的身上原是白色，可惜已被血染成了红色。
　　女子信步从女子身侧走过，没有停留，一个要死不活的女人，没有什么值得她关注，她还要找找那个东西呢。
　　不过长的还挺漂亮的，轻尘出世的绝色，莹白细腻，面白惨色，不带红晕，乌黑的青丝衬着几分凄寂，眉如远黛，唇瓣带着点点的淡色，格外有几分清冷可怜的姿态。
　　不过这一眼，女子依然看清的这地上女子的伤势，也不知这小可怜，招惹了那路人，居然被经脉具断，修为散去，啧啧……这气息气若游丝，一断一断的，还挺顽强的，现在了还没彻底的断气。
　　女子移步离开，地上的女子手指动了动。
　　小狗子：“你干嘛停下？”
　　宗婳微睁开眼眸，歪头看着那人决绝离开的背影：“有人来了，这人你认识吗？”
　　小狗子：“认识，就是那个恶毒女配渡月，你看果然恶毒，看见你躺在这都不给的眼神的。”
　　宗婳闭目：“你这是道德绑架吗？”
　　小狗子：“我怎么哪里道德绑架了？”
　　宗婳：“我问你，她认识我吗？”
　　小狗子：“不认识，你这具身体一心向道，除了必要的时候，绝不下山，所以下山的次数屈指可数，而且渡月已经五千岁了，闭关了一千年了，才出关，你那有机会那有机会碰见渡月。”
　　宗婳又问道：“我有救过她吗？”
　　小狗子：“你们都不认识，怎么会有机会救她。”
　　宗婳：“既然如此她为什么要救我，这个很奇怪啊，你看她又不知道我是谁，又不知道我是好人还是坏人，对她有没有害，万一遇上个坏人只是想杀她呢，这个修仙界还有完全的好人？？还不是凭心情做事，自己的下场自己负责。”
　　小狗子：“你这……可是，哪有那么多坏人，还是好人多吧。”
　　宗婳：“既然如此，这个问题打住吧，你说服不了我，我也无法说服你，求同存异，各自有各自的想法就好。”
　　小狗子语塞：“我……”
　　在一人一小狗子的聊天中，渡月已经走到了头然后又回到了宗婳的身边。
　　绕了一圈，除了这个要死不活的女人外，没有什么特殊的了。
　　渡月勾唇，蹲在了宗婳的身边，顿了顿，眼底思索，忽的，拿出混沌棍，一端猩红的血色，一端是出尘的白色，她将自己的魔气自猩红血色的一端输入进去，自白色一端输出。
　　自己的魔气因着混沌棍已经变成了可被宗婳吸收灵气，引着气，刚一触到宗婳的身上，便被自动吸收进去了，随后周围的气也开始运转了，丹田处形成了小漩涡。
　　原来出世的那个宝物是她。


第51章玉骨冰肌2
　　渡月看着宗婳的睫毛如蝶翼轻颤：“醒了？”
　　宗婳睁开眼，入眼便是渡月的脸，她微微敛着眼眸，：“你是谁？我怎么在这里？”
　　渡月看着她双瞳里显现的懵懂与无知，偏头，问道：“我是你的救命恩人，这里是我居住的府邸，你又是谁？”
　　宗婳面上一怔，眼里惶恐，手足无措，一手慌张的抓着被子：“我…我我不记得了。”
　　渡月挑眉，仔细的打量了她一下，没撒谎，眼底闪过了然：“你不记得了。”
　　毕竟也是从崖下找到的，伤到脑子也无可厚非，那既然如此……
　　宗婳微微动弹，坐直身子，眼里氤氲着些许的雾气：“你是我救命恩人，那我之前发生了什么，你为什么会救了我。”
　　渡月勾唇笑着：“我在黑断崖救的你，那时你是要死了，我可是大发慈悲才好不容易救回来你一条小命。”
　　虽然她不救，这人也不会死就是了，不过既然她已经救回来了，那她就要担着这份情。
　　小狗子吃惊，看不穿宗婳的这番动作：“你干嘛装失忆？”
　　宗婳哼笑：“方便完成任务啊。”
　　小狗子：“你扯吧，你不是要女配的好感度吗？现在怎么搞的，你这……”
　　宗婳：“现在我让她相信我，之后我再背叛她，那厌恶值不就一下拉满了。”
　　小狗子想了又想，道：“你这，高啊，优秀还是你优秀。”
　　宗婳微顿，没在对小狗子说什么。
　　渡月面前，宗婳微张唇，皱着眉，纠结了一下道：“可是，你不是魔修吗？你怎么救我一个仙俢者。”
　　渡月一怔，一手捏在她的柔白的下颌，眸瞳闪烁着红光，有些怀疑：“你不是不记得了吗？”
　　宗婳像是被吓到了一般，向后缩了缩，移开了自己的下颌，她眼神怯生生的看着渡月。
　　渡月看见了她眼底的害怕，妖艳的脸上多了些不耐，一手背在身后，随后又将身体向后移了移，：“你怕什么，我又不会吃了你。”
　　小狗子看着宗婳装乖巧，笑的疼：“你装的好像啊，哈哈哈。”
　　小狗子好奇问道：“怎么，你是之前有过吗，做起来这么熟练。”
　　宗婳不知想到了什么，语气臭臭的道：“小狗子，闭麦跪安吧。”
　　小狗子了解：“哈哈哈哈，没问题。”
　　现在凶它，外面渡月面前还不是要装小可怜，哈哈哈哈。
　　这不马上，宗婳对着渡月糯糯的“哦”了一声。
　　宗婳向渡月解释着道：“我是失忆了，但是我也记得我是仙者，你这浑身上下魔气萦绕的，眼睛还是红色的，不是魔修还能是什么。”
　　渡月目光一凌：“你还记得什么？”
　　宗婳：“除了什么人都不认识外，其他的都有记忆，我也知道我怎么修炼，我还知道我修炼的功法叫混元功法，而且我已经是渡劫中期了，马上就要飞升了。”
　　宗婳说着，满眼写着快夸我，快夸我。
　　渡月嗤笑着，顿了顿，有些犹豫，但看见宗婳明亮的眼眸因迟迟没等到自己的夸耀而黯淡时，渡月偏过头，有些别扭的说到：“你厉害，修为真高。”
　　刚一说到修为高，渡月忽然想到了什么，连忙转移了话题，问道：“你还没回答我刚才问你的问题。”
　　宗婳：“你刚才问了什么？”
　　渡月轻笑出声，一手捏在宗婳小脸上，虽然没多少肉，但也捏的舒服，说着：“果然脑子摔坏了，刚问的都不知道了。”
　　一直都在的小狗子：“她刚才没问吧？”
　　宗婳：“没有，她随口胡凿的，她怕我一会儿检查自己修为，发现自己修为没这么多要哭出来。”
　　小狗子：“真的假的，渡月有这么好心。”
　　宗婳轻笑着，呢喃道：“渡月有没有我不知道，但她一定有。”
　　小狗子没听清楚宗婳的话：“什么，你说什么？”
　　宗婳：“没什么。”
　　宗婳被捏着脸，道：“吾…劳子是还…还好的。”
　　宗婳伸手想要推开渡月的捏脸，但渡月已经先一步松手了，还面作嫌弃状，一手在她一副上擦了擦：“一点也不好捏，皮包骨的。”
　　宗婳偏过头，生气道：“是你自己要捏的，我又没喊你捏。”
　　渡月轻啧一声，一手把这宗婳的下颌，扭了过来：“小崽子年纪不大，脾气还挺大的。”
　　宗婳瞪了一眼渡月：“你怎么知道我年纪没有你大。”
　　渡月：“笑话，我都五千岁了，怕是你的师尊都没有我岁数大。”
　　宗婳：“我不记得我多少岁了，但肯定比你的五千岁大。”
　　渡月：………
　　渡月：“你个小崽子，年纪不小，口出狂言。”
　　宗婳：“等我恢复记忆，你便知道了。”
　　渡月：“啧，说来说去你还没告诉我………嗯。”
　　等下，好像这个崽子说的挺对的，刚才她貌似确实没问她事情。
　　宗婳见她说一半停下，一脸狐疑的瞅着她：“你看，我就说你刚才什么都没有问我吧，年纪大了，记性都不好了。”
　　渡月冷笑一声，道：“臭崽子，你就这么对你的救命恩人。”
　　此话一出，渡月边看见宗婳低下了头，看着那露出的白皙的后颈，渡月忽的想到了刚才捏她的触感，还多嫩。
　　果然还小。
　　渡月：“你还记得你平时吃什么吗？”
　　宗婳：“吃什么啊，我好像一只都是在吃辟谷丹。”
　　渡月听着，得意一笑，：“哈哈哈，我就知道你们仙俢就只吃这玩意儿，难吃死了。”
　　宗婳：“但是…”
　　渡月：“但是什么？”
　　宗婳：“我也记得我爱吃云粟糕，我很喜欢吃桃花醉鸡，我也很喜欢喝泉桃酿。”
　　渡月：“那些是什么东西，我都没听过，肯定没有我们魔修的食物好吃。”
　　宗婳好奇问道：“你们魔修的食物很好吃吗？”
　　渡月桀骜一笑：“那是自然的。”
　　宗婳抬头摇着头：“我不信，你肯定是在骗人。”
　　渡月：“笑话，我骗你个小崽子，说出去那也太跌份儿了。”
　　宗婳一皱眉：“我又没吃过，我怎么知道你说的是真的还是假的。”
　　渡月勾唇一笑，媚色一现，这点伎俩她要是看不清，简直白活了：“怎么，小崽子，是饿了啊？”
　　宗婳语塞，像是被看穿了一般，小脸蛋羞红，神色飘忽，不看向渡月。
　　渡月被宗婳这小模样，整笑了，调笑道：“饿了啊，小崽子，想吃东西啊。”
　　渡月边说还便把脑袋凑到宗婳的面前，：“是不是啊，想吃东西啊。”
　　“你求我啊。”
　　宗婳脸上涨红，不知道该说些什么。
　　在渡月戏谑的眼神下，最后百般扭捏，小声道：“求、你，我饿了。”
　　脑海里，看见这样低声下气的宗婳，小狗子笑声是震天响，要是有实体，估计已经在地上打滚了。
　　小狗子：“哈哈哈哈，你也有今天啊！！！哈哈哈”
　　宗婳：“闭嘴。”
　　小狗子依旧我行我素，好不容易逮到一次嘲讽的机会，还是宗婳是自己挖坑填土的，笑死它了。
　　渡月见宗婳我见犹怜的样子，大笑着心情很好，又狠狠的揉了一下她的脑袋：“行了，等着吧，我就让你尝尝我们魔修的美食。”
　　渡月说罢，便起身踏步，血雾一顿，烟云雾绕，笼盖在渡月身上，随后血雾消失不见，渡月也消失在宗婳的眼前。
　　一经消失，宗婳感受不到渡月神识后，面上的可怜状被面无表情取代，眼底透着寒光，：“我非得捣拾捣拾她。”
　　小狗子：“你要捣拾谁啊？”
　　宗婳：“渡月。”
　　宗婳稍微抬眼打量了一下屋内的装饰，简单极了，除了自己身下的这张床以外，就只有一面水镜，朴素到不能再朴素了。
　　宗婳眼底闪过嫌弃，这女人活的果然一如既往粗糙。
　　正在宗婳嫌弃时，宗婳感受到了渡月的神识，立马面带乖巧又可爱的笑容，眸瞳中璨着星光，无比热切的看着渡月的到来。
　　感受着这灼热的目光，渡月大手一挥，一堆菜食放在了宗婳面前。
　　不过，宗婳的反应却出乎了渡月的意料，只见宗婳小脸一僵，然后勉强的勾起一笑意，看着渡月，眼里还带着些期待，：“你说的美食，是这些吗？”
　　渡月不明，就在宗婳的注视下，点了头，点完头，还饶有兴致的帮宗婳介绍着面前的菜。
　　“你看第一道菜。”
　　宗婳：我不想看，脏眼睛。
　　渡月大手一指：“色泽漂亮。”
　　宗婳：血淋淋的，哪门子漂亮了。
　　渡月：“香气扑鼻。”
　　宗婳：呵呵，那有什么味道。
　　渡月：“是我们这里独有的魔兽，肉质鲜嫩细滑，尤其是不加任何处理，就直接吃，这道菜叫做吞噬，来，尝尝味道。”
　　宗婳战略性后仰，然后委婉说到：“要不，你先把剩下的菜都帮我介绍一下吧。”
　　渡月勾唇含笑，眉眼带情，看见宗婳不想吃又不知道怎么拒绝的小表情，因为刚才遇见的糟心事而变坏的心情的都好了许多。
　　一群吃饱了没事干的，想拉她炮灰，当她闭关闭傻了不成。
　　渡月白玉一般的手，纤柔的一指为宗婳介绍着剩下的菜。
　　“…………”
　　介绍完后，渡月将血玉箸递给宗婳，：“来，尝尝，我特意为你寻来的。”
　　宗婳有些僵硬，看着面前的菜，毫无胃口，一点都不想把筷子接下。
　　小狗子在脑里，坏笑着：“等啥呢，快接啊，人辛辛苦苦为你找的菜，不吃不好吧。”
　　小狗子：“吃吧吃吧，说不定只是外表不太入眼而已，哎呀，眼一闭，就可以了，哈哈哈哈。”


第52章玉骨冰肌3
　　当然，最后，宗婳还是没有吃那堆食物，渡月带着她去了修仙者的的世界，那里找了家酒楼，让宗婳自己点了一堆的菜。
　　宗婳吃到一半，想到了旁边还有一个人，放下玉箸，问道：“你不吃吗？”
　　渡月：“我可不吃你们修仙界的食物。”
　　宗婳：“为什么？魔修不是可以吃吗？”
　　渡月：“我不喜欢你们修仙界的食物。”
　　宗婳：“哦，那好吧，我自己吃了。”
　　宗婳说吧，就吃着面前的菜，不在管渡月了，渡月眯着眼，看着吃的欢快的宗婳，小白眼狼，她说不喜欢就不喜欢啊，都不知道让她尝试尝试。
　　半晌，宗婳吃完了，优雅的擦了擦嘴。
　　“吃完了？”
　　宗婳一脸高兴，点着头：“嗯，吃完了。”
　　渡月拍了拍她的脑袋：“吃了就走吧。”
　　宗婳：“我们去哪？”
　　渡月：“带你去泡泉。”
　　宗婳跟在渡月身边：“泡泉，泡什么泉？”
　　渡月：“疏通疏通你的筋骨，你都睡了这么久，再不去，你的骨头说不定都要散架了。”
　　宗婳听罢，满脸害怕，小脸上皱着眉，写着拒绝，还捏了捏自己的胳膊，看向渡月：“那我们快点去吧，我可不想我的骨头散架。”
　　渡月带着宗婳，几順之间来到了一座雪山之间，渡月还没给宗婳罩上驱风墙，就发现宗婳已经先一步跑远了。而且看上去一点感觉都没有，一点也不畏惧这里的风雪。
　　虽然修为不在了，怕是她的体魄本来就很强，渡月想到了自己当初捡到宗婳的场景，也不知当初这崽子惹到了谁，体魄这么强，还是大乘修为的人，居然能落得如此下场，莫不是至亲之人的背叛，哦呦，那可真好玩喽。
　　渡月眯着眼，眼底渗着寒光，看着宗婳在雪地里玩的快乐，笑着，又想到马上要做的事，她说快乐也就快了这一会儿了。
　　渡月要带她去的地方是无垠泉，处于北疆的雪顶上，浸泡此泉水，可以通筋脉，除污垢，且里面的灵气十分充裕的，其实这泉水本来于她没有任何用处，但是因为她有混沌棍，所以这里也变成了她可以修炼的地盘。
　　她闭关前寻到的地方，她要闭关前还寻了个小东西帮她看守。
　　渡月上前，拉着玩雪的宗婳的后颈，：“别玩了，走了。”
　　宗婳：“哦。”
　　二人上山，来到了一个洞口。
　　宗婳在渡月身后，看着自洞口里传出了一阵狂风，不过风没有吹到她们身上，渡月提前便划了一个罩子。
　　随后自洞口出来了一个庞然大物。
　　渡月瞟了眼宗婳，宗婳看见那大物先是一愣，随后捏着渡月的袍子，柔弱着，颤颤巍巍道：“这是什么？好高。”
　　渡月：“一个守门的。”
　　随后抬手，指间的魔气射入那浑身白毛的庞然大物额间，那魔气一经进入，那庞然大物，便颤栗着匍匐下身，恭敬的低着头。
　　渡月摆手：“走吧。”
　　宗婳小心翼翼的拉着渡月的袖子，亦步亦趋的跟在了她的身后。
　　二人进了洞穴，里面别有洞天。
　　温暖如春，全是冰凌，漂亮的紧，里面还有一口很大的泉水，上面还冒着热气，雾气腾腾的。
　　宗婳蹲在一边，抬头问道：“我们要泡这个吗？”
　　渡月嫣然一笑，道：“不是我们，是你要泡。”
　　宗婳眨着一双鹿眼，晶莹剔透：“你不和我一起吗？”
　　渡月：“不，你自己泡吧。”
　　宗婳偏过头，有些失望：“哦，那好吧。”
　　渡月刚想说什么，神识一顿，感受到了什么，嘴角勾起冷笑：“什么阿猫阿狗都敢闯北疆雪顶。”
　　渡月推了一下宗婳：“去，你先泡着，我办点事，马上回来。”
　　宗婳还没回话，渡月便已经是血雾一现，消失在了原地。
　　宗婳嘟囔着：“跑这么快。”
　　宗婳伸手触及水面，浓烈的灵气充斥着宗婳的身体，宗婳甩干手，褪下衣物，抬脚，水流一点一点的没过她的身体，随即，宗婳感受到了灵气在浑身筋脉的冲击。
　　小狗子看着都觉得痛，但宗婳却一点反应都没有，还有心思在玩水：“你不痛吗？”
　　宗婳：“痛啊。”
　　小狗子：“那你……”
　　宗婳反问道：“现在叫苦有什么用？还不是一样痛。”
　　小狗子：…………
　　宗婳背靠在泉壁上，：“渡月在干嘛？”
　　小狗子：“你用你的神识看呗。”
　　宗婳：“我这个容易被发现，你的不会。”
　　小狗子：“哈哈哈，现在知道我的厉害了吧。”
　　宗婳敷衍着：“嗯，厉害。”
　　小狗子：“那是。”
　　…………
　　这头渡月感受到了几个修仙者在洞口不远处和小白发生了冲突，小白就是之前她抓里看门的那个白绒绒的庞然大物。
　　渡月出去，立于上空，一阵威压压去，那几个正在和小白打斗的修仙者感受到了莫大压力，浑身一颤，小白也是会抓时机，吐了口风，将那几人吹翻倒地。
　　渡月上前，盘腿坐在于小白的头顶，一手支着下巴，看着面前趴在地上的五人，三男两女，一个小乘圆满，一个小乘中期，两个小乘初期，还有一个合体期圆满。
　　渡月看向他们，目光冰冷不带一丝情感：“说吧，你们有什么遗言？”
　　其中的一男子，也是他们中修为最高的那位，小乘圆满，只能勉强的在渡月威压中站直身子，他眼中看清了渡月的容颜，顿时一迷。
　　不似他们境泽中的女子，裸露的肌肤白莹如雪，美艳动人。
　　好在此男子眼底不过是闪过一瞬的赞美，随后不卑不亢道：“老祖恕罪，小辈皆是境泽中人，下山修炼误入此地，不料竟然打扰老祖灵宠，还惹得老祖这般，实在是小辈过错，还望老祖可以宽宏大量，看在小辈无知的份上，饶了小辈几人的过错。”
　　渡月听见这个，嘴角挂起玩味的笑容：“你们是境泽中人。”
　　那男子不知渡月面上笑容的含义，只以为渡月是与境泽有渊源，面上一笑：“正是如此，还望前辈大人不记小人过之过，饶了小辈几人，小辈来日定当重礼以赔罪。”
　　渡月笑着：“重礼，比如呢？”
　　说着时，男子感受到了身上压力的消失，见状儒雅一笑：“小辈程哲云，这位几位是小辈的……”
　　“停，重礼？”
　　话还未说完，就被渡月冰冷几字打断，挑眉淡淡的注视着。
　　顿时，程哲云几人身上便感受到了比刚才更强的威压，一个受不住，直接扑倒在地。
　　“老…老祖……”
　　程哲云一口血呕出，他知道了境泽在这女人面前一点面子都没有，这会儿再不自救，就会命丧于此了。
　　勉强的从神海中拿出一物，此物一出，渡月嘴角勾起笑容，程哲云顿感身上轻松，那个威压不在了，他心底松了口气，他知道这个东西打动了面前女子的心。
　　起身站直身体，抬头看去，就看见了渡月的笑容，比那笑容勾着若有若无的妖治，看的程哲云心头一动，没想到这世界还能找到一个与他师尊容颜媲美的人。
　　他师尊是个没情没爱的人，百般暗示依旧无动于衷，也怨不得他用那些手段取了她的修为，若是他师尊能同意和他双修，这般时刻，怕是早已渡劫了，坠下黑断崖，也是可惜了那分容颜和那冰肌玉骨的身子。面前这女子，想必该不是那般什么都不懂的人。
　　想到这，程哲云心头闪过了些想法，他收了他师尊的修为涨到了小乘境，面前这女子修为更加深不可测，若是可以故技重施，飞升成仙，岂非囊中之物唾手可得。
　　这般想着，程哲云微微淡然含笑，少年俊美的脸上颇让人有一番好感，他挺直如竹，气质如兰，道：“老祖，此乃坤穹鼎，乃是小辈机缘巧合所得到的，是一件仙品的器具，还可可以镇压魔气入体，不置可否入了老祖的眼。”
　　渡月此刻魔气没有外放，不露山不露水，程哲云也只以为是仙俢。
　　渡月目光闪闪，不知看见了什么，问道：“此物是你的？”
　　程哲云一顿，：“不错，此物是小辈的。”
　　其实不然，此物是他那个坠下黑断崖的师尊的，她的师尊不仅修炼天赋高，而且炼器方面亦是天资绰约，是个不可多得的高手。
　　这是他师尊的东西，本来他也得不到，只不过是他帮他师尊逃离时，他师尊交给他的，本来在上面应该还有他师尊刻下的神识印记，他是不能够使用的，但是某一天他忽然发现他师尊的神识印记全部都消失不见了。
　　后来也从三长老那里知晓了他师尊的命灯以灭，他知道他师尊是死了，他为此还十分伤心难过，太可惜了，他师尊要是早些答应他，也不至于沦落到这个地步。
　　此刻渡月的问题倒是让程哲云再次想到了他的师尊，不过也就是一瞬，他也没思索为什么渡月会问他这个问题。
　　程哲云：“不知老祖看在此物的份上，放我们这一行人一马，小辈定当感激不尽。”
　　渡月笑的意味不明：“所以你觉得你们五人的命就只值这个破鼎的价格吗？”
　　语调微扬，温柔细腻，若不是说出的话想谁也想不到这是威胁的话语。
　　镇压魔气，她一个魔修，要镇压那门子的魔气。
　　“这……”
　　程哲云微顿，随后面上闪过一丝坚毅，他道：“这……此鼎消不了了老祖的怒火，小辈几人实在是没有其他什么东西拿的出手，不若这样，我静心愿追随老祖五百年，还望老祖可以放我剩下的师兄妹四人离开。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　朋友们，么么哒哈哈


第53章玉骨冰肌4
　　此话一出，他身后四人面色皆是一变，复杂又晦涩，面上对着程哲云是感激，高兴，也有愧疚。
　　其实按照程哲云的路线，他们根本闯不到这里来。之所以来这里，是他们的小师妹说想要再向上走走。小师妹是境泽大长老的孙女，宝贝的很，几人也不像扫了小师妹的兴致，也就没有拒绝。
　　而程哲云其实制止过他们，不过他们为了讨小师妹的欢心，全部都无视了程哲云的劝诫，还嘲弄他胆小。
　　“大师兄……不可…”
　　“大师兄，不要，算了……”
　　“大师兄……”
　　程哲云看着他们眼底的神色，心底闪过讽笑意，这些人啊，刚才还都一副看不起鄙夷的样子，现在就这样了。
　　程哲云心底再怎么鄙夷，他的面上不可能表现出来，依旧坚毅，大义凛然道：“不必如此，我既然是你们的大师兄，就要为这件事负责。”
　　其中一女子也就是他们的小师妹，眼眶含泪，氤氲着雾气，颇为委屈：“大师兄……”
　　一行人的吵闹渡月看在眼里，叽叽喳喳的，她面色不虞，语气冰冷又带着嘲意：“吵什么吵，追随我，你的修为我可看不上，渡劫都不是，要来何用？”
　　此话一出，几人表情红一片青一片的，像是被气炸了，但碍于渡月的实力他们又只能憋着的憋屈。
　　小师妹气坏了，再压不住自己的怒火，她自小就被宠着，从未有过不顺，现在这个女人，长的漂亮不说，还威胁他们。
　　小师妹像是炸了毛一样，冲渡月吼到：“你个老妖婆，我们不就误闯一下吗，至于这样斤斤计较吗，大师兄都把坤穹鼎给你了，你还如此折辱大师兄，你，你简直……蛇蝎心肠。”
　　渡月无害的笑着：“蛇蝎心肠啊…”
　　渡月目光冷冷不带温度的看向小师妹，如刀割一般，小师妹柳青云脊骨阵阵犯凉，一寸一寸的都在叫嚣着害怕。
　　程哲云上前一步，一把护住小师妹，站在她前面：“老祖恕罪，小师妹她一时口快，还望老祖莫要放在心上。”
　　柳青云看着站在自己面前的人，伟岸的身躯，毅然决然的替她挡着危险，身上的压力减小，有了闲心，她的面上还有些羞意。
　　大师兄这样护着她，想来之前不同意她来这里，应给就是担心他护不住自己吧，真是的，要是早这么说，她才不会生大师兄的气呢。
　　渡月：“这样啊……”
　　渡月懒洋洋的拉长着语调，几人却并不觉得轻松，反而是神经神识高度的紧绷。
　　下一秒，几人便听见了柳青云尖锐又突然的叫声。
　　众人看去，柳青云此刻软跪在地上，胸口一个大洞，血肉翻滚，猩红的血液内脏喷洒在几人眼前，腹部一条狭长的伤口，那伤口翻卷着着她的血肉，伤口处更是是鲜血直涌。
　　渡月依旧是勾唇带笑，语气温柔呢喃打在每一个人的心头上：“要不要，先看看你自己的。”
　　“看看是不是蛇蝎心肠？”
　　几人听着这话，骇然向前看去，前面几步，正放着一颗鲜红还在跳动的心脏，以及那长长的还和柳青云肚子有连接的长长的肠子，在冰天雪地中还冒着热气，不过也是慢慢的就冰成了一大坨冰块。
　　渡月好似恍然不觉他们的反应，轻声问道：“你觉得如何？”
　　几人看着，像是吐了一只苍蝇一样，恶心不已，皱着眉逼退了几步，唯有程哲云只愣了一下，立即施术，治愈着柳青云的伤口。
　　这些不过是外伤，柳青云是修仙者，这些外伤除了痛以及吓人外，根本没什么作用，但柳青云依旧被吓到不清，小脸惨白惨白的，柔弱的倒在程哲云身上。
　　他们知道这些不过是渡月的警告，同时他们也更加认清了渡月的实力深不可测，刚才的出手，他们谁都没有注意到。
　　那退后的人，见到柳青云如此依赖着程哲云，面色一僵，刚才他们的举动无疑是会惹这位大小姐不虞，现在没反应过来还好，若是回去了，想起了这件事，他们在境泽中的日子恐怕不好过。
　　几人在柳青云身边呆了许久，太知道这个小师妹是什么样的人了。
　　几人对视了一眼，又隐晦的看着扶着柳青云的程哲云，随后几人自神识中拿出自己的佩剑，立于程哲云以及柳青云的身前，一副大义凛然道：“妖女，竟敢如此折辱我们的小师妹，今日，就算拼了我们性命，也定要叫你付出代价。”
　　渡月像是听见了什么笑话一般，捂嘴一笑一语点破他们的心，目光一灼：“这样急迫，好让你们的小师妹看见你们的决心吗？”
　　几人被戳中内心阴暗，面色大怒：“妖女，你说什么？”
　　几人畏畏缩缩，只敢作势，完全不敢真的动手，他们又不傻，做做样子就可以了，怎么可能搭上自己的性命，几人余光注视着程哲云的动作。
　　程哲云果然不负他们的期待，把小师妹推给了他们，然后站在了他们的前面，双手皆是执剑，寒风冽冽，吹动着他高高竖起的发丝，俊美无双的脸更显坚毅。
　　程哲云：“你们快走，我来拦住她。”
　　几人面上适时的闪过挣扎，随后带着小师妹，向外移动。
　　渡月也只是看着，没有什么动作，程哲云眼底忌惮又警惕，他一时也看不出渡月的想法。
　　渡月开口问道：“你左手上的剑也是你的？”
　　忽然的一问，程哲云顿住了，左手上的剑，程哲云下意识抬起去看，这件流光溢彩闪烁着寒芒，这剑，也是他师傅的，虽不是他师傅的本命剑，却也是常用的剑。
　　方才的坤穹鼎也是如此，这人屡次三番问着问题，莫不是和他师傅有所认识，这样的话，那他倒可以试一试。
　　程哲云：“此剑唤尘心，乃是我师尊传给我的。”
　　渡月来了兴致：“你师尊叫什么？”
　　程哲云：“小辈师尊是清心尊者。”
　　渡月：“没听过啊，她本名是什么？”
　　程哲云：“小辈不曾知道。”
　　确实如此，这点他没有说谎，他虽然被收为徒弟，但和他师尊并未有什么亲密的接触，除了教授他一些基础外，就是自己在修炼，他也未曾知道她的名讳，他倒是想知道，但是看见那淡漠无物的眼眸，就一点想法也没有了。
　　渡月点着头，道：“那你师傅年几何？”
　　程哲云老实回答：“应该已是一千岁了。”
　　渡月微笑着，她就说那崽子的年龄怎么可能比她大。不错，渡月已经知道了宗婳便是程哲云的师尊，原因便是他拿出的坤穹鼎和尘心剑。
　　他拿出那鼎时，她便注意到了那鼎上有和宗婳相似的神识残余，虽然很淡，但不能够避开渡月的神识，故此她才会多问一句这鼎是不是他的。
　　后来她又从那把尘心剑上也看见了那淡淡的残余，一个可能是巧合，但两个了，必然不可能，他与自己好心救的那个小崽子一定有什么关系。
　　果不其然，只没想到二人是师尊与徒弟的关系，还挺亲密的。
　　渡月嘴角勾着笑又道：“你的师尊呢？我想见见。”
　　程哲云一顿，面上悲意，眼底闪过痛色，：“小辈的师尊，她…她已经…已经陨了。”
　　渡月笑的意味深长：“这样啊……”
　　渡月笑着，想着自己之前的猜测，那这人恐怕是有几分可能是把小崽子害成那样的人，本来是三分猜测，但现在看见这人的表情，她已经有了八分的把握，就算不是罪魁祸首，也必定是有所参与，装模作样的，当她没见过世面吗？
　　她想看看一会儿小崽子恢复记忆看见这人后，会有什么表情，不过那都与她没什么关系了，她要的只是那人的心甘情愿，这人的体质，简直是她飞升的完美器材。
　　一开始她只是对她的筋脉尽断，元婴、丹田识海皆破碎的情况下，还能够吸收灵气以修复的情况感到好奇，再来救回她时，她忽然发现了她的体质，是传说中的魔体，也就是说她是仙俢但她的灵力对于魔修来说就是至纯的魔气，这种魔力比她用混沌棍转换提取的还要纯粹，可以说是最纯正的魔气。
　　他们魔修修炼时的魔气越纯正修炼也就越快，他们魔修皆是天赋异禀，苦于现在灵气肆虐，魔气除了极魔之源充足外，魔气在其他地方是少的可怜。
　　而且极魔之地的魔气只能说是半纯，到了她这个地步，那极魔之地的魔气和混沌棍的魔气都对她没有用了，她不能飞升，现在不过是在等死了。
　　不过没想到这人居然失忆了，也不记得自己的灵气和魔气的转换，无法，她得想办法恢复她的记忆，好在她有个无垠泉，可以通筋骨，她的筋骨只是修不好了，但没有通，留不住灵气，所以她得通筋骨，等到她能力恢复，她的记忆自然而然就会回来了。
　　到时候，若是这人识相一点，主动给她提供魔气，看在那张好看的脸上，她也不会太过分，不会对她做什么，顶多再千年她就可以飞升，若是她不识相，那她也只能被炼成傀儡了，就是傀儡就有些可惜了，那些表情看不见了。


第54章玉骨冰肌5
　　渡月看着面前执剑的男人，眼底暗光一闪，摸着下巴思索着。
　　要不然干脆再送那小崽子一个礼物好了，要是敢辜负她的好意，哼嗯哼，直接变成傀儡好了。
　　渡月思量闪过，看着程哲云道：“你，叫什么？”
　　程哲云一顿，心中暗喜，面上不显，依旧一副警惕的样子：“小辈名叫程哲云。”
　　渡月闻言不多话，道：“嗯，跟上来吧。”
　　程哲云看上去有些呆愣，没有动作，试探说到：“老祖您这是何意？”
　　渡月不耐多言，不打算把话说第二遍，也懒得和这人虚与委蛇解释，手上拍了拍小白，然后就血雾一显，消失在了程哲云的面前。
　　小白得了渡月指令，一个回身跳跃在程哲云的身后，吐了一口长息在程哲云面前，随后，以迅雷不及掩耳盗铃之势，一把拍在程哲云的身上。
　　程哲云根本就还没来得及反应，就被一股巨力给粗鲁的推进了一个洞穴中，扶着墙，一口血自口中喷出。
　　渡月身形一显，来到了无垠泉的边上，烟笼雾气，白茫茫的，泉中则是空荡荡的，没有一个人，渡月凤眸微眯，狭长的眼眸中露出危险的气息。
　　这崽子要是敢跑了，腿也就当个装饰品吧。
　　好在这个念头不过一瞬，因为她感受到了灵气的波动，这灵气显然不是无垠泉的灵气，而是另一个人的灵气。
　　渡月向左侧看去，一人正站在一旁，头上青丝没有披散而是被一根冰簪子高高竖起，熟悉的脸庞，没有熟悉的笑容，没有胆怯小心的眸色，而是陌生的面无表情以及眼眸中的淡漠。
　　渡月嗤笑一声：“你，记忆恢复了？”
　　宗婳装着高冷的人设，言简意赅：“不错，多谢搭救。”
　　不仅是记忆恢复了，自己的修为也恢复了。
　　渡月听着，微微一顿，连语气都没之前的软糯了，啧。
　　渡月勾笑着，步步生莲，不过一瞬，与宗婳之间的距离只消半步，宗婳对着这样的距离不过轻轻一皱眉，顾念着什么，也没有闪避。
　　渡月轻笑一声，莹白如玉的指节点在宗婳白衣胸前，没有用力，但说出的话犹如千钧打在宗婳的心头：“救你，你，魔体，懂吗？”
　　宗婳言语中没有任何起伏：“你是魔修？”
　　渡月目光一凌，点在胸前的手化作掌，轻轻的抚在刚在点过的地方，随后吐气如兰，气息攀在她的耳侧，吹动着她的青丝，柔媚道：“怎么？对我这个身份有意见？”
　　宗婳站如松，对着渡月的动作没有反应：“无。”
　　渡月见她没什么动作，接着一手攀在她的肩上道：“那知道我为什么救你了吗？”
　　宗婳语气微冷：“知道。”
　　渡月看着眼旁白嫩的耳垂，指尖微动点了点，语气轻快了些：“答案呢？”
　　宗婳侧头避开渡月的骚扰：“时间？”
　　渡月轻笑着，明白她是答应了，如脆铃般清澈响亮：“一千年，如何？”
　　宗婳看向她的凤眸，眼眸不带一丝情感：“可。”
　　渡月看着这冰冷的人，心底有些异样，但很快就被她忽视了，：“行，既然你都是我的了，我再送你一个礼物。”
　　宗婳听着，皱眉拒绝道：“我只为你提供魔气，但我不属于你，千年后我与你再无瓜葛，你不必送我礼物，且若你伤及无辜，我亦会与你执剑相对。”
　　渡月听着，心情莫名的不好，语气恶劣道：“你想什么？不过是看你太可怜，连自己怎么死的都不知道。”
　　宗婳接着皱眉：“你这是何意？”
　　渡月避而不答，浅笑着，注视着宗婳的眼底透着慢慢的恶劣：“没什么意思，既然你都说不想要了，那我就扔了。”
　　眼见渡月要离开，宗婳伸手抓住了渡月的胳膊，说着服软的话却依旧是毫无起伏的语调道：“方才是我言语过激，不知你打算送我的是何礼物，我能否有幸看一眼。”
　　小狗子：“你这话说的不太像本尊，有点崩哟？”
　　宗婳：“她是没感情，但脑子没坏吧。”
　　小狗子：“那也不能这么说吧。”
　　宗婳：“我说都说了，能怎么样？”
　　小狗子看了眼后台数据，最后回话道：“不能怎么样。”
　　宗婳：“那不就结了。”
　　小狗子：“我这……她这……嗯，那就随你吧，但你还是要注意一点。”
　　宗婳敷衍道：“看情况吧。”
　　小狗子苦口婆心：“那怎么行，你一定要注意一点，别崩，不然直接GameOver。”
　　渡月挣开手：“呵，自己看。”
　　说着，自门口处进来一男子，正是程哲云，彼时的他被小白堵住门口只能向前走，且胸背处被小白用力一拍，俨然受了些伤。
　　程哲云沿着冰洞前进，一进入便看见了两个女人相视而立，那白衣女子的手还抓在渡月的胳膊上还挺亲密的。
　　待到他仔细一看，程哲云顿住了，睁大着双眼，他震惊了，因为那白衣女子居然是和他原本死去的师尊一模一样。
　　程哲云飞快的闪过思索，猜测着宗婳的身份，他立即联想到了在洞外时，渡月问过他的那些莫名其妙的话，随即他得出了结论，即这个女人就是他的师尊，如若不然，渡月怎么可能会问个毫不相干的人，就是明明都掉下了黑断崖，命阁的命灯都灭了，他的师尊是如何还能活的，莫不是得了什么大机缘。
　　程哲云率先开口，红了眼，看着宗婳一瞬不舍得离开，他颤着声问道：“你…是…我的…师尊吗？”
　　宗婳还未开口，看着这副模样十分不顺眼的渡月开口刺道：“连自己的师尊都认不出，啧啧，你瞎的什么眼。”
　　“还有，什么你的，现在…”
　　渡月眉眼娇俏，拍着宗婳的胸口接着道：“她是我的器皿。”
　　程哲云听着，面上一下狰狞震怒，看向渡月的目光带着杀人的意味，他咬牙切齿道：“你这妖女。”
　　随后目光看向一旁的宗婳，柔声问道：“师尊，她……”
　　宗婳没看程哲云的柔情似水，反而是暗了暗眼眸，看向渡月，清冽的嗓音淡漠平静，舌尖重复着：“器皿？”
　　渡月大笑着，指间划过宗婳脸上细腻的肌肤，恍若听不出宗婳话里的不满，妖治柔柔媚媚道：“对啊，给我提供魔气的，不是我的器皿还能是什么？”
　　宗婳依旧没有波动，只久久的看了渡月一眼，道：“那就记住这句话。”
　　说完，宗婳目光移开看向了程哲云，渡月看着宗婳的侧脸，想着刚才宗婳的话，心里有些咯噔，但依旧被她忽视了，记住就记住。
　　程哲云哑着嗓子，眼底满是高兴：“师尊！”
　　宗婳注视着他：“我已离开境泽，境泽已不再是我的宗门，也不在是你的师尊了，不必如此唤我。”
　　程哲云听着，一怔，像是想到了什么，悲痛不已：“师尊，我相信你的，你肯定没和魔道中人有接触，也绝对不会是魔修的卧底。”
　　程哲云自信宗婳不知道是他告的密搞的鬼，此刻说起这番话来也是信手拈来毫无愧疚。
　　宗婳听着程哲云这番话，依旧淡淡，面上没有一丝起伏，眼中的眸子没有一丝波澜：“嗯，我之前确实和魔修无关。”
　　之前…
　　程哲云愣住，怔怔的，喃喃道：“师尊，你这是何意？”
　　宗婳冷漠：“我没必要向你解释，我同你说过，不要如此唤我，唤我宗婳即可。”
　　渡月笑着，从后面揽着宗婳的肩膀，嗔笑着：“这是你的名字？”
　　宗婳：“嗯。”
　　渡月顿住，想到了什么，面上忽的有些不高兴，她心底不舒服，总得高兴高兴：“哦，对了，这个人就是我说的送给你的礼物。”
　　宗婳皱眉：“他，给我干嘛？”
　　平淡无波的话透着浓浓的嫌弃之意，渡月高兴了，那揽着宗婳的手，直接向下揽着她的细腰，道：“他啊，不是你徒弟吗？应该和你出事脱不了干系。”
　　宗婳闻言，目光凉凉审视的看向程哲云，发问着：“你、和我的事有关系吗？”
　　被那目光注视，程哲云的任何心思都仿若无所遁形，就是这种看破一切的眼神，他才不敢亲近宗婳，痴爱她的容颜实力，但却没那个胆子，所以他才设计了那一切。
　　程哲云故作委屈，不敢置信满眼受伤：“师尊，你不相信我？”
　　渡月蚩蚩的笑着，攀在宗婳的肩上，自她肩后露出美艳的容颜，带着嘲弄：“你有什么好信任的，你要是相信她，现在还在境泽当大师兄，混的风生水起？”
　　程哲云面红耳赤，像是被气急了：“妖女，你休要挑拨离间。”
　　渡月挑眉看着宛若跳梁小丑一般的程哲云，讽笑着：“哦…哦。”
　　程哲云看向宗婳，满眼认真：“师尊，您相信我，我没有。”
　　渡月看着，宗婳盯着程哲云良久没有动作，她的耐心消失，自宗婳背后走出，慢慢移步走向程哲云：“既然问心无愧，我这有个小可爱，不妨吃一吃，试一试。”
　　程哲云自神海中拿出佩剑：“你，休要如此羞辱我，师尊！！相信我，我没有做过对不起你的事。”
　　宗婳腾步一施，抓住了渡月的手：“不必如此。”
　　渡月回头，睨了一眼宗婳，嘴角笑意渐渐消失。
　　程哲云见状大喜，面上露出笑容，眼底带着惊喜：“师尊，我就知道，你是相信徒儿的，徒儿怎么可能会伤害您。”


第55章玉骨冰肌6
　　宗婳下一秒站在了两步之外，抬手放在他的额间，：“不必浪费时间，搜魂会更快。”
　　程哲云来不及反应，宗婳已经控制住了他，只能呆愣愣的，瞪着一双不敢置信的眼眸，被宗婳搜魂。
　　小狗子看着：“你搜魂干嘛？男主这一搜，岂不是会变成傻子？”
　　宗婳：“傻了，难道不是更好。”
　　小狗子惊讶：“哪里好了？？”
　　宗婳解释着：“傻了，才更好做任务不是，讨好一个小孩可比讨好一个心思缜密有深沉的大人要容易的多。”
　　小狗子：“可……这……”
　　小狗子想要阻止，这总感觉有什么不对劲，但它没办法表诉。
　　宗婳：“不用犹豫，任务完成不就好了，你管怎么完成的。”
　　小狗子：“嗯这个，说的有道理，……那那…随便你吧，哦，对了，女配的仇恨值到了40了。”
　　宗婳：“嗯，知道了。”
　　这头，宗婳是两不耽误，一边和小狗子交流，一边进入了程哲云的神海进行搜魂，看到了他的更多细节。
　　程哲云不过只是一个导线，那些人分明看得出她不是魔修卧底，但依旧顺了程哲云的意，给她定了罪，不过是因为她修为过高，又太不受控制了。
　　搜魂结束，程哲云两眼一黑，昏了过去，宗婳也没彻底把程哲云变成傻子，顶多就是变成了小孩子。
　　渡月上前：“知道真相了？”
　　宗婳：“嗯。”
　　渡月双手环胸看着宗婳：“你打算怎么做？回去报仇。”
　　渡月看着宗婳，委婉道：“嗯，那就是和整个境泽为敌，现在你的实力，应该还不行…”
　　看着宗婳一言不发，以为她是在担心，渡月又笑着，玩弄着她的发丝，道：“不用担心，反正你都要给我提供魔气，我来顺手帮帮你，也不是不行，只要……”
　　宗婳看了眼渡月，拒绝道：“不用了，这事我自己就可以了。”
　　渡月放下那发丝，凑近看着她：“呵，我是怕你死了，那我可就亏大了。”
　　宗婳冷冷道：“不必担心，既然答应了当你的器皿就不会食言，报仇一事我并无打算。”
　　渡月听着器皿二字从宗婳嘴里说出，心头还有些不舒服，但随后听见宗婳不打算报仇，顿时一股无名火涌上心头。
　　渡月冷眼看着宗婳，嗤笑着：“怎么，你都变成这样了，你对你的宗门还有感情？”
　　都这样对她了，居然不打算去报仇，这哪门子的软柿子，她从未见过。
　　宗婳看着生气的渡月，冷漠不解问道：“这和你无关，我不必与你言说。”
　　渡月被这话气的原地打转，背手在宗婳面前走来走去，最终甩袖冷哼一声，飘然离去。
　　小狗子看着她们二人吵架，虽然看上去是渡月在单方面生气，但只要是生气仇恨值就会涨，仇恨值涨，任务就会完成，它就会高兴。
　　小狗子带着鼓励的语气：“干的漂亮，不仅没崩人设，仇恨值还涨了10，再接再厉啊。”
　　宗婳静默，没有说话，看着那躺在地上的人，眼底思量着，不知想着什么？
　　小狗子没得到回应也不气馁，它接着问道：“这程哲云你打算怎么办？还有，你真的不回去复仇吗？”
　　宗婳：“程哲云啊，养着呗，至于报仇，看情况吧。”
　　小狗子：“你下一步要干嘛？”
　　宗婳：“哄人。”
　　小狗子忽然又有种不好的预感：“哄谁？？？”
　　宗婳笑着道：“有奖竞猜，小狗子要不要猜猜？”
　　小狗子自言自语，十分不自信，但又有种笃定：“总不能是那个女配，那个刚被你惹怒的女配渡月吧？”
　　宗婳：“唉呀……”
　　小狗子高兴：“我猜错了啊。”
　　这还是它第一次因为没猜对而高兴呢？
　　宗婳：“没有，你猜对了，我哎呀是可惜奖励没有了。”
　　小狗子：“喔，不是吧，你不是说有奖竞猜吗？？骗子。”
　　宗婳：“奖励就是没有奖励，我完成任务对你而言不就是最好的奖励了吗？再说了，其他奖励，你也得不到吧。”
　　小狗子：“谁说的，你不气我，就是奖励。”
　　宗婳：“小狗子，讲讲道理好不，我勤勤恳恳的完成任务，辛辛苦苦的为你刷着天选之子好感度，夙兴夜寐的为你刷着女配的仇恨值，我那里气过你。”
　　小狗子冷笑：“得亏是有这些，不然我已经被你气死了。”
　　宗婳深深的叹了口气：“唉，遇小狗子不淑啊！！”
　　小狗子闭麦：“呵，滚去哄人吧，画个圈圈诅咒你。”
　　说着小狗子退出群聊，宗婳看着寻着渡月的魔气，找到了站在崖边吹着冷风的那人，孤傲清冷但又美艳妖治，极致的矛盾又迷人，冷然绽放的孤梅总会得到众人的追捧。
　　站立良久，渡月率先憋不住气，这人来了这么久，一开始渡月还以为是来向她赔罪的，脑里还想好了，一会儿宗婳来告罪，她要纠缠几番，那成想，背后这人一点反应都没有，就像是来看风景的一般。
　　渡月也没回头，冷着嗓音问道：“你来干嘛的？”
　　宗婳言简意赅：“不干嘛？你在这里，我来找你的。”
　　渡月听着这话，心情不知为何的骤然的开朗了几分，哼哼道：“现在知道我在这里了，知道找我了，刚才噎我的时候呢？”
　　宗婳面上微笑着，眼底亦是带着满满的暖意，不过言语依旧平静无波，接着说到：“我寻着你的魔气来的。”
　　渡月：“呵…你找我干嘛？”
　　宗婳：“我答应了你，为你提供一千年的魔气。”
　　渡月回头，微眯眼眸，露出危险气息，连带着溢出了些威压：“所以，你来给我提供魔气来了。”
　　宗婳在渡月回头的瞬间便敛去了所有不该出现的神色，而面上像是不堪渡月的威压，微微白了脸，道：“不错，正是如此。”
　　渡月眸色淡淡，定定的看了宗婳几秒，：“既然如此，那来吧，将你的魔气释放出来。”
　　宗婳微微一顿，看了看四周，轻皱着眉道：“这里不行。”
　　渡月以为她是在推辞，一步踏在她的面前，两指捏着她的下颌，微微用力，噗笑冷言道：“这里有何不可，无人打扰，莫不是、你后悔了？”
　　宗婳直直看向渡月那双漂亮的凤眸，淡然吐出几字：“没有，我既答应了你，就不会言而无信，不过我为你提供魔气，需要你我二人交合，你确定要在这里？”
　　渡月一愣，面上微怔，眉头紧锁：“什么，交、交合。”
　　宗婳点着头：“不错。”
　　渡月忽觉捏她下颌手两指在发烫，一瞬不瞬，她收回了手，看着的凤眸闪过慌张无措，对着宗婳那双古井无波的鹿眸有些不敢直视，错开了眼。
　　渡月退后一步，拉开了与宗婳的距离，不解问道：“你、你提供魔气…为何要与我交合。”
　　宗婳摇头解释着：“我也不知缘由，不过我的传承记忆就是这样告诉我的，和灵修交合，可为灵修提供纯正的灵气，和魔修交合可以为魔修提供纯正的魔气。”
　　渡月眯着眼，陡然一凌，问道：“你为别人提供过？”
　　宗婳摇头：“没有。”
　　宗婳看了看四周，审视了一下，又问了一遍道：“所以，你要在这里和我交合吗？”
　　渡月面色刚一缓，听了宗婳的这话又是立刻一僵：“你说什么交合、交合的。”
　　宗婳偏头道：“你不愿？那这样我恐怕没办法为你提供魔气了，这应当不算是我不履行承诺。”
　　渡月见状，提高语气：“谁说我不愿了。”
　　看着宗婳一副无所谓，只为了交易提供魔气，什么都满不在乎的样子，渡月也是来气，憋着气道：“既然你都这么主动，我有什么不愿的，不过这里不行，走，我带你去别的地方。”
　　宗婳：“哦，还要先等一下，我去接个人。”
　　渡月：“你要接谁？”
　　宗婳：“我那个徒弟。”
　　说完，宗婳飘然离去，留下渡月喃喃自语：“一个傻子，接来干嘛？”
　　不过几息，宗婳带着还晕着的程哲云来到了渡月的身边。
　　宗婳颔首低眉：“我们可以走了。”
　　渡月摆袖，气势看上去很足：“那便随我来吧。”
　　渡月带着宗婳来到了她自己的府邸，不过进入渡月房间的只有宗婳渡月二人，至于那程哲云，被渡月嫌弃的拒之门外，被宗婳无情的丢在一旁。
　　渡月坐在桌边正在喝着水，而床边，宗婳已经上床，拉下了黑色的帷幕，飘飘洒洒，依稀还能看见宗婳的轮廓。
　　一只肤白如藕的手臂缓缓自帘后伸出，随后，一个脑袋探出，目光淡然的看向着正在喝水的渡月。
　　宗婳道：“你还不上床？”
　　这一番直白又包涵暗示的语句，本应是勾人的话，但偏偏宗婳问道平淡无滋无味，反而叫渡月平静了下来。
　　有什么虚的，虽然一心向道，对于男女之事嗤之以鼻，不屑一顾，从不曾有过尝试，但现在，不过是为了魔气，为了飞升，和一个女人交合而已，有什么不行的。
　　渡月喝下杯中最后一滴水，凤眸里布满着暗色，嘴角一勾带着媚笑：“呵，就来了，你急什么？我还能跑了不成。”


第56章玉骨冰肌7
　　境泽内，那逃出的四人，回来了，御剑进宗门，一点不停留，柳青云直直的来到了三尺阁，毫不顾忌的推门而入。
　　柳青云满脸委屈，没有看清里面的所有，径直踏进三尺阁：“爷爷…大师兄他、他在北疆被，被抓走了。”
　　柳锋铎听着看向柳青云，面上却不再是柳青云熟悉的慈爱表情，而是默默的，沉默着，没得到回应的柳青云，不知为何，心里毛毛的，有些害怕。
　　她眼神飘忽闪躲，怯生生的看着柳锋铎：“爷爷…”
　　她一直知道自己的爷爷对自己其实没什么感情的，养着她，宠着她，也不过是为了成全想要在宗门内树立一个好的形象，方便争夺掌门的位置，没有真正的怜惜之情，她干脆所幸就利用这点，为自己谋取利益，反正他利用自己，自己也利用他，有什么不可以呢。
　　柳青云很聪明，当初知道真相时，根本没有傻乎乎的去质问柳锋铎，反而是表现的更加娇纵，看着柳锋铎一边赔笑，一边又不能责怪自己的憋屈样子，解气不少。
　　柳锋铎没有开口，反而是另一个陌生的声音出现在了三尺阁内。
　　“尾巴还有几个呢。”
　　那声音，柳青云听着不男不女的，她闻声看去，一个满是裹着黑袍的人，也看不出男女来，但是这点不足以让柳青云惊骇，而让她惊恐的是，这人满身的魔气，张牙舞爪，不加一丝一毫的掩饰。
　　柳青云顿感不好，加上想着这人说的尾巴二字，柳青云立即向外想要腾步离开，刚到门口就听见他爷爷带着温柔语气说到：“囡囡，去叫你的朋友一起进来吧。”
　　柳青云一手紧紧捏在胸前面上，然后走向门口，把门关上了，僵硬的表情在转身的那一刻已经变得正常了。
　　柳青云佯装亲昵的跑到柳锋铎身边，晃着她爷爷的胳膊，软着嗓子，：“爷爷～，你都不心疼我了。”
　　柳锋铎笑着摸了摸柳青云的脑袋：“怎么会呢，我的囡囡。”
　　柳锋铎的手顺着抚在了她的后颈上，她笑着，浑然不觉命脉被摸在无害老人的手上依旧撒着娇：“爷爷～～”
　　柳锋铎儒雅随和问道：“囡囡，爷爷要和仙道朋友说些话，你先到爷爷府邸中等爷爷，好不好？”
　　柳青云还想撒撒娇，晃着柳锋铎的胳膊：“爷爷，什么朋友啊，比我还重要吗？……”
　　柳锋铎摸在她颈子的手，顺手又拍了拍她的肩膀，依旧一脸慈爱：“去吧，囡囡。”
　　柳青云面上不满的哼了哼，赌气，然后甩袖，负气的离开了。
　　柳锋铎依旧盯着她的身形，又放了一丝神识在她身上，一旦有什么异样，他也没法保她，只好杀掉了。
　　“就这么放她离开？”
　　柳锋铎面上不屑：“哼，就她，既没那个实力，也没那个胆子。”
　　“是吗，这是要是泄露了，你我再无合作可能了。”
　　柳锋铎嘲弄着：“你胆子就这么小。”
　　那道声音被刺了一下，不再言语。
　　三尺阁门口，台阶下，那四人等在那里，看见柳青云出来，立即迎了上去。
　　“小师妹，怎么样？”
　　“小师妹……”
　　“大长老怎么说？”
　　四人一同上前，乌压压七嘴八舌的吵得本来就烦躁的柳青云，心情更加烦躁。
　　她皱着眉，一脸不高兴：“吵死了，想知道你们就自己去问吧，我要回去休息了。”
　　她和大长老是一荣俱荣，一损俱损，她要是揭发了，她在宗门的日子肯定不会好过，本来平时的她就是傲慢惹人讨厌的，而且，她也根本没有可能揭发，她才不相信那个老头会这么容易把她放回来，定时在她不知道的时候在她身上做了些手脚的。
　　该死的，实力弱就是要步步受人禁锢，她忽然想到了之前遇见的那个女子，心底艳羡她有强大的实力支撑她的娇纵傲慢。
　　说完，御剑飞入天上，化作一道银线消失在他们的眼前，留下几人面面相觑，几人我看看你，你看看我。
　　“我们现在怎么办？？”
　　“大师兄不见了，怎么交代？？”
　　“她都不急，我们急什么，到时候就说大师兄是为了救我们，被抓走不就行了吗？”
　　“本来就是她的错，现在还这副样子。”
　　……………………
　　渡月的府邸。
　　“干嘛呢？”
　　一道哑声的女声自床上传来，听着柔媚又抓耳，酥酥麻麻，带着勾人暧昧的弧度。
　　“差不多了，下次再说。”
　　宗婳穿好衣物，已经端坐在一旁，打坐盘膝修炼了。
　　渡月不满，柔荑缓缓拉开帘子，斜躺着，露出曼妙身姿，裸露的白嫩肌肤沾染着红晕，凤眸眼尾泛红，眼底带着媚意，一手勾着自己的发丝打旋。
　　渡月语气嗔怪：“我又没吸你的魔气，你休息什么？”
　　宗婳没睁眼，也看不见这诱惑，反言问道：“你为什么不吸魔气？”
　　渡月被这问题，问到一顿，她总不能说那滋味，弄得她食髓知味，飘飘然的，完全忘记了要吸魔气这回事儿，这种事她好意思说出来？那她的脸皮还要不要了。
　　不过………
　　渡月眼底带着危险的光，拉开帘子，裹上一层黑纱，光滑细腻的肌肤若隐若现，被黑纱笼在里面，朦胧的暧昧，嫩白的赤足轻点在地上。
　　她缓缓靠近宗婳，坐在她的衣摆上，轻睨了宗婳一眼，贴近她的耳边，炽热的气打在宗婳白哲的耳上道：“你那时，还有心思想这个？”
　　语气哀怨：“我不够努力吗？一会儿改改？”
　　宗婳不动如山，仿若一个入了定的老僧一般，淡定回道：“吸魔气难道不是第一要务？”
　　渡月虽对着宗婳语气不满，但看见那红润的耳垂，倒也不觉得什么了，嘴角勾笑，反而近一步，含住那红润白皙的耳垂，舌尖轻挑，右手搭在她的肩上，左手食指弯弯，勾着她的衣领，就要向外剥落。
　　宗婳一手握住了那作乱的柔荑，缓缓睁眼，鹿目不带一丝情感，看向渡月，淡漠道：“你想干嘛？”
　　渡月也不觉得她这副样子怎么样，她手被止住，也不生气，松口，媚笑着将二人间的距离拉进，宗婳也没动作闪避，呼吸互相的喷洒在二人脸上，渡月那右手早已摸在她的后颈处，安顺的抚着。
　　她的眼底带着火热，炽烈的欲望直白的摆在了宗婳面前，微微喘着：“你说呢？”
　　宗婳：“我可不记得我们之间还有这项交易，我只是你的器皿，只为你提供魔气。”
　　渡月嘴角勾勾，器皿这个词她听宗婳提起过许多次了，原来她是在意这个，在闹别扭？
　　渡月面上揶揄，指间摩挲着，勾着二人心底的火：“嗯，器皿？你是在介意这个吗？”
　　宗婳直直看着渡月不言语。
　　渡月蚩蚩的笑了，直直的趴在了宗婳身上，笑够了，侧头又咬着她的耳垂，一颗虎牙微微用力，刺向了肉里，舌尖卷起了渗出的血滴，呵着热气，用着气音道：“那，现在你可以是我的…床友了。”
　　宗婳轻念着这二字：“床、友、”
　　渡月直起身，看着宗婳，：“对啊，就你一个呢，床友。”
　　宗婳与渡月对视，忽的轻笑一声，渡月被这一笑霎时间迷了眼，随后半顿间，腰间被一只手揽住，那手微微用力，拉进了两人间的距离。
　　宗婳：“怎么，是我该感到荣幸吗？”
　　渡月愣愣的回道，说出心声：“是啊。”
　　妈的，这女人，笑起来可真勾人。
　　宗婳又是一个浅笑，一把抱住渡月起身，渡月的双腿盘在她的腰上，渡月一手拍在宗婳身上，支起身子，明知故问道：“你想干嘛？”
　　宗婳冷笑一声：“干嘛，履行我身为你、床、友、的义务。”
　　“干、你。”
　　最后的这两字随着唇间热度飘进了渡月的耳里。
　　“直白，我喜欢。”
　　宗婳将渡月放到床上，渡月一手用力就要将宗婳推到在床上，宗婳伸手制止住了，渡月风情万种的睨了一眼宗婳，笑道：“不是要履行义务吗，你现在干嘛？”
　　宗婳一手抓在渡月手腕上，顺势抓住另一手的手腕，：“别动，正在履行义务。”
　　渡月挑眉，被抓着两只手，也没挣扎，下颌骄纵微点：“那你还不躺平？”
　　宗婳又是勾唇一笑，果不其然，渡月又愣了愣神，这一空挡，待到渡月反应过来，她已经被宗婳推到在床上了，两手被压在头顶，不能动弹。
　　渡月在床上板了板，没能挣脱，脸色有些红，额间冒出了些薄汗，当然是因为她和宗婳都没用上魔气和灵气，单纯的身体体力抗衡。
　　她居然打不过宗婳，怎么可能，她五千年，额……闭关一千多年，体俢确实没有宗婳这个刚刚泡了泉的人强。
　　渡月被压在床上，虽然压在她身上的女人很漂亮，但她依旧懊恼不满，她嗔怒道：“你利用你自己的美貌诱惑我。”
　　宗婳单手压着她的两个手腕，伸出另一手来，指间在那细腻的肌肤上，隔着那薄薄的黑纱，来来回回的勾勒滑动着：“身为你的床友，该告诉你一些事。”
　　指间划过的肌肤发热，痒痒麻麻，热意难耐，渡月挣扎，腹部用力，弓起身，就想要翻身，脸更加红了：“不行，是我要掌控你，不是你掌控我。”
　　但在努力在宗婳一戳腰窝下，化为乌有，宗婳自然知道渡月腰窝这里的敏感，随便戳一下都会痒的不行。
　　宗婳神色染上了些颜色，本来冰冷出尘的脸，缱绻着迷人，嘴角勾着淡笑，但渡月总觉得这笑容里带着危险，带着些生气。
　　宗婳一手轻轻拍在了渡月嫩白透红的脸上：“掌控，那我们来试试？”
　　嘴上衔住那红唇的软肉，流连在她的脸上，泛红的脖颈，手上那堪挺住，渡月眼神迷离旖旎，细碎的□□求饶，也止不住那人轻车熟路的动作。


第57章玉骨冰肌8
　　良久，大门打开，门里走出一个白衣女子，白衣胜雪，透着仙气，门口蹲着的程哲云都看呆了。
　　程哲云痴痴道：“姐姐，你好漂亮啊。”
　　宗婳：“我不是你姐姐，我是你师尊。”
　　程哲云憨憨的笑着：“师尊……”
　　“你是我师尊。”
　　说着，程哲云高兴的想要起身，但因为蹲的太久了，腿麻了，连带着他一下就向前面倒去，程哲云都闭上了双眼，准备好脸着地了。
　　心里默念着好丢人，师尊不会嫌弃他笨吧。
　　下一刻，一股清风托起他来了，不仅没摔倒，反而拖着他站了起来，腿上的麻劲也消失了。
　　程哲云脸上惊奇，跺了跺脚，上下崩了蹦，一点感觉都没有了。
　　喔噻，好神奇啊！！
　　程哲云看着，立即抬头看向宗婳，惊呼道：“师尊，师尊，刚才是你做的吗？”
　　宗婳收回手：“嗯。”
　　程哲云笑的开心：“谢谢师尊，师尊，你是神仙吗？好厉害啊！”
　　“师尊，我、我也可以和你学这么厉害的法术吗？”
　　宗婳：“可以，我是你师尊，自然会传授于你。”
　　程哲云高兴，眼底璀着星光：“哇哦，嘿嘿，弟子在此先行谢过师尊。”
　　宗婳：“不必客气，这几天你都在这里？”
　　这几天，忙着和里面那家伙勾心斗角，拳□□错也没顾得上程哲云，好在这家伙也乖，没有乱跑。
　　程哲云不好意思挠了挠头：“嗯，我醒来后就没离开过了。”
　　“哦，对了，师尊，我有个问题想问问你。”
　　“问吧。”
　　程哲云：“师尊，我叫什么啊，还有我怎么在这啊，我什么都不记得了，是你救了我吗？”
　　宗婳点了点头：“你叫程哲云，我随手捡的，捡到时，就念叨着程哲云三个字，我观你骨骼惊奇，面相奇佳，是个修仙的好苗子，便顺手带了回来，至于你以前的记忆，我也无从得知。”
　　程哲云低沉了一下：“这样啊。”
　　随后程哲云又两眼冒星星：“那，师尊，我们什么时候学你那种神奇的法术啊？？”
　　宗婳：“现在。”
　　程哲云嘴角勾起大大的弧度，露出白牙，语调上扬：“真的啊！！”
　　宗婳点了点头，自神海中，掏出两块玉珏，丢给了程哲云：“这个，你放在额前，集中精神，不可慌神，感受它，接纳它。”
　　程哲云小心翼翼接住那两块玉珏，如获珍宝：“好的，师尊，那徒儿这就去参悟。”
　　程哲云在院子里随意找了个墙角，蹲在墙角处，开始修炼。
　　宗婳：“如何，他的好感度？”
　　小狗子：“80了，靠，你还能这样做！！这也太快了吧。”
　　宗婳撇了撇嘴：“这也快，面对自己的救命恩人，还无私教他仙法，这不得当成亲爹亲娘啊，这好感度不上去，你这天选之子只能拜拜了。”
　　小狗子生气反问着：“他这样怪谁？”
　　还不是怪这人私自对天选之子下手。
　　宗婳敷衍：“怪谁，还不是怪他自己。”
　　宗婳看着墙角憨憨傻傻的程哲云：“不过，他都这样了，还能算天选之子吗？”
　　小狗子：“算啊，只要他没死，就算。”
　　宗婳好奇问道：“我要是杀了他会怎样？”
　　小狗子：“我也不知道，你可以试试，”
　　宗婳：“你还是我那个小狗子吗？居然怂恿我干坏事！！”
　　小狗子：“我那怂恿你了，那不是你自己的想法吗？”
　　宗婳：“关键你也没拒绝啊。”
　　小狗子：“呵……”
　　宗婳踏步，环顾院子，土地贫瘠干裂，连杂草都不屑生长于此。
　　拂袖洒物，步步生莲，绽放生机，润物无声，泽被地土，破芽而生，清风拂过，白玉满堂。
　　“嘎吱…”
　　大门再次被推开，一女子白衣赤足，素手轻捂红唇，看着院中一切，花满纷飞，飘洒在那人的身侧，遗世不染，卓然独立。
　　渡月维敛眼眸，掩住了那惊艳的神色，摇曳着身姿，一步一步向那人走去，嘴里嗔怪着：“我好端端的院子，怎被你改成这般模样了？”
　　话里带着抱怨却不含怒气，这要是旁人改了她院子，话她都不屑问，一身血肉只当是这院子的养料。
　　宗婳回头转身，面上依旧淡漠：“你答应了，我的衣服？”
　　渡月此刻已经瞬移，移走到了宗婳身前，手上一拉，勾着那白玉玉袍，脚尖一踩，一双玉足已踩在了宗婳的鞋上，白面相贴，竟不知是鞋白还是脚白。
　　“对啊，你的衣服，我不可以穿？”
　　宗婳言简意赅：“可以。”
　　渡月轻笑着，轻言淡语中带着热气：“好看吗？”
　　宗婳语气淡淡：“好看。”
　　渡月嗔笑一声，：“别以为夸我几句，我就不计较你了，我怎不知我何时答应与你？让你改了我的院子？”
　　“婳婳，原是你这人，也会与我撒谎玩笑吗？”
　　宗婳：“我不曾说谎，你穿这一身确实好看，黑色迷人，而你肌白胜雪，白衣衬的你更加贵气少艳，还有，院子一事，三日前，亥时三刻时，那瞬，床榻之间，帷帘之内，我曾问寻过你，你莫不是已经忘了？”
　　渡月听着，面上表情变幻莫测，从一脸轻松调戏，变成了惊诧，害羞，随后又增生着几分薄怒。
　　渡月右脚抬起，重重一踩，语气带着恼羞之意：“宗婳，你说什么呢！！”
　　宗婳被踩了一脚，面上依旧是不为所动，同时眼底露出了一些略带意外的表情：“那时我曾与你言说，想要改动院子，你那时一手勾着我的脖子，一手摸着我的腰，嬉笑着应了我，难不成这都忘了？”
　　渡月听着宗婳所言，被迫回想起了那时的场景，那种勾人求欢的样子，她回想起都是没脸，渡月羞得脖子到脸通红无比，一手捂住宗婳的嘴，生怕她再说出些什么不该说的话来。
　　渡月恼怒着：“行了，我知道了，不用你再说了，这院子，你想怎么样就怎么样吧。”
　　话音刚落，渡月松开了手，瞪了一眼宗婳，随后逃之夭夭了。
　　渡月逃的太快，连宗婳那憋不住的戏谑笑意也没捉寻到。
　　小狗子：“你收敛点吧，看这女配，哎呀呀，本来好好的男主后宫，现在啊，啧啧……”
　　宗婳看向渡月逃离的方向，眼神幽暗，又看向那墙角修炼程哲云，道：“她也是男主的后宫？”
　　小狗子浑然不觉自己这话会给程哲云带来什么：“对啊，这就是那个妖媚的魔修啊，不过这也太不禁你逗了吧，一下就脸红了。”
　　宗婳微笑着：“那真是有趣极了呢。”
　　彼时苦苦修炼，专心打坐的程哲云感到脊背一凉，莫名有种害怕的感觉，瑟瑟发抖，为什么呢？？
　　程哲云结束修炼，目光看向宗婳，余光也恰好是看见了渡月与宗婳之间的相处：“师尊？”
　　宗婳：“怎么了？”
　　程哲云：“刚才的女子是谁啊？”
　　宗婳反问道：“你觉得她是谁？”
　　程哲云摸了摸后脑勺，师尊这莫不是在考验我，刚才二人那么亲密，关系定然不一般，莫不是……
　　程哲云眼神放着光：“师尊，她是不是你给我找的……”
　　“我的……”
　　宗婳眸色一淡，周遭气压都低了几分，一手背在身后：“你的、你的什么？继续说，”
　　程哲云顿感宗婳有些不高兴，有些瑟缩，声音变小，还有些结巴：“我的、我的师师娘啊？”
　　“你们方才靠的那么近，那女子的脸都碰上了您的，难道她不是师尊的道侣吗？”
　　这话一出，程哲云感觉宗婳又高兴了，周围的空气也没那么稀薄了。
　　宗婳：“这小子看人还挺准的。”
　　小狗子：“你还不如说他是识时务。”
　　宗婳满意道：“嗯，不愧是我的徒弟。”
　　宗婳刚一抚袖，正要开口说话，岂料一道清冽又带着些怒气的女声传来。
　　“谁是她的道侣？”
　　原是渡月回来了，刚好听见了二人的对话，本来就想听个墙角，那想二人说的是自己，呵，道侣，她才不是那块冰块的道侣。
　　程哲云失落的“啊—”了一声，又问道：“不是啊，那你是我师尊的什么人？”
　　宗婳微眯着眼眸，看着渡月，等着她的回答。
　　渡月轻笑一声，勾着自己耳边的发丝，声音丝丝入扣：“什么人啊～”
　　渡月目光一边转向看着宗婳，一边道：“你师尊啊，那当然是我的……”
　　“呵，不过就是一个器皿吧了。”
　　程哲云张大嘴巴，惊呼道：“器皿！！”
　　额，那是什么？？
　　程哲云又看向宗婳，宗婳此刻给他的感觉就是，在生气，此刻的他也不敢问她所为器皿是何意思。
　　渡月又重复了一遍，语气十分挑衅，目光更是傲慢：“没错，你的师尊不过就是我的器皿而已。”
　　宗婳嘴角勾着一丝浅浅的微笑，幽幽重复着说道：“不错，只是器皿而已。”
　　程哲云怯生生的看看渡月在笑又像是在和谁怄气一样，又转着眼珠子看看他师尊，也在笑，但越看越像是暴风雨前的宁静。
　　他是不是根本就不该问那个问题。
　　程哲云扭捏着，想要说什么，但又不知从何说起，也不知怎么插入这二人这旁若无人的氛围。


第58章玉骨冰肌9
　　境泽中，议事堂内，境泽掌门和几位长老在商议。
　　“乌气四罩，不见星光，星辰黯淡，恐有生变。”
　　“最近魔修动作越来越大了，太猖狂了。”
　　“不错，这魔修怎会如此？他们一向胆小不敢招惹我们，莫不是在密谋着什么？”
　　掌门：“诸位，请听我一言。”
　　“掌门请说。”
　　掌门：“我想先叫几位见见一个人？”
　　大长老柳锋铎，捋着自己的胡须：“不知掌门想让我们见何人？”
　　掌门轻笑着，剑眉冷眼，：“你们见到自会知晓。”
　　柳锋铎顿感一丝不妙，这掌门莫不是发现了什么端倪不可？
　　下一刻，一人逆着光，踏步进来，一身黑袍，满身的魔气，这分明是个魔修。
　　此人一出现，柳锋铎就知道了这人是谁，心头大骇，这魔修正是和他密谋的那个，他怎会被抓住。
　　二长老指着这人道：“魔修！掌门你让我们见的人就是魔修。”
　　掌门眸色一闪金芒：“不错，正是此人。”
　　四长老：“掌门，你让我们见一个魔修是？”
　　掌门冷笑一声：“这人恐怕在场的某人会觉得有些眼熟。”
　　听此一言，底下炸开了锅。
　　掌门提高音量：“你说是吧，大长老。”
　　柳锋铎怒目而视，眼睛瞪的像铜铃，站起身来：“掌门这是何意？”
　　“我怎会与一介魔修相识。”
　　四长老素来就看不惯柳锋铎的伪善，此刻出言讽道：“大长老，你这反应也太大了，我们掌门还什么都没说呢？就随口一问，你这不打自招了？”
　　“万一我们掌门的意思就是说你和这魔修有过一面之缘呢？你这曲解我们掌门的意思，叫掌门好生寒心，是吧，大长老。”
　　说着，四长老还向大长老抛了个媚眼。
　　柳锋铎看向四长老道：“呵，老夫自是清白的，你个黄毛丫头休要胡言，不知掌门到底是何意？”
　　掌门无奈看了一眼四长老：“好了，四长老，口快无心之过，再者大长老不妨仔细看看这魔修，看是否真的从未见过。”
　　柳锋铎听着，又看向了那魔修，看了半响，笃定道：“不曾，我从不曾见过这个魔修。”
　　掌门：“是吗？那这魔修身上，怎么会有你的玉牌？大长老？”
　　掌门手中白光一现，一个银灿灿的玉牌浮在了他手心中。
　　“诸位看看。”
　　说着，玉牌一一飞过众人的眼前。
　　他们境泽中人的玉牌完全特制，是出入境泽的工具，绝不可能有造假一说，且一旦丢失，要即刻上报，以防他人拾去，带来不便。
　　“这，确实是大长老的玉牌，不会错，这里面还有大长老的灵力残留。”
　　“这……”
　　四长老笑着，落井下石：“哎呀，大长老不是说不认识这魔修吗？怎么自己的玉牌还在人家身上啊？”
　　“这玉牌都给了，你的老相好吗？”
　　“不是我说你啊，你都一大把年纪了，找了什么不好，找了个魔修的相好，这在我们修仙界确实容不下。”
　　“你这找就找吧，你也不能随意抛弃人家啊，抛弃就抛弃吧，还让人都找上门来了，啧啧……渣老头。”
　　四长老一句接着一句说，像个连珠炮一样，柳锋铎是想插嘴也插不上来，只能怒火滔天的瞪着四长老。
　　四长老看着这眼神，脸上带着伪装的害怕，还娇弱的向掌门那方躲去：“掌门，好害怕，我说中了大长老，他这要把我吓死了。”
　　在场的人，除了那个魔修和想要杀死四长老的柳锋铎以外，都被四长老这话逗的乐出了声。
　　掌门亦是眸中带笑，拍了下四长老的脑袋瓜子：“好了，老四，让我们大长老说说话，全叫你说完了。”
　　掌门：“大长老，你这怎么解释？你的玉牌为何会在这魔修的身上，难不成……”
　　这玉牌确实是他给的，方便这魔修进出，以防被抓，没想到，他居然被抓了，还让人拿到了他的玉牌，那他们的大事，他的掌门之位岂不是功亏一篑了。
　　他这是百口莫辩，刚才都说了从未见过，路都堵死了。
　　柳锋铎只得硬着头皮道：“我的玉牌确实丟了，被偷走了，这几人忙着处理事情，也忘记了上报。”
　　四长老接着阴阳怪气：“哟，你丢的这也太巧了吧，玉牌都丢了，还不上报，大长老，你好大的心啊？”
　　柳锋铎横眉竖眼：“哼，老夫说丢了就是丢了，你休要污蔑，掌门明鉴。”
　　掌门：“这个玉牌或许确如你所说是丢了，但有件事，还请大长老解释一下。”
　　白光一现，一颗溯时珠出现在了众人眼前，灵气注入，场景出现在众人眼前。
　　众人看着眼前的场景，正是大长老和一个魔修在交谈，且魔修的脸露了出来，正是殿中的那个魔修的脸。
　　掌门微眯着眼，露着寒光：“大长老，这你又作何解释？”
　　大长老暴起，：“原来你早就怀疑我了？”
　　掌门：“非也，我一向敬重您，是您自己亲手，毁了这份信任。”
　　掌门威压全放，压向柳锋铎：“柳锋铎，我境泽待你不薄，你为何要勾结魔修，近几日的魔修大肆出动是否与你有关？”
　　柳锋铎张嘴大笑：“哈哈哈，待我不薄，亏你说的出来，我为境泽付出了这么多，离弘之战，渊芑之战，这些时候，你还在玩泥巴呢？最后居然是你这么一个黄毛小子当上了掌门，凭什么，勾结魔修又如何，你们在座的那位没做过比魔修给肮脏的事，指责我，你们有什么权利，有什么底气。”
　　“呵，掌门，当初清心尊者一事，还不是…噗…”
　　“住口，休要胡言。”
　　话还未完，掌门脸色大变，一掌拍在柳锋铎的身上，制止了他要说出口的话。
　　“来人，将柳锋铎带下去，压入刑堂，把他的嘴撬开。”
　　柳锋铎想要跑，但周围早已被布下阵法，柳锋铎只得束手就擒，修为被封住，带去了刑堂。
　　“好了，诸位，看了这场戏剧，先散了吧，明日再议。”
　　掌门说完便先行离去，化作流光，向天际飞去。
　　到了自己的府邸，一人坐在桃花树下那里喝着酒。
　　宗婳顾着自己喝酒，也去看来人：“掌门的事情办完了？”
　　掌门拱手道谢：“是的，柳锋铎已被拿下，这还多谢清心尊者的消息了，如若不然，我境泽的声誉恐怕是要毁在柳锋铎的手上了。”
　　宗婳摆手：“不必客套，柳锋铎呢？你我之间的交易忘了？”
　　掌门：“没有，只是在下还有一些问题想要弄清楚，这人一时半会儿……”
　　宗婳放下酒壶，目光看向掌门：“掌门这是要失言？”
　　掌门：“不敢，只是清心尊者不妨多待些时日，境泽是您的家。”
　　宗婳一笑：“别，这境泽已不再是我的家。”
　　宗婳：“我只给你三天时间，三日后若我看不见我想要的人，掌门的有些事怕是也兜不住了。”
　　掌门点头拱手，拂袖离去。
　　小狗子：“以你现在的实力干嘛不自己去把人抢回来？”
　　宗婳：“打打杀杀的，等他自己送过来不行吗？”
　　小狗子：“你就是懒。”
　　宗婳喝着酒，惬意悠扬：“你着什么急？那玩意儿还能跑了不成？”
　　“没想到，上次没逮到的，居然在这里也出现了。”
　　宗婳：“抓了它，你打算怎么办？吞并它，增加自己的力量。”
　　宗婳本来和渡月过着白天吵吵架，晚上打打架的和谐生活，奈何小狗子突然感应到了什么，她就不能再咸鱼了，烦人………
　　小狗子：“到时再说吧。”
　　宗婳笑着：“哦，差点忘了，它啊和你对象貌似有一腿？”
　　小狗子怒吼：“滚蛋，我哪有对象。”
　　宗婳感叹一声：“所以你才孤单，脾气只能冲我发。”
　　小狗子：“呵，是啊，我不像你，有对象现在还不是孤孤单单，这爱情的苦我才不屑尝。”
　　宗婳：“吃不到葡萄说葡萄酸，你就是那只树下的狐狸。”
　　小狗子：“呵呵，忘了告诉你一件事，女配的厌恶值刚才降了，现在是70。”
　　宗婳面上满不在乎，嘴里轻松：“反正能升。”
　　小狗子语气贱兮兮的又道：“哦，又忘了告诉你一件事，你老婆啊，现在在凡界都城的青楼中左拥右抱呢？”
　　宗婳不为所动：“呵，她那张嘴，谁敢湊上去。”
　　小狗子听着这话，又看了看那副场景，确如宗婳所言，渡月一到青楼，玉树临风，财大气粗的，一堆女人围了上去，但是都被渡月那张嘴，挑三拣四。
　　第一个想要坐她大腿，她嫌弃人家太胖了，目光如刀的，那女子直接掩面哭泣而走，连衣角都没碰到。
　　第二个吸取教训，没想动手动脚，只是捻起葡萄，薄皮想要喂她，渡月质问她洗没洗手，这只好放下，出门找水洗手了。
　　………
　　其他，不是嫌弃人穿的多，就是嫌弃人家穿的少。
　　最后一个花魁，更惨，刚一进门就被渡月嫌弃走了，说人家身上胭脂水粉涂多了，味道重，她受不了。
　　接二连三的，渡月只好自己坐在包厢里听听她们小曲儿，也亏得是钱给的多，不然，那老鸨早就喊人轰出去了。
　　小狗子心底呵呵冷笑，这对狗妇妻。


第59章玉骨冰肌10
　　人来人往，灯火通明，尤其一处更是明亮，水波涟漪，船家载着公子小姐们，高楼雕栏，倚满了看烟花的人。
　　渡月拿着酒，依靠坐在青楼房内的窗栏边，幽幽黑寂天空，挂着一轮明月，周围的星光自觉无力争辉，只留它稍显寂寞。
　　喝着酒，听着曲，楼下叫嚷声不绝于耳，却也恍然不觉。
　　这些人，没有仙气，寿命或许只有十来年，最长也不过百来年，却也是在努力的活着，每一天开心的活着。
　　其实他们也是一样的，不过就是朝菌和大椿，这么一想来，千年来，倒是只有那人在，这日子才鲜活有滋味。
　　这么一想来，她倒是想那家伙了。
　　渡月仰首，一壶酒见了底，真的是，也不知道那人的事办完了没，还不来找她，她的气也早已消失了，不过别等着她亲自去找。
　　那天醒来，宗婳不见踪影，留下一道信珏，说是出去几天办点事。
　　呵，去哪都不告诉她，渡月手握信珏，魔气四溢，门口打坐修炼的程哲云专心致志，周围魔气笼罩，他自岿然不动。
　　习惯就好，习惯就好，但是……
　　这师娘怎么又生气了，而且这魔气怎么比往常的还要暴躁些，完了，这魔气他有点受不了了，啧啧，我这等师尊回来吧？
　　不，他还是先撤吧，这脾气他受不了，一不小心就是一阵切磋，鼻青脸肿的，等他师尊哄好了人他在回来，正好去历练历练。
　　程哲云刚打算溜，房门大开，渡月微笑着，不慌不忙的走出来，程哲云顿住身子：“师娘。”
　　渡月移步，魔气消弭在程哲云耳边，：“给我守门，你师尊回来问起，就说我去凡间了，若是没问起，哼，也要想办法和她说我去凡间了。”
　　程哲云嘴角抽抽，低头回道：“是，明白了师娘。”
　　……………
　　“脩—脩脩…“
　　接连几道火光射向了那天空，就想要撕裂一边，紧接着几道“砰—”“砰砰……”的声响传来，震穿天际。
　　五颜六色的花朵在天上绽放，印荡在所有观看这场烟花人的心上，包括了渡月。
　　还挺漂亮的，不过还可更漂亮，渡月嘴角一勾，面上泛着红晕，凤眸中亮晶晶，葱莹的指间一勾，一画，一停一顿。
　　天上的烟花依旧是在绽放，惹得众人欢笑，烟花繁华，一瞬消失，天空又恢复了往日的寂静，众人正惋惜着这场烟花太过短暂，只见天上忽的飞来不知那里来的亮光，缤纷色彩，绚丽多姿，自众人身边飘荡着，伸手去抓，却摸了个空。
　　众人看着光，四面八方的光碎，点点跳跳，跳上天空，那空中聚拢，不过几时光点用完了，全在天上了。
　　众人细看，那光点拼凑起的图案，一人惊呼道：“是个人啊！！这是个女人啊！”
　　“这……仙女，是仙女啊！！”
　　“祥瑞啊！！！”
　　“天降祥瑞，庇佑古国。”
　　“天降祥瑞，庇佑古国。”
　　“………”
　　渡月熏熏醉醉，指间勾勒停下，看见了窗外那人形，鹿目澄清，漂亮的俊脸，不苟言笑，清清冷冷。
　　呵，这都不笑是吧，我偏就要你笑。
　　忽的渡月咧嘴一笑，放下酒壶，一下站直身子，飞出窗外，与那空中女子越来越近。
　　她指间刚要触及那嘴角处时，渡月顿住了，眼底醉意氤氲中透着些许的笑意，她指间摩擦，一道清脆而明亮的响指打出。
　　随即响声过后，那嘴角处的光点绽放。
　　笑了……
　　渡月要去触摸，但那光点的绽放没有停下，一个接一个的绽放。
　　光点散作了余点，飘落撒在了渡月脸上，渡月伸手拂去，果然自己的面上是湿的，被这光点染湿了。
　　眼底的醉意不见了，和这一样，消失了，她永远不会回来了，去个境泽，还能死了，这女人真是没用。
　　她在这里等着，本以为宗婳很快就会办完事，然后来找她，等她看见自己在女人乡里，那脸上一定别有一番风趣。
　　未曾想到，她等来的不是那白衣胜雪的人，而是阎噬剑的裂痕，阎噬剑乃是宗婳的本命剑，剑在，人在，剑若出现裂痕，也就是宗婳出了意外。
　　看见裂痕的她即刻抱着剑，踏碎空间而来，一瞬就到了宗婳的身边，但却只有一具正在化为光点的尸体。
　　阎噬剑彻底碎在了她的怀里，宗婳亦是如此，抓不住，摸不着，随风而逝。
　　渡月呆愣，随后震怒，满身怨气，周遭魔气爆发，像雾气一般，飞速的笼罩着整个境泽。
　　她雪白的衣袍也被染成了黑色，眼角处泛着诡异的红光，身后的花纹不仅泛着光，也在跳跃着，“呜呜……”的，似是在哀嚎叫嚷着。
　　很快，境泽中人将渡月团团围住。
　　“魔修，休要在我境泽作祟？”
　　渡月听着，看了看周围的人，忽的轻笑一身，脸上勾起妖治的笑，手上一挥，那全部魔气就像从未来过一般消失在众人眼前。
　　境泽掌门还以为渡月这是怕了，持剑飘然独立：“魔修，你此来这是何意？”
　　渡月挑眉：“你、就是境泽的掌门？”
　　掌门道：“不错，本尊正是境泽第三十二代掌门，清鹤尊者。”
　　渡月低下头，敛下眼帘：“我就问一件事，宗婳是怎么死的？”
　　掌门眼神一顿，原来是为了她，不过……：“魔修，她的死与你何干，我境泽之地，容不得你魔修撒野放荡。”
　　说着掌门提剑就要砍上来，渡月抬眼，眼眸完全变成了血色，闪烁着，诡异又迷人：“我说了，告诉我，宗婳是怎么死的？”
　　说着，她一半的脸上都被染上了血色的纹路，手上一挥，那血色的魔气一出，迎上了掌门的剑，掌门的剑被捏在魔气中，掌门怎么砍也砍不动，顿感不好，想要收回去，也发现根本拿不出来了。
　　掌门只好放开了剑，想要退下来。
　　血雾将剑吞噬，里面还穿来了“咔嚓，咯吱……”的声响，紧接着就像掌门袭来，血雾速度太快了，他根本就避不开，掌门被血雾包裹吞噬。
　　在这血雾里，他发现自己连连灵气都无法运转，他想要说话，让下面的人救自己，却回神发现他们就在自己的身边，全部的人被这面前的魔修血雾吞噬着。
　　渡月飞立在空中，：“我在问一遍，宗婳怎么死的？”
　　掌门：“你这魔修……”
　　话还没说完，渡月指间一下勾，就见身边的人，一下被吞进了血雾中，同时血雾里传来了“咯吱咔嚓”的声响，像是什么东西在进食的动静。
　　“你…”
　　一个，一个，又是一个。
　　掌门额前的汗溢出，周围的人惊恐万分，求饶着：“掌门，掌门…救救我们！！”
　　“你要是知道，你就说啊！！”
　　“宗婳是怎么死的？？”
　　“你想看着我们给你陪葬吗！！”
　　“你不是掌门吗？你就应该保护我们啊，你这样是想害死我们吗？你这样的人凭什么当上掌门！！”
　　“说啊，你说啊！！”
　　渡月轻声细语：“嗯？还不想说？”
　　掌门心寒，但也不想死，吞咽着口水，：“我说，我说，宗婳、宗婳她是被大长老害死的。”
　　渡月：“你们的大长老怎么能杀了她？”
　　掌门眼神躲闪，：“我也不知道，只知道她去找了大长老，然后就死了。”
　　“就是大长老杀的，与我无关，我可以把大长老交给你处置，随你处置都可以，放过我们境泽。”
　　渡月忽然拍了下自己脑门，：“等下，太傻了，我怎么忘了还有搜魂这种手段，还费劲口舌问你，叫宗婳知道了，怕是又要嘲笑我蠢了，她这人冷冰冰的，嘴里没一句好话。”
　　掌门听着，想要挣扎，但在血雾中，灵力也不能用，宛如废人，如何可以挣脱出这女人的束缚，只能眼睁睁的看着她把手抬起放在她的额前。
　　搜魂结束。
　　渡月放下手，怒极反笑，笑出来声，刺痛着那些人的耳，随即眼神阴鹫的盯着他们，轻描淡写，落下几字：“灭了吧。”
　　弹指一挥间，血雾四张，像那张牙舞爪的猛兽，肆无忌惮，一息之间吞噬了整个境泽，这些人连喊叫声都没有来得及发出来。
　　收到了风声的其他势力的修仙者以及魔修，妖兽们，也是来到了境泽的门口，修仙者踌躇着，这血雾太大，他们也怕引火上身。至于妖兽和魔修则是躲在暗处观察着。
　　良久，血雾中有动静了，众人眼睛一眨不眨的盯着，一个女子，漂亮的女人踏步出来。
　　走一步，那围在门口的修仙者便往后退一步，骇人的气场叫他们完全不敢轻举妄动，直至看见那人消失不见，他们才松了口气。
　　回头看向境泽，依旧是血雾笼罩，不见一丝消失的迹象，后知后觉着，他们查阅古籍，这血雾只有魔神才拥有，而那女子怕就是魔神。
　　知道真相的人都庆幸着那时没有动作但发现了后，他们也立即召开会议，商量事宜，防备魔修的进犯。
　　整个修仙界变得小心翼翼，颤颤巍巍的，但警惕了百来年，魔修那块却始终没有一丝动静，这修仙界打探，却也没打探到那魔神一丝的消息，后来他们才知道，那境泽的血雾就是魔神的化身，魔神已经消弭在天际了。
　　“魔神现，血雾笼，境泽灭，终无极。”


第60章江平炜曜1
　　宗婳语气轻轻：“小狗子？”
　　小狗子语气讪讪谄媚：“那啥……”
　　宗婳：“解释呢？”
　　找个柳锋铎，找个东西，居然把自己都搭进去了，这是她没想到的，而且，这之后，渡月那家伙……
　　小狗子心虚，它也是没想到那玩意儿居然最后摆了她们一道，还好男主的好感度有了，那个女配的少了点，算了，算了，它也不敢那这事和宗婳说。
　　小狗子：“这，现在…额，要不看看后续？”
　　宗婳：“后续，看，她怎么自杀，糟蹋自己吗？”
　　小狗子：“我，这……”
　　宗婳语气沉了下来：“没有下次了。”
　　小狗子：“放心，保证没有，你要休息几天？是三天还是更久一点？”
　　宗婳暗了暗眼眸：“三天就可以了。”
　　小狗子：“好的，度假愉快，忘记烦恼。”
　　宗婳：“走了。”
　　………………………
　　三天即逝。
　　“下一个位面。”
　　宗婳睁眼，映入眼帘是一个古风的帘子，雕花大床，硬邦邦的枕头，不过看上去有些贵重，这具身体应该是个大户人家。
　　“古代？”
　　小狗子：“嗯，你所处的是匀伽国，是最大的国家，最有实力的国家，其他只是小国，你们匀伽国的番国，你的身份是这个国家的摄政王。江阑，原来是国师，但因为刚继位的君主是个不过10岁，是个稚童，前任君王濒亡之际，托付你为摄政王，管理朝堂事宜，直到这个君主16岁正式继位，你是女扮男装。”
　　“男主是这个国家的丞相，叫任齐平，忠军爱国，一心辅佐帝王成就大事业，也是这个国家君主的太傅老师，这个君主的学业全部都是由任齐平负责的，他就是这个世界的天选之子。而君主便是女主角，叫夏之炜，也是从小女扮男装，就连先帝也不知晓，因为是先帝唯一的儿子，所以继位了。”
　　“你要获得，男主的好感，以及女主的好感。”
　　“昨天就是女主16岁的生辰，也就是她的继位大典，也是你的放权时刻，但你这具身体想要篡权夺位，所以被用帝王生病的名义给将她囚禁了，准备架空她。”
　　宗婳：“现在几时了？”
　　小狗子：“卯时了。”
　　宗婳：“行，知道了。”
　　衣物穿戴整齐，召来心腹，商量事宜，门口马车也已经备好，宗婳进宫去了，摄政王的车马纹有特殊标志，一路畅通无阻。
　　宗婳下车，步行到了囚禁夏之炜的地方，门口有着守卫，挥手屏退侍卫，宗婳推门而入。
　　夏之炜正在写字，站似松柏挺拔，面容皎白，眉目清秀疏朗，听见了推门声，夏之炜写字的手也没有顿一下。
　　夏之炜：“摄政王寻本殿有何事？”
　　宗婳俯身，牵衣双膝跪下，郑重的行了个叩首礼：“臣、恭迎君上继位。”
　　夏之炜写字手也不顿，语气淡淡：“哦，摄政王，这打的又是什么主意，让本殿继位，本殿不是在生病，不宜举行祭天大礼吗？”
　　宗婳没有抬头，因着她没同意。：“殿下说笑了，殿下圣体自有庇护，五日后也是时候好了。”
　　夏之炜停笔，：“是吗？若是本殿那时还没好呢？”
　　宗婳：“不会，臣夜观天象，五日后正是吉日良辰，殿下绝不会有任何闪失。”
　　夏之炜：“怎么，摄政王是要做回国师了。”
　　宗婳：“自然，国师才是臣应该待的位置。”
　　夏之炜看了眼跪低着头的宗婳，道：“国师啊，既然如此，那你就先退下，本殿要休息了。”
　　宗婳清楚明白了这一句国师里的含义，：“是，臣先行告辞。”
　　宗婳起身，离开，同时带走了门口的守卫，恢复了原来的样子。
　　暗卫：“主上。”
　　夏之炜：“这个，拿给丞相，镇国将军还有远山侯。”
　　“是。”
　　夏之炜坐下，看向窗外，绿叶吐芽：“江阑，你这是又有什么打算呢？”
　　开始不让她继位，还没到一天居然就反悔，有什么打算啊，捉摸不透这人，而且她总感觉这人和平时有些不一样了，感觉比平时少了些戾气。
　　当真有意思。
　　五日后，继位大典如期举行，宗婳辞退摄政王一职，居被敕封为国师，手中实权被收回，只有国师这一虚职。
　　几日后。
　　御书房几人商议着宗婳这一举动的意味。
　　丞相任齐平：“事出必有因，此人心思深沉，即便没有了实权，也不得不防。”
　　“臣等附议，切不可掉以轻心。”
　　远山侯：“君上不妨将国师府移至宫中，这样把她放在眼皮子底下，更好监视。”
　　夏之炜思索几下，道：“可，那这事就交由丞相去办。”
　　任齐平：“臣领命。”
　　夏之炜：“好，国师一事，暂且如此，待她住入宫中，孤会派人盯着她，先下不妨说一说滨南一带的春旱一事。”
　　任齐平：“堵不如疏，臣以为引水为上策之计。然引水一事工程量过于庞大，现在实施，对那些民众的损失也无济于事，也只会加重国库的负担。”
　　夏之炜：“丞相言之有理，不妨先拿国库银两救济灾民，等这事熬过来，再来实施这一措施。”
　　任齐平：“可，但这赈灾之人该派何人去？”
　　远山侯：“臣愿前往。”
　　任齐平：“远山侯倒是个不错的人选，即是皇亲国戚，又有实权，在民间的威望也不错，想必那些乡绅地痞也不敢不从，银两贪污一事也可杜绝。”
　　夏之炜嘴角勾笑，想到了什么，茶色眸中闪过精光：“是个好人选，但孤心中有另一个人选。”
　　任齐平听着这个语气，猜测着：“君上所言，莫不是说的是国师大人？”
　　远山侯站出，面上厌恶：“君上不可，国师此人尚未可知其用心，若是贪污银两，那灾民得不到救助，何其不幸，还会影响君上在民间的威望。何况，若此事她办的漂亮了，岂不是在增加她的威望，这…此事万万不可啊，望君上三思啊。”
　　夏之炜没有言语，看似在思索着，任齐平也思索了其中用意以及头上这位的用意，斟酌了下用词，道：“远山侯，不必如此警惕，我也认为此事交由国师大人办最好不过了。”
　　远山侯不明所以，皱着眉，问道：“丞相这是什么意？”
　　任齐平：“办不好她的过，办的好，君上的功，无论好与不好，百姓不会受伤，只消远山侯与她一起去便好，况，一旦离开京城，那些她的爪牙也可以一个一个拔出届时她有何计谋都无处可施。”
　　远山侯听着，立即拍桌子，吹胡子瞪眼：“你这是要老子我给她收拾烂摊子，擦屁股。”
　　任齐平：“此事，若不是在下没您有本事，也必不会叫您劳累的。”
　　远山侯被恭维了一下，嘴角得意的想要翘起但却也被自己压下，嘴上：“这样啊，确实，那、那君上就等着好消息吧。”
　　夏之炜和任齐平对视一眼，皆带着笑意，夏之炜清了清嗓子：“那就麻烦远山侯了。”
　　远山侯拍了拍自己的胸脯：“君上放心，臣不负所望。”
　　几人又在书房商议了其他朝堂事宜，正好到了晚膳的时间，夏之炜便留下了几人一道吃晚膳。
　　晚膳还未摆起，太监明越跪下通报着：“君上，外面，国师求见。”
　　远山侯嘀咕一声：“她来做什么？”
　　“让她进来吧。”
　　宗婳：“微臣拜见君上。”
　　夏之炜端坐微笑着：“国师请起，这个时辰找孤有何事？”
　　宗婳：“臣是为了春旱一事而来。”
　　夏之炜：“哦，国师大人有何想说？”
　　宗画：“陛下，臣夜观天象，星稀月明，南星尤其闪烁，臣推测，五日后，滨南一带会将下暴雨，还望陛下提前通知当地知府，避免洪灾。”
　　夏之炜仔细的看着宗婳：“国师大人此话当真？”
　　宗婳抬头，一双温润的眼眸与那茶色带着警惕的眼眸相对：“臣绝不敢妄言，望君上早做打算。”
　　远山侯嗤笑一声，讽笑道：“无知小儿，若是你看错了，五日后没下雨，那当地百姓怎么办？”
　　远山侯面上鄙夷：“你想让他们死后来找你吗？”
　　夏之炜与之对视，温柔无黯，夏之炜一时竟被这眼神吸引住了，她挥手止住远山侯的话：“好，那孤就听你一言。”
　　“但孤也不能把百姓的性命放在你一人身上，孤命你即刻出发去滨南，若是五日后下雨了，孤便记你一功，若是没下雨，想必快马加鞭，五日后也可到达滨南，那时你便拿着银两好好救灾吧，若是救的好，孤就当功过相抵，如是不好，两笔一起算？如何国师大人？”
　　宗婳温润一笑：“臣领命。”
　　夏之炜：“好，那国师大人就先下去准备吧。”
　　宗婳起身，但没有离去，而是问道：“陛下方才是正打算用膳了吗？”
　　夏之炜浅笑道：“不错，国师大人还有什么事吗？”
　　夏之炜是揣着明白装糊涂，也不打算邀请面前这位国师大人，但她不邀请，不代表别人不能厚脸皮。
　　宗婳微微一笑，无害又温柔：“君上，臣刚好也还未吃过晚膳。”
　　夏之炜依旧笑的无懈可击：“是吗？那孤让御膳房端几道菜，国师大人回去吃。”
　　宗婳：“君上，微臣马上就要去滨南了，现在回去吃，恐怕有些耽误时间。”
　　夏之炜：“怎么会呢？国师大人可以在马车上吃。”
　　宗婳：“君上说笑了，路途颠簸，微臣怕是吃不下啊，还望君上怜惜。”


第61章江平炜曜2
　　这一来二去的推诿，就是远山侯这等有些粗的人，也明白了宗婳的用意，讽笑吐槽道：“国师大人想要和君上一起用晚膳就直说好了，绕来绕去的，果然是文人的嘴。”
　　这话一出，宗婳笑意深了些，眼神看向夏之炜：“远山侯教训的是，这，君上？”
　　此刻的夏之炜眼刀子直直的看向远山侯，看着面前笑的无辜的国师大人，夏之炜也只得道：“当然，国师大人乃是国家是肱骨之臣，一顿饭而已，孤还不至于这般吝啬。”
　　接到陛下的刀子眼，远山侯还有些摸不着头脑，手肘怼了怼身边任齐平道，小声道：“唉，你说君上瞪我干嘛？”
　　任齐平转头睨了他一眼，微微一笑道：“可能是惋惜你的嘴，为什么，还可以好好的存在着吧。”
　　这话一出，远山侯还是一头雾水，还是直到晚膳后，他才晕过味来，这任齐平在骂他，刚想算账，那厮来了句：“文人的嘴可不这样嘛。”远山侯自知惹不起，也就讪讪作罢。
　　小狗子：“男主好感度20，女主好感度10。”
　　………………
　　六日后，远在皇城的他们收到了来自滨南的信件。
　　夏之炜读着来信，看完后，又将这递给了下坐的丞相，和刚刚被她提拔上任的户部侍郎刘峰。
　　先前的户部侍郎是宗婳的人，宗婳一走，夏之炜自然是立即下手，户部侍郎被弹劾，查实，革职降罪来的很是迅速。
　　大家都清楚这是他们的君上在肃清朝堂，从前中立人，不犯错，人家根本不屑看你，但那些是江阑的人马便要夹着尾巴过日子，脑袋别在裤腰带过日子了。
　　这个户部侍郎不过就是小试牛刀，待到宗婳回来，朝堂的天怕是要大变了。
　　…………
　　任齐平看这些，惊到：“居然真的下雨了？”
　　夏之炜：“是啊，没想到，江澜原来不止是个政客，到现在看来，你们以为，她真的退下来当个国师有几分可信？”
　　任齐平皱眉，他实在难以理解江阑这人，摇着头：“微臣不知，但必要小心提防，虽是拔了牙，但难保暗处的牙不会长出来。”
　　夏之炜：“丞相言之有理。”
　　刘峰看了看，摸了下自己的胡须道：“君上，您也有16岁了，这后宫空虚，待到国师一事了了，您看，是不是也该考虑一下了。”
　　夏之炜一顿，嘴角抽抽，她怎么忘了这茬，不过…：“刘侍郎，国师一事还要细细揣度，这事可不能被别的事分了心。”
　　刘峰一脸正直无私，道：“君上有理，但臣也不是催您，但君上的后宫确实该有人了，且子嗣何其重要，先帝便是子嗣薄弱，才导致您现在没有兄弟的帮助，先前孤掌难鸣。”
　　夏之炜轻笑着：“刘侍郎越说越离谱了，我若有兄弟，还能轮得到我来继位，怕是父皇死的那天，我便也会随他去了。”
　　刘峰跪下：“君上说笑了，君上福泽庇佑，乃是正统。”
　　夏之炜看了眼这人：“好了，起来吧，孤也没说什么。”
　　刘峰起身，又想说说什么，嘴巴张张，对着那双看似温和的茶色眼眸，却也什么都没说出来。
　　此事掀篇过去了，三人又开始讨论接下的事宜，有些关键位置依旧被江阑的人控制着，而且这些人不像是之前的户部侍郎，把柄那么好抓，一些又一些的硬骨头。
　　“这信中还提及了一些蛀虫，已被正法，诸位看看谁适合前去上任。”
　　任齐平：“臣以为新科状元梁骁可以。”
　　刘峰摸了摸胡子：“他，不是个毛头小子吗？”
　　任齐平：“刘大人，虽然梁骁才年级轻，但此人心思较同龄人更成熟，思虑事也十分全面，加之他就是滨南一带的人，相比会更容易被百姓接纳。”
　　夏之炜：“好，那此事就听丞相所以，滨南事急，即刻召梁骁入宫。”
　　………………
　　滨南一带，远山侯和宗婳是在第四日进入了这里的地界，被潞州知府贺汀洲接待了。
　　远山侯这一路上是满肚子不爽，国师不出马车，整日就知道使唤他，气死他了。
　　“下官潞州知府恭候国师大人，远山侯的大驾。”
　　远山侯下马，宗婳也从马车里走了出来，一看见宗婳从马车里出来，贺汀洲注意到远山侯重重的冷哼了一声，像是在不满，果然啊……。
　　宗婳：“贺知府不必多礼，带我们进去吧。”
　　几人到了知府府上，贺汀洲摆好了酒席，为他们接风洗尘。
　　贺汀洲看着这桌菜食，惭愧道：“近来春旱，还望大人们不要嫌弃，见谅，见谅，。”
　　宗婳居上座，紧随其后的便是远山侯。
　　宗婳：“这我们知道，我们来就是为了救济灾民的。”
　　远山侯只是皱着眉看着，看上去十分的不满。
　　宗婳喝了口茶，放下茶杯轻笑：“想必知府大人已经收到了京城的来信了，明日会下雨。”
　　贺汀洲：“下官已经将百姓安置在了高处，明日下雨，不会受到损伤的，只是，国师大人，你看着天上，明日真的会下雨吗？”
　　宗婳：“当然，君上福泽恩惠，爱戴子民，天受感召，明日必会降下大雨。”
　　远山侯吃着菜，不屑一顾，他才不信这人，装神弄鬼，也不知君上怎么就听了他的话。
　　吃过饭，会客厅中，宗婳：“远山侯不妨跟着知府，一起去开粮放仓吧。”
　　远山侯嗤笑：“你怎么不去？”
　　宗婳：“远山侯乃是武将，发粮一事，即便是站在一旁，那些宵小之徒也会惧于您的肃杀，不敢行动。”
　　远山侯坐在椅子上，一副市井无赖的样子：“呵，别给我戴高帽子，要去就一起去，凭什么我去济灾，你在这里休息，老子可不干。”
　　宗婳：“远山侯说笑了，我在这里是为了明日下雨做准备。”
　　远山侯：“你能做什么准备，天要下雨你还管的着。”
　　宗婳微微一笑：“远山侯，您忘了，君上临行前的交代？若是因为你导致下雨出了事有了纰漏，这个责任您帮我担吗？”
　　远山侯拍桌子：“你别拿出君上吓我。”
　　临行前确实说过，以国师大人为主。
　　贺汀洲见状，连忙上前，“两位大人莫要争执，下官一人去也可以，一人也可以。”
　　远山侯推开贺汀洲，怒道：“滚远点，你这种人也能碰老子。”
　　“这救灾，老子就不去，有能耐你就秉明君上，出了岔子，看君上会责罚谁。”
　　说完，远山侯就怒气冲冲的离开了，走进来被安排好的院子，一把推开门，重重关上门，声音是霹雳作响，生怕别人不知道他在发火一般。
　　宗婳依旧淡定的喝着闲茶，对着一幕，不置一词，不甚在意，贺汀洲是左看看，右看看，整个人转的跟热锅上的蚂蚁一般。
　　“汀—峥—”
　　宗婳合上了茶盖，看着贺汀洲这副样子，温吞无害道：“知府大人不必如此，远山侯就是一介粗人，您看，远山侯不能去，在下又要祈福上天，您就拿着粮食一人去救济灾民任何？”
　　贺汀洲老脸皱起，为难道：“可，可…下官……”
　　宗婳摆手止住，拿出自己的腰牌，放下桌上，安慰道：“无妨，在下相信知府大人的能力，毕竟也是多亏了知府大人，这灾民情况才会是如今这副样子，要不然啊，恐怕这伤亡会更多。”
　　贺汀洲眼神飘过桌上的腰牌，供着腰，依旧推辞着：“这……”
　　宗婳见状，又将腰牌推了过去，：“去吧，知府大人，灾民们，可等不起你的犹豫。”
　　贺汀洲听罢，眼睛一闭一睁，像是下定了什么决心一般，双手接过了那腰牌：“那下官就替潞州的百姓谢谢国师大人了，下官，就先行去救济灾民。”
　　宗婳颔首低眉，贺汀洲拿着腰牌离开了。
　　贺汀洲出来，管家紧随其后，小声到：“老爷，现在怎么办？”
　　贺汀洲手里拿着腰牌，春风得意笑着：“库里那些不是有发霉的吗，去，把这两个换一下。”
　　管家面上有些担忧：“老爷，这要是泄露了？”
　　贺汀洲哼笑，语气轻蔑：“呵一个神棍，一个懒汉，他们能发现，真是天助我也。”
　　朝廷居然派这两个人来，真是再好不过了。
　　“就算发现又如何，我只负责发米，这米原来就是发霉的，就是皇上问下来也怪不得我们。”
　　管家：“老爷说的是。”
　　贺汀洲甩袖，把手背在身后：“那些贱民只配吃这些。”
　　管家谄媚附和道：“还是老爷心善，还愿意管那些人的死活，给他们霉米，都是便宜他们了。”
　　贺汀洲笑着：“走吧，以防出岔子，我亲自去盯着。”
　　管家：“是，老爷。”
　　贺汀洲叫来府中侍卫，拿出了腰牌，将守卫粮食的侍卫调开，开始指挥他们将新粮搬进地库，来个偷天换日。
　　那成想，刚刚把几袋米搬进地库，一堆的拿着武器的士兵出现，将他们团团围住，贺汀洲刚才还在满意的笑着，这时却已笑不出来了，府卫放下粮食将贺汀洲围住，保护起来。


第62章江平炜曜3
　　不明所以的贺汀洲，此刻是一头雾水，这时，一道粗矿的男声传来。
　　“贺汀洲，你好大的胆子，连皇粮都敢动手脚。”
　　围住他们的侍卫让出一条道路来，一人走了进来，正是原本应该在房内生气的远山侯。
　　贺汀洲瞳孔一缩，随即上前，道：“远山侯，这是其中不是有什么误会，我等就是在搬运皇粮而已，这等救命之粮，就算是给下官一百个胆子，下官也不敢动啊。”
　　远山侯嗤笑：“误会，贺汀洲，都这时候了，你还不知悔改，我们的皇粮是好粮，你这怕不是已经换成了霉粮了。”
　　听着这话，贺汀洲先是心头一紧，因为是猜到了他的做法，但随后放松，因为这粮他还没得及换呢。
　　这么想着的贺汀洲无所畏惧，上前道：“远山侯，下官绝不可能做这等丧尽天良的事，这里面绝对是好粮，在下愿用性命担保。”
　　远山侯试探问了一句道：“你这话是当真？”
　　贺汀洲正气凛然道：“正是，若这不是好米，下官愿以死谢罪。”
　　远山侯目光深深，看上去像是被贺汀洲的无畏给感染了：“好，我敬你是条汉子，那这米你就自己来验。”
　　说着，远山侯将旁边侍卫的剑抽出，递给了远山侯，贺汀洲接过剑，提着剑，走到了那米袋的面前，随后一剑刺了进去，双手用力一划，里面的米漏了出来。
　　贺汀洲看着这里面的米，不敢置信，双眼瞪的遛圆的，嘴里喃喃道：“怎么会，怎么会……”
　　说着，贺汀洲走向其他几袋，全部划完，里面的米，居然都是发霉的米。
　　不会…不会，这怎么可能呢？
　　远山侯抱着胸，正看着这一幕，颇为好笑的摇着脑袋，贺汀洲穿戴整齐的衣服，早已在他疯狂看米的时候弄乱，不见之前严谨模样。
　　这国师的脑子还真是一如既往的好使啊，这种看人发疯的感觉，真是舒坦啊，怪不得那些文人总喜欢这些弯弯绕绕。
　　贺汀洲回过神来，这米，这米不可能，除非一开始就是，贺汀洲双目猩红，面目狰狞：“一开始，一开始就是……”
　　远山侯看了半天戏，也是该时候登台表演了，走上前，一脚踹到贺汀洲，居高临下鄙夷道：“贺汀洲，你好大的狗胆，皇粮都敢动。”
　　贺汀洲：“我没有，这粮食我没有动过，它一开始，一开始就是……”
　　远山侯抽剑，剑光寒意凛凛：“贺汀洲，说说吧，之前的粮食都被你放在那里了？”
　　贺汀洲面色铁青，咬牙切齿，：“我没有！！”
　　远山侯抬剑，：“还嘴硬，既然你不想说，那就算了，老子也不逼你了，本来还说放你一马的，看来你是不喜欢别人的怜悯，执意要履行承诺，啧，老子敬你是条汉子，会下手很快的。”
　　贺汀洲双目瞪大，刚要说话，便看见寒光一现，随后便没有了随后。
　　远山侯提着剑，血一滴一滴溅落在地上，渗进泥土里，他没再看贺汀洲一眼，侧着身，看向那个管家，咧嘴一笑道：“管家，你知道皇粮在那吗？”
　　管家看着刚才还在徜徉美好未来的知府大人就这么死了，腿从刚才开始就发抖了，现在更是软的直接跪在了地上，听着这话，管家立即爬向远山侯，嘴里还不忘说道：“知道，知道，求远山侯放小人一马，这…这些，全都是，全都是知府大人逼得，要是、要是……”
　　管家哭哭啼啼的，还要诉苦扮可怜，被远山侯不耐烦的一脚踢开：“行了，别嚎了，既然知道粮在哪里，就快点给老子带路，耽误了救灾，老子就让你，去陪你家知府大人。”
　　管家赶紧走着，带着这群人来到了藏米的私库，管家拿出钥匙开门，远山侯进去，里面全都是米，看的远山侯一腔怒火。
　　他们这一路上，满地触目惊心，饿殍遍地，那些人饿得瘦骨嶙峋，吃草根树皮，而这些人呢？身为这里的官员，视人命无睹，有这么多粮食不拿去救济灾民，反而是吞在私库里，什么狗官，一刀了结他都是便宜他了。
　　远山侯手掌握紧，嘎吱作响，面色铁青，一脚将跪在地上的管家踹飞几米远。
　　“去，把这些人通通都给本侯关进监狱，你们过来把这些粮食搬出来，拿去给灾民。”
　　他们带来的皇粮早在来事就被宗婳换了，他还不明所以，直到宗婳和他说了自己的推测，潞州的情况最为严重，这里的官员可能有问题。
　　那时他还不屑一顾，认为这群人没那个狗胆，没想到，他们不仅有这个狗胆，胆大的连皇粮都敢动。
　　好在他还是听信了宗婳的话，和他演了场戏，虽然有些时候都是没有再演。
　　远山侯将事情吩咐了下去，喊了个侍卫：“去，和那个神棍说说这里的情况。”
　　侍卫抬头，懵懵道：“大人，谁是神棍啊？”
　　远山侯听着，瞪了他一眼，一掌拍在他后脑袋上：“国师你不知道啊！”
　　侍卫听着，颇为委屈道：“谁叫您一开始说的是神棍啊，国师大人怎么回事神棍呢？”
　　远山侯看了眼侍卫，颇有些恨铁不成钢：“你是猪脑子吗？”
　　侍卫不敢回嘴，低着头。
　　远山侯瞪着眼，怒道：“还不快去。”
　　侍卫：“是，大人。”
　　侍卫刚转身要去，远山侯又把他喊住：“唉，等下，你回来。”
　　侍卫不解：“大人还有什么吩咐吗？”
　　远山侯道：“算了，你不用去了。”
　　这样子上赶着和那家伙说事，不是表明他在对她示好吗？不行，不行，他才不能干这事，他得等着那人自己上来问。
　　嗯，很对，就这么办。
　　“你就在这候着，一会儿国师派人来问这里的情况，你和他们说明一下就行了，明白了吗？”
　　侍卫：“可是，大人，我去说不是更快吗？何必等国师大人来问呢？”
　　远山侯又拍了下他的脑袋：“你小子，话这么多呢？吩咐你的事，干就行吗？问什么问。”
　　侍卫不满，抱着脑袋，嘟囔着：“姐夫，你别老打我头，打傻了我姐又改骂我了。”
　　远山侯面上一抽听着，沉吟半刻，拍着侍卫肩膀：“行了，不打了，别和你姐说，办你的事去吧。”
　　…………
　　将米搬到了灾民的安置地点，熬了米粥，侍卫们一边发着粥，一边维持着秩序。
　　灾民喝着粥，无不是热泪盈眶，感谢着他们，那一幕看的远山侯很不是滋味，五味杂陈的。
　　希望明天真能如那神棍的话一样，下雨吧，这些人真的禁不起在折腾了。
　　翌日，远山侯推开门，天山依旧是艳阳高照，心底叹了口气。
　　来到厅前，准备用晚膳，去发现宗婳已经坐在哪里了。
　　宗婳见到他，向他问了声好：“远山侯，早上好。”
　　远山侯走向桌子，看着她道：“这天，怕是下不了雨了。”
　　宗婳微微一笑：“会下的。”
　　远山侯此刻还想说什么，但宗婳那温柔眼里露出的肯定叫他闭上了嘴，：“但愿如此吧。”
　　吃着膳食，远山侯忽然想起，昨天的事宗婳好像也没派人来问过，他按耐不住，提了一嘴：“哦对了，那贺汀洲的事已经办完了，那人的库里藏了几千石的粮食我已经差人将粮食运到堤鞍山了。”
　　堤鞍山便是灾民的安置点。
　　宗婳咽下嘴里的一口粥，道：“嗯，远山侯果然是能干之人，君山的眼光果然很好。”
　　远山侯听着，得意一笑：“那是自然，就算是没你这计谋，那贺汀洲也瞒不过我的眼。”
　　宗婳听着，只是笑笑，没说话。
　　远山侯见她没搭话，也没在说什么了。
　　“对了，那些种子有分发下去吗？”
　　“嗯，安置都妥当了，就等着今天这场雨了，要是没有雨，一切都白说。”
　　“会下的。”
　　午时时，远山侯看着天，一阵莫名的风吹来，风越来越大，远山侯感受到了什么，天上原本是大太阳，乌云不知何时已经笼盖在了他的头顶，不过一瞬，一滴水滴在了他的脸上，远山侯大喜。
　　噼里啪啦，倾盆大雨，对着大地鞭打。
　　“下雨了，下雨了！！”
　　“下雨了！！！”
　　“娘，下雨了，”
　　“奶奶，爹，外面，下雨了。”
　　“上天怜悯，有好生之德，不会看着我们受苦的。”
　　这场久违的大雨，断断续续的连续的下了有三天，三日后，天上放晴了，这滨南之地的人的心也放晴了，活路真的来了。
　　这场济灾，宗婳和远山侯一共再这滨南之地，待了有三个月，三个月后他们才启程返回京城。
　　路上，还是原来的那条路，却不再是原来的景象，草长莺飞，欢声笑语，朝气蓬勃。
　　这一路上，远山侯又被宗婳使唤了，但这次，远山侯的抱怨却是少了些戾气和烦躁，多了些心甘情愿，对她能力的服气，也不在喊她神棍了。
　　主要是，除了下雨，他还见识到了其他的，比如农事，亲自到田地里指导那些农民种地，他还以为这人是乱指挥的，但别说，最后的作物长势却是很喜人的。
　　再有就是说算命。
　　有次出去救灾，遇到了地灾，多亏远山侯是一直小心警惕的，这队伍才没受到什么伤害，而他之所以小心警惕就是源于宗婳对他说的话“今日，远山侯要小心注意些，面带土色，尤其是提防脚下。”


第63章江平炜曜4
　　朝会上，先是对宗婳和远山侯滨南一事的赞誉与奖赏，同时晚上举办宴会，为其接风洗尘。
　　晚宴上，觥筹交错，宾主欢宜，夏之炜喝了些酒，就先行离开了。
　　月色朦胧，夏之炜身边只跟着一个小太监，喝了些酒，还有些醉意，眼神虽带着些迷离，但也是清醒的。
　　路上了路过清河湖，有灯光，夏之炜止住了脚步，指着前面，：“魏泉你看，那是不是有个人？”
　　魏泉听着，向前去看，好像是有个黑影在哪里：“君上，好像是有个人。”
　　夏之炜：“你去看看，是谁在哪里？”
　　魏泉慢慢走上前去，路上寂静，唯有着虫鸣的声音，黑色滋生着害怕胆怯，但魏泉也只能硬着头皮上去。
　　“是谁在那里？”
　　那迷蒙的人影显现了出来，那人忽然的回头一笑，魏泉一个冷不丁，捂着胸口，竟被吓晕倒过去了。
　　夏之炜冷眼看着，那人是个女人，头发披散在脸上，化着浓妆，在这夜间猛地一看见，还以为是撞了鬼，几分的醉意也被吓的清醒了。
　　那女人见到了夏之炜后，心头惊喜，她是一个侍女，有点姿色的侍女，君上已满16岁，后宫却没有一人，想必也是没尝过女人的滋味，若是自己成了第一人，定会受到恩宠，若是再幸运些，能够生个龙胎，母凭子贵，那日后的荣华富贵定是享之不尽。
　　接近君上很难，今晚宴会，君上要喝酒，又是晚上，机会得天独厚，只要君上能够看她一眼，定会爱上她。
　　所以她才会老早的等在这清河湖旁，当然这也只是一个赌注，因为从宴会回道君上的住所之处，有五条路，不过是这条路上的风景最好，最能称托她的美丽罢了。
　　好在君上真的走了这条路，果然漂亮的女人连老天都会眷顾的，瞧，君上这不是都被她迷住了，看的目不转睛的。
　　侍女莲花，抿嘴微微启唇，声音婉转悦耳：“君上～”
　　夏之炜脸色沉了下来，一眼边看出了这个侍女的龌龊心思，心底不舒服，声音中透着不悦：“你是何人？”
　　莲花听着这凌冽的嗓音，脸上羞红，夜晚中，她也看不清夏之炜脸上的神色，娇俏一笑，款款起立，：“君上，我是莲花。”
　　莲花听着，迈着婀娜的步子，就要向夏之炜走来，但被夏之炜厉声呵止住。
　　“站住，给孤停在那里，你是那宫的人？”
　　莲花本来是被那厉声吓住了，但听见了后面的话，又大着胆子，没有向前走，但却向夏之炜抛着媚眼：“君上，莲花、自然是你的人啊。”
　　说着，莲花又向前步步生莲，夏之炜脸色黑如魔，没想到这个宫中人胆子这么大，是该好好管教一番了。
　　夏之炜背着手，退后两步，“孤叫你站在那里没听见吗？”
　　莲花一顿，心一横，也没止住脚步，：“君上，……”
　　“你放肆！”
　　夏之炜一怒，莲花一扑就要往她的身上扑，夏之炜抬起一脚，就要踹向莲花，那成想身边多了只腿，臂上还多了只手。
　　那只脚一脚将莲花踹踹飞几米远，夏之炜一愣，被一人牢牢的护在了身后。
　　那人回头，松开手，笑道：“君上方才没事吧？”
　　夏之炜一怔，被那人的笑不小心迷了眼，片刻回神道：“孤无碍。”
　　那头莲花挣扎着起身，腰间很痛，□□声传入两人耳里。
　　宗婳走着向前：“君上方才的那一腿可真是不怜香惜玉啊。”
　　夏之炜嘴角抽抽，她那一脚还没踹出去，反倒是说这话的人，看着前面躺在地上起不来的人，倒地谁不怜香惜玉了。
　　宗婳眼底淬着冷光，走到了莲花的前面：“君上，这人看上去快要□□焚了，不如让臣来帮帮她吧。”
　　夏之炜一顿，眼眸深沉看着那地上女子：“帮她，你打算怎么帮她？”
　　宗婳轻笑：“君上，这清波湖湖水可是个好东西，辟邪，可解。”
　　夏之炜听着，嘴角勾笑，看着宗婳自话自说的将这人踢下了湖里。
　　一坨下水，溅起冰冷的湖水，一旁昏倒的魏泉被水给冷醒了，大声道：“嗯啊！鬼啊，君上，君上快走。”
　　夏之炜听着，看在他这么护主的份上，也不计较他胆子小的事了：“醒了，去，一会儿把湖里的女鬼捞出来。”
　　宗婳听着：“君上还想看看这女鬼长什么样子吗？”
　　夏之炜：“是啊，孤倒要看看何方的女鬼。”
　　“魏泉，将人待到长春宫来。”
　　路上，宗婳提着灯和夏之炜走在路上：“国师怎么来这里？”
　　宗婳：“闲来无事，微臣想来看看这清波湖的夜景。”
　　夏之炜：“国师大人来的很巧啊。”
　　宗婳：“是啊，太巧了。”
　　…………
　　翌日，夏之炜告病，俢朝一日，之后连续几天，身体皆不好，太医开了药，依旧不见好转，朝臣慌张，生怕这位年轻的帝王挺不过去。
　　“这怕不是妖秽作怪，这……”
　　“国师大人，让国师大人来不就好了。”
　　故此，国师被宣进宫中，说来也奇怪，自从国师被宣进宫中，帝王的病也奇迹般地好了，至此帝王辖制在宫中为国师修建了专门的祈台，留给国师居住。
　　又是一年冬景，白雪落地，压的花枝乱颤，各地的藩王进京述职。
　　祈台处，年轻的帝王与国师各执一字在对峙着。
　　“国师觉得这些人那些有异心？”
　　宗婳放下白字：“君上说笑了，他们也只是试探罢了，说是异心，太抬举他们了。”
　　夏之炜：“国师这话，句句诛心。”
　　宗婳：“微臣不过是喜欢说实话罢了。”
　　宗婳：“君上，说起来，今日的朝朝堂上，立后一事考虑的如何？”
　　夏之炜听着，放下一字，皱着眉：“国师大人对这种俗事很感兴趣吗？”
　　宗婳笑道：“不曾，微臣只对君上的事感兴趣。”
　　夏之炜听着，嘴角微翘，心情莫名好了几分：“呵，孤没什么想法，只是烦人的紧。”
　　宗婳：“臣有一法，可解君上之忧。”
　　夏之炜眸色一亮：“哦，国师有何方法？”
　　宗婳沉吟片刻，道：“只要陛下立了后，这些朝臣就会闭嘴了。”
　　夏之炜脸色一沉：“国师的办法就是这个？”
　　宗婳像是没听出这位帝王暗压的不满，笑着接嘴到：“不错，君上总归是要成婚的，国不可一日无军，也不可无后，兹事体大，君上要深思熟虑。”
　　夏之炜握紧手中的棋子，暗暗的看着面前这个笑的温柔的人，嗤笑一声：“国师这么劝孤，怎么，是有了好人选想要安排给孤吗？”
　　宗婳：“是啊，君上，微臣这里有个好人选。”
　　“君上不是同我说过喜欢温柔漂亮，体贴身家清白的女子嘛，这个人的心性绝对符合君上的要求，君上不妨可以考虑一下。”
　　“唉，君上，该你下了。”
　　这一提醒，夏之炜，落子，冷笑一声：“国师为孤还真是煞费苦心啊。”
　　说实话，她快被气死了，为什么这么生气，她也不知道，只知道这种气不像是朝臣逼得她烦躁暴躁的那种怒气，而是一种想要宗婳闭嘴的怒气，这张嘴平时挺会说的，怎么今天这么不会说呢？
　　宗婳：“君上能体谅臣的苦心就好。”
　　夏之炜：“那不知，国师大人为孤介绍的是哪家的人？”
　　宗婳：“君上想见见？”
　　夏之炜一字一句，像是从牙缝里挤出来的：“是啊，国师大人这么煞费苦心找来的，孤怎么好辜负你的苦心呢？”
　　呵，她倒要看看，哪家的女子勾的宗婳说好。
　　宗婳落下一子，棋盘上，已出现了结局：“君上，臣赢了。”
　　夏之炜看着棋盘，利落承认道：“不错，是孤输了。”
　　宗婳抬头笑着：“君上既然输了，可应允微臣一件事？”
　　夏之炜：“你且说说？”
　　宗婳：“君上若是见到了那女子，若是不喜欢，别降罪与她。”
　　夏之炜：“呵，孤是这么不讲道理的人嘛，不喜欢，孤也不会欺负她。”
　　宗婳面上像是松了口气：“君上大度。”
　　夏之炜：“国师大人看上去还挺担心那人的，怎么、这么喜欢嘛？”
　　宗婳浅笑着：“自然是喜欢的。”
　　夏之炜闻言，看着那人的笑容觉得无比的刺眼，心头像是被针扎了一般，语气生硬：“既然喜欢，干嘛介绍给孤，你自己娶了不就好了。”
　　宗婳：“君上说笑了，那人只有君上才配得上。”
　　夏之炜听罢，笑着，意味不明的讽道：“国师大人倒是舍得。”
　　宗婳笑着，不言不语。
　　夏之炜：“那人呢？还不出来见孤。”
　　宗婳起身拱手道：“君上，那人先下不在，可否明日午时与她相见。”
　　夏之炜指间弓起敲在桌子上，面上看不出喜怒：“要孤等她？莫不是太把自己当回事了。”
　　宗婳：“怎会，不过是想将最好的一面呈给君上罢了。”
　　夏之炜：“是吗？既然今日见不到，那明日也不用见了。”
　　宗婳面上摆着无奈：“即是如此，君上在此稍候，我去将那人引出来。”
　　夏之炜看着宗婳这么积极，心情不虞，摆手就让宗婳离去。
　　她倒要看看，是什么样女人，能让她都说喜欢。哼，她就不信了漂亮，能有她漂亮，温柔，能有她温柔，定是国师没见过什么女人，被这女人随便使使手段便被勾住了。
　　呵，想借国师的手攀龙附凤，她一定要在国师面前戳穿她伪善的嘴脸。


第64章江平炜曜5
　　时间过去了很久，夏之炜手上的茶都喝完了，宗婳却还是不见踪影，更别说她要介绍的女人了。
　　还不来……
　　视线看着对面的空位，无意识摆弄着棋盘上的棋子，终于，夏之炜听见了门外传来了脚步声。
　　一下，一下，步履平缓，夏之炜立马坐直整理了下衣服，坐在椅子上，摆着一副严肃的脸，等着那女人的出现。
　　夏之炜盯着门，耳朵竖七，声音也越来越响，夏之炜目不转睛，一道影子映在了门上，同时脚步声也停住了。
　　等等，一个影子，那岂不是国师没来……
　　还未想个什么，“嘎吱—”一道推门声出现，门口的被推出一道缝隙，一下一下，门缝越来越大，直到完全推开，一个女人的样子被完全显露出来。
　　青丝半披，半被玉簪绾起，眉若远山之黛，眸似辰碎之星，眨着星光，眉眼中潋滟着柔情，面白凝脂，肤白胜雪，朱唇轻点口脂，透着万般风情，风姿绰约，那露出是皓腕如泛着白光的暖玉，身后逆着光，带着仙气一般。
　　这般一眼，确实叫夏之炜看愣了神，女子踏步进来，对着夏之炜绽唇微笑，她回了神，拿起杯子，想要喝口水掩饰一下，却发现杯子的水早就喝完了，她尴尬的喝了口空气，放下杯子。
　　她不得不承认，国师给她找的这个女人确实很漂亮，而且，明明之前没看见人时，心头是百般的不舒服，要不是国师，她都不想要看一眼，何况她才不喜欢女人，但现在看上去的第一眼，却叫她忘记了那些不快。
　　不过、这眉眼，为何她会觉得有些熟悉，好像在哪里见过似的…
　　随后，不待夏之炜想出为什么熟悉，那人开口说话了：“小女江阑叩见君上。”
　　夏之炜听着这话，瞳孔一震，惊讶高呼问道：“国师，你是国师？！”
　　宗婳抬头，淡淡微笑：“小女之前确实当过国师。”
　　夏之炜扶额神情有些恍惚，余光又瞥见宗婳还跪着，摆手道：“你先起来吧，地上凉。”
　　宗婳起身，笑着，看见夏之炜那副样子很是好笑，走在刚才的座位上，坐下，抬手为夏之炜斟了一杯茶。
　　“君上喝茶。”
　　夏之炜想起自己刚才的蠢事，脸上有些燥热，没敢正面看宗婳，拿起杯子，猛的喝了一大口，余光瞟着宗婳，想不明白，怎么可能，为什么？？国师怎么会是女人。
　　“你怎么会是女子？”
　　宗婳支着下巴，懒懒看着不敢直视她的人，温柔回道：“我爹娘生我出来，便是女子。”
　　夏之炜看向宗婳，看见那笑容，又像是被刺了一般，连忙惊慌的收回眼神，：“那你，你怎么会、怎么会当国师的。”
　　宗婳：“机缘巧合，当时父母双亡，为了生存就把我谎报成了男子。”
　　夏之炜顿住，想到了之前的往事，确实如此。
　　夏之炜：“那，那你为何现在要暴露与我？这可是欺君之罪，孤随时可以治你的罪。”
　　宗婳勾笑，然后微微叹了口气，夏之炜没看见她脸上的表情，只听见了这声叹息，问道：“你叹什么气？”
　　宗婳嘴角噙笑：“我叹气是因为，君上这么笨，我忧心啊。”
　　夏之炜回头看向宗婳：“笨，你说我笨，胡说八道，我自小便天资聪颖，就连学识渊博的太傅也夸我是天才，何曾有过愚钝。”
　　从小到大，谁不是夸她聪慧，虽然有些人是有些添油加醋想要讨好她，但她的聪慧也是毋庸置疑的。
　　宗婳眼眸温柔，另一手抬起，轻轻靠近了夏之炜，她看着那手靠近自己，本想要出口说放肆，但却还是被蛊惑了一般，呆在那里，任那人勾住了自己的发丝。
　　宗婳指间圈着那发丝，笑着，看着她道：“君上解释道好认真啊。”
　　夏之炜移开视线，指间扣在自己的衣袖处：“所以，你到底为何要暴露你女子的身份？”
　　她有些猜测，很荒缪，所以她还是想听宗婳自己亲口说出来。
　　宗婳：“我不说了帮你介绍吗？你看我，你觉得满意吗？能够当你的妻子吗？”
　　夏之炜瞪着眼，：“你怎么如此…直白。”
　　宗婳眉眼温润：“直白一点不好吗？”
　　宗婳指着自己的脸：“你看，我漂亮吧？”
　　夏之炜点了点头。
　　不是她自夸，这张脸，在这个位面绝对算的上凤毛麟角，比得上的只有区区几人，这一时半刻又去那里寻找？
　　“我温柔吗？”
　　夏之炜迟疑了一下，然后在那温柔眼神的注视下，点了头。
　　“不仅如此，我还通晓政事，可以为你分忧。”
　　夏之炜一顿，然后小声道：“可是，后宫不得干政。”
　　宗婳笑着不语，夏之炜改口道：“好吧，你若是我的妻，你我一体，也不用在意这些繁文缛节。”
　　宗婳圈了圈青丝，接着道：“我还会算命，可以帮你解决一些不必要的麻烦？”
　　夏之炜：“比如？”
　　宗婳：“比如除了我，你不用娶别的女人，有些事君上被否决，但上天会被同意。”
　　夏之炜：“你的话说的有理，但为何除了娶你，孤不能娶别的女人？你莫不是善妒？”
　　宗婳指间一勾，夏之炜脑袋立即向宗婳靠近，宗婳笑着，但不再是无害的而是冲满攻击性的魅力。
　　她指尖松开青丝，一边沿着她的肩颈向下延生，一边偏头至她的耳畔处呢喃轻语道：“善妒这个也算吧，不过嘛，君上的这种身份，难道不是越少人越好吗？”
　　那看似平坦的胸腹，却有着柔软的触感，。
　　夏之炜猛地一顿，挥开了宗婳那只咸猪手，站起身子，居高临下，皱着眉，厉声呵道：“江阑，你放肆。”
　　宗婳：“君上息怒，你我都是女子，您若是觉得不好，觉得吃亏了，您不妨摸回来如何。”
　　她一边说着，一边掩唇笑着，眼里带着温柔宠溺的笑。
　　夏之炜可没心思同她玩笑，自己最大的秘密被面前这人知道了，那就必死无疑，夏之炜居高临下，眼里透着肃寒，微低下身子，两手把在宗婳两边的椅子。
　　“你是如何知晓孤的事？”
　　眼底的杀意波动，宗婳自然是感觉的到，但毫不害怕，这样的她，完全就像是一个炸了毛的老虎，但这老虎却是没有露出利齿的王。
　　她两手抬起勾住了夏之炜的脖子，顺带还施加压力，把她往下拉了一下，二人之间的距离更加近了，轻笑在她耳边，吐气如兰，热气环绕：“君上不必担心，你的身份掩藏的很好，除了你的心腹之人，没人知晓。”
　　夏之炜冷眼，一手缓缓抬起，抚摸在了宗婳那修长又洁白的脖颈处，慢慢轻轻的摩挲着，：“心腹之人，也包括你？”
　　宗婳是毫不在意自己纤弱的脖子被老虎按在爪下，依旧言笑晏晏，勾着夏之炜的脖子：“这个啊，君上你说呢？”
　　夏之炜眼神晦暗，深邃中透着浓浓的杀意：“既然是我的心腹，为我做什么都可以吧？”
　　明明一个用力，便可结束，何必要和她多费些口舌，这么做的目的只有一个，她希望手下这人能够找到理由说服她自己不杀她。
　　“当然了，我的君上。”
　　宗婳轻笑着，抬头凑近夏之炜的脸“吧唧—”一口，就这么亲上了那带着寒意的帅气脸庞，这一亲給夏之炜整愣了。
　　呆呆的，没有恶心，没有反感，心底的杀意居然都消失不见了。
　　夏之炜松开那只握着她脖子的手，抬手摸上了那块被亲过的地方，下意识的擦了擦。
　　宗婳抬手握着那只手，方才的剑拔弩张仿佛随风而逝，徒留下一室的缱绻和旖旎。
　　“擦什么，觉得不喜欢？”
　　夏之炜挣了挣，那手力道吓人，她没挣开：“你先松开我。”
　　宗婳：“好的，我的君上。”
　　说着宗婳老实听话的松开了她的手，就在夏之炜松了口气的同时，她感到自己的腰间被圈住了，始作俑者毫不意外就是眼前这笑的无害的国师大人。
　　夏之炜：“你松开，我们好好谈谈。”
　　宗婳：“君上不想杀我了吗？”
　　夏之炜皮笑肉不笑：“这不好说，不过你要再不松开，那就是立刻的事。”
　　宗婳松开手，看向立刻就离她远远的夏之炜，满脸委屈，：“唉，君上啊……”
　　夏之炜瞪了眼宗婳：“别用这副表情和我说话。”
　　委屈什么，明明是她被轻薄了才对，自己都没委屈，她还委屈上了。
　　宗婳被说，一秒正经，收回表情，正正经经：“好的君上，我是你的妻，我自然事事都听你的。”
　　夏之炜听着，脸上一羞：“住口，我还没答应娶你。”
　　宗婳：“这天下还有比我更适合你的女人吗？”
　　这副自信笃定的样子，让夏之炜看了牙痒痒：“呵，你说的又不算。”
　　宗婳站起身子，弹了弹衣袖，款款而立，走到夏之炜面前：“君上不妨在仔细的考虑考虑，小女还有些私事要办，就先行告辞了。”


第65章江平炜曜6
　　最近几天，朝臣们发现他们的君上好像有些不对劲，莫名其妙就会脸红，眼神飘忽。
　　这该不会是被什么脏东西上身了吧。
　　找到国师，国师也奇怪，闲言笑语，只说君上是在思索人生大事，不用担心。
　　又一次，任齐平与夏之炜商量完事情，正准备离去，夏之炜见他面色有些奇怪，出口问道：“任卿还有何事？”
　　任齐平：“君上，最近君上是不是有什么烦心事？”
　　夏之炜听着，咳嗽了一声，摆手道：“无事，近来没睡好。”
　　任齐平知道自然是搪塞他的话，但也没有继续追问下去。“是，那君上保重圣体。”
　　夏之炜：“嗯，你先退下吧。”
　　任齐平离开，夏之炜脱力的靠在椅子上，揉着脑袋，关于之前宗婳的提问，她还没思考出来，要不要娶她。
　　国师说的确实在理，娶了她自然能省去诸多的麻烦，但是，那张脸也未免太自信了，她就不想看见她得意的笑容，更重要的是，她总感觉有种莫名的复杂的情感，所以在这件事上她难得的没有单凭理智做事，而是在其中夹杂了自己的私人感情。
　　她什么时候这么幼稚了，可她被朝臣催的紧，恐怕现下也只有国师这一个选择最为妥帖，毕竟皇后十分重要。
　　“皇兄，皇兄，我来看你了。”
　　声音清脆不带一丝的忧愁，满是快乐，这是宫中的七公主朝仪公主夏之青，不是一母，但却是从小一起长大，夏之炜是男子，为防止身份泄露，几乎不太与人交流。
　　但夏之青例外，因她总喜欢缠着夏之炜玩，总是偷偷跑出来，所以她和夏之炜的关系也相较其他而言亲近许多。
　　这一欢快的嗓音，也驱散了些夏之炜心底的烦愁：“朝仪，你来干嘛？”
　　夏之青眯眼笑着：“皇兄，我来看看你，给你送碗乌鸡白凤汤，这可是我自己亲手下厨做的。”
　　夏之炜一惊，笑着问道：“朝仪，你怎么想亲自下厨了。”
　　夏之青：“哎呀，皇兄别问这么多，你先尝尝好不好吃？”
　　将碗筷摆上，夏之炜拿着喝了口，夸赞到：“还可以。”
　　夏之青一脸气愤：“是吧，我就说我做出来好吃，姜祁还说难吃，气死我了，呵，连皇兄都说好吃，我看姜祁还有什么话好说。”
　　夏之炜听着这孩子气的话，笑着敲了下夏之青的脑袋：“合着你把我当成一个试菜的了。”
　　夏之青吐了吐舌头：“我那敢啊，是我觉得好吃，才敢拿给皇兄吃的。”
　　夏之炜顿了顿：“这姜祁，是镇国将军的女儿？”
　　夏之青点着脑袋：“对啊，就是，仗着自己武功高，手脚利索，总是欺负我。”
　　夏之炜听着这话，摆头直笑：“还有人能欺负你，那这姜祁还挺厉害的。”
　　夏之青皱眉，委屈道：“皇兄，你皇妹被欺负了，你就这样啊！！”
　　夏之炜看着那委屈表情，大笑着：“朝仪啊……”
　　笑罢，夏之炜忽的思索了一下，看着夏之青，然后装作若无其事的样子问道：“朝仪你明年就要及笄了吧。”
　　夏之青坐在椅子，晃着双腿，刚才的气都消了：“对啊，怎么了，皇兄你想要送我一份大礼吗？”
　　夏之炜放下碗筷，：“嗯，你都及笄了，礼物自然是要有的，嗯，你有心上人吗？我可以在那日帮你们赐婚。”
　　夏之青看向窗外，心上人啊，脑子里忽然浮现了一个人的样子，她笑出了声，不过她皇兄怎么会突然问这个问题，奇怪，明明不近女色的说，难不成，她就要有一个皇嫂了。
　　夏之青忽然瞪大了双眼，满眼的好奇：“嘿嘿嘿…”
　　夏之炜有些恶寒，奇怪问道：“朝仪你笑的那么奇怪干嘛？难不成真的有了心上人？”
　　夏之青点了点头，笑眯眯道：“对啊，我有了。”
　　一脸羞涩，一副少女怀春的样子。
　　夏之炜一顿，好奇一问：“你有了，是哪家的公子？你说来听听，我查查他的底细？看是否为你的良配。”
　　她知道的，夏之青高傲，才气学识也高，一般的男子她都看不上眼，这说有了喜欢的人，她有些好奇，能让夏之青说喜欢的人是谁。
　　夏之青：“哎呀，皇兄，我还早着呢。”
　　公子哥，公子哥的，她喜欢的才不是什么公子哥呢，她喜欢的可是一个女子。
　　夏之炜：“你很喜欢他？”
　　夏之青：“对啊，我特别喜欢粘着她，一想到她，就想笑，总是有事没事就想逗她。看见她生气，就想把惹她生气的那人暴打一顿，当然如果是自己就算了。”
　　夏之炜嘲笑道：“那被你喜欢上也太惨了吧。”
　　这么一说，她对国师果然不是喜欢，她好像没有想惹国师生气。
　　夏之青不服气回嘴：“谁说的，我会对她好的，她干什么我都支持她。她喜欢的，不喜欢的我全都知道，我比她自己都还要了解她。”
　　夏之炜听着，眼底闪过些思量，夏之青一边说着，一边也观察着她皇兄的神色，这副思考状，果真有苗头。
　　哎呀呀，这是哪家姑娘呢？户部侍郎的那个女儿？？静安侯那家的长女？次女？？还是说是鄱阳侯的那个，唉她好像记得，之前皇兄夸过武安侯的女儿，文梓榆，说她娴静淑雅。
　　不过是她就有些麻烦了，这人就是一个表里不一的人，皇兄要是喜欢她，她得先和皇兄说清楚这人的本性，不能让皇兄这个笨蛋被骗了。
　　夏之青看着夏之炜，眼里带着闪闪的光，看的夏之炜有些睁不开眼，这副模样，又打什么坏主意呢？
　　夏之炜将碗中的汤喝完，放下汤匙，抬头问道：“那他喜欢你吗？”
　　这一问，夏之青还想着怎么把文梓榆的真面目和她皇兄说呢，没反应过来，下意识回了句：“谁？”
　　夏之炜又重复了一遍：“就是你之前说的，你喜欢的人喜欢你吗？”
　　夏之青方才还兴奋高兴的脸一顿：“谁知道呢。”
　　但她神伤的表情只是一闪而逝，随即又恢复生机的样子：“不过，管她现在喜不喜欢我的，之后我会让她喜欢我的。”
　　夏之炜笑着：“好朝仪，就是要这样，要是那人让你伤心，你不要傻乎乎的自己一个人憋着，皇兄帮你出气。”
　　夏之青哼笑着：“哼哼，我才不要你帮我呢，我自己可以的。”
　　“皇兄，我走了，你慢慢批改奏章吧。”
　　看着那离去的背影，夏之炜是有些羡慕朝仪的，如若不是争夺实权，她也不用当皇子，本来她也会是公主，可以肆无忌惮的无忧无虑的活着，不用来承担这一切，也不用现在被迫要娶一个女人为妻。
　　夏之炜为自己这个想法笑了笑，倘若真是公主，以女子的身份，难保不会嫁人，她会活在深宫后院中，和一群女人为了一个男人拈酸吃醋，勾心斗角，这样围着一个男人的生活，她怕是会疯的吧，而且她的骄傲也决不允许她这样。
　　所以为什么女人会被困在深宫后院中，若是她们都和自己一样，有属于自己的事做，那还会如此吗？
　　夏之炜看向窗外，有些出神，自己是女人，但依旧可以将诺大的国家打理的不出纰漏，国师也是女人，依旧可以辅佐他登基，也可以算天测命，朝仪同样是个女子，但就她所知，她的才气不会输给这届的新科状元。
　　如此，若女子和男子一样，都去学府学习，那么女子是不是也可以入朝为官呢？男子所做的事，女子是不是也可以做呢？
　　所以百年来，为何会没有一个女子为官呢？
　　夏之炜就这个问题，出神，陷入了自己的想法中，这个想法，她越想越激奋。
　　她想到了，为什么呢，她为什么会想到这个呢，因为她是个女子啊，因为当皇帝的，坐在这个最高位置上的全是男子，他们理所应当的以为男子比女子聪颖，男子比女子力气大，男子可以在外，入朝为官，经商，但女子就只能被困在那一方小小天地，相夫教子，侍奉公婆。
　　自小男子与女子所接触都不一样，若都是一样的，男子就一定会比女子优秀吗？自己和国师，还有朝仪不就是很好的例子吗？
　　或许她可以打破这样的氛围，让女子也可以站在朝堂上，同那些男子一样。
　　或许，或许真的可以，真的可以实现，夏之炜越想激动，一下站起身来，接连在这椅子边上转悠了几下，血脉的热度才降了下来。一降下来，她的脑子也冷静了一些。
　　这事还需要从长计议，光是凭她想是没有任何的意义，若是猛地提出来，那些人古板的人，不对，应该是说不止那些古板的人，或许她还会与整个朝堂对立，因为那些朝臣皆是男子。
　　此刻夏之炜觉得她就像是一座孤岛，被周围汹涌的骇浪包围着，没有任何的生机。
　　不，不，不对，她不会是孤立无援的。
　　夏之炜脑子忽然冒出了一个人来，嘴角的笑意难以遏制，国师，她还有国师，国师一定会站在她这一边，会与她一同对立那些站在另一岸的人。
　　忽然的，她很想见到国师。


第66章江平炜曜7
　　夏之炜将今天奏折批改完，走到了国师的祈台的门口，刚要推门，手顿住了，不过随即还是推开了门，走了进去。
　　抬眼看见院子里人，夏之炜面色有些难看，一男一女对立而坐，欢颜笑语的，看上去十分融洽，男才女貌十分般配。
　　夏之炜踏门而入，门口咳嗽了一声，这一声叫那两人回了神，二人一同动作，对她行礼，简直默契十足。
　　夏之炜面无表情，一手背于身后，一边唤二人起来，一边落座，堂而皇之的坐在了宗婳做过的地方。
　　“国师这是在？”
　　夏之炜眼神看向宗婳，又看向旁边的面容俏丽的女子，宗婳浅笑着，一边为她斟茶，一边道：“这是武安侯的女儿，文梓榆。”
　　夏之炜看向文梓榆：“武安侯的女儿怎么回来找你？”
　　文梓榆紧张，不敢直视天子容颜，指间将手中帕子揉成一团：“家父、家父唤我来找国师大人要箴言的。”
　　文梓榆说着说着，鼓起勇气，红着脸，抬起了头：“前些日子，家父碰见了国师大人，国师大人心善为家父卜了一卦。”
　　夏之炜忽视文梓榆的含情脉脉，扭头看向坐在她一边道国师：“国师还挺心善的。”
　　宗婳喝了口茶，不紧不慢接下来这句夸赞：“谢君上美言。”
　　夏之炜：“你的箴言拿到了？”
　　文梓榆羞涩一笑：“是的，谢君上关怀。”
　　呵，既然拿到了，还赖在这里干嘛。良久几人都在喝茶，没有人开口说话，空气中弥漫着些许的尴尬。
　　文梓榆抬头，又低头，小女儿家的娇俏显露无疑，这般有幸，居然看见了君上，果然帅气，虽然国师也好看，但可惜的是国师不能不能给她那些荣华富贵。
　　她要不要说些话趁此机会和君上聊聊，最近给君上留下个好印象，一番思度，文梓榆刚要开口说话，谁料宗婳先开口了。
　　“文小姐，既然已经拿到箴言就先行回去吧，想必武安侯也等候良久了。”
　　“我…”
　　文梓榆还不想离去，好不容易可以见君上一面，哪能说走就走啊，可这，没有理由，若赖着不走，只怕只会给君上留下个不知礼数的坏印象。
　　“谢国师大人，君上，国师大人，小女就先行告辞了。”
　　夏之炜不甚在意的摆了摆手，文梓榆迈着华贵优雅的步伐，款款离去，院中只剩下了夏之炜和宗婳两人。
　　还是夏之炜先憋不住话，语气有些冲：“国师大人以后要注意些，别什么人都往里面待，若是不小心毁了人家姑娘家的清誉怎么办？”
　　宗婳低眉俯首认错，态度良好：“君上说的是，这事是臣思虑不周了。”
　　这样子，夏之炜有些气噎，想说什么，但又开不了口，心中聚集着於气。
　　宗婳笑着，开口道：“君上找我有什么事吗？”
　　夏之炜语气硬邦邦：“原本有事，但看国师与那文氏女想谈甚欢，料想国师对孤口中的是也不感兴趣。”
　　宗婳摇头笑着，眼眸中带着深意：“君上莫不是在吃味？”
　　夏之炜一怔，反应激烈：“吃味，孤会吃那文氏女的味，笑话。”
　　宗婳支着下巴，：“君上不吃味，干嘛这么生气？”
　　夏之炜瞪了眼宗婳：“你何时看见孤在生气。”
　　宗婳目光直白，眼里透着热切：“现在啊，别恼，君上不妨坦诚些，有什么事都可与臣商议，没有人会比你重要，臣只会忠于君上一人。”
　　夏之炜心底的不虞在这话下，也逐渐消散，理智恢复，眼神看向宗婳：“忠于我一人，若我不是君上呢？”
　　宗婳起身，一手牵着夏之炜的手，单膝跪在地上，握紧那冷白的手：“我只忠于你。”
　　话音落下，一道柔软落在了夏之炜的手背处，那目光刺向她，心底的某个地方异常柔软温暖。
　　夏之炜咳嗽一声，一手握紧宗婳的手，一手握作拳头，抵在唇边，遮掩住止不住勾起的笑容。
　　“行了，你起来吧，孤知道了。”
　　宗婳得寸进尺，顺势攀在她的膝盖上，：“君上知道了什么？说给臣听听。”
　　夏之炜受不住这攻势，偏过头去，一手抵在宗婳脑门处：“你靠的太近了。”
　　宗婳笑着，微微不满：“那里近了。”
　　夏之炜恼怒着：“这还不近。”
　　宗婳轻笑，支起身子来，双手按在了夏之炜石凳边上，凑到那耳边，轻声哄到：“君上，这才算近。”
　　话音一落，宗婳一手放在夏之炜要见，一手放在那腿弯处，将夏之炜一下抱起，自己坐在了那凳子上，让她坐在了自己的腿上。
　　夏之炜面色羞红，一手按在宗婳肩上：“你放肆，快将孤放下来。”
　　“你这样成何体统。”
　　宗婳用力抱着，夏之炜也挣脱不开，语气苦恼道：“君上，臣只是想让你知道臣口中的近是什么样子。”
　　夏之炜面脸通红，帝王尊严威风一扫无遗：“行了，行了，孤知道了，你先将孤放下来。”
　　他的记忆中，自己从未与人有过如此亲密的姿势，即便是她的母妃，乳母也不曾有过，最亲密的也不过是母妃的拥抱，和亲吻她的额头。
　　宗婳依旧没有动作，反而是把脑袋埋在她细腻滑嫩的肩颈处：“君上不必害羞，这种以后是经常的事。”
　　夏之炜恼怒的一巴掌拍在宗婳脑袋上。
　　宗婳被拍，也不喊痛，夏之炜严肃的衣领已被宗婳蹭开，看着那白嫩，宗婳眼底晦暗，张口就咬了下去，夏之炜吃痛喊了一声，咬完，还伸出舌尖，舔了舔。
　　“你……”
　　宗婳抬头调笑到：“陛下的身子果然娇嫩。”
　　夏之炜护着自己的衣领，宗婳一手抱紧生怕夏之炜跑了，一手拉开自己衣领。
　　夏之炜警惕的看着：“你又想干嘛？”
　　宗婳拉开至自己的锁骨处：“这不是怕君上不满吗？”
　　夏之炜冷言：“呵，你也知道，那还这样。”
　　宗婳：“礼尚往来，所以，这不，我让君上咬回来啊。”
　　夏之炜看着那白嫩，有些心动，有什么不能咬的，她都咬过我了，这就算是有来有往，夏之炜打定主意要狠狠咬一口，让宗婳长长记性。
　　一手拉在宗婳衣领处，蠢蠢欲动，正在挑选一个好地方下口，熟料，地方还没挑好，自己又被咬了，不过这次不在是那肩颈处了。
　　良久的一吻，夏之炜背靠在石桌，微喘着气眼尾迷离泛着红。
　　宗婳怜爱的伸出指间，擦拭了夏之炜唇瓣上的晶莹，语气慵懒，活像是刚吃饱的猫儿一样：“君上找我是有什么事吗？”
　　夏之炜微喘，正在平复气息，此刻完全不想搭理宗婳，尤其这语气，会让她想到刚才的自己。
　　没得到回答的宗婳，一口亲在那唇上：“君上不说吗？”
　　被轻薄的夏之炜睨了宗婳一眼，宗婳又轻啄了一口，挑眉看向夏之炜。
　　夏之炜就没见过这么流氓无赖的人，虽说亲的是挺舒服的。
　　良久，国师祈台的大门打开，侍奉在一旁的小太监明越，低眉顺眼，余光也瞧见了这位帝王的姿态，整个人透着一股杀气。
　　白面红唇，脸上像是被气的红了，怒气十足，衣衫居然也有些褶皱，莫不是在里面和国师打架了，不能惹，不能惹，这国师大人做了什么事啊，他侍奉君上很久了，从未见过君上这般生气。
　　事实证明，他没看错君上的怒气，之后的接连几天，他们的君上都很暴躁，直接体现在君上嘴巴毒辣，平时君上虽然也是一针见血，但也不至于把他们批的一无是处，现在他们是见识过了君上有多会挑刺，多么的想念之前那个君上。
　　下朝后，任齐平和明越交谈了几句。
　　“君上最近发生什么事？怎么突然这么暴躁了。”
　　“这事，咱家也不知道啊，只知道自从前几日见过国师大人后，君上这脾气就出来了。”
　　原来是国师把君上气着了，但怎么会，现在江阑无权无势的，难道不应该讨好君上以求活路吗？莫不是又在打什么算盘，不行，这事他要和君上商议一下。
　　御书房内，夏之炜批改着奏折，头也没抬。
　　任齐平：“君上，近日来，国师可有什么异动？”
　　本来这几天夏之炜的气也快消了，但现在任齐平一提，夏之炜又想到之前在国师那个院子里发生的事，脸上烧红，怒气也很多：“呵，她，院子里呆着呢。”
　　任齐平：“君上，我们是否要对国师……”
　　批改着奏章的夏之炜抬头，眸色淡然：“不用，我留她自有用处。”
　　看着样子，君上好像没打算对国师下手，可不是说惹到他们的君上了吗？
　　“没什么事，任卿就先退下吧。”
　　“是，臣告辞。”
　　退出御书房，迎面撞上了春风得意，心情很好的宗婳。
　　宗婳笑着：“丞相，刚从君上哪里出来？”
　　任齐平：“是啊，国师找君上是有什么事吗？”
　　宗婳抬手，挥了挥手中的折子：“对啊，前几日把君上惹生气了，这不，来找君上问罪吗？”
　　任齐平一顿：“那这折子？”
　　宗婳笑眯眯，：“嗨呀，君上生气了，找点她喜欢的东西，不然我怎么死的都不知道。”
　　任齐平看了眼那个折子：“喜欢的东西？”
　　宗婳笑着，语气透着一股子亲昵劲：“是啊，君上喜欢的。”
　　任齐平看不出是个什么东西，但心中却有股酸涩之意：“是吗，我看君上还挺生气的。”
　　宗婳：“丞相放心，君上今日后定不会在生气了。”
　　宗婳：“那我就先进去了。”
　　任齐平注视着宗婳的背影，一手抬起摸在胸口，总觉得有什么东西流失了。


第67章江平炜曜8
　　那头，宗婳悄无声息，一路通畅的进了御书房，夏之炜听见脚步声，抬头瞧了一眼，发现是宗婳后，又低下了头，接着批改奏章，宗婳也不打扰她，把白折子放在了一旁，等着她忙完了再看。
　　自己就坐在一旁的椅子上，喝着茶，吃着糕点，时不时看看夏之炜认真的侧脸，时不时抬头看看窗外景色，碧空如洗。
　　宗婳：“小狗子。”
　　小狗子出声：“怎么了？”
　　宗婳：“这应该是我最后一个世界了，之后我要和你脱离。”
　　小狗子惊呼：“脱离，可那后台数据没完成呢？”
　　宗婳：“我自有办法，就和你打声招呼。”
　　小狗子有些心虚：“你是因为之前那个位面，生气了吗？这真的是失误，你要相信我们的业务能力。”
　　宗婳：“不是，我想要的，这个世界后就会完全得到了。”
　　小狗子：“得到，你想得到什么？我可以给你更多？”
　　宗婳：“没有更多了，人心不足蛇吞象。”
　　小狗子：“你还能知道这个。”
　　宗婳挑眉：“自然，我一直是个很知足的人。”
　　小狗子：“我…那就随便你吧，反正我也可以找别人。”
　　宗婳：“我还没问你呢？你收集那些喜爱值和厌恶值有什么用吗？”
　　小狗子：“其实不能说的。”
　　宗婳识趣：“哦，那就算了。”
　　小狗子凝噎哽住：“你就不能坚持坚持，一点耐心都没有。”
　　宗婳：“晤，那小狗子你说说看。”
　　小狗子叹了口气：“世界有细缝裂痕，需要气运之子的喜爱值化作能量来修补，而厌恶值也是同样道理。”
　　宗婳：“你为什么不让我夺取他们的气运呢，那个能量不是更多更方便吗？”
　　小狗子：“是这个道理，但之前的宿主都失败了，就算了，退而求其次了，嗯，不过，你是怎么知道有这个的？”
　　宗婳敷衍道：“小说了不都这么写吗？”
　　小狗子呵呵讽道：“你还真爱看书。”
　　宗婳笑着：“所以说，艺术来源于生活嘛？我走了不要太想我，我会给你个礼物的。”
　　小狗子：“礼物，什么礼物？”
　　宗婳神秘道：“肯定是你喜欢的礼物。”
　　小狗子幽幽道：“我喜欢的礼物就是希望你别辞职，接着干，这就是最好的礼物了。”
　　宗婳：“这个啊，不行，我给你的礼物肯定比这个好，我是可以替代的，这个礼物是不可以替代的。”
　　小狗子：“你越说越玄乎了，唉，等一下，这个礼物你要怎么给我，咱俩又不在同一空间，我只以精神体的形式出现在你脑海里，你的礼物我收不到啊。”
　　宗婳：“不会，相信我，这个礼物你会收到的，我值得你的信任。”
　　小狗子哼了哼：“那就希望如此吧。”
　　宗婳：“闲聊结束，我对象要找我了。”
　　宗婳抬眸，正好与批改完奏折的夏之炜对上了眼，宗婳绽唇一笑，起身道：“桌上那个就是我这几天查出来的，京城贵女可用的人。”
　　夏之炜拿过折子翻开来看，“夏之青，朝仪公主文采出众，学识渊博，确实，我其实想要让女子也可以进行科考，但怕是阻力艰难。”
　　宗婳对着她宽慰一笑：“没事，君上，我们一步一步来，可以举办一场学识辩论会，由大博士现场出题，男女皆可答题，服众者可得君上嘉奖，届时可堵悠悠之口。”
　　夏之炜眼神一亮，：“这倒是好办法，那不妨就定在一个月后的上兰节，参赛女子，我让朝仪和她们谈谈，若能拔得头筹，开了一个无法拒绝道先例，那之后的女子为官应是不成问题。”
　　宗婳接着伸手指到了另一人的名字，这名字夏之炜还有些熟悉，之前还从朝仪的耳里听讲过。
　　宗婳：“这个姜祁，我几天前是见过，兵书，沙盘演练，武功，心智都远超同辈之人，而且，她儿时是跟随过他的父亲姜战鹏出过征，若为男儿身，身上功名早就够当个四品武官了。”
　　夏之炜眼底闪过思索：“你有没有和她沟通过，她是否愿意在上战场，北方梨疆人咄咄逼人，若她能取得个好战绩，进官嘉爵不在话下，而且那些武将没有文臣的深沉，他们多半只认实力，即便是女儿身，能打服他们，也可以统帅他们。”
　　夏之炜：“儿时我曾去过北方，作为皇室体桖他们，那里我曾见过，也有女子为军士。”
　　夏之炜：“若她们能成功，我们的国家过会走向更强大，因为我们拥有更多人才，无论男女。”
　　“当然，这个的前提是，她们都能够成功。”
　　宗婳上前，握住了夏之炜的手，她温暖的手，包裹着那双因批改奏折放在外面而冰凉的手，喝着热气：“君上要对她们有信心，也要对自己有信心，更要对我有信心，时间会证明一切。”
　　夏之炜微笑着，手上的热度也流过她的全身，汇入了那颗跳动的心脏。
　　午膳时，夏之炜特意找了夏之青来吃午膳，将一些自己的打算向朝仪说出来，夏之青震惊，她没想到她的皇兄竟然有这种打算。
　　“皇兄，你的计划当真？”
　　“自然，君无戏言。”
　　夏之青紧抿着唇瓣，陷入了思考，脸上写着凝重，夏之炜等着她的答案，良久夏之青抬头：“皇兄，我会去的，我也会说服她们一起参加，希望可以拿到皇兄的嘉奖。”
　　夏之炜笑着，心底的石头放下了一大半，至少她们的第一小步是跨了出去，接下来只能寄希望她们能够战胜那些文臣了。
　　夏之炜又想到，朝仪和姜祁的关系好似挺亲密的，开口道：“朝仪，文可以有女，我希望的是武将也可以有女。”
　　夏之青吃着菜，抬头看着她皇兄，眨巴眨巴眼睛，什么意思：“皇兄，我就文学稍微好点，你喊我去舞刀弄枪的我可没办法，姜祁一只手都可以轻松把我撂倒。”
　　夏之炜轻笑着，伸手点在了夏之青脑袋上，道：“武这方面，我可没过指望你。”
　　夏之青：“那皇兄这是什么意思，单纯和我说说，发发牢骚，还是说你有了好人选，想让我帮你说话，搭线。”
　　“啊，说起来，姜祁武功很好，身家也很好，皇兄不会吧！！”夏之青瞪着眼睛看向夏之炜，然后夏之炜在那眼神下点了点头。
　　“确实如此，我比较钟意姜祁。”
　　这句话不知道那里刺到了夏之青，夏之青道：“什么，皇兄你钟意姜祁，该不会皇兄你要娶她为后吧。”
　　夏之炜摇头，敲着夏之青脑门，无奈笑着：“你想什么呢？臭丫头现在是考虑儿女情长的时候吗？”
　　“那皇兄你是什么意思？”
　　夏之炜：“我是希望，她可以成为武将女子的领先人，像你一样。”
　　夏之青：“像我一样，可那些武将怎么会服气一个女人当他们的领袖，统领他们呢？”
　　夏之炜：“所以，我们的打算是，让她先男装去北疆，那里梨疆人肆虐，若她可以有所战绩，届时召回她，说清她女儿身的身份，问题会迎刃而解的。”
　　“皇兄，不行，她一个女子怎么可以混在男人堆里，你这个计划太冒险了，若是她没有打出成绩就被拆穿了女子身份怎么办，若是有了战绩，但满朝文武非要以她男扮女装以欺君之罪问罪，你扛不住压力，又要怎么办？万一万一，她在战场上不小心，不小心受伤了，救治不了怎么办？”夏之青难得面上带着怒气，越说越激动，眼眶处也红了眼。
　　夏之炜看着说了一大堆的夏之青，虽然被怼的是她，但心底莫名的觉得欣慰，她拍了拍她的肩膀，劝慰道：“皇妹，你考虑的，孤自然也考虑到了，孤会尽最大的能力，保障姜祁的安危，但是，孤也不能同你保证，姜祁就一点危险都没有，没有一件事是不需要付出努力，尤其是要推翻这种自古至今的观念，甚至或许可能是鲜血的代价，又或许仅凭我们这一批的人都还远远不足以，说不定我的后代都要为之努力。”
　　夏之炜望着她，眼底真切：“我希望你可以和姜祁聊一聊，将你的想法和她说，同时也听一听她的想法，若是她不愿意，孤自然不会逼迫她，会另寻她人。”
　　夏之青顿住，肩膀下塌，有些失神，她想要帮皇兄完成这一改变，但她不希望姜祁出事，她是公主，出了事不会有生命危险，加上这支持者是她的皇兄，更不会有危险，但姜祁不一样，远在北疆苦寒之地，又背着欺君之罪，她怕她的皇兄没办法保住她。
　　夏之炜：“你要相信皇兄，也要相信你自己，想必顺利的话，她班师回朝时，不会是满朝文武都要问罪的，因为那时，还有你们在，我顶不住压力，到时就要倚靠皇妹你们了。”
　　夏之青被最后这句话逗笑了，嗔怪道：“真是的，皇兄还要我们给你收拾烂摊子。”
　　夏之炜接嘴，轻松玩笑道：“是啊，不说那时，就是现在，皇兄被他们反驳时，皇妹你可要站出来保护孤啊。”


第68章江平炜曜9
　　计划三面同时进行，夏之青和那些有意识有想法的贵女，说了这一计划，一些有顾虑一些和夏之青一样，想要改变，也渴望着改变，二话不说就同意了，至于其他的人，则说要思量思量。
　　那头，夏之青也和姜祁交谈了，眼见她眼底的渴望，劝阻的话根本就说不出口来，将确定的消息传达给夏之炜，约见会面。
　　“臣女拜见君上。”
　　“起来吧。”
　　“有些话，皇妹对你已经说了，你即愿意来，就表明你同意了孤的计划。”
　　“是，臣愿参军，将梨疆人驱杀殆尽。”
　　“好，虎父无犬女，孤会派两位暗卫保护你的安危，但是这一趟下来，任不能确保你没有性命危险。”
　　“谢君上关怀。”
　　姜祁被送到了北疆的镇北军军中，一个月后的孟兰节。
　　是赏花节日，也是官员们展示自己才华的日子，平时没机会发言，但现在是公平答题。
　　“哦对了，昨日朝仪说也要来答题，说是想来见识见识，你们腾出个位置来。”
　　说曹操，曹操到的，这日的朝仪踏着自信的步伐，在全场的注视下，安之若素的坐了下来，中途还和上座的夏之炜递了个眼神。
　　钟声敲响，出题，以如何安抚流民为题。场上寂然，莎莎作响，白苎新袍入嫩凉，春蚕食叶响回廊?。
　　夏之炜上面坐着，关注着他们。
　　宗婳站在她的身侧，在不为人知的地方，戳了戳夏之炜的后背，惹得夏之炜回头嗔怪的看了她一眼。
　　宗婳笑着，轻声凑到夏之炜耳边，夏之炜不能乱动，生怕别人看出什么端倪，端着一副危正的表情。
　　“君上，放松点，相信你皇妹，拔得头筹没问题的，这一题目我前几天不是压到了吗？稳赢的。”
　　夏之炜：“我没担心皇妹，你把你的爪子给孤拿开。”
　　宗婳笑着，随后拿起，然后放在了夏之炜的肩上：“你最近没休息好，我帮你揉揉。”
　　夏之炜一听这话，侧头嗔怒：“我没休息好怪谁？”
　　宗婳揉着她的肩，一脸无辜道：“那不是君上自己先找的我吗？”
　　夏之炜压着音量，小声怒道：“我找你是帮着改奏折，没喊你来捣乱。”
　　宗婳委屈道：“君上，你这可是冤枉我了，我若是诚心捣乱，你今日怕是没这么早起来。”
　　夏之炜听着这话，羞得脸上通红，回头怒瞪了宗婳，这副得意洋洋的样子，真叫人恼怒，她怎么就看上了这个急色的人了。
　　宗婳眼底带着笑，用着气音道：“君上，别这么看着我，心里慌的很。”
　　夏之炜嗤笑一声：“你还知道害怕，那就收敛点。”
　　宗婳眨巴眨巴眼睛，眼底的笑意都快溢出来了，手上的动作也变成了带着暧昧意味的抚摸：“君上怕是误会了，心里慌，是因为君上这副模样，确实勾着我。”
　　夏之炜怒极反笑，我还治不了你了：“江阑。”
　　宗婳低眉顺眼：“唉，臣在呢，请君上吩咐。”
　　夏之炜：“孤记得，明日有个七祠会。”
　　“那个啊，臣和丞相大人说了，然后他就说他要去。”
　　夏之炜不信的说到：“丞相会主动抢？”
　　定是这人自己乱传消息，推给的丞相。
　　被不相信的宗婳，不见生气，笑着：“臣这不是怕君上不舍得。”
　　夏之炜冷哼道：“呵，放心，对象若是你，孤就舍得。”
　　“君上好狠的心啊。”
　　“对付你不这样，孤怕是早就被你拆骨入腹了吧。”
　　“君上这就错了，拆骨入腹可是件正经事，只要是正经事，那就得好好的选个良辰吉日，才能办。”
　　夏之炜回过头，接着话问询到：“那你说说什么时候是良辰吉日。”
　　？？？
　　！！！
　　宗婳先听着这话，一时还有些愣，随后凑到她耳边，压着音量，笑的开怀，余光也注意着没人看着，没忍住的，一手捏着夏之炜下颌，很快的在她唇上一啄。
　　亲完后，又道故作惶恐道：“求求君上宽恕，臣色心一起，难以遏制。”
　　夏之炜脸上红着，连忙看向四周，见四周学子埋首答题，其他人都注视那些学子，心头一松，看着那个作乱之人：“江阑，你太放肆了。”
　　宗婳低着眉，敛着眼眸，语气软软的：“是臣的错，臣不该如此。”
　　宗婳这认错，认得夏之炜有些狐疑，这会儿就认错了，不可能吧，果不其然，紧接着下句话。
　　“都怪臣一时迷了眼，没能抵住君上的花言巧语，是臣的错，不过君上你在多说些，让臣多听听，听多了，臣就不会这般了。”
　　宗婳一脸认真的提出着，自以为很好的建议。
　　夏之炜偏过头，不去看宗婳，嘴里冷笑着：“呵呵呵……”
　　宗婳也不在逗夏之炜了，一手牵着夏之炜，夏之炜被握着，手向外抽了抽，没挣脱开，也就随他了，被宽大的衣袍盖着也没人看得见。
　　耳边响起了宗婳温柔又认真的话：“放心吧，那日子我算就测算过了，来年的季月初九正是好日子，尤其是宜嫁娶。”
　　夏之炜听着，没说什么，只那嘴角笑意彰显着主人的心情。
　　考试完毕，卷子被一旁侍官收起，卷子上不留名字，当场批改，先由丞相大博士和其他文渊阁的人挑选出三份他们以为最好的卷子，当中念出评选名次。
　　只有十来份卷子，批改的速度很快，取其三。其中三份卷子可以说是不分伯仲，就是有些侧重点不一样，当场念出，底下的朝仪听着，有自己的，嘴角勾着笑意，给她上面的皇兄递了个眼色。
　　三份卷子台下人与台上人商讨着，各自发表着自己的看法，虽然自己没入选，但是听那几份卷子也是心服口服，毕竟人家就是说的比自己好。
　　“我觉得这份卷子好，侧重民心，而且体恤了百姓之苦。”
　　“非也，百姓之苦，不治其根本无异于重蹈覆辙。下官以为，这份答卷才堪第一。”
　　“我也支持。”
　　“臣等附议。”
　　夏之炜拿着卷子，看着台下问道：“好，既然如此，这是那位卿家做的答卷啊？”
　　台下答题者，面面相觑，最终他们看见朝仪公主起了身，但都不以为意，在场人，除了夏之炜和宗婳外，无人以为这份卷子会是朝仪公主一个女子答出来的。
　　夏之青高昂头颅，道：“皇兄，这份卷子是皇妹我答的。”
　　夏之炜面上佯装着惊讶，语气提高，有些不敢相信：“朝仪，这卷子是你答的？”
　　夏之青点着头：“对啊，皇兄，我答的。”
　　这话一出，众人无不惊奇，皆是看着夏之青，嘴里嘀咕着：“朝仪公主居然能答出这份卷子，学识渊博。”
　　他们都公开承认卷子的优秀了，此刻虽心有不甘，但也无法昧着良心说着这份卷子答的不好，但输给一个女人，即便是公主，这口气他们也难以咽下去。
　　夏之炜不动声色的看了看台下官员神色，随后开口道：“好朝仪啊，没给你皇兄我丢人。”
　　夏之青语气傲慢：“那是自然。”
　　夏之炜摆手：“行，既然你拔得头筹，说说吧，你想要什么奖励。”
　　夏之青：“皇兄，什么奖励都可以吗？”
　　夏之炜满意的点了点头：“嗯，可以。”
　　夏之青笑道道：“皇兄，那臣妹想要当个官做做。”
　　这话一出，在场官员的脸色都变了，生怕皇上一个胡糊涂就同意了，他们想要出口阻止，但他们还是低估了皇帝，他们的皇帝没有糊涂，直接开口拒绝了。
　　夏之炜想也没想就皱着眉拒绝了：“简直胡闹，做官，你一女子怎么可以入朝为官呢？”
　　夏之青不服气，辩解道：“皇兄，那条祖训规定了女子不能为官啊！”
　　官员们听着，心里已经有了无数条理由来反驳朝仪的话，但是他们现在开不了口，他们的帝王正在据理力争，而且君上反驳的话正是他们想要说的。
　　“放肆，祖训虽未规定，但自古至今，你见过那个女子为官吗？你这不是胡闹吗？”
　　“那又怎么了，没有先例，那皇妹做个先例怎么了，反正我学识又不差，聪明的很。”
　　官员们心里腹诽着：狂妄至极，做官那能是那么容易的事。
　　“皇兄，你们招官员不就是有学识吗？你看刚才比学识，在场的官员那一个赢了我，这说明你皇妹我的学识比他们不遑多让。”
　　“你不过赢一场比试就如此狂妄了。”
　　“那我不管，皇兄，你方才还说了，答应皇妹一件事的，君无戏言，难不成你要当着这群官员食言吗？”
　　帝王权威被挑衅，夏之炜震怒“啪—”的一声拍了拍桌子，面上寒冷，眼底带着怒火：“朝仪，休要胡言，我平日是不是太宠你了。”
　　朝仪像是被吓到了一样，立即跪下头埋的很低：“皇兄息怒，皇妹就是想当个官玩玩嘛，又不是真的想做什么，皇兄息怒。”
　　朝仪身体抖动着，众人以为害怕，其实不然，她是在憋笑，没想到皇兄演的像模像样，还真厉害，果然是当上皇帝的人。
　　天子一怒，那些官员们也是立刻跪下，嘴里嚷着：“君上息怒。”
　　“一群废物，连朝仪都比不过。”
　　场面僵持着，夏之炜好似非常不满朝那些失败了的官员看了眼，似在说都怪他们，自己才被逼在来这个地步。
　　官员们惶恐，一个个低着头，像个鹌鹑一般，瑟缩着脖子生怕触怒了夏之炜。
　　此刻站在夏之炜身后的国师出来开口说话了：“君上息怒，朝仪公主不过小孩子心性，君上不妨答应了朝仪公主。”
　　有的官员听见这话，抬头就要劝说，但他们的君上皱着眉，抢先不悦的开口了：“那怎么行。”
　　宗婳站在官员面前接着劝到：“君上先不要生气，你若不答应朝仪，那便是失信了，何况公主殿下既然赢了这场比试，说殿下的学识是厉害的，给她一个官职也无妨的，有君上您在，还有这么多官员在，朝仪公主难不成还能惹出什么乱子来。”
　　这话一出，在官员的眼中，这是堵住了君上的嘴，言下之意反正这么多人盯着呢？怕什么。
　　夏之青也是打蛇随棍上：“是啊，皇兄，我可乖了，不会惹事的，我保证。”
　　官员们听着，君上的语气有些松软：“你说的是真的？”
　　夏之青：“嗯嗯，皇兄你就放心吧。”
　　夏之炜：“好吧，但若你惹出什么事，也不要想着公主之躯，出了事依律惩处，孤可不会包庇你的，明白吗？”
　　夏之青乖巧：“皇兄放心，谢皇兄，那我是什么官职啊？”
　　夏之炜无奈的抚着额头：“这件事容孤思量一下。”
　　夏之青：“哦哦，那那皇兄你要快点哦，别拖着拖着就没了音信儿。”
　　夏之炜冷哼一声：“孤答应了你，就不会食言，最迟后日，倒是你别嚷嚷着不想上朝啊。”
　　夏之青：“皇兄放心好了，皇妹绝对起得来。”


第69章江平炜曜10
　　“皇兄，皇兄，怎么样，打算给我那个官当当？”御书房内，夏之炜正和大臣商量完事，夏之青边进来了。
　　夏之炜扶额，一副不愿看见夏之青的模样，“这个……”
　　夏之青凑到夏之炜身边，拉着他衣衫，撒着娇道：“皇兄～还没想好吗？你皇妹我也不挑，随便四五六品的官，给我当当就好了。”
　　夏之炜注意着底下大臣的目光，嘴角无奈笑着，轻声呵斥道：“不要胡闹，像什么样子。”
　　夏之青闻言，顿时松开手，身体轻颤，眼泪说来就来，抬手掩面，带着些哭腔，像是被刚才的呵斥吓到了：“皇兄，明明就是你允了我的，都四天了，没想好，还凶我，呜呜呜……”
　　夏之炜眼底一顿，可以了，连忙哄到：“好好，好了，孤知道，我想想，昨日大理寺少卿是不是说要辞官，行，孤就允了，那就给你当个大理寺少卿，好了，莫哭了，你这样子谁还认你啊。”
　　此言一出，夏之青破涕而笑，正要谢恩，一旁的老臣晋中侯跪下道：“君上不可，不可啊，大理寺少卿怎么可以如此草率。”
　　再说了，那大理寺少卿那里是真的要辞官，还不是君上要惩处那明寰之子，眀寰可是世家，他的长子要是被处置了，那就昭示着，君上有意要收拾他们世家人，不可示弱，一旦如此，未战而先衰，那怎么可以。
　　君上的羽翼是越来越大了，就连国师居然都站在了君上那一边，也不知道是被灌了什么迷魂汤，蠢人一个，就凭她差点逼宫，囚禁了君上这一件事，也足亡矣。
　　夏之炜见人反对，也没说什么，淡淡的“哦—”了一下，目光打在了晋中侯身上。
　　晋中侯一跪，按着心底的颤栗，这君上的威压是越来越强了，才多大啊，竟都有了当年先帝的威严了。
　　夏之炜没动，夏之青先炸毛了，气冲冲的走到晋中侯面前，厉声道：“凭什么我不能当大理寺少卿，皇兄都同意，你是不服皇兄的命令吗？”
　　“哈，我知道了，你不是对我不满，你是对我皇兄不满，你个乱臣贼子。”
　　被这样一指控，晋中哪敢承认，至少不敢在面上承认，俯首语气慌张：“公主殿下莫要污蔑老臣，老臣忠心耿耿，一片赤忱，对君上绝无二心。”
　　夏之青轻笑，带着嘲弄：“说的比唱的还好听。”
　　晋中侯脸上青一块，白一块的，狰狞的有些吓人：“公主若是对臣不满，可以，但江山社稷，绝不是您的玩具。”
　　夏之青闻言，一点不虚，直直的也瞪了回去：“我什么时候把江山社稷当儿戏了。”
　　晋中侯不愿与夏之青争执，做主的不是她而是君上，拱手道：“请君上三思，先帝将托付给您，必是希望您能将这个国家治理昌明，请君上不要儿戏，万望三思。”
　　“哎呦，大老远就听见鸟叫了，叽叽喳喳。”一道含笑的声音闯入，众人抬眼看，是宗婳穿着一身红色国师服进来了。
　　晋中侯反应过来这人是在嘲讽自己，立即赤声道：“国师大人方才何意，是在说老臣吗？”
　　宗婳瞧了他一眼，也不回话，越过他，朝夏之炜行了一礼，夏之炜咳了一下，唤她起身。那头被忽略晋中侯满肚子不爽，不悦道：“国师大人，老臣与你说话，你却置之不理，是何缘故？”
　　宗婳一脸无辜，拱手道：“这，君上还在，我理当先与君上行礼，若和您搭话，岂不是于理不合，怠慢了君上，这罪名，我可担不起。”
　　晋中侯被这话哽住，吹胡子瞪眼，也无可奈何，只好咽下这口气，看着这一副憋屈样子，宗婳抬头对着上位坐着端正严肃的夏之炜眨了下眼，看见那人立刻偏头后的嘴角一抽，宗婳笑意更深。
　　“那方才？”
　　晋中侯又言，但没听见回话，厉声呵道：“国师大人！”
　　宗婳这才回过神来，眨着眼，颇为无辜：“啊，不好意思，方才想到我屋中那只猫儿了。”
　　闻言，夏之炜怒瞪了眼宗婳，竟然将她比作这等，但明显，宗婳很受意这样生气勃勃的夏之炜。
　　“方才那件事，晋中侯不必多想，就是窗外鸟太多了，叽叽喳喳，惹人心烦，没有任何别的意思。”
　　晋中侯一甩袖，冷哼了一声。
　　“说起来，方才在殿外就听见晋中侯的声音，好激动啊，在说什么？”
　　晋中侯不还没答话，夏之青接话，语气带着些蛮横：“阻止皇兄封我做官，简直居心叵测，想让皇兄失信天下，坏人一个。”
　　晋中侯连忙道：“公主殿下误会老臣了。”
　　宗婳插一嘴：“哦，怎么误会了？”
　　夏之青乘胜追击道：“就是，我如何误会你，我且问你，我皇兄方才是不是要封我做官？”
　　晋中侯看了眼夏之炜，道：“是，可是……”
　　夏之青可不给他丝毫反击的机会：“那你方才是不是不同意？”
　　晋中侯迟疑着，他总觉得有什么不对劲，故而：“这，老臣…我……”
　　宗婳见状，见缝插针，一锤定音：“晋中侯这般模样，想必是刚才是同意了，只不过可能公主殿下没听见罢了，毕竟君上可是一人之下……”
　　眼见着夏之炜目露狠列，宗婳也是赶忙住嘴，无比生硬的圆了回来“哦，不对，不对，那是万人之人，乃是天者，晋中侯一向敬重君上，怎么可能让君上失信呢。”
　　晋中侯看着宗婳一脸为他着想的表情，心底一个咯噔，遭，但为时已晚，这种局面下，她怎么可能，可能在说什么，这不是要他死吗？
　　晋中侯只得，懦懦道：“是，国师大人说的是，臣怎么会不同意。”
　　“行了，明天上朝时，孤会亲自下令。”夏之炜一锤定音。
　　几位大臣先后离去，夏之炜屏退宫人，夏之青笑道：“没想到国师大人也这般会讲话。”
　　宗婳拱手微笑着：“客气，也是公主才思敏捷，才能与微臣配合默契。”
　　“这些世家，一个两个眼高于顶的，皇兄，你打算怎么收拾他们啊？”
　　“坐山观虎斗，你以为世家之间的利益就是一致的吗？”
　　“欸，那也不至于斗得两败俱伤让我们捡便宜吧，他们也不是傻子啊。”
　　夏之炜对着宗婳使了个眼神，宗婳上前为她添茶，然后解释道：“一般的利益是不至于，但若是仇恨大一些，那就至于，你想想，这些世家最看重什么？”
　　夏之青坐着思索了一下：“钱？权，无非就是这两样吧。”
　　宗婳添完茶也不离开，就凑在她旁边带着，一手仗着前面有案板阻碍，肆无忌惮的牵着夏之炜的手，夏之炜抽了抽，没抽出来，抬眸一怒，瞪了眼宗婳，宗婳熟视无睹，就当没看见，顾念着夏之青也在，夏之炜也不好闹出太大动静来，手用力一捏，宗婳不痛不痒，还对着夏之炜挑衅一笑。
　　笑完立刻怂了，回答着夏之青的话，：“非也，他们啊……嗯……”
　　话还没说完，宗婳脚上一痛，一下吃惊，没忍住叫了一声，夏之青疑惑，看向突然叫出声的风光霁月的国师大人。
　　“国师大人？”
　　好在，夏之炜也就在她脚上踩了一下，轻轻碾了一下，夏之炜也看向这人，一脸担心，语气却带着揶揄：“国师大人这是怎么了？”
　　宗婳忍着痛，微微一笑，咬了咬牙：“无碍，方才说话，不小心被我那不听话猫儿踩了一下。”
　　夏之青更加疑惑，这殿内那来的猫，但不及细问，宗婳接着刚才的说了下去：“他们那群人最看重的还是血脉。”
　　“？此为何意？”夏之青隐隐有些想法，但那也………
　　“就是公主殿下想的那般，您也清楚，现在的世家是以萧氏和贺氏为两派，而这两人的当家主萧躍谷和其夫人，以及贺家当家人贺之荣自小一起长大，那时两人都喜欢上那个女子，可惜，最后是萧躍谷得到了芳心，但其实，他是使了点手段的。”
　　“所以？”
　　“若他得知他的嫡长子不是自己的，而是贺家的？你觉得这世家之间的裂痕还能修复吗？”
　　“方法是很好，可这要如何做？如何才能让那个老狐狸相信？”
　　宗婳一笑，：“不用我们大动干戈，只要写封信放在他桌上就可以了，只要引起他的疑心，让他埋下怀疑的种子，这种子便会慢慢发芽的。”
　　“那个嫡长子确实不是他的，当然，其实也不是贺家那位的？不过只要他以为是贺家就可以了。”
　　喔喔喔！！！好大一出戏，啧啧，这世家的混乱程度，简直不敢相信。
　　夏之青咽了咽口水，掩下自己这没见过世面的样子。
　　“最后一个问题？国师大人是怎么知道？”
　　宗婳笑的神秘：“我是国师，在其位，谋其职。”
　　“你也太厉害了吧，这都能算出来。”夏之青信了，脸上带着崇敬之意。
　　夏之青想到了什么，面上带着不自在的潮红之意，扭扭捏捏，捏着宫服袖口：“那那那，那…你你能不能……能不能帮我也算一下？”
　　宗婳满口答应，面对自家君上的妹妹，那有拒绝的道理：“你想算什么？”
　　夏之青害羞，小声道：“姻缘？”
　　这声音太过小，宗婳完全没听见：“什么？公主殿下方才说了什么？”
　　夏之青眉头一皱，一个深呼吸，捏着手，镇定道：“我想算姻缘。”
　　夏之炜一笑，单手支着下颌，调笑道：“皇妹啊，也是长大了啊，这般急切啊，那家儿郎啊，还不说与我听？”
　　夏之青这一问，明显就是有了心上人，故此，上次她也曾说过她有了夏之炜出口戏谑着。
　　夏之青眼色一怒，带着些女儿家的娇嗔：“皇兄，你说什么呢？那些才俊，有几个是真才俊，还不是些酒囊饭袋。”
　　宗婳抬手，顺手就勾了勾夏之炜耳边的发丝，随后抬头看着震惊目睹了这一幕的夏之青：“掐指一算，你的心上人，会身披白银甲胄，跨骑青總马，手持鹿中剑，来见你的。”
　　“真的？”夏之青听着高兴到连刚才的宗婳对自家皇兄的冒犯之举都抛之脑后。
　　宗婳一边保持微笑，一边把自己配被夏之炜毫不留情拍下手收回，忍着痛：“当然，我的卜算从未失算。”


第70章江平炜曜11
　　翌日的早朝上，夏之炜宣布了这件事，无人敢触霉头，磁石便被定了下来，可怜的原大理寺少卿，在家休息着休息着，官位就没了，只得捶胸顿足，郁郁不得志。
　　早已在殿外准备好的夏之青，听见宣召声，迈着官步，身姿挺拔，不卑不亢，上前接旨，站在了大理寺少卿的位置。盯着众人目光，不偏不倚。
　　早朝上，除了些平常事宜，后宫空虚一事又被提上了来，先前君上虽被一个不知分寸的女人吓到了，但这么久了，想必也差不多了，故而又有人旧事重提。
　　夏之炜堂上端坐，大臣还以为这回也是不了了之，没想到，他们的君上居然说：“孤已有了人选。”
　　有人问道：“君上，不知是哪家淑雅之女？”
　　夏之炜一顿，想到了宗婳娇媚女装的模样，咳了两三下，面上不显，耳朵早已泛着红晕。
　　“是国师大人的一个亲戚。”
　　此言一出，群臣激昂，议论纷纷，这这，早知君上与国师大人重修旧好，但这皇后之位，居然选了国师的人，这明摆着他们两个一条船上了。
　　国师投诚也就算了，这头上这位还真是大度，连幽禁一事都既往不咎，也不知这国师怎么谄媚的，居然哄的君上这般信任。
　　“不知此女何名？”
　　夏之炜面色一冷，淡淡的看向说这话的人：“是你娶皇后还是孤娶。”
　　那人立即跪下，不小心触了龙颜：“君上恕罪，君上恕罪。”
　　夏之炜一顿，看着那战战兢兢的人：“行了，朗仕以后还说注意点好，怎么说也是钟鸣鼎食之家出身，这般不知分寸，回去好好学学礼仪再出来。”
　　那人身子一软，瘫坐在地上，这一句话，他的官位就丢了，抬头四看，无人敢与他对视，有甚者还退避几步，界限划得清晰。
　　很明显了，他们的好日子到头了，君上这是铁了心要拔除他们，目光怨毒望向周围，心底咒怨着，这时候看他笑话，明日便是你们横尸街头的时候。
　　至此，夏之青成功坐上了大理寺少卿的职位，第一件事便是将明家一事的案子审办了，态度强硬，速度极快，那些人便是想捞也无法，人证物证具在，私下去找夏之青，但这人是公主，可谓软硬不吃，他们也无法威胁，那是皇家之人。
　　明家一事被办理，他们世家之前所轻视的君上早已成熟，一只巨大的网，将他们笼罩，一个接着一个的被革职查办，理由皆是贪污腐败，他们惶恐着，不知道那些账本，那些辛密君上怎么会知道。
　　被针对的世家当然还想要反抗，但是，为首的两个世家却莫名的有了裂痕，起因便是萧家的嫡长子，居然被查出不是萧家的亲生子，萧家家主萧躍谷一怒之下便想要将疼爱了多年的嫡长子毒死，但不料下毒的侍女爱慕这个嫡长子，竟然将这事原委告知了他，还叫他逃跑。
　　这人脑子也是个不灵光的，还不愿相信，居然直接去找了自己的父亲对峙，结果自然，此人被萧躍当场杀死，而贺之人荣，不知从哪里听见的风声，知道了这件事，于是和萧躍谷斗了起来。
　　两人虽斗，但也都没下死手，不愿让君上高枕无忧，但架不住，宗婳在这里面浑水摸鱼将这谭水搅的混浊不堪。
　　两家失败的导火索最后被他们自己引爆了，世家没落自君上出手不过四年，世家之人尽数剿灭，留下的也尽是些识时务，屈从于皇权的人。
　　御花园内，夏之青和夏之炜下着棋，宗婳坐在一遍掉着鱼，微风拂面，春光惬意，暖洋洋的，宗婳打了个哈欠。
　　夏之炜余光撇着，道：“困了就回去小憩，到了晚膳我自会喊你。”
　　宗婳懒洋洋，语气酥散：“不，我的鱼要起来了。”
　　夏之青探着脑袋，取笑道：“我说皇嫂，你这鱼都钓了一个时辰，还没上来啊？”
　　早在三年前，夏之炜便将宗婳以皇后之位迎到宫里。
　　宗婳不以为然，微微眯着眼：“快了，这鱼慢慢掉才可以，急不得。”
　　“皇嫂你这性子挺有耐心的。”
　　“那当然，不然能把你皇兄勾搭到手。”
　　听见这话，夏之青大笑着：“哈哈哈，皇嫂说的极是。”
　　夏之炜语气提高：“朝仪，该你了。”
　　夏之青看了眼棋盘，苦着脸，放下手中白旗，看向宗婳道：“皇嫂，你来帮我下，我来帮你钓鱼怎么样？”
　　宗婳微抬头道：“你问你皇兄同不同意。”
　　夏之青摆了摆手，不在意道：“问他也没用，听你的。”
　　宗婳被逗笑了，点了点头：“行，你来吧。”
　　夏之青即刻起来，接过了鱼竿，宗婳轻步走来，手执白子，看着棋盘，这白子大势已去，她也无力回天。
　　宗婳一手支着下颌，歪着头，看向喝茶的夏之炜，嘴角噙笑，语气绵软：“君上～”
　　夏之炜一顿，皱着眉，一本正经呵斥道：“好好说话。”
　　宗婳不理睬这警告，眉眼间情愫暗生，抬手玩着夏之炜散在肩膀上的秀发，圈在手指间：“君上，让让妾身可好？”
　　夏之炜不动声色，一点没被诱惑，冷笑回绝道：“让你？绝无可能？”
　　宗婳眼底带笑，指间松开发丝，勾上了夏之炜的下颌，拇指摩挲着她细腻的肌肤：“我给你好处？”
　　夏之炜咽了咽口水，偏着头，面色不显，但耳垂确是在发红：“你能给我什么好处？”
　　宗婳轻笑，指间上移，按压在了她的唇瓣上，眼底的暗色愈发露骨，说话都带着钩子：“那自然是君上想要什么，妾身就给什么，君上以为如何？可愿让让妾身。”
　　夏之炜丢下黑子，一下起身，拉过宗婳起来，揽着她的腰，对着还在专心钓鱼的夏之青道：“皇妹，我二人还有些事要处理，就先回去了。”
　　夏之青不甚在意的点了点头道：“好的。”
　　一点不急，两步并做三步，一路拉着宗婳，向凤栖宫走去。
　　还没到宫里，暗卫出现了，带回了一封信，关于边疆的一封信，夏之炜和宗婳到了书房，又差人将还在钓鱼的夏之青喊过来。
　　信是好消息，边疆基本平稳了，这个姜祁还真是没有辱没他们姜家的名声，看完信的夏之青眼底带着些泪水，眼眶红晕。
　　夏之青：“皇兄，可、能将她召回来？”
　　四年了，她真的很想她。
　　夏之炜眼里对着夏之青满是疼惜：“自无不可，孤即刻下旨。”
　　夏之青笑着，：“谢过皇兄。”
　　夏之炜宽慰道：“你放心吧，这人肯定全须全手的给你送回来。”
　　夏之青狡黠一笑：“若她出了事，我定要缠着皇嫂，让你空闺寂寞。”
　　夏之炜听言，嘴角挂起微笑，反唇刺道：“是吗？那还是让姜祁多在那里待一会好了。”
　　夏之青赶忙认错，脸上谄媚，上前帮夏之炜按着肩膀，讨好道：“哈哈哈，皇兄，你说什么呢？君子一言，驷马难追。何况你还是天子呢！说了马上下召，就要马上的，皇兄，你快写吧，快写吧。”
　　这头夏之青偎着夏之炜撒着娇，那头宗婳平静微笑着看着她们，然后，缓缓上前，分开了两人，语气含笑，没有一点起伏，看不出在威胁：“君上，还不快写，都要到晚膳时间了，若是赶不上晚膳，君上不然就宿在这里吧。”
　　这话一出，夏之炜那能听不出这里面的深意，咳嗽了两声，然后严肃道：“好了，朝仪，孤马上写，你别耽误孤。”
　　夏之青一脸乖巧：“好的，好的。”顺带投给她皇嫂一个感谢的眼神，顺带心底腹诽着：果然还是皇嫂有用不往她顶着这醋意。
　　朝堂上的钉子被拔掉，夏之炜推行女子为官的政策逐渐实行，即便世家被革除，但这件事依旧掀起了一场海浪，半数朝堂人都持反对态度，还有一些，则纯粹是皇帝的，夏之炜说什么，那就是什么。
　　这时，夏之青这颗明棋便起了巨大的作用，她自做官以来，无不是勤勤恳恳，一丝不苟，将大理寺管理的妥妥贴贴，那些个官员也便是慢慢转变了对夏之青的态度，当然是在心里的态度，毕竟之前看不起，也不敢在脸上很明显的表现出来，除非不想活了。
　　夏之炜以夏之青为列子，一个一个反驳堂上之人，两方皆是有理有据，火光四溅，最终，这件事僵持了半年，被夏之炜敲下了章程，那些个官员在怎样，哽住脖子，也不做出以死相逼的事来，因为他们知道，这招数对他们的君上来说没有任何用处，何必自讨苦吃。
　　反正做官都要考试，君上再怎么样，也不能直接任命，若是考试，他们才不相信，一介女流之辈，在家宅后院的妇人，还能考的过，到时候，看君上如何自处。
　　姜祁得胜归来，宫里大摆宴席，她一回到京城，赶快梳洗一番，然后进宫参加宴会，京城内不让策马，她也只好坐马车，到了宫门不远处，姜祁下马车，走路。
　　这路上，她惊奇的发现这些官员里面有些是女子之身，看来文官一事，君上的政策推行很是成功，只是不知那人，是否还……
　　姜祁走到了宫门，抬手给守门人看了自己的腰牌，然后便系着自己的腰牌，便走进宫里。
　　一时不察，一只莹白细腻的纤纤玉指抬手就将那腰牌取走了，姜祁一愣，随后抬头看去，那人笑靥如花，一身绛红色的宮服，美颜动人，手上转着自己的腰牌。
　　“走了，本公主带你去吃满汉全席。”
　　姜祁半晌，然后笑着跟上了那人的脚步。
　　这个世界结束，宗婳陪着夏之炜推行男女平等，不过也只推行一些地方，那些富碩，靠近京城的地方，真正的平等还要靠下一代，下下一代人的努力。
　　宗婳告别小狗子，带着最后一点，看着那人在地狱业火的深处，满目红羽。血红彼岸花的盛开，为她开放了道路。
　　宗婳深入，一个女人安详的躺在那里，宗婳轻笑，眼底眷恋缱绻：“你睡得倒是挺好的。”
　　“当然。”女人睁眼，向宗婳抬手。

　　（全书完）


°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
