------------------------------------------------------------------------

免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新 
本书版权归作者所有，请于下载后24小时内删除。  如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢您对作者的支持！ 
------------------------------------------------------------------------



娘娘她总在撩我（gl）
作者：玉山公子
晋江VIP2020-11-24完结
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4472390
文案
【即便双手沾满鲜血，伸向你时依旧纤尘不染
历经千帆，归来初心不减，唯愿与你携手共看山林云卷云舒。】
.
　　“十二楼中尽晓妆,望仙楼上望君王。锁衔金兽连环冷,水滴铜龙昼漏长。”
　　深宫中的岁月漫长寒凉，我站在高楼上骋目眺望，京都的通明烛火如次第盛开的莲花般向着城外蜿蜒而去，明月温暖了我的眉眼、染白了我的发梢，可我的心中却是一片寒凉。
　　及至枫林下的那场初见，你拾起我掉落的一地火红枫枝后冲我回眸一笑，我便知道我已陷入万劫不复。
－
　　“呵……真是没想到，平日里看似拒人于千里之外的淑妃竟会是这般模样，还真是令人惊讶呐……”
　　浓重如墨的夜色中，白暮暄冰凉的指腹轻轻划过对方脖颈，引起面前眼眸微敛的人儿一阵战栗：“只有皇上才能碰的美人儿如今我却触手可及，这种感觉还真是令人血脉偾张。”
　　“我可从来都不是什么纯善之人。”斜倚在金丝迎枕上面无表情的舒窈随手捋了捋满垂于肩头的如墨青丝，挑眉道。
　　白暮暄闻言轻抚着舒窈右眼角下的那颗泪痣，而后媚眼如丝般勾唇一笑，在她耳边轻声道：
　　“正好，我也是。”
－
　　说白点这是一个新入宫的宠妃看上了受皇帝冷落的淑妃，一顿威逼利诱坑蒙拐骗把对方撩到手后，两人携手夺取皇权走上人生巅峰的故事。
　　腹黑戏精宠妃×高贵冷艳淑妃
.
　　本文原名《佼人撩兮》（意即会撩的美人～）
　　又名《今天也给狗皇帝戴绿帽了吗？》
　　两个坏.人之间的爱恋，第一人称，he。
内容标签： 强强 豪门世家 情有独钟 宫斗 
搜索关键字：主角：舒窈，白暮暄 ┃ 配角：预收《当绿茶遇上白莲花gl[快穿]》求收～ ┃ 其它：前朝关联文古耽《奉君书》已完结，感兴趣的小伙伴可以去康康√ 
一句话简介：所以我选择撩回去（？） 
立意：历经磨难，不忘初心；凛冬终散，星河长明。
文章类型： 原创-百合-架空历史-爱情
作品视角： 主受
作品风格：正剧
所属系列： 大煜缥缈沉浮录
之 牝鸡司晨·暄窈
文章进度：已完成
全文字数：167372字


第0章第一章 天寒红叶稀 之一
　　昨日夜里风大，寒凉的冬风送来些零星雨点，清早醒来推开窗棂便发觉宫中的红枫不知何时已染上了一层白霜，晶莹剔透的薄霜在雾气与曦晨的笼罩中漾出小方光辉——今个竟已是霜降了么？
　　喝了杯自己新酿的醅酒，披上床头的月白雪披，我揣着雕花捧炉向御花园走去，只见门外在凌冽寒风中飘摇的浩汤草木，皆是一幅硬装素裹的洁白模样，少有波动的心中也不由生出了几分欢喜。
　　“呀……奴婢该死，奴婢该死，误了叫娘娘起身，还请淑妃娘娘恕罪！”　　
　　“无妨，前几日新晋的妃嫔入住各宫，德妃娘娘免去了这几天的晨省……你这是在做什么？”
　　苏写意身着一袭水绿冬装，发髻上并未簪花而是插着几片淌着露珠的火红枫叶，虽未施粉黛却依旧能看出是个十足的美人胚子。见她脸颊上聚着两团浅红的云霞，显然是从那枫林中一路小跑而来，我俯身扶起了大惊失色的苏写意，视线落在了她手中的那捧红枫之上。
　　“奴婢方才见这枫叶镀了层白霜甚是好看，又知娘娘喜欢枫叶便想摘上两枝放在娘娘宫中，结果因此误了服侍娘娘，请娘娘恕罪……”显然感到了自己的小孩子气，苏写意有些不好意思地低下了头。
　　与其他侍女不同，苏写意是唯一一个我从娘家带来的人，她与我一块长大，自小一起上山采野果、下河捉鱼虾，感情笃深，也是在这似海深宫中唯一一个让我敢于坦诚相待的人。
　　苏写意的娘苏云眠也曾是名门望族的大家闺秀，但后来家族没落、丈夫离世，因而才带着自己两岁的女儿投靠了我们舒家。毕竟曾是大家之女，苏写意的母亲很快便当上了我们家的大丫鬟，苏写意也在她母亲的熏陶下也是自幼识字通晓书画，随母姓苏。
　　七年前，在苏云眠因积劳成疾而去世前曾托付我们代为照顾苏写意，那时我的父亲，前朝北庭都护的舒致远本想替她寻个好人家，但苏写意却谢绝了父亲的好意，执意以一介侍女的身份留在我身边，成为了我进京嫁给当今天子、当时还是三皇子的得力助手。
　　见我痴想得出神，苏写意打了个喷嚏后抬手揉了揉鼻子，小声嘟囔道：
　　“娘娘，这外头风大，您大病初愈，我们还赶快是回宫吧，我已经吩咐御膳房给您做了您爱吃的莲子羹，您可要趁热吃呐。”
　　“如今已是霜降，你从哪儿得来的莲子羹？”
　　听见莲子羹三字我不由一怔，苏写意这丫头虽然古灵精怪，但这莲子也不可能是她一人凭空变来的。
　　“嘿嘿，这莲子可是我几番死缠烂打才从御膳房的叶大哥那儿讨来的，奴婢分明瞧见那地窖中藏了整整一大缸莲子，却只给了这么一点，您说说他小气不小气？”
　　见我问她莲子羹的由来，苏写意略微撇了撇嘴，有些狡黠地冲我眨了眨那双泉水般纯净灵动眼睛。
　　“鬼丫头。”见苏写意这副得了便宜还卖乖的调皮模样，我有些无奈地摇了摇头，笑着打趣道，“你下次可别再难为你叶大哥了，这这个季节莲子如此难得只怕是要在宴会上用来款待贵宾的，你还嫌人家给你给的太少，万一他因此失了庖长之位，怕是得把你嫁给他才能‘抵罪’。”
　　“哎呀……娘娘，您就爱拿奴婢说笑，他整日里绷着张臭脸，对谁都是一副冰冰凉凉的模样，奴婢才不喜欢那个呆木头呢！”
　　苏写意闻言瞬间涨红了脸，言语虽是在抱怨，可语气里却满是嗔怪，眼神满是甜蜜。
　　我一边在心中偷笑这丫头真是把什么东西都写在脸上，一边伸出手在她脸上轻轻一挂继续调侃道：“是吗？那你这脸怎么比你头上簪的枫叶还红呀？”
　　“……娘娘！奴婢……奴婢可真生气了！”
　　显然是姑娘家脸皮薄，苏写意说罢便气急败坏地把手中的枫叶往我怀里一塞，而后便顶着脸颊上的两朵绯红闷头月华殿走去，眼见前方拐角处走来两个身着宫装、嬉笑交谈着的妙龄女子，我想出言提醒苏写意当心却是为时已晚。
　　“嘶……是哪个不长眼睛的狗奴才！胆敢冲撞我！”
　　被苏写意撞到的那位身着妃红梅纹夹袄的女子跌坐在地，捂着被撞到的胳膊对苏写意破口大骂，还没等苏写意开口道歉，那女子眼锋一转，显然注意到了我的存在，指着我轻哼一声吼便开口谩骂道：
　　“还有你，是怎么管教你的奴才的？我头上的这根梅花琉璃钗可是皇上御赐的，撞坏了你赔得起吗？”说着，红衣女子便趾高气扬地抬手扶了扶发髻上的那根淡红色的琉璃发簪，眼中的轻蔑之意一览无遗。
　　我一边在心中冷笑，看来此番又有不懂规矩的野鸟以为入了宫便能飞上枝头变凤凰了呀。一边上前护住有些不知所措的苏写意，但我还未来得及开口，方才扶起那红衣女子的另一位秀女便拉着那女子下跪行礼道：
　　“淑妃娘娘万福金安，舍妹初入宫闱不识规矩冲撞了娘娘，还请娘娘恕罪。”
　　“你们便是进宫的秀女吧。”
　　我垂眸扫视一眼俯身跪在地上的两人，淡淡开口道，上一秒还嚣张跋扈的红衣女子抬头愣怔几秒后才反应过来，下一秒清丽动人的脸上便霎时血色全无，及至我垂眸斜乜了她一眼后，她才如梦初醒般亟亟俯身叩拜了下去，不断战栗的肩膀显露出主人内心的惊慌。
　　倒也是个明眸善睐的美人，只可惜对脾性过于鲁钝，怕是难以调.教。
　　在心中暗叹一声可惜后，我将视线移至另一位身着绾紫色风领斗篷的女子身上，比起方才那位在头上大张旗鼓地簪上了不少惹眼发饰的秀女，她却只在双挂髻上简单别上了一只纹银步摇，上头的彩蝶栩栩如生振翅欲飞，宛若冬日里的傲雪花苞。
　　想起几日前在假山无意间听得的皇后与段嫔的那番话语，我眸色一暗，站在身着绾紫夹袄的女子面前命令道。
　　“你，把头给本宫抬起来。”
　　紫袍女子既不慌张也不躲闪，闻言便缓缓抬起了头来。垂发似泼墨，远山眉如画，眉间一点淡红花钿更为她增添了几分妩媚。她的模样的确如传闻中那般绝美，并不单单是皮相的漂亮，更是一股难以言喻的摄人心魂，但这股昳丽却偏生得既不妖冶也不出尘，如同隆冬里的几缕煦阳，恰到好处却又浅尝辄止。
　　在我细细打量着面前之人的容貌时，在恍神的那个瞬间仿佛看见对方抬起她那双眼角上挑的狐狸眼冲我微微一笑，她的眼眸倒映着我身后的万千红枫透出几分流光溢彩的味道，但在我回过神来的那一瞬间却又再度变成了那副低眉顺眼的乖巧模样。
　　虽然有些狐疑方才的晃眼，大在瞧清她的相貌后我内心也堪堪松了口气，还好，无论是样貌还是气质都与她相差万千……
　　“模样倒是标志，初来乍到不识规矩也的确是在情理之中……”我居高临下地俯视惊弓之鸟般的红衣女子，见那女子眉间隐约透出些喜色后，我慢条斯理地轻抚了下小指上的护甲，话锋一转，“可在这宫中法理永远大过情理，以下犯上是什么罪名两位妹妹看样子都是大家闺秀想必不必本宫赘言，今日若单单饶恕了你，来日想必便会有人欺居于我月华殿之上。”
　　我淡淡瞥了一眼地上跪着的那名战栗不已的女子，心中依旧毫无波澜，如今不过是永贞五年可他身边的宠妃已换了一拨又一拨，初入宫廷而棱角未去的气焰嚣张之人我已见了太多太多。
　　“……娘娘，嫔妾知错，嫔妾知道错了！还望娘……娘娘恕罪！娘娘恕罪！”
　　我虽未出言斥责，可那红衣女子已是吓得面如土色，不断在我脚边磕头求饶，哪里还能瞧见分毫先前的骄横模样，我斜睨了她一眼正欲开口，却见那紫袍女子起身冲我盈盈一拜。
　　“请恕嫔妾斗胆。娘娘处罚舍妹事小，可拂了娘娘赏枫的兴致却是事大，皇上此番选妃纳采本是美事一桩，如若娘娘执意责罚因而惊扰了圣驾，想必也会令皇后与诸位娘娘皆不爽快。但倘若娘娘暂且不追究此事，一来可显娘娘宽宏大度仪态万千，二来亦能使新入宫的秀女皆闻娘娘德名，亲近于娘娘，如此一箭双雕之事嫔妾想娘娘不会不愿为之。”
　　“呵，你觉得本宫还需要你们的亲近？”
　　我闻言轻轻嗤笑一声，敛眸瞥向面前的紫袍女子，眼中盈满不屑，听见我的威慑嘲讽那女子脸上却依旧毫无惧色，反而抬头冲我展眉一笑，眉眼中似乎含着暖江春水的笑意与势在必得的自信。
　　“嫔妾敢断言，娘娘有朝一日必然用得到嫔妾。”
　　“荒唐。”入宫这么多年，我第一次听见一个刚刚入宫的女子竟然说出如此荒诞不经的话语，我不由冷哼一声。
　　“娘娘在宫中这么多年，自然知晓‘剥极将复，月满则亏’之理。”
　　那女子仿佛对我的话置若罔闻一般，不卑不亢地出言答道，她弯了弯那双足以勾魂摄魄的狐狸眼，看向我的目光透着几分无端的灼丽，倒令我一时语塞。
　　“放肆！你在嘲笑本宫？”我定了定心神，虽然不知对方的话语究竟有无嘲讽我不得宠的言下之意，但我依旧故作勃然大怒借此威慑二人。
　　“嫔妾不敢。”
　　紫袍女子半跪下身，可眼神却依旧平视着前方，只是她眼神看似清明透亮却实则软熏迷离，让人不知她究竟看向何方又究竟在思忖何事。
　　随着她的动作，我听见了一声玉石相撞的细微声响，随着那声脆响，我瞧见了紫袍女子腰间系着的龙头鱼身的凤血玉玉佩脸色后骤然一变。我心下瞬间便掀起了好一顿惊涛骇浪，但我却生生压下了这股惊骇，故作不经意道：
　　“你们叫什么？”
　　“嫔妾乃潞州刺史之女白暮暄，这是嫔妾的表妹顾京华。
　　……潞州刺史白彦的女儿？
　　回忆起先帝驾崩时的那场兵变，一时间我有些头晕目眩，飞鸿、密信，箭矢、鲜血，囚笼、桎梏……无数纷繁冗杂的回忆如肃杀的风雪般交织成一张细细密密的大王向我侵袭而来，令我如笼中无处可逃。
　　我抬手扶住额，有些无力地揉了揉如刀锯般疼痛的太阳穴，先前苏写意塞给我的那捧枫叶我也无心理睬，因而随之散落一地，但即便如此我依旧强行稳下心神，尽量让我的眼神如往日一般冷冽寒凉：
　　“罢了，今日之事本宫便当未曾发生，还望两位妹妹引以为戒切莫再惹是生非，倘若再犯……这世上折磨人的法子可有千千万万，本宫不但不会保你们反而会令你们……生不如死！”
　　“谢娘娘！”
　　顾京华战战兢兢地起身冲我再度行了一万福礼后又道了句“谢娘娘宽恕”后便像躲避鬼怪般逃离了御花园，甚至慌乱间连一只玉钗掉在了地上都并未发觉。
　　望着那抹妃红色的身影一眨眼便消失在茫茫晨雾之中，我蓦地觉得有些好笑，心想我竟有这么凶神恶煞，亏得幼时还有一人和我说我比那她最爱吃的透花糍还惹人喜欢，如是想着我不由哑然失笑，心想定是在这宫中闷久了所以才愈发爱胡思乱想了。我俯身想捡起那根玉钗，而正在手指即将触及玉钗之时却未料有一人比我更快——
　　“劳烦娘娘费心，舍妹与我皆住在关雎宫内，这玉钗便由我一道带回便好。”
　　说着，白暮暄便已将那玉钗轻巧拾起，与此同时她有将散落在地的那捧红枫一并捡起后福身送入我手边，动作行云流水一气呵成，却没有半分僭越之感。
　　见身后的苏写意依旧傻愣在一旁，这丫头平时比谁都要精明难缠，可偏生遇到了紧急情况就像个木头似的反应不过来，见状我只得无奈伸手接过那簇火焰般怒放着的枫枝，在交付枫枝之时，我听见一声几不可闻的耳语在我耳边猝然绽开：
　　“这枫叶倒是与娘娘相衬，如有机会嫔妾希望有朝一日能与娘娘一道并肩游园。”
　　在我愣怔的罅隙，白暮暄冲我微微一笑后便已转身远离了我的视线，身后反应总是比常人慢半拍的苏写意终于从爪哇国神游回了大煜，她在我身后有些不解地小声嘀咕道：
　　“……娘娘，您就这么放过她们了？”
　　“今日这事还不是因你而起呀，”对于这个动如脱兔呆如木鸡的丫头，我真是半点法子也没有，我有些无奈地叹了口气，用力戳了戳她的额头，告诫道，“下次看着点路听到了没？我可得好意提醒下你，万一下次冲撞了哪位贵人你可得怎么死的都不知道了。”
　　“痛痛痛！娘娘您再戳奴婢可要便成痴儿嫁不出去了呢。”苏写意有些委屈地揉了揉额头，满月似的脸庞都变成了个气鼓鼓的小苦瓜。
　　即便知道苏写意是故意在逗我开心，我上扬的嘴角不自觉地上扬了起来，先前那针锥似的疼痛也好了大半，心情也瞬间明朗了不少：
　　“你本就是个小傻瓜就算在蠢些也无妨，你是怕你主子我养不起你还是一门心思的想嫁人呀？真是女大不中留咯。” 
　　“娘娘，您这语气怎么像嫁女儿似的，您今年不过二十有三，非要算起来……奴婢……奴婢可还比您大三个月呢……”
　　“我可不敢有你这么个磨人的小公主，我可怕聒噪。”见苏写意的两颊红扑扑得宛若秋收的果实，我心情大好随口揶揄。
　　“娘娘！您就羞死奴婢算了……”
　　见苏写意用袖子遮住了涨得通红的脸颊，我抬眸望了眼煜宫上空聚集起的厚重乌云，在我出来的这短短一段时间，原本看似风轻云淡的天空上竟已露出了鬃状的浓重云层。新生的朝阳为云朵掩埋，唯独留下几缕浅金霞光自乌云下费力探出了些锋芒。
　　寒风乍起，衣袂翩飞，帛锦毛料相撞发出箭羽破空般的声响，望着苍穹上这副波谲云诡的诡秘画卷，我敛去了眼角细微的笑意，眼中闪过一丝电闪雷鸣般的暗沉凌冽：
　　“回宫罢，这只怕是要变天了。”　                    
作者有话要说：　　『食用说明：』
1、本文为舒窈第一人称，番外会切换他人或第三人称视角进行回忆杀，朝代设定为架空朝代煜朝，含有宫斗政斗悬疑前朝遗事和微奇幻等元素。
2、主角为双宫妃设定，但皇帝基本就是一背景板（。），中期会领盒饭，主角和皇帝目前只是表面上的夫妻关系，人没在冷宫但其实和在冷宫差不多那种。
3、后期会切换地图，存在误会，但最终会解开，本质是甜宠，结局特别特别甜！！！
4、前朝遗事【重霄军覆灭】一案为全文线索，吃得下且感兴趣的小伙伴可以去隔壁已完结古耽《奉君书》康康，可以瞬间理解某些人物身份与关系。不过不看也没关系，咱娘娘会带你一路解谜哒～
5、宫中好康且有个性的小姐姐如云（呲溜w///），但各有故事，高扛暄窈1V1大旗不动摇。
6、老文大修重发，如遇旧版勿慌，是鸽子精本精飞回填坑qwq，也因此存稿丰富可以放心跳坑，但前后文风可能存在一些差别，望谅解（鞠躬）
7、这里玉山，有酒有故事，欢迎勾搭√


第0章第二章 天寒红叶稀 之二
　　阳春三月，天朗气清，一处偏僻的府邸的回廊上，一个梳着双螺髻着一袭水蓝色对襟襦裙的女孩正单手撑着脑袋百无聊赖地望着天空似乎在等待着些什么，三两枝初绽的扶疏花枝在熏风中摇曳生资，桃李争妍煞是好看。
　　“呀，舒姐姐你来啦！”见回廊那头远远走来了一抹月白色的清癯身影，女孩双眼蓦地一亮，兴冲冲地小跑到来者身边，活像只缠人的小狸奴。
　　“姐姐你每次来都会给我带我最爱的透花糍，姐姐你可真好！”
　　接过的白衣少女递来的食盒，一股糕点的诱人清香瞬间窜入女孩的鼻腔惹得她食指大动口齿生津，狼吞虎咽地吃起了木盒里的透花糍。
　　“没人和你这个小馋猫抢，慢点吃可别噎着了。”对女孩的这副毛毛躁躁的模样早已见怪不怪，她伸手轻轻拂去女孩嘴角残余的碎屑，有些无奈地笑道，“每次都和你说注意些，可你哪次不是吃得满脸都是？在你眼里这透花糍恐怕比我这个义姐还讨人喜欢吧？” 
　　“诶！姐姐你这话说得可不对！”女孩闻言放下了手中咬去了一大半的透花糍，煞有介事地板着张小脸，一本正经道，“姐姐你这么好看，我肯定更喜欢姐姐啦！而且有了姐姐不也就能尝到好吃的透花糍了嘛！” 
　　“这后半句才是你的真心话吧，啊？”看着女孩极力忍笑的模样，白衣少女伸手掐了掐女孩的鼻子，语气听起来是在责备可眼中却是盈满了温柔与笑意。
　　“才不是……哈哈哈哈，哈哈，姐姐你别挠啦别挠啦！我认输……晦儿认输啦！”见求饶无效，女孩便也‘以其人之道还治其人之身’地挠起了白衣少女的腰间，但没过多久两个女孩瞬间便嘻嘻哈哈地笑做一团，齐齐仰躺在了回廊外的草坪上喘着粗气。
　　“唉……姐姐明天就要嫁去陵王府而我却要嫁去赵王府，那我以后岂不是都见不着姐姐了……真想一辈子都不嫁人，这样就能缠着姐姐一辈子啦！”想起明天自己便要和自己的舒姐姐分道扬镳，女孩不由叹了口气，内心不知为何空落落的竟有几分怅然若失的伤感。
　　“傻丫头，说什么浑话呢”少女一边说着，一边温柔地拂去女孩头顶的几瓣白雪似的落花，“在我们这种名门望族不说女眷，就算是男儿郎又有几个能与自己的心爱之人白头偕老呢，既然生在权贵豪门便要做好为家族献出一切的准备。”
　　少女像是想到了什么一般脸色骤然一变，原本柔和的目光中突然带上了几分不坚冰般的凌冽，她握住女孩的手正色道，嘴里所吐出的字眼，与其说是或是警告，更像是一语成谶的寓言——
　　“此番嫁入皇子府我们姐妹二人不知何时才能一聚，晦儿你记好，对敌人的仁慈便是对自己的残忍，无论将来你面前的对手究竟是谁，你都要绝对不能心软，知道了吗？”
　　“……那难道对姐姐也要如此吗？”
　　显然并未料到女孩会这么问，少女一时语塞竟不知言语些什么，而女孩却自顾自地开了口，语气是少女从未有听过的坚定：“我才不信姐姐会成为我的敌人呢，舒姐姐绝对绝对会和我做一辈子的姐妹的！”
　　少女闻言不由一怔，随后笑道：“傻丫头……”
　　＊
　　眼前的画面如水墨般逐渐淡去，五感六觉都在飞速远去，当扭曲的画面再度清晰时映入眼帘的却已是阴暗的天牢，牢笼两侧的几点烛火晦暗不清若有还无，一场磅礴的暴雨正如天兵神将般铺天盖地地砸在煜宫的碧瓦朱甍与大殿前腥臭的血泊亡尸上，发出令人窒息的闷响。
　　牢笼中为桎梏所困的少女蓬头垢面，几番严刑拷打下来早已是血肉模糊不忍卒视，可在这连铁骨铮铮的男子都无法忍受的刑罚下她从始至终却一声不吭，眼神空洞得甚至让人怀疑面前的这个女子的灵魂是否早已消亡，徒留得一具躯体在这世上残喘。
　　可当她听得牢笼的铁门被人拉开时发出的那一声金属相撞得刺耳声响，她那原本空洞无神的双眼中却流露出了一股令人心悸的悲怆。
　　“姐姐……”
　　遍体鳞伤的少女缓缓开口叫出了这个她这辈子都忘不了的名字，一天一夜滴水未进，她的声音已如老妪般沙哑。
　　“……把它交出来吧，如果你交出了遗诏，念在我们姐妹一场的情分上我会让你继续活下去，想必父亲也会放过林舅舅。”
　　步入牢笼的女子身披一袭锦绣披帛，头上佩戴的各色琉璃步摇华盛在烛光下流光溢彩熠熠生辉，她的这身华服与血迹斑斑的少女形成了鲜明的对比。
　　“……继续活下去？”少女如同听见这世上最好笑的笑话般嗤笑出声，“像阿猫阿狗一样冲你和我那所谓的伯伯摇尾乞怜以求得苟延残喘？舒窈姐姐，从小到大我和父亲一直都很感谢舒家的照拂，可如今看来我们都错了，我们分明是在助纣为虐为虎作伥！”
　　“就算你不交出遗诏四皇子落败也已成定局，你又何必执着？”身着华服的女子面无表情地俯视着面前伤痕累累的少女，即便她所说的话是如此残忍无情可她的脸上却没有分毫波动。
　　“对！我是不必如此……”像是回想起了自己这么多年来得可笑行为，少女眼中的笑意瞬间带上了些可怖的疯癫，束缚住她的铁链随着她的动作而发出惊雷般的声响，“如果当年我的父亲没有救下你们舒家，没有和你那个狼子野心的父亲结为兄弟，我们又岂会沦为阶下囚徒任你们这群小人宰割！”
　　话音未落，烟雾涌起，那浑身染满污血的少女的皮骨便如炮火般猝然炸裂，腥浊的献血喷溅开来，又在刹那间化为了地狱的熊熊业火朝我奔涌袭来！猝不及防间一双毒蛇般冰凉的双手已然扼住了我的脖子，无尽的寒凉像鬼魅般缠附上我的脊背，但我却依旧不为所动，冷眼看着面前的一切。
　　“……来找我索命？”虽然喉咙被人扣住，几近撕裂般的钻心疼痛瞬间侵蚀了我的意识，可我依旧镇定自若地开口问道。
　　这个梦魇已经纠缠了我足足五年，这五年里我虽然住在这贝阙珠宫之中，可我却从未安然入眠。
　　“不，姐姐，我怎么舍得呢？姐姐你可是个没有心的人，又哪里会知道我当年究竟有多痛？”
　　纱幕般的浓雾逐渐退去，面前扼住我脖颈的人又再度变回了那个眉清目秀的少女，她略微勾了勾嘴角冲我嫣然一笑，可这笑意中却透着股让人难以抗拒的无端魅惑，“是姐姐说过对人做好的折磨便是令她生不如死，姐姐还没尝到这生不如死的滋味我又如何舍得让你这么快便入了地狱呢……”
　　“哈哈哈……姐姐，你逃不掉的……”
　　雾气再度涌起，少女的日暮青烟般娇媚地笑声伴随着徐徐挂起的微风抽丝般地逐渐散离，随着烟雾地消散，我嗅到了一股难以言喻的浅淡清香，眼前也随之出现了一点萤火般的亮光，我循着那亮光走去之后便听到了苏写意急切的呼唤。
　　＊
　　“娘娘，娘娘……”
　　我缓缓睁开双眼，苏写意那张放大了数倍的包子脸便映入了我的眼帘，我眯了眯有还未能完全适应光线的双眼，开口道：
　　“何事？”
　　“明才人求见……不过娘娘您方才没事吧，您头上怎么全是汗珠？”见我脸色惨白，苏写意有些忧虑地盯着我看了看，眼中满是关切。
　　“做了个噩梦罢了，无妨。”自床榻上起身后，我接过苏写意递来的那块丝帛方巾，抬手拂去了额头上那层细密的冷汗。
　　“这样吗……对了，奴婢前几日路过思源寺时寺里的行空方丈正好给了奴婢一个安神的香囊，娘娘要不带着试试？李美人前些日子也是心神不宁噩梦缠身，可那行空方丈来宫里一看驱了魔又给了她些安神熏香便好了，甚至连胎象都稳定了不少。”
　　像是突然想起了些什么，苏写意一边说着，一边从怀里掏出了个丝绣香囊递给了我，瞧见那香囊上绣着的针脚细密的浅粉夹桃竹，我蹙了蹙眉头，心下陡然生出股无名的异样。 
　　“还有这等事？”
　　“那当然，奴婢可是前些日子亲眼见着那方丈在宫中焚香驱魔，虽说味道刺鼻了些但如若真能解去梦魇倒也无碍。”
　　“……那便先放着吧，”我用眼神示意她把那香囊暂时搁置在面前的梨花木案几之上，单手扶住有些胀痛的额头，出言道，“明才人是何人？她为何要求见本宫？”
　　明才人这个名号我倒是早就有所耳闻，此番进宫的秀女中封了才人者不过三人，除明才人外其余两人皆为前朝重臣之女，册封正五品才人倒也在情理之中。可这明才人既非国公上将之女，又非异族公主，初承恩泽便能封为五品才人并且赐一“明”字，其恩宠之盛足可见一斑，这也难怪贤妃会讽刺她是一十足的狐媚子。
　　“娘娘您忘了，昨日早上冲撞我们的那两人中的紫袍女子白暮暄便是明才人呀，至于她为何要求见娘娘，那奴婢也就不清楚了。”
　　紫袍女子白暮暄……想起昨日那女子的行为，再加上她的此番求见，我不由皱了皱眉头，虽不知她意欲为何，但即便如此坐定后我还是挥手道：
　　“让她进来。”
　　须臾，一个娉婷颀长的身影便自殿外款款而来，云兴霞蔚，紫阁生辉，朱漆赤金宫门外走来的曼妙身影仿佛也在这晨光嘉微中披上了一件绝美的霞帔，令我一时难以移开双眼。
　　行至殿内后，白暮暄俯身冲我行一万福礼后便轻启丹唇，嗓音若珠落玉盘清丽婉转，眉眼灵动妩媚顾盼生姿，整个人都似那风拂杨柳下的漫天雪絮——分明身处凡尘却依旧可望而不可触及。
　　“嫔妾给娘娘请安。”
　　“免礼。”
　　“谢娘娘。”盈盈一拜后白暮暄缓缓起身，动作轻盈而灵巧，发簪上的流苏随着她的动作相撞发出几声细碎轻响。
　　“你和你表妹皆住在关雎宫？”
　　关雎宫地处东宫，距皇帝住所拢煜宫极近，地位仅次中宫，与我这地处西宫角落的长乐宫中的华月殿相距甚远。
　　“是。”
　　见苏写意知趣地退下后，我抬手拦过案几上的那个丝绣香囊，不知为何越看香囊上绣着的花纹，我便越觉着这香囊透露着股莫名的诡秘，仿佛它是个烫手的山芋般，把弄了不过片刻我便把那香囊重新放回了案几之上。
　　“那可真是难为才人这大清早的便不辞劳苦地到本宫殿上来了。”虽然方才回想那夹桃竹的花纹时我的脑袋瞬间便觉一阵针刺般的生疼，但我面上却依旧表现得波澜不惊，我抬眸斜睨她一眼后淡淡道，“无事不登三宝殿，说吧，你来本宫这做甚。”
　　“娘娘言重了，嫔妾来此不过因入宫时从家里带来了点特色小食想给娘娘尝尝罢了，上不得台面还望娘娘见谅。”
　　说着，白暮暄便将怀中的檀木食盒轻巧打开，当那碟小巧玲珑的透花糍呈至我的面前时，昨夜的梦魇便如粘稠冰凉的海蛇般再度缠附上了我的躯干。
　　我瞪大了双眼，因震惊而仓皇起身时回纹广袖掠过身旁的案几，桌案上的觥觚觯觛随之打翻在地发出叮铃当当的几声脆响，殷红的酒水泼洒一地溅起朵朵酒花，可我却依旧死死盯着面前眉眼看似恭谦含笑之人，恐惧如同张牙舞爪的魑魅魍魉般在我心中蔓延开来。
　　“你……你认得林家的人！”我竭力压制住内心不断膨胀的恐慌，可声音却依旧在止不住地颤抖。
　　“嫔妾虽进宫的时日不多，可也知道娘娘素来与李美人素来不和，娘娘如今沦落至此只怕也与她脱不了关系，我想娘娘亦知李家与我白家在前朝中积怨颇深，若是娘娘与嫔妾联手岂不是一箭双雕之妙计？”
　　像是早已预料到我的惊恐，白暮暄也不正面回答我的质疑，她只是抬起头来冲我嫣然一笑，一双眼角上挑的狐狸眼中透着几分难以言喻的光鲜艳丽。
　　“本宫幽居这月华殿已久，并无谋权害人之意，明才人请回。”我瞬间明白了白暮暄此番的来意，随即冷冷道。
　　察觉到了先前的失态，命人将地上泼洒的酒液狼藉收拾干净后，我恢复了先前的神色，一展衣袖后便再度坐回了椅上，只是看向白暮暄的眼神中又增添了几分戒备。
　　“在嫔妾面前娘娘不必如此，娘娘的真正模样究竟如何嫔妾只怕比娘娘还要清楚……而且这等事情怎能劳烦娘娘亲自动手，借刀杀.人一词我想娘娘是在熟悉不过了吧？”
　　“在这深宫大院中，退一步来讲，即便娘娘并无害人之意，可这防人之心想必娘娘必定拥有吧。如今前朝风云再起，斐李两派以及前朝旧臣各立阵营，想必后宫也势必会遭其波及，娘娘难道会愿意当那砧板上的鱼肉仍人宰割？”
　　白暮暄一边说着，一边敛去了眼中的笑意，我这才发现她的双眼含笑时虽若剪秋水温和媚人，但不笑的时候却又如一汪深不可测的曲水幽潭，带着几分肃杀的寒意。
　　“本宫该堤防的难道不该是恩宠正盛的明才人你么？”
　　“究竟该防的是谁娘娘心里想必有数，李美人的父亲原本不过是一介五品别驾，可她却仗着自己身怀龙嗣而在这宫中嚣张跋扈，她的父族在朝堂上也因此变得有恃无恐，屡屡挑拨开国重臣与皇上的关系，这中间也自然包括娘娘的父亲，前朝的北庭都护如今的越国公吧。”
　　见我只是眯了眯眼神冰冷的双眼却并不言语后，白暮暄也没有再继续说下去，只是俯身捡起了掉在地上的香囊，上前至我面前笑着： 
　　“见娘娘方才的模样，想必这个香囊并不得娘娘喜爱，不如赠与嫔妾，也算了却了娘娘一桩心事。”
　　说罢，还未等我出言，白暮暄便抬手将我鬓角的一缕碎发轻轻撩至我的耳后，因为气血两亏的缘故，我的体温一向比常人要低上些许，可白暮暄的指尖不光很冷而且还透着股令人发颤的寒凉。 
　　“这种两全其美之事，嫔妾相信娘娘不会拒绝的。”白暮暄附在我耳边轻声道，她的身上有股淡淡的药味，有些苦涩刺鼻，却并不让人生厌。
　　“这盒糕点是嫔妾用家乡特产的糯米所制，初次尝试，难吃的话娘娘可也别嫌弃。”
　　将手中的一小方食盒置于案几上，白暮暄再度冲我勾了勾嘴角，福身施以一礼后便转身离开了大殿，不一会儿，额头上附着层细汗的苏写意便推门而入，她一边阖上殿门朝我走来，一边不解道：
　　“娘娘，这明才人好生奇怪，她是如何知道您气血两亏而又常做噩梦的？她还特意嘱咐我道‘迷迭香的确可以镇静安眠但对多梦体虚之人还是用性情温和些的熏香为好，乌鸡山药之类食物可提气补血缓此症状’呢。”
　　白暮暄……你究竟是谁，又想要些什么？                    
作者有话要说：　　主角舒窈的名字出自先秦民谣《月出》中的“舒窈纠兮，劳心悄兮”，而原文名的“佼人撩兮”改自它上一句中的“月出皎兮，佼人僚兮”。
　　翻译过来就是，会撩的美人（什么鬼ｘ）


第0章第三章 天寒红叶稀 之三
　　“父亲那里可有消息？”
　　待宫人将月华殿的大门关上后，一股前所未有的疲乏浮上我的心头，城门失火殃及池鱼，前朝的动乱使得后宫中的局势也变得不甚明朗，这么多年我们舒家几乎是如履薄冰步步为营才使得自身的地位在这风云变幻的朝堂中能勉强立于不败之地。
　　墙倒众人推树倒猢狲散，在这后宫前朝中哪怕踏错一步都会陷入万劫不复之地。
　　我的话音还未落下，苏写意便已上前将一封书信灵巧地递到我手边，信封的火漆上印有神鸟苍鸾的繁复暗纹，这是我们舒家秘信所用的一贯标志。
　　信中所言不多，不过只有那么寥寥数十字，无非是李家今来颇得圣恩，如若姑息放纵便易养虎为患之类的话语。
　　“说吧，父亲还有说了什么？”将信笺读完放在烛台上烧净后，不少余烬纷扬一地，我随口道。
　　“……老爷说他希望您能想办法怀上龙嗣，以稳固舒家的地位。”
　　“呵，这些年来我见他的次数只怕还不如个新入宫的宝林多。”即便早已料到父亲会这么说不过是迟早的事，我仍不由凄然一笑，“曾经在皇子府上他还会在外人面前逢场作戏，可如今只怕是连戏也都不愿做了吧。”
　　“要说些什么便说吧，无妨。”
　　见苏写意低着头似乎有些欲言欲止我便如是道，可即便如此她仍踌躇半晌才稍稍抬起了点低沉的脑袋，小声嗫嚅道：
　　“其实……奴婢也认为老爷所言不错，娘娘您自及笄后便一直陪伴在皇上身边，人心都是肉长的，您对皇上的关照陛下肯定会看在眼里记在心中的。”
　　是呀，已经七年了……看着青铜烛台上跳动摇曳的几点火苗和那散落一地的灰烬，我不由勾了勾唇角。
　　人们都说七年的时间足以焐热一块冰凉的岩石，可不说一见钟情就连这日久生情对我而言也不过只是奢求，不过是因我们舒家助他夺得了这帝王之位所以登基后他便许我淑妃一位，说来好笑，我们之间的关系竟像是一笔你买我买的交易。
　　父亲的意图，那个名为天子的男人又岂会不知？我们舒家数代重臣权倾朝野，一旦我诞下皇子，这至此不过三代的大煜王朝今后究竟会是姓萧还是姓舒便会无人敢言。这些他都知道，因此他不会也不敢让我靠近，在我身着凤冠霞帔以今生最华美的妆容嫁入三皇子府后我便知道，我这辈子都不可能生出他的孩子。
　　当今天子黄袍加身后，因包括太后在内的前朝势力依旧不可小觑，因而对前朝遗留下来的势力施行的是招安政策，因此朝中形成了以前朝旧臣为主的斐家一派，和以天子亲信为主包括我们舒家在内的另一派，两派虽偶有政见不合，却也不至同前朝的昭阳清流两派那般水火不容。
　　永贞帝登基后成为制衡各方势力，不久前又新选拔了一批官员，这里面便包含有白氏一族。待我此时冷静下来后想想白暮暄方才的那一番话语倒也的确可行，如果能拉拢目前阵营还不甚明了的白家对舒家而言倒也是百益而无一害。
　　看来今天下午有必要亲自去那里走一趟了，如若能请得那尊活佛出山，不说能全然盖过李氏的光辉，但至少也可打压下李美人的气焰……
　　打定主意后我便对苏写意挥了挥手，开口道：
　　“你先下去吧，父亲这边我会想办法的。”
　　“是……”
　　“慢着。”视线掠过身侧案几上留下的那盒透花糍，我出声叫住了正准备俯身退下的苏写意。
　　“娘娘您还有何吩咐？”
　　“这盒糕点你拿去吃了。”
　　我轻轻瞥了一眼桌面上的食盒，用眼神示意她将其拿走。 
　　“……啊？给奴婢？”显然没有料到我叫住她竟是因此原因，苏写意有些不敢置信地用手指了指自己，眼中写满惊异。
　　“你平日里不就爱吃这些甜甜腻腻的东西么，前些日子还和我说嘴里好久都没点甜味了，现在给你吃你为何反而不吃了呢。”
　　“可这不是明才人送给您的吗？奴婢不敢……”
　　“我向来不喜这些甜腻之物，既然她已经送给了我我给何人便是我的事情，你要非和我客气那这糕点我可就带给别人了。”
　　见素来与我亲密无间的苏写意也学会像那群阿谀奉承之辈般百般推辞，我不由有些不满，语气里也带上了半分威胁。
　　“那奴婢就恭敬不如从命了。”
　　见苏写意学着江湖人士般冲我抬手抱了抱拳，我不由哑然失笑，心道方才的想法绝对是自己太过多心。要是连苏写意我都不能推心置腹，那这世上只怕也没有人能与我促膝长谈了吧。
　　说罢，苏写意便也不再客气，直接在我面前咽下了一个晶莹剔透的透花糍，末了还不忘心满意足地咂了咂嘴巴，含糊道：“嗯……娘娘您真不尝尝？这透花糍的味道当真不错呢。”
　　“不了，”我摇了摇头，自从那场鲜有人知其真相的政变后我便开始回避我曾经最爱的透花糍，回避那段我不愿记起的回忆，“你若喜欢便全部拿去，不必留给我……”
　　然而趁我说话之时，苏写意正好将一块透花糍塞入了我的嘴巴，脸上是一副得逞后的狡黠笑意：“娘娘恕罪，奴婢僭越了，只是这透花糍实在是人间美味，娘娘不尝尝可真是可惜。”
　　早已习惯了这丫头有时有些蛮横的行为，我虽抬眸瞪了她一眼，道了一句“胡闹”，但我还是将她塞给我的那块透花糍悉数咽下了肚，随即便有一股红豆与糯米混杂在一起的清醇味道在我嘴里弥散开来，苏写意所言不错，这透花糍的确算得上美味。
　　“奴婢所言不错吧娘娘。”见我吃下了那块透花糍，苏写意有些俏皮地弯了弯两只漂亮的杏眼，笑嘻嘻地开了口。 
　　“……下不为例。”我只得再度瞪了这个古灵精怪的丫头一眼，有些无奈道。
　　*
　　午后，我独自一人在一处后宫里最为偏僻的院子前停下了脚步，木门上红漆早已剥落露出斑驳陆离的门体，此时分明正值一日中阳光最为温暖的申时，可我却无端感到了一阵彻骨的寒意。
　　已向院外守着宫人打好了招呼，我没有叩响门而是直接推开了落满灰尘的门扉，四周杂草丛生，房屋破败不堪，微薄的阳光透过繁密厚重的树叶罅隙洒下一地疏影，院内的景象比我想象中更为糟糕，明明已近冬日，可枝头几只叫不上名字的野鸟却发出了几声凄怨的啼血之声，我心下不由泛出一股不安——
　　这里是静心苑，关着无数痴魂怨魄的冷宫。
　　“你来啦。”
　　见我步入屋内，斜倚在那堆脏兮兮的茅草堆上的女子没有显露出丝毫的惊讶或是不快，依旧单手撑着脑袋，自顾自地用酒壶朝自己嘴里灌着酒，因为喝了酒的缘故，她那双本就看起来似醉非醉的桃花眼此时更是平添了几分迷蒙。
　　见女子这副醉气醺醺的模样，我没有说话，而是径直上前夺走了她手中还承着半蛊酒的酒壶，一语不发。
　　“你凭什么抢我的酒呀窕儿……这可是我好不容易才讨来的呢，我，嗝……还还没喝够呢。”
　　那女子见我拿走了她的酒壶便摇摇晃晃的起了身，我以为她要伸手抢走那壶酒于是便将胳膊向后伸了伸，岂料她却直接直接瘫倒在我身上，嘴里还含含糊糊地絮叨道：“算了算了……这壶酒送你就送你了，反正我也不缺这么半壶……你把肩膀借我靠靠就好。”
　　感到带着些浊酒气味的温热吐息羽毛般拂过我的脖颈，我不由皱了皱眉头，将手中的酒壶摔掷在地，那铜壶在石板地面上滴溜溜地打着转儿，金石相撞的声音在空旷的房屋中显得格外刺耳。
　　“就凭我能让你离开这冷宫。”推开如泥水一般瘫软在我身上的麻衣女子魏情后我冷冷道。
　　被我推开的魏情并没有如真正的醉汉那般摔倒在地，而是踉跄了两步后在离我不过一步处站住了身，她如同毒蛇捕捉猎物前那般眯了眯双眼，看似慵懒的笑意下隐藏着几分若有若无的危险，只不过这股危险被她收敛得极好，如同一柄入鞘的宝剑让人难以寻见端倪。
　　“哈哈哈……舒窈，你以为你自己是谁？我怎么地也曾是集三千宠爱在一身的贵妃，而你呢……则是个他连碰都不想碰的妃子，你又什么资格和我说这句话？”像是听见了世上最好笑的笑话一般，魏情抚掌大笑了起来，即便我有意拉开了与她之间的距离，可她依旧凑上前来在我耳边呓语般地哑声道，浊酒的辛辣气息窜入耳廓，令我一阵战栗：
　　“想安慰我还不如来点实质性的，嗯？”
　　深知对方是个吃软不吃硬的人，我拼命忍住内心翻涌起的怒火与厌恶，低声道：
　　“你没说错，我一人的确不行，但我能笼络其他的宠妃，让她们助你离开这里。”
　　“哦？让我猜猜。太妃？不不，她早已皈依多年日日与青灯古佛相伴又怎会来淌这番浑水。那么就定是新入宫的妃嫔了……”与我错开身形后魏情抬眸凝视眉头紧锁的我，总是缭绕着一层雾气的眼中笑意愈深，“想必是白刺史的女儿白暮暄吧。”
　　“别露出这么吃惊的表情我的宝贝窕儿，我虽然身在这冷宫中，可你也知道我的眼线却是遍布这后宫，哪怕是哪个妃子红杏出墙了我可也都知道呢。”说着，魏情冲我漫不经心地笑了笑，眼神有意无意地扫过我的脸颊，似乎在打量着我的神情。 
　　“你难道真以为我会连离开冷宫的这点手段都没有？”
　　见我依旧面无表情不为所动，魏情小声嘟囔了句“无趣”后，伸手拿起木桌上的一令杯葡萄酒凑近我的嘴唇，见我再次冷冷躲开后她没有显露出丝毫的窘迫，而是大大方方地将手臂收回，将杯中的酒水一饮而尽。少许酒液顺着她的嘴角滑至下颚，显露出些许妖冶，即便身着粗布麻衣可依旧掩盖不了她身上那股摄人心魄的美，这也难怪当今天子会被她迷得神魂颠倒。
　　“可在后宫中又哪有在这冷宫里自在，虽说这儿冷是冷清了些，但自在逍遥呀。”
　　“你不在乎你的家族？”
　　“就让他们以为我这个女儿姿色平凡入不了圣眼得了呗，反正我就是个没爹疼没娘爱的庶女，哪像你可是舒家的掌上明珠呐。”魏情冲我耸肩，一副满不在乎的样子。
　　“你可别后悔。”
　　话已至此，我也不再多说，只将一锭银子反手甩给魏情后便转身朝院外走去，她打了个哈欠，一声懒洋洋的声音自我身后悠悠传来：
　　“人各有志，不可强求。总之祝你好运早日实现‘抱负’，慢走不送。”                    
作者有话要说：　　舒窕：性.冷.淡（划掉）冷艳霸气淑妃
　　白暮暄：腹黑狠毒戏精宠妃
　　林如晦：活在回忆中且下落不明的病娇黑化义妹
　　魏情：懒癌（划掉）酒量好更会撩的曾经贵妃
　　苏写意：反射弧略长（划掉）狡黠灵动通晓人意的忠犬贴身婢女


第0章第四章 林寒鸟却还 之一
　　从静心苑回来后，还未至月华殿便见门口密密匝匝地围着一群奴婢侍卫正试图向殿内闯去，见此情景我心下暗道不妙，急忙趋步上前呵斥道：
　　“你们在做什么！”
　　“娘娘，别过来！”见我走上前来，正被几个宫人拉扯着的苏写意急忙冲我喊道，不少宫人见状也不再堵在殿门口转而向我围拢。
　　“这里是月华殿，可不是你们这群野猫来撒野的地方”
　　将那群宫人扫视一圈后我凌眉喝道，即便他们知晓我再不得皇上宠爱可至少也挂着个淑妃的名号，因而一时间无人敢于上前，僵持片刻后，一个尖嘴猴腮的年老宦官自人群中信步走出，我认得他正是皇帝身边的大红人、大内总管杨公公杨德胜。
　　“这些奴才不懂规矩无意冲撞了娘娘，老奴替他们给您陪个不是。”向来爱趋炎附势的杨德胜虽冲我挤出一个献媚的笑意，一副俯身恭敬的模样，可我分明从他那张沟壑纵横的脸上读出了幸灾乐祸的不屑，“李美人方才小产生死不明，还请娘娘陪老奴去永安殿走一趟见，皇上在那候着您呢。”
　　“李美人小产与我们娘娘有何关系？凭什么单单带走我们娘娘！”见挣脱不开将她左右架住的两个宫人，苏写意干脆直接冲杨德胜高声喊道。
　　“李美人是谁呀，她可是陛下心尖上的人，如今出了这么大的事情三宫六院的娘娘们都已被请去了永安殿，当然不会只为难淑妃娘娘您了。”
　　虽然冲他喊话的是苏写意，可杨德胜却反而对我捏着嗓子阴阳怪气地道了这么一句，又将手中的拂尘掸了两下仿佛上头有什么污垢纤尘后才转向苏写意讪笑道：“苏姑娘，老奴这也是奉命行事，还请不要为难老奴。”
　　“陛下圣明，如若娘娘真为小人陷害，陛下一定能捕获真凶还娘娘一个公正。”
　　话音未落，杨德胜身后便有几个宫女上前将我团团围住，我避开她们的伸手钳制，冷冷道：
　　“本宫自己会走路，轮不着你们这群下.贱的奴婢拉扯！”
　　“那么淑妃娘娘，请。”
　　杨德胜用眼神示意那些宫女暂且不用上前跟在我的身后便好，先前挡在我面前的一众宫人得令后也纷纷向左右分开让出一条道来。
　　“娘娘，娘娘！”眼见我就要这么被押去永安殿，情急之下苏写意用力推开挡在她面前的几个宫女，但没走出两步却又被人抵回了殿内。
　　我在心中暗叹一声白暮暄昨日果然所言不错，在这深宫大院里想求得一席安宁果然不过只是奢求，或许在这后宫中唯一能求得安宁自得的也只有那清冷寒凉的冷宫了吧。
　　知道此时多说无益，冲苏写意轻轻摇了摇头后，我收敛了内心的那一丝凄然后便在众人地押解下向前走去，任由苏写意在身后如何声嘶力竭地哭喊我都没有回头。
　　杨德胜所言不错，待我步入永安殿殿内早已围坐了一窝莺莺燕燕，原本还叽叽喳喳窃窃私语的众人见我步入殿内瞬间便停了声音，而正对大门的大殿主位上薄唇鹰目，着一袭龙袍的男人正是我名义上的丈夫——当朝天子萧泽栩。
　　我走入殿内后永安殿内虽鸦雀无声，但众妃嫔皆呈一副眼观鼻鼻观心之态，幸灾乐祸做看好戏之人有之；作壁上观深不可测者亦有之；向来与我交好的妍婕妤叶温久倒是眉头微颦，手中的碧蓝色方帕被她柔荑似的手指揉得有些皱巴，看到我之后她的嘴唇翕动了两下似乎想说些什么，但最终还是欲言又止。
　　新入宫的妃嫔大都沉不住气，多在面面相觑，其中能称之另类的只有白暮暄与江沅二人。初入宫闱的嫔妃虽都面露不解，但像江沅那样张扬蛮横却还是一副茫然不知所措者倒是少有。
　　待我走进殿内后，正拉着身边的一个宫女小声耳语着的江沅竟还瑟缩了一下，不知是因见了我还是因那宫女一番的话语。至于白暮暄，在我路过她面前时她并没有避开我冰冷而含带质疑的目光，而是轻呷了一口杯内的茶水，冲我露出一个意味不明的微笑。
　　“臣妾参见皇上。”
　　我定了定心神后便一展宽大的衣袖稽首于正位之下，殿上是一片令人窒息的沉寂，只能隐约听见殿后女人凄厉的惨叫与御医们细碎慌乱的脚步声。
　　山雨欲来风满楼。
　　“你还敢自称‘臣妾’……”及至我叩拜在地的额头已是一片冰凉，手脚也有些发麻时永贞帝低沉而阴冷的声音在自我头顶缓缓传来，“呵，淑妃，你还知道自己是朕的妃子，朕的后宫里怎么会有你这种心肠如此歹毒的女人！”
　　话音未落，瓷器破碎的刺耳声音便如惊雷般自大殿上猝然响起，几个做工极为好久的鎏金瓷瓶在我面前的金砖地面上摔得粉碎！不少碎渣齑粉随之溅入我的眼睛，异物的刺入令我一时有些睁不开双眼，即便些许白瓷碎渣划破了我的脸颊可我依旧跪在原地不为所动：
　　“李美人小产一事臣妾并不知情。”
　　“不知情，李巧儿如今小产生死不明你和朕说你不知情？”听见我的话语永贞帝冷笑一声，眉眼间的阴鸷更盛了几分，“来人。”
　　“奴婢在。”
　　言罢，一个梳着双丫髻的宫女便随即走上前，我认出她正是这永安殿中李美人的贴身婢女，碧桃。
　　“给淑妃娘娘好好讲讲是怎么回事！”永贞帝故意咬重了尾音，我能听出他言语间无法抑制的愤懑与憎恶。
　　“回皇上，”那名唤碧桃的宫女福身施以一礼后继续道，“两个月前李美人怀上龙嗣时因正逢乞巧，不少娘娘都送来了香囊以表祝福，主子对那些香囊甚为喜欢爱不释手，便将其挂在床幔上也算不辜负各位娘娘的心意。而奴婢方才检查那些香囊时从其中一个香囊中搜出了混有麝香的香料……”
　　说至此处，碧桃停顿了片刻，故作无心地冲我瞟了一眼才继续道：
　　“而这个香囊正是淑妃娘娘宫中送来的。”
　　“事已至此，淑妃，你还有何狡辩？”
　　永贞帝闻言剑眉凌厉冲我厉声喝道，不怒自威的眉眼间自有一番睥睨众生之意，即便我低头跪拜在地，却依旧能感受到犹如利刃般尖锐的目光正从我背上逡巡而过。
　　“……陛下。”我略微吸了口气，待心神稍稳后缓缓开口道，“臣妾斗胆，请求把碧桃所说的香囊拿给臣妾一看。”
　　“怎么？你莫不是想说这香囊并不是你的，你难道以为朕会连你的刺绣手法都认不出来吗？”
　　听见永贞帝如同高山上终年不化的冰雪般冷冽冰凉的声音自我头上传来，我便知道自己此番定是凶多吉少。
　　欲加之罪何患无辞？借李美人小产之事一举扳倒一直为其心腹大患的舒家，如此除之后快的大好机会永贞帝又怎么可能放过？自古帝王多无情，在龙椅上那人的眼中，真真假假是是非非都不甚重要，重要的永远只是如何才能确保大煜这百年基业绵延不朽。
　　正当四下一片死寂而我也认定此事已无任何回旋余地时，却听得一声黄鹂出谷般的娇媚声音却搅乱了殿上宛若凝固般的空气——只见端坐于红木座椅上的白暮暄起身冲永贞帝福身施以一礼，柳夭桃艳，分花约柳，她那总是带着些媚意的双眸仿佛盛着一汪秋水，眼波流转间自有风情万种。
　　“陛下……”白暮暄缓缓开口，声音如同蚕桑缕出的新纱，带着一丝笑意一丝柔媚，一颦一笑间足以令这世上的所有男子倾倒在其石榴裙之下，“嫔妾认为将这香囊拿去给淑妃娘娘一验倒也无妨，毕竟陛下仁厚定是不愿意有人平白蒙受冤屈吧。”
　　原本脸上阴云密布的永贞帝听见白暮暄这番娇滴滴的话语神色瞬间缓和了不少，他虽依旧沉默着可眼底坚冰似的戾气也随之消逝大半：
　　“……明才人果然心思细密，杨德胜。”
　　“老奴在。”
　　“那便把这香囊拿去给淑妃看一看。”
　　还未从杨德胜手中接过那个绣有重瓣海棠花纹的香囊，便有一股极为浓烈的草药气息扑面而来令我不禁眉头紧锁，而及至接过那香囊并将其拿在手中反复端详一番后，我这才嗅见了混杂在其间的些许麝香气味。
　　心知香囊内的香料早已被人偷梁换柱，此时在这上头争辩也已毫无意义，沉吟片刻后我便深吸一口气开口道：
　　“……这香囊的确是臣妾的，但臣妾有些疑问想问问碧桃姑娘，不知陛下可否应允。”
　　“说。”
　　得到永贞帝的沉声应允后，我理了理有些杂乱的思绪后抬头盯着站在我不远处的碧桃，随即开口道：
　　“其一，这香囊为了掩盖麝香的味道用了很多味道冲鼻且性情霸道的熏香，这香囊的气味如此刺鼻而你又是李美人的贴身婢女，为何明知李美人身怀龙嗣不应闻这些刺鼻呛人的味道，却为何对此视而不见？其二，这个香囊上的麝香味道极为清浅且被诸多药草掩盖，敢问碧桃姑娘原来莫不是学过熏香药理，要不又怎能从中分辨出来麝香的气味？”
　　“娘娘！您莫不是想说奴婢会陷害同我荣辱与共的主子？”
　　碧桃闻言双目圆睁且不由自主地提高了音量，而她这股稍纵即逝的慌乱与激动却被我悉数收入眼底。
　　“碧桃姑娘，你与李美人是何关系本宫并不在乎，本宫现在需要听见的是只你的回答。”我的本意不过是想设计试探一番对方的反应，但见碧桃故意避重就轻顾左右而言其他，我便在心中暗道有戏乘胜追击道，“本宫是不介意陪碧桃姑娘在这里消磨时间的，可皇上乃是九五之尊日理万机可没时间与你耗磨。”
　　“碧桃，给朕回答淑妃的话。”
　　“……娘娘所言不错，奴婢的确不通熏香药理，但也正因如此奴婢因而并不知其有古怪。” 原本以为对方会因而哑口无言，但不过须臾碧桃便又很快恢复先前那番镇定自若的模样，她垂眸瞟了我一眼后继续道，“至于奴婢如何知道这是麝香的，也是陛下命各位太医来此诊断后方为知晓的，陛下与各位娘娘那时也已至此想必已经知晓，无须奴婢赘述。”
　　没有料到碧桃竟能从我的话中找出破绽并反咬一口，我心下暗骂一声难缠，但同时却又觉着我近来几天所闻所遇之事似乎有着些千丝万缕的联系，可却又说不上到底哪儿有着古怪。
　　等等……熏香！
　　脑海中灵光一闪，我突然忆起苏写意无意间同我说的那番话语——李美人的宫上前几日曾请过方丈来此驱魔施法！
　　“不过说起熏香，本宫倒是听闻前几日听闻李美人让思源寺的行空方丈进宫驱魔施法，碧桃姑娘既然因为香囊中那一点量极少的麝香怀疑本宫，不知碧桃姑娘可有无彻查此人呐……”
　　我刚冷声说出此言便发觉碧桃明显地瑟缩了一下，然而还未等我将话说完，身处主位之上的永贞帝却已厉声呵断：
　　“够了！朕虽让你询问却并未让你胡乱猜忌他人，那施法所用的熏香朕早已命人查看确认无误，至于那思源寺的方丈是否该被审问也轮不着你来操心，你可别忘了你才是这殿上最值得怀疑的人！”
　　深知永贞帝现下怀疑之人依旧是我，我抿了抿嘴唇一时竟不知作何姿态，而正在此时，殿后一个年迈的御医却跌跌撞撞地闯入正殿，他惊慌失措地跪倒在大殿中央抖若筛糠，吞吞吐吐了半晌才颤颤巍巍地吐出了几个支离破碎的字词：
　　“……报报陛下，李……李李美人。”
　　“李巧儿怎么了！”闻言永贞帝脸色霎时一变，急忙大声逼问道。
　　“李……李美人出血过多，恐恐……怕无力回天……”
　　“混账！”
　　御医话还未说完，永贞帝手中握着的黑釉兔毫盏便带着劲风狠狠砸向了那惊恐万分的御医，霎时间那御医额头上便多了一个骇人的窟窿，鲜血自此汩汩而出，染红了一小方地板。
　　“先把淑妃给朕关进地牢择日再审！”
　　丢下这么一句不容置疑的命令，永贞帝便不再看向跪下殿上的我与那年老的御医转而快步走向殿后，而随着侍卫长那一句“娘娘得罪了，走！”，伫立在大殿左右的护卫便瞬间上前将我擒拿在地，转而推搡着我走出了永安殿的大门。


第0章第五章 林寒鸟却还 之二
　　日薄西山，华灯初上。
　　血红的霞光火烧般地将青灰色的天空蚕食殆尽，日暮寒鸦的怆然啼叫伴着影影绰绰的余晖肆意泼洒在冰凉的铁质栏杆之上。
　　在摇曳晦暗的烛光中我眯了眯有些发昏的双眼，抬眸望向地牢中那方极小的窗外，一只落单的秋鸿嘶鸣着，在空中划出一道漂亮的弧线后便变为一个极小的黑点消失在了那抹耀眼的金红中。
　　在我痴痴地望着窗外在空中自由翱翔着的鸟雀时，听得金属相撞发出的“嘎吱”一声刺耳的声响，牢笼的大门被走道外的狱卒粗暴推开，夹携着些许肃杀的寒意与呼出的白芒雾气。一个身披浅色连帽斗篷的女子随即摘下帽子步入牢笼之内，牢房中忽明忽暗的朦胧灯光衬托着女子本就如同凝脂般的皮肤更加苍白失色。
　　“……你还好吗？”
　　叶温久步入牢房后并没有马上开口，而是抬手用手中碧蓝色的手帕极为温柔地拂去了我发尖上的污垢，她那双总是温婉若水的眼瞳中盈满了担忧，而我只是露出一个苦笑却并没有开口说话。
　　不过在这牢笼中过了三天浑浑噩噩的日子，可我却感觉仿佛有无数个日夜白昼从我的指缝间呼啸而逝，令我不想也不愿开口。
　　“舒姐姐不必担忧，皇上定会还姐姐一个公正的。”
　　许是瞧见了我眼中的疲惫与黯然，叶温久柔声安慰道，但我闻言先前无可奈何的笑意中却又含上了几分凄楚：
　　“……你觉得他真的在乎的是真相如何吗？如今李美人已死，虽说仗着李美人先前受到的恩宠他心中定会悲痛，可比起找出真凶祭她在天之灵，他那等薄凉之人更在乎的却该是如何趁此机会除去我们舒家这个眼中钉肉中刺吧。”
　　我有些木然地望着窗外逐渐四合的夜幕，猩红的霞光刺痛了我的双眼，而嘴上说的每一个字眼也都足以让我如坠冰窖。
　　“他是当今天子，他认为谁有罪，那谁便是有罪。”
　　“姐姐此言差矣。”一向性格温柔恬静的叶温久闻言却缓缓摇了摇头，“娘娘有所不知，娘娘刚被押入牢笼明才人便跪在两仪殿前向皇帝说娘娘是被人冤枉的，请命查出真凶。更何况就在昨日夜里又有宫人从赵充仪那儿搜出了一个与娘娘香囊中装有同样香料的香囊，此事一出便在宫中引起了轩然大波，即便为堵住悠悠之口皇上现下也不得不彻查此事。” 
　　听见白暮暄为我请命追查真凶，我不由皱了皱眉头，不知这个令我迄今都不明白其意图的女子此举究竟何意。
　　“……你说明才人？”
　　听见白暮暄为我请命追查真凶，我不由皱了皱眉头，不知这个令我迄今都不明白其意图的女子此举究竟何意，而听见叶温久的后半句话里提到的香囊，我脑海中瞬间便浮现出苏写意说从行空方丈那讨来而后又被白暮暄拿去的那个绣有夹竹桃的香囊，急忙问道：
　　“那香囊上是不是绣有粉色的夹竹桃？”
　　“……舒姐姐是怎么知道的？”
　　叶温久闻言一怔，而得到她的肯定的答复后我更是心乱如麻，搞不懂白暮暄这下葫芦里到底又买着什么药，眉头也越发紧锁，叶温久见状以为我还在为身陷囹圄而焦虑随即继续柔声安抚道：
　　“事已至此舒姐姐自可放心，更何况这些日子边境并不安宁，北方突厥虎视眈眈多次来犯，如此用兵北征之际，陛下定不敢轻易做有损身兼上将军之职的越国公之事，做自断双臂之举。”
　　我闻言只轻轻勾了勾嘴角露出一个未置可否的苦笑，古人云：飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。原本天下太平海晏河清是所有大煜子民的向往，但有外族来犯竟在何时成为我们舒家安身立命的倚仗，这真是当真可悲可笑。
　　“对了。”见我听完她这一袭话脸色愈发糟糕而且未免隔墙有耳，一向善解人意的叶温久也点到即止，转而将手中一个小巧精致的竹制提盒塞入我手中，“这是写意姑娘亲手做的，听闻姐姐被关入这地牢后她顶着两个核桃似的眼睛说同我说，狱里本就清苦饭菜更是糟糕，硬要我把这乌鸡烫带来说给您暖暖身子。”
　　叶温久正是苏写意常去那儿讨些稀奇古怪的食材的庖长叶大哥的妹妹，因为和叶大哥熟识的关系，苏写意也同叶温久关系相较他人更为亲密，此番定是她自己进不到这地牢里来，因而非死缠烂打着叶温久托她给我带这乌鸡汤来吧。
　　从叶温久手中结果那触感温暖的食盒，仿佛久旱的草木逢见了甘霖一股，在这凄凉寒冷的牢笼中一股久违的暖意滑过我的心头。
　　“劳烦叶妹妹了，还请转告苏写意叫她不要过于忧虑我。”
　　而正当叶温久点点头似乎还想再言语些什么时，门外的狱卒已然开始骂骂咧咧地催促了起来，我用眼神示意她先走无妨，叶温久见状也只得冲我点点头，握着我冰凉的手轻声嘱咐了句：“那姐姐你要多加保重，妹妹这便先回去了”后身影便逐渐消失在了那狭长昏暗的走道尽头。
　　翌日清晨，当我从梦中惊醒又再度被人一路押送着出了牢房又转而步入那雕栏玉砌的宫殿时，遥遥望着殿上端坐着的一众身着霓裳宫服的妃嫔媵嫱，我竟觉得这个我生活了有五年之久的皇宫在此时显得是如此的狰狞陌生。
　　料想中冰凉而坚硬的触觉并未从我膝下传来，出乎意料地，我被前来的宫人两仪殿上的宫人引至了大殿两侧妃嫔所坐的红木座椅上，而那个正俯跪在地泫然欲泣的瘦削女子赵充仪也随即被几个宫女扶起了身来，而及至所有妃嫔都已然在殿上吵吵嚷嚷地落了座，可这两仪殿上却依旧不见永贞帝的身影。
　　“各位娘娘久等。”
　　随着鎏金盘龙殿门的再度打开，徐徐步入两仪殿的却并不是众人意料中的永贞帝，而是一个身着绾紫宫装的袅娜身影——白暮暄，她冲因惊诧而瞠目结舌的众妃嫔俯身施以一礼，嘴角上扬出一个漂亮的弧度，绯红的霞光勾勒出她俊美的轮廓，甚至逆光的青丝也晕染上了些许金色的微光，使她看起来宛若神祇。
　　“因李美人薨逝陛下忧思成疾，今日龙体欠安因而委托嫔妾来将陷害李美人之事的真相告知各位娘娘，以昭法理公正。”
　　白暮暄步入殿内中央后眼锋微凌，看似漫不经心地环视一圈因惊骇而静默不语的妃嫔后，随即脸上便再度恢复那春日熏风般的温和笑意，冲我与赵充仪盈盈一拜。
　　“陛下心急因而一时错怪了两位，还请两位姐姐见谅，不过……”白暮暄眼角微敛眼锋看似无意地扫过不远处手中死死攥住手帕的许才人，“许才人，事已至此，你难道还要继续装下去吗？”
　　“……你在胡说些什么？白暮暄，你不过刚刚入宫便以为仗着自己得宠就可以血口喷人了吗！”闻言，原本看似神态自若的许才人立即勃然大怒道。
　　见许才人此番模样，白暮暄也不恼火，脸上暖江春水般的笑意没有丝毫删减，只是她眸底涌起的波澜却犹如湖面下的怒涛令人不寒而栗：“许才人别这么激动嘛，您在这宫中待了已有四年之久，想必也知道是不是血口喷人可不能由我们两个人说得算……”
　　“把人给带上来给许才人好好瞧一瞧。” 
　　伴随着白暮暄那故意延长的尾音，一个看似慈眉善目头须发尽白的微胖老人便被人拉入了大殿，他头戴一顶与外貌不符的皮帽，整个人看起来不伦不类分外滑稽。
　　“小主……救我呀小主！”
　　那胖老头被人推入殿内后便用带着哭腔的嘶哑声音哀嚎了起来，老太横生的脸上哭的一把鼻涕一把泪，而在他身后被押入殿内的碧桃倒是显得镇定得甚至有些漠然。
　　“明才人你这是做什么？我可不认得这个和尚。”
　　“许才人。”见许才人故意别过视线不看跪在地上的两人，白暮暄勾唇笑了笑，“我又何时说过他是和尚了呢？他现下可戴着顶皮帽呢，不知才人又是从何判断出来的呢。”
　　“……你这小妮子竟敢诈我！？”
　　“别说得这么难听，许才人，各位娘娘可也都在这里，这话要是被皇上听去了可不好呢。”
　　听见许才人的失声谩骂，白暮暄微微一笑，脸上如玉般温润的神情依旧寻觅不见丝毫破绽，而许才已是脸色铁青，脸上一阵红一阵白，竟气结得说不上话来。
　　　　“行空方丈，把事情给我原原本本地交待出来，否则……”白暮暄上前行至俯跪在地的行空方丈，居高临下地俯视着地上不断颤抖的身影，仿佛是为了证明自己的清白般，那和尚的声音虽带着些许结巴，可他却一股脑儿地将事情和盘突出。
　　“几天前贫……贫僧到宫中来给李美人施法除魔，正巧路上遇上了许才人，她塞给贫道不少黄金，说让贫道……” 
　　“一派胡言！本主子何时见过你了？”
　　还未等行空方丈将一句话说完，他的话音便被许才人粗暴地打断，许才人抬手直指跪俯在地的行空，眼神如淬毒的利刃般狠毒而阴鸷。
　　“我与李美人而是便是邻友发小感情笃深，进宫后的我们两人更是情同姐妹，交情之深诸位娘娘也都有目共睹，我怎么可能会去出手害她？”
　　“继续说。”
　　白暮暄并没有理睬暴怒的许才人，她不过略微侧头看了眼站在大殿两侧的提刀护卫，便瞬间有两个孔武有力的侍卫拔刀上前，将泛着寒光的出鞘剑刃架在了许才人脖子之上。
　　略微抬了下头后，那个名叫行空的方丈便不由瑟缩了下，确认目前自己还没有生命之虞后他才小心翼翼地开了口：
　　“……她说……说让贫道在施法熏香时会有一个宫女给我两个香囊，让我把里头的香料倒入施法驱魔的熏香中燃烧，之后再把剩下的灰烬全部装入那个两个香囊中，绣有海棠的还给送来香囊的侍女，而另一个则由贫道自行销毁……”
　　我立即反应过来，这秃头和尚所说的“自行销毁”大抵便是以安神镇定之名将其转手给了苏写意吧，只是不知这香囊被白暮暄拿去后又是怎么落到了生性软懦的赵充仪手中。
　　“你说的另一个香囊可是这个？”白暮暄将绣有粉色夹竹桃的香囊提在手中，示意那和尚答话。
　　“对，正是这个……贫道不过是一时鬼迷心窍，并不知道那香料是害人的呀！贫道已经把该说的都说了，还请明才人饶命，请明才人饶命呐……”说罢，那和尚便不断磕起了头来，即使他的额头已因此通红他也并未停下。
　　“碧桃。”
　　将视线从不断磕头的和尚身上收回，白暮暄睇眄了眼神情麻木的碧桃，语调分明如棉絮般温软随意，实则却是绵里藏针令人不寒而栗，“他所说的宫女便是你吧，我知道令堂身患重病急需钱财医治，你也的确是个孝顺的好姑娘，因此我已派城中最好的大夫到你家里为她看病了，你大可不必担忧。”
　　听出了白暮暄的言下之意，饶是一向自认无情的我额头上都不由起了层密密匝匝的白毛汗，她这哪里会是请人提其医治？这分别便是在拿碧桃的家人威胁她！
　　沉默良久，碧桃终是有些僵硬地点了点头，她的双眼仿佛蒙上了一层阴翳般眼神空洞而无神。
　　“……是。”
　　再度沉吟片刻，碧桃口轻轻叹了口气，抬头望向不远处因被刀剑胁迫而不敢动弹的许才人，缓缓道：
　　“许才人，事已至此……你也认了吧。”


第0章第六章 林寒鸟却还 之三
　　“许才人，你令行空方丈在施法焚香时将宫女碧桃递来的装有麝香的香囊中的香料混入熏中加以燃烧，而后让他再将燃烧后的灰烬装入淑妃娘娘的香囊中以求诬陷于她。至于为何令一个香囊会落入赵充仪手中，想必是行空在仓皇离开时无意将其落在其寝宫前，因而被素来好熏香之道的赵充仪所捡，我说的可对？”
　　毫不畏惧许才人脸上越发扭曲的神情，白暮暄面无表情地上前两步，语气虽如潭水般毫无波澜但却带着一股令人无法驳斥的威慑。
　　“哈哈哈哈……”
　　正在众人以为许才人会再次开口辩驳之时，她却如疯魔般不止地大笑出声，原本清丽悦耳的声音在此时却被故意拉扯为喑哑刺耳的破锣声，即便在白日却透出了几分无名的诡异。
　　“没错……的确是我在她的熏香里下了麝香！我恨！我恨为什么从小到我与她走在一起所有人原本夸赞的都是我，但她这个贱.人分明进宫比我晚却能如此迅速地压过我的风头！”
　　说着，许才人的眼神已带上了些许令人恐惧的疯癫，她仿佛在用毕生的全部力气拼命挣扎着，架在她脖颈处的利剑已在她纤细的脖子上划出道道骇人的血痕，殷红而粘稠的鲜血自伤口处蜿蜒而下使得她整个人更加阴森恐怖，但她却像感受不到疼痛一般继续拼命挣扎着。
　　“就是她！自从有了她，皇上几乎夜夜留宿她的宫殿，而我呢……我则独守寒窗及至天明！凭什么……凭什么她能夺走原本属于我的一切！？”手舞足蹈一般的，许才人伸手胡乱指向周遭站着的后妃，口中如念符咒般的念念有词，语调如同折翼的归鸿般凄厉渗人，“对……我是输了，但这又如何？你，还有你、你、你们都会像我一样！一样在这深宫中疯掉然后死去！”
　　“许才人已经疯魔了，来人，把她先给我押下去。”见许才人这副模样，白暮暄如同早有预料般极为平静地说出了这句话语，她的余光扫过依旧俯跪在地的行空与碧桃，“至于你们两个……行空方丈，你配合很好，而且也倒是不知者无罪……”
　　正当跪在地上老脸上已是哭得花花绿绿的行空几乎是喜出望外地抬起头来时，白暮暄只是轻轻勾了勾嘴角在距他不到一尺的地方继续开口道：
　　“只是这批判还是得由皇上说了算，也先押下去吧。”
　　“不不不……明才人救命，明才人救命呀！”
　　等不住哭喊求饶的行空与从始至终一直一语不发无动于衷的碧桃被人拉下殿后，白暮暄回过身来冲众人微微一笑，脸上如沐春风般的笑意令人是在无法将其与刚才那个杀伐果断的人联系起来。
　　“各位娘娘受惊了，此事的处置我会请示皇上的，这件事情便到此为止，言者无意，听者有心，还请各位娘娘今后谨言慎行，莫要让皇上再为此事忧劳。”
　　看似轻巧地留下这句话语后，有再度冲众人福了福身，白暮暄便极为利落地转身离开了两仪殿，徒留余下的嫔妃在这面面相觑。
　　两仪殿厚重地实心木门再度被人费力关上，仿佛还未从刚刚的事件中回过神来，众人依旧噤若寒蝉大殿上一时竟无人出声，过了半晌，素来以胆大蛮狠的将门之女贤妃这才恶狠狠地瞪了面前静默无言的众人，甩下句：“哼，狐假虎威。”后便扭着婀娜的身姿第一个走出了两仪殿，众妃嫔见状也都回过神来，接二连三地离开了这恢弘磅礴的两仪殿。
　　刚一走出宫门我甚至都还没反应过来便有一人熊扑至我身上，她用双臂紧紧将我的肩头箍住害得差点闷了气，只见泪眼婆娑的苏写意一边埋在我肩头梨花带雨地流着泪，一边嘤嘤唧唧地哭诉了起来。
　　“呜呜……奴婢，奴婢还以为见不到娘娘了呢……”
　　“……傻丫头，我这不是好好的回来了嘛。”
　　见苏写意这架势我不由有些哭笑不得，知道这傻丫头这几天也的确担心坏了，我也任由得她死命勒着我不方，等到她那河流决堤般潺潺不绝的眼泪逐渐减少后，我伸手摸了摸她这几天一看就没好好打理的乱糟糟的头发。
　　“可娘娘您都被打入大牢了呢，奴婢这不是怕……”或许感受到了我被勒得有些不自在，苏写意胡乱抹了抹脸上阑干般交错的泪痕，随即与我拉开了一小步的距离。
　　“对了娘娘那您又是如何脱险的呀？听说……是明才人帮了您？”
　　真是说曹操曹操就到。就在我刚准备出言回答苏写意的疑问时，便见不远处的回廊下远远走来了一抹绾紫色的窈窕倩影，知道她可能是故意候在那儿等我，我故意换上了一种轻松的语调对苏写意道：
　　“好啦，吃了好几天的牢饭你娘娘我早就饿得前胸贴肚皮了，你先回去帮我准备些饭菜小食，可差点在那地牢里闷得生出蘑菇来了，我得先在宫中走一圈再回去。”
　　“嗯……好吧，不过娘娘您可要快点回来，奴婢一定亲自下厨给您做出一桌满汉全席的！”知道我生性固执，苏写意虽想劝刚躲过一劫的我立即回宫，但她略微犹豫一番后还是丢下这么一句信誓旦旦的誓言后转身先回了月华殿。
　　看着苏写意逐渐走远的欢快背影，我有些无奈地勾了勾嘴角，心中暗道希望她能尽可能少地卷入到这宫中的繁复纷争中，一直如此般无忧无虑，而这血迹斑斑的罪恶由我一人承担便好。
　　思及此处，我定了定心神，转而向白暮暄所在的回廊走去。
　　此时虽已是深秋十月，万物凋敝，但却依旧有几株怒放的木槿花伏在回廊的红漆木柱与乌金幡盖上，花虽所剩不多，但那如星子般扶疏点缀着的紫红花朵却与这庄重华丽的宫殿相映成趣，而这蓊蓊郁郁的紫花碧叶也更衬得花前之人宛若画中走下的谪仙般越发娉婷动人。
　　我虽已步入回廊，但白暮暄却如并未瞧见我一般，继续垂眸用纤长的手指轻点着伸入回廊中的一枝木槿，过了片刻后她才回过身来冲我拈花一笑，语调是说不出的魅惑。
　　“娘娘，您看这花美吗？”
　　“可惜呀，这木槿花虽美却不过朝开幕落，越是美丽的东西便越是脆弱……”
　　还未等我出言回答，白暮暄却如自顾自的一般指尖稍一用力，那多本就有微颓之势的木槿花便被她随手摘下，垂眸怜惜地打量一番手中的花朵后便上前行至我面前，极为轻柔地理了理我因这几天没有打理而略显蓬乱的头发后将那朵木槿花簪到了我的发髻之上。
　　“借花献佛，我想娘娘应该不会不乐意吧。”
　　“明才人，我们明人不说暗话。”
　　因捉摸不清对方的态度，见状我虽皱了皱眉头却并未拒绝，而是任由白暮暄将那朵木槿簪至我的头上。
　　“另一个香囊为何会落入赵充仪真相可并不是如你刚才在殿上所说的那般……许才人向来与我不和，她本想借苏写意之手栽赃陷害于我但却被你寻见了端倪，因而你又将其嫁祸给赵充仪，这样一来可离间其与许才人所在的仪元宫的关系，二来正好收买生性胆小软懦却又颇得圣宠的赵充仪吧……借刀杀人，呵，你还真是走了步好棋。”
　　“而且……”我轻哼一声后压低了嗓音，心知接下来所言万不可为他人所听见，我伏至白暮暄耳边出言道，“本宫向来不信什么机缘巧合之说，我向来只相信事在人为，只怕李美人的死也与你有关吧。”
　　没有我意料中的慌乱，白暮暄只是眯了眯眼睛上下打量我一番后，浅笑着开了口：“淑妃娘娘，您很聪明，我大概有些明白陛下为总是处处提防着您了，因为与太聪明的女人相处总会让男人觉得太累。”
　　我心下兀自觉着好笑，心中暗道说起“聪明”又有谁能比得过明才人你？
　　“你是想让本宫说多谢夸奖吗？”看着对方狐狸般眯起的漂亮双眼，我冷笑道。
　　“娘娘，别对嫔妾这么堤防嘛，嫔妾与你现在怎么地也算是有着相同的利益与目标的人，娘娘的野心想必与嫔妾无二，可不仅仅局限于统领六宫吧……”
　　丝毫不在意我眼中的戒备，白暮暄不退反近，她凑到我耳边低语道，嗓音喑哑低沉似轻纱般旖旎妩媚。
　　“怎么，难不成您是在心疼许才人或是李美人？”
　　“呵。”我没有出言答话只是轻哼一声，眼中流露出的不屑却表明了我的态度。
　　那疯魔了的许才人的确可怜，但所谓可怜之人必有可恶之处，她明知永贞帝身为天子自当该雨露均沾万不可厚此薄彼，但她对永贞帝所谓的“爱”却偏执到几近病态，如今如此也不过是咎由自取死不足惜。
　　至于那李美人倒算是池鱼堂燕，但她如此锋芒毕露不知收敛，树大招风也是迟早的事，更何况我在这后宫这么多年这样的勾心斗角尔虞我诈我早已司空见惯，我又怎会怜惜与我势不两立之人？
　　“本宫只是在想倘若我与像你这种口蜜腹剑之人联手，只怕不知何时便会被你这条毒蛇咬上一口死无葬身之地。”
　　看着距我咫尺的白暮暄那双令人捉摸不定的狐狸眼，我漠然讽刺道。
　　“可娘娘您不也是和嫔妾一样的人吗，以毒攻毒岂不正是绝配？”白暮暄弯了弯那双上扬着的双眼，语气虽看似暧昧轻佻但却透着股无法言喻的莫名寒凉，“将自己的义妹处死以助当今陛下夺得皇位……这种冷血就连嫔妾都不得不说自愧不如呢。”
　　“这封信是‘她’让我带给你的，放心，我可没有偷看别人信件的癖好。”
　　在白暮暄似笑非笑的目光中，我皱了皱眉毛满腹狐疑地伸手拆开了她塞入我手中的那一张薄薄的书信，而当信笺上那熟悉的隽秀字迹映入我的眼帘，我却瞪大双眼愣怔在原地，全身的血液仿佛在那一瞬间冻结成冰——
　　那信纸上不过单单写了一首当年出嫁前夕我哼唱给林如晦的那首《诗三百》中的《燕燕》，而在它下方写着一行蝇头小字：七年一别，甚是想念，是以托此书信望能至燕山一晤。
　　昔日如琉璃翡翠般绚丽夺目的良辰美景如云霞涌起般疯狂席卷至我的心头，待我反应过来后我几乎是扑至白暮暄面前，死死抓住她的手臂，复杂的语气中甚至带着些许颤抖：
　　“她还活着！？”
　　当年我分明是在确认她已然毫无气息后才将其派人丢去乱葬岗的……这怎么可能！？
　　“娘娘心中已经有了答案不是吗，何须多此一举聊以安心？”并不回答我的质疑，白暮暄只是冲我再度扬了扬嘴角便转身离去。
　　“慢着！”我闭上双眼深吸一口气，随即沉声叫住了即将消失在回廊深处的白暮暄，“……本宫答应同你联手！”                    
作者有话要说：　　燕燕于飞，差池其羽。之子于归，远送于野。瞻望弗及，泣涕如雨。
燕燕于飞，颉之颃之。之子于归，远于将之。瞻望弗及，伫立以泣。
燕燕于飞，下上其音。之子于归，远送于南。瞻望弗及，实劳我心。
仲氏任只，其心塞渊。终温且惠，淑慎其身。先君之思，以勖寡人。
——《诗经　燕燕》


第0章第七章 林寒冷鸟却还 之四
　　“娘娘，这便是您求人的语气么。”
　　白暮暄闻言停下脚步转过了身来，略微侧了侧头冲我意味不明地勾唇一笑，语气说不清究竟是嘲讽抑或掺杂着些什么其他的意味。
　　“明才人，你可知道什么叫做得寸进尺？”不知她此举究竟为何，我并未被白暮暄故作轻佻的话语激怒，而是抬眸直视着逐渐向我走进的白暮暄，语气足以滴水成冰。
　　“嫔妾自然知晓。”白暮暄冲我舒眉一笑，就连那对如几点水墨般氤氲淡漠的远山眉上也染着些许温软的笑意，“然而见了娘娘嫔妾便忍不住想要靠近你更多，哪里还分得清什么尺与寸呢？”
　　见我凌眉不语脸上似有微愠，白暮暄也没多加纠缠，但她脸上那令人难以捉摸的笑意却愈发浓烈，她俯身至我耳边轻声道：
　　“半月后皇上即将秋猎演兵而那围场恰巧地处燕山山麓之下，嫔妾知道娘娘心中所想，想必娘娘也有诸多问题想一一询问嫔妾，但此时却并非言语之地。但如若娘娘今夜亥时独自一人来嫔妾寝宫中一叙，嫔妾便自然会将一切全部告诉娘娘。”
　　说罢，不等我答话，白暮暄再度冲我笑笑后便已转身离开，秋风拂过卷起一地红叶萧索，她的身影逐渐隐没在了回廊尽头。
　　＊
　　戌时。
　　遣退苏写意等宫人后，见窗外除几盏橘黄色长信宫灯如豆闪烁外其余便是一望无际的玄青夜幕后，我将宫门锁好转而向关雎宫悄声走去。
　　因关雎宫虽距我所在的月华殿略远，待我走至关雎宫前虽是深秋却仍出了层细密的汗珠，只是好在一路上并没有碰上挑灯的巡夜人倒也还算顺畅。
　　本以为此时各宫定然已是大门紧闭，但我下意识地推了推面前上书“和神茂豫”四个龙飞凤舞的鎏金大字的木门时却发觉面前的大门居然只是被人阖上而并未落锁。踟蹰片刻，我终是迈入了殿内。
　　关雎宫殿内的构造同月华殿内并无二致只是更为奢华富丽，藻井飞罩，琉璃翠瓦，无一不昭示着主人的颇得圣宠。
　　见主殿上空无一人却有泠泠水声自偏殿传来，我便顺着那水声向殿内走去，而刚进入那偏殿便见烟水缭绕雾气逼人，茫茫白雾间似有一人正抬手引水沐浴，她身姿曼妙举手投足间无不散发着股摄人心魂的气魄，但最引人注目的却是她背上纹着的金红二色的妖异刺青，我叫不出那生僻古怪的神鸟的名字，心下却只觉一阵诡秘。
　　“娘娘这下看够了吗？”
　　见我正目不转睛地盯着她背上的刺青，白暮暄侧过头来冲我微微一笑，她的脸上倒是没有丝毫的拘谨窘迫，倒是我被她这么一反问心下反而生出股赧然，转身便想离开这浴池，哪想地面湿滑一个不留神我便摔进了水中，一连呛了好几口温水。
　　“娘娘这是想和嫔妾一起沐浴吗？”
　　将我从那池水冲拉站直起后，白暮暄一边轻轻拍着我的后脊替我顺气，一边在我耳边柔声道，不仅是低垂的目光，就连她的声音好像也蒙上了一层迷蒙的水汽，宛如罂粟毒蛇般蛊惑撩人，而正在我晃神的罅隙白暮暄却已捧着我的脸颊细细密密地吻了下来，她湿淋淋的长发粘附在我肩头让我感到一阵温热。
　　被人骤然袭唇，我下意识地便想推开对方，但白暮暄的这吻却极为轻柔缠绵，不带有任何暴.力.发.泄的意味，令人不由沉溺其间不忍离开。不知是鬼迷心窍还是同命相怜，我不仅没有拒绝反而顺从地加深了这个吻，许是感受到了我的回应白暮暄的舌尖如羽毛轻轻滑过我的舌尖，在我唇齿间攻城略地了起来。
　　良久，我们才分离开来，俩人的气息都有些紊乱。
　　“……没想到娘娘竟然也如此主动。”
　　白暮暄用她那双含笑的狐狸眼看着我，我也毫不回避她的目光径直望向面前的她，我与她的目光交织在一起虽然看似温软柔，但不知为何，透过她的眼，我却总能感觉到一种说不清道不尽的疏离——明明近在咫尺触在朝夕，却依旧恍若身处天涯他方。
　　“此时已是深秋，娘娘若继续穿着这件湿衣服想必易染风寒，如若娘娘不嫌弃大可暂且换上嫔妾的衣服。”白暮暄扬了扬下巴，顺着她的眼神我看见了挂在一旁的那条襦裙。
　　“那你呢？”
　　虽说冰冷的布料粘附在身上的感觉的确令人极为不适，但我仍是问道。
　　“嗯……”听到我的疑问，白暮暄像是才开始思考这个问题一般思忖片刻后才继续开了口，但她微眯地双眼中一闪而逝的狡黠戏谑却暴露出她并非真的毫无打算，“现在这个时辰宫人估计也都歇息下了，不如娘娘帮我从卧房的衣架上取件浴袍来吧。”
　　“你就不怕我乱翻你的东西？”我扬了扬眉毛，半挑衅半调侃。
　　白暮暄闻言只是笑而不语，深知按她这人的狠毒劲儿，做事定是滴水不漏要真有什么不能让他人看见的物什想必也早就收拾妥当了，哪可能摊放在那儿任由人随意翻弄？我便拿着那套干净的衣袍走进了卧房。
　　如我所料，卧房里的物什虽然奢华但布置却极为利落，没有分毫赘累，唯一值得人注意的莫过于案几上的一封笔墨未干的书信，显然是白暮暄写给他人的回信，但上头的字体却如鬼画符一般的梵文。我虽曾经见过对这种字体，但却并不精通加之上面的字迹本就故作扭曲，因而我只能勉强分辨出最后的落款上写有“弟子”二字。
　　在室内换下湿透了的衣衫，因不想让白暮暄久等我也没对那信上的内容多加研究，转而回到了浴池又将手上的浴袍挂在一旁的木施上后便转身回到了大殿。
　　不过片刻，白暮暄便已换好浴袍走到了大殿，我这才发现褪去粉黛后白暮暄虽然皮相极美，但唇色与脸色都极淡，仿佛没有血色一般，与平常明艳灼眼的模样大相径庭。 
　　“娘娘想问些什么便问吧，嫔妾定知无不言言无不尽。”
　　一边用香箸将博山炉中的香灰捣松，白暮暄一边开口道，不过在言语间她便已用香灰盖上了埋入炭孔中的香碳开始了抹灰，在她将香料放至云母之上后不过一会儿便有袅袅幽微的香气升腾而起，香味虽然清寡淡雅略显味浅但却沁人心脾，倍感心旷神怡。
　　看着白暮暄这套行云流水般的隔火空熏，我不由思绪万千，一时间想要问的事情实在太多竟不知该从何处说起，看出了我的犹豫，白暮暄将那香炉放妥，而后笑道：
　　“既然娘娘不知该从何处问起那便由嫔妾先说吧，想必娘娘刚才也看见嫔妾背上的刺青了，它是佛教八部众之一的迦楼罗，娘娘不知晓也在情理之中。”
　　见我闻言蹙了蹙眉，白暮暄便斟了杯茶递给我。
　　“酸枣仁能宁心安神，对娘娘的身体大有裨益，娘娘大可尝尝。”
　　不过轻啜浅尝了一口，便有一股微涩的味道在舌尖弥散开来，味道虽有些浅淡，但这杯暖茶却令我感到一股暖流划过我的喉咙，立即驱散了我身上的寒意。 
　　见我喝下那杯热茶后，暮暄自顾自般继续开了口，她的双眼浮空于空中虚无的一点，嘴角带着丝难以言喻的笑意。
　　“相传，迦楼罗是天竺的神鸟，它每天以龙为食，但龙身为珍奇瑞兽自然拥有着致命的毒素，因此当龙毒发作后迦楼罗便自焚而亡，但它的心脏却在自焚后煅烧为纯青琉璃色的宝珠，成为天神们的饰品。”
　　“但由身为神鸟的迦楼罗的心脏锻造成的宝珠又怎可能只能做为装饰？它呀，可还拥有着令人起死回神的神力……”
　　说至此处白暮暄冲我勾了勾嘴角，眼中闪烁出的光芒透着股令人胆寒的无端诡异：“娘娘可知道那颗宝珠现在在哪儿吗？” 
　　心知白暮暄此问并不是非要知晓我的答案，我只是眉头紧锁并未有任何表态，而白暮暄也果真继续道：
　　“它呀，原本在我师傅手上，五年前师傅甚至用其偶然救下一天赋异禀的少女，但那宝珠却在半年前不翼而飞，与此同时消失的还有被师傅救下的那个少女，在她的住所我与师傅只翻到了一封她故意留下的写有《燕燕》的书信，我便顺藤摸瓜地找到了你……至于接下来的事情想必凭娘娘的聪慧心中定是了然了吧。”
　　……居然是如此！
　　闻言，我心中顿时掀起一股惊涛骇浪，脑海中瞬间混混沌沌竟一时无法思考，我虽然素来不相信这些怪力乱神的缥缈神话，但如若没有这些超出常人认知的存在又怎么可能能解释清林如晦的起死回生？
　　见我震惊得一时说不出话来，白暮暄再度冲我妩媚一笑：
　　“如何？娘娘，您现在明白嫔妾为何说我们有着同样的目的了吧，我们要找的不正是同一人吗？”
　　不，你们找她是为寻仇夺物，而我……却是为了赎罪。
　　虽然在心中如是说道，但比起这些难辨真假的神话传说，我却想起了我此番前来的真正目的，皱眉道：
　　“那此番秋猎你又有何打算？暂且不提皇上究竟会带哪些妃眷同行，即便果真能与之随行别说前去燕山，只怕连行宫都难以离开。” 
　　“这就不需要娘娘费心了，嫔妾自然能确保娘娘的名字出现在随行的妃眷之中，倘若娘娘相信嫔妾，届时娘娘只需跟在嫔妾身后便好。”
　　说罢，白暮暄便斜倚在卧塌之上懒洋洋地打了个哈欠，微眯的眼中也透出了些许困倦，相比起平日里白璧无瑕般的疏离模样，此时的她虽略显慵懒却比以往真实了许多。
　　“时候也不早了，娘娘若此时回宫被巡夜人捉住恐怕会生出许多是非，正巧我这儿有间厢房空着在，不如娘娘今夜便暂时住在嫔妾的关雎宫内，待明早天亮再行回宫。”
　　抬头看了眼窗外那如粘稠的墨块般难以开化的阒寂夜色，心知白暮暄言之有理，我便点了点头转身朝厢房走去，而此时身后假寐着的白暮暄顺手理了理半干的发丝，轻声道了句：
　　“祝娘娘好梦。”                    
作者有话要说：　　以为是一见钟情，其实是儿时相遇的故人重逢，只是咱娘娘还没回想起来（摊手）


第0章第八章 千骑燕山行 之一
　　前几日几场声势凶猛的秋雨仿佛将世间的纤尘齑粉全部冲刷干净了一般，除了飘散在空气中的新翻的尘土气息与清浅而绵长的桂花甜味儿几乎嗅不到其他的任何味道，仿佛这软红十丈里的腥浊气息全都被洗濯了个干净。
　　阵仗庞大恢弘的车阵自煜宫一路浩浩汤汤地向北而行，烟尘斗乱，旌旗蔽日，好不壮观。及至此时不过方行半日，但不少扈从行狝的妃嫔因久居宫阙其间已有不少体弱者头晕目眩倍感不适，车队停停走走走走停停速度不知比料想中慢了多少。
　　传闻身为没落贵族的母亲在生前与父亲甚是恩爱，可谓琴瑟和鸣鹣鲽情深，是羡煞众人的情深伉俪，在我不过四岁那年母亲便因病而亡香消玉损，父亲亦因此悲恸不已抱着母亲的尸首整整三日都不曾阖眼。
　　许是因对母亲的早逝心存愧意味，父亲对我诸如学习御射通读经史等有有违常伦的行为也并未加以斥责，因而此番行程对通晓骑射的我来说并不算艰难。 
　　不知白暮暄究竟想了些什么法子竟真能让我的名字出现在此次随行的后妃名列之中，想必不过是仗着皇上对她的宠爱与她那张三寸不烂之舌吧。
　　正当我回想着临走前苏写意那副撅着张能挂酱油瓶的小嘴可怜巴巴同我送别，又塞给我一大堆压根用不着的用品而暗自摇头失笑时，只听得马车外众侍从护卫的一阵惊呼，马车在一阵极为剧烈的颠簸后猝然陷入泥潭！
　　因重心不稳，我一个趔趄摔倒，车厢内的火盆也因而打翻火星四溅，一块小烧得通红的木炭顺势翻落在我手臂上霎时便烫出一片焦红。
　　当侍从们七手八脚地用木棍树干卡住车轮，阻止马车继续沉陷下去也将我从车内用木板接至地面后，众人皆松了一口气，而在此时却又听得车阵尾部一阵惊呼——因前几日的暴雨而不少石块流土如黄河奔海般自山坡上滚落脱离朝着栈道汹涌袭来，而叶温久所在的马车却正好行至最易滚滑的栈道拐角。
　　眼见着在泥浪冲击之下那辆摇摇欲坠的马车便要滚至千丈山崖之下，就在此时只听得一声势如破竹的鞭声在不远处乍然响起，便见一席身着白袍边镶茜红的身影自众人面前一闪而过，一根软鞭便已如蛟龙出海般凌空而出！
　　镖头如毒蛇捕食般紧紧咬住了即将滑落的车轮，而被来者握在手中的另一半长鞭则借力紧紧缠绕在不远处的一根古木之上暂时止住了马车的继续下滑。
　　“还愣着做什么？还不赶紧救人！”
　　那身着红白二色紧窄胡服的女子将英气十足的剑眉一凌，厉声喝道，众侍卫这才如梦初醒一般蜂拥上前齐力将马车重新拉回了路面。
　　虽是有惊无险，但叶温久被人安稳送至地面时已是手攥丝帕，脸色惨白，俨然一副惊魂未定的模样，对叶温久稍加安抚，又将随后的车队引至前方的一小块平地上稍作整顿后，我本以为那女子会径直回到队前，却并未料到她在无意瞟见我后却冲我粲然一笑转而朝我走来。
　　“小木棍，好久不见。”那女子冲我熟稔地招招手，翩跹的茜红衣袂显得她本就挺拔如松的身姿愈发英姿飒爽。
　　“大胆！你竟敢辱骂淑妃娘娘！”
　　听见这看似粗鄙的称呼后，我微微一怔，一股难以言喻的熟识感觉刹那间涌上心头，仿佛有什么早已冰封埋藏的记忆随之消融化解大白之于天下，使我的头脑一时生疼。
　　挥手将斥责驽骂着的下人悉数遣退，我将面前的女子上下打量了一番，倒是猜出了她大抵便是半年前突厥派与和亲的可汗之女阿史那吉雅，当年永贞帝继位是便是我的父亲与突厥达成约定以二十万白银与三十万丝绢换取其兵力支持的结果。
　　因歧视耻笑突厥的兄弟共妻等被中原视为有违伦理纲常的习俗，包括永贞帝在内的众多汉人皆不喜乃至厌恶异族女子，迎娶阿史那吉雅实为巩固政.权的无奈之举，因而永贞帝对其多加疏远，而其自身倒也洒脱随性，明知永贞帝不喜异族服饰可她却依旧身着胡服我行我素，丝毫不在意他人在背后的肆意笑骂。
　　然而即便永贞帝已纳阿史那氏为妃，但近来突厥依旧在北境骚扰不断，虽无大规模的兵刃相接烽火狼烟，但却纷争摩擦接连，想必这阿史那吉雅虽身为突厥居次却也并不受其族宠爱。
　　因还未完全适应中原的宴会习俗加之永贞帝的有意忽视，阿史那吉雅虽已来宫半载参与的宴会却是少之又少，因而我还从未与她打过照面，听闻她如此亲昵的称呼我只觉有些熟悉却难以溯其根源。
　　“……本宫和何曾见过你吗？”
　　我话音刚落对方脸上的欣喜万分的笑意却在瞬间凝固冻结，她有些狐疑地将我从头到脚来回寸寸打量一番确认我并不是在说谎后，有些懊恼地伸手扯了扯略显卷曲的棕色辫发，小声嘟囔道，语气中的失望之意一览无遗：
　　“哎，真可惜……你居然不记得我了，你欠我的那顿饭岂不是也还不了了……”
　　见我因疑惑而并未接话，对方倒也没有如深宫中的不少女子那般拐弯抹角地与我打机锋，而是摆摆手径直道：
　　“算啦，看你这样子估计也是想不起来了……不过，就算你忘记了可我却全都记得呢。”
　　说罢她便冲我洒然一笑，弯了弯她那双波斯猫般纯粹透亮的湛蓝色双眼，仿佛回想起了些如高原上的格桑花般美好的事情，她那原本英气逼人的眉眼间竟也染上了些温情。
　　“……大概十四年前吧，十岁时的我因觉着天空的云彩如绸绵般柔软美丽便时常偷偷溜到瞭望台上玩耍，觉得这样就能离天孙织出的云锦更近些。而当我有一天一如既往地跑到瞭望台上俯视着草原万物的时候，却看见远处有一个瘦瘦小小的中原模样的小女孩在那一路摘着花，看起来傻里傻气懵懵懂懂浑然不知不远处就是剑拔弩张一触即发的我族军队。”
　　“眼看那旮个像木棍一样又瘦又笨的傻姑娘就就要进入我们的领地，我便自急忙下了瞭台从胡乱骑上边上不知是哪位武将的爱驹便一甩马鞭趁众侍卫愣神的瞬间冲出了去，一路策马奔腾将那女孩成功送回了汉营外围，而代价便是我的手臂上中了根短箭。”
　　“……你猜我中箭后她对我说了些什么？”说到这里，阿史那吉雅冲我憋笑般地“噗哧”一笑，有些神秘地冲我眨眨眼睛，“哈哈……她竟满脸惊恐地一边抹着眼泪一边啜泣地问我我会不会就此死去……”
　　揉了揉笑疼了的肚子，阿史那吉雅这才稳了稳气息继续道：
　　“……我当时觉得这个呆呆傻傻的姑娘真是好玩，于是就揉了揉她的头打趣道，听说中原的女孩都擅烹调，要是你有朝一日能给我亲手还顿饭吃，我就保准连阎王爷来勾魂索魄我都能赖在这阳间不走。”
　　听到这里我心下已然明了阿史那吉雅所说的女孩便该是幼年时的我，其实对于十四年前的事情我到倒还隐约残存着些支离的记忆，记得当年父亲还身为前朝的北庭都护与突厥交锋时的确曾有人同正为每天忙得焦头烂额的父亲的寿辰礼物而苦恼的我说突厥营地旁有极为罕见珍稀的花朵，鼓唆我前去摘采。
　　而在我重新回到北庭时在我印象中素来平易近人的父亲此番却勃然大怒，将看守我的几个护卫全部拉去各打了五十军棍不说，甚至还不顾众人阻挠执意派大量暗卫前去调查此事。
　　事后，父亲后来也的确得到了暗卫的回报，但父亲见信却只是沉默不语，转而将那封书信投入火盆，任由火苗其吞噬殆尽后并未再提此事，真相为何便也无从可知，阿史那吉雅虽说的时间倒也的确与之相应。
　　“……后来呢？”
　　“后来？还能怎样呢，还不是回去后等伤一好就被关了禁闭，唉……说真的我也搞不清那群元老大臣们究竟是怎么想的，硬要强词夺理地说我这是跑去给他们添乱，可事实却分明是我的这番举动无意间推动了他们与你们汉人订立盟约的实行，这大概便是你们中原人虽说的嗯……‘无心插柳柳成荫’罢。”
　　阿史那吉雅冲我耸耸肩，语气虽是不满与抱怨但眼中却只能瞧见些无可奈何。
　　“这样么……”正当我尽可能地搜寻着有关此事的记忆时，阿史那吉雅却在瞟见我方才被炭火烫伤的左手手背后猝不及防地将我的手臂一把抓过，在看清我的伤势后她皱了皱眉毛，盯着我的眼睛，一双青金石般深邃明净的双眼中满是严肃。
　　“这是怎么回事？”
　　“……不过是方才马车跌入泥潭时被炭火烫伤了点皮，一点小伤而已无足挂齿。”
　　虽然被烫伤的左手手背此时正有股火燎般的灼烧感，仿佛有数万只蚋蚁蚕食着此处，但见不过几面之缘的对方对我的伤势如此上心，我不由有些无端的局促。
　　“放任不管这怎么行呢！到时候会留疤痕的。”听见我的回答后，阿史那吉雅先是有些气愤地瞪大了双眼，而后煞有介事地指责起了我的不是。
　　“喏……”翻找了半天后，阿史那吉雅这才从怀里掏出一个小巧玲珑的白瓷瓶将其塞到了我的右手中，一本正经道，“这是我从我们家乡带来的“舒痕散”，里头有白芷甲珠等数位药材，只要每日按时服用治疗这点烫伤用它完全不在话下，这种好东西我一般可不轻易送人呢。”
　　当我正欲婉言谢绝之时，却突觉手背上骤然一阵湿暖，定睛一看才发现竟是阿史那吉雅正用舌尖极为轻柔地舔舐着我手背上的伤痕，我下意识地便想把手臂抽回，但对方的力气却比我想象中要大上许多，感受到了我的动弹，阿史那吉雅抬起头来有些不满地冲我皱了皱眉头。
　　“你在做什么？”见她依旧没有减缓手上的力道，我心下不由有些不悦，冷声问道。
　　见我如此，阿史那吉雅有些焦躁地放开了我的手，俊朗的脸颊上透露出些许不解：
　　“当年我中箭时不是你说吹吹就不疼了吗？我这么做当然是觉得你这伤口看起来怪渗人的，想这么做能让你不那么疼。”
　　听到这个如尚未开化的懵懂孩童般的回答后，我不由一怔，心下陡然升起股无端的暖意，哭笑不得道：
　　“……那是儿时不懂事时小孩子胡说的怎么足以为信？而且就算如此我说的是吹也不是舔呀。”
　　闻言，阿史那吉雅有些不好意思地摸了摸鼻子，但好在我与她绝非拘泥于此类细节之人，当我们俩人的目光中交汇再度相视而笑后这种尴尬便瞬间涣然冰释。
　　瞧着不远处的马夫们已开始套缰上马，而原本四散在树影阴翳下休憩闲谈的嫔妃们也已在宫女的搀扶下慢条斯理地走上了马车，我正想就此与阿史那吉雅告辞离去，然而还未等我开口，便有一模样沉静稳重的宫女行至我们面前，我认出她正是关雎殿的主事宫女冰鉴。
　　“给淑妃娘娘、穆昭仪请安。恕奴婢叨扰了两位娘娘，现下车队即将再度启程，还请两位娘娘暂且回到各自的马车之上。”
　　“这么快便又要出发了么……”阿史那吉雅悻悻地撇了撇嘴，眼中似有不舍与抱怨。
　　“妍婕妤马车的辁轮在方才已然撞坏，拉车的马匹也已摔下山崖，我已答应让其与我共一车舆所以无法与你同行……不知道你的马车可还能否使用。倘若不行的话便与我说，正好来这京都后我已有半载没摸过缰绳了正闲闷得慌呢，实在不行我把那驾马车让与你们去，我自个随便骑匹驽马也照样能到燕山。”
　　见阿史那吉雅似有不满地耸了耸肩，一副志气满满、大有初生牛犊不怕虎之势的神气模样，我也没在意她对我的称呼，虽然我很欣赏她身上这股小狼崽般的野气直率，但深知后宫这座金丝铸成的华美牢笼非同他地，仍只得严肃道：
　　“如此万万不可，此番为帝王秋狩而非策马原野，虽然我心知此非你所愿，但你现下身为皇妃自不可再如先前那般鲁莽草率，否则定会被有心者所利用陷害，懂吗？”
　　“知道啦知道啦……明明我比你大上一岁而且还比你高上这么多，可你怎么偏生说得像教训小娃娃似的……”
　　阿史那吉雅冲我笑嘻嘻地摆摆手，漫不经心道，不知有无将我的话语听进心中，但细想其为来中原和亲的突厥居次，想必也不敢有皇妃过于放肆而她也该是个知晓分寸的明理人，我便也没有多加劝说。
　　瞧见不远处的车阵正在稀稀落落地重组，阿史那吉雅也知不好多加逗留，便冲我挥挥手，临走前还不忘嘱咐了句：“可千万别忘了按时服用那‘舒痕散’，再会！”                    
作者有话要说：　　我爱小狼崽嘿嘿=w=
　　马车中目睹了这一切的白暮暄（转头）：……哼（我吃醋但我生闷气不说jpg.）
　　猜猜吃醋的小白会怎么做233～
-
　　开始更新啦！
　　很抱歉让各位小天使们久等了，真的非常对不起QWQ
　　目前暂定一周五更（四、六、七、一、三），晚九点必更，有特殊情况会在作话或者假条说明，小天使我们不见不散呀~=3=


第0章第九章 千骑燕山行 之二
　　“娘娘的马车方才已经被宫人们清察过了，轮毂已经损坏，娘娘大可不必多此一举。”
　　见阿史那吉雅一路小跑着风风火火地离开了我的面前，我本打算前去查看在先前的碰撞中马车有否损害，冰鉴却像看穿了我的心中所想般开了口，语气如湖水般波澜不惊。
　　“行了，人都走了，你也别拐弯抹角的了，直说吧，你家主子让你传什么话来？”
　　见对方依旧停留在我面前毫无离去之意，我心知定是白暮喧派宫女传话与我，而且非要在阿史那吉雅走后再言，八成不是什么多正经的事。
　　“才人说，搅扰了娘娘的兴致很是抱歉，但行程紧迫也只能委屈奴婢前来‘棒打鸳鸯’了。”
　　“……”
　　听见冰鉴顶着张面无表情的俏脸说出这么句话来时，对方倒是面不改色肃静依旧，而我却内心却只觉一阵无力。
　　我心下暗道先前远观还只觉她心思缜密手段毒辣，绝不是盏省油的灯，而这近了相处起来才知道，这白暮喧哪只是盏省油的灯？分明是个难缠的灯精！
　　“还有何事？”
　　原以为冰鉴不过是受白暮喧之命前来带句话，但见她将此句说完却依旧未让道，我不由眉心紧锁，语气也带上了些许不耐。
　　面对我的呵斥，对方虽欠身施礼，但那张清秀却又透着一丝冷冽的脸上却毫无惧色，想必能成为那关雎宫的主事宫女必定亦有过人之处。
　　“娘娘留步，我家主子欲邀娘娘同驾而行。”
　　“这还是明才人说的？”
　　我挑眉问道，毕竟我虽因并不得宠且无子嗣因而不处于这后宫中的风口浪尖，但由于家族等一众原因我亦树敌不少，白暮喧若真有此举无异于公开投诚，着实非明智之举。
　　“不，是奴婢暗自揣测的。”
　　“……”
　　眼见着车队已有即刻启程之势，加之关于此番燕山之行也的确有诸多事宜与之商讨，略微思忖片刻后我便点头道：
　　“那便有劳冰鉴姑娘带路了。”
　　冰鉴领着我朝后走了不过数十步便在一驾马车外停下了脚步，冲我福身道了句“奴婢告退”后便识趣地退开，我抬手撩开马舆上挂着的碧玉珠帘，转而迈入了车内，玉石相撞，发出珠落玉盘般的“叮当”脆响。
　　“娘娘为何不请自来，何不与那个夷狄女子继续腻歪？”
　　我步入马车内时白暮喧正手执着根白玉狼毫笔勾画着些什么，见我朝她走开她却是头也不抬地继续行笔泼墨，手法有条不紊却又洒脱自如。
　　待我走近一看才发觉她纸上所作的乃是一片鎏金似血的洋洒枫林，而枫林之中站着的女子身披霞辉手捧枫枝，虽笔法简略，只是勾勒出一个大概轮廓，但我仍一眼就看出那人正是我。
　　我心下正起波澜，却又瞥见角落压着的另一页画纸，那张宣纸边角已然卷皱泛黄，看起来有些年头——
　　画上画着的是一座漏雨的破庙，庙宇门口蹲着一个衣衫褴褛的小女孩，女孩双手环膝背对着画面蜷缩在寺庙门口，而另一个身着妃红锦袍的女孩正笑吟吟着，朝蓬头垢面的女孩撑伞，她的背后是缕缕霞光，温暖而明媚。
　　不知为何，明明画上的墨汁因时间久远而发浅变淡，可鬼使神差的，我却第一反应便觉得画上撑伞微笑的女孩是我，而衣衫褴褛的姑娘是白暮暄。
　　……我小时候难道就和她见过吗？
　　在脑内回忆搜寻一圈无果后，我心下不由生出些许疑惑。
　　感受到我正直勾勾地盯着那幅画卷看，白暮喧停下了运笔的皓腕抬手将画卷小心卷起，尔后便斜倚在了身后的软垫之上，并未看向我。
　　自那夜起白暮喧在我面前便不复先前的那般一颦一笑间都有如神算般毫无缺漏，她虽仍唤我娘娘，但在我的默许下她仍是在并无外人的情况下自然而然地换了自称，可我心下却仍觉得她与我之间蒙着层说不清道不尽的纱阂。
　　“怎么？怪我叫冰鉴扰了你们卿卿我我的‘雅兴’？”像只懒洋洋的狐狸般敛眸斜乜我一眼后，白暮喧出言道。
　　心下暗自感叹了番让人如其名的冰鉴传这类话也是为难她了后，心知顺着白暮喧的话头继续说下去定是会有理说不清，我也便故意转了个话头，沉声道：
　　“本宫是来问你有关此番燕山之行的计划的。
　　“呵，淑妃娘娘……”见我毫不顾忌地在她身边坐定，白暮喧侧身欺上我的肩头，在与我足以鼻息交错的地方目不转睛地注视着我的双眼，“不是都说了您只要跟着嫔妾便好，还是说……您不信任嫔妾？”
　　“我不会轻易相信任何人，我只相信我亲眼所见的一切。”不想欺骗我自己亦不想欺骗对方，我同样注视着白暮喧那双总是透着媚意的狐狸眼，漠然道。
　　“娘娘。”白暮喧看着我的双眼似笑非笑地轻声唤道，她的声音宛若冽滟下的一泓秋水般柔媚动人，但双眸下却翻涌着我看不懂的汹涌暗涛，“您可知眼睛会被偏见蒙蔽，人们感受到的可从来不一定会是真相。”
　　知其言之有理，我沉默稍顷，心知白暮喧不愿正面回答我的疑问，想必自有打算，而这话头经过一番兜兜转转又被绕回来以后我只得顺着她的话头压低了声音继续道：
　　“可你这不就在就误会本宫？你明知本宫为何要与她交谈……”
　　如今北疆时局不稳，东突厥骚扰不断，一旦与其兵戎相见委派曾任北庭都护而今为上将军的父亲前去镇守定是必然。
　　北域艰险，而父亲又已年迈，我虽有一庶出的大哥，但却因其是个对武艺一窍不通的文弱书生而在朝廷里当了个史官，自是不可能随军出征与父亲相互照应，我不由为此有些忧虑。
　　原以为阿史那吉雅即便再不济也是东突厥派与和亲的局次，没准甚至会是可汗安排在大煜内打探宫内动向的内应，可看她那直率坦诚而又在本族处处受人挤兑的模样，虽然对其最基本的防备并未消除，但我仍对其削去了不少防心。不过这也正从某个角度说明了突厥此番和亲其间的真心想必未有多少……
　　“这话是对世人而言，而你除外……”白暮喧附在我耳边轻声道，声音如新酿的梨花酿一般醉人心弦，让人听了足以将耳廓都酥软了去，“你要什么消息我便都会替你寻来，但你不许再如此……叫我吃醋。”
　　附耳私语间，听得一声马鞭乍响清脆的声音自帘外传来后，听得一声洪亮久远的马嘶，马车便开始缓缓朝前驶去。毕竟不知那车夫的底细，我与白暮喧对视一眼后便不约而同地停了讲话的声音，沉默片刻，我伸手拿过白暮喧先前作画剩下的宣纸，在上头提笔写道：
　　“那封信上并无具体地址，即便我们真至燕山之上又该如何寻觅？”
　　将那纸片递至白暮喧面前，刚抽身回去的她冲我不置可否地笑了笑，不知这笑意究竟是在嘲笑我的愚笨还是有什么其他的含义，她拈着手中的白玉狼毫笔挥手写下一行隽秀遒劲的行书。
　　“为何一定得是我们去那寻她，不可反其道而行之？这便是我为何一定让你与我同行的缘故。”
　　经白暮喧这么一提点，我这才如醍醐灌顶般地反应了过来，只是若是如此我与白暮喧势必会处于被动地位，多年未见，不知林似锦究竟为何要盗走那宝珠，又为何要与我相见，是为复仇，还是别有想法？
　　“倘若真能遇上林如晦你又会如何？”突然想起了些什么，我皱眉犹豫片刻，才在那宣纸上如是写道。
　　“逼她交出宝珠，不论以何种方式。”相较于我的犹豫不决，白暮喧倒是直截了当。
　　“……你会杀她吗？”
　　“舍不得？”
　　见我停顿半晌才在纸上继续写道，白暮喧冲我勾唇一笑，低声开口道，语气虽是戏谑但却让人感到一股无名的寒意。
　　“我不会阻挠你与她叙旧抑或‘还债’，但是……”见我沉默不语，白暮喧也没继续逼问，而是继续在纸上写道，但在行至此处时她却将笔锋一顿，乌黑的墨汁在那雪白的宣纸上氤氲晕染开一小片墨渍，“我并不能保证我届时会做出什么。”
　　虽然对她的回答早有预料，但真正见她以毫不避讳锋芒的凌厉字迹写出这句暗藏杀机的话语时，我却依旧选择了低头不语。平心而论，寻仇夺物可厚非，倘若是我也会如白暮喧做出一样的选择，但想起那个曾经与我在蓁灼花树下嬉戏游乐的烂漫女孩，我的内心却是一阵复杂。
　　见我垂眸不语，白暮喧搁下手中的狼毫玉笔，冲我微微一笑道：
　　“娘娘不必如此心急，这一路上，甚至等到了行宫里我们都会寸步不离，待时机成熟我自会有法子带你见到你的林妹妹。”                    
作者有话要说：　　感谢在2020-08-21 16:39:18~2020-08-27 16:43:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：躲猫猫404嘿嘿嘿 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第十章 千骑燕山行 之三
　　因中途遇雨，车队曾在沿途的蒲州刺史李文轩的府邸上暂住了五日，待几经周折地辗转至秋猎行宫后众人无不倍感疲乏，因而原本定下秋猎时间便暂且往后推移了几日，留给众人整顿休憩。
　　蒲州刺史李文轩乃与我同为三妃之一的贤妃、当今三皇子的生母李羡芝之兄，其父李建业亦乃尚书右仆射，与左仆射斐栖远共为左右两相。
　　永贞帝夺嫡之时李建业原本效忠于二皇子燕王，而后却因遭至猜忌因而倒戈向了那时还为陵王的永贞帝，并凭着一张三寸不烂之舌在短时间内说服了原本摇摆不定的众多朝中重臣，并以其养女施以美人计毒杀了燕王，其手腕阴狠毒辣便从中可见一斑：
　　但同时也正因李建业也有如此雷厉手段，这才使其能协助永贞帝省徭役、修律令，疏田亩、开沟渠，把国内治理的井井有条，最大限度地夺得了民心。
　　永贞帝年三十有三，其正妻晏氏在七年前我还未入皇子府时便已亡故，有人称永贞帝继位五年依旧未曾立后是因其夺嫡时遗留下的斐李舒魏四大氏族尚未连根铲除，未持其平衡因而暂不立后；但亦有人称乃是因其仍念与晏氏的糟糠情意因痴情而未立后。
　　传闻晏氏螓首蛾眉貌胜天仙，且精通音律，尤擅箜篌，更为难能可贵的乃是其虽身为名门遗女却依旧关注民间疾苦，每逢大旱便会至寺庙旁旁施粥赈灾，在民间颇有口碑。
　　但唯一令我心生疑窦的便是如此一令人钦佩仰慕的奇女子不说具体的家族背景，竟是连名字都未曾留传下来，而永贞帝对这个他极为宠爱、甚至登基后以皇后之礼下葬追谥“惠文”的女子的有关信息也是讳莫如深，不许任何人在宫闱提起，这实在是不由令人感到此后必定大有文章。
　　*
　　秋猎住所的安排倒也基本与煜宫原本的安排并无二异，只不过不知白暮喧究竟又用了些什么法子让我与其以及其妹顾京华同住一殿。
　　然而待至行宫，白暮喧便以烫伤为由与我同舆而行、同榻而眠，无论是何种杂事事无巨细一律都不让我碰，就差没握着柄汤匙小儿似地喂我进食了，我这才反应过来她先前同我所言的“寸步不离”绝非玩笑之语。
　　不过，许是察觉了我这种几近被当作残废般的对待方式极为不满，两天过后极擅察言观色的白暮喧嘱咐了我一番每日要按时换药后便也未再如此与我如影随形。
　　翌日黄昏，当我在探望了一番因受惊而神色憔悴身体欠安的叶温久。
　　自叶温久寝殿朝回走去时，见原本净若水练的天空登时叆叇云布，压境的墨云似有自东南颓倾之势，我便急忙加快步伐。但人的脚力终究还是赶不上天公脸色的变化，行至半路一场细密的秋雨便已兜头洒下，我只得冒雨而归。
　　等我以池中热水洗去一身的雨水寒意，只着贴身的中衣再次回到正殿上时，见一整个下午都不知所踪的白暮喧已在殿上的红木紫玉软榻上坐定。只是她身上穿着的已不是离开时所穿的那套云纹窄袖棉服，显然回来后已经换过衣物。
　　但当我无意瞥见她鞋底上沾染的些许稀泥杂草和她看似无意遮掩着的右手手腕后，我便沉了脸色，不由其分说便将她的衣袖拉扯了上去——
　　不出我所料，那凝若霜雪的手腕上俨然附着一道蜈蚣般狰狞的猩红伤痕。
　　“这是怎么回事？”
　　看着那道虽已经过处理却仍触目惊心的伤口，我皱紧了眉头，语气竟是我从未想象到的担忧与强硬。
　　听见我的冷声质问，一丝危险而异样锋芒自白暮喧眼中一闪而逝，但旋即却被更为浓烈媚人的层层笑意所掩埋：
　　“娘娘，您要是真想知道，那便先亲嫔妾一口。”
　　看清白暮喧眼底凝脂蜜玉般层叠粘稠的戏谑后，我自然不会把她的此类调侃当真，见我眉锋一凌，眼中似有清浅薄怒，白暮喧便也敛去了笑意，我能察觉到她眉眼间隐约暗藏的些许疲惫。
　　“想必娘娘也猜到了，我今日午后正是试图寻得进入燕山内部的方法，然而情况却比嫔妾先前设想的更为糟糕，所有能够进山的吊桥栈道悉数损坏且割断绳索的断口极为整齐，显然是有人故意为之……”
　　说至此处话音却戛然而止，白暮喧停顿下来后起身平视着我的双眼冲脸色愈发难看的我神秘一笑，一双眼角上挑的如丝媚眼中闪烁着我看不懂的莫测神色。
　　“但是此番我虽然没能进成燕山，却发现了些相当有趣的东西——右相李建业竟与和其素有抵牾的左相亲信一道在燕山旁的秘林中勘探地势……啧，真可谓是奇闻一桩。”
　　“……不过是几个穿插在右相身边的离间内线而已，有何奇怪。”
　　我避开白暮喧在我脸上来回逡巡着的灼灼目光淡淡道，我的面上虽看似镇定淡然，但心中却已是心如鼓擂。
　　见状，白暮喧抬眸冲我勾出了一个意味不明的笑意，她那双宝玉灵石般通透深远的双眼看似无意地扫过我的面颊，那目光虽然清浅含笑，却令人不由感觉它仿佛能看穿所有光鲜皮相后掩藏着的一切洪水猛兽。
　　“倘若如此自是无妨，但倘若事实恰恰相反呢？那众亲信背叛为假，奉命为真；斐李两人不和为假，同道为真……”
　　白暮喧随手捋了捋胸前仍有些湿漉的乌青长发含笑看向有意别开视线的我，在她那如雾锁秋水般迷离朦胧的微眯双眼下藏着的却是紫电青霜般的冷冽清明。
　　“如若说朝堂上那群老奸巨猾的老狐狸能想出如此计谋，嫔妾定是毫不怀疑，可若说在七年前当今圣上夺嫡时便有一碧玉年华的少女能助其族实行此计谋，这还真是令嫔妾敬佩不已……”
　　闻言，我并未出言否认，只是依旧沉默着不发一语——
　　白暮喧所言不错，数十年前，我的父亲那是不过还是一个初出茅庐的愣头小子，因少不更事且生性耿直一朝金榜题名初入官场便得罪了不少权贵，他们曾扬言要将父亲逐出京都流放岭南。
　　多亏当时身为中书侍郎的林如晦之父林常恩欣赏父亲文武兼备的出众才华因而路见不平出手相救，且与那时还不过是一介七品芝麻官父亲结为兄弟，否则素来难逃读书的恃才傲物之情的父亲估计早便在那瘴气弥散着的岭南角落郁郁而终了罢。
　　数年过去，当父亲的才华逐渐为先帝赏识开始在朝中平步青云扶摇直上之时，而因先帝雷霆手段灭林家主家满门，林如晦所在虽为林家旁支可却也开始如山倾地裂般无可逆转地迅速败落了下去，但因深知投桃报李之理的父亲虽远任北庭却也对林家多有照拂。
　　至于令林如晦嫁与四皇子而我嫁与三皇子，以林如晦和四皇子之力助三皇子夺取皇位之计乃是父辈们的一首策划，只是我虽看穿却并未点破且对此加以了实施，只是许多事情都远远超乎了我的预料——
　　众皇子中看似如闲云野鹤般洒脱不羁的四皇子赵王竟豢养着一群颇有韬略的能臣志士乃其一；四皇子在最后关头竟不知以何种手段夺得了先帝留下的遗诏，成为了名义上应天受名的真命天子此为其二；至于其三……便是被我囚困在煜宫后林如晦竟不愿交出遗诏反而偷偷飞鸽传书于暗卫企图助四皇子出震继离。
　　想起曾与自己青梅竹马情同姐妹的林如晦，我心下却又是泛起一阵别样的难受。                    
作者有话要说：　　感谢在2020-08-27 16:43:15~2020-08-29 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：躲猫猫404嘿嘿嘿、里憨憨 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第十一章 千骑燕山行 之四
　　宛若沙斗倾颠、覆水回溯，当那段早已尘封于记忆深处，却依旧犹如痼疾般一直盘踞留存在我心头的回忆被人再次提起，像一颗石子抛入湖心激起圈圈涟漪，又似旧伤顽痂被人生生扣开，那颗我自认为早已麻木不仁的的心中却又泛起一股无名的酸涩。
　　我闭眼平息了下心神，良久后有些艰难地重新开了口，但如风中拂柳般微微发颤的声线却将我内心的慌乱与苦涩暴露得一览无遗：
　　“……你所言不错，当年下令的人的确是我。”
　　心知白暮喧与那个犹如平地乍起高楼般突然出现于朝堂且大放异彩的新兴白家，在入宫前想必便早已将当.局乃至前朝的不少秘辛旧事事想必已是摸得一清二楚，我没深究白暮喧这几近僭越的兴师问罪，转而将话题引向了当下这不甚明朗的时局。
　　“那依你所见，那一行人在此密谋布局事岂非意图……”
　　顺着白暮喧的思路不假思索地吐出这么句话后，即便未将最后那个足以俱五刑、诛九族的词语脱出口来，但一股凄神彻骨的寒意与不安已然如浪潮兮起般无法抑制地涌上了我的心头——
　　因联姻结盟，斐李两家的势力本已盘根错节，难以连根铲除，更何况两氏子弟文武参半且大多身居要职，权倾大煜近半朝野，倘若事实真的如白暮喧推测的这般两家私下联手谋逆其后果简直不堪设想……
　　对我的言下之意心领神会，白暮喧面上倒是自若依旧，她冲我轻轻摇了摇头后勾唇笑道：
　　“这倒也不一定，此番秋狝不仅有千万兵马随行演兵以示国威，且亦有多位龙虎大将与之随行，想必永贞帝亦有忧虑，留有前朝忠将魏氏一族镇守京都皇城，若是其意图勾结谋逆何不在前几日众人舟车劳顿时攻其不备？更何况李氏贤妃已诞三皇子，倘若我为李相，与其如此名言不顺地谋逆皇位，倒不若竭力拉拢朝中元老替三皇子夺嫡铺路。”
　　“……你是说李家此番举动意为拉拢斐家朝臣？”
　　觉得白暮喧言之有理，沉吟思忖片刻，我原本紧皱地眉头亦逐渐舒展开来，但旋即却又想起了些什么继而急忙道，“那你觉着那吊桥又会是何人所断？
　　听见了我这连珠炮般的接连疑问，白暮喧亦不正面回答，只是浅笑着打趣道：“娘娘问得好生有趣，嫔妾既非精通爻卜之法的巫医术士，又非卧龙先生那般多智近妖的圣贤能者，又会能料事如神？”
　　虽不知白暮喧究竟是真的对此一无所知还是故意秘而不宣，但心知她不愿告诉他人之事即便百般纠缠其亦不会言语半分，因而我也没多加询问，瞥见她纱衣下隐约显露出的刺眼伤痕，我转而问道：
　　“那你这伤可又是如何而得？”
　　“不过是为山崖上的峭石擦伤了些许，嫔妾已上过金疮了，娘娘不必忧虑嫔妾。”
　　见白暮喧若无其事地冲我略含调侃地眨了眨眼睛，听见白暮喧方才所言后我只觉心乱如麻，因而也并未深究。
　　叶温久遇险、吉雅出手相救、右相与左相手下于密林相会……秋猎途中所见所闻的种种幕幕自我脑海中走马观花般地快速闪过，我心下隐约觉着这些看似杂乱无关的事件下隐藏着些什么纺丝织锦般纷繁冗杂的经纬关联，但却难以理出个所以然来。
　　屋外雨势渐大，似有倾盆之势，雷鸣电闪，崩天裂地，如流火银钗般划过天际的电光照亮了大半窗棂，这等恶劣的天气更加搅得我心烦意乱。
　　自妆奁中胡乱找出一把梨花木梳，我几近粗鲁地梳起了半干的头发，许是因心下烦躁，我一连绞断了几小把头发，而见这越梳却越如我的心境般凌乱不堪的长发，我心情愈发不快，暗啐一把木梳居然也和我较劲，便如置气般得将手中的木梳掷于桌上。
　　见我如此，白暮喧并未出言制止也宽慰解释，只是在一边静静地看着，待到我重新冷静下揽过桌上的木梳替我梳理起了被折腾到打结的长发，她的手指如同游弋的幼鱼般滑过我的发梢，动作轻柔得甚至有些小心。
　　“哈……娘娘这腕上系着的可是用以避灾避邪的红绳？”仿佛突然看见了什么极为好笑的物什般，白暮喧突然极为少见地笑出了声。
　　顺着白暮喧的目光我看见了我手腕上系着的那条极为简单的单线红绳，我不由略微一怔，想起这是在苏写意说什么“本命年若是不佩红绳定会头犯太岁”的死缠烂打下我才随便找了根红绳系上后，我不由脸色一黑。
　　“没错，这不是民间一贯的传统么，你为何发笑？”
　　“抱歉……嫔妾没有嘲笑娘娘的意思，只是没想到娘娘的女红如此的……有趣。”
　　只见一边如是忍住笑意，一边解下了我手腕上系着的那根简直不能称之为手绳的“红线”，极为灵巧地细细编织了起来。不一会儿，一条有模有样的三股红绳便被轻轻系在了我的手腕之上，而在看见这条与白暮喧腕上如出一辙的红绳后我不由再度愣住——
　　我虽不通佛理却曾在身为我姑母且如今已然皈依的宸太妃那儿见过这种红绳，这正是象征着缘定三生的三生绳！
　　“看来娘娘与嫔妾正巧同岁呢。”见我一脸惊诧，却只是白暮喧冲我抬手扬扬腕上的红绳笑道，“不知嫔妾能否知道问娘娘可是几时的生辰？”
　　“腊月十五。”
　　“嫔妾的生辰为十月廿二，没想到嫔妾竟比娘娘还要大上些许。”
　　今日为十月初六，而十月廿二距此不过短短十数日，思及其于此我便不由脱口道：“你可有何心仪之物？”
　　“不如娘娘把自己当作礼物送给嫔妾得了，也免得劳烦娘娘再费心了。”
　　将我的头发梳拾妥帖后，白暮喧便将那木梳再度放回妆奁内，俯身越过我的头顶时她便附在我耳边轻声笑道，晦涩不明的暖色烛光给她那令人难以捉摸的漂亮眼眸上镀上了一层熠熠生辉的情愫流光。
　　西窗剪竹风雨昏。
　　烛火摇曳，心弦微颤，我虽看不见我自己脸上的神色，但想必亦与其无二。
　　雨夜微凉，灯火暧昧，气氛正好，正适合同心上人在雨打林叶中依偎耳语，互诉衷肠。不知不觉间，白暮暄已然轻轻握住了我的手，感受到她指尖传来的温度和两颗越贴越近的温软心肠，我的心中也燃起躁动的火焰。
　　此时，不管外界如何喧嚣繁闹，我眼中只有她，而她眼中也只有我。
　　正当我和白暮暄越靠越近，彼此的青丝发梢都纠缠在一起，正在此时，苍穹上再度“轰隆”作响的阵响雷鸣逐渐褪去，一声夹杂其间的“笃笃”扣门声却愈发清晰了起来。
　　“谁？”
　　毕竟正处于多事之秋，当我与白暮喧对视一眼后，眼神皆不由一凌，异口同声地喝问道。
　　“我我我，我……表姐，是我，顾京华……”
　　听见这声呵斥，门外之人显然吓了一跳，磕巴了好半晌后才以蚊蚋般微弱的声音小声回道，这略含颤抖的声音全然没有了丝毫先前的神气张扬。
　　“……京华？”白暮喧与我闻言都皱了皱眉头，但她却很快敛去了语气中的不解，恢复了平常的语调。知道顾京华此番定是前来找白暮喧的，我便未再言语，“此时已近宵禁你有何事？”
　　“那个……”顾京华显然有些踟蹰犹豫，过了片刻像是打定了什么决定一般，她才继续以极小的声音继续嗫嚅道，“刚刚外头打雷……我有些害怕，而偏殿却又空落落的怪渗人，所以今晚我想在你们的主殿里暂住一晚……”
　　白暮暄：“……”
　　我：“……”                    
作者有话要说：　　顾·锃亮牌电灯泡·京华：我……我我我我应该在车底,不应该在车里QWQ


第0章第十二章 满城黄金甲 之一
　　两日后，秋猎围场。
　　永贞帝宣布狩猎开始的话音刚落，便有不少好战昂扬的武将早已擦拳磨掌跃跃欲试，而向来鲁莽草率的皇长子更是一马当先，驾着胯.下的扬蹄嘶鸣的骏马风驰电掣般地率先冲入了三面围场之内。　
　　许是秋雨初歇路面还有些泥泞难行，一早上下来众大臣与四位皇子所猎皆不算多且多为山鸡野兔之类，其中以弱冠之年便居从三品太府卿之位且师从斐相的沈连璧所猎尤甚，皇长子萧钟琼次之，太子萧钟瑞再次。
　　番我心中一直惦念着的只是同林如晦的重逢，因而此时站在看城上随行观望的我百无聊赖，便悄悄朝四下一番打量，意外地在随行的官员中发现了近日初擢为国子监司业的大哥舒言懿。同样心不在焉的他无意瞥见我后，他眼中先是闪过一丝惊诧旋即便变为了久别重逢的喜悦。
　　我借机冲大哥遥遥比了个“如何”的口型，他只是苦笑着冲我摊手，如高山清泉般温和干净的眉目一脸的无奈，让素来文弱不擅长驰武艺的他随行此番秋猎，倒也着实是为难他了。
　　虽然能如此看见许久未曾谋面的大哥我内心自是欢喜万分，但想起因边境不宁局势不稳，依旧戍守在距此千里的西北之地的父亲，我却仍不由叹了口气。瞧见了我眼中的忧虑，因大病初愈不宜久站的叶温久在被众侍女搀扶回行宫时，不忘握了握我因连日劳心伤神而有些发凉的手，用眼神宽慰我不必过于忧虑。
　　日升的行猎结束，众人早已饥肠辘辘，随行的膳夫便开始生火烧肉，我们众宫眷也有幸分得一杯羹。飨食完一顿火燎野味，晌午，众臣准备再度整装继续秋猎之时，便听得一兵卒忽报围角突现黑熊，现下其已落入包抄正待永贞帝下令击杀。
　　听闻此迅，原本因未遇巨禽猛兽而感索然的众人眼睛一亮，瞬间来了兴致，各个翻身上后一甩马鞭，紧跟为首的永贞帝向黑熊所在处激尘踏土地疾驰而去。
　　“不知有哪位勇士愿意击杀此猛兽彰忠勇？”
　　在满地焦黄枯叶的秘林中行驰十数里，果见众兵布成的围圈内一身长六尺、体格健硕的黑熊立卧于此，见其状若黑山、哮若天崩，一双黢黑的兽瞳中闪烁着野兽特有的狂野红芒，不少先前夸下海口信誓旦旦的能臣武将此时却都噤了声，甚至连一向莽撞逞能的大皇子面上亦有豫色。
　　永贞帝见状不由眉梢微凌面色不豫，，而正在众人屏息而待面面相觑时，却听得随行的四位皇子中传来一声高声请命，那声音虽透着股初生牛犊般的稚气，语气却如收束潮水般从容利落——正是晏氏遗子、年仅十六的太子萧钟瑞。
　　“儿臣愿往，还请父皇暂借儿臣镇山河宝剑一用，借以击此猛兽。”
　　“臣弟以为二哥此言恐怕不妥。二哥贵为我大煜太子，当朝储君怎可以身试险？”
　　萧钟瑞话语绥方落，立于其后不远的三皇子萧绥离便旋即开口不着痕迹地出言反驳道，又不顾萧绥彦眸色微敛，眼中如硎刀利刃般闪烁过的凌冽，转而向永贞帝躬身抱以一拳：
　　“太子殿下的赤诚之心想必父皇乃至诸位都早已有目共睹无需以此为证，儿臣以为此类险事还是由吾辈人臣代劳为妥。”
　　镇山河一直只为大煜国主所持，乃为名副其实的帝道之剑，尤其在前朝的赤霄剑失传后便更显意义非凡，萧钟瑞此番讨要意欲为何很难不让人多加深思，至于三皇子的出言阻挠其深意亦是不言而喻。
　　“……哈哈，好！”不知究竟是真不知还是假糊涂，永贞帝仿佛对两皇子言语中弥散着的无形硝烟置之不理，反而拊掌笑道，“大煜能有你们这般兼人之勇的少年英雄来日还有何惧？”
　　“二郎。”永贞帝道。
　　“儿臣在。”
　　萧绥彦上前俯身行礼。
　　“朕知你擅剑，也早有予你佩剑之意，然镇山河虽尊为传国名剑却器量过重，你尚且年少力道还未完全长成用其并不一定能得心顺手……”
　　太子萧钟瑞即便再如何老成持重却依旧不过是个年纪尚幼的少年而已，他嘴角微抿英眉紧锁，虽已竭力克制但听见永贞帝如此面上依旧有些不大自然，将这些细微的神情尽收眼底，永贞帝继而徐徐开口道：
　　“虽镇山河暂且不宜赏赐，但朕这却还有一把削金如泥的短剑‘罗浮’，此乃先帝遗物，朕今日便于此将其正式赠赐予你。”
　　永贞帝此言一出众臣皆不由唏声暗惊，虽说永贞帝一年前已立晏氏遗子萧钟瑞为太子，且其心怀赤诚，天资聪颖，的确不失为储君的不二人选。但因萧钟瑞生母已逝且一直并未过继给其他嫔妃，在前廷可谓未有分毫母氏基业，因而朝堂上不服于此而效忠于其他皇子的官员亦不在少数，上书弹劾其的人亦非未有，然而永贞帝此举的深意不由令在场的文武百官无不大骇惊异。
　　“……谢父皇！儿臣定今后定当发扬蹈厉！”
　　太子闻言亦是一时瞠目失语，愣怔片刻后其才赶忙抱拳下跪接，接过了永贞帝手中的那把刀鞘上嵌有七颗颜色各异的琉璃宝珠的短剑，慷慨誓言。
　　相较各路文臣武将的震惊骇怪与大皇子的咬牙切齿勃然变色，先前请命的三皇子萧钟瑜面上倒是淡然，眼梢上挑的眸中依旧晕满笑意，仿佛对此早有预料。
　　“三郎。”在众人依旧皆惊时，永贞帝又侧身转向三皇子萧钟瑜意味深长道，“这副震天连弩虽看似朴素无华，却乃朕当年御驾亲征时所佩，切谨记箭弩虽不若刀剑那般大开大阖，却亦有穿云裂石之力，望你来日能以此斩宵小、煨国忧，护我大煜基业万年不朽。”
　　“谢父皇，儿臣定当谨遵教诲。”
　　三皇子叩拜施礼后自永贞帝手中接过了那副其貌不扬的黑漆弓.弩，他的动作行云流水，脸上常带的浅笑也恰到好处。
　　在这短短数语间，原本因见人多势众而未敢轻举妄动，与众人形成一种奇妙的平衡的黑熊却骤然兽性大发，眸散绿光，磨牙张爪，朝着举着火把将其围困的士卒扑跳而去。
　　众人见状皆是大骇，永贞帝却挥手制止了前朝骠骑大将军齐晟之遗子，现任怀化将军之位的齐麟举起突火.枪打算将其击毙的举动。
　　“二郎、三郎，既然你们都想于此一展身手，那朕便命你们二人共同击杀此熊，也且暂试这尘置多年的弓箭还是否顺手。”永贞帝又对那始终冷着张俊脸的怀化将军齐麟道，“齐将军，你便持火.枪而待，若有任何异样你便以此击杀黑熊以护两位皇子周全。”
　　“臣遵旨。”齐麟身着一袭利落肃杀的乌铁戎装，抱拳沉声道。
　　“三弟，既然此番你持弩而我握剑，不如便由我先行近身击杀此熊，而你便在此后射箭，倘若你我兄弟二人同心取下这禽.兽的首级不过是探囊取物。”
　　在两人朝黑熊所在地小心逼近时，萧钟瑞便先行开口，他此言不过意欲自己先行上前以得这斩杀猛兽的忠勇美誉，至于他有意咬重的后半句话是警告亦是威胁。
　　“一切俱听二哥所言。”
　　萧钟瑜对此倒是并无愠色，脸上如玉石般温润的笑意未有分毫删减。
　　言语间太子便已行至巨熊数步之外，那巨熊吼声裂天，眸散凶光，咆哮着朝萧钟瑞奔袭而来，而眼见一爪旋着疾风便要猛挥而来，电光火石间萧钟瑞踏上脚边一块嶙峋巨石，他用力一踏，便借力跃至这头体格彪悍的黑熊后脊。
　　感受到背上陡增的重量，那黑熊陡然大怒瞬间咆哮翻腾起来，想藉此甩掉背上的萧钟瑞，如雄浑低沉的熊啸在丛林间不断回响，好似千喑齐鸣万马奔腾，令人不由寒毛倒竖。而熊背上的萧钟瑞却面无惧色，眼中的光芒如火焰般灼目，他左手死死揪住那黑熊的毛发，右手扬起泛着寒光的罗浮剑刃向巨熊脖颈刺去。
　　一刀、两刀、三刀……刀刀致命，瞬间便有汩汩猩红自刀口涌出，那鲜血自黑熊乌黑亮丽的皮毛蜿蜒而下，在一众斑斓落叶中开出点点血花。
　　眼见萧钟瑞胜利在望，在众人一众惊呼中——那黑熊竟如同突然着了魔障般冲一侧的山崖狠狠撞去，虽然身着皮甲但萧钟瑞额头肩胛上却瞬间便添了数道血痕，齐麟见状立即点燃引线试图发射子窠，却未想不知为何那突火.枪却如死物般毫无动静。
　　此时萧钟瑞已因体力不支而摔下熊背，他极为狼狈地躲开黑熊拍击来的第一掌。眼见那肥厚的熊掌便要再落在已经瘫倒在地痛苦万分的萧钟瑜身上，齐麟当机立断抽出父亲留下的那柄乌金唐刀便欲拍马迎救，而在此时，一根箭镞却穿空破云，没入了黑熊本已鲜血淋漓的脖颈，而后三箭齐发分别射入黑熊眼、熊、颈之上。
　　“……咳，咳咳咳……你刚刚为什么不放箭！？”
　　那黑熊终被击毙在地，而萧钟瑞咳血不止，显然已伤至脾脏，可他却不知从何处来的气力，竟一把推开上前意欲搀扶的宫人侍卫，对着那正被众多官员簇拥着夸赞其箭术高超的三皇子萧钟瑜瞠目怒视。
　　“臣弟箭术不精，方才见二哥与那黑熊纠缠在一起，唯恐误伤。”
　　面对萧钟瑞的目眦欲裂，萧钟瑜收了连弩，语气淡淡，但面色却是真诚。
　　“你说谎！京都上下和何人不知你的箭术贯虱穿杨，又怎么可能连只十数步内的庞然黑熊都射不准，你分明就是想让我死于熊掌之下，然后抢了本该属于我的功劳！”
　　说罢，萧钟瑞终于忍无可忍，他虽自小在诸皇子中以机敏著称，却也正因如此好似天骄，更易意气用事。他本欲揪住萧钟瑜的衣领厉声诘问，但等他还未伸手便觉左腹一阵钻心锐痛，直接抱腹跪倒在地。
　　见自己的上前搀扶为对方咬牙切齿地冷冷躲开，萧钟瑜也不继续上前，只是看似无奈道：
　　“臣弟不过是不希望自己背上弑害储君的罪名罢了，二哥你现在也别过于激动，你本就受了伤，若是再气血上涌，小心有损于五脏。”


第0章第十三章 满城黄金甲 之二
　　“你……！”
　　被对方强词夺理与戏弄般的笑意弄得火大，萧钟瑞自然怒不可遏，他眉头凌厉，显然还想再说些什么，却被永贞帝的厉声呵斥打断——
　　“够了！看看你现在这样子可还有半分皇族子弟的模样？自古皇家大忌便是外戚当道兄弟阋墙，你三弟如若想让你死于非命又岂会出手相救，此事休再争执！”
　　说罢，眉眼间似有薄怒的永贞帝便挥了挥手，命战战兢兢立于一旁的随行御医上前为萧钟瑞查探医治。
　　萧钟瑞虽翕动了两下嘴唇似乎还想再争辩些什么，但他虽生来便受万人仰慕却也绝非不识实务，在看见永贞帝脸上的阴沉之色后终究只是用力攥紧了双手，只是他嘴角微抿，眼眶细看似有微红。
　　四下寂静，掉针可闻，众臣眼观鼻，鼻观心，然而自桦林的另一侧却突然传来了叶片惊动的“簌簌”之声，在众人警铃大作以为又出现了些什么珍禽猛兽时，却见两个身着皇族锦袍的孩童嬉闹着冲进了围场。
　　旁人若乍眼一两人身上的服饰看会以为这是两个年幼的男童，但若仔细聆听那珠落玉盘般的清亮笑声便会发觉，跑在前头的那个如燃烧火轮般风风火火的高个孩童竟是一年近豆蔻的小姑娘。
　　众人皆因此异变而被引去了注意，只见那原本眼见着便要撞上成群人马的桃红短袍小姑娘足尖一点便踏雁生莲般地凌空而起，如旋风般地跃过倚马而立的众臣，在中间轻巧落地后，还不忘冲身后追来的着水红衣衫的年幼.男童分外俏皮地吐了吐舌头。
　　“小傻五，你倒是来抓我呀！”
　　“秋姐姐，你怎地能如此耍赖！”
　　那看似不过龆年的红袍男童见状也不由有些着急，颇为不满地撇了撇嘴角，但他面上却也并未如一般孩童那般气得跺脚，他虽小小年纪眉眼柔和到有些轻浮，但举手投足间却透着股难以言喻的无端气魄。
　　认出这两活宝正是二公主萧秋明与五皇子萧钟玦后众臣便也识趣地让出条道来，而萧钟玦在对众人微微颔首后这才亟亟朝围场内跑去。
　　“别说的社么难听嘛，什么耍赖，这在兵书上可叫“兵不厌诈”，你简直快要和你四哥那个书呆子一样蠢了，而且蠢乖蠢乖的！”
　　“我可不认为遵守游戏规则有什么不对！”
　　显然对方被对方的歪理弄得有些焦躁，萧钟玦一边有些生气地想捉住撒泼耍赖的解忧公主的衣角，却不料萧秋明略带挑衅似地冲萧钟玦叉腰一笑后旋即一个驴打滚滚到了永贞帝身后，扯着永贞帝身上的碧玉蹀躞开始撒娇：
　　“父皇您最好了，就帮明儿挡挡五弟弟嘛……”
　　而对方这么一躲却令萧钟玦捉了个空，一个重心不稳竟一头朝前栽到了另一人身上——
　　“呀，三哥哥，抱歉……”
　　见自己竟一个不留神撞到了虽同为皇子却与自己并不大熟识的三皇子萧钟离身上，萧钟玦不免有些慌乱，急忙抽身用稚嫩的童声道歉道。
　　“无妨，不过五弟今后可要多多留心。”
　　虽见对方与自己撞了个满怀，萧钟离却也并不恼怒，只是将萧钟玦伸手扶起后略微勾了勾嘴角，总是烟锁雾笼的眼底透出几分似笑非笑。
　　面对这俩小活宝的调皮举动，先前大气都不敢出的众臣原以为大发雷霆的永贞帝会迁怒于两位皇嗣，但未料永贞帝在皱眉沉默片刻后，原本凝重到有些阴鸷的脸色竟逐渐舒展了开来。
　　永贞帝伸手拍了拍面前察觉出气氛不对而有些愧疚地低下来头的萧钟玦，又轻轻点了点躲在身后的萧秋明的额头，语调竟然如弓疲弦软般放松了下来。
　　“明儿，小五，按理来说你们今天的这番行为朕是该罚你们抄上百遍宫训的……”见两小孩听见这话后脸色乍然带上了几分悻悻后，永贞帝却笑道，“不过念在此番秋猎本为极欢不宜惩处，因而这次的过失朕便暂且记下，下不为例，现在你们先回行宫为待会的晚宴做准备吧，切勿再度胡闹。”
　　“就知道父皇最疼明儿了！”
　　原本以为自己此番定是必罚无疑的明毓二人闻言各个大喜过望，原本黯淡无光的眼神煞时若火树银花般亮丽了起来，生性刁蛮俏皮、颇得永贞帝喜爱的冷美人德妃之女解忧公主更是笑嘻嘻地欢呼出了声。
　　望着欢天喜地一路朝行宫小跑而去的两位皇裔，众人这才松了口气，原本一触即发的气氛也因这一小段插曲而瞬间涣然冰释。
　　在听御医报“太子殿下此番伤及脾脏，虽无生命之虞却需静养数月”后，永贞帝便再度开口，他抬手揉了揉有些发胀的眉心，眼中似有疲惫：
　　“二郎，既然御医如此说，那你便暂且好好静养，按照温御医的药方按时食换药物，今晚的宴会你便也不用前往了。”
　　“父皇，儿臣无碍！嘶……”闻言，先前为御医拉坐诊治的萧钟瑞情急之下试图起身请命，未料却牵扯伤口不由轻哼出声。
　　秋猎虽看似游玩赏秋，实则却为演兵威慑塞北外蕃之意，而每年的夜宴室韦等诸多东北异族首领便会率使者于此围场朝贡中原大煜，而自前年起此事便以历练为名交由萧钟瑞所操办，而倘若今年自己不赴此晚宴，会是谁对此取而代之他心中实在是在清楚不过。
　　“不可，你现下一动便会牵及伤口，又如何赴宴？此番晚宴多邀夷地之人，其民风彪悍且尚未开化，你身为我朝太子朕不能应允许你冒此风险。”
　　听见永贞帝面露厌烦地皱眉挥手道，萧钟瑞即便心中有再多的不甘也只得将其吞下肚内，如负千钧般地吐出了三个字：
　　“是，父皇……”
　　＊
　　在看城上俯眺猎场上发生这一切，不知何时白暮喧竟已站在了我的身后，顺着我的目光朝林间草丛上瞧了一眼后自言自语般地缓缓沉吟道：“……没想到这么多年过去，晏氏诞下的皇子都已近十而有六……”
　　正在我顿觉她此番的话语透露着与已故晏氏的无名熟稔，颦眉欲问之时她却收回了那有些出神的低垂目光，笑道：
　　“想必娘娘定然曾为膝下未有皇嗣而焦虑不安，但娘娘可别忘了这得到皇子以求嫡位的法子可多着呢。”
　　心知白暮喧所言即过继皇子之意，但因不知她为何突然言语此事我只是颇为不解地皱眉注视着她的双眼，徐是察觉到了我眼中的不解，白暮喧冲我神秘莫测地微微一笑，有意压低了声音。
　　“以娘娘的聪慧与品阶夺得一位皇子的抚养权想必不是难事，诸皇子定也对此求之不得，虽说眼下皇帝看似龙体安康言语此事尚早，但嫔妾依旧想问问娘娘这心下可有合适的人选？”
　　白暮喧这句话倒是一语点醒梦中人，使先前为此头疼不已的我豁然开朗。思及当今五位皇子中除却太子与五皇子外其余生母俱在与他们方才的表现后，思考片刻后我出言答道：
　　“……五皇子萧钟玦。”
　　“嫔妾本来还想说‘英雄所见略同’的，看来这是没机会了。”白暮喧冲我耸耸肩，但脸上却看不出丝毫失望之意，“要嫔妾说呀，嫔妾倒会选择与三皇子相联手。”
　　“为何？”
　　听到这个回答我原本舒展开的眉峰再度聚集了起来，且不说三皇子的母妃尚在且与我一向关系不合争锋相对，就单凭其颇具城府韬略难以掌控这一点便断然不可选择与其联手。
　　“娘娘的担忧也不无道理，但俗话说得好，不入虎穴焉得虎子，正因其颇富谋略且经纬清明因而才最有价值，虽然可能伤及自身，但越是锋利的刀刃为己所用便可愈发所向披靡。至于那贤妃……”
　　说着，白暮喧略微眯了眯那双清亮幽深双眸，黑曜石般的狐狸眼中闪过一丝银刃金丝般的危险锋芒，令人毛骨悚然不寒而栗：
　　“自先前李美人之事中便可看出这贤妃是如此的愚不可及，但也说来好笑，贤妃虽如此愚钝蠢鲁可却偏生生得了如此个狠辣老练的精明皇子，也不知对她而言究竟是福是祸。”
　　白暮喧所言不错，先前亡故的李美人乃是左相一家远亲同乡，于情于理贤妃对李美人都应多加照应，而其在李美人逝后非但不觉少一可以利用拉拢的得力帮手反而自鸣得意，以为在这后宫又少一圣恩颇重的劲敌，真是让人不知该称其愚蠢还是叹其可悲。
　　见众嫔妃已开始稀稀落落地起架回寝宫为晚宴而收拾准备，我虽对白家好奇颇深，但因心知派出暗卫都探听无果而想要白暮喧亲口对我言说更是天方夜谭，因而我便也准备转身离去。
　　而正在我抽身欲走之时，白暮喧却骤然揽过我的手臂，在我凌眉不解的目光中她也不出言解释，只是冲我微笑着，她的笑像是黎明时的水雾，朦胧疏离，但配着勾出的细小弧度和嘴上的莹泽，却让人忍不住想要凑上前去一亲芳泽。
　　正在我满是疑惑地看向她时，她突然轻轻抓住我的手，她的手心比我预想中的要温热，丹蔻划过，一阵轻柔的触感如羽毛般自掌心传来，漾起一阵酥麻。这种握住手的感觉不光舒服，更让我感到无端的熟悉，电光火石间，我仿佛回想起了些什么——
　　仿佛我也曾经拉着她的手，带她走出过黑暗的泥泞。
　　感受到白暮喧正食指指尖于我掌心勾画出了“切勿饮酒”四个大字，我心下狐疑，抬眸看向面前浅笑依旧的白暮喧，但还没来得及询问，白暮喧便已冲我略微摇了摇头示意我不要多问。
　　“嘘……”见我还想再问，见四下众人皆兴味索然心不在焉，白暮暄见无人张望，便悄悄抬手把一根食指覆在我的唇上，“娘娘若是信我便照着我说的做，嫔妾定不会害娘娘的。”
　　虽然白暮暄这番动作中的逾越与暧昧让人我下意识地皱了皱眉头，但我还是道：“本宫定然是信你的……”
　　“那就好。”
　　她闻言笑了笑，笑靥如花朵般绽开，狐狸眼中闪烁着星子般的光芒，仿佛我这句随口的信任对她来说至关重要。
　　因为刚才的这番变故，行猎便宣告提前结束，我看着白暮暄转身朝着与行宫所相背离着的曲径小道走去。她那身披朝霞日光的绚烂身影不一会儿便隐没在了一片扶疏的松林之中，眨眼便消失不见。                    
作者有话要说：　　林如晦：姐姐，这么多年过去，我终于要找到你了……（歪头，笑）
.
　　下章青梅·黑化病娇·林妹妹出场啦！！=v=
-
感谢在2020-08-31 17:30:05~2020-09-02 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：躲猫猫404嘿嘿嘿 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：是莴笋不是竹笋 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第十四章 满城黄金甲 之三
　　夜纱轻笼，星宿晦明。
　　晚宴。
　　行宫大殿上烛火葳蕤，舞女歌姬笙歌曼舞，落坐于大殿两侧的诸臣及众宫眷皆推杯换盏，觥筹交错间银杯内盛着的酒花似波光粼粼的浪水，在殿内灯火的映照下宛若一捧春潮明月，皆是一派其乐融融。
　　坐于大殿朝南主位之上的永贞帝正同室韦派遣来的使者举杯相谈，室韦前不久才止戈休武，与我大煜达成和约，此番派来的使者竟亦恭谦敬敏并无跋扈自恣，且丰貂珠宝之类亦贡颇丰，此虽令人欣喜未料，但事出反常必有妖，室韦此番的臣服献媚总令人我心下隐隐不安。
　　虽对白暮喧一个时辰前在我手心中所写之事颇感不解，但宁信其有不信其无，因而我便依其所言谎称身体不适而并未饮酒，如若遇上些难以推脱的应酬恭维我便以广袖掩面，以便假饮。
　　酒过三巡，虽大多人已是面颊酡红，但我不着痕迹地扫视了番，却发觉大殿上仍有数人依旧清明，其一为左相斐栖远与其徒太府卿沈连璧，虽说俩人皆眯眼微倚故作醉态，但我依旧从他们眼底的清明察觉出二人并未喝醉。
　　沈连璧字念之，因其人好着白衣且出身于一白丁平民之家故而有“白衣卿相”之称，此人五岁作诗七岁成赋，九岁便曾舌战群儒，世人皆称沈连璧是让人不由暗叹“后生可畏”的旷世奇才，是能救民于水火的忠君之士。
　　而其在十二岁那年在前朝的室韦朝觐之宴上驯服有意挑衅皇威的室韦送来的那匹名唤“追风”的千里烈驹的勇敏举动更是令其名扬千里，而他凛然喝道的那句：“猛虎不与低鼠相斗，一来损己名望，二来助他人威风，杀鸡何须宰牛刀？区区一匹驽马，小儿足以可治，我泱泱大煜钟灵毓秀人才辈出，多的是卧虎藏龙之辈。还请麻烦大人回去告诉贵国，倘若小鼠屡次挑衅虎威，便也怨不得老虎大开杀戒斩尽杀绝。”更是被百姓们所津津乐道广为流传。
　　其二便是独坐于大殿一隅滴酒不沾的怀化将军齐麟，即便在此宴上他脸上依旧冷若冰霜，简直叫人怀疑他是不是不知这世上除了面无表情外还有其他神色。
　　此人虽为正三品下却为精兵金鳞军军队将领，重霄被定谋逆之罪于居庸关处惨遭杀戮清洗后原本兵力辎重之物皆不及其的金鳞军却代替其位，成为大煜中与楼船军（水军）云螭军齐名，皆极为精锐之卒，因而有“定南蛮有云螭，震北狄有金麟”之语。
　　金鳞军名取诗句“金鳞岂是池中物”，其士卒将领均披如云乌金护甲远远望去蔚然壮观。金麟军军纪严谨，十七条禁律五十四斩与十二转等级军衔制度，士兵皆经过严格筛选，其马具物资皆为上好且随军配备有投石连弩等精良武器，单单一把弓.弩.弓力便可达数十石。
　　且在重霄军消匿后金鳞军便虽仍以骑兵为主但却增添了手持朴刀与陌刀等兵器的步兵阵列，以求扩大其职能势力。永贞帝任命齐麟为此军将领虽不免沾了其父齐晟老将军的余光，但看其在围场上的举动想必也定是个一等一的青年才俊。
　　至于其三……那便正是叫我切勿饮酒的白暮喧，她既不像左相师徒那般佯装醉态，亦不如那金鳞冷面小将那般摆出副生人勿近的冰冷面孔，坐于大殿另一侧着一魏紫双鹤留仙裙的她眼波含水似醉非醉，与周匝的嫔妃侍女们所言甚欢，乐得自在，仿佛她本就该生于这看似宾主尽欢实则各怀鬼胎的夜宴之中。
　　见我的眼锋自她身上扫视而过，白暮喧便举起手中的银质酒樽冲我略微晃了晃，见我向她报以一笑，她便将杯中酒水一饮而尽，末了还不忘略带戏谑与媚意地冲我眨了下眼睛。
　　因白暮喧先前在我手上写下的那句话，一整个晚宴我都未曾饮酒，神经一直高度紧绷，生怕一个不留意这大殿上便会从哪个角落里冒出变故。
　　但当我身心俱疲地卧于寝宫的床榻都未见任何异样，我原本如弓弦般紧绷的神经这才放松了下来。仰躺着看着宫殿的木椽房梁，我不禁哑然，暗笑自己的草木皆兵。
　　一阵浪潮般困倦席卷上我的心头，我虽觉其古怪而竭力压制，但仍抵挡不住这缠人困意，如溺深海般地沉沉睡去。
　　在朦胧半醒间，我却突然感到四周的温度骤然升高，一股甜腻齁鼻的气味在空气中弥散开来，门外先是由远及近地传来宫人们的失声惊叫，尔后便是一阵凌乱嘈杂，隐约还能听见里头夹杂着的金戈刀剑的铿然嗡鸣与操着外域语言的厉声咒骂。
　　见此情景，我心下霎时警铃大作，抽出藏于枕底防身的软剑便欲破门而出，哪想竟因神志困倦而跌落在地，想必是这糊焦味下沉浮着的甜味有所古怪。
　　眼见火舌袭面浓烟滚滚，木质横梁在火光中噼啪作响轰然倒塌，跌倒匍匐在地我赶忙闭息敛神，在颤巍伸手揽过掉在一丈外的软剑后，我毫不留情地用其在臂上狠狠一刺。
　　钻心的疼痛令我顿时清醒，被烟尘呛得喉咙灼烧般的我几乎是用尽了全力才跌跌撞撞地冲出了已是一片火海的寝宫正殿，而正当我准备自后面破出之时，却听得偏室里传来一声嘶哑的哭噎——我这才想起顾京华还在这大殿偏室。
　　当冒着炙热的火光与呛鼻的烟尘将顾京华扯出行宫后，迷魂香的残存药性与不住的失血令我不由神情恍惚。
　　本以为后门外混战的士兵会较为稀少，哪想刚一冲出木门便有一身着暗红皮甲的士兵持剑冲我的面门劈来，然而他的剑刃距我还有数寸远之时却已被我袖中甩出的梅花针一针封喉。
　　趁此罅隙我急忙拽住愣怔在原地的顾京华继续朝前飞奔，但不知为何，这群本该在前门与随行护卫的禁军对峙的士兵却对我穷追不舍。见我以暗器银针击毙数人，许是想乱我心神这群士兵转而自背后朝顾京华袭去，我只得将顾京华护在身前替她生生挡下那一剑后化开攻势，趁其扑空之时驭剑猛击其腿窝令其倒地。
　　又反手劈伤数人，我身上的衣衫早已被鲜血所打湿，粘稠而温热的血液如海蛇般游戈黏附在我的脊背臂膀上。
　　不知疾驰了多久，当我与顾京华借着夜色掩护窜入一片麦林后，听见追击的震耳脚步逐渐远去，我这才松开了的顾京华的手腕，却是脱力瘫倒在地，大口地喘起了粗气。
　　“娘……娘娘您……您没事吧？”
　　见我的肩胛与手臂上的布料已被鲜血染红，惊魂未定顾京华被骇了一跳，但她手足无措了一会后便咬牙撕下衣袖笨手笨脚地替我包扎了起来。
　　我冲顾京华轻轻摇了摇头，示意无事，但血液的流逝却令我感到身上感到阵阵发寒。我眯了眯眼睛，视线也随之模糊，四下一片寂静，只剩下田林中的阵阵虫鸣，平日里盘桓在我心头的种种勾心斗角尔虞我诈逐渐消散，迷雾散去，我的心头最终只留下了那三个令我牵挂担忧的字——
　　白暮喧。
　　虽知白暮喧宴后并未同我一道回到寝宫，且凭借她那灯精般的狡黠定会安然无恙，但不知为何，在这生死一线时我心中萦绕着的却依旧是她褪去伪装后眼梢脉脉含笑的妩媚模样。
　　在那队来历不明的追兵渐行渐远后，我刚阖眸松了口气，却又听见一众整齐划一的沉闷脚步自四面八方朝麦田包抄而来，军靴压踏在秋收后的高粱四周发出的细微声响在此时听得是如此清晰。
　　我与顾京华皆屏息相视，眼中皆是紧张——我们虽藏身于这片面积不小的高粱地中央，但如若这般任其搜寻，被发现也不过是早晚的事情。
　　“娘娘，这捉迷藏您也该玩累了吧，您若乖乖出来自然没人敢动您一根手指，但若您依旧不现身……”那刺耳的声音沉了沉，再次开口已泅满了一层凶狠与阴鸷：
　　“那就休怪老奴放火烧了这片田地，叫这高粱寸草不生，而你化为白骨灰烬！”
　　今日夜空并无皎月，四周一片漆黑沉寂，只能枪棍胡乱拍打高粱叶杆发出的“呼啦啦”的声响中，但听到这一句阴阳怪气的尖细嗓音，即便未见此人，我心下也已是一片了然——
　　这领兵之人正是先前曾被我的父亲多次弹劾其滥用职权贪污受贿、且素与李家交好的权宦崔浩然，他此番对我穷追不舍想必不到万不得已并不会取我性命，而是为活捉我为人质威胁父亲与永贞帝。
　　心知他们的目标不过是我一人，我便将腕上我素来不离手的青花玉手镯利落褪下塞入顾京华手中，指着身后还未被包围住的丛林一角道：
　　“你拿着这玉镯为证向设法将此地情况告诉齐将军或其他值得信任的将领，实在不行去找你表姐……”
　　“不行！”我话音未落顾京华便已出言打断，“我怎么能丢下娘娘独自突围呢？”
　　“放心……”
　　心知顾京华本性不恶，我放柔了声音，但听见沉闷的脚步与挑刺声音愈发清晰我便将双手搭在其肩上，继续正色冷声道：
　　“他们的目的并不在取我性命，而现下这是唯一能使你我得救的方式，但若你此时不走那我们二人便都会葬身于此！”
　　“此次突围你也要多加小心。”
　　又将手中沾满鲜血的软剑塞入顾京华手中又小声叮嘱了句后，我便将其朝推开，转身一边故意踩踏枝叶发出巨大的声响一边朝反向跑去，口中估计激将怒斥道：“本宫何须惧你这等贪污受贿勾结逆臣的卑鄙小人！”
　　“娘娘……您的救命之恩顾京华定当没齿难忘！”
　　一声极力隐忍着的哭喊抽噎自我身后传来，看见脸上挂着泪水的顾京华亦扭头朝围外奔去，我便定了定心神不再回头，转而朝前不曾停歇地跑去。
　　*
　　跑，跑，跑！
　　不知究竟又过了多久，当我停下脚步时，双腿已如同灌铅般沉重，见远处黑影从四面八方包抄而来，气喘吁吁的我心下暗叫不好。而正当我以为会被追击而上的士兵生擒之时，却发现距我不过十步远的崔浩然却抬手制止了士兵的继续前行，一张贼眉鼠目的衰老瘦削的面容上带着好整以暇的自得笑意。
　　“娘娘，我劝您还是放弃这无谓地抵抗，你这身后可是这燕山里最深的莫愁谷，人若是掉下去必定粉身碎骨死无葬身之地！”
　　我伸出左脚略微朝后试探，果真便有数块碎石掉落山崖且未发出丝毫声响，想必这定是个吃人埋骨的万丈悬崖。
　　而正当我心下暗叫不妙，但面上依旧不动声色地怒视着面前气势汹汹手持戟刃的叛军时，我的脚下却突然感到触及到了些什么圆滚之物，我定睛一看，首先映入我眼帘的竟是一根颇为眼熟的红线——这红线的系法竟与白暮喧腕上的红绳如出一辙。
　　发觉这红线下绑着的是一根悬垂在山头看似极为牢固的粗壮藤条，我便趁着崔浩然等人尚未反应过来之际将那藤蔓一头悄悄缠在手臂上后毫不犹豫地纵身跃下了怪石嶙峋的山崖。
　　“来人！快把这藤条给我割断，断然不可让这个女人就此跑掉！”
　　“报……报告崔大人，这藤条好像是由南蛮之地桐油浸泡过的藤甲编制而成的，刀枪不入，只怕难以割断……”
　　“没用的混账东西，给我滚一边去！”
　　这莫愁谷的确深不见底，而崔浩然反应也算迅速，在我刚跳入山崖他便命人上前试图割断藤条，见那藤条却刀枪难入也迅速想到了火烧，但当那藤蔓底部被完全焚断，我已借力荡至了对面的山腰。
　　一个趔趄摔入山洞，一阵火辣辣的刺痛便自我磨破的掌心与膝盖传来，先前因紧张而未有感觉得疼痛此时却如层层垒起的巨石般一齐坍塌了下来，令我跌坐在地无法动弹。
　　而正在我疼得龇牙咧嘴地跌坐在地，只觉浑身上下无一处不剧痛难耐时，却见山洞两侧的壁烛由内自外逐个燃起，而伴着这逐渐亮起的烛光，一红衣身影自黑暗中袅袅而来。
　　一阵阴冷的穿堂风侵袭而过，卷散开对方的满头银丝白发，她腰间的系着的六角铜铃随风轻摇，发出摄人心魂的叮呤声响。
　　眼前的红衣女子仿佛是画皮的鬼魅，因枯骨而生花，食风露而化形，她身姿妖娆，举手妩媚，眉心一点朱砂如同燃烧的火焰。见我捂着肩头的刀伤神色痴怔地望向她，她抬手撩开垂落肩头的长发，用小指轻佻揭开浅红的面纱，而那之下是一张魔物鬼魅般的绝美脸庞。
　　女子垂眸看向我，清风摇曳，随风而舞，红纱飘舞，百魅皆生，她手拈白发冲我勾唇一笑，看似无邪却又风情万种。往日年少时鲜衣怒马无忧无虑的美好回忆排山倒海地冲我袭来，几近将我吞没，而见我如遭雷击，她却丹唇轻启，又是妖冶一笑——
　　“好久不见呐……我亲爱的舒窈姐姐。”                    
作者有话要说：　　病娇林妹妹终于上线啦～
感谢在2020-09-02 00:00:00~2020-09-03 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：水晶兔饺 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：行云沧海间 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第十五章 沧浪幻浮生 之一
　　当脑海深处尘封的回忆再度苏醒，那个曾经梳着双平髻，眨巴着双善睐明眸冲我撒娇讨要甜食的无邪身影，逐渐与面前这个浑身上下无不透露出阴鸷杀气的红衣女子重合起来。这五年来存溢于心中的万千思绪千万言语千回百转地在我心中翻涌，如鲠在喉，却终究只化为了一番相顾无言。
　　然而还未等我的思绪自那往日回忆中抽离，足尖轻点，霓裳旋飞，一道凌冽的剑风便带着破竹斩云之势冲我的面门直劈而来。
　　我身上本就有伤，集中残存的全部意念这才向左侧身堪堪避开了那剑锋，而林如晦像是对此早有预料，她只是看似慵散地将手腕轻巧一提，伴着“次啦”一声，我那本就沾满鲜血泥泞的长袍瞬间便再度增了一道数寸长的划痕。
　　像是个贪玩调皮的孩童般，见我狼狈不堪地慌乱躲闪，林如晦却仿佛对此饶有兴致，她乐此不疲地肆意挥舞着手腕，剑锋凌冽，尖芒胜雪，她手中的长剑好似一条灵巧而狡猾的游蛇，虽看似毫无章法杂乱无序却处处紧逼，令我防不胜防。
　　当年我的父亲在教授我武艺时，也一道允了林如晦的旁听蹭课，甚至让我同她切磋演练，而我很快发现她是故意在用当年父亲教于我们的剑法有意羞.辱我。我与她青梅竹马两小无猜，她当然清楚我哪里薄弱，故意挑着我的软肋下手，却如戏耍般并不急着致命。
　　因为先前的奔命，我早已疲惫不堪，再加之没有顺手的利器，几番交阵下来我的长袍已然几近破碎，身上也再度增添了数道伤痕。心知久加缠战并非妙计，眼见逐渐被逼至洞穴一角，我攥紧一根现下唯一勉强能当作武器的银钗打算孤注一掷。
　　面对那如雪花飞沙般破空交织的剑花我有意不动声色，而当林如晦手中的剑刃即将再度刺到我的额头的那一刹那，我猝然向左侧翻而去，趁着剑刃扑空卡入岩石罅隙的那个瞬间，我强忍疼痛跃至后方反持银钗向林如晦后颈刺去。
　　然而令我始料未及的是，在匕首即将触及到对方后脊的那一刹那，看似还因惯性向前倾倒的林如晦不知何时已丢掉了手中的长剑，竟用左手擒住了我的手腕，虽然我有意下蹲挣脱，但还未等我如愿一记扎扎实实的拳头便已砸在了我的腹部。
　　“咳、咳咳咳……”
　　这一路逃窜上受到新伤旧痕在此时如井喷海浪般一齐席卷上了全身，“哐当”一声，手中闪烁着锃亮锋芒的银钗因吃痛而掉落在地，与此同时那散发着幽寒气息的刀刃也已稳稳贴在了我的脖颈。
　　“看来在宫中的养尊处优让舒伯父教你的武艺变得生疏了呀，姐姐居然连这小小银钗都拿不稳了……”
　　林如晦俯下.身，附在我耳边缓缓低语，她低垂的长发在我肩头绽出一朵游弋着烛光的银花，嗓音如陈酿美酒般惑人心魂。林如晦双眼微眯，眸间似有光影流淌，令人不知其中参杂着的究竟是憎恶还是嘲讽，亦或……二者兼备。
　　我说不上话来，只是捂着绞痛的腹部忿忿瞪着她，林如晦让我输在了当年父亲交给我们的剑法下，她这分明是在借机折.辱我。
　　被她这头不知如何得来的病态白发，与身上所携着的妖媚杀气所震慑，我撑着石洞内壁，下意识地向后退去小半步。将我这一举动尽收眼底后，林如晦的眸色再度暗沉，身上的气息也随之愈发阴鸷。
　　“怎么，舒姐姐莫不是这是觉得我这头满头银丝煞是可怖？然而，我这头白发可不正是拜姐姐你所赐呀……”林如晦拉长了音调，回眸看向我。
　　见我颇为警惕地拧眉注视着她，眼中满是忌惮，林如晦却不怒反笑，她举步上前，步步紧逼，待我退无可退后看似慵懒地挑起肩头的一簇银白发丝，手中的长剑却丝毫没有要松开的意思。
　　“……姐姐能在此时遇见我想必是受了那狐女白暮喧的指引，那她又是如何同你说的我获救之事？”
　　见我依旧沉默不语，林如晦并没有追根究底，而是继续自顾自地轻笑道：“呵，不用多想我都能猜着，无非是她的师傅卢氏以迦楼罗尸骨化为的宝珠令我起死回生之类的说辞。”
　　“舒姐姐，那你可猜猜我这满头白发可又是从何而来？”
　　说及与此，白暮喧手中缠绕着长发的动作骤然一顿，眉眼中漾起的笑意霎时烟消云散，取而代之的，是如燎原烈火般猛烈翻腾的仇恨与阴鸷。
　　“你只知道白暮喧和她那同样心怀虎狼之心的师傅以神珠救我性命，而我却恩将仇报地夺取神珠伺机出逃，可你知道她们又为何要救我吗？”
　　林如晦冷笑一声，她虽依旧勾唇而笑，可眼中的神色却如狂风骤雪般暴戾恣睢得几近疯癫！
　　“——她们救我无非是因她们需要一个药引、一个试药的工具而已！在我因尝试其丹药而一夜白发后她们为防止我逃脱甚至趁我不备在我身上下了蛊毒！莫非如此我仍旧要对她们的所作所为感激涕零！？”
　　以人为药引炼制丹药……虽然我早已知晓白暮喧绝非心地纯善之人，但如此举动却仍旧令我不由胆寒，心下也随之生出了几分愧疚。
　　我沉默了。
　　正在一片沉寂的僵持之时，烽烟乍起，战鼓震天，嘶喊惨叫声不绝于耳，隔涯的战火甚至映红了小半洞壁，哪怕并未亲眼所见我亦可知对面的山崖上定是一片腥风血雨——
　　顾京华的突围成功了！
　　心知援兵已至，又见林如晦因此事而略微分散了注意，我不动声色地偷偷捏紧了手中的最后一根银针。
　　正当我指尖微动准备发力之时，原本看似放松了手中剑刃的林如晦却倏然向前逼近一步，钳住了我的右手手腕。电光火石之间，只见林如晦冲我展眉一笑，我的手臂便已被她毫不留情地狠狠向外扭去，关节扭转的脆响随之响起。
　　“舒姐姐，你为什么想要逃走呢，你不是曾说你最喜欢晦儿了吗？”
　　见我疼得咬唇锁眉，林如晦面上的笑容却依旧似那四月春扉般明艳动人，她上前一步，略微歪了歪脑袋，将头如幼时那般亲昵地倚在我的肩头之上，此番在儿时令我颇感亲近的行为在此时却令我浑身的肌肉骤然紧绷。
　　眼见林如晦扣住我的手腕后，便将我向石洞内的另一条难以望见尽头的岔路不由分说地用力拽去，心知若是此时这般不清不楚地被林如晦带走，便不知会去哪里，情急之下我拼命挣扎，且大声喊道：
　　“放手！你要带我去哪！？”
　　“姐姐你会喜欢的，那里可是个能让姐姐永远永远逃脱不了我的地方……”
　　见我即便已无任何多余的力气力却仍在蚍蜉撼树般地试图反抗，林如晦手中的长剑在我的脖颈锁骨上下来回轻划，滚烫的鲜血自那几道并不算深的划痕中滚落，林如晦学着儿时的模样笑眯眯冲我噘了噘嘴巴，却是嗔怪般地埋怨了起来：
　　“哎呀，姐姐你还真不是乖呢，我这可是费尽千辛万苦才见着你的，你为什么就这么着急着离开呢……”
　　说着，林如晦那张美艳得不可方物的脸蛋便凑近在我眼前，她歪了歪头，那双灵动灼目的双眼极其认真地注视打量了一番我后，像是明白了些什么，她若有所思地点了点头，她脸上的浅笑虽如山花般烂漫，却令我不寒而栗。
　　“既然如此那绑起来不就好了吗，绑起来姐姐你就逃不掉了——”林如晦笑着，喃喃自语道。
　　“你……！”
　　还未等这句有意将尾音拉得狭长的媚声话语音落，我的后脑便突遭猛击，一阵犹如锥刺般的剧痛过后我便觉眼前一黑，只是在意识如烟云般消散前，耳畔朦胧的风声中，我隐约听见一声轻声喃呢。冰凉的指尖拨开我额前因汗水而贴服的碎发，看向我的那双眼中有仇恨有偏执，还有一种我读不懂看不透的情绪：
　　“……姐姐，你这下再也跑不掉了。”                    
作者有话要说：　　病娇妹妹会对娘娘做什么？当然是小黑屋囚禁……（ｘ大雾，并不是以为的那样，咱们是正经人咳qvq）
感谢在2020-09-03 21:00:00~2020-09-05 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：左彦 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第十六章 沧浪幻浮生 之二
　　破晓时的晨曦透过窗棂洒入屋内，感受着眼皮上的暖意，我半眯着还未完全适应眼前光线的双眼，发觉四周一片荒芜，我现下竟处于一间不知地处何处的破旧茅屋，四下寂静，只能听见秋鸿归雁的啾喳啼鸣。
　　经过一夜昏睡，我的精神基本恢复无恙，可身体上的瘀青却有着撕裂般的酸胀刺痛，尤其是之前被林如晦钳扭过的右臂更是稍一动弹便百爪挠心，想必已伤及筋骨。
　　可身上的伤痛归痛，却都已被人包扎完好，散发着淡淡的草药香，我心下一惊，再一摸脖前仔细看去，惊觉身上原本沾满血污的衣服竟也换了一件。
　　我心中大骇，也顾不上身上的伤痛，眼睛略一适应光线便扶着墙壁踉跄着朝门外走去。然而，正当我捂着右臂即将走到门口，我却像是被什么东西绊倒般，一个趔趄栽倒在地，我撑着被磨破皮的手掌坐起身来，才发现我的脚踝上竟已拴上了碗口粗的镣铐。
　　我又惊又骇，浑身的血液仿佛在这一瞬凝结，此时，那扇散发着古朽气息的木门被人缓缓推开，万丈金辉中林如晦推门而入，手上端着一个盛满汤水的陶碗。
　　“呀，舒姐姐你醒了，你已经一整夜滴水未进，又如此疲于奔命，先喝下这碗银耳烫垫垫肚子，等天大亮我去猎几只山鸡野兔来再给你做些果腹的荤腥。”
　　见林如晦笑着朝我走来，我连连后退，脚上缠覆的铁链发出战栗般的刺耳闷响，我很快被逼到墙角退无可退。
　　无视我几近咬牙切齿的怒目而视，林如晦俯身蹲在我面前微笑着将手中的陶碗递到我的唇边，见我嫌恶般的将头扭向一边，她也不恼，只是将那陶碗沿再度贴近我的嘴唇，如此反复几次。当我终于忍无可忍地扬手将她手中的陶碗打翻，林如晦一怔，却很快恢复了笑意，只是她的眼中多了几分压抑着的危险光芒。
　　“舒姐姐，你可千万别想着挑战我的极限。你已身负重伤，如果不想被我打断四肢丢到门外的深山密林里喂飞禽走兽的话，我劝你最好还是别妄想违背我的意志……”
　　林如晦凑在我耳边说着，声音温柔得仿佛像是情人间的蜜语，但说出口的却是触目惊心的字句。而她很快便再次端来一碗热汤，这次她却收去了眼中的媚然笑意，眸色一冽，继而斥道：
　　“喝下去！否则我可不保证再给你端来的会是什么！”
　　见我虽面露怒色却仍接过了她手中抵来的陶碗将那热汤一饮而尽，林如晦面上的戾气阴沉便也随之散去，她抬手抹去我嘴角流下的一丝汤液，笑道：“舒姐姐这才乖嘛……”
　　*
　　当暮色再度四合，在这间茅屋中困缚了近两日的我虽仍伺机寻找机会出逃，却也逐渐适应了这种被人囚困的感觉。
　　林如晦并没有再对我动手，我身上的伤反而再她上过草药后康复了许多，而通过这两日同她的相处对话，旁敲侧击间我也得到了不少有用的消息：例如这间茅屋依旧落于燕山只不过藏身在了深处密林，又如这间草房正是林如晦这些年来居住歇脚的住所之一。
　　环顾着这间四壁萧索的陈敝房屋，我心下不由生出一股黯然，不论悲喜，这五年里，我在煜宫中锦衣玉食尽享荣华富贵，林如晦却只能逃匿于这山峦沟壑风餐露宿，与川林草木为伴——
　　我抢走了本该属于她的东西，害得她家破人亡流离失所，挑断手筋脚筋也好，一剑毙命也罢，无论林如晦会对我做出什么都不过是我自己的轮回报应，怨不得任何人。
　　想通了这个道理，我心下倒也如吃了定心丸般放松了不少。
　　不知是否是因知晓我的身体状况无法从深山密林中逃脱，林如晦在昨日午后便解开了我腕上的桎梏，只留下了限制我活动范围的脚铐。
　　在尝试逃离无果后，因着实百无聊赖，又见庖厨中剩余了几只已经褪去了皮毛却并未进一步烹调的山鸡，我便又费了好一番气力后寻来了些荜拔茱萸类的佐料，着手煸炒起了砧俎上的山鸡。
　　“嗯……真香。”
　　在那山鸡即将起锅后，我端着瓷盘刚一回头，便见不知何时已悄无声息地站在我身后的林如晦故意吸了吸鼻子，做出副对那山鸡幅垂涎欲滴的模样冲我笑着夸赞道：“看来这些年来姐姐的手艺倒是未曾荒废，这山鸡看起来便叫人不由口齿生津呢。”
　　我没有出言接话，只是将手中的瓷盘俯身放在了一旁沾满油渍、难以认得其真正面貌的木桌之上举箸尝下了一块，肉色金黄酥脆油而不腻，汤汁浓郁鲜美色香俱全，的确能令人食指大动口颊留香。
　　见我首先动箸，林如晦也一连咽下了数块碎肉，转瞬间满满的一盘山鸡便已在风卷残云中消失得无影无踪。
　　夹起盘内剩下的最后一块嫩肉，林如晦沾了沾盘内的酱汁然后径直举箸喂到了我的嘴里，见我瞪大了眼睛却依旧把那块鸡肉咽了下下去，她笑了起来，眉眼如月牙般弯弯：“姐姐你还记不记得，你曾经生病，我也是这么一勺勺给你喂药的……”
　　我当然记得。
　　林如晦来我家暂住时我曾染了风寒，当时父兄疲于政务，家中新来的仆人又笨手笨脚，不懂照顾贵人，是林如晦日夜不分地守在我床榻边用沾了冷水的毛巾擦拭我的额头，又一勺勺地给我喂药，末了还不忘给我喂下蜜饯解苦，寸步不离地陪了我两天两夜。
　　人或许总是自私的，我曾与她说的这番教诲终是应验了，是我造成了这一切，让她到了如今这般境地。
　　“看来我刚才的那句话语还不够准确，姐姐的厨艺可不只未曾废却而是愈发纯熟精练。”
　　像是没有察觉出我的沉默，食饱饭足后林如晦放下了手中的竹筷悠悠道，从她那含笑的温和神情中我竟能隐约瞧见儿时的烂漫痕迹：
　　“可我呀，最怀念的却还是姐姐你亲手为我做的透花糍……”
　　林如晦这句看似无意的轻叹却携着我的思绪，一道飘回了多年前的那个明媚耀眼春日。一时间，原本寒凉干燥的秋风顿时化为了丝压玉尘般的绵绵细雨，斗转星移，物是人非，令我一时不由有些恍惚。
　　只叹沧海桑田，浮生一梦。
　　“姐姐你在想些什么？”
　　见我愣神，林如晦便将手臂支在木桌上俯身凑上前来，她的那狸狌小兽般的深褐眼瞳中盛着一泉浅金色的日辉，鼻尖几乎要与我的脸颊相触。
　　“没什么，不过突然想起些无聊的琐事罢了。”
　　并不认为在此境况下提及儿时的事情是什么明智之选，我只是不着痕迹地向后退去了小半步后略微摇了摇头，转而问道：“那山崖上的吊桥是你毁坏的吧……为什么要与李家联手？”
　　李家与我舒家积怨已久，怨念的源头甚至可以追溯到我的曾祖父一辈，且在林如晦的父亲失势后李家曾对其百般挖苦落尽下石，我也曾设想过林如晦复仇于我的万千方式，却独独没有想到她竟然会选择助李家谋反。
　　“与谁联手或是以何种方式都无关紧要……”出乎意料地，面对我的诘问林如晦并未闪烁其词而是直接默认了她与李家的联手。与白暮喧的疏离明晰截然相反，林如晦不退反进，见我向后退去她便不依不饶地继续向前逼近。
　　将我与她的距离拉得更贴近后，打量了番我混杂着愤怒、不解与隐忍的表情，林如晦的脸上便又再度恢复那妖艳肆意的笑容，她伸手挑起我的下颚强迫我与她四目相接，眼神张扬灼热得仿佛有一团名为仇恨的火焰在眼底熊熊燃烧。
　　“我在乎的不过是如何能将姐姐你囚困在我身边，乖乖地做一只笼中困兽。至于我为何要割断吊桥绳索……”
　　林如晦冲我勾唇一笑，眼中闪烁着妖冶蛊丽的光芒，“这可不单单为了李家的伏兵，倘若我不引得那狐女于此结绳，又怎能如此轻而易举地请君入瓮呢。”
　　“你知道她……”
　　后半句话还未脱口惊骇不已的我便如顿然般戛然止住了言语，打量着距我不过数寸的林如晦，看着她那冰霜凌雪般的白发与不再稚嫩青涩的面容，我心下已然明了——
　　面前之人早已不再是那个会粘着我向我讨要透花糍、傻乎乎地眨巴着双眼嘟囔着“最喜欢舒姐姐”的小姑娘了，光阴荏苒岁月如梭，那一千多个日日夜夜早已如天堑般将曾经与现在分拨割离了开来，令人找不到归路。
　　“那狐女曾对我千般暗算，我又为何不能以其人之道还治其人之身？难不成……姐姐你这是在心疼？”
　　见我沉默不语，林如晦开口笑道，虽然她语气随看似戏谑无意，但我却能瞧见她眼中仿佛被侵占了领地的头狼般的危险神色，手上钳住我下颚的力道亦加剧了几分。
　　“姐姐……你可千万别忘了，杀人偿命，欠债还钱，你欠下的这笔债只能用一生才能偿还得清。”
　　伴随着下巴上力道地骤然消失，林如晦便端起桌上的空碗起身离去不再多看我一眼，我没有说话，但心绪却如投入了石子的湖水般久久难以平静。                    
作者有话要说：　　林如晦：说我是人体描边大师？舒姐姐那么好，我怎么忍心去伤害舒姐姐呢（对手指，无辜脸），毕竟，这样的话让谁用一生来偿还欠我的债呢……（笑~）


第0章第十七章 沧浪幻浮生 之三
　　林如晦虽然没有再对我动手，可被她囚困的这几日我只能借着茅屋那扇极小的薄窗，以日月光辉的转换区分夜昼。
　　当第五日的日头升起，瞧着那一小方透过铁栏罅隙铺洒地面的浅金薄辉，我的伤已经好了大半，可心下却被围场与京都的局势牵扯着暗自焦急。
　　不知京都是否有李家留下的伏兵，不知这场山洪海啸般叛乱有无被镇压下去，不知……白暮喧现在身处何方，可否安然无恙。
　　我越想越觉得心中发焦急难耐，便在屋里来回踱步起来。把我用铁链囚困起来后，林如晦并未全天守在屋内，她总是每日卯时例行确认后便会离开大半天，直至夜幕降临时才会姗姗归来。她有时会带回一些吃食，有时则什么也不会带，但每每却总是神色疲倦。
　　我曾在一日看到林如晦收到过一封飞鸽衔传来的书信，但她不不过草草扫视一眼，尔后便将那信笺随手丢入了火盆，可那天夜半我却隔着门，悄悄偷听到了林如晦与某人的低语交谈。
　　我蹲在墙后，借着窗纸上破开的一点孔洞竭力朝外看去，但夜色苍茫，我只能借着窗外的一点月色隐约瞧见站在林如晦对面的是一身量颀长的便装少年，他嘴角的勾起的笑意竟令我觉得分外眼熟。
　　谈话末了，林如晦将一个物什交给了对面之人，而后便推门进了屋内，我也赶忙自窗边抽身躺回床榻上假寐。
　　我虽多次旁敲侧击地询问她何时才能放我离开，但故意褪去红衣换上她儿时常穿的蓝袍的林如晦却对我的话语置若罔闻，反而变本加厉地给我换上与多年前的衣袍甚为相似的交领襦群。
　　昨日，当林如晦强.迫我为她做了近十次的透花糍，在一旁翻读邸报的她却只是咬上一口，便随口道“味道不对，重做”，又在妆奁前如数年前我与她出嫁之时的那般替我梳妆画眉，头皮发麻的我终于忍无可忍，挥手打掉了她手中沾着朱砂的羊毫细笔，冷声呵道：
　　“林如晦，你究竟还要怎样！你要复仇于我我毫无怨言，但你却在如此危急存亡之际将我囚困于此一连数日，你可曾想过这对当下的局面会产生如何影响？皇族会遣兵调将前来寻我，我的父兄亲友也定会为此担忧，只要你心中还有一点人性就该放了我！”
　　大义凛然地说完这句话后，我心下却是一阵发虚，我这番话说得言之凿凿，却也只是冠冕堂皇，这些年的流离失所对她造成的伤害肯定是她这几天对我的千百万倍，我又有什么资格对她说这些话。
　　“……哈哈哈哈，姐姐这种冷血薄情的无心之人居然会和我谈论人性良知，还真是好笑……”
　　果然没有料到我居然会这么说，林如晦闻言先是一怔，但旋即却像是听见这天底下最好笑的笑话般连声大笑。正当我有些茫然，不知她葫芦里究竟卖得什么药时，林如晦却突然将脸上的笑意悉数敛尽，伸手将我拉到她的面前，强.迫我与她四目相接，她脸上的笑容是我从未见过的妖媚狰狞。
　　“姐姐，你不是说如何我如何报复于你皆可吗？既然你令我落入他人之手使我在一夜间青丝变为白发，那也让我给你留下一个让你能铭记一生的烙印吧……”
　　“你……唔呜！”
　　还未等我反应过来我的手腕已被林如晦用力拧至身后用麻绳绑住，她眼疾手快，很快便又将一块棉布塞入我的口中。
　　并不在乎我的拼命挣扎和不住发出的呜咽，将我捆束好后，白暮暄便转身走出房门，而当她再回来时，手上拿着的却是石块与笔墨。
　　当硝石带着对方手心的温热摩挲在我的锁骨上时，看着林如晦拿来的细针墨汁与白绸，我不敢置信地瞪大了双眼，更加挣扎了起来，可绑缚我的麻绳却纹丝不动。
　　“姐姐，好好记住我给你刺青的每一个动作，我要让你永远都忘不掉每一针下去的疼痛……”
　　林如晦附在我耳边轻声呢喃着，比起锁骨上传来的火辣辣的刺痛，这这柔声一语却令我更加胆寒。
　　最后一针落定，林如晦轻呼一口，待到颜料完全干透，她便给我松了绑，自己却拿着剩下的硝石朝外走去。我低头朝下就看见了左侧锁骨上那朵栩栩如生却又夸张浓艳的天竺葵，这刺青不大，不过三指指腹便可将其完全覆盖，但那鲜血般艳丽的色彩与奇异而另类的形状令我不由眉头紧锁。
　　*
　　正当我思索着究竟在何处见过这图案时，屋外传来的阵阵脚步与那声熟悉不已的尖细声音却打断了我的思路。
　　“林如晦，你这助纣为虐的余孽妖女还不快快收降，将偷来的那半边虎符交还出来，以此免于一死！”
　　一波未平一波又起，听见权宦崔浩然的斥呼声，我的心弦再度紧绷，透过窗户极小的缝隙，我看见刚刚走出房门的林如晦被崔浩然所截，而他身后陈列排站着的是一众身着甲胄的士兵。
　　“呵，”林如晦冷哼一声，眉眼间满是轻蔑，她极为轻蔑地开口嘲讽，“李家与那夷蛮的勾结刚一兵败就如此急切地想要将功赎罪，您这倒戈的也还真是够快，这‘八面玲珑两边倒’之称果真名不虚传。”
　　崔浩然闻言脸上瞬间犹如打翻的油瓶，一阵红一阵白，但他不愧在官场上沉浮如此多年，很快便反应过来，指着林如晦喝道：
　　“……别听这白发妖女胡言乱语妖言惑众！都给我搜，那失窃的虎符定然就在这妖女的住处！”
　　“慢着！”眼见众士兵即将破门而入，林如晦乍然吼道，“那半边虎符现在可正在崔家府邸下好好地躺着呢，你们在这里同我空耗时间毫无意义，小心等会儿那虎符被贼人移走了你们各个都要因无法复命而人头不保！”
　　听闻言“人头不保”四字，一时间那群士卒果然无一人敢于再度上前，却也无一人应声回话，正当众兵卒皆面面相觑而不知该如何是好之时，只听得一声在我心头萦绕已久的含笑声音自远处悠悠传来：
　　“不必如此大费周章，装着虎符的暗匣已经在我手上了。”
　　当望见自远处遥遥走来的魏紫色的逆光身影，如同久旱逢甘霖般，我心中一连数日的焦灼阴翳瞬间便烟消云散——
　　来者不是他人，正是我放在心尖上，朝思暮想的白暮暄。                    
作者有话要说：　　小白终于来辣！毕竟再不来，你家娘娘就要被林妹妹被拐走啦！（雾ｘ）


第0章第十八章 只道时惘然 之一
　　将手中雕有错落花纹的精巧紫檀木盒举起示众后，衣角发髻显露出些许行色匆匆的白暮喧抬起她那双平日里总是迷蒙含笑，而此时却是笑意全无的冷然狐狸眼扫视众人一圈后道：
　　“此番李家起兵反叛凭借的虎符正在此木匣之内！而这御赐的檀木木匣究竟被皇上御赐予了何人想必各位定然知晓。”
　　“血口喷人！谁又知道是否是你以何种手段自我府上偷来了这木匣以此诬陷与我！”没有显露出丝毫慌乱，崔浩然捏着他那尖细的嗓音好整以暇道，“明才人，你搜出这木匣时陛下可有在场？你又有何证据证明你手上木匣中的虎符乃是老奴亲手所盗？”
　　“嫔妾搜出木匣时皇上的确因在此叛乱混战中中箭负伤需要静养而并不在场，但陛下指派跟从的三皇子与数位朝中重臣可对此可是对这木匣的来历有目共睹，更何况……”
　　说着，白暮喧展眉盈盈一笑，她的指尖轻轻抚过绛唇，眼底有是恃宠的娇媚与轻蔑：
　　“无奈陛下可就是如此信任嫔妾呢。”
　　白暮喧话音未落，便见一众手执刀剑矛戟的严整士兵上前将崔浩然团团围住，而直至此时我才看清跟从在白暮喧身后的为首之人，竟俨然是身披流云暗纹大氅，眉眼莫测含笑的三皇子萧钟离。
　　见状我不由再度一惊，心道自己先前虽有所忌惮但果真还是低估了三皇子的手段。李家勾结室韦使者谋逆之时，三皇子萧钟离身为右相李建业的外甥理应遭到永贞帝的极度提防，但永贞帝非但没有对其处处设防反而同意其前来讨剿与李家素有瓜葛的权宦崔浩然。
　　而三皇子如此做一来可显大义灭亲，二来李家此番谋逆失败已成定局，如此便可斩草除根以免崔浩然再度倒戈，顺带亦可削减永贞帝对其的疑虑，三皇子手段之老练缜密从中可见一斑。
　　直至此时我才全然明白了白暮喧为何不顾三皇子的难以掌控，而选择与其结交拉拢，毕竟如此手段非凡之人倘若与其余妃嫔相结盟，在数年后定会成为一柄最为锋利致命的无形利刃，不知何时便会在不留神间毫无征兆地终结了自己的性命。
　　“你这……呃！”
　　崔浩然虽仍想极力痛斥争辩些什么，但还未待他将一字句完整脱口便已然被身后的士兵反剪住手臂，在他痛得龇牙咧嘴之时更是被一人毫不留情地狠狠摁倒在地。
　　当三皇子的翩然模样同前日夤夜里的那个模糊轮廓相重叠之时，我突然明白了林如晦那夜交出的物品究竟是什么——正该是那李家谋逆前令她前去盗取的半边虎符！想必白暮喧刚才所谓的那些朝野重臣，估计也多半是群对崔浩然与李家勾结颇为不满，想借机挫杀崔浩然等权宦锐气的老臣。
　　“崔公公，您还想解释些什么便等到京都的天牢里再对陛下诉说去吧。”
　　*
　　虽极力反抗，但本就瘦小枯干贼眉鼠目崔浩然又怎敌得过众士卒的粗暴推搡？在冲白暮喧略一颔首示意后，三皇子萧钟离便亦转身离去，但白暮喧却仍旧站在原地，并不急着离去，风过飒然，一时之间这苍辽无边的林中空地上竟只剩林白二人。
　　“宝珠在哪？”
　　白暮喧眯了眯她那双狐狸似的媚人双眼，语气与其说是疑问更像是令人不容置疑的命令。
　　“呵……宝珠既然是宝珠，自当在它该在的地方，可不会让自己被他人暴殄了天物，你不是有这炼丹续命未卜先知的神功，又怎地需要来这问我这个被作为药引的白发妖女——”
　　有意拉长了本就犹如轻纱细丝般飘渺空灵的尾音，轻轻将随风飘扬的银白发丝捋至耳后，林如晦勾唇莞尔一笑，眸色却在刹那间化为了怒浪火海般的无边恨意。只听得剑鸣铮然，利刃破空，一点寒光便已闪至手无寸铁的白暮喧面前！
　　白暮喧见状虽不断向后且闪且退，但她却依旧神色自若面无惧色，令人不由心下暗生疑窦，而正在林如晦因此分神的瞬间，白暮喧不知何时便已侧身绕至其身的一棵苍天古木之后，以手中的几块携着劲风的石子挑衅般地击向林如晦腰间的铜铃。
　　林如晦见状白暮喧如此戏弄自然大怒，转身运功抽开与白暮喧的距离后，便欲以长剑刺其脖颈，但在那直贯咽喉的剑刃距白暮喧不过一寸之遥时，几簇暗箭却自树梢草丛间穿茎破叶，如蝗虫瘟蚁般争先恐后地向林如晦冷然袭而来。
　　“你真该庆幸，你刚才若是再向前一步便会触发暗器机拓，被这箭雨生生扎成只活刺猬……”
　　见林如晦慌乱驭剑劈斩那几支暗箭的狼狈模样，白暮喧面上虽然着笑，但她寸寸结冰的眼底却如暗河湍泉般变幻莫测，令游人一不留神便会在不知不觉间命丧黄泉。
　　就在此时，原本看似已筋疲力尽倚剑而憩的林如晦竟咬牙骤起，朝我所在的茅屋凌空移步踏箭而来。
　　风沙肆旋，铃声激荡，林如晦虽身形敏捷，但在如骤雨狂雪般交织成网的箭阵中却依旧有两支短箭如毒蛇般咬住刺入了她的肩胛。我见她虽然身形因此虽稍有偏移摇晃，却仍咬牙以长剑生生劈开了木窗，极力撞入屋内试图将我一道带走。
　　然而，却有一人比其身手更快——还未等林如晦因痛而颤抖着手臂解开我脚上的桎梏铁环，白暮喧便趁着疾掷出三段松木硬枝使林如晦不得不躲闪回避的瞬间，将行动受缚的我回护在了身后。
　　“你若告诉我宝珠究竟在哪，我或许还能像五年前那般留你一命，但你若妄想带走她……”
　　白暮喧再度眯了眯双眼，犹如浩瀚阑干中狂舞蔽日的巨石飞沙，那眼神是我从未见过的骇人。
　　“我便会叫你永生永世都难以从阿鼻地狱中超生！”
　　眼见白暮喧冷笑着将林如晦那把掉落在地，且剑柄上还沾着些许泠然滴落的鲜血的长剑扫腿勾入手中，我自然知她欲取林如晦性命，情急之下我不由出手扯住白暮喧的衣袖，大喊了一声：“且慢！”
　　在白暮喧身形一滞的间隙，我眼风冲林如晦略微一抬，林如晦虽咬牙切齿面露不甘，却仍以手捂住鲜血汩汩而出的箭矢伤痕，趁机施展轻功跃上树梢朝山内奔越而去。
　　“娘娘，您可知你这是在做什么。”
　　挥袖击开我扯住她衣袖的右手，白暮喧并未看向林如晦逃离的方向，而是转身直视着我的双眼，她的眼神寒凉冷冽得犹如倒映着数万星河的差互深潭，幽深得瞧不见一丝波澜。
　　见林如晦的身影俨然已消失在一片莽苍丛野中后，我抬眸迎上了白暮喧那利剑般的诘问目光，不肯放过她眼神里的任何一星细节——
　　这是我第一次如此企盼着能与一人再度重逢对视，哪怕我与她都不过是俩无心之人。
　　沉吟半晌后我才低声开口道，嗓音却透着些无端的干涩：
　　“求你放过她这一次，算是我对五年前所做出的一切一点杯水舆薪的偿还……”
　　*
　　又是一番辗转波折，我才在禁卫军的护送下再度回到京都，而刚一进华月殿，我就被死里逃生的苏写意一个熊抱，尔后泪眼婆娑的她便埋在我身前好一阵哭诉，我哭笑不得，好一阵劝慰她才堪堪止住了啜泣。
　　虽然这般安慰了苏写意，可在月华殿内休养了大半月，我才终于从李家勾结室韦谋逆的这场噩梦中全然摆脱了出来。
　　在归途中，我便已从一众幸存的宫女那儿得来了此番的前因后果。                    
作者有话要说：　　林妹妹后期还会有戏份的（√毕竟偏执病娇可不会这么轻易放手哒=3=
　　顺便猜猜娘娘会怎么哄因放走林妹妹而生气的小白///～
感谢在2020-09-07 17:50:44~2020-09-09 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：左彦 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第十九章 只道时惘然 之二（入v小剧场）
　　右相李建业勾结室韦使节意图谋逆乃是早有密谋，其先是利用蛮横跋扈胸无城府，却近来颇得圣宠的贤妃旁和权宦崔浩然敲侧击探得到另外半边虎符的位置，又委派林如晦等武艺高强之人协助盗走虎符，之后又在燕山断崖前布下天罗地网的埋伏，且令林如晦斩断吊桥退路意图于此歼灭此番随行秋猎的护卫将士。
　　晚宴前，李家命提前收买了布菜上酒的宫人，命其在酒水中偷偷掺入无色无味的迷药，以此令众人失去反抗能力，之后便在行宫放火起兵，试图趁乱血洗燕山诛杀永贞帝以篡取皇位。
　　但李建业却未料齐麟一直对野心勃勃且手掌大权的李家心存提防，提前命金鳞军严阵以待，一见行宫走水便一面洒水救火一面包抄了谋逆军队，在燕山之下与之展开了足足三天三夜的厮杀激战。
　　后来整理战场，清点尸骸，竟发现死伤者数万而有余，其境况之惨烈更是被史官称之为“难以言表”。
　　至于京都彼时的形势，依苏写意所言李家的确亦在京都埋下了数万伏兵，企图趁永贞帝陷于战火，众武将氏族鞭长莫及时一举攻陷京都煜宫。可也不知永贞帝是无心还是有意，总之李相千算万算，却仍是算漏了京都四大家族中排行末尾的魏家。
　　当埋伏在京都的叛军揭杆而起剑指煜宫时，却见煜宫不知何时竟已加固城防，通往宫门的林间道路上放置了数排尖锐稳固的鹿砦，且只要叛军略一靠近宫门便会有滚滚巨石流矢飞天而下，攻城士卒瞬间便会被碾为肉泥。
　　留守京都的魏家反应迅速，而魏情更是提前储备数月粮食，将惶惶终日的众宫中女眷组织起来加以训练自卫，组建了些简单城防，又在援兵赶来前成功与外界联络，竭力使宫中的伤亡降到了最低。
　　历经十数日的激战，李氏的此番起兵谋逆终于以李家大败满门抄斩，贤妃因孕有皇子而免遭一死，却被打入冷宫永世不得帝王宠幸为终。
　　但因李家人脉颇多牵连甚广，与之相关的细小家族甚为繁多，如若此番不斩草除根先前追随李家之人定然会如那百足之虫般死而不僵。因而永贞帝选择斩草除根，该杀的杀，该流的流，该充入教坊的充入教坊，未有丝毫手软。
　　数以百计的官员及其家眷颠沛流离，命丧黄泉，喷薄而出的鲜血染红了刑场与流放的曲仄山道，与李家相关的势力被一网打尽。百官震骇，无不自危。
　　自从秋猎回宫后，白暮喧便并未与我再度交谈，即便在每日的晨省上巧然相遇，她也不过是面无表情地冲我道句“娘娘金安”，之后就不理不睬地转头走开。
　　心知她还对我放走林如晦之事心存不满，同我暗暗怄气，山不转水转，既然她不主动到我月华殿上来，我便决定自个儿不请自来地到她的关雎宫里去。
　　＊
　　“娘娘来嫔妾这里不知有何高见？”
　　见我挥手摒退了前来通报的宫女仆役径直步入殿内，正在机杼前专心致志地织布引梭，显然在为不久的太后寿辰而做准备的白暮喧并未抬头，语气也同样疏离。
　　“还在生我的气？”
　　我见状心下无奈，却又有些哭笑不得，但见平日里疏离伪善的白暮喧如今却在我面前耍这种小脾气，心里感到些别样的欣喜与好笑。
　　“娘娘说笑了，嫔妾怎敢生娘娘的气。”白暮喧说着，却依旧垂眸紧盯着面前尚未完工的布帛，语调平静得听不出丝毫波动。
　　白暮暄虽然别别扭扭，可她手下绣出的布帛却替她说了实话。白暮暄的女工一向极好，我同她比起来自是相形见绌，松绿鹤白，锦绣山河，那幅仙鹤延绵图上的仙鹤栩栩如生，振翅欲飞，格外好看，可线脚却是针脚毛躁，暴露出主人的心思。
　　毕竟在此番国难中魏家因护国有功而被永贞帝大为褒奖，魏情也因而离开了冷宫居于距主殿紫宸殿极近的蓬莱殿，虽然名号位份还未有定夺，但想必不会低于九嫔。而吉雅也因在行宫走水时救出被困寝宫的叶温久等一众妃嫔而受到皇帝亲睐赏识，赠其连城珠宝，又一连几日只于蓬莱和吉雅所在的含冰殿留宿。
　　白暮喧心下暗生焦灼也在情理之中，可我却是不解甚至有些不开心于她的不诚实。
　　嘴巴撇得都能挂酱油瓶，简直就差没把“不开心”三个大字写在脸上，难道就不能对我坦诚一点吗？
　　见白暮暄这般，我心中竟也暗暗生起气来。
　　心只白暮喧此时面上虽装作波澜不惊，但心底早已乱如麻草，我也不知从哪儿起了番想戏谑一番的兴致，故意俯身凑到她耳边呼气，悠悠道：
　　“看你这乔气样，本宫这补偿你还不行？”
　　“你想如何补偿？”
　　见我故意俯身凑在她肩头，白暮喧却骤然转身反手扣住我的手腕，把我拽在桌前，她的眼睛直视着我，眼神寒凉如冰，四目相对，我同与她之间的距离不过数寸。
　　“以身相许够不够？”
　　见状我也不害怕，心下反而玩性大起，故意挑了挑眉梢冲她嫣然一笑。
　　但我话音未落白暮喧却已扣着我的手腕极为霸道地吻了下来。这个吻不似先前浴池时那般缱镌旖旎，反而带着几分宣誓意味的纵情狂野与置气似的恶狠凶巴，待到我与白暮喧分离开来我只觉唇齿间皆弥散着一股淡淡的血腥味儿，唇角上也是一阵火燎般的刺痛。
　　“不生气了？”
　　终于，白暮暄放开了我，抬手拭去嘴角的血丝，我笑道。
　　“……嫔妾从未生过娘娘的气。”
　　白暮暄别过头去，不说话。
　　见白暮喧这般孩子气，我心下兀自觉着好笑，却也没有在此番问题上多加纠缠。
　　但见白暮喧眉头微蹙地轻嘶一声，又小幅度活动了下刚才被我无意撞到的肩膀，我心下警觉，想起了先前在行宫时。便骤然上前扯开了她的外衫衣领，果见她莹白的肩膀上有一道半尺长的红肿刀痕，那伤痕周围还晕着圈近乎黑紫的瘀青，看着就触目惊心。
　　“一点小伤，不劳娘娘费心，娘娘您还是多担忧下您林妹妹的安危吧。”
　　见我皱眉探寻似地看向她，白暮喧显得有些不大自在，她赶忙把披帛外衫再度拢回，故作风轻云淡道。
　　白暮暄不说，可我却霎时明白了她身上剑伤的由来，多半是在林间同林如晦的那场打斗中所伤——我当时一心只顾虑着身处下风的林如晦，却忽略了白暮喧亦会被林如晦手中的长剑所伤。
　　我心下暗骂自己的粗心，旋即明白了白暮喧这股无端的闷气究竟是从何处而来，便不管她的有意挣脱，我硬是在一旁的木匣中好一阵翻腾，找了些止血化瘀的药草敷在了她的伤口上，极其仔细地替她包扎上药，末了又把吉雅先前赠予我的舒痕散留在了木桌上。
　　“嫔妾与您并非故亲也旧友，娘娘大可不必如此。”
　　“白暮喧！本宫不对你好又能对谁好？你可知我对她不过只是欠债偿还以求心安，而对你……”听着白暮喧这语气冰冷故作随意的话语，我也一时来了火气，陡然提高了音量，定定地注视着她的双眼一字一顿，“我却是朝暮萦思惟愿久伴！”
　　“而且，谁说我和你不是故交？”
　　白暮暄显然被我的骤然爆发吓了一跳，而我则趁此罅隙轻吸一口气，视线随之瞟向一旁的画卷。在被林如晦囚.禁的这段时间，我回想起了很多事情，其中并不单单是那些我不忍回首的过往，还有一些如琉璃般美好明亮的碎片，而其中就包括了白暮暄。
　　“白暮暄，或者说阿暄……”我轻轻唤道，“当时重霄军覆灭，你的叔嫂因害怕连坐而将你赶出家门，我在破庙的雷雨夜也曾见过你吧？”
　　闻言，白暮暄完全愣住了。
　　“你还记得……？我以为……”白暮暄瞪大了眼睛，脸上写满了不敢置信。
　　我笑了笑，却并没有接话。
　　不知是什么原因，我对于小时候的很多事情记忆并不是那么清晰，在说出这番话前我心中本来还不敢完全确定，但见白暮暄这般模样，却是侧面印证了我的想法。
　　“……诶？这下雨天的怎么还有人在这啊？”
　　“你是这附近的小乞丐，无处可去所以才待在这避雨吗？”
　　“是被刚才的惊雷吓到了吗？还是本来就是个小哑巴？”
　　“不想说是吗？没关系……你好，我叫舒窈，从今天起我们就是姐妹啦！”
　　“哇，姐姐长得这么漂亮，我若是男子以后定要娶姐姐！”
　　仿佛一粒石子投入湖心泛起层层涟漪，久违的记忆被重新唤醒，过往的对话一一浮现，不顾白暮暄的愣怔，我仰头亲了上去。                    
作者有话要说：　　和编辑商量下章入ｖ，会搞个小抽奖，希望能把好运带给你们，感谢各位的支持（鞠躬）
.
【不负责任的小剧场：】
　　白暮暄：各位想看我继续撩娘娘吗？（伸手拂过下颚，媚眼如丝）
　　舒窈：……
　　白暮暄：（打哈欠，漫不经心）怎么？都要同床共枕了，娘娘还害羞？
　　舒窈（白眼）：大家不要理她，想看我们之后故事的小可爱就订阅吧，我在这等你们。
　　林妹妹：舒姐姐是我的（突然出现），还有不来看的话…（笑而不语）
　　（玉山：娘娘这突如其来的官方是怎么回事……还有林妹妹你的刀露出来啦！快放下！！！）
[ps，
　　＊作者比较皮，所有作话内容都和正文没有任何关系，官方ooc而已，如有冒犯，无视就好（笔芯）
　　＊全文预计20w＋，不会太长（真相是渣作者长不起来咳…但才不是短小君x），有存稿，v后日更，每晚9点不见不散，如有特殊情况会挂假条或者在作话说明，小天使们可以放心入坑～]
－－－－－　　
　　【求接档文预收，小天使们想看哪本就收哪本，反正所有预收都一定会填的！这个咸鱼作者没啥好，就是挖坑必填（躺平）】
　　【接档文《当绿茶遇上白莲花ｇｌ[快穿]》文案如下↓↓↓】
　　 余从寒因为意外掉进了一片虚无的空间，正当她一脸懵逼时，却突然绑定了一个绿茶女配系统。
　　“滴——系统666竭诚为您服务。为了续命，宿主您需要在各个世界合格扮演绿茶女配，茶香值越高，您能获得的奖励也就越高。”
　　接过系统送来的绿茶女配指导指南后，深谙绿茶之道的余从寒勾唇一笑，表示这种区区小任务算什么？
　　这世界，穿了也罢√！
　　但是穿越后，余从寒才发现，每个世界里的女主居然是一朵朵娇嫩欲滴的团宠白莲花，笑时弱不禁风，哭时梨花带雨，看着她心疼。但没办法，为了活命余从寒只能硬着头皮上了！
　　“这画是她画的吗？真好看，不像我，什么都不会，除了照顾你关心你。”
　　“你这么温柔，这么好，当你女朋友可真幸福，要是我，肯定舍不得自己对象这么辛苦。”
　　“我觉得芝兰妹妹有点太粘人了，你也需要自己的私人空间的呀。”
　　“我现在还能和你说晚安吗？她不会误会吧？”
　　“她其实很好，只是误会了我们的关系，你不要对她这么凶呀。”
　　……
　　又在与女主经历了一系列虚假吹捧、才艺争斗、抢吃冰淇淋等一系列活动后，余从寒的绿茶值终于爆表，就连系统都直呼这是它见过最有天赋的宿主，直刷666。
　　而正在余从寒洋洋得意时，白莲女主却找上门来了，余从寒那句“我只把他当哥哥你不要误会了”还没来得及说出口时，对方却已俯身凑近。
　　“你之前不是想尝他的冰淇淋吗？”
　　余从寒一愣，但还没来得及说话，平时看起来柔柔弱弱的女主却已结结实实地咬了手上拿着的冰淇淋一口，转而朝她嘴角亲了下去。
　　“好吃吗？”
　　“……”
　　白莲女主笑了起来，而嘴角还沾着奶油甜味的余从寒则当场石化。
　　“？？？”
　　这……怎么感觉剧情走向好像越来越不对劲了？
　－
　　看似柔弱实则一拳一个嘤嘤怪·腹黑白莲ｘ口若悬河努力苟命·资深绿茶
　　慕芝兰ｘ余从寒
　　苏爽甜，1v1
　－
　　两个大佬互飙演技
　　快穿切片，每个世界都是同一个人。
　　快穿，【校园／娱乐圈／仙侠／宫廷／血族】５个世界，每个世界都不长，全文预计30w左右。
20
  在白暮喧闻言愣怔的瞬间，我俯身吻上了她的唇。瓣，以舌尖细细地描摹着她的每一寸齿贝唇角，直至在她的唇齿间搅得天翻地覆，而我的身形不仅没有与她分离开来，反而愈发紧贴。而当我与她相拥着跌入数丈红绸帷幔间后，我与她皆疯狂地褪去对方身上的衣衫拥吻在一起，仿佛想将对方融入自己的皮骨血肉，今生今世、生生世世都不再承受这死生离别之苦。
    罗带轻解，衣衫褪尽，当白暮喧那白玉似的身。躯展露在我眼前时我不由屏住了呼吸。
    白暮喧的身量算不上丰满甚至有几分消瘦，但许是因儿时的做苦力与习武，她那本该看似羸弱的身躯竟有着几分林中野兽般的紧实与爆发。
    见我只是发呆，再没了动作，白暮喧挑了挑眉毛轻笑出声，她的嘴角还沾染着些方才我们拥吻时留下的一细缕银丝，揶揄道：“怎么？娘娘方才还那么主动地来引。诱我，现在怎么就只会傻愣着呢？”
    随着白暮喧这句故意拉长了尾音的深长话语，随之回想起了刚才痴态的我霎时涨红了面颊。
    白暮喧眯起那双好看的狐狸眼笑了，此时的她比以往任何时候更似话本中惑人心魄的妖娆狐仙。
    知我害羞窘然，白暮暄也不点破，她只是抬手将我的长发一路从发梢摩挲至发尾，尔后将我散落的乌发轻柔拢起，而在此期间，她的指尖有意无意地划过我的耳垂，旋即，她那不同于寻常里的温热吐息犹如几尾穿梭于海草的调皮银鱼，在我耳廓旁来回流转：“没事，你不会便由我来教你……”
    说着，白暮喧便欺身上前把我轻轻推倒在床。褥之上，她从我的眉梢开始吻起，眉峰、眼睑、嘴角、脖颈……蜻蜓点水，顺势而下，她轻轻描摹着我的每一寸肌理，动作温柔而又虔诚，仿佛对待着琉璃翡翠般的易碎珍宝。
    仓颉作字，鬼夜哭，语言文字使茹毛饮血的人类得以借此交流表露心意，成为与动物有着天壤之别的万物灵长；可又在多少时候，语言却又显得那么的贫乏无力，苍白到唯有以肢体的接触才能将自己那在人世沉浮中千疮百孔的心籍此毫无保留地传递给对方。
    见随着亲吻，我不由揪住身下的锦帕单褥，看出我小小的抗拒，白暮暄便停了下来。
    “……娘娘还是这么一如既往地喜欢逞强。”
    见我抬头看向她，白暮暄笑着伸手，替我披上轻薄的浴衣，又揽过我胸前的一缕发丝，附唇在上献予一轻轻一吻。见我支起身来，还未等我话音出口，她便已将食指贴在了我的唇上。
    “娘娘莫急，来日方长嘛。”白暮暄眨了眨眼睛，冲我狡黠一笑。
    我便没再说话，任由着白暮暄抱着我朝浴池走去。
    其实我方才心下不光只是害羞，而是在此番燕山之行后，我感到了这之后隐藏着巨大的谜团，还有很多我不了解也不清楚的事情，而这一切却都才只显露出冰山一角。
    从小到大我一直极其厌恶这种不清不楚的感觉，就像儿时因父亲调查将我引去战场的幕后黑手，却并不把结果告诉我，我便置气得小半月没理父亲。当然，这种行为在现在的我看来未免有些过于刁蛮任性，可现在的我已经拥有了查明一切的能力，既然白暮暄有意瞒着我，那我便亲自查明。
    我不能一直这么不明不白下去，我想要了解她，救赎她，然后保护她。
    *
    我与白暮暄一道没入了水汽腾腾的浴池内，当她用方巾为我轻轻擦拭时，趴在浴池旁假石上的我侧头望向正一脸专注的她，不知怎地，心中陡然生出一股欢喜，想起姑母曾与我说过的传说，我于是双手合十，闭眼默念了起来。
    “娘娘你这是在念念有词些什么呢？”
    白暮暄停下了手上的动作，面露好奇。
    “我在感谢天公呢。”
    无视了白暮喧的狐疑，直至我在心中的默念完毕睁开眼睛后，我才扭过头来冲白暮喧眨眼笑道。
    “娘娘何时会相信这种怪力乱神的东西了？”白暮喧闻言只是回以我一个浅笑，显然没把我的话语当真。
    “你说得没错，我的确从不信奉什么诸神鬼怪，但这是在遇见你之前，在遇见你之后我却怀疑是不是上天过于偏心，才能让我一次遇见你还不算，又在这深宫中与你再度重逢。”我道。
    我说得一本正经，而听闻此言，白暮暄为我擦拭背部的动作却是一滞，她垂下眼睑，似乎在挣扎犹豫些什么，但这种复杂窥的神情很快便被她那一贯的盈盈笑意取代：“……能遇见娘娘亦是嫔妾最大的幸运。”
    说罢，沐浴完后的我便与白暮喧相互搀扶着上了岸，在相互替对方整理衣襟时，看见对方手腕上那两条如出一辙的鲜艳红绳后，我们相视而笑。
    ……
    怕白暮喧不按时换药处理伤口，我便干脆直接留宿在了关雎宫中与她同衾而眠。这一夜里我仿佛化为了一阵东风，极为轻巧地穿梭过许许多多的朦胧迷梦，从吹绿江南草木到吹皱塞北江水，从吹动东南扁舟到吹散西域黄沙，我成了这天地的解梦者，潇洒率性而为逍遥巡游，忘却了尘世的一切。
    我同白暮暄和衣而眠，并没再有什么意料之外的变动。只是黎明将近时，睡得昏沉的我迷迷糊糊地醒来，日光朦胧，我悄悄把眼睛睁开了一小条缝，只见被笼罩在一片黎明清晖中的白暮暄撑头看向我。
    见我转身呓语，白暮暄伸手把散乱的一绺发丝重新别回我的耳后，再度端详起我的睡姿，见我睡得舒详，她笑了起来，可又像想到了些什么，她很快却又敛了笑意，神色缥缈地喃喃自语了起来：“阿窈，我的确是来找当年真相的，但也是为了来找你的，你是我的光啊。”
    “我终究可能还是要涉险的，我怕你离我太近会害了你，可如果离你太远我又会护不住你。”
    “阿窈，我到底该拿你怎么办啊……”
    偷听着耳畔呓语般的喃喃，我的心脏“砰砰”直跳，我很想现在就睁眼找白暮暄问个清楚，却也知道如此贸然她肯定只会搪塞，给我一个我不需要也不想要的敷衍答案。
    所以当原本看向远方的白暮暄转过身来时，我下意识地便又闭紧了眼睛，她替我掖了掖被角，带着馨香的温热指尖抚过我的面颊眉眼，我原本只是假寐，很快却也在这股安然舒逸中沉沉睡去。
    ---------
    昨日夜里睡得虽是酣然，但在拂晓时分却顿觉室内忽凉，清早醒来，听得窗外传来簌簌的声响，想来约莫着该是新雪打枝。
    被殿外宫女们叽叽喳喳的雀跃欢呼声惊醒，我迷迷糊糊地睁开了眼，果见窗纸旁映照着一片朦胧耀眼的白茫雪光。
    “醒了？”
    白暮暄的声音从我身后传来，许是因为刚醒，她的声音仿佛蒙着层细密的轻纱，喑哑而娇媚。我寻声扭过头去，便见白暮喧弯着眼眸瞧着我，一双晕着些雾气的狐狸眼似笑非笑，里头仿佛漾着一波春水，还剩着些未散干净的情愫。
    直至此时我才一个激灵般地全然清醒，我半支起身来，想到自己竟在白暮暄的寝宫待了一整夜，又回想起昨天晚上的事情，那些支离而暧。昧片段一一在脑海内回放，我一时不由涨红了脸。
    “若是觉着她们扰着了你我便叫她们离开。”
    我因不想让白暮暄看见脸上的红晕而不好意思地转过了身去，白暮暄却以为我是仍想休息，便要命人离开，而我却摇头止住：“我没有睡回笼觉的习惯，这醒都醒了，无妨。”
    我重新转过身来，殿内燃起的合欢香在鼻尖飘散开来，那味道悠远清泠，像是她身上的味道，淡然而细腻，而嗅着这股好闻的味道，我原本躁动的心神也全然安定了下来。
    见白暮暄撑着头目不转睛地盯着我看，我莫名发虚，又是一阵赧然，于是小声问道：“你在看什么？
    “看你呀。”
    白暮暄笑眯眯地对答如流。
    “我？”
    “看你为什么这么好看……”
    说着说着，白暮喧骤然支撑起身，俯身凑道我身侧哑声。她的举动虽看漫不经心，可举手投足间透露出的却都是难以抹去的妖冶惑丽，一不小心便会教人着了迷、破了道，沦陷于微末未觉。
    见我面上一红，像是对我的反应很是满意，白暮喧继续展眉而笑：“……娘娘平日里的美是如那高岭之花般冷艳动人，令人可望而不可即，而一旦害起羞来可却又有另一番截然不同的别样风情，真叫人忍不住想要拆骨入腹。”
    “没正经……”
    为了掩饰内心的慌乱，我佯装恼怒出言嗔怪，而白暮喧见我这幅小女儿心性的气鼓模样便笑着抬手想触碰我的脸颊，却被我侧身躲过趁机同她嬉闹了起来。
    而正在此时，关雎宫的大门却被人“啪”地一声骤然推开，旋即便有一身着鹅黄宫服的侍女从外头风风火火地闯进了殿内，她欣喜若狂般地不住吆喝着，活像只模样斑斓的小山鸡，脸上的一对梨涡如春花般绽开。
    “才人才人，下雪啦！下雪啦！下……咦，淑妃娘娘您怎么也在这？”
    那黄衣侍女兴冲冲地闯进关雎殿内，见到我后显然吃了一惊，她的眼睛滴溜溜地转了一圈，眼神在白暮喧和我身上来回打着转儿。
    “而且淑妃娘娘的脸还这么红，莫不是昨夜风大受凉了吧？”
    见我一脸尴尬地把半倚在我身上的白暮暄推开，又以眼神求救似地望着她求她解救，白暮喧不仅没出言解释，反而低声笑了笑，转而将一件鹿绒长袍披在我的肩膀上，笑道：“她这可不是受凉了而是累着了。”
    “啊？”黄衣婢女一脸茫然，却又恍然大悟，“不过这么说来娘娘看起来倒真是副昨夜没休息好的模样呢……”
    正当我被这心直口快的宫女弄得一阵窘迫，尴尬万分不知所措时，先前在秋猎时曾有过一面之缘的侍女冰鉴的匆匆赶来，她拽住了黄衣婢女，俯身向白暮暄和我施礼，令我如蒙大赦。
    “舍妹不识规矩惊扰了才人与娘娘，由我替她向二位主子赔罪。”
    “哎哎……姐姐你干什么，乐阳我这是来给明才人更衣梳妆的！”眼见自己就要被冰鉴冷着张脸生生拖出关雎宫，那个自称乐阳的侍女显然有所不满，略有不解地忿忿道。
    “才人会有人帮忙更衣的。”
    只听得冰鉴用她那雪山圣泉般的清冷嗓音道了这么一句，乐阳那脆响银铃般的吵嚷声音便隐没在了一片风雪人声中，逐渐消散不见。
    *
    忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
    待我与白暮喧梳妆完毕一道走出殿门时，果见殿外的琉璃翠瓦上已然铺了疏软透亮的细密雪花，新雪纷纷扬扬，在浅灰的晦暗天际纷扬飘洒着，乘风而舞，无拘无束，将这万物众生轻柔笼罩在一片皑皑衾被之下，倒是应了才女谢道韫的那句“未若柳絮因风起”。
    望着这满地的银装素裹，一向喜雪的我心底顿时生出几分欣喜，我伸手接住飘进廊内的几片雪花，并与白暮喧并肩立在墙檐下略微瞧了会儿这场飘扬的初雪，但碍于晨省不可耽误，便也只得上了轿辇匆匆朝主持晨省的德妃所在的绫绮殿赶去，而关雎宫中那些一脸兴奋地赏雪嬉闹的一众宫女也被掌事的姑姑叫回了各自的岗位。
    晏氏薨逝，中宫空悬，因而每日的晨省自当由品位最高的妃嫔主持，然而自一年前魏情被削去贵妃之位打入冷宫，这后宫里品位最高的也就非贤、淑、德三妃莫属，许是因为德妃乃是当今太后的外甥女因而皇帝这才让其代掌凤印主持晨省。不过平心而论，德妃性情沉稳且在宫中颇有人望，代掌这凤印倒也无可厚非。
    女人多的地方口舌是非也多，在绫绮殿等候德妃主持晨省时，我便听见身边一众嫔妃在那七嘴八舌地嚼着舌根，对于这些风言风语我向来不感兴趣，可因听见了魏情的名号，我心下一惊，便重新振作了精神，悄悄偷听起来。
    “哎哎，你们听说没？蓬莱殿里的那位封号刚才就下来了，本以为出了先前那事皇上会对她心存芥蒂，哪想皇上给她赐了妃位不说居然还意欲定封号为‘宸’，这‘宸’是什么意思？可是众星环绕所在，这事都教太后娘娘听见了，听说可把她老人家气得够呛……”
    “哼，可不是？而且按理说她今天就该来德妃娘娘这儿请安，可昨夜在她那儿留宿的皇上居然吩咐免了她今个的晨省，那双眼睛可不知道又把皇上的魂儿勾到哪去了。”
    “就是，看她那狐媚样，我还听说她进宫前还和同为胡太后所出的楚王有过纠葛，那可是陛下同母的亲兄弟啊，我要是她早都羞死了……”
    ……
    听见众人的话柄越落越偏，也越说越难听，我心下愤懑，毕竟魏情究竟是个什么样的人，我不不比她们这群道听途说的眼红闲人清楚？
    正当我忍无可忍，正要拍案起身，出言制止这群只知喋喋不休的无聊女人时，德妃走上正殿，她扫视大堂一眼，挥袖在绫绮殿主位上落了座，端庄雍容，不威自怒，那群方才还在你一言我一语的喋喋不休的妃嫔此时却都像绵羊般乖乖噤了声。
    虽迫于德妃威严，今日的晨省虽众人有意不再提魏情的名号，但却在座之人对此却都心照不宣，气氛可谓是出奇的静谧古怪，颇有几分眼观鼻鼻观心的意味。
    *
    待到晨省结束后再度回到月华殿上时，远远瞧见大开的殿门里倚坐着一坐姿散漫的华服女子，我瞬间明白了这究竟是招来了哪座活佛，不由脸色一沉加快步伐走了上去。
    “外头这可还落着雪，你开着殿门做甚？”
    见我一就代上了殿门板着脸微愠道，魏情倒是又不紧不慢的吹了下茶盏里的剩余的棕色茶沫后一口灌下了大半杯温茶，之后又不忘以衣袖毫无形象地抹抹嘴角，懒懒咂舌道了句：“啧，这茶真是连劣酒的一半滋味都赶不上，至于我为何要开着宫门……”
    魏情冲我眯了眯她那双不论在何时都透着流光溢彩、脉脉生情的桃花眼，笑咪咪地道：“因为这样就能你一回来我这不就能看见你了。”
    听到这与她一贯风格甚是相符的回答，我的眉梢不由抽了抽，心下暗自扶额道，你要是因在我这吹风而染了风寒，然后一众宫眷又跑到永贞帝那去一番添油加醋，我估计这月华殿估计都得被人掀了去。
    “好在窈儿你这终于回来了，你要是再不回来我可在这等着可都要无聊得发霉了。”
    像是瞧不见我的脸色似的，魏情缓缓放下手中的白瓷鎏金茶盏后，她抬手揉了揉有些发红的鼻尖，便开始在那自言自语似地继续抱怨。
    魏情身着一件掐有金丝的对襟曳地长裙，这件长袍藏蓝与海棠相撞，颜色稠丽，可这本该水火不容的浓丽色彩穿在她身上竟没有丝毫的违和，反而为她添了几分大开大阖的气魄。而与这件华美长裙截然相反的是她那只用支点翠金步摇挽起的堕马髻，她的头发松松垮垮，不用多说，显然是她偷懒得出的产物。
    见魏情抬头冲我有些委屈似地眨了眨眼睛，双瞳一如既往地剪着汪秋水，我对此早已见怪不怪，转身在楠木案几的另一侧落了座，打趣道：“我瞧你在我这白吃白喝的蹭茶不是挺开心的么。”
    “你这宫中备着的大红袍好喝是好喝，可你这月华殿上的宫人一个两个的都把我当尊活佛似的供着，连端杯茶都战战兢兢把我当只母老虎似的，唯一还能同我说得上话的苏姑娘可又不知道为你跑到哪儿去忙活去了，我在这可怎么能不无趣。”
    “是你太没主子架了。”心知和魏情讲理会越扯越偏，我直接无视了她的撇嘴抱怨，在脱下还带着些细雪寒意裘皮外衫靠近火盆烤火的同时开口问道，“说吧，来这找我何事？”
    “嗯……非要说起来的话倒还真有件事……”
    见魏情一面说着，一面摩挲了下下巴正襟而坐，我心下一动，又想起李家叛乱时，魏情可是留守在京都的，她肯定多知道了些什么，心下不由随之紧张了起来。
    只见魏情冲一时被弄得紧张兮兮的我戏谑似地眨了眨眼睛，而后又勾唇一笑，神色竟带了几分计谋得逞后的狡黠与俏丽：“我就是看这场初冬新雪晶莹剔透瞧着还挺漂亮的，因此想来邀你一道去御花园赏雪然后再顺道送我坛你亲手酿的‘花儿酒’……哎哎哎，可别露出这种满脸嫌弃的表情，我这酒一年只酿一次，可不是谁都有这口福的。”
    说着，魏情像举酒觞似的扬了扬手中的茶盏，半眯着双眼冲我像唱戏那般故意拉长了尾音笑道：“晚来天欲雪，能饮一杯无——？”
    “……”
    ---------
    虽对此并无多大热忱，但迫于魏情的一顿死缠烂打威逼撒泼，我只得叫苏写意偷偷从宫外买来的一坛上好花儿酒重见了天日，拿着这剩下的半坛子陈年佳酿陪着她去了御花园。
    这还不说，魏情这个嗜酒如命的酒鬼又说什么以滤后的雪水烹酒能让酒味更加清纯馥郁，在她准备酒具时又叫我去采撷那枝梢上的新雪。见我一脸不悦，她便略带狡黠地冲我眨了眨眼睛，神秘兮兮地对我道了句：“你先下按我说着做便是了，等会儿可有你讨得口福的时候。”
    心知魏情虽是一不折不扣的瘾君子，但其对酒水的了解造诣在宫中可是少有敌手，再加上我也着实不太好意思蹭吃蹭喝，因而我虽对她言说的内容半信半疑，暗想着这也花不了太多功夫，便也依言照做。
    我一边按魏情所说的朝盖满白雪的丛林深处走去，一边将那枝头的新雪小心翼翼地扫入手中的瓷盏。
    不知不觉间，等我再度抬头环顾四下时，出现在我面前的竟已然是花园中央的四角攒尖顶亭，那飞阁流丹般的朱红亭台平日里本就掩映在一片葳蕤常青的松柏之间，此时再加之这场初冬新雪的层层覆盖，令人更加难以觅其踪迹。
    许是此处过于偏僻我心下陡然生出股不安，我下意识地便想离开，却未曾想我刚一转身便听得身后传来一阵窸窣脚步。
    “淑妃娘娘？您为何会在这……”
    待我闻声转过身，映入眼帘的不是他人，却是叶温久，她着一袭碧蓝长裙满脸惊讶的。
    “本宫见这翠澜亭的雪景不错因而来这瞧瞧，顺带采点新雪以备煮酒。”
    见叶温久盯着我手中的青色瓷盏瞧了半天，眼中似有不解，我心下不由有些尴尬，将手中的茶盏朝袖口里掩了掩后随口搪塞道。
    “不知妹妹来此又可为何事？”
    “……嫔妾前几日在这儿落了支发簪因而今日来此寻回，希望没有因此冲撞了姐姐。”
    见叶温久微微俯身步履有些不稳地冲我行了个万福礼，脸上的神色也已再度敛为了平日里的那副谦和恭亲的温柔模样。但见她行色匆匆，裙角上又沾染着泥泞的雪水，仔细打量了叶温久一番，发现她神色如常，我心下暗暗感到古怪，却也说不上是为何。
    见叶温久那单薄瘦弱的身形因躬身而有些微颤，又隐约见她手中果真握着支样子有些粗糙的素白发簪，虽不解其为何要执着于这根做工如此劣质滥造的发簪，但我仍然赶忙上前将她虚扶起身，心中的疑虑也随之消散了些许。
    “叶妹妹大病初愈还是仔细些为好，莫再伤了身子。”
    “谢姐姐挂怀，那妹妹便先行告退。”
    冲我俯身再度一拜后，叶温久便欲面露歉意地转身离去，寒风携着细雪自我耳畔呼呼挂过，不知为何我心下却突然升起一股无端不详，于是便下意识地出言喊道：“且慢！”
    听我这乍然一声厉呵，叶温久原本轻稳的脚步骤然一僵，她略微停顿些许后转过身来有些不解地看向我，我解下肩头披着的厚重鹿绒斗篷上前披在她的肩头，小心系好后柔声道：“早些回去吧，当心受凉。”
    “谢娘娘，娘娘今后也要多多当心……”
    叶温久并未多加推脱，只是在我将斗篷披在她肩上后浅笑着冲我致谢，尔后便攒着衣角走出了这丛枝桠交叠的繁茂树林。
    叶温久的脚步声隐没在风雪中渐渐消失，而确认她走远后，我也连忙跟着朝林外走去。而在经过亭子旁的那片梅林，看着那裹挟在晶莹雪子中的一片深红，突然想起这是永贞帝为纪怀天性好梅的晏氏种下的后，我的心中却隐隐升起些不安。
    *
    因遇上叶温久，等我冒着风雪重回湖心亭时，魏情早已备好了器皿只等我来，再将手上盛满雪水的瓷盏递给对方时，我不禁打了个喷嚏，盏内的雪水洒出了些许，而魏情并没有在意，只是开口揶揄：“怎么，出去一趟娘娘您这就蜕了层皮？”
    深谙叶温久脾性，我没理会她语气中的戏谑轻佻，而是掸了掸衣袍上细细碎碎的剔透雪粉，径直坐到了火盆旁：“我方才在翠澜亭遇上叶温久，见她穿的单薄便把那斗篷给她了。”
    “娘娘你这分明就是偏心，对我连陪着出来赏雪品酒都不情不愿，而对那妍婕妤却是百般关照。”
    魏情说罢便撇了撇嘴做出一副委屈兮兮的怨妇似的模样，但手上沸煮雪水的动作却依旧未停。
    “人家那是大病初愈，你这呢是游手好闲。”
    烤了会火，终于感到温暖些许，尔后我毫不客气地还她一个白眼。
    “娘娘可是‘觊觎’我身上这狐裘？”
    魏情见状也不恼，只是故意凑上前来弯着她那双桃花眼冲我笑眯眯地道：“其实娘娘您抱着我不就好了，哪里需要这么麻烦呢。”
    见我连眼皮都不抬一下，视线依旧聚集在面前的火堆上，许是觉着这样自娱自乐也着实无趣，魏情便也收敛了脸上的笑意：“……好啦好啦，开个玩笑而已，娘娘你可也真是无趣。”
    故作委屈地嘟嘟囔囔了一会，魏情便解下肩头的黑色狐裘抛掷给我，那狐裘如鸟儿腾飞似地“扑楞”一下落在了我的膝上，也不管我究竟接不接受，她便转过身去继续煮酒了。
    “喏，御寒。”
    接过魏情递来的那盛满温热酒水的酒樽，我不过微微浅尝了一小口，花儿酒那混着果味的清冽味道便在嘴中骤然绽开。
    不仅如此，被雪水烹煮过的酒液滋味变得更加绵长悠久，而这也恰到好处地弥补了花儿酒后劲不足的弊端，更加绝妙的是那味道并不是仅仅只是单薄的一种，而是众多滋味在舌尖流转溯洄，就像一位风华绝代的绝世歌姬所吟唱出的华美曲调，语中含情，百音俱全；迂回婉转，缭乱骤停，让人心神荡漾，叹为观止。
    “现在觉得我这番举动可不是甚么附庸风雅了吧。”
    见我喝下这被雪水煮过的花儿酒后的满脸惊诧，早已几盏酒水下肚的魏情开口笑道。
    “可不？说起斗酒，别说这皇宫，就算放眼这大煜我估摸着你都难逢敌手。”
    将杯中的剩余酒水一小点仰头一干而净后，我半眯眼眸，任由这锦绸绒丝般的味道在舌尖来回逡巡，滴溜溜地打着转儿。
    “不过真说起这酿酒，我还是得甘拜娘娘下风。”
    魏情说着指了指盏内，即便经过了好几次地翻动，酒面上浮动的那圈密密匝匝的玲珑酒花却依旧看不出丝毫破损。
    “这酒是当年父亲为讨母亲开心特地去跑去姑苏向那的‘酒师爷’学习酿制的，后来父亲便也将其传授给了我，我与父亲学到的都不过是些皮毛罢了，连小巫都谈不上，又有什么值得惊奇的？”
    我耸了耸肩，满不在乎。
    父亲曾笑着与我感慨，他当年为了讨喜酒的母亲欢心，他一粗人武夫也特意跑去姑苏拜师学艺，可他毕竟不是干细活的料，学了好久也只才磕磕绊绊地学了个囫囵大概，却没想到予母亲随口一说她便立即掌握了这花儿酒的酿造方法，甚至连我这个小丫头的酿酒手法都快要比他还要娴熟，爹爹这辈子算是被你们这俩贼灵灵的母女吃死咯。
    回想起这些，我心下不由一阵温软，嘴角也勾出了一个细微的弧度，但当我转而想起眼下父亲仍身处异乡边疆，而我身处深宫，定然聚少离多，心下不由有些感伤。
    “娘娘您这么说无非是因为您早已习惯罢了，就像这雪水煮酒，等你喝多了、喝够了，和一般的清酒雄黄葡萄酒的又能有什么分别？”
    给自己渐空的酒盏斟了满满一杯酒后，坐在我对面的魏情垂眸轻描淡写道。
    “此言差矣。虽说很多东西尝多了会让人感到厌烦无味，但有些怕是日后想再品尝些许，恐怕都难以实现。”不满魏情这副自诩通达人情冷暖的慵懒模样，我皱眉反驳。
    又是一大口酒水下肚，魏情少见地没有和我继续争辩纠缠，她而是放下手中的白玉酒盏，低头望着杯内的酒花在杯内周而复始地悠悠打转然后撞向四壁，化为乌有，独留着些许浅白色的泡影在杯内上下沉浮。
    “娘娘所言不错，就像有些人有些事，错过了，恐怕便会怨恨自己一辈子……”魏情垂眸道。
    言罢，魏情便没再说话，只是抬头望向亭外飞舞的雪花，而我也随着她一道沉默。突然间，我想起了今晨那些宫妃们说的话，说魏情曾与永贞帝胞弟楚王有过纠葛，我虽是不信，可眼神却不由自主地朝她瞟了去。
    “娘娘是不是也和其他宫人一般在心里觉着我总是放荡行骸，压根就没个皇妃样，全然是个魅惑主上的红颜祸水？甚至还和许多男人不清不楚？”
    突然，魏情打破了沉默，她抬眸看了我一眼，那对总是艳如桃李的桃花目中倒映着亭外的万千飞雪。
    “你……”
    我心下惊诧，魏情此番出冷宫未久，这些闲言碎语居然这么快就传到她耳朵里了？
    我想要反驳，可那些话在喉头滴溜溜地打着转，怎么也说不出口，三人成虎，流言蜚语最能伤人。而和我的欲言又止相反，魏情倒是坦然，仿佛对此早已见怪不怪：“娘娘您不必瞒我，我都知道的。”
    “其实她们在背后说得那些话究竟有多么难听我早就一清二楚，反正我也不过是个风尘女子意外生下的杂种罢了，这种话对我而言早已是家常便饭。”
    虽与魏情相处已久却从未听她谈论过自己的身世，我不由一怔，而魏情却只是轻描淡写：“我名义上虽是当朝御史大夫魏启明的女儿，可魏家却没有一日承认过我的地位，他们始终记的不过是我乃是一介青楼女子酒后乱。性生下的该死贱。种，是他们一家之主人生的最大污点耻辱，是令他们整个家族蒙羞受辱的存在。”
    “你知道吗？”魏情抬手晃了晃手中盛着一轮光晕的白瓷酒盏，垂眸望向杯内，“其实就连这以雪煮酒方法，都是我母亲生前教给我的……毕竟流连于勾栏瓦肆的文人骚客可是不少，他们就爱这套附庸风雅的花哨玩意，而我的母亲自然也就投其所好。”
    魏情倾手，杯中的酒花层层叠叠，宛如一朵盛开的莲花，更带起丝缕酒香，她垂眸笑了笑，眼中却是不屑和凄凉。
    “娘娘您是越国公的掌上明珠，从小出身名望，家世显赫，又得家人疼爱，坠茵落溷，可人和人之间却总是并不一样的，不是所有人都如娘娘您这般幸运。”
    “娘娘你知道吗？有时候我真的很羡慕你。”魏情神色真诚。
    见我面露惊诧，魏情说着又是自嘲一笑，她眼睑低垂，将杯内渐凉的酒水一饮而尽，显然有些微醺似醉的半垂眼眸宛若两颗华美易碎的琉璃霜华，闪烁着晦暗不明的光芒。
    “但若辱骂我，说我出身低贱也就罢了……”魏情说着吸了一口气，“可你知道在我入宫后，我那些所谓的‘家人’们为了防止身为娼妓的母亲会影响到我在宫中的声誉他们做了什么吗？当年京都瘟疫盛行，他们在手中治愈疫病的药物绰绰有余的情况下，不仅在母亲上门讨药时将她拒之门外，甚至还令老鸨将母亲生生赶出醉花楼令她自生自灭直至病死街头！”
    “更加可笑的是，我自愿请命进入这勾心斗角尔虞我诈的深宫大院，为的正是希冀的正是有朝一日身居高位的我能有能力去保护母亲不受到外界的任何伤害，使她离开花楼重获自由，可结果呢？我却因此害死了她！”
    “母亲在世时我从未对她流露过丝毫亲近爱意，反而在那为数不多的见面都对总是低眉顺眼的她冷眼相看，我并不是真的嫌弃或是厌恶她身份的卑贱，只想让她去反抗这厚此薄彼的不公命运。这么多年过去，至今日夜回响在我耳畔的依旧是我告诉母亲我要入宫时她紧紧掐住我的肩膀几近慌乱地道出的那句，‘不要入宫，娘求你不要想着为了娘而入宫，只要你自由娘便一点也不苦，一点也不……’”
    魏情说着说着便哽咽了起来，颤抖的声音也渐渐低沉了下去。
    突然，瓷器撞击地面发出一声脆响，我骇了一跳，便见原本被魏情握在手中的酒盏在刹那间被摔得四分五裂，我看向她，便在她眼底看见了名为仇恨的磅礴火海。
    “……所以你便有做出一副放荡不羁整日酗酒的混沌模样，并有意让太后与贤……曾经的贤妃捉住把柄，以欺下犯上之名打入冷宫借此报复你的家族？”沉默半晌，我终究犹豫道。
    “没错。我恨，我恨他们的薄情寡义，恨他们的两面三刀！既然他们想让我乖乖做他们的牵丝傀儡我便偏偏不让他们如愿以偿。”
    “我并不认为你如此行为便能报复些什么。”
    觉察到魏情话语中满带的戾气与切齿意味后，我注视着她的眼睛继续一字一句道：“你这么做除了使你自己在仇恨的泥潭中越发深陷直至迷失自我外又能得到些什么？你已经错过了你娘，你难道还要再失去自我吗？若有在天之灵，愿你自由率性的母亲希望你如此做么？”
    听到我这严肃到几近有些责备的话语，魏情先是微微一愣，而后却忽而勾唇轻笑出了声，她有意上前挑起我肩头散落下的一缕碎发，故作轻佻地扬眉戏谑：“……每次听娘娘的话都能让人感到受益匪浅，那娘娘您说说我的本性不是如此那可又该是什么呢？”
    “我不过是提出我自己的看法而已，我虽不愿却亦没有改变你心中想法的通天神力，至于你要自欺欺人也好，继续故作肆意也罢，我都无权也无法干涉。”
    心知魏情对我的此番言论并不赞同，我心中虽然暗叹却也无可奈何，毕竟人人都有自己的难处，这般深仇又岂是简单几句劝说便能全然化解的？
    这世上人们最无力改变的事物无非两种，一者英雄末路美人迟暮，二者便是将人从仇恨的业火中全然拉出。
    魏情抽身离开后，我将那绺碎发捋至而后淡淡道：“你这次邀我来这御花园可不仅仅是赏雪折梅，煮酒论道这么简单吧。”
    “娘娘果真聪慧过人，我的确打算回冷宫见一个人。”
    魏情重新倚柱而坐，她语调慵散，仿佛又变回了一贯的今朝有酒今朝醉。
    “……谁？”
    煮酒温杯时氤氲的水雾早已消散，唯剩一底浅白酒沫，将我眼底的不解尽收眼底，魏情勾了勾唇角，眼中露出些势在必得般的异样光彩：“曾经的贤妃如今的逆臣之女——李羡芝。”
    作者有话要说：   咳咳咳…各位莫方莫方，毕竟现在还有谜团没有完全解开，而且给咱娘娘一点准备的时间，来日♀方长嘛～道路是曲折的，但前途是超甜的嘿嘿，哪怕后期有小虐小天使们也请谨记这一点=3=～
21
  贤妃得势时出于嫉妒曾对同样极沐圣宠的魏情百般刁难，甚至魏情当年削去贵妃之位被打入冷宫也与其颇有渊源，更何况魏情如今再度得宠，那些爱在背后嚼舌根的宫女妃嫔们说的最多的便是魏情这是在“欺君惑主，取而代之”，因而我心下不由不解：“你去见她做什么？”
    “娘娘莫不真的觉着此番之事当真是李家造反这么简单？且不说明明可以扶持三皇子以谋夺嫡位的李家为何要冒着株连九族的风险谋逆造反。就算果真如此，明明该对李家血脉心存戒备的圣上又为何不对三皇子疏远严防反而令他剿灭余党，这未免也太令人感到奇怪了吧？”
    魏情的这番咄咄逼反问算是一语点破了我心中一直留存的种种疑虑不解，诚然，永贞帝此番行为着实令人难揣其意，我心中对此也的确抱有诸多疑问。而毕竟此事与我无甚关系，因而我还是试图辩解道，但我那渐弱的话语却将我心中的底气不足呈现得一览无遗：“没准李家确有虎狼之心，没准……”
    “娘娘是个明白人，不必如此自欺欺人。”察觉出我辩解的苍白无力，魏情直接打断了我的话语，“更何况我在煜宫城楼上抵御敌兵时发觉他们所的兵法甚是诡谲，极似西南异族部落所用的角逐异阵之法，且那“李”字大纛一角绣有极小的金线神鸟花纹……”
    魏情的话语随戛然而止，可她的言下之意却已昭然若揭，先帝在位时曾所向披靡威震八方的重霄军正是以衔剑巨鹰作为军队图腾。且在征服南蛮各地后，重霄军曾招安了不少西南各部的能人壮士，大大提升了军队作战实力，传闻也正是因此得了个“功高盖主终覆灭”的凄楚下场。
    西南虽为蛮夷瘴地佛教肆虐，但却民风彪悍骁勇善战族人尤擅飞刀驯兽之法，先帝南伐时因而久攻不下，更有传闻言说其兵卒皆着涂有桐油的藤编甲胄，因此刀枪不入极难杀伤。
    等等！藤甲……在我逃至悬崖上时寻到的那条系有红绳的藤蔓不正是由藤甲编织而成的吗？再者，我虽从未亲眼见过重霄军的大纛图腾，可金色的展翅神鸟……白暮喧背上那瑰丽绚烂到令人简直感到不适的刺青霎时在我的脑海深处鲜活显露了出来。
    藤甲制成的藤条、与佛教佛教相关的三生绳、后背上妖冶生姿的神鸟刺青……与白暮喧相处的这段时日以来关于她的种种细节在我脑内如走马观花似地件件闪过，而后最终无一例外地指向了西南，指向了众人皆讳莫如深的逆军重霄。
    思及与此，我心下一阵悚然与无端焦躁，沉吟片刻后我虽皱眉反问，但心下已然倾向随魏情前去探听此事：“你觉得贤妃这等跋扈张扬从不工于心计的人对此又能知道多少？她也不过是这后宫前朝上众多棋子中的一枚罢了。”
    “其实我也从未指望她能知晓此事的来龙去脉，不过是能多得到一点便是一点罢了。”
    魏情冲我耸耸肩。
    “况且李家此事若真如我同娘娘所言说的这般复杂，只怕有些人怕是按耐不住定不会给李家留下活口的，若是顺藤摸瓜或许能得到些消讯也未置可否。不过倘若娘娘若真不想去的话我也不强求，毕竟依娘娘的身份大可不必去蹚这趟浑水。”
    魏情虽然没有直说说，可我却也听出她言下隐藏的耿耿于怀，我心中虽然有些不悦，但转念想想同她，甚至大部分官宦子弟相比，我好像也的确是在蜜罐子里泡着长大的，也就不再多提，只是问道：“……你为何对这真相如此执着？”
    我终究还是犹豫着开口，毕竟追查此事不用多说，定是以身犯险，其难度亦是大海捞针，甚至即便明知重霄军定然同白暮喧有着千丝万缕的联系，明明早已下定决心要查明一切站在白暮暄身边的我，此时心中也不由有些犹豫。
    “在我年幼还未回到钟府上时，我曾在嬉闹时偶然撞倒了母亲装信的木箧，当我在信堆里胡乱翻找，抓一封丢一封时，那时正忙着梳妆待客的母亲并未在意我的举动。但当我捡起一封上头插着乌色翎毛的加急信件后，母亲却把那信笺从我手中一把夺过，神色是我从未在她脸上见到的混杂着尴尬局促的微妙紧张……那举动竟活像了情窦初开的拘谨少女。”
    “母亲的动作虽然极快，但我仍然瞥见了信上落款处的重霄印章与母亲回信上洋溢着的感激之辞，更何况……”
    说至此处，魏情微微一顿，原本垂在两侧的双手瞬间攥紧成拳，泛白的指尖与微颤的语气无不显示着魏情对内心怒火的极力压制。
    “……当年母亲的尸骨也正是一跛腿的重霄将士托人转送予我的，想来那人和与母亲通信的应当该是同一人。母亲在醉花楼的那些年里，每当酷暑时分总会有小厮跑堂的送来冰块雪酪，等到像现下这般开始飘雪的严冬我们也总能及时收到御寒衣物，想来这些应当都是那位将士所为。”
    垂眸看向亭外的满地琼玉碎屑，魏情的视线浮空于眼前的虚无一点，她的脸上虽瞧不出丝毫情绪波澜，可想必此时她的思绪定正沿着时光长河溯游而上，追寻着某个只有在梦境中才会出现的飘渺剪影。
    “所以你想感谢那位重霄军遗士对你们母女二人的关照？”
    “并非完全如此，我可没有你想得这般高尚，一心只想着结草衔环投桃报李。”魏情冲我轻轻摇了摇头，继而缓缓道，“我如此做，无非是想着他该是母亲的故交，或许能让我再多知道些关于母亲的事情，不过即便如此，母亲那并未尽完的恩泽我也会替她悉数完成。”
    “而且好像……”像是突然想起了些什么，魏情突然眉头紧锁，“……我那时年幼，还不认得几个大字，所以信上将士名字我没记住，可是我隐约记得他好像也姓白。”
    “！”
    魏情此言一出，我心下当即大骇，在再次询问且得到她的肯定回答后，我深吸了一口气，心中对白暮喧身世的好奇忧虑终究跨越了所有的利弊权衡，箭矢般的直击我的胸腔肺腑，瞬间驱散了我心中的所有彷徨踌躇。
    “走，我同你一道去。”
22
  “这便是二位娘娘要找的罪女李氏。”
    随着引领的宫女在仄曲的荒芜小道上走了许久，四周寒鸦啼鸣，我与魏情站定，出现在眼前的是一扇陈旧破败的木门，寒风凌冽，带着沉腐气息的门扉“嘎吱”作响，令人毛骨悚然。
    静心苑本已是这后宫中最为偏僻凄凉之地，而这关押着贤妃的最西角又可谓是这冷宫之中的冷宫，入了这里的嫔妃多半都为本该牵连处死，却因育有皇子而得以苟延残喘于世的乱臣贼子之女。
    推门而入时，因木门早的年久失修，木头相互摩擦发出的尖锐声响如锯齿般刺激着我的耳膜，难以辨别本色的细碎木皮也仿佛早有预谋，在我脚边窸窸窣窣地剥离掉落了好一大片。
    虽然在来之前便已有过千万猜想，但当我进门，看见李羡芝蓬头垢面坐在窗前，痴痴望向皇帝常居的紫宸殿方向，向来只以骄矜白眼视人的眼神此时却空洞而呆滞时，却也不禁吓了一跳，之后便是难以言喻的复杂。
    我心有戚戚，逡巡不前，而站在我身旁的魏情虽然眉头紧锁，却很快举步朝前走去，但李羡芝却像没有看见她一般，依旧如同一尊石像般遥遥望向窗外，眼神飘忽而迷离。
    “殿下，这枇杷很甜……”李羡芝含糊不清地喃喃着。
    还在王府时，李羡芝曾染过风寒发了高烧，她却恃宠而骄地向彼时还为皇子的永贞帝媚声撒娇，说口中无味想讨些枇杷解馋。
    彼时正值隆冬又如何找得到夏日特有的枇杷？但永贞帝那时硬是动用了不小的人力，才从南方某位富商巨贾那以重金寻来了私藏的冰镇枇杷，并且亲手为其烹喂汤药直至病愈，不知生生羡煞了多少王妃侧妾，虽然不少人在她背后骂她张扬跋扈恃宠而骄，但如若可以，又有几个女人不想像她一样？可如今再想来，永贞帝的这般行为只怕并不单纯，或多或少的带了些拉拢李家的意味。
    遥想当年，李羡芝身着红衣驭引箭，同永贞帝并辔，又是何等鲜衣怒马恣意而欢，是个敢向皇子王孙撒娇耍泼的性情女子，可如今却哪里还能瞧得见分毫当年的明艳光鲜？眼前跪坐着的女子却像是个失了魂魄的行尸走肉，空留一桩躯体在世。
    见李羡芝像是看不见她的上前，依旧沉浸在自己的世界中一般，魏情的眉峰也愈发紧聚，而方才领路的那个宫女也审时度势地迎上前来：“她的神志自从来了这就没再清明过，如今已经和个疯子没多大差别了。两位娘娘身份尊贵，又何苦在这里多加逗留，败坏了心情不说，说不好还会沾染了晦气。”
    宫女说着撇了撇嘴，语气中满是对她本该效忠的主子的轻蔑乃至厌恶。我对这个宫女有些面熟，记得在李羡芝得宠时她百般殷勤谄媚，但见她如今却也是神色冰冷的鄙夷斜乜，同为深宫女子，我不由在心中暗叹。
    我想起了前朝的废后林氏，林如晦的模样再次浮现在我眼前，倘若没有林家当年的倒。台，林如晦如今绝对不可能像这般模样……当然，与此同时，我只怕也都不可能遇见她，和她成为青梅。这一切的一切只怕都会重新洗牌。
    眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。这世间瞬息万变，又有谁能全然知晓后事？
    “决明姑娘，你在整理你们娘娘先前留存下来的物什时可曾发现过些什么异样？”
    见连声应叫神色痴迷的李羡芝依旧置若罔闻，心知恐怕再难以从她口中问出些什么有价值的东西，魏情转而冲那位名叫决明的宫女出言问道。
    “娘娘？呵……”决明冷哼一声，脸上尽是鄙夷，“您可千万别再这么叫了，她呀，如今不过是个比庶民还卑微低贱的戴罪之人罢了。不过娘娘问这个做什么？”
    走出内堂后，决明嫌恶地掸了掸锦衣上并不存在的纤尘，眼中先闪烁着的满是戒备。但当她上下将魏情打量一番后，许是是听说过魏情最近再度得宠的风声，那双一看便让人感到分外精明的黑白分明的眼睛四下转了转，随即展颜笑道：“娘娘若想知道也并非不可，不过……”
    听到这毫不遮掩的话语后，魏情的眉峰霎时便拧聚了起来，想必出身低微的她此时比我更加能对李羡芝的现状感同身受。但即便她皱眉抿唇，魏情却仍旧将腰间系着的一块质地细腻的上好羊脂玉佩解下递给了有恃无恐而轻笑着的决明。
    “……这个玉佩你便拿去换钱去吧，你留在这照顾她想必也定然十分‘幸苦’。”
    仿佛对魏情的讥讽充耳不闻，决明却是见钱眼开，二话不说便直接从内室一隅的角落里替我们寻来了一沓已经有些发皱泛黄的信笺，盈盈笑道：“这便是奴婢能找到的所有书信了，想来如今放在这也不过是废纸一摞，而且这上头写的字非恐怕是异族他国的语言，反正奴婢是认识不得的，二位娘娘可自行拿去。若无吩咐奴婢这便先行退下了。”
    说罢，决明便冲我与魏情俯身一拜，转身握着那玉佩哼着曲儿，眉飞色舞地转身离开了这大厅。
    “白眼狼。”
    启唇干脆地吐出这么一句一针见血的话话后，魏情轻叹一口，便转而拿起了其中的一封书信将其撑展开来，见她的眉头愈发紧锁，我心下不由暗生疑窦，便也随手抽出一张信笺想看看里头究竟写了些什么。
    然而，当我刚一展开那封书信后，我立即瞪大双眼屏住了呼吸，我简直难以相信我自己的双眼——这笔迹竟与我先前在白暮喧寝宫看到的梵文书信如出一辙！
    “怎么？娘娘识得这异族文字？”
    我那无可附加的极度惊骇被魏情尽收眼底，她旋即抬眸有些疑虑地蹙眉看了我一眼，而后出言道。
    “不，不过是曾在机缘巧合下见过这类文字罢了。”我放下了有些发僵的手臂，摇了摇头，“我不过知道这上头的内容是由梵文写就的，但至于这上头究竟写了些什么我亦无法知晓。”
    我心神流转，心知这不可能是巧合，我曾调动过家族暗卫暗中调查过潞州刺史白彦，他的确有过一个女儿，可他的女儿却早在数年前就因时疫而亡，而白暮暄的出现只怕是冒名顶替，她的真实身份只怕与前朝的重霄军有所关联，而我先前在白暮暄房间见到的梵文书信更是证明了这一点。退上千万步，即便她没有关系，她的师傅也绝对和这件事有着脱不开的联系。
    我还在心中思考纠结，而握着那沓书信的魏情却已经将书信放好，神色坚定，双眸如水练寒星般凌冽清明：“如此看来，李羡芝……不，或者说李家，果然和前朝的重霄军有所关联，而且当年说遭血洗的重霄只怕也有漏网势力。”
    我皱眉不语，良久后正要开口，突然却听得屋脊上传出一声瓦片相击般的声响，那声音虽然细小，却并没有逃过我与魏情的耳朵，我与她几乎是同时凌眉喝道：“谁！”
    话语未落，魏情便已快我一步破门到了屋外，然而等我与她一前一后地出了外厅后，那茅草泥瓦的屋顶上盘着的却是一滚毛茸茸圆滚滚的黑团儿——
    一只黑猫正在屋顶上蜷成一团休憩小眠着，它通体的皮毛全都乌黑亮丽，唯独额上有着一弯月牙似的雪白杂毛。看见我与魏情后，那黑猫半睁着眼睛冲我们悠然自得地摇了摇尾巴，仿佛在怨念我们惊扰了它的黄粱美梦。
    “哈，终于找到你了，狻猊。我就说你这调皮的小家伙分明只是长着四条小短腿，怎么这一眨眼的功夫便不见了。”
    只听得一声疾风声呼啦刮过，本还踩在静心苑院墙飞檐镇兽上的吉雅便已一跃翻上了屋顶，一把将那黑猫抱在怀中后足下运风，眨眼间便已稳稳当当地落了地，掐金衣角所掠之处，竟连休憩在房檐上的几只寒鸦都未曾惊扰。
    “……呀，没想竟会在这儿遇到小……呃，二位娘娘。”
    素来心直口快的吉雅看见我后双眼蓦地一亮，本欲将那上不得台面的昵称脱口而出，但看见我身旁站着的魏情后又顿觉到了自己言语中的不妥当，于是便略带歉意地抓了抓编成蝎子似的发尾，及时改了口，看起来她此番受到永贞帝亲睐又应付了一众恭维讨好的嫔妃后心性亦收敛礼教了些。
23
  “你我二人本就平位相当，无需如此多礼。”冲吉雅点头示意后，魏情转而看向吉雅手中的那团刚一落地便又在她怀中蜷缩着睡了过去的黑猫，微笑着问道，“这是你的猫么？看起来倒是个沉静样。”
    “没错。”一提起她怀中的那团柔软乌亮的黑猫，吉雅便瞬间来了兴趣，兴致勃勃地点头继续道，“还不是因为这煜宫的跑马场不让宫眷养马，我因而便只得养只黑猫聊以自。慰了。不过说实在的，我原以为这小狸奴可比那草原上奔驰的烈马温顺可人多了，哪曾想这家伙竟是个难缠的主，挑吃挑喝挑用，比我可难伺候多。”
    吉雅的这番话语中起初虽带着几分撇嘴的悻悻，但她一边说着还一边极为轻柔地替怀中的黑猫顺了顺皮毛，噙着笑意的眼神无不透露她对怀中抱着的黑猫的珍视。
    “看来这龙五子‘狻猊’的名字还真是名副其实。”
    魏情上前逗弄了番吉雅抱着的那只名为“狻猊”的黑猫后笑着打趣道，吉雅却有些不好意思地粲然笑了笑。
    魏情从来都是个通晓人心的主，总是能很快就能与陌生人达成亲近，同她比起来我当然自愧不如，和我不甚熟悉的人往往总会觉得我面相冷冽，极难亲近。
    但我心中还是有所惊奇，毕竟魏情一向不喜欢狸奴类毛茸之物，又为何要做出如此反常的举动，然而正在此时，魏情却忽而问道：“不过不知吉雅妹妹今天可有给这小狻猊喂过鲜鱼？”
    “……没有呀，我出来寻它也正是为此呢，可有什么不妥么？”不知魏情为什么突然问这个问题，吉雅顺着魏情眸底闪过一丝寒凉的目光仔细打量了番自己怀中的黑猫，狐疑不解道。
    “无事，不过是见这午时将近，突然想问这么句罢了。”魏情眼底闪动的凌冽在须臾间涣然冰释，重新转换为了平日里的慵散含笑，直叫人怀疑方才那是一时眼花，“吉雅妹妹今后还是要注意些为好，毕竟这煜宫宏瀚浩大，莫叫它跑不见了才是。”
    “喵呜～”
    正当吉雅刚准备开口言语些什么时，她怀中原本一直沉睡着的黑猫一觉醒来却立即变得不安分，它先是抖了抖身上沾着的霜雪珠儿，像是对自己地被忽视感到有些不满转而接连叫了好几声。直到吉雅无奈，暂停了同魏情的继续交谈，转而安抚似地再次理了理它的毛发后，那黑猫才爱理不理地蹭了蹭吉雅的手心，可叫声却依旧并未停止。
    “哎呀……这小祖宗可又等着我伺候呢，那我这便先行告退了。”
    见此情形吉雅冲我与魏情略微颔首示意儿，尔后便抱着怀中跃跃欲试的黑猫亟亟离开了。
    吉雅走后魏情与我皆陷入了一阵无端的沉默，虽然我并不相信吉雅这般磊落豪爽的率性女子会是什么暗地里探听他人消息的人，但她和那黑猫的出现着实过于凑巧，让人不得不心生疑窦。
    毕竟这世上没有那么多机缘巧合之说，有的不过是那甚于鬼怪的险恶人心罢。
    沉默片刻，魏情神色凝重地开了口：
    “……我方才上前时闻到了那黑猫身上有股浅淡的鱼腥味，可吉雅却说她并未给那黑猫喂过鲜鱼，想必定是有人想借那黑猫将她引至此地。”
    听着魏情的分析，我的眉头愈发紧锁。
    电光火石间，闭眸默默梳理思路的我倏地想起了些什么——我儿时在安北都护时曾有一蒙面男子以珍奇的花草为诱引我闯入突厥营地，而以黑猫引吉雅来此的手法简直是如法炮制！
    “怎么？”敏锐地察觉到我神色的异样，魏情立即问道。
    “……我想起了一件儿时经历过的事情，不知与此事究竟有无关系。”
    随着我一边将事情的来龙去脉言说着，魏情的神色也愈发凝重：“只是不知那人此举究竟意欲为何，毕竟我们此行除了这一摞难解其意的书信外一无所获。”
    因魏情说她能设法寻来懂得梵语的异域人，而且本就是她欲破寻那同其母有关的白姓重霄军将士，我便也未要从决明那得来的那沓书信。
    在确认那沓梵文书信依旧好端端地收在魏情手上后，我心下越发不解。本欲继续说些什么，魏情却骤然以食指按住了我的嘴唇，冲我摇了摇头，用眼神示意回宫再说，我随即会意，与她略微对视一眼后，我与她二人便一前一后地走出了冷宫。
    虽然我私心向于信任吉雅，但她在静心苑地巧合出现也着实不得不令我心中有所防范，只不过这防范的对象倒并非吉雅，而是那谋篇布局的幕后之人。
    因为这段插曲风波，我与魏情心下皆觉不安，在耳语嘱咐魏情务必要小心保管这叠梵语书信后，我便与她分道扬镳，回到了各自的寝宫。
    刚一迈入月华殿内，一种前所未有的疲惫便如山洪海啸般席卷翻涌上我的心头。
    先帝暮年身体病衰昏聩之际曾因听信小人谗言而下诏，敕令原本戍守益州剑南道的重霄军回京面圣，且在回京途中布下天罗地网，十数万鏖战数百威震八方的雄武英魂因此陷入剑南的崎岖峡谷裂缝。
    重霄军将领贺振霄字“不还”，取“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”之意，传闻其本不过是先帝年少时偶遇救下的一名低贱家奴，可却因其在兵法武艺上的拔萃天姿而受到先帝倚器，此番从重霄军的命名中便可见一斑。
    更有传言称，当大病初愈神志再度清明的先帝收到自剑南送来的“逆将”贺重霄的首级后，本已年老体衰的他竟急火攻心当场咯血昏倒，自此先帝自此便一病不起，不足一月便驾崩西归，因其以武正定故众史官为其盖棺定论追谥为“桓”。
    因其事关皇族尊严且桓帝驾崩后朝野上下便陷入了党羽纷争，因而除却大小茶楼中某些初出茅庐心怀匡世救民的热血仕子，偶尔会在茶酒饭后对前朝的错失战机扼腕叹息与对忠臣良将深感同情外，倒也无人会再想起那曾经为平定四方而立下赫赫战功的重霄军数万方刚儿郎。
    当年重霄军一案时李家因曾与受贺重霄所戮的郑国公崔家交好，隶属于极力向桓帝弹劾贺振霄一派，可如今看来其却看似与重霄的残军相互勾结，这实在是太过出人意料。当然，眼下也不能完全笃定，毕竟若说是其家中出现了叛徒也并非全然不可能。
    李家、林家、白暮喧、魏情之母似乎都与前朝的重霄军有着某种微妙难离的关系。这些消息仿佛一个个杂芜纷繁的漩涡，令我深陷其中头痛不已。
    深感局势的愈发复杂，我轻轻叹了口气，只恨自己身在深宫无法探查清这一切。
    思忖片刻，想起正巧又到了秘寄家书的时候，我定了定心神，执笔把近来所知的事情和心中疑虑落笔于信笺，末了还不忘添了句，叮嘱身处北境的父亲多加保重。之后我便唤来苏写意令她务必将这封密信亲手交到最值得信任的暗卫手中，万万不得让他人得到这封书信。
    直至做完这一切，我的心神才略微安定了些。
    *
    半月后，当白暮喧黄昏时分拜访我的寝宫将一她亲手做成的落梅簪轻轻替我戴上后，我这才想起今天竟已是我的生辰，心头不由随着白暮喧的举动骤然一暖，但随即想起我竟全然忘记了白暮喧不久之前的生辰，心下又不由得一沉。
    “怎么？娘娘可是对这梅花簪有所不喜？”见我脸色一沉，白暮喧随即问道。
    “不，”我摇了摇头，“这发簪比将监里做的都要精细，劳你如此费心可我却忘记了你的生辰，我感到非常抱歉……”
    听见我这因心存愧疚而逐渐低沉下去的声音，白暮喧倒是仿佛对此不以为意，轻轻笑出了声，脸上的笑意也如暖阳般温润依旧：“我以为娘娘担心的是什么弥天大事呢，结果却倒是忘了嫔妾的生日这种鸡毛蒜皮的小事，娘娘日理万机不记得当然也很正常……”
    白暮喧徐徐道，故意咬重了“日理万机”四字。
    听出白暮喧话语中都要冒出泡来的酸溜溜，我心下不由生出一丝愧疚与尴尬，可白暮喧却做出对此并不介怀的模样，继续调笑道：“那娘娘可不如等到这夜里把自个当作礼物补偿给嫔妾好了。”
    无意瞟到铜镜中云鬓青丝间那一抹颜色胜似深秋红叶的的落梅发簪，不知怎地我突然想起了秋猎时白暮喧在马车上做就的那幅半成品的水墨画，心下随泛起一阵涟漪，便道：“你秋猎时于马车上画的那幅红叶图如今可有画完？”
    显然没有料到我会突然蹦出这么句问句，白暮喧不由微微一怔，但她却很快便回过了神，眼中盈满的笑中透着几分水中映月似的粼粼波光。
    “那画自然是画完了，只不过这幅画可不外赠，我呐，可是要把它当作宝贝贴身一直带着，这样万一日后年岁久了我开始忘事后，它还能令我想起与你的初遇。”
    站在我身后的白暮喧目不转睛地盯着镜中我的倒影看了一小会后，低身将下巴贴在我肩膀上对我耳语道，她那总混着股说不清道不尽的清浅药味的温热气息窜入我的耳廓，令我一阵战栗：“……不过那幅画可不叫什么红叶图，而叫红叶美人图，有美人相衬这红叶才得以这般艳若桃李与那美人相得益彰呀。”
    因这几日心头始终笼罩着一层霭霭迷雾，我虽沉溺于这股温柔亲昵，但仍下意识地朝前移动了小步，拉开了与她的距离。感受着白暮喧动作的微微一僵，我吸了一口气，没有再迟疑，而是问出了这段时日一直萦绕在我心中的疑惑：“你是不是知道有关重霄军残军下落的消息……”
    虽有意遮掩，但我依旧清晰地看见了白暮喧眼中层叠笑意下稍纵即逝的清明锋芒，虽然白暮喧嘴角的笑意没有丝毫外在的变化，可我却总觉得她那笑意中透露着些许勉强苍白与平日里应有的果决疏离。
    “娘娘果真聪慧，什么都逃不过你的双眼……”见我神色郑重，白暮暄也重新支起了身，她虽仍笑着，可我却也看出她笑容中的勉强，“若是娘娘想问些什么便问吧，不必与嫔妾拐弯抹角。”
    见白暮喧如此，我也不愿与她继续打机锋，便直截了当道：“你是否与重霄军有关，还是说……你本身就是其中某位将士的女儿？”
    “是或不是有这么重要吗？嫔妾给出的答案娘娘又真的会全然相信吗？”
    我一怔，而白暮喧却正似笑非笑地看着我，她注视着我的眼睛，眼底深藏的灼灼目光有如披着斑斓彩衣的罂粟毒蛇，步步尾随紧逼。
    “既然娘娘不信嫔妾，又何须要多此一举呢？”
    白暮暄勾了勾嘴角，似乎还想再说些什么，可我却打断了她还未脱口的话：“我信。”
    “只要是你亲口告诉的我都相信。”
    注视着白暮喧那双充斥着不敢置信的狐狸眼，心底的想法如山泉般蓬勃而出，我把那些话语再度重复了一遍，继续一字一顿道：“白暮暄，我今天来不是想来刺探你的。你或许有不能同我言说的难言之隐，这些我都知道，并且并不介意，毕竟我同你一样都有各自不同的坚守与秘密，我不会去强求你必须对我言说或保证些什么，可我依旧会选择相信你。”
    当这句我第一次没有对她自称“本宫”的话语自我口中下意识地脱出后，我上前抱住了僵愣在地的白暮喧，将下颚抵在她的肩膀上后低声缓缓道：“阿暄……这些天未见，我很想你。”
    我软了声音，柔声轻唤她的名字，如果可以的话我真的只想和她就这么一直简简单单地待在一起直到天长地久，可我却也知道，逃避从来解决不了任何问题，我们该做的唯有面对。
    “……娘娘？你……”
    显然还未从这巨大的震惊中全然清醒过来，愣怔了许久的白暮喧这才有些断续地开了口，可还未等她把话说完，我便开口打断了她的话语，将因从未与她人有过与此亲密举动而意欲挣脱的白暮喧拥楼得愈发紧密。
    “我叫舒窈，叫我的名字……”
    我送了手，可白暮暄却反而将我环在怀中。
    “阿窈……我一直心念着的也是你……”
    当那细密而绵长的吻，伴随着白暮喧这醇酒似的哑声喃喃轻柔地落在我的眼角上时，什么劳什子的前朝旧事、家族使命等等凡尘俗事统统被我抛之脑后，我只是轻轻闭上了双眼，享受着这片刻的宁静。
    “……有你这句话，便够了。”
    原来，这世上叫飞蛾扑火萤虫罗网，凡尘俗人生死相抵的，从不是什么歃血成约山海为盟，而不过是这么句难辨真假的话和一个吻罢了。
    作者有话要说：  因为本文是第一人称，视角具有局限性，主角掌握的信息不一定准确，只是她个人的分析认为，但凭娘娘的聪明机智，她会逐步抽丝剥茧，寻找真相～
24
  正月十五，上元宫宴，暨太后寿辰。
    煜朝开国太。祖乃是平民起义出身，对人间疾苦分外了解，为避免重蹈前朝覆辙，煜朝至今的五代君主悉数摈弃前朝亡国之因的奢靡之风，一切宴会例行也都删繁就简，且太后寿诞与上元时间极为相近，因而永贞帝便在太后的应允下将太后生宴与上元盛筵合并为了一体。
    “皇上驾到，太后娘娘驾到——”
    当随行司礼监那尖细刺耳的声音乍然自殿门外响起时，原本喧嚣纷杂的一众豪门重臣纷纷齐齐起身，作揖山呼：“吾皇万岁万岁万万岁，太后千岁千岁千千岁。”
    “众爱卿平身。”
    挥袖落座于面东主位后，永贞帝抬手免礼道。
    此番盛宴虽为皇族家宴却亦有外臣在场，因而永贞帝此番所携宫眷人数寥寥，无非是后宫中目前品级最高的从一品的四位妃子与九嫔中三人，二十七世妇中两人。我，吉雅，魏情，叶温久，白暮喧皆在其列。
    但值得一提的是，白暮喧不仅是我们四人中品级最低者，甚至在以上随行入宴中的嫔妃都无一人比起她这一正五品才人位份更低。
    因众臣上疏极力反对，称宸乃北极星所在为帝王之代称，封予一四大家族之末的钟家庶女实属僭越有违纲常，因而永贞帝虽心有不甘却也只得就此作罢。
    与永贞帝一道步上玉阶的正是众人皆心知肚明的德妃胡清漪，与李家反叛一战后复宠的丽妃魏情，但当永贞帝落座胡钟二人也随之在其身侧俯身缓缓坐下时，在场的官员大臣们却无一不倒吸了一口冷气——
    煜朝素来以左为尊，坐于永贞帝左侧的竟然并非德妃，而是魏情。
    众臣见此情形无不以余光看似无意地观察着在宫女搀护下，拄着柄龙头拐杖缓缓步上玉阶的太后胡锦年。
    坐镇六宫的这些年，太后又有什么大风大浪没见过。故而她在玉陛顶端站定，一展金丝云凤纹锦袍，安然于那金光熠熠的凤銮上落了座。只不过在落座的那一刹那太后看似无意地垂下眼睑朝众臣睨视了一眼，众臣便立即收起了他们那眼观鼻鼻观心的窥探目光，噤声低了头。
    “柳卿，你先前同朕说有一奇物要借此盛宴献予母后，不知卿言说的可是何等骇俗惊世之宝物？虽说这献礼乃是宴后之事，但既有此稀世珍宝不如便此先行展露出来，也好令朕与诸位爱卿们也都借此一饱赏观圣物之眼福。”
    因方才的那一小方插曲，麟德殿内的气氛一时间透着些剑拔弩张，但即便如此永贞帝依旧表现得泰然，只是对大殿之上的严正如是微笑道。
    “臣谨遵圣旨。”没有丝毫乍然听见自己名字的惊愕与慌乱，那素来以谄上傲下著称、“人不如其名”的吏部侍郎严正冲大殿两侧侯着的几个仆役看似急切地挥了挥手，皱眉催促道，“还不快快将那寿礼呈献予陛下与太后娘娘！”
    那些仆役手脚倒也利落，不过片刻便有一遮盖着层厚重锦绒的三四尺高的物什在众人的窃窃私语中被搬至了大殿中央，但当严正上前将那块锦绒一把扯下后，那交头接耳的议论声却骤然化为了几声吸气与惊叹——赫然展现在众人面前的乃是一尊上有夔龙饕餮花纹的青铜宝鼎。
    “……这铜鼎典丽堂皇气象旁磅礴，花纹繁复而不显冗杂，颇有商周之遗风，果真是鬼斧神功之旷世佳作！不知这等宝物柳卿可是自何处寻来？”
    见到这尊铜鼎后，不光是群臣妃嫔为此叹为观止，甚至连永贞帝也不由为这尊四尺高的青铜器宝鼎吸引了目光，亲自起身下阶到那宝鼎前仔细观赏了一番，对此铜鼎的赞许之深自是不言而喻。
    “陛下着实抬举折煞了微臣，微臣不过一介不通文艺的俗人莽夫，又如何能寻得此般圣物……这宝鼎乃是上天因陛下您的宵衣旰食励精图治而降下的宝物，此等带有龙虎之气的天赐宝物微臣可万万不敢僭越。”
    严正作揖奉承道，他的脸上堆满了层层谄笑，横生的肥肉亦随之而颤，四品深绯官袍上坠着的金珠玉器更是相互撞击发出了些许兀然的刺耳闷响。
    “哦？天赐宝物……柳卿此话怎讲？”
    闻言，方才脸上还透着些赞许与惊异的永贞帝仿佛对严正的这一说法起了兴致，再度将那宝鼎旁环视一圈后便转而上前几步，在严正不远处饶有兴趣般地问道。
    “臣闻今年多地风调雨顺地出甘泉且以荆州尤甚，且这口铜鼎正是任命荆州都督的楚王于阳歧山巡游时偶然发现而托微臣献予陛下的，甘露降，宝鼎出，此乃祥瑞大吉之象呀！”
    “陛下圣明，实乃我大煜之幸！陛下定能循先皇所望，引领我大煜子民走向河清盛世！”
    说罢，严正便做了一个令我大吃一惊的举动——他竟径直稽首于大殿之上，而其余赴宴朝臣见其如此姿态亦随之俯拜高呼道：“天佑大煜，矞矞皇皇！”
    “卿等有如此所愿朕自是甚感欣慰，只是不知柳卿所言的龙虎之气究竟是代指着朕还是那出显宝鼎之地？”
    并未令众臣平身，永贞帝对因体形臃肿而极为吃力地伏跪于地的严正悠悠道，语气下满是玩味。
    “这……”
    在夺嫡之时，身为前朝老臣的严正曾一度徘徊于包括八皇子的楚王萧泽林在内的数位皇子之间，直至见其余皇子接连连失势才见风使舵地投诚于了彼时为陵王的永贞帝，而此番说是自楚王所在的荆州出土的夔龙宝鼎又是由其奉上，也难怪永贞帝会话里藏针。
    正当一向以巧言令色著称的严正吞吐半天也没从嘴中吐出一个字句，唯见豆大的汗粒自他的额头上不断滑落之时，端坐于凤銮之上太后却沉声开了口，她的语气虽然平均匀缓慢，透出几分老妪所有的苍老嘶哑，却仍有股教人难以驳斥的威严掺杂其间：“‘溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣‘，无论是益州凉州荆州，亦或是地处边陲之处的岭南塞北无一寸版图不属大煜，皇儿又何必将其分得如此清楚，叫柳大人如此恐害。”
    “……母后所言甚是，是儿臣过激了，诸位爱卿还请平身罢。”
    永贞帝沉吟片刻后沉默着冲太后举手行以一礼后，终是转过身来对战战兢兢的众臣抬手道，及至此时，众臣才如蒙大赦般地自地上起了身。
    “刘自忠。”
    “奴才在，不知陛下有何吩咐？”
    随着永贞帝对崔浩然后提拔起来的随堂太监刘自忠的这一声传唤，众臣的心再度悬吊了起来。
    “传朕旨意，今日乃上元佳节普天同乐本应三日无设宵禁，但因地现祥兆表为表与民同乐，因而此限延迟二日。且诸卿勤勉恭本，皆为朕之股肱耳目，因而赐予四品以上金镜珠囊，五品以下束帛，以彰兢业。”
    “谢陛下恩典，臣等自当忠心报国，不负陛下所嘱！”
    未料永贞帝沉吟片刻后会出此下言，诸臣微怔后才齐齐行礼山呼谢恩，不少年轻官吏脸上的感激恩谢之意自是溢于言表。
    “所谓家国同构，这上元国宴亦是为朕之母后祝寿的家宴，诸卿不必拘谨。”
    伴随着周匝乐官拨弦而渐起的珠落玉盘、泉击山涧的几星轮指脆响，永贞帝举起手中的金制酒樽冲太后行一揖礼道：“民间能有这般吉祥瑞兆朕以为定与母后礼佛祈福，心系百姓有关系，因而在母后这寿辰上便由儿先行敬母后一杯，祝母后慈竹风和、萱堂日久。”
    说罢，永贞帝便将杯内的佳酿一饮而尽，而在永贞帝此举之后，大殿上的诸位臣子也纷纷举杯行礼，口中高呼：“祝太后娘娘南山献颂，日月长明！”
    “哀家心知皇儿孝顺，然而哀家不过是沾了些大煜盛世的繁盛福分罢了，倘若真正归功起来，这身居首位的自当是你们这群忠君报国的股肱之臣。”
    在抬手令众臣悉数起身后，太后继而徐徐开口，她虽已年逾天命，言行中难免带着些许时光留下的镌痕，但即便她的双眼已然浑浊眼角也有着些许细密褶皱，可透过她那高盘得一丝不苟的灰黑长发与因保养得当而依旧凝白如脂风韵犹存的肤色皮面，我依旧能依稀看见这个老妪身上过往的姣好容颜与那股不输须眉的强势气魄。
    “不过提起这宝鼎出自荆州倒是叫哀家想起林儿，按理说今日上元团圆之夜他也理应回京赴宴了，怎么现下还没有他的消息呢……”
    听见太后看似自语似的话语，立于一旁的刘自忠赶忙小声报了句：“楚王殿下半柱香前已然在殿外侯着了。”
    “胡闹！为何不及时通报？这外头滴水成冰而八弟身体素来不好，若是染了风寒又该如何是好，还不快将八弟请进殿来。”
    得了永贞帝这一声训斥后，刘自忠赶忙小跑至于殿外，只听得一声尖细高亢的：“楚王萧泽林到——”一个颀长而略显单薄病弱的逆光身影便映照殿外的风雪白光缓缓步入了大殿。
    “臣拜见陛下、太后娘娘与各位娘娘，陛下万岁，娘娘千岁。”
    步入麟德殿后，楚王萧泽林便撩起那绣有流云暗纹的银灰长衫顿首于玉阶之下，他的语气虽显恭谦清润，却不显分毫谄媚臣服之意，反而透着几分令人提防的深不可测。
    楚王萧泽林时年二十有七，是先帝最小的儿子，同为太后胡锦年所出，加之其体质孱弱，因而在夺嫡后其余的兄弟不是已被陷害身亡便是被削去权柄贬为庶人的情况下，依旧被委任为荆州都督。
    当然，虽说其本该掌控一州的兵权，但荆州刺史却是永贞帝自中。央抽调出去的心腹干将，因而楚王的一举一动实际上依旧尽收在了永贞帝眼底。
    虽说永贞帝对其可谓是百般提防，但因萧泽林性情清和儒雅，且思敏辩极富才气因而在民间的口碑还算不错，是不少情窦初开的闺重中少女们眼中的梦中情人，因而其便得了个“袖中怀清风，眼底藏日月”的美誉。
    我先前还曾嗤笑这不过是群无知少女们的思春怀梦，而如今一见我便觉此言果不虚传——虽然跪拜在殿上的这个文质彬彬的病弱青年，更多给予我的却是一种难以言喻的无端危险。
    “八弟快起来，怎么几年不见便如此生疏了？”
    “正所谓‘四维不张，国乃灭亡’，臣弟虽有幸蒙受陛下抬爱，但这伦理纲常却断然不可废弛。”再度行以一礼后，萧泽林这才轻咳两声后缓缓了身，转而又向坐于永贞帝两侧的德妃与魏情抬手作揖：“想必二位皇嫂便是德妃娘娘与丽妃娘娘了罢，德妃娘娘贤德巧慧之名苍生皆知，至于丽妃娘娘于国危之时的英举更是令臣钦佩不已，二位娘娘分有文德妇好之姿，定能妥善统领六宫，使皇兄得以专心于前朝政务。”
    萧泽林接过一旁宫人递上的斟着满杯酒水的酒樽，对座上的永贞帝与德丽二妃举杯道：“臣弟便借此圣宴祝皇兄与两位皇嫂琴瑟和鸣伉俪情深。”
    “王爷过誉，本宫亦闻王爷的德才兼备之盛名，楚王自当为大煜之栋梁，定能为护我大煜繁盛绵延立下血汗功劳。”
    见状，德妃便举起手中的酒樽对冲萧泽林还敬了小半杯酒，所言之话语虽然乏善可陈却得体端庄到令人挑不出分毫不妥，可当魏情将杯中的美酒一饮而尽悠悠开口后，众人之间却传出了些吸气哗然——
    “既然德妃姐姐这都把这赞许之语全都言尽了，毕竟我的才学可远不及德妃姐姐，还是不在这狗尾续貂班门弄斧的好……不过我倒是听闻楚王幼时便深谙酿酒煮茶之道，曾经以宫中百年古树所酿制的梨花酒更可谓是不可多得的绝世佳酿，若有机会的话我倒是还想有朝一日能一饱口福。”
    ……魏情这家伙到底在搞些什么鬼！
    这皇宫禁地中的梨花岂是何人想采便能采的？曾经身为皇子时在先帝的许可下自是无甚所谓，可如今明眼人都能看出永贞帝将楚王视为眼中钉肉中刺，让他同意让楚王以御花园中的梨花酿酒，这不是天方夜谭是什么？
    我不由在心中替魏情捏了把汗，暗骂她今个又是搭错了哪根筋，才能在这殿上说出这种胡话。
    但我突然心神一转，回想起了先前听到的那些无稽传言，顿时心中感到有些不妙，暗忖这那些宫人们的嘴碎说的不会是真的吧……
25
  我急得满头大汗，暗中绞紧了手帕，可身为当事人的魏情却依旧和没事人似的，慵散含笑地随手晃了晃还残余着薄酒的小巧金樽，微敛的桃花眼中是一如既往的漫不经心。
    再度轻咳两声后，萧泽林扯了扯嘴角，略带歉意地笑了笑，言语滴水不漏，语气满是和煦谦卑：“咳咳……娘娘若想尝那梨花酒的话臣只能只能说声抱歉。毕竟时光易逝，梨花易凋，且先不言现下正值万物凋敝，梨花待绽，便若真待得宫中古梨盛开也不一定能寻得十数年前那般纯净无暇得以入酒的梨花了。”
    “……王爷所言甚是，倒是我唐突了，还请王爷见谅。”
    听萧泽林这番意味深长的话语后，魏情先是微微一怔，但旋即却又回过神来如是笑道，但我却能瞧见她眼底掩藏着的些许苦涩与落寞。
    “这天下能够入酒的古梨，这宫中的梨树不可，可不说其他光八弟就任的荆州便有万千，爱妃若是想尝那梨花酒以后的时日还有很多，不必心急，毕竟朕也盼着有一朝能与八弟再如少年时那般举酒共饮，执子对弈。”
    “赐座，奏乐——”
    当永贞帝面色平静地接过话头，又以眼神示意身侧的刘自忠赐座奏乐，殿上盘桓回荡着的丝竹管弦之声瞬间便冲散了先前的寂静尴尬。轻歌曼舞，其乐融融，麟德殿内的氛围霎时便再度活络了起来，一切的凝重不快也都仿佛随着这盛日特有的轻快曲调一扫而空。
    “谢陛下。”
    楚王冲永贞帝施礼示谢，尔后便在殿下落座浅笑着接受周围官员们的逢迎敬酒去了。
    *
    伴随着众妃的抽签献计技，晚宴的气氛也随之推至于高。潮，赵充仪的嘈切琶语、敏修容的水袖曼舞、叶温久的婉转歌声……无不令人眼花缭目眩神摇，暗叹大煜盛世风范。而待到吉雅登殿献技时却见她不光着一身利落劲装且手上空空如也，令众人不解其意。
    “穆昭仪，你此番献技可是不需任何器物？”与众人无二，坐于那赤金龙椅上的永贞帝面上亦显露出几分不解。
    面对永贞帝地询问，吉雅并未如其他妃嫔那般俯身行礼，而是如江湖男儿那般抬手抱了抱拳：“回陛下，嫔妾此番所献的正是我族特有的绣刀舞，宴上臣子女眷皆不许带刀上殿，还请陛下将佩刀借嫔妾一用。”
    吉雅此语一出，四下瞬间又是一片哗然，且不说女子在大殿上舞刀究竟是否符合礼统，即便不违常理吉雅如此请命以天子御赐佩刀做舞也断然是史无前例之举。
    “……哦？这异族的绣刀舞朕倒是早有耳闻，只是一直未曾亲眼看见罢了，今日若能见穆昭仪如此一舞也算是应了朕一直以来的所望。”出乎我的意料，永贞帝非但没有一口回绝吉雅的请命，反而显露出了幅饶有兴致的模样。
    “只不过朕所带着的佩刀早已开光发硎，若是一不留神恐怕会伤了爱妃，不若叫人送上把轻薄飘逸的绣鸾刀供爱妃使用可好？”
    “陛下这可是不信任嫔妾的刀法？”如此大好之事，搁在其余妃嫔身上早就感恩戴德跪谢圣恩了，可吉雅显然对方才的请命不依不饶，继续执着抱拳道“嫔妾在家乡故里征骑练刀时用的也都正是削金如泥的上好宝刀，还请陛下信任嫔妾，将佩刀赐予嫔妾。”
    不知是否是被吉雅昂头望上时那澎湃火焰似的炯炯目光所打动，永贞帝终究解下了腰间系着的那把锋利佩刀，交由刘自忠转交赐予吉雅。
    吉雅跪拜言谢后便听得刀出敛鞘的铮然一声，不过眨眼，吉雅竟已握着那把宝刀腾越而起，几点萤火星光似的利落剑花在殿上乍然闪现！步履轻移，剑闪如花，赤色衣袍随着她那如风似地腾越旋转带起猎猎疾风，伴随着浪花泉溅似的金石敲击声在殿上骤然一鸣，吉雅手中的佩刀也轮空划出一道干脆亮丽的弧线后随之入鞘。
    一舞曲罢，满堂皆惊，而后便是掌声雷动。
    “好呀！穆昭仪此番算是让朕见识到了什么叫做草原儿女应有的骨气与风姿！这把佩刀虽不是什么稀世宝刀，但亦是朕的心爱之物，好刀只有遇上了明主才能发其锋芒，这刀便赐予穆昭仪了。”
    “谢陛下！”吉雅再度抱拳行礼道，眼中似倒映着星辰水光般熠熠生辉。
    毕竟舞刀消耗不少，这一舞过后的吉雅显然有些气息不稳，明明时处隆冬额上却已冒出了不少汗珠，但即便有些气喘吁吁，但她脸上粲然的笑意却显露出她内心的欢喜愉悦，不知是为得此御赐宝刀还是为永贞帝允诺对其在殿上舞刀的这份信任。
    吉雅舞刀后接下来献技的便是一举一动都备受众臣关注提防的丽妃魏情，我原以为不善才艺的魏情会表演一段与其他妃嫔相比相形见绌的平淡歌舞，哪想她竟另辟蹊径，干脆直接嫁接了我先前赠她的花儿酒，在麟德殿上煮起了“花儿茶”。
    当魏情以凤凰三点头的注水姿势在茶面上点出朵朵绣球似的茶花时，殿上又是一阵叫好拊掌，而当我有些无语地看着魏情如此正大光明、行云流水地完成一整套“剽。窃”动作后，让宫女将泡好的茶水分予众人的魏情还不忘趁着这个罅隙冲我戏谑似地眨眨眼睛，弄得我不由有些哭笑不得。
    *
    “舒姐姐，你的琴匣我已经帮你带来了，里头古琴的音色我也已帮你调试过了，确认无误。”
    见叶温久有些吃力的怀抱着七弦琴的乌木琴匣递予在偏殿等候献技的我，见她素来没有多少的脸色因此更加纤白如纸，发鬓也因疾走而有些斜歪，我心下一阵担忧，赶忙从她手中接过那琴匣，握着她的手关切道：“叶妹妹，你这是做什么？我方才不是吩咐下人们回宫取琴，你这又是何苦？”
    见我如此叶温久并未多加言语些什么，只是冲我摇了摇头，脸上依旧带着那温和婉柔的笑意，轻声道：“……我见姐姐将献技要用之物这如此重要的东西交给下人们处理检视，我心下终归有些不安，还望舒姐姐不要怪罪我的越俎代庖才好。”
    “叶妹妹这是哪里话，我这感激你都来不及呢，又岂会怪罪？”
    听见德妃的萧声逐渐由回桓激昂渐趋轻柔悠扬，我便以眼神示意周围的宫人将那七弦琴先行搬去大殿，知晓我欲向她言谢而时候却已将近，向来善解人意的叶温久便笑着冲我摇摇头示意无妨。
    我虽心下还想言说些什么，但见外头的萧声已悉数散去，只好冲叶温久点点头，轻轻道了句“谢谢，妹妹定要多多保重身体”后，转身步入了灯火璀璨、人嘈酒酣的正殿。
    拂袖轻抹，一点珠玉晨露似的脆响在殿上如叶上怜珠似地缓缓滚落；轻抚揉弦，百川潮水恍若悉数随之向西回流。
    当这首我早已操演数百次的古曲《高山流水》自我指尖倾泻而下时，不知为何，当我无意对上白暮喧那似笑非笑的朦胧目光后，心下却陡然激起了层层波澜——不同于这首曲调中表达的知己相惜俯望品音，也绝非卿卿我我难舍难分的欢喜情爱，而是一种明知飞蛾扑火也难见其真容、蚍蜉撼树亦无法撼动所求的相惜相抵。
    从林下初见到交心知底，从有所猜忌到互通心意……这一幕幕犹如走马观花似地在我眼前历历闪过，心中的微妙情绪犹如江河归海般倾泻而出，这首在我手下早已算数陈词滥调的乐曲却突然如枯木逢春般鲜活灵动了起来。
    待到最后一个颤音泯灭在空气中，平日里不过琴技平平的我却感到了前所未有的畅快轻松，仿佛浑身上下都被圣山的泉水洗濯了一遍般，至于外界的拊掌恭维我早已沉醉在这曲调中，将其视若无物了。
    永贞帝沉吟许久后才缓缓开了口，我能看出他像是忆起了往昔的事情般，眼底竟生出几分一闪而逝的怆然：“……朕先前一直只觉着淑妃乃是谨慎蹈矩之人，却未料竟也有此般豪放外露的心思，当真令朕生奇……来人，将那特贡的二十匹苏绣赐予淑妃！”
    “谢陛下恩典。”
    当我谢恩重新回到宴席，而白暮喧亦至偏殿更衣准备接下来的献技时，一阵狂风带着摧枯拉朽之势骤然闯入殿内，群臣宫眷皆忙着以衣袖裙袂遮掩脸面以防被风沙迷花了双眼。等众人移开衣袖后，却见地上不知何时竟被这阵狂风卷来了一层细沙，正当众人皱眉欲唤宫人前来打扫时，却听得偏殿传来一声女子柔媚的声音：“抱歉惊扰了陛下与各位大人，这风沙是嫔妾向天公借来献舞所用之物，还请见谅。”
    话语未落，只见一彩蝶般的翩跹身影自偏殿飘然而出，广袖飘舞，袅袅生姿，似那漫天飞花，又如凌波微步，一抹魏紫披帛更是衬得其轻盈空灵，而在众人皆瞠目结舌沉醉其间之时，这舞姿却又戛然而止，令人心中升起无数遐想未尽。
    正当众人自太虚之境神游而归本欲拊掌而叹之时，却有一心直口快的眼尖官员指着地上原本散落的沙尘惊异道：“快看那是什么？”
    只见原本的灰沙遍落之地竟因方才的舞步化为了一幅江山图画，至此，白暮喧莞尔一笑：“嫔妾愚怒技拙，斗胆以此劣技试做这江山沙图，望我大煜之锦绣山河绵延万世、壮丽不朽！”
    “好……好！”永贞帝拍手大笑，这是这一整个晚宴上我第一次见他露出此般真性情的笑意。
    “明才人的舞姿出神入化轻盈似燕，又有心系苍生之胸怀，着实令朕深感欣慰……加之平日素来安分恪己恭谦明理，如此便晋为婕妤吧，至于封号朕看‘明’字甚好便暂时不变吧。”
    “谢陛下恩宠，嫔妾不甚感激，然而嫔妾既无丽妃娘娘那般保家卫国之功，又无为陛下开枝散叶之劳，又岂敢受此恩泽？”白暮喧俯身跪拜在地，却并未接受永贞帝的封赏。
    “朕说可以便是可以，爱妃不必妄自菲薄。”见白暮喧还想多加言语些什么，永贞帝便挥了挥手，语气虽带着半分威胁但脸上却是笑意不减，“明婕妤这莫不是想违抗圣旨？”
    “嫔妾不敢……”见此情形白暮喧只得沉声道，但因她低垂着头我看不清她脸上的神色，“谢陛下圣恩，嫔妾感激不尽。”
    随着白暮喧地福身告退，这为数不多的赴宴妃嫔已然献技完毕，接下来便是些乏善可陈、年复一年的皇子大臣向太后献礼，而送上去的东西也是年年换汤不换药，无非是今年献了南海的明珠，明年就献东海的，加之几杯酒水下肚，我只感到一阵闷热眩晕，便悄悄溜出了麟德殿，打算在外头透透风再回去。
    绕着煜宫的回廊走了一圈后，我的酒劲也随之散去大半，正当我准备再度回到麟德殿内时，远远望着宫墙外隐约透入宫内的市集灯火，我却不由暗叹一口气，心下泛起一阵怅然，只觉这十丈软红虽好，可这些欢乐喧嚣却都并不属于我。
    正在此时，一声熟悉的声音自我背后悠悠传来。
    作者有话要说：  舒窈（失落）：快乐都是他们的，我什么也没有。
    白暮暄：娘娘，你是不是忘了我？看我，我超甜。（笑）
26
  “今个虽是上元，可却没有什么当空的皓月，娘娘这般独自一人在这回廊上做什么？”
    听得这句带着媚意与笑意的声音，我不用回头便知来者究竟会是何人，于是我并没有回头，而是依旧眺望着映照在琉璃瓦上葳蕤闪烁着的点点灯火，并未言语些什么。
    看出我的心情和今夜的天色一样阴云惆怅，白暮喧也不着急着说话，只是上前小半步直至与我并肩，与我一齐抬头望着宫墙远处外的市集大道，因为节日，街道上熙熙攘攘，映照着不少鱼鳞般的层叠灯火。
    “阿窈可是想出宫看看民间的火树银花？”扭头看向我，白暮暄缓缓问道。
    我点了点头，但随即却又摇了摇头。
    白暮喧说得不错，我确实无比向往着宫外的自由，在这深宫中的五年在外人看来虽看似短暂，但对日夜困顿其间却极少面见圣容的我来说却是度日如年。
    不过这人世大抵还是公平的，我们生在钟鸣鼎食之家，虽失去了贩夫走卒们的自由潇洒，却也免去了日夜为生计奔波的疲乏劳苦，因而我也不至终日牢骚满腹自怨自艾，只是偶尔仍有些惆怅罢了。
    “不过是想想罢了……”我轻轻叹了口气，有些无奈地勾了勾嘴角，“毕竟今日虽对平民百姓们来说虽是免去宵禁得以通宵欢愉的上元佳节，但这煜宫外却依旧有士卒守卫，你我又不是天上的鸟雀，没有能飞越过这高大宫墙的有力双翼，还是不要痴心妄想得好。”
    “阿窈这话说得对，却也并不全对，我虽然的确没有能带你飞到市集街坊上的神功，可我呢，却还真能带你去个地方。”
    说着，白暮喧冲我神秘而狡黠地眨了眨眼睛，在我还没反应过来之时便不由分说地拉住我的手腕，意欲带我离开。
    “等一下……我们若是这么久不回殿上定然会引起他人猜疑的……”
    眼见着便要被白暮喧带离回廊，我心下生出股无端慌乱，但饶是我嘴上如此问道，可我的脚步却在不知不觉中同她一道迈向了煜宫的后段。
    哪知白暮喧见我如此焦急竟不由轻笑出了声：“……我亲爱的娘娘，您这反应也有些过于迟钝了吧？若是我没有差人同皇上讲你我二人因醉酒不适而请求提前回宫休息，你觉得我与你还有机会在这儿插科打诨么。你呀，还是把你这颗心肝收好了留着欣赏待会的美景吧。”
    “……那你这是要带我去哪？”
    不知是因一路狂奔还是什么别的，我的心脏“砰砰砰”地狂跳不止。
    白暮喧回过头来冲我向左侧了侧头后嫣然一笑，那双琉璃宝珠似的眼眸里仿佛正倒映着宫外燃起的万家灯火：“秘密。”
    随着四周的甬道逐渐由狭窄转为宽阔，我的视线亦随之豁然开朗了起来，但映入眼帘之中的景色却令我不由有些愣怔——
    经过这段在地道中点着火折摸索着行走的艰难道路后，出现在我面前的不是什么我意料之中的水天一色落英缤纷，而是一片除了视野开阔外看不出任何优美的无垠荒地。
    “这便是你要带我欣赏的美景……？”
    望着这一望无际的寥寥荒野，我几乎不敢相信我的眼睛。
    “没错，我知道这里或许与你想像中的美景略有出入，但既然先前从未来过这里，娘娘便不妨先猜猜看这儿究竟是哪？”
    我心中腹诽，这哪里是有所出入，是很有出入吧！但白暮暄倒也没给我太多暗自吐槽的时间。她没有再多卖关子，而是抬手轻轻抹去我额头上沾着的一抹泥土，尔后望着远处那未完工的残垣断壁幽幽开口道：“这里是陵墓。”
    见我脸色霎然一变，原本绷着脸的白暮喧却如玩闹得逞的孩童般弯了弯眉眼，冲我狡黠一笑：“没想到平日里向来冷静的娘娘竟也会有如此轻信他人一面。不过从某些意义而言，我方才所说的也的确不算是空穴来风，毕竟先皇晚年大兴土木，的确打算在这煜宫后的这一片荒野上修建皇陵，只不过后来有一个精通堪舆之术的云游道士说这里的风水会阻碍龙气生成，这陵墓最后因此才没建成。”
    说至此处，白暮喧的话锋却骤然一转，随即抬眸笔直着注视着我的双眼，虽然她眉眼间萦绕着一贯所有的清浅笑意，可不知是否是因此地过于阴森，我总觉着她的微笑下掩藏着的却是虚无：“话说回来，不知娘娘可否会会怕这所谓的阴阳鬼神？”
    并没有询问白暮喧为何会突然提及如此话题，我只是略微摇了摇头，开口道：“孔圣人说得好，敬鬼神而远之，相比起那些子虚乌有的乱力怪神，更加令我畏惧的却是人心世事，毕竟魑魅魍魉尚且还可以避而远之，而人心算计却是明枪易躲暗箭难防。”
    望着远处笼罩在纱帐低垂般的夜幕苍穹下的幢幢断壁与周匝一望无际的丛生杂草，我的脑内不知怎地竟浮现出了先帝在位修建此处陵墓时，数万征夫百姓们服从徭役时挥汗如雨的劳苦画面，心下不由暗自叹了口气。
    “兴，百姓苦；亡，百姓苦”，无论王朝政。权如何更迭替转，因此而流离失所饱经磨难的却永远都是身处底层备受压迫的劳苦百姓。
    白暮暄话锋一转，忽而悠悠笑道：
    “不过话说回来，昨日宫中依民俗放花灯时，嫔妾可是亲眼瞧见，娘娘偷偷把寄着纸条的花灯往嫔妾这推了。”
    “！”
    我一愣，没想到昨日桥上的小动作竟被对岸的白暮暄尽收眼底，心下顿时有些窘然，我略微垂下头去没有说话，但却觉得面上一阵充血。
    “……你看到上头写的字了吗？”我小声问道。
    “愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁……”将我执笔写下的诗句轻声朗念着，白暮暄勾了勾唇角，故意揶揄道，“娘娘情诗背得不错啊？”
    “那你喜欢……”
    “当然，只要是娘娘写的，嫔妾都喜欢。”
    我的“吗”字还未脱口，白暮暄便已笃定开口，烛火的微弱光晕照在她漂亮的脸颊轮廓上，明艳稠丽，她的那双狐狸眼中满是流光溢彩，像是映照着漫天星辉流萤。
    “……我想把祝福传递你。”
    我强装镇定地看着白暮暄的眼睛，分外认真道。我虽掩耳盗铃的瞧看不见，可我却知道自己的脸现在一定像煮熟的虾子般红透了。
    “嫔妾当然知道娘娘的心思。”
    “因为嫔妾心里也是这么想的。”
    说着，白暮暄牵住了我的手，她冲我嫣然一笑，我顺着她示意我的目光朝下看去，发现这里是个山坡，向下俯瞰去时整个京都街巷的夜景可以尽收眼底。
    “娘娘，这就是我送给你的礼物，我现在虽然不能带你出宫，却仍能带你尽看这万家灯火。”
    我骋目远眺，上元时的京都城繁华而喧嚣，人群熙攘摩肩接踵，大街小巷上的摊贩皆悬着火红的灯笼，而溪流上的飞星桥上则有不少有情人正放着花灯，或在一旁的古木下相互依偎着耳语传情，整个京都都笼罩在一片盛大蓬勃中。
    望着这般盎然景象，我的心中自是欣喜，但更多的不是因为面前的景，而是身边与我十指紧扣的人。
    “人生代代无穷已，江月年年望相似。”景物总是恒古不变的，但人却一代代的更迭变换，这句话我此时却没有对白暮暄亲口说出——
    其实只要有你在，无论是居于殿宇还是隐于山林，皆是相同。
    朔风渐起，河面激起圈圈碧波涟漪，风儿推着花灯溯游而下，千千万万萤火米粒般的光点聚集在一起，汇成一条橘色的光带，浩浩汤汤地朝着远处的阔海驶去。
    希望我们昨日放下的花灯也能平平安安地顺游而下，汇入城中百姓们的市井花灯，一道承载着这些美好无暇的纯净心灵流入东海之滨。骋目远眺着夜色中水雾缭绕的护城河，我一边回握住白暮喧纤长柔软的手指，一边心中默默祈祷。
    “两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”世间的大多有情人皆求日夜相伴朝夕相对，殊不知有些人即便纠葛一生却依旧难逃白头如新，而对有些人来说有些片刻的刹那即是永恒。
    只可惜，我虽深谙此理却终究难以做到，我毕竟不过是一个俗人，一个希望能与心念之人长相厮守的俗人罢了。
    人的感情就是这么奇妙，哪怕是魏情这种潇然洒脱看淡一切的人，却也难逃多情总被无情扰的下场，更何况是我？我们明明知道爱情从来不是人生的一切，却依旧难逃沉沦。
    风过飒然，望着不远处那几棵随风晃动的孑然古树，在将与白暮喧相扣的愈发缠紧后，我在心底再度默默念出了昨日在花灯纸笺上写下的那句情诗——
    “君游东山东复东，安得奋飞逐西风。
    愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。”
27
  翌日清晨，我按时前往观鱼居拜访姑母端康太妃，因昨夜与白暮暄共赏烟火而没怎么睡好，今晨醒来便觉两眼鳏鳏，在屋外候着时不知不觉地和周公相会打起了盹，直至屋内的婢女走出，向我示意带路时，我才重新回过神来，强打起精神朝居内深处走去。
    宫中曾有传闻说，我的姑母舒晏静即端康太妃的右眼是因曾替先帝挡下刺客放出的箭矢而受伤失明的，尔后姑母便借出宫疗养的机会请命皈依空门，自此便住到了这宫中极偏的禅房观鱼居中。
    我曾听父亲说过，姑母少时生性好强且骄傲，有着不输男儿的争胜气魄，当时家族选她入宫也正是因为如此，所以我入宫后便一直对此好奇不已，虽然一直没有找到合适的机会去询问，但想必以姑母的洞察对我的这些小九九早就心知肚明。
    在宫人的引领下我推开了观鱼居半掩着的红木门扉，居内的布置便随之映入眼帘，与其他禅房古刹无二，居内的布置极为简练，无非是几个蒲团，与几盏如豆青灯相伴，但却处处流露着儒雅古意。
    我循着木鱼声朝居内缓缓走去，便看见姑母正在堂内诵经拜佛，我便在一旁安静候着，空气中弥散着淡淡的檀香，等到姑母在佛龛前净手上完香后，我这才上前乖巧道：“姑母。”
    知道姑母并不喜欢宫中这些繁冗礼数，我只是向她敛衽。
    “舒窈来了啊。”
    姑母起身睁眼，接过一旁婢女递上的帕巾。虽然已在传闻中听过无数次，但当真正看见姑母右眼眼窝中中的那片混沌时，我仍是不由下意识地朝后退了小半步。
    顿觉此举不妥，我连忙向姑母道歉，而姑母显然对我的反应早有预料，只是把一旁楠木托盘上的那条纱布缠在右眼，她的动作娴熟，像是早已习惯，缠好纱布后，姑母笑着冲我安抚道：“吓着你了吧……乖孩子，来，扶我一把。”
    我依言上前轻轻搀住姑母走到一旁，在案几前落座后，姑母便斟杯茶亲手递予我。姑母所冲泡出的茶水与白暮喧的迷离莫测不同，却是带着一股子能沁人心脾暖人肺腑的温暖。
    见我将那茶水一饮而尽后依旧意犹未尽，姑母便又拿起茶壶抬手替我满上。在我抬手饮茶时衣袖也随之垂开，见姑母蹙起眉头将眼神落在了我腕上的那一抹猩红，我心下觉着有些尴尬，垂下手来便想要遮掩，但姑母却已先行开口：“这三生绳是昨晚宴上那个一舞惊动满座的女子给你的吧。”
    听见姑母此言我心下一惊，虽然下意识地想要出言否认，但对当对上她那只目光深邃的左眼后，我终是选择了沉默。
    本以为姑母会继续追问，但见我沉默不语，姑母的神情却逐渐恢复了先前的温和淡然，过了一会，她侧头向窗外初霁的天空，眉目反而舒展开来。姑母冲我微微一笑，她眉眼温和，眼角漾出的细纹却暴露出岁月的痕迹。
    “前些日子的风雪已经散去，向来那观鱼泉的冰面也该融化了，想必在湖底沉眠了一个冬天的那群鱼儿早已饥肠辘辘了，也是时候该去给它们喂些吃的了……”
    姑母自言自语般地说着，回头冲我露出了一个朦胧笑意：“你不是一直都想知道我们这辈老太婆之间的故事吗？走吧，我一边喂鱼一边告诉与你，如何？”
    如姑母所言，室外的冰雪果然已经融化了不少，枯败的草地上反射出星点莹白雪光。冰雪消融，一旁的湖面也如明镜般通透，早春将至，早醒的鲤鱼已经从水底探出头来，碧水连天，清澈见底的湖面中映着几尾火红。
    向湖心洒去一把鱼饲，便立即有鱼儿上前争食，红绸般的尾巴摇动着，激起圈圈水波。湖光山色间我突然感到自己变得渺小，心情也随之舒畅起来，一直淤积在心底的那些思虑也仿佛随着湖中的涟漪渐渐朝外散去。
    洒完手中的鱼饲后，我犹豫了一下，终是开门见山：“……您认识白暮喧么？”
    我原以为姑母会点头答是，但她却轻轻摇了摇头，缓缓道：“我不过是从那群爱嚼舌根的宫人那道听途说的罢了。毕竟我虽幽居深宫多年，可进宫数月便颇得圣恩，一跃封为婕妤的女子却也并不多见，风头正盛，木秀于林，宫中盯着她的眼睛可是不少。”
    “那您如何知道这条三生绳是她赠与我的……？”我心下惊诧不已，暗想自己是不是太笨，以至于一时半会脑瓜子中实在想不出别的原由。
    “我想你该已经知道她有个师傅了吧，我的确不认识她，也不认识任何姓白的人家，可我却认识她的师傅。”
    姑母面色平静地说着，她眯了眯眼睛，仅存的左眼眺望向远方未消的冰雪，她的眼神有些朦胧，仿佛思绪早已沿着时光长河洄溯而上，然后她开始了叙述：“我同她的师傅卢知秋从是发小。范阳卢氏是世代的簪缨贵族，彼时卢家虽然人丁不甚兴旺，其族儿郎却也各个翘楚俊彦，在官场上也是平步青云，风光无限，彼时甚至是我们舒家都曾仗其仰息。而我与卢知秋在年少时都意气风发，都自诩孤傲无双，因此我和她什么都争什么都抢，我与她比容貌、比舞姿、比谁收到了更多五陵年少们的爱慕，甚至扬言说要比嫁的郎君更好。
    “当然，其实我无论从哪个方面来说其实都远不如她，当时也不说年少轻狂不服输罢。想必你昨日也必被那明婕妤的舞姿所震撼吧，那其实是卢知秋当年所创的舞曲，而也正是这惊鸿一舞使她名动京城。”
    像是回忆起了些什么，姑母眼角微敛笑了起来，她轻轻哼起了歌，我听出这个曲调正是白暮暄昨日宴上博得满堂喝彩的舞曲。
    “至于我为什么会知道这条三生绳……”
    曲罢，姑母侧头冲我笑了笑，眼中似有甜蜜，又有黯然。
    “因为在当年，卢知秋也曾送过我一条一模一样的三生绳。”
    ……什么！？
    我闻言心中大骇，震惊得几乎说不上话来，姑母转过身去看着远方的青山远黛，她倚栏而眺，神色却是坦荡，或许这些话在她心底藏了这么多年，她也想在生前也让它们大白于天下。
    “当年我奉诏入宫后，她也被桓帝赐婚给了重霄军将领贺振霄，我之前一直以为她在赤霄谋逆一案中牵连死去了，但当我看见李家谋反时打出的大纛一隅绣着神鸟迦楼罗时，我便知她必定依旧活在大煜的某个角落，等待着终结前朝的余罪。”
    听完姑母的这番话语后，我心中虽有万语千言但却如如鲠在喉般的一个字都吐不出口来，待平复了乱麻般的复杂心神，我这才斟酌着问道：“……那您高兴吗？”
    “高兴又如何，不高兴又如何……”姑母轻轻叹了口气，缓缓道，“岁月流转年华易逝，无论如何我与她早就回不到过去了。”
    见我面露不解，姑母继续悠悠道：
    “我二十二岁时是我与卢知秋心意互通的第三年，那时卢舒林三家依旧交好，桓帝登庸纳揆予民休息，小家和睦，大国安定，那短短的两年多虽然短暂，却是我这辈子最为快乐无忧的一段时光。”
    “然而，也就是在那一年，曾心怀满腔追求真理热血的我因听受别有用心者的鼓动，央求大哥向桓帝彻查朝中官员，检阅其中有无中饱私囊者，却未料这一在曾经的我眼中浩气凌然的正义做法却在朝中掀起了一阵轩然大波。不少素来清廉正直却无心党羽之争的官员被人蓄意诬陷或是顶罪，不少无辜者在这场肃清中惨遭抄家，流放异乡。
    “而更加令我万万没想到的是，在这群所谓的‘贪官’中首当其冲的竟然就是卢家！我这才惊觉上当，却已为时已晚，当卢家全族抄家受谪，而卢知秋为保护其家族而接受了先前一直推脱的赐婚后，我便知道我与她已经不会再有任何缘份了。”
    “在很多时候，追求所谓的正义并没有错，可结果却往往容易受到太多不可抗力的影响，甚至会与先前的想法初衷背道而驰，我还是低估了人性的恶，一个好的想法若没有秉公法者的执行践行终究会偏离应有的方向。可那时的我却又哪里懂得这个道理？被奸佞小人钻了空子却依旧在那愚蠢地沾沾自喜。我认为做了正确的事情，却害得卢家以及无数清白正直者蒙冤受辱……”
    说至此处，话音戛然而止，寂静的空中只剩下一声轻叹，姑母的眼神也随之黯然，像是熄灭的炬火，燃尽后只剩一地锦灰。
    “在卢知秋嫁与重霄军将领贺振霄不久后，我也奉家族之命无奈参加选秀入了宫，而当卢知秋派暗卫前来行刺先帝时，我之所以挡下那一箭也不过是为寻求自己的心安罢了，这与宫人们传说的爱情无关，和舍身护主的侠胆赤心亦无甚干系。”
    “至于我为何要皈依佛门，不过是因在我中箭右眼失明后曾与卢知秋私下相遇过一次，但换来的却不过是两相断绝，而彼时我又恰巧遭人陷害而小产。在大病一场后，我便厌倦了这种尔虞我诈勾心斗角，幸承先帝谅解关照，为我在这宫旁开了这么一块僻静之地，才使我有了安身之处，而这些年来的修行也确实让我明白了不少。”
    一边说着，姑母扬手撒下了手中的最后一把鱼饲，不少原本四散开来的锦鲤再度争先恐后地聚拢围起成了一团，它们那撒欢似拼命摇动的尾巴在泉水中衬托得波光粼粼，耀眼灼目得好似一簇簇祭祀时燃起的篝火，又柔软得仿佛是奉献予神明的上好丝帛。
    “人生在世，初心固不可忘，却也不必为追寻什么所谓的真理正义而断弃一切，泉水需要清澈，却也并不代表着非要无鱼。我开辟这眼观鱼泉正是为了提醒自己与后人，不要再重蹈我年少无知时犯下的错误。”
    姑母眯着眼睛望着远处涓流上跃起的几只红鲤后，尔后拈着佛珠对着这观鱼泉神色虔诚地拜了拜，此举像是在替那些平白蒙冤的清廉官吏们忏悔赎罪，但在我看来却更像是在回忆昔日的美好。
    “……恕舒窈愚钝，不能完全参透您所说的这些道理。”
    虽知姑母极可能不会回答，但见到姑母这般故意压抑心结，我心下不由泛起一股排山倒海般的难受，在内心纠结一番后，我终是开口：“我只是想斗胆问您一句……您心中依旧还有她么？”
    显然没有料到我竟会如此不加掩饰地问出这么直白的问题，姑母微微一怔，而后却轻轻摇了摇头，嘴角噙着浅笑却是苦涩。
    “……世人皆言时间是一剂能冲淡治愈一切的良药，自我遁入空门的那一刻起，我的心中便早已了无了世俗间的红尘情思，只是盛着向佛之情罢了。”
    “可我……”
    听闻此言，我心下一急，那句“可我却分明看见您的木匣中依旧珍藏着那条虽已陈旧但却并未蒙尘的三生绳呀！”已经滴溜溜地转到了我的嘴边，却又被我生生掐断，用理智重新吞回了肚里。
    或许姑母说得对，很多事情，尤其是那些不想为外人所知的秘辛，真真假假虚虚实实外人其实并没有必要非要去追查真相，就让当事人依旧把它珍藏定格在心中就好，无需向外人道也。
    “我虽幽居已久不涉朝政多年，却仍知放眼四海虽还看似国泰民安，但歌舞升平掩藏下的大煜其实早已不如太。祖和先帝在位时那般鼎盛。当今圣上此番摆下这鸿门宴请楚王来为太后祝寿也是醉翁之意不在酒。而胡太后之权势虽遭多方削弱，但其野心魄力却也依旧不输当年。至于‘她’的这位弟子……不论她此番入宫的目的究竟是什么，只怕都不会简单。”
    望着远处残雪反射出的刺眼光晕，姑母略微眯了眯那只完好的左眼，冲我语重心长道：“求而不得与得而复失是这世上最令人绝望的东西……舒窈，离白暮喧远一些吧，你们俩人中迟早会有一人害了对方的。”
    面对姑母苦口婆心的劝说，我沉默了。我回想起和白暮暄相处的这段时，还有那天夜里月色清辉下的喃喃自语。
    沉吟良久后，我缓缓摇了摇头，终于开口：“不会的。”
    面对我的回答，姑母神色一怔：
    “……为什么？舒窈，你还年轻，你不知道，这世上从来不是有情人就能终成眷属的。”
    姑母看着我的眼睛继续循循善诱，但我仍是摇了摇头，我竭力让自己的神色看起来平静如常，然后继续自顾自道：“因为我相信她，也相信我自己。”
    见我回答得斩钉截铁，姑母神色由震惊转向不解最后归为了释怀，沉默了一会后，她便没有如我意料中的那般再劝阻我，而是笑了起来：“也罢也罢……这世上所有的情思若真的都能悬崖勒马，便也不会有孽缘因果这一说了，”
    “……看来我还是老了，不比你们这些年轻人这般有信心与勇气。”姑母露出几分慨叹。
    “时候也不早了，在这里待久了只怕你也不大方便，若无他事你便走吧，只希望你不步入姑母的后尘，如我一般后悔便好。”
    抬头见时候不早，把姑母重新扶回屋内后，重新坐在案几前的姑母便冲我挥了挥手，而在我行礼后转身迈出门槛时，却听到身后传来一阵悠悠的轻叹——
    “这就好，这就好啊……”
    作者有话要说：  感谢在2020-09-2121：00：00～2020-09-2221：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：想吃西瓜1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
28
  从观鱼居里出来，与外头日趋温暖的盎然春意相反，我心头却蒙上了一层愁云，而半月后接踵传来的北疆战事失利和父亲中箭的消息更是让我感到如坠深渊。
    我朝实行的是府兵制，借寓兵于农而节省军费，虽说先帝在位时曾借着林李两家为滥觞，大规模地削弱清理过门阀世家，但百足之虫死而不僵，随着新帝继位，便又催生出一批全新的权贵世家，加上久戍不归导致的人民避役，兵力实则算下来已是大不如前。
    而更为重要且令人难以启齿的，却是跟随太。祖揭竿而起的大将名士大逝世的逝世，隐逸的隐逸，的确有如齐麟这般的将门新秀，可比起他们的父辈雄风，却仍不由逊色了几分。千军易得一将难求，后起的重霄军覆灭后，摆在这看似光鲜雄壮的金鳞云螭二军背后，实则却是缺少良将的窘迫。
    姑母说得不错，见微知著，一叶知秋，国运衰微于无形。
    当然，我只是一个囿于皇宫的妇道人家，虽也会忧国忧民，却也并不算高尚，我的担忧更多的仍是未远在边陲的刀尖舔血的父亲。
    不过好在身边有苏写意这个古灵精怪的鬼丫头，她见我这段日子总是皱眉不展，每日都变着法子找各种稀奇古怪的小玩意来哄我开心。无论我心头压着多么沉重的庞然巨石头，到了苏写意那儿也都能被她三下五除二地拍成齑粉碎渣，令我每每总能转愁为笑，暂时忘却了心头积压着的沉甸。
    *
    春回大地，乍暖还寒。
    一场欲语还休的初春细雨，唤醒了丛林两旁蛰伏了一个冬日的花鸟鱼虫，也驱散了我心头压抑了半月的阴涩沉重，眼见屋外草长莺飞碧竹高升，我心中也不由起了踏青寻春之意，便应下了苏写意的提起，一道到御花园中散心赏春去了。
    走在御花园仄仄的石板小道上，感受着这桃红柳绿的盎然春意，我不由微微阖上了眼睛，沉醉在这熏风美景之中。
    然而正在此时我却听得那满面攀着吐着嫩黄芽儿的地锦的崎岖假山后，传来了几声小孩的争执吵闹，待我走过假山后一看，便见几个身着锦服绸缎的高官小孩正在那争得面红耳赤。
    “绝对是他把用来覆射的东西提前告诉你了！要不然我怎么可能会连输三局？”
    身着一袭橘红锦衣的小孩双手抱臂，居高临下地抬眸斜睨着面前身着靛青短袍的男童，毫不客气地出言讥讽道。
    见面前之人不仅没有出言驳斥反而低声低气地嚅喏了声“……哥哥”，显然觉得这样还不够解气，橘衣小孩抬手指着面前的男孩，变本加厉地扬声蛮横道：“谁是你哥哥了！我可没你这个傻里傻气的弟弟，你就是个有娘生没娘养的小杂种、小贱。人！还有你……”那橘衣小孩将手再度一扬，转而指着靛袍小孩边上的另一个矮个男孩，趾高气扬道，“你们这对从兄弟就像你们的家族一样勾结在一起，沆……沆韭一气！”
    当橘衣小孩像只斗鸡般雄赳赳气昂昂地淋漓痛骂一顿后，被他讥讽的那两个孩子没有出声，倒是他们身侧年纪稍长着孤竹铜绿素衣的孩子淡然一笑，开口道：“斐公子，这个字念“瀣”不念“韭”，君子坦荡荡，小人长戚戚，你若是有与他人斗嘴的时间不妨拿来复习下课业，也好不负斐相踔绝盛名。”
    青衣孩子的这席话语的语气虽看似风轻云淡，字句间也没有分毫恶语相向，但这句在外人听起如沐春风的话却四两拨千斤，将那橘衣小孩气得目眦尽裂七窍生烟，表情几近扭曲成开岁驱魔的画像。
    “四皇子殿下，您……您为什么也要替他们说话！”
    那橘衣小孩虽气得牙痒痒，却碍于对方的皇子身份而不敢造次，只是如是咬牙忿忿道了句。
    这欺软怕硬的橘衣小混世魔王见状，便将心中的恼火一股脑地撒到了面前身量干瘪眼神怯懦的靛袍小孩身上。眼见着他那高高抡起的拳头便要砸到那靛袍小孩筛糠般发颤的身子上时，一声童音却在众孩童中乍然响起：“等一等。”
    这句话虽声音不算大且透着些乳臭未干的稚嫩。奶气，不知为何却带着股无端的威震，令那群吵吵嚷嚷的众孩童立即闭嘴噤了声，着一袭水红衣衫的男孩上前，将那瘦骨嶙峋的发抖小孩护在身后——来者正是不过虚岁十二的五皇子萧钟玦。
    “卓远，你不是担心有人会因与某人交好而偏袒对方吗，那不如我们找一个平日里与我们不甚熟识的大人来设置这覆射的物什吧，这样问题不就解决了么？四哥所言不错，你若是在这煜宫中伤了你弟弟卓易的话，这事情传到斐大人那里去你估计便不会再有机会进宫的机会了。”
    与我想象的不同，萧钟玦的这番话语难以瞧出分毫的责备讥讽之意，亦没有借用王法公理来震慑对方，而是一种带着征询意味的亲和方式，但这种方法却以柔克刚，使那斐相老来新得的四子斐卓远便瞬间没了先前的嚣张气焰。
    见众小孩面面相觑一番后都纷纷点了点了头，萧钟玦略微一笑后，竟转身朝着透过假山缝隙偷看的我走了过来。
    *
    “淑妃娘娘安，苏姐姐安。”萧钟玦冲我毕恭毕敬地行了一揖礼，“想必娘娘也听见我们刚才的争执了，我有一个不情之请想请您帮忙，想请娘娘您来设置我们这次覆射的物品，不知您可否屈尊答应？”
    说罢，五皇子萧钟玦便冲我微微一笑，与永贞帝的剑眉薄唇面容英武不同，也不知道他是不是长得像他已故的母妃晏氏，除却一双眼梢上挑的眼睛却清明有神外，他的眉眼淡淡，元宝似的嘴唇唇色也是淡淡，他面容的棱角如玉水般温润柔泽却并不显得弱气，反而有股古木虬枝般的刚劲不屈，一身原本张扬扎眼的回纹水红衣衫穿在他身上却精神蓬勃到讨人喜欢。
    “娘娘，这只怕有些不合规矩吧？”苏写意在我耳畔小声提醒道。
    虽说因对被这种毛头小子就地用人的利用而心中略有不快，但回想起他方才为人处世的独特魅力，又忆起白暮喧与三皇子的有意拉拢，我心神一动，思虑片刻后便开口道：“无妨，本宫未出阁时便喜覆射，但自打入宫起也很久没有再次玩过了，如今虽无法再玩但令本宫做个出题者，过把瘾也是极好。”
    当我令苏写意第三次打开收纳射物的檀木长匣，将其中放着的木梳示人后，斐卓远虽心有不甘地撇了撇嘴，但却也没再胡搅蛮缠，只是忿忿甩下句“哼，我早晚会胜过你们百万倍！”后便在众家侍的簇拥下拂袖朝宫外大步走去。
    “你没事吧？”萧钟玦上前扶起先前被斐卓远推搡在地的斐卓易，关切道。
    “谢，谢谢，五皇子殿下……其，其实就算我被哥哥打骂也没有关系的，我不过是没有娘亲的无名庶子罢了，对此我已经习惯了，您没必要这么维护我的……”
    斐卓易见有人走来便下意识地朝后缩了缩身子，待到被萧钟玦扶起后才结结巴巴地怯声嗫嚅似地连声道了谢。
    “谁说没有娘疼就该忍气吞声委屈求全了？正是因为你的娘亲正在天上瞧着地上的一切，你才更加不该自怨自艾妄自菲薄。”先前还面色温和的萧钟玦却霎时收起了笑意，板起小脸一本正经道，“下次他若再如此欺负你你便与我说，我定让三哥向斐相说明，让斐相好好教训这他一顿。”
    “不过三哥最近好像在忙着准备接手朝堂上的事情，每次拜访他都不在宫中……”
    说至此处，萧钟玦便唤侍从送来纸墨，他低头略微沉吟思索一番后便在那纸上提笔写下数行文字，而在萧钟玦冲远处隐于阴翳下的黑衣护卫使了个颜色之后，那极善察言观色的护卫便抱拳上前，恭敬道：“五皇子殿下可有何吩咐？”
    “钱十二，你将这封亲笔信信带给斐相，就说是我让你到斐府上关照斐卓易小公子的，以后你就跟着他，绝对不许他再被任何人欺负，明白了吗？”
    “属下遵命。”
    听闻萧钟玦如此严肃嘱咐道后，那名唤“钱十二”的黑衣护卫便恭谨接过萧钟玦递来的乌黑墨迹都还未完全干透的一纸书信，冲萧钟玦再度抱拳施礼后便转而站到见状愣怔在地的斐卓易身后去了。
    “五皇子殿下您您……这是做什么？我……我一介卑贱庶子不值得您如此的……而，而且……父亲可能会……会因此将对，对我的不满牵连到您身上的……”
    不知是真的结巴还是因过于惊骇，斐卓易口齿不清地急切含糊道，而这么长一句话对平日里寡言少语的他而言着实算是个莫大的挑战，待他一字一词地将这句话从牙缝中勉强挤出后，他已是因急切而涨得脸颊通红。
    “放心吧，”像是为了安抚对方萧钟玦眯起双眼笑了笑，与他清浅稚气的眉眼一致，连他的笑意都透着些蓓蕾初绽的粼粼馨暖。
    “斐相那般方正清明定然不会与我这小孩子一般见识，再说你可别看十二看起来整日冷冰冰的，他其实可会讲故事了呢，你若是不想让他当你的护卫你让他讲故事也行呀。”说着，萧钟玦又略微侧过头去对双手抱臂，持剑站在斐卓易身后总是面无表情的钱十二调侃道，“钱十二，若是斐小公子让你讲故事你可千万别再讲什么古寺惊魂桃妖鬼怪的了。”
    萧钟玦这一句俏皮话不仅逗乐了先前战战兢兢的斐卓易，也令原本如凝脂般浓稠凝重的气氛消散了大半。此时若再推脱便是显得他的不爽快了，因而斐卓易便也没再推脱多语，只是又对着萧钟玦好一番结结巴巴地道谢作揖后才转身离开了假山，而钱十二亦萧钟玦笑着点头示意后跟在了斐卓易身后，这一高一矮的两个身影很快便消失在了红墙的拐角。
    待到二人的身形渐行渐远直至消失隐没后，萧钟玦便蓦地俯身冲我深深一拜：“多谢淑妃娘娘出手相助。”
    “你怎么知道我一定会出手帮你？”
    见萧钟玦如此举动我心下不由吃了一惊，毕竟我虽位列三妃且皇子们目前皆因年纪尚小而并未立府，但其实真正追究起来萧钟玦见了我其实大可不必如此作揖拜谢，但即便如此我面上却依旧显得波澜不惊。
    更加出乎我的意料是，听到我这番询问后萧钟玦并未故弄玄虚高深，反而冲我摇了摇头，诚实道：“其实我也不知道，我只是碰巧猜对了娘娘您也是不愿看到别人被无端欺辱且同样追寻公正之人罢了。”
    分明是为借机接近刺探斐府虚实并收买人心，却偏生说得如此冠冕堂皇，我虽在心下暗叹如此一箭双雕之计竟会是面前这个浅笑着的垂髫小儿想出的，但我却依旧不动声色道：“本宫虽欣赏你的伶俐敏捷，但你刚才说的话语却并不全然准确。”
    “不知娘娘有何见教，还请娘娘赐教。”
    “你与斐卓易虽说同为妾室所生，可他不过是一疯魔了的小户妾室所出，而你的生母却是曾艳压六宫的堂堂贵妃，你们终究是云泥之别。”说至此处我吸了口气略微顿了顿，继续道，“……与其说你是见着他便如看见了幼年时的自己，但若归根结底你其实却不过是想利用他而探听得到些什么吧。”
    无论多么聪颖机警，萧钟玦却终究不过是个涉世未深的小孩，虽然他很快便发觉了自己的失态有意遮掩，但他眼中一闪而逝的慌乱躲闪却被我尽收到了眼底。
    “不过你不必担忧，本宫既然说了欣赏你当然便不会害你，毕竟这对本宫而言毫无益处。本宫同样并不不关心，也不会去干涉你的任何意图，但倘若你今后遇上了困难，无论较今日而言是难或易你都大可差人到我月华殿上来。”
    听到我离开前这句意味不明的话语后，萧钟玦虽略微一愣但却很快明白了我的言下的笼络之意，转而弯了弯他那双似乎盛着冽滟波光的机警双眼，行礼拜谢道：“谢娘娘大恩，钟怀恭送娘娘。”
    作者有话要说：  存稿箱时间设置错了，一下发了两章，明天晚上不更，后天继续更qwq
29
  当日傍晚我便收到了萧钟玦命人送来的半块流云百蝠玉佩，那玉佩被用上好的锦缎包裹着，摇曳的烛光肆意流淌在线条酣畅的软玉纹理间，好似渔人在险滩暗壑上以棹击水后带起的溯光水珠，虽美，却透着股令人不安的动荡。
    “请娘娘恕奴婢多嘴。依奴婢愚见，这五皇子殿下虽看上去年幼亲和却绝非人畜无害……说句不中听的古话，‘无事献殷勤，非奸即盗’，他此时不明不白地将如此珍贵的玉佩送予您，若真是为了表露投诚结盟之意倒还好，但若是想借机诬陷嫁祸于您……”
    苏写意的声音至此虽戛然而止，但对她的言外之意我心中却是通明如镜。
    其实苏写意的担心也并未毫无道理，毕竟萧钟玦曾有很长一段时间将这半块残缺玉佩贴身佩戴，对其之珍重从中可见一斑，但他此番却如此豪爽地将这半块玉佩赠送予我，于情于理都不由引人深思。
    将这半块玉佩拿在手上来回打量一番后，感受着手上凝脂般的温凉触感，我终是摇了摇头，挥手命宫人将这半块玉佩重新包好后小心收纳了起来。
    “他若真想诬陷嫁祸于我自有千万种方式，何须如此忍痛割爱？再者本宫与他既无纠结，而我也只是个不受宠的妃嫔，虽不在冷宫却也与之无异，他没有加害我的理由。”
    “可是……”
    “不必再言了。”我出言打断了苏写意的欲言又止，抬眸看着她的眼睛沉声道，“这世间便是如此，想要得到些什么就必须要承受与之相应的风险，小心谨慎固然无错，但若一味只知循规蹈矩便永远只会是一只可悲的井蛙，永远难得见辉煌的天日。”
    “……奴婢没有娘娘这般聪慧，不能参透娘娘这锋机般的话语。娘娘若执意如此奴婢也自然不能再多加言说些什么，奴婢只要娘娘平安乐便好。”
    听到我这番话后，苏写意一边用手指绞了绞衣角，一边低头闷闷道。
    我见状心下不由一涩，顿觉我先前的这番话的确有些偏激过重，便轻叹一口气，上前捋平了被她揉的皱巴巴的衣角，然而待我刚一靠近便嗅到了苏写意身上带着的一股酒药味便不由皱眉问道：“你最近可是哪里伤着了？身上怎么带着股这么大的酒药味？”
    “奴婢无事，这梨花酿不是用来给奴婢喝的，而是奴婢听闻叶大哥最近风寒咳逆所以酿制的……”
    “怪不得我近日总看着你在庖厨里拿着些瓶瓶罐罐忙着，原来是为了你心念着的叶大哥呀。”
    想着苏写意的年纪也着实不小，而她若能有个好的归宿也能令她黄泉之下的母亲心安，我便笑道：“瞧你这一口一个‘叶大哥’的，既然你已将芳心暗许给了你叶大哥而他又真的是个好男儿的话，不妨我便先行几年放你出宫，然而把你指给他如何？”
    “不要！”
    素来面对我笑嘻嘻的苏写意此时却突然提高了音量，这声高喊中甚至透着几分令我心惊的声嘶力竭。
    “奴婢不要这样，奴婢不要离开娘娘……”
    苏写意说着便红了眼眶，我清晰地看见些盈泽泽的水光在她眼中来回滚动着，可她却吸了吸鼻子，倔强地不让那眼泪落出眼眶。
    “其实这梨花酿中虽后一部分的原因的确是为了给叶大哥治病，但更多的还是奴婢想借此治愈娘娘您时犯的热咳……莫非娘娘您这是嫌弃奴婢的愚钝想要赶奴婢走？”
    从未见过苏写意如此激动，我不由微微一怔，伸出去的手不知究竟该往何处放置，叹息一口气后，我终究还是踟蹰一番后收回了我悬在半空的右手，无奈笑道：“傻丫头……我这不是怕耽误你的终身大事……”
    “这世上再大的事情也都比不过娘娘您的事情大，除却已故的娘亲您就是奴婢最为重要的人，只要您不嫌弃奴婢定然是要侍奉您一辈子的。”
    我话语未落，苏写意便抢白坚定道，她眼中闪烁着固执的光芒。
    听着苏写意这番表露心意的话语，我心中也不由泛起了串串涟漪，整个心头都因苏写意的这番话语变得暖洋洋了起来。见苏写意如此执拗我也不好再多言语些什么，只是在这欣慰的同时却参杂些许对如此耽搁她的深深愧疚。
    只是当时，我压根就没想到她这般几近偏激的举动背后，居然有着难言之隐。
    *
    几日后，当我与白暮喧一道游园泛舟归来，在途中路过蓬莱殿时，思这些日子里心下无人可诉的乱糟糟，加之也的确好一段时间没有见过魏情了，于是我便止了宫人们的通报，径直迈入了蓬莱殿内。
    哪想我刚一迈入蓬莱殿的外院，便对上了魏情那双熠熠灼目的桃花眸，她正坐在庭中那棵枝桠渐绿的梧桐古树下坐在煮酒，见了我也并不寒暄问好，只是冲我点头示意一番后便又继续去摆弄她红泥酒炉去了。我见状也不见怪，直接在离她不远的石凳上坐了下来。
    残阳似血，落日如盘，给浩渺大地染上了一层透着悲怆的毛茸金红，恍若末日前奏响的歌调，灼目耀眼，哀婉久绝。
    见魏情没有先行说话的意思，我假咳了一下，然后开口打破了四下的静谧，将前几日在假山后的所见所闻和萧钟玦送来玉佩之事悉数言说于她，魏情闻言后神色一动，却并没有立即说话，一时间只能听的到半熟的酒水翻腾时发出的“汩汩”细响。
    “……你近来与明婕妤形影不离关系笃密，可这般隐秘之事你为何不和她言语，却反而要跑到我这蓬莱诞上同我诉说？”
    并不直接回答我的问题，魏情盯着泥炉下金针般明明灭灭的捧捧火苗慵懒道。
    没料到魏情竟会问出如此问题，一时间我竟有些语塞。
    但转念仔细想想，人生在世，知己难逢，而魏情不正是这难逢之人，与她诉说好像也无可厚非。人总是下意识地会选择遗忘不想记住的事情，我就这么把对白暮暄的不够信任借机掩藏在了心底深处。
    正当我心下五味杂陈，不知该如何开口是好，将那“咕噜”沸腾着新酒倒出泥炉后，魏情便缓缓开口道：“如果你非要去笼络目前的几位皇子中的某位的话，拉拢五皇子对你而言的确是最为明智的选择。毕竟若是笼络皇子自当以丧母者为上，更何况五皇子在这宫中锋芒虽不如太子的思敏聪慧、三皇子的雷厉风行大，但却仍以亲和人缘见长。”
    “毕竟你淑妃的名头可还挂在那呢，只要你拿出足够的利益与之互惠，他也自然不会加害于你，反而会抱紧你这棵大树。”
    听魏情这番话语后，我顿时觉着这回算是找对人了，原本惶惶不安的心神也因而安定了不少，当然，人心叵测，更何况是对于大智若愚得人，对五皇子我亦会选择留有余路。
    见趁着这点罅隙那原本盛了满碗的酒水已然被魏情饮下大半，只剩碗壁上挂着的几缕残余水渍，而见对方依旧想要再度举杯，方才藏着心事的我这才察觉出她的不对劲，连忙夺去她手中的酒杯，皱眉斥道：“别喝了！你若再这么喝下去迟早得死在这破酒上！”
    魏情此时脸颊上已经漾起了一层晚霞般的酡红，见我如此单刀直入，她却也不恼，只是向后瘫了瘫，整个人都半倚在身后的红木靠背上，她眯起眼睛望着西边逐渐升起的瑰丽晚霞，悠悠哼道：“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，人生嘛……嗝……不就是及时行乐？若是真能因所喜之物死去，不也算是一大快事。”
    及时行乐，快意恩仇，这些东西是我们官家儿女可望而不可即的，但我同时也知魏情这话却是醉翁之意不在酒。
    瞧着魏情这比哭还难看的落寞一笑，这个笑容顿时与她在上元盛宴上楚王面圣时眼底蕴藏着的苦涩重合了起来，但后妃与王爷相识着实难言，我犹豫了一下，才试探般地斟酌问道：“……你认识楚王？”
    “认识？我怎么会不认识呢，哈哈哈……”
    微醺半醉的魏情摇摇晃晃地站起身来，她没有出言否认，只是在大笑后眯起她那双总是晕着层水汽的双眼呓语般地喃喃了起来。
    “只不过呀，我认识的可是上辈子的他……”
    她似乎是醉了，又似乎没有。
30
  魏情虽未将话语全然说出口，可我心下却已然明白了大概，我心知她不一定是不想与我言说，而是这世间总有太多的羁绊无奈是难以用简单的语言言说清楚的。
    见状，我只是轻轻叹了口气，并未再继续深究：“那你以为陛下此番下诏令楚王进京意欲为何？”
    “别总是急着问我，娘娘不妨先说说你的看法。”
    我将姑母对我所说的永贞帝此番举动是为调虎离山，趁着楚王宴请到京都的这个机会以便瓮中捉鳖，或借机摸清并铲除他在荆州的隐藏势力的说法对魏情言说了出来。安静地听完我的话后魏情勾唇慵散一笑，但她的眼中却是清明。
    “娘娘还是太天真了呐……”魏情笑笑，继而道，“且先不提如今边关吃紧，不光是令尊率十万大军镇守丰州要塞，就连齐将军前几日都领命秘密率领援兵赶往丰州，此时正处京都兵力孱薄人心惶惶之际，陛下他即便有心，却也无力在此时再掀内忧。”
    魏情所言不错，兵力的内外比重一直是令历朝历代的君主最为头疼的事情之一，若是外重内轻，则内乱四生都城不稳；若内重外轻，则边境不宁外患屡生，永贞帝虽不说贤明，却也断然不会选择在此时对兄弟手足痛下杀手。
    “那你以为如何？”
    “若不出我所料，皇上此番不但不会削减楚王权势，反而会放予他一部分名义上的权利，毕竟相较起与自己同姓的楚王，圣上更畏惧的该是在李家反叛一案铲除后一家独大的斐家。”没有丝毫犹豫，魏情直截了当道。
    在查明李家谋逆时与右相李建业共晤的斐相亲信乃为斐相用以反间李家的内细后，原本遭人猜疑的斐相斐栖远反而一举转为了有功忠毅之臣，再加上斐相的确在李氏谋逆后与其徒沈连璧迅速命人领兵封包围场阻塞事态进一步扩大而立下了大功，因而其一时间在朝堂上风光无限，几近只手遮天，说是永贞帝想借楚王来平衡斐家势力倒也不算为过。
    更何况不知出于何种原因，荆州、京口、广陵三处战略要塞的都督按理来说只能由皇子担任，可永贞帝却将荆州都督的职位给了楚王，足见其对他还是有着些许信任。
    说起斐相，我便正好将前几日在御花园遇上其幼子斐桌远，和他所作所为的那些刁横行迹与魏情言说了一番，叹道：“斐相为留得个生前身名因而斐家的家教一直以严慎闻名于世，此举虽说是沽名钓誉，可斐家出来的子弟却因而各个英姿勃发谦逊明理，深受百姓称赞，然而斐相却这般溺爱这个小嫡子，还真是叫人琢磨不透。”
    “我看窈儿你可不像是不明白这个道理的人。”耐心听完我的这一袭话语后，魏情冲我眨了眨眼睛，勾唇谲秘一笑，她身上散发着淡淡的酒味，声音也同样迷离醉人，“无论外表看起来多们坚不可摧，可只要是有一颗跳动的心脏，人便都会有着各自柔软的弱点，无论是斐相还是你我都是如此。”
    听完魏情的这番分析后我虽如醍醐灌顶般豁然了不少，可心下的思绪却依旧有些乱糟糟，因而在对着魏情好一番叮嘱千万不能再如此酗酒，得到她垂下眼睑后心不在焉的点头答好后，我暗叹一声后转身向蓬莱殿外走去。
    然而在我即将推门走出这洒满斜阳的深阔庭院外时，却听得魏情的声音在我背后骤然响起，她的声音如落叶摩挲般喑哑，激起了一旁树梢上的惊鸟：“今年蓬莱池边的夏至宴我来主持，你可得赏个脸，可别忘记了。”
    “夏至宴不是在六月么，你为何要这么早便来嘱咐我？”虽在心中暗叹永贞帝对其信任之深，但对她这番可谓是莫名其妙的叮嘱的好奇却压过了了我内心的惊异。
    “忙趁东风放纸鸢，谁叫你可是大忙人一个呢”
    魏情说这句话的声音不大，在混着鸟儿归巢时发出的啼鸣声的微躁的春风中稍稍一吹便了无了痕迹，但她那好似无意看向我的幽然目光却令我心下一惊，像是个做错了事的小孩般不敢抬头迎上她那仿佛能参透一切的含笑目光，闪躲搪塞道：“皇上和太后娘娘都会去赴那夏至宴，我又怎地会不去……”
    “不，你不明白我的意思。”
    像是没有察觉我内心的张皇，魏情只是轻轻摇了摇头，一双微垂的桃花眸中似乎满盛的都是水波似的寂然：“我在这深宫中虽是看似是三千宠爱在一身、受众人仰慕的所谓丽妃，可我想你知道的，众人不是敬畏疏离我便是嫉妒厌恶我，或许我真得如我的族人所说的那样是天煞孤星，是个不祥之人……无论是在家中也好，宫中也罢，我的朋友都不多，能促膝谈心的更是屈指可数，而你，却是唯一一个能值得我以性命相托付的人。”
    “所以你要来。”
    说罢，钟情便抬头看向我，那火球似的日暮残阳转瞬便被飞檐五脊上的吞兽衔在口中，金光璀璨，灼目耀眼，似深海蛟龙口中吐出的皎洁明珠。
    在这由一片片朱红、绯红、嫣红、淡红的缱镌云雾组成的瑰丽画卷中，身披一袭暖色霞辉的钟情却仿佛融化在这万丈霞光间，绝美朦胧得像是随时都会乘风归去，浅色的霞光融金般的流淌在钟情半她半束的泼墨长发、素净的缟衣与温热的清酒间，开出了一朵朵没有温度的花，就像是为了缅怀些什么，温柔而悲怆。
    一股极不真切的不详预感在我心中陡然升起，但这股不安却被内心被她看清的焦灼所淹没，我张了张嘴终究还是没说出些什么叮咛警戒的话语，只是勉强笑了笑，故作轻松道：“……放心好了，我们这朝夕相处的，只你不嫌要走上小半个时辰，只要想见面还不是随时的事儿。”
    魏情闻言也没有再多说些什么，她只是冲即将走出蓬莱殿大门的我莞尔一笑，缓缓道：“嗯。”
    作者有话要说：  悄咪咪提醒一句，因为第一人称的局限性，所以主角得到的信息不一定是真正准确的，有可能是错误的，也有可能是她个人的推理，后期剧情的反转和解谜较多，小天使们要记住这一点哟。
    各路谜底以及人物下落会一一揭晓的～
31
  “娘娘，没有陛下的旨意，您不能进去呀娘娘……”
    见我说理不成反而要硬闯，候与殿外的小太监急忙退后死死抵住了紫宸殿的朱漆大门，摆出一副宁死不屈的护门架势。
    见这戴着幞头的小太监面生，大抵该是刚刚提拔到御前，心知他应当较好忽悠，我于是便自腰间抽出了五皇子萧钟怀先前给我的那半块玉佩，凌眉斥责道：“你瞪大眼睛仔细看看这玉佩的主人究竟是谁？我可是奉了五皇子的命令有重要的事情要与陛下言说，若是误了时辰你说说你该当何罪！”
    这长得和瘦猴似的小太监显然被我的说法唬得一怔一怔的，连后宫的女人按理来说是不能涉政这一基本常识都抛之脑后，他低头纠结一阵后，终是不敢担受如此罪名，有些犹豫地向外让离开了，而我见机便将那玉佩再度收回怀中，故作殷急地疾步走入了紫宸殿内。
    据宫人们传言，永贞帝因风寒静养而未上朝已有八日有余，朝堂之事已然由斐相等诸多重臣暂时代理，至于这紫宸殿，每日除却魏情奉命侍疾外其余人皆一律不许入内。
    永贞帝虽对外称是为防止他人过了病气，可我却觉得若是一般的风寒发热等小症说什么也不至如此严密防范，再加上永贞帝患病如此大事可拜访蓬莱殿时魏情却对此只字未提，这着实不能不令我心下疑窦暗生。
    *
    刚一撩起珠帘转入内堂，即便隔着厚重的绸幔屏风，一股浓郁刺鼻的苦涩药味都能刺破空气，在人的鼻腔中横冲直撞。而当我屏息勉强适应了这股腥苦的难闻药味，转而走到那云母屏风后头，看着龙床上极少能如此相对的永贞帝时，我竟一时不敢相信自己的眼睛——
    躺在黄丝帛软榻上的永贞帝眉头紧锁，他的额角甚至渗出了不少汗珠，似乎很是痛苦，鬓角也新添了几丝白发，仿佛憔悴衰老了许多，教人很难想象这样面容枯槁之人竟会是那个高坐于龙椅上睥睨众生的真龙天子。
    望着永贞帝的侧脸，我突然觉得或许魏情说得对，身处神霄绛阙，手握生死权柄的我们其实也都不过是一群有血有肉的凡人罢了。
    “淑妃娘娘……！”
    先前被我忽悠的那个小太监大概是察觉出了我的蒙骗，气喘吁吁地推门跑到了内堂想要阻止我，却仍是晚了一步。见他一脸吃了酸果似的捶胸顿足，似乎要出言声张些什么，怕吵醒了好不容易安眠的永贞帝，我抬手止住了他的呼叫，示意他到外殿言说。
    “陛下的病症究竟是怎么回事？”
    “陛下不让……”
    见那小太监似要再度搬出永贞帝这块挡箭牌，我将一锭碎银塞入他手中，沉声威逼利诱道：“你若告诉本宫实话好处自是少不了你的，但若你不说或是言以假话……”
    “不不不……”
    见那小太监头不住摇头，我心下一沉，原以为此番遇上了个顽固的主，但那小太监接下来的话却着实令我心下吃了一惊。
    “娘娘，这碎银奴才可不能要。至于皇上的病症……”那小太监叹了口气，皱眉担忧道，“唉，奴才虽在陛下身边伺候不久，但也知道陛下素有头风的痼疾，可奴才却不知陛下的病症竟是如此严重，这一连昏迷了都快半个月了可却没有丝毫苏醒的迹象，太医来看是来看了，药也开了不少可却依旧没有什么成效。”
    “奴才先前不让娘娘您进来，正是因担心陛下昏迷之事被他人知晓后会有别有用心者趁机作祟，这事除却您和陛下亲近的丽妃娘娘外这宫中可就没有其他宫眷知晓，甚至连太后和德妃娘娘都以为陛下不过是患了普通的风寒，调养几日便会无恙。奴才相信娘娘您对陛下症状的担忧，但您可万万不可将陛下昏迷之事透露给任何人。”
    见这新到任的御前太监竟这般一心向主，我心下暗叹永贞帝果然独具慧眼，别有一番用人之道的同时连忙开口问道：“那皇上的病症要紧吗？”
    “奴才也不知道……”小太监冲我摇了摇头，脸上满是无奈与忧虑，“太医说头风症卒然而至，愈后而触感复发，难以连根医治，因而就连他们也不知陛下究竟何时才能再次醒来。”
    见这小太监言语恳朴，不像是在说谎的样子，心知即便再问也得不出什么结果，我便在向这反应迟缓可却忠心耿耿的小太监言谢，嘱托他多加照料永贞帝后便转而走出了大殿。
    *
    接下来的几日里接踵收到的地方消息却令我更加忧虑，在永贞帝昏迷的这段时日里会州原州等地因连年灾害和战争不断而导致作战所需的征粮赋税，竟接连发生了数次农民暴动，虽然规模都并不算大且很快便被中。央所镇压，但所谓“千里之堤毁于蚁穴”，这终究不是什么好的预兆。
    好在五日后永贞帝终于病愈，而边境的战事也开始逐渐缓和好转，我心底的焦灼鳄因而散去了大半。而待到数月后绿树成荫蝉鸣蛙躁，夏至宴如期而至时，举樽饮酒、谈笑风自若的永贞帝已经全然瞧不出分毫先前的怏怏病气。
    粘稠的夏风穿过蓊郁葳蕤的茂盛竹林，树影婆娑，金浪粼粼，几点稀疏蝉鸣在蓬莱池畔此起鸣响，几分聒噪几分刺耳。
    与凉亭下的躁热气息截然相反，夏至宴上却是久违的其乐融融众者皆欢，就连太后与永贞帝这对看似疏离的母子在此时亦显得亲挚无间，再加上一月前赵充仪为永贞帝又添了一位小皇子，新生婴孩的啼哭终于如利矢般划破打碎了先前笼罩于煜宫上空的压城黑云，在黑云罅隙中宫人们终于看见了盼望已久的久违曙光。
    在夏至宴上，我听从苏写意的提议将她不久前酿好的梨花酿拿出来分与众人聊以助兴。因此番宴会以娱乐为主较为散漫，因而我便悄悄坐到白暮喧旁边偷偷握住了她的手，借机吓一吓她，而当白暮喧察觉到我这番恶作剧似的孩子气举动后亦未言语写什么，只是与我心照不宣地相视一笑，而后将我藏在宽大纱袍下的手握得更紧。
    白天，我是高高在上拒人千里的淑妃；而到了夜晚，我便是怀春的少女，我会与白暮喧一道游园漫步共赏夏夜的美景良辰，我们握手、拥抱、亲。吻、互诉衷肠……
    在这一整个夏日里，我与白暮喧只要得了空隙便几乎形影不离，我与她简直恨不得能将血骨融到一块以免去这分离相思之苦。
    就当我以为日子会这么平平淡淡却又静好安稳地一天天过去，直至我老死宫中成为丹青史记上的一个微不足道字符时，可天却到底不能随人所愿，我所希冀的一切在这埋葬着无数冤魂怨魄，由血骨堆砌而成的深宫大殿中却终究只能是痴心妄想。
    *
    “苏……咳，咳咳咳咳……”
    当我夜半被被自红砖绿瓦上淅沥落下的第一场秋雨自梦中惊醒时，因温度骤降，我本想唤苏写意替我寻杯热水来，但我的喉咙不知为何竟干涩胀痛到无法发声，我刚吐出一个“苏”字后我便捂住心口剧烈咳嗽了起来。
    当我止住了这股几近令我将五脏六腑都好吐出胸口的猛烈咳嗽后，因四下寂静无声到唯闻雨落，我心知不妙，便挣扎着跌下床榻朝门外趋步而去，而正当我挣扎着快要触及月华殿的大门时，还未待我指尖用力，华月殿的木门便已由外至内的被人粗暴踹开。
    “淑妃娘娘，您这是要到哪里去呀？”
    当与崔浩然乃是一丘之貉的刘自忠那阴阳怪气的声音，在屈身喘息着的我的头顶乍然响起时，望着他身后跟着的一众锦袍侍卫，我便知道我已不可能安然走出这扇大门。
    “说吧……咳，咳咳……陛下为什么让你来……咳咳咳……”
    “娘娘您问老奴为什么？哈，哈哈哈……”
    当听闻我这句因不断咳嗽而支离破碎的话语后，刘自忠犹如听到了笑话一般止不住地仰天大笑了起来，这放肆的笑声在空落落的月华殿上来回响荡，令人毛骨悚然。
    直到笑得觉得没了兴趣，刘自忠便挥手令随行的一个侍卫端来了一个铜铸酒壶，他刚一接过酒壶便立即将那壶身倾倒，而那壶内的酒水刚一接触地面便泛起了花白的蚊蚋般的泡沫——这铜壶里装着的酒水竟然有毒！
    作者有话要说：  感谢在2020-09-2322：36：26～2020-09-2621：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阳光与海＋美人3个；想吃西瓜1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
32
  “这铜壶娘娘不陌生吧？毕竟这可是您在夏至宴后令你的贴身婢女将剩下的梨花酿分与众人所用的容器，就在刚才一位妃子毒发身亡，而致使她中毒的慢。性。毒。药与御医们从娘娘您这酒壶中提取出的马钱子粉末相一致……这接下来的就不必老奴我多费口舌了吧。”
    见刘自忠狞笑一声后，便挥手令身后的持剑侍从将我强行拽出月华殿，心知有如此“如山铁证”，我想推脱得一干二净自是断不可能，但我仍试图抓住他言语间的漏洞质，质疑问道：“等一等！你说只有一位妃子中毒，我这梨花酿分明分予了宴上的大部分嫔妃，甚至连皇上与太后也皆有所尝，可为何却只有一人中毒？”
    “呵，娘娘竟向老奴请教自己的投毒方法，您说这好笑不好笑……”将那铜壶拿在手中把玩一番后，刘自忠极为轻蔑地嗤笑出声，继而斜睨道，“娘娘您的心思这般缜密，又岂会将那毒药直接投在酒水中，自当是抹在铜壶壶口以求万无一失。”
    “哎，娘娘您这剩下的问题还是留到陛下面前去说吧，同我这个黄沙都埋过脖子的老奴才言语再多也比不过陛下听信您一个字呀。”
    见此架势心知即便反抗亦不会有分毫脱险的机会，我便继而放弃了继续负隅顽抗，但在走出月华殿大门前，我盯着刘自忠那写满嚣张自傲的眼神逼问道：“毒发身亡的妃嫔是谁？”
    “呵呵呵……事到如今娘娘您还要继续装下去吗？”
    “人是谁。”
    全然不顾刘自忠那刺耳的嘲讽，我只是极为冷硬地吐出了这三个字。
    “娘娘觉得除了圣上心尖儿上住着‘巧笑倩兮，美目盼兮’的蓬莱仙子外，还有哪个宫眷的暴毙会如此兴师动众地捉拿真凶呢？”
    刘自忠的话音还未落下，可我的脑内却已是一片嗡鸣，眼前侍卫们明晃晃的寒冽长刀与刘自忠幸灾乐祸般的故意嘲讽，都在这一刹那剥离蝉丝般离我霎时远去——
    蓬莱仙子……巧笑倩兮，美目盼兮……
    ……魏情！？
    我眼前一黑，几乎瘫倒在地，等我混沌无知的意识再度略微恢复时，等待着我的已是辉煌绚烂到令我睁不开双眼的明艳灯火，与金砖明珠白玉上神情冷然而无几血气的永贞帝。
    “淑妃，此番人证物证双全，你也不必再言语些什么了罢……咳，咳咳……朕念你在朕还是皇子时便伴随在朕左右，便……先暂且将你冲入天牢再行定夺……”
    与一年前李美人一事的问罪的凌眉怒斥截然相反，那华丽繁复的冕毓衮服似乎对这个患病的君王来说实在过于沉重，永贞帝的声音如同磨砂般低沉暗哑，不过是一句极为简单的话语可他却断续了数次。
    我没有反抗，也无力反抗，数月前我无意间说出那句警告的话语竟是一语成谶，更加可笑的是魏情的毒亡竟是“由我所为”。
    *
    混沌苍暗的苍穹仿佛被一柄无形的神斧生生剜裂，骤雨兜头而下，惊雷乍响，列缺霹雳，泯灭了远处，传来幽幽传来的出殡哀声。苍茫白光自天牢冰冷的一小方金属栏杆笔直照入天牢之内，我无意识地眯了眯眼睛，窗外风雨如晦，可我心中却是一片寒凉无知。
    “这壶酒送你就送你了，反正我也不缺这么半壶……你把肩膀借我靠靠就好。”
    “这样就能你一回来我这不就能看见你了。”
    “晚来天欲雪，能饮一杯无——？”
    “我的朋友都不多，能促膝谈心的更是屈指可数，而你，却是唯一一个能值得我以性命相托付的人。”
    “所以你要来。”
    ……
    春风桃李花开日，秋雨梧桐叶落时。
    春花无论多么娇媚却终究要碾落于泥尘粪溷，这世间本就没有长青永恒之物，帝王之心如此，明媚温软的时光更是如此。
    冷，冷到骨子里的冷。
    虽然不过只是初秋，可我却觉得这初秋的微风却比隆冬饕虐肆意的风雪还要刺骨阴冷，窗外的风雨依旧飘摇交织着，天色阴涩得好似五年前血洗煜宫时的风雪——
    又是个注定流血的日子。
    “……这毒妇的罪行五马分尸都不为过，可陛下居然说不准我们对这个女人用刑，而且还说务必要保证她好好地活着，真是搞不懂圣上到底是怎么想的……”长着张娃娃脸的狱卒没好气地抱怨道。
    “嘘！虽然这里关着的大都是马上要人头落地的死犯，但万一这话传到陛下耳朵里去，你可不就得和他们一样……”俩人间相较年长的狱卒立马噤声，做了个抹脖子的动作。
    两个狱卒的交谈声逐渐自远方飘来，最终为粗暴的解开锁链推门而入为终，娃娃脸狱卒冲我翻了个白眼，将一盘饭菜砸在我的不远处，没好气道：“喂，你要是不想被人捏着脖子灌汤的话，就老老实实地把这些饭全都吃了！”
    虽然数日的滴米未进令我的喉咙如针锥般隐隐刺痛，但心知停棺三日后的今天便是出殡之时，亦是我最后的机会，我仍摇了摇头，哑声道：“……我要见……丽妃最后一面……”
    “不吃？你以为老。子。他。娘的有时间和你这种贱。人浪费时间？”那狱卒果真一把掐住我的脖子，将那盘饭菜硬生生灌入了我的喉咙。
    “咳咳，咳咳咳……”
    “人明明都是你下毒害死的你居然还想去见她最后一面？陛下心软不治你的罪，可这宫中上至嫔妃媵嫱下至奴婢宫女心中却无一不是透亮，猫哭耗子假慈悲就请您省省吧！”
    在我抹去囚服上洒落的汤汁，猛烈咳嗽时，那娃娃脸狱卒如此冷眼讥讽一番后，见我对他的辱骂无动于衷便也觉得无趣，便冷哼一声后将狱门“哐当”一带后扬长而去，离开前还不忘往我脸上啐了口唾沫骂了句“晦气”。
    夜幕如轻纱般悄无声息地笼罩了身处阴翳下的庞复煜宫，正当几日都为阖眼的我半眯着双眼陷入昏沉时，一道疾风闪过，狱道外那磷磷鬼火般的橘红灯火挣扎着摇曳了下便瞬间陷入熄灭。
    牢笼陷入黑暗的那一刹那我瞬间便清醒了过来，只听得“克哒”一声微响，一个人影便携着灯盏上飘起的缕缕白烟步入了囹圄。望着那人逆光的不明身影我攥紧了袖唯一残存的一根银针，手中细密的汗液暴露了我心中的一切紧张。
    “你……唔！”
    “嘘，别讲话。是我，我是来带你逃出去的。”
    就在我即将喊叫出声时，那人却更加迅速地捂住了我的嘴巴，在听出这是白暮喧的声音后我这几日接连紧绷着的神经便霎时如洪水决堤般松懈了下来。我的理智虽不断提醒着我白暮喧断然不可能出现在此处，但当我闻着她身上那股温凉清浅的气息时，我的眼泪却像断了线的珠子般止不住地落了满面。
    “不……我……魏情……不在了……”
    当我被白暮喧几乎是拖拽着走出牢房的大门时，我断断续续地哽咽着说出了这句话语，意料之内的，白暮喧并没有回答只是继续拽着我朝外跑去，直至周围的景色由皇宫的富丽堂皇变为一片莽苍枯林时她才放开了我被勒得生疼的手腕。
    “顺着这条暗道一直走下去就能走到冷宫，你扒开冷宫梧桐树旁的青砖就能找到离开煜宫的暗道……”
    “那你怎么办……”
    心中杂陈的五味梗塞在我的喉间令我一时语塞，虽然我心下觉着白暮喧的在此出现着实有些离奇，但人尤其是女人大抵都是感性的动物，当我透过雨帘望见白暮喧耷拉在额前的碎发下溽湿而坚定的双眼时，我的心中除了如井水般喷薄而出的情绪外再也了无了其他。
    “我自有办法应付，这件事怀疑不到我头上来的……”
    听见窸窣细碎的脚步与此起彼伏的吆喝声由远及近，白暮喧干脆直接抵予了几根火折子后把我往那暗道中一推，焦急催促道：“行了，现在可不是叙旧的时候，相信我不久后我们就会再见的，但现在……快走！”
    白暮喧压在暗道洞口的那块厚重石板阻隔了外界的一切嘶喊急命，心知此时唯有不辜负白暮喧的这番用心才是我现下唯一的出路，我点燃了手中的一根火折子，确认四壁的环境并无不妥后便朝前拼命跑去。
    不知朝前跑了多久，直至我的双腿已然麻木，面颊上的泪痕也已干透时一捧灯火发出的微光才隐约出现在了我的前方。
    当我咬牙爬出暗道时，我头上发簪竟已不知在何时掉落，头发早已披散开来，裙摆与衣袂上全部沾满了泥泞污渍，脸上的泪痕也早已干透，可当我竭尽全力爬出暗道时，出现在我面前的不是能让我安然逃脱的密道，而是想要取我性命的冰冷刀戈。
33
  “淑妃娘娘，没想到咱们居然这这么快就又见面了。”
    随着刘自忠这难掩讥讽的声音自不远处缓缓传来，包围在我周围的侍卫狱卒便训练有素地向两侧分出了一条道路，但他们手中的刀戟却依旧紧贴着我的身躯。
    “大人，您还和这个毒妇浪费甚么口舌？她这般诡计多端指不定还干过什么没被陛下发现的毒辣事，不如我们干脆直接把她就地正法，也算为陛下清除了一桩祸患。”
    那个长着张娃娃脸的狱卒一边不屑睥睨道，一边把手中握着的长刀向下用力了几分，那锋利冰冷的刀刃随即便割开了我的后颈，虽然伤口不深，但却令我感到了阵刺骨的寒意。
    “刘大人，如此万万不可呀。”
    先前在天牢中警告娃娃脸狱卒的年长狱卒闻言赶忙上前半跪抱拳道：“陛下既然没有下令便自然会有不能如此为之的道理，毕竟此时外患未定，越国公在北境与突厥交战，听闻他素来爱他的嫡女犹如生命，如果现在杀了他的爱女，使越国公因此投靠了突厥，那我们岂不是在自取灭亡？还请大人三思呀！”
    听了年长狱卒这番针砭时弊话语后，刘自忠即便对我万般不满却也不不想让自己成为大煜的千古罪人，因而沉吟良久后他便也开口认同了年长狱卒的这番分析，扬了杨下巴道：“你说的也有些道理，那便先把她先继续关着，反正把这逃狱之事禀报予陛下后她估计也该难逃一死。”
    “大人英明。”
    “着火啦……着火啦！快来人救火呀！”
    正当刘自忠挥手命众人将被捆成粽子的我重新押回牢笼中时，一个因奔跑而披头散发衣冠不整的小宫女一边气喘吁吁地朝前跑着，一边如是大喊，刘自忠见状便冲身边的几个侍卫使了个眼色，让他们把那小宫女扣拿到了他的面前。
    “你是谁？那前面发生什么了？”
    “刘……刘大人……”不知是因见到眉头紧锁的刘自忠而紧张颤栗，还是因先前的奔跑而气息未稳，那个小宫女结巴了半晌后才终于把口中说出的字词连成了完整的话语，“……回大人，奴婢是静心苑里的宫女，不……不知是不是因先前的电光，静心苑现在突然起了大火……”
    见这小宫女因焦急而总咬到舌头，甚至连吐字都不甚清楚，刘自忠便极为嫌恶地令侍卫把那小宫女一把甩开，而后便领着众人转而朝静心苑方向疾行而去。
    即便隔着数十步的距离，被刘自忠因怕我再次逃跑而寸步不离地押解着的我都能感到一股滚滚热浪朝我扑面而来，那高涨的橘红火舌犹如猛兽张开的血喷大口，毫不留情地吞噬着整个静心苑，接天的火光将阴沉的夜色照得犹如铺满似血斜阳的傍晚黄昏。
    木质横梁断裂的“噼啪”声如爆斗般不绝于耳，没来得及逃出去的怨妃弃妇们的凄厉叫声好似鬼魅。
    在晃晃火光间我似乎看见了一个妖异的身影踩着火苗翩翩起舞，那背影虽分明是曾经为贤妃的李羡慕芝，可她那惊鸿般的轻盈舞姿与含情神态，却像极了传言中曾在绯红梅林中一舞赛千梅的惠文皇后。
    周围在沈连璧的急令下速速赶来救火的宫人见状无不被吓得一屁股坐在地上，口中连声喃喃自语地颤栗：“妈呀……落梅舞……惠文皇后，闹鬼了！闹鬼了！”
    就在众人瞠目愣怔时，李羡芝却突然转过身来冲众人诡异一笑，而后便将那麻衣当作霓裳羽衣般轻甩长袖着跃身投入了熊熊火海。
    *
    因静心苑地处偏远导致救火时机延误，因而静心苑中几乎所有的废妃宫女都在这场大火中命丧黄泉，而我也被刘自忠再度锁在天牢之中。为防止我再次逃走，刘自忠不仅把守在我狱前的狱卒数量翻了倍守得密不透风，而且还用手镣与脚铐把我锁禁起来，断绝了我一且逃走的可能。
    不知是不是因这些时日的接连噩耗令我的心肠已然木然，我每日在狱中该吃便吃该睡便睡，其余时间全部凭发呆消磨，但我也从狱卒们相互间的闲言碎语中得到了不少消息：宫中上下的人们皆认那日李羡芝的妖异举动，是因有人行巫蛊之术招来惠文皇后晏梅筠的怨魄所致，否则那积翠亭旁的梅林怎么会一夜间便悉数枯萎？
    我知道我在这狱中的平静日子已经不多了，果不其然，在三日后我便再次被压去了大殿，只不过这次去的不是紫宸殿而是德妃所在的绫绮殿罢了。
    临走前那娃娃脸的狱卒还对我幸灾乐祸了句：“哈，出了这种事，我看你这下定是凶多吉少了！”
    被人推搡着走绫绮殿上时，我远远地便看到一个我甚为眼熟的水绿身影低眉顺眼地伫立于大殿一侧。
    是她……苏写意？
    正当我忘却了自己是被人押来兴师问罪，而为终于能再次见到先前下落不明的苏写意而内心一阵欢欣时，蓬头垢面的我不由稍稍挣开了那侍卫的钳制，抬头冲苏写意露出了一个微笑。而苏写见我如此非但没有如往日那般灵动俏皮地冲我狡黠一笑，反而瑟缩了下身子，低下头去不敢再直视我的目光。
    正当我心下对苏写意的反常举动感到一阵奇怪，想要探头确认不远处的那人究竟是否是苏写意时，一阵钻心的疼痛自膝盖处骤然传来——我已被侍卫生生摁扣在大殿冰冷的金砖之上。
    “近日发生之事我想各位妹妹也应早有耳闻，因陛下今日龙体欠安不能亲自审查，而本宫既然代掌凤印自当为陛下分忧，还望各位妹妹们能够多加配合……”
    端坐于高座上的德妃言语间便看似无意地凌起眼锋朝我斜睨了一眼，她虽素来以性情沉稳内敛著称可此时的目光却如同一把被笃定与嫌恶浸透过的锋利匕首，及至此时我便知那娃娃脸的狱卒所言不错，我所谓的“罪证”想来已是铁板钉钉，再无丝毫翻案的机会。
    “既然除却白妹妹因照料陛下而未至，其余的各位姐妹们都已到齐，毕竟巫蛊投毒之事事关重大不得有半点马虎，寒暄的话本宫便不多言……苏姑娘，你说淑妃蓄意毒杀丽妃且暗闯梅林禁区盗走惠文皇后的骨簪之事可否属实？”
    面对德妃的沉声质问，众目睽睽之下的苏写意低下头去以手指揉搓着早已被她揉捏得皱皱巴巴的衣角，犹豫良久后她才轻轻开了口：“……是。”
    ……什么！？
    苏写意这一极为简单轻飘的字词却在我脑内如洪钟般不断嗡鸣回响，使我简直不敢相信自己的耳朵，分别重逢的欣喜瞬间被这个“是”字冲刷得无影无踪。
    错了。
    一定是有哪里弄错了。
    这个会在春日陪我踏青赏花手谈共乐，夏天为我酿酒煮茶熏香安神，三秋为我专程讨来特贡莲子羹，隆冬冒着刺骨的冷水为我下水捉鱼的诚挚之人怎么可能会背叛我？
    躲闪开我紧紧注视着她的身影的惊诧目光，苏写意的眸光烛光般地晃动了下后，她继而垂眸低声道：“……因受到圣上冷落娘娘便对此怀恨在心，早在几月前，与丽妃娘娘一道游园饮酒时，娘娘便趁众人不备潜入梅林擅自盗走了惠文皇后的遗物，想借此招魂陷害于圣上。”
    “许是陛下乃真龙天子鸿福齐天，娘娘因而没有陷害成于圣上，反而将怨魄引向了冷宫中的李氏。其实早在那日娘娘回宫时手中便藏掖着些什么，只怪奴婢粗心没有察觉，要不奴婢定然不会让娘娘犯下如此滔天大错……”
    “那你继续说说你家娘娘是如何毒杀钟妹妹的。”
    听见番解释后德妃只是低头摩挲了下指尖的含苞丹寇，并未对苏写意的说法置予可否。
    “奴婢只是按照娘娘的吩咐酿制了梨花酿，可对此事奴婢却并不知情，不过在罐颈抹毒之事太医们应该已经悉数认同了这个说法，奴婢不通药理不敢妄下定论，但想来太医们的所言应该没有差错……”
    “舒妹妹，本宫向来以为你是这宫中最安分无争之人，虽然此二事之真相已然大白，但本宫还是打算给你个解释的机会，对于你的贴身婢女苏姑娘方才所说的这些你可有何解释？”
    永贞帝患病，德妃能出现于此传达的多半便是太后的懿旨，我本以为德妃会直接我以极刑，却未料当她在将她那寒潭似的目光转向于我后，却慢条斯理地说出了这番话语。
    如此洗脱罪名的大好机会，哪怕只有一丝希望，若是放在过往的任何时刻我都断然不会轻易放弃，可在此时我除却感到犹如浩汤江水上的一抹摇曳未定的浮萍般的无力疲惫外，脑内却已了无了其他。
    我只是僵硬着脖子摇了摇头，心下的苦涩淹没了膝盖处弥散开的尖锐刺痛。
    见我如此德妃便以眼神示意站在一旁待命的宦官，令其宣读诏书：“舒氏谋杀妃嫔，暗行巫蛊；两罪当诛，死无余辜，为祭冤魂，以明法理，当于明日午时处以凌迟……”
    “慢着！”
    正当我即将被众侍卫拧搡着拖出绫绮殿时，一个出乎我意料之外的身影却在众人惊异的目光中猛地站起了身来——
    不是会奇迹般地救我于水火的白暮喧，不是曾经与我亲密无间的苏写意，也不是性情耿直坦率的阿史那吉雅，竟是刚一入宫便被我给了个下马威的顾京华。
34
  顾京华地骤然起身令原本熙攘耳语的众妃嫔霎时止了声音，在众人惊诧的目光下平日里看似迷迷糊糊的顾京华此时却没有丝毫的慌乱，她在冲座上的德妃福身施以一礼后，抬头将周匝的众人扫视一圈，略显凌厉的目光最后停留在了低头不语的苏写意身上。
    “德妃娘娘，请恕嫔妾直言，毕竟人心间都隔着层皮，谁又知道谁心中打得是什么算盘？您只听取这婢女的一面之词就如此仓皇定罪是否有些过于草率。”
    “哦？那不知江宝林认为此事应当如何？”
    虽然并未出言斥责顾京华的以下犯上，但见此情形，德妃眼神的微凌与以指尖轻击扶手的动作都明显地表露出了其内心的极度不悦。
    “嫔妾虽然驽钝，但嫔妾自幼便受曾任大理寺少卿一职的家父影响，知道若是判案定罪必然需物证人证两相齐全。”
    顾京华说着，看向苏写意的目光便又紧逼锐利了几分：“敢问苏姑娘，你可能拿出能证明你刚才所说的这些话的物证？例如你刚才说淑妃娘娘盗走了惠文皇后的遗物，那你可能说出那骨簪现在正在何处？”
    面对顾京华这一连串连珠炮似的咄咄逼问与箭矢般能穿透一切的锐利目光，将头低垂着的苏写意似乎嘴唇翕动了下想出言说些什么，可她在稍一抬头后便继而像畏惧什么一般抿上了嘴巴，她手中的布帛早已被揉巴得不成样子。
    “顾宝林，本宫知道你心思单纯，不想见到他人受到伤害，可你该庇护的人应是心思无邪者而不是狡诈阴险之人，对于手段毒辣者的纵容包庇便是对纯善之人最大的伤害与威胁。”
    “至于你说的证据，本宫早已令人从淑妃的琴匣的暗阁中，找到了惠文皇后遗留下的骨簪与写有陛下生辰的巫蛊偶——”
    在将尾音拉长有意的同时，德妃抬头瞟了我一眼，虽然我的视线被推搡中悉数披散开的长发遮挡，但狼狈地跪在阶下的我即便隔着数丈之远，却依旧能感受到德妃这看似风轻云淡的眼神之下的深长意味。
    “在追兵临近时舍己救人的淑妃娘娘才不是什么阴险狡诈之人！德妃娘娘，您是除却惠文皇后外陪伴在陛下身边最久之人，您也知道如此栽赃陷害之事在后宫中可谓屡见不鲜，嫔妾……嫔妾亲眼见到妍婕妤曾以调琴为由动过淑妃娘娘的琴匣！”
    全然忘记了自己面对着的乃正是代掌凤印、权如皇后的德妃，顾京华竟高声喊道，言语间竟透着几分歇斯底里，然而她话音未落便被拍案而起的德妃厉声高喝所打断，掌心击打金器的闷响在鸦雀无声的大殿上空灵到令人胆寒：“放肆！顾京华，你本不过一介小小宝林，此事本轮不着你来插手，本宫先前不过当你心思单纯不愿伤害他人，但你知道你的莽撞言行足以让本宫将你打入冷宫！”
    面对德妃的瞋目怒喝，顾京华明显瑟缩了下身子，但随后她便咬紧了牙齿，闭上眼睛，视死如归般地继续掷地道：“……待此事真相大白，德妃娘娘您想如何责罚嫔妾嫔妾都毫无怨言。嫔妾不是想要偏袒何人，嫔妾想要的不过是法不枉顾，昭理清明，陛下与娘娘的英名不会因此受到减损罢了。”
    许是顾京华的最后一句话语起了作用，怒喝后的德妃听见顾京华这番可谓是胆大包天的话语后竟收敛了脸上的怒意，重新变回了一贯的冰冷模样。而正在殿上落针可闻，气氛极为尴尬诡秘之时，被顾京华怀疑的叶温久竟主动上前开了口：“德妃娘娘，嫔妾……”
    “不必解释，本宫知道江宝林刚才说的不过荒诞胡诌之语，不足为信。”德妃以单手扶住额头，略显疲惫道。
    “不，娘娘，嫔妾要说的并非此事……”叶温久不动声色地抬眸瞟了我一眼，脸上似乎满是踌躇。
    “妍婕妤，你若有什么难言之隐直说便是，本宫自会查清因果护你无虞。”
    在德妃那半含笃定半含催促的皱眉言语下，叶温久似乎更加犹豫了起来，她那一双柳叶桃竹似的蛾眉虬枝乱麻般地锁成了一个“川”字，似乎下定决心一般，叶温久用略显泛白的指尖攥紧了手中的碧蓝手巾，咬牙道：“……嫔妾要说的是淑妃娘娘发髻上戴着的梅花簪也是惠文皇后的遗物！”
    叶温久话语刚落吸气声便此起彼伏般地从四下乍然响起，在绫绮殿众人锋芒般的齐齐注视下，德妃身侧的宫女在得命后上前径直抽走了我发髻上那唯一一根残存的发簪——
    透亮温润第二玉石下似血若絮般的玉器纹理在殿上明煜的光线下蝶翼般翩跹闪动着，这正是由白暮喧赠予我因而我一直不忍离身的梅花玉簪。
    “回禀娘娘，妍婕妤所言不错，这发簪虽过了掩饰可却是惠文皇后最心爱的落梅簪无疑。”
    那宫女把那血染似的梅花簪毕恭毕敬地呈予了座上的德妃，德妃在抬手拿过那梅花簪，一番细致检审后，冲我冷笑道：“淑妃，对此你可还有何狡辩？”
    透过因被人取走发簪而悉数遮挡于眼前的墨泼卷帘似的长发，我隐约瞧见了高座玉阶上德妃眉眼尽写的冷傲嘲讽、苏写意的背身不语、叶温久的蹙眉陈语……
    这些我平日里最熟识不过的亲信之人，仿佛都在这一刹那化为了有着莹莹绿眸与血盆大口的豺狼虎豹，磨牙而待，跃跃欲试，想在将我推入无尽深渊后吮吸尽我的每一寸血骨。
    我没有承认却亦没有驳斥，只是依旧木然眺望着远方的烛火照射不到的晦暗不明处出神时，叶温久那柔水碧波似的声音在我不远处再度轻柔响起，只是与平日对我的轻声安抚不同，她那春日嘉辉般的和煦声音在此时的我听来却是如此柔下藏刀。
    “……德妃娘娘，嫔妾认为淑妃娘娘不过是一时鬼迷心窍触犯了惠文皇后，还请您宽大处理。”
    “叶妹妹这是做什么？本宫不是那般以权谋私之人，自会明察始末不偏不倚，妍婕妤不必多虑。”德妃的声音虽如散落在地的冰珠般冷坚生硬，可咋她那扫视过顾京华与我的目光中流露出的冰冷阴沉却显露出了她内心的极度不满。
    正当气氛剑拔弩张之时，一声极为轻微开门声却将众人的注意悉数吸引了去，随着那雕花木门的缓缓开启，一个满携着屋外初秋的溽冷气息的逆光身影缓缓步入了屋内。
    来者面容冷俏，发髻零散，的素色衣衫上沾染着落花似的零落雨点，显然是匆忙而至，而她不是别人，正是白暮喧的贴身婢女之一的冰鉴。
    “参见德妃娘娘。”
    “可是明婕妤命你过来的？”对冰鉴的不期而至德妃心下显然亦不知为何，她蹙了蹙一双精致冷冽的修长蛾眉，语中略含迟疑。
    “奴婢不过是来禀告娘娘那冷宫的残骸中，除却弃妃的尸首外还有些其他的的东西。”
    素来惜字如金的冰鉴直接了当道，她没有直接回答德妃的问题亦并未与德妃多加恭维客套，而是将攥在手心里的被灼得面目全非的人型物什与边缘灼烧卷起了的碎布展露于众人。
    当那以与我并无二异的字迹写下的永贞帝生辰八字的布片赤条条地展现在众人面前时，随着众人那此起彼伏地响起的吸气声地接连响起，我便知道一切都已经完了。
    “这个黑炭似的娃娃难道就是传言中的巫蛊偶？”
    “我看像是……真是没想到如今后宫里竟还会有如此恶毒之人，看来嫉妒这种东西还真是可怕呀……”
    “哎呀！我只觉得这种毒妇千刀万剐都不足为过，还有什么可怕不可怕的。唉，我就说陛下近来怎么老是无故害病呢，现在看来多半是这个毒妇干的！”
    “就是！不过你们想想，她既然能能恶毒到如此地步，没准静心苑里的这把大火也是她放的！”
    ……
    …
    惊骇交加后，回过神来的众妃嫔立即麻雀般地七嘴八舌地议论了起来，颦眉不语欲言不敢者有之，明哲保身敷衍塞责者有之，但更多的却是落井下石幸灾乐祸之人。
    毕竟我虽不受圣宠，可毕竟名义上仍旧是三妃之一的淑妃，是这个后宫里目前最高品级之人，我虽外表看似生杀予夺风光无限，可高处不胜寒，在我的周围不知潜存着多少心怀鬼胎之人，正虎视眈眈地望着我这本已岌岌可危的欲坠地位。


第0章第三十五章 春花归秋尘 之三
　　“在座的各位可有见到淑妃在静心苑内外出入过？”
　　德妃的声音并不大, 但在大殿上蓦然回响却极富气势，原本吵嚷不休的大殿再次变得鸦雀无声，德妃的用词虽已委婉至极, 但其下透露出的冰冷与怀疑同样一览无遗。
　　虽然不少妃嫔皆认为是我为毁灭罪迹而纵火烧了那冷宫，可迫于没有确凿的证据，众人也只能欲言又止, 大殿上一时陷入了长久的沉寂。
　　然而不久后, 站在一旁的叶温久像是下定了决心, 她咬了咬牙, 紧捏衣角的指节僵硬发白，转而开口打破了这暮冬般的寂静：
　　“……嫔妾曾无意听穆昭仪说过，她曾亲眼见过淑妃娘娘与丽妃出入于静心苑内寻找当时已被废黜的李氏。”
　　“啊, 这个……”骤然听见了自己的名号, 身处大殿后方的吉雅微微一怔, 但被唤起了回忆的她很快便反应了过来，“……妍婕妤说得没错，但我当时不过是是为了找我偷偷眷养的‘狻猊’才偶然绕到了静心苑里去。”
　　毕竟虽没有明文规定，但自从宫中曾有贵人被狸奴幼猫冲撞过后, 宫中便鲜有宫人敢于再去招惹这些神秘毛茸的小家伙了，因而吉雅一边说着，一边捋了捋额前卷曲的褐色碎发，面上显露出几分难为情。
　　毕竟魏情已逝, 光凭吉雅这含糊不清的一己之词也难以判定我便是静心苑的纵火者。谋杀妃嫔，暗行巫蛊，德妃先前拟定的任何一条罪状都足以让我死无葬身之地，因此德妃也没有再再上面多加纠缠，而是转向对先前维护我的顾京华, 话语里透着几分冷傲与讥诮：
　　“顾宝林，这下你可心服口服了？”
　　“嫔妾……”
　　“淑妃暗行巫蛊，毒……”
　　见顾京华焦急得眉头紧锁，舌头也跟着一道急着打了结，德妃勾了勾她那花瓣似的鲜丽唇角，露出几分胜利者般的轻微笑意，正欲逐条细数我的罪状好将我置于死地时，却被殿外由远即近的一阵脚步骚乱所打断。
　　“……陛下，陛下，太后娘娘说了您该在紫宸殿内安心养病，不能擅自违背医嘱呀！”
　　“混账东西！朕还需要你这种奴才管教不成！？”
　　由倒映在窗纸上的朦胧人影我能隐约看见，见不知怎么离开了紫宸殿的永贞帝似要因硬生闯入绫绮殿内，刘自忠干脆情急之下干脆直接以身体抵住大门，就是不让永贞帝进入绫绮殿内。
　　“奴才便是再借来千万个胆子也不敢阻拦陛下您啊。但陛下您不可以不听太后娘娘和御医们的忠告呀！”
　　“咳咳……你给朕滚开！”
　　“陛下！”
　　见永贞帝径直上前将他一把推开后便径直步入了绫绮殿，刘自忠虽心下急切万分但亦没有足够的胆量再次上前多加阻拦，只能俯跪在地永贞帝身后高声呼喊，可永贞帝不仅没有回头反而加快了脚下的步伐。
　　当永贞帝的身影出现在绫绮殿上时，我才终于知道了为何受命于太后的刘自忠竟没有胆量去阻止一个大病未痊的孱弱帝王。此时的永贞帝虽然不过穿着一袭再简单不过的玄黑常服，甚至还可以隐约瞧见他眉眼阴沉间的恹恹病气，但他透露出的帝王气魄却依旧令人不敢生出半分忤逆。
　　“陛下，您龙体未痊，怎么……？”
　　未料到永贞帝竟会突然闯入殿内，一向镇定自若的德妃也不由慌了心神，有些语无伦次。
　　“朕为什么会出现在这里？呵，德妃，你好大的胆子，朕的妃子何时轮到你来处死了！？”
　　“臣妾代掌凤印自当……”
　　面对永贞帝的厉声叱诧，德妃显然已有些语无伦次，而当她那句被她时常挂在嘴边的“为陛下分忧”四字还未出口，却已被永贞帝的低声冷笑所打断：
　　“为朕分忧？德妃，朕一直以为你是个聪明的女人，可你怎么会如此自欺欺人？若不是因为母后你以为你能有资格代掌凤印章？你说淑妃心狠手辣，可你这些年来在后宫用的那些见不得人的手段，你以为朕真的一无所知吗？”
　　德妃闻言便低下头去不敢直视永贞帝炬火般紧逼的炯炯目光，一言不发，而她那因攥紧衣袖而泛白的指尖与被咬扯到献血淋漓的唇瓣，无一不透露出了其主人内心业火藤蔓般疯长的愤懑黯然。
　　并不理会德妃的沉默不语，永贞帝只是以他那鹰隼般的锐利目光将屏息静默的众人扫视一番后，缓缓道：
　　“传朕旨意，把淑妃重新带回天牢严加看管，没有朕的意思谁再意欲陷害淑妃，无论究竟是何人朕都断然不会轻饶！”
　　*
　　是夜，风雨晦暝，却不知从何处生出了一束寒光，在离我不远处的地面上反射出一道斑驳光晕，似山洪海啸喷薄前天际出现的一抹诡秘异光。
　　我蜷缩在天牢那潮湿阴冷的干草垛上无意识般地伸手朝前探去，阴风习习，四下万籁俱寂，陪伴我的仿佛只有夜行的魑魅魍魉，而我的指尖所能触及到的，也只有冰冷的金属和席卷着微寒的空气。
　　窗外风雨声渐止，可我的心中却是一片寒凉。
　　我清知道，永贞帝不敢下令处死我是因父亲此时仍身处北境手握兵权，可我也知道自身难保的他能保我一时却断然无法保我一世。楚王、太后、重臣、后妃……谲波云诡，勾心斗角。我的名字会出现在阴曹地府间的生死薄上，只不过是时间早晚的问题。
　　但事已至此我又能怪得了谁呢？我明知在这五步一设阱十步一伏尸的高楼深墙下最要不得的便是以毫无保留之心去对待任何一个人。
　　可我呢？我又做了些什么？我却像个屡教不改的固执小孩，一而再再而三地丢盔弃甲，将自己的软肋分毫不落地大白于我自认为足以信任之人的眼前。锒铛入狱，朝不虑夕，而今的这一切都不过是我咎由自取的必然恶果。
　　人固有一死，无论是蟪蛄还是彭祖都会有消亡泯灭的一日。比起永久的死亡，人们更加畏惧的却是无望的未来。
　　思及与此我不由勾唇自嘲一笑，心下也释然了不少，一股难以言语的浓厚睡意涌上了我的心头，我便也不再抗拒，顺遂地憩寐而去。
　　早在很小的时候我就曾听说，人在临死前会回想自己在这一生中遇过的美好事物。在梦中，我想起了初遇见时叶温久递给我的那方擦雨的丝帕；回想起了这么多年来苏写意为逗我发笑而讲的那一个个新奇笑话；我忆起了钟情的烈酒，吉雅的膏药……
　　但在我脑海中出现最多，最令我念念难忘的，却仍是那个狐狸般的媚然女子。
　　可我很快却又从这不知是美是噩的梦中惊醒，回想起今朝的这一切，亲手赠予我的梅花簪以及冰鉴的到来……想到这里，我的心霎时又坠入了冰窖。
　　＊
　　不知不觉间，我的指甲便已刺入了掌心，留下一道道青紫的月牙痕迹，正有血珠从中渗出，而正在此时，我的身后却传来一声熟悉的轻唤：
　　“娘娘，快和奴婢走……”
　　随着一股甜腻的异香在空中飘散开来，天牢外的狱卒随之接连倒下。当苏写意的身影如鬼魅般出现在我面前，仿佛对这一切早有预感的我只是冷眼看着，心中同样只是漠然。
　　“我活不了几日，用不着脏了你们的手。”
　　以眼锋瞥见苏写意刀刃上滚下的点点鲜红血珠，我毫不客气地冷冷嘲讽道。
　　“娘娘，奴婢是来救您的……楚王的军队明日就要抵达京都，再不走就来不及了，请您一定要相信奴婢！”
　　“……嘶！”
　　见我依旧无动于衷，央求无果的苏写意便不再言语反而径直提剑朝我走来，我藏在衣袖下的指尖也随之轻微颤动，却未料苏写意的动作比我更快，然而还未等我将那银针弹甩出袖，苏写意便竟已手上运风将几颗石子生生点住了我的穴位。
　　苏写意不过是一个普通至极的家府侍女，为何却会有如此身手？我心中大骇，明明已经朝夕相处了十数载，可时至今日我却觉得自己竟然一点都不了解她。
　　“抱歉，娘娘，得罪了……”
　　不顾我脸上露出的惊诧与决绝，苏写意打开了牢房的大门，猫身钻进来后，她转而朝我走来。


第0章第三十六章 国破山河在 之一
　　在我错愕之际, 满面焦急的苏写意便已上前将我的双手捆缚住，在确保我没有任何反抗余地后，她这才解开了我的穴位, 拉着身下已无气力的我朝外飞跑而去。
　　外头的形势果然如苏写意所说，一些不知从哪而来的叛乱散军被斩杀于地身首异处，一股浓郁刺鼻的血腥味充斥在空气的每一寸角落。雨势初歇, 可不知从哪而来的朔风却卷起股股沙尘, 黄沙漫天遮天蔽日, 星斗与尖刀似的弯月隐于月晕, 仿佛也随之染上了一层薄薄血光。
　　不知苏写意究竟要把我带去何处，当苏写意拉扯着我奔逃到静心苑焚烧后的残骸，扒开那棵枝干被烧得焦糊的梧桐树下的砖块, 拉开秘道暗门推着我朝下走去时, 我却竭力挣开了她的拉扯, 定地盯着苏写意那混杂着焦急与惊诧的双眼，一字一句道：
　　“这是怎么回事，你又要带我去哪？”
　　“……娘娘，这事说来话长, 您先和奴婢走着，等安全了之后奴婢在慢慢解释给您好不好？”
　　毕竟眼下我已不再信任她，因而听着苏写意这低声下气般的哀求，我却依旧不为所动, 只是以一种打量陌生人般的目光看着面前曾与我朝夕相处之人。
　　正在我与苏写意僵持不下之时，一旁的残垣突然碎裂开来，在我愣神之际一个浑身鲜血淋漓的狰狞叛军便发出了一声高喝运着残刀猛兽似地朝我猛然扑来。
　　眼见那刀刃便要插入我的肩胛，我自知躲闪不过便下意识地闭上了眼睛，然而预料中的疼痛却并未袭来, 等我再次睁开眼睛看到的便已是被苏写意的短剑穿喉而入，直挺倒下的一具死不瞑目的瞋目死尸。
　　“快走！”
　　见我被这一幕惊骇得难以及时做出反应，又运剑抵挡住不知从何处如饿虎扑食般出现在我面前的两个杀红了眼睛的散兵，挡在我身前的苏写意便一把将我揽过带着我朝秘道退去。
　　虽然随着秘道暗门地“轰然”而关，这伸手不见五指的秘道内暂时安全，但苏写意和我的神经却依旧高度紧绷。没有点火折子，只借着一点从石缝罅隙射入道内的一点微光，苏写意便拉着我马不停蹄地朝着远处的亮光飞奔而去。
　　不知跑了多久，直到我僵硬的双腿已然酸痛，那看似遥不可及的仄小洞口才终于距我不过咫尺之遥，而正当我松了口气打算停下来歇息一番时，一直在前头牵引着我的苏写意却突然身形一软，如飘零的蝴蝶似的深秋落叶般坠落在了我的身前。
　　“苏写意！”
　　见此情形我心下大骇，忙上前扶起半跪在地的苏写意试图把她搀扶起身，在我伸手揽着苏写意的腰身时，我惊恐的发现那股海蛇般的温热触感的源头并非是她那被血染透了的衣衫上他人喷溅的热血，而是她本身！
　　破碎的衣料下一处硕大的窟窿正朝外汩汩涌流着鲜血，血流如注，粘稠湿润的鲜血在我指缝间不住流淌着，象征着正在流失的生命。我咬牙撕下我的衣角试图藉此止住那流泉似喷薄而出的殷红鲜血，可这一切却都只不过是一场徒劳。
　　“……娘娘，不用了，奴婢……清楚自己的状况，何况就算奴婢没有收这刀伤，擅自违背契约，奴婢体内的毒蛊也会发作的……”
　　见我霎时红了眼眶，苏写意冲我勉强一笑，抢在我前头浅笑道：
　　“奴婢的祖辈在家道中落前曾世代为叶家庇佑，我们苏家的子女在刚一出生便会被灌下叶家调制毒蛊，听命于叶家……娘娘您曾戏谑过奴婢总往叶大哥那里跑，可奴婢更多的不过是为听从妍婕妤的指令罢了，其实……就连当年家母进入舒府内也都由是叶家一手策划，其实……奴婢从一开始接近娘娘便不过是为了当娘娘您身边的细作罢了……”
　　“……你说你从一开始便背叛了我？”
　　在我惊愕不已的目光中，苏写意冲我虚弱一笑：“……准确的说奴婢从未心向于您，也自然没有背叛一说。”
　　“……奴婢听命于妍婕妤，叶家听命于齐王，楚王与明婕妤联手，明婕妤委人纵火烧掉了静心苑同时利用了您……奴婢知道的就是这么多了……”
　　“……不要说了……你不要再说话了……我不在乎你究竟是谁派来的细作，我只要你活下去……”
　　我哽咽着不断试图以布料止住那喷薄而出的鲜血，可当我换来的却只是件被血浸染透了的沉沉血衣。我只能眼睁睁地看着苏写意腰侧，那艳丽到刺眼的鲜红血液由细流汇聚成血潭，最终染湿了我的浑身，可我却依旧无能为力。
　　自从母亲逝世后，这是我第一次感到精魂都被抽干般的无能为力。
　　“……奴婢其……其实是个胆小的人，很怕死……也怕失去叶大哥……但奴婢更想让娘娘您平安无忧……”
　　伴随着鲜血的不断喷涌，苏写意的生命也随之如花凋零，我拼命呼唤着苏写意的名字，试图从阎王与无常手中将她的性命拉扯回来，可我听见的却是苏写意不断减弱的低微声音。
　　“……奴婢说过这辈子最大的幸事就是遇见了娘娘您……如果有来世……奴婢定还要再遇见……您……”
　　“……娘娘……奴婢这一辈子很失败……从始至终都是他人手中的一枚棋子……唯一的成功就是能助您逃离煜宫……奴婢累了，就先休息了……”
　　“不不不……不，苏写意本宫命令你不许睡！听到了没！你不许睡！”
　　当苏写意的手臂骤然垂下，定格在她那血色尽褪的净秀面颊上的是一双永远都不会在睁开的灵动双眼，与嘴角微微上扬的干涩嘴唇。
　　“不不不——！”
　　一股撕心裂肺的疼痛从我的心扉处迸发开来，几近要把我生生撕成碎片，囚于天牢后的时日里因麻木而并未表露出的磅礴泪水不受我控制般的夺眶而出。我哭着，喊着，搂着就像睡着了一般乖巧的苏写意朝道外蹒跚而去。
　　——反正我已经失去了一切，锦衣玉食、亲信爱人、无上名耀，就这么连同苏写意一起葬身于此也没什么不好。
　　在这个可怕的念头趋势下，我一边小心翼翼地抱着苏写意的躯体，一边没有做任何防备地径直朝道外走去，我不知道这秘道究竟通往何方，只觉四周安静得出奇，高大笔挺的枝叶接错连接，黑鸦般地遮蔽了天上残存的星月。
　　当马蹄的“笃笃”声与刀刃破空的微颤声从四面八方传来，把我团团包围时，感受着不断逼近的刀剑寒气，我丢掉了袖中的最后一根银针，将苏写意的尸体在身后小心护好后，我闭上了眼睛，等待着刀刃刺破血骨的疼痛在我胸前降临的时刻到来。


第0章第三十七章 国破山河在 之二
　　“慢着, 都给朕退下！”
　　罡风乍响，马蹄踏雨，刀刃出鞘的嗡鸣在距我不过咫尺处骤然响起, 而当那抹冰凉即将刺穿我的脖颈时，一声怒喝却从一众兵卒后传来。
　　“听不见吗？朕叫你们都先退下！”
　　众人听闻此声抵在我身上的长剑略微一顿，为首的将领翕动了下嘴唇似乎想说些什么, 却在永贞帝的呵斥下噤了声, 挥手令众将士朝后退去, 但他们不少人手中的倡导都已出鞘, 想必是如见我有任何异动便会毫不留情地将我一剑穿喉。
　　“陛下，您……您怎么会在这……？”
　　当马车上的珠帘帷裳被车内之人缓慢撩开，在看见永贞帝的那一刹那我心下竟陡然生出了股故人重逢的别样亲切, 顾不得什么嫌隙疏离夫妾纲常, 我的喉咙像是被一团无形的布料堵住了一半, 竟不由哽咽出声。
　　当我借着稀微的夜色瞧见永贞帝玄色便衣与眉眼鬓角上沾染着的泼墨般的大片血渍时，我竭力忍住的泪水却无法自制地涌出了眼眶。
　　“朕衣服上的血迹不都是朕一人的，爱妃不必担忧。”
　　像是为了安抚我一般，缓缓自马车而下的永贞帝冲我轻描淡写地笑道。
　　永贞帝虽说叫我不必担忧, 可他脸上那病态般的惨白与他眉眼间难以抑制的疲惫与衰老，我的眼泪却更加难以抑制了起来。而永贞帝亦不催促，他只是静静地站着，任由我在一旁涕泪交流。
　　这声“爱妃”我朝思暮想了足足八年, 可在如今国破家亡时听来我的心中却只是一片杂陈五味。
　　“陛下，可是楚王……”
　　过了良久，待我的心神终于平静后，我回忆起了苏写意临死前冲我言说的那番话语，正欲问永贞帝起兵之人究竟是否是苏写意言说的楚王, 然而我后头的“起兵谋反”四字还未脱口，永贞帝便已出言打断了我的话语：
　　“你说的不错，此番起兵之人虽包含着些许想趁乱谋利的骄兵悍匪，但据斥候而报正规军的确都源自荆州江陵。”
　　永贞帝叹了口气，继续道：
　　“……朕出震继离不久后斐相便曾提醒过朕，说过楚王外表虽看似羸弱不堪但其内心却暗藏狼虎，然而朕自小便与八弟交好，朕顾及兄弟情谊因而并未对其斩草除根反而顺着太后的旨意对其委以重任……兄弟阋墙，反目成仇，想来事至今日一切都是朕的优柔寡断造成的。”
　　听着永贞帝的这番自责话语，我心中百般不是滋味，又见不远处持刀守护的将士除却宫内禁军外便已了无他人，想来楚王此番谋反定是蓄谋已久，专门挑好了重将士都被派遣至边境的日子起兵，当真是处心积虑。
　　“……陛下可是要出城？”
　　荆州乃扼守江水要塞，可顺江而上直通京都，加之此时煜宫空虚，此时的京都如同暴露在外的脆肉内脏，只要其手下暗藏了上万兵力楚王若真想攻破京都可谓是易如反掌。思及与此，加之竟会在距出京都城不远处的林郊遇到永贞帝，我便不由如此问道。
　　永贞帝只是抬头凝望着笼罩于惨淡云雾下的漆黑煜宫，却并没有直接回答我的疑问，只是喃喃自语道：
　　“……朕是个昏君，是个无用之人，大而保不住我大煜的江山社稷大好河山，小而分辨不清奸佞贤德保护不了自己心爱的女人，甚至连将凤印交予何人都要受制于太后……”
　　“……无论是巫蛊偶一案还是静心苑走水，抑或是丽妃暴毙之事朕都知道不是你做的，可此事牵扯颇多，朕若想彻查并非易事，以你一人换取各方的暂时平衡……这些年的冷落朕不奢求你的原谅，你若要恨，便只恨朕一人便好。”
　　“不……陛下……臣妾不恨您。”
　　听闻永贞帝这番将一切都推诿到自己身上的黯然言论，我只是冲他摇着头，不断哽咽着的我竟一时说不上话来。
　　永贞帝他虽看似手握生杀大权凌驾万人之上，可也正因如此他身上所背负的责任也就最为沉重，前朝遗患、内忧外患，万民百姓、江山社稷……其中的任何一方都足以令这个不再年轻的帝王心神交瘁。
　　诚然，相较起他的祖父与父亲的功勋，永贞帝定然不及，可权宦当道，外戚作福；边患不宁，朝中无人……这样的局面任由对谁来说都是极其不利的。
　　当时还为皇子时，永贞帝便较他们那些或宅心仁厚或心狠手辣的兄弟而言相较平庸，只是他的母亲胡太后手段雷霆，而他又是其长子，再加上数位家族的扶持，这才使他得以面南称帝。
　　我先前一直只觉他昏庸无能，可如今我却觉得自己之前一直看错了，他或许不是最贤明的君主，但却一直在学习如何做一个合格的帝王。
　　“报——陛下，叛军在距京都城门外二十里处扎寨！”
　　正当我欲劝说永贞帝尽快离开此不宁之地时，一盔甲上沾满鲜血的斥候却已跌跌撞撞地从一旁的丛林间促蹿出，在永贞帝面前抱拳下跪道。
　　“陛下……”心知此地绝非久留之地，我正欲急忙开口却被永贞帝挥手打断。
　　“你可看清了来者有多少人马？”
　　不顾我的皱眉劝阻，永贞帝上前一步，紧紧盯着那斥候道，他那略显浑浊疲惫的双眼中已然布满了血丝。
　　“回陛下，据营寨个数来看……至少有十数万人马，明日一早他们估计便会破城而入……”那斥候略微犹豫了下，斟酌着语句迟疑道。
　　至少十数万。
　　听到这个冰冷的数字后，我心下便知此战兵粮空虚孤立无援的京都必败无疑，在永贞帝沉吟半晌挥手令那斥候退下后，我终究按奈不住内心火燎般的焦灼，急忙对永贞帝道：
　　“陛下，楚王此番有备而来意在必夺京都，您还是赶快在禁军掩护下出城吧，只有这样您才能与齐将军会和啊！”
　　永贞帝只是在一旁静静听着心如乱麻的我的不断催促，却并未言语些什么，直到我说累了，声音渐退下下去，永贞帝才睁开了他轻阖的双眼，冲我微微一笑：
　　“朕先前竟未发现性情一贯沉静的淑竟也有如此尖牙利嘴的时候，上元盛宴上最惊艳朕的并非是一贯有凌波轻盈之姿的明婕妤的惊鸿一舞，而是你弹奏出的那曲别有意趣的《高山流水》。”
　　听得永贞帝的这一袭几近莫名其妙的突兀话语，我不由一愣，我怔怔地看着面前这个明明与我朝夕共处了八载却我却依旧从未了解或试图去了解他的男人，不知怎地鼻头一酸，竟险些落下泪来。
　　永贞帝抬头望向阴蒙蒙的夜空上那隐约闪烁着些许微弱残光的晦暗群星，秋风拂过卷起一地黄叶，夜色下眉目含笑的永贞帝少了几分平日的难平戾气，多了几分我从未见过的似水温情。
　　“人生不相见，动如参与商……这江山还会是属于我们萧家的，至于那皇位就让那群老狐狸们去与虎过谋吧，朕也实在是累了……”
　　语气渐轻的永贞帝突然抬头望向我，我几近惊恐地发现他胸前那海蛇般粘稠的血红印迹正在不断濡染扩大，我想要上前劝永贞帝快走，可不知为何我却像被人点了穴位般竟无法动弹一下。
　　“高山流水易有而知音难觅，朕虽还想再听你如宴上那般弹奏一曲但现在看来是没有机会了……”永贞帝对我笑道，他眼中平日里常有的尖锐暴戾早已不存在，取而代之的是我无法参透的复杂神情。
　　正当我瞪大双眼几近沉浸在这番虚妄似的温柔中时，永贞帝却突然背过了身去，语气也恢复了往日的冰冷平静：
　　“送淑妃娘娘上车。”
　　还未等我反应过来，永贞帝身后的几个着甲而待的士兵就已把我抬上了永贞帝先前坐着的破旧马车，而在擦拭去剑鞘上喷溅的鲜血后，永贞帝却朝着藏匿于一旁令一驾赤金色的天子銮舆走去。
　　我心下顿时明白了永贞帝的想法，不住想要起身阻止永贞帝这想要拼得玉石俱焚的自杀式举动，但哪怕我费尽了全身的气力却连我的一根手指都无法抬动。
　　“各位将士们，我想你们知道此时叛军已兵临城下操戈而待。”
　　永贞帝的目光扫视过在场的每一个神情肃穆的禁军将士，他们本是京都的警备，是这个国家最后的一道防线，可此时他们却不得不将一切荣耀高贵抛之脑后，如扑火的飞蛾般冲进没有任何退路的重围。
　　“你们或许身居高品，宠命优渥；家有娇妻稚子，慈母严父，可如今你们却要抛却生死守卫京都……”将在场众人全部打量一番后，永贞帝的语气不知为何却染上了几分秋风似的萧索悲怆，“……朕知道你们定有人放不下你们所拥有的一切，所以不愿与朕一同出城的人你们现在就走吧，朕不勉强。”
　　永贞帝言罢众将士皆是一片沉默，人非草木，熟能无情？毕竟“家”这么一个简简单单的字词中总是透着太多太多的羁绊与牵挂。
　　沉寂良久，一个子矮小的士兵才缓缓开了口：“……陛下，您身为天子都不离开，我等小将岂有弃城而逃之理？而且末将虽未一介武夫却亦知覆巢之下焉有完卵的道理，末将定誓死追随陛下！”
　　“是呀，陛下，再者保护天子拱卫京都本是末将们应尽的职责，分内之事又有何能以推脱？”另一个身量单薄的士兵也随即附和道。
　　一身材魁梧的彪形大汉闻言爽朗一笑，将是手中的双锏武得虎虎生风：“哈哈，连这般小矮个子都这么说了，那末将还能往后躲吗？好久都没有机会杀敌报国了，害得手都生了，这下定要杀他个痛痛快快！”
　　……
　　见此情形永贞帝的面色柔和了不少，但当他抬头眺望见远处泛白的天际，又听得远处隐隐传来的战鼓声时，他的眼锋霎时霎时凌冽了起来，他的声音不大，可却透着股难以置喙的无端威严：“好，尔等可愿与朕一道出城御敌？”
　　“臣等愿为陛下赴汤蹈火，誓死捍卫京都！”
　　随着为首将领抱拳跪地时战甲发出的一声闷响，齐齐下跪抱拳的众将士间顿时就传来了此起彼伏的激昂高呼：
　　“战！战！战！”
　　永贞帝见此欣慰地点头示意众人起身磨剑待命时，转而朝马车上的我走来，他刚一上前，那匹通体雪白唯有额前一点墨黑的战马便立即上前舔了舔永贞帝的脸颊，永贞帝爱抚般地轻轻顺了顺马的鬃毛后便对我道：
　　“这马名唤‘绝影’是千载难逢的百里良驹，朕身为皇子时他便伴朕左右，他通晓人性，会带你去朕安排你避难的地方。”
　　还未等我说些什么，永贞帝却已抽身离去，他一甩马鞭，那绝影虽然吃痛却仍在永贞帝身边打着转，恋恋不舍离去，直到永贞帝极为怜爱地冲他道了句：“朕的淑妃以后便由你来保护了，你一定要对她忠心，快走吧——”
　　绝影才通晓人性般地凄声哀鸣了下后扬蹄起尘，载着我驶向了与永贞帝截然相反的道路。
　　“陛下！陛下！”
　　永贞帝想与叛军拼个玉石俱焚，可我难道就会舍得走？无论哀乐，这里的每一寸土地都浸染了我的太多太多的感情，我可直至我的嗓子喊到嘶哑了，率兵朝城外奔去的永贞帝也依旧没有回头。
　　“我大煜的儿郎们！杀——”
　　这句嘶哑的高呼与身后逐渐隐去的刀戈嗡鸣与雷霆般响起的战鼓声成为了留在我昏迷前的最后声音。


第0章第三十八章 枉却一东风 之一
　　“煜愍帝, 桓帝三子也。母胡太后。桓帝崩，得斐、李、舒、钟四氏助而得立。
　　愍帝立而逢时运渐衰，先朝诸诟未解而新患迭至。中有佞宦当道, 民心渐背；北有蛮狄觊觎，烽烟四起；南有神教肆虐，身毒眈视。
　　永贞五年, 桓帝八子楚王携诸将叛, 困帝于都, 帝拒降而率千骑禁军出城而战。楚王令诸将落石射箭于帝向, 被数创，衣甲皆为血所染，犹列队继战高呼“诛贼”, 横刀立马而击, 一时出入竟无敌者。然力薄, 终不敌，中箭落马，崩时犹向宸殿而跪。
　　有民言愍帝血化杜鹃，啼血山涧, 诉其护国未尽之哀情，啼声凄然，闻者无不潸然而沾襟。”——《煜史·愍帝本纪》
　　*
　　我是被一瓢冷水泼醒的。
　　感到脸颊上一片湿漉，我缓缓睁开了眼睛, 首先映入眼帘的是笔直指向我的鼻尖的一簇锐利矛尖，而脸上凉飕飕的感觉很快便被一股略显粗糙的温热触感所取代。我有些吃力地侧过头去，便看见绝影正低伏着脖子不断舔舐着我的面颊，至于车舆早已为不远处一片长满芜草的泥泞小道所淹没。
　　“喂，这兵荒马乱的你一个浑身是伤的女人要到哪里去呀？”在我面前的一众士卒中, 为首的士卒在距我不过几寸处晃了晃手中的长矛，对我道。
　　一阵锐痛袭来，我抬手摸了摸脑后，果见指间淌满鲜血。对那士兵的质问置若罔闻，倚靠在身后的石块上的我依旧只是凝视着眼前的虚无一点，衣衫褴褛、双目无神、嘴角干枯……我想我现在的肯定狼狈极了。
　　见我漠然着一言不发，为首的士兵眉头紧锁，略显狐疑道：“怎么不说话？该不会是个哑巴吧。”
　　“哈哈，我看这女人蓬头垢面浑身是血的，估计不仅是个哑巴，而且……”围在持矛士兵身后的一个高个士兵斜睨了我一眼，然后用指了指脑袋，语气间满是嘲讽，“这只怕这里也有点问题。”
　　将手中的长矛在我眼前划出几星剑花而见我依旧无动于衷后，为首的士兵显然失去了耐性，看向我的眼神也由疑惑皱眉转为了参杂着一丝同情的嫌恶。
　　“……果然是个傻子吗？”将手中的长矛收回后，高个士兵冲身后数人挥了挥手，“……罢了，这女人一看就身无分文，浑身脏兮兮，既没法劫财又没法劫色，就押回军营里做奴役得了。”
　　“队正，那这女人的马怎么办？”
　　看出了我眼中掀起的轻微警觉，那队正叹了口气，道：“唉……想必这女人也是个受肉食者们的一己私欲所迫而无奈流亡的可怜人，就先把这马带回营里马厩养着好了。”
　　或许是知道遍体鳞伤的我压根就不可能有逃跑的气力，在把我带回军营的路途上这几个士兵并未把我捆束起来。走了近两株香的时间，因一路颠簸而浑身酸痛不止的我这才终于看见了绵延数里的竹藤营帐与几缕蜿蜒而上的徐徐炊烟。
　　在为首的那队正对军营外的持刀士兵以方言言说了什么后，持刀士兵显然已对这种情况见怪不怪，在冷眼打量我一番后便移开了营寨外的鹿砦，放了行。
　　我原以为押送我的这伙士兵大抵该是群骁兵悍匪，可待入了军寨路过校场时我才发现场内一片肃穆，众多身着整齐黑甲的士兵正举剑操练，响声震天，气贯长虹，并非是我想象中那般乌烟瘴气酗酒散漫的无序之地。
　　然而还未等我看清周围的环境，我就已一个踉跄，被人粗暴推进了一片嘈杂拥挤的仆奴之中。
　　之后的日子乏善可陈，在一复一日永无止境的劳作中，我的曾经只会拨弦煮茶的手上长出了一层厚厚的老茧与冻疮。我虽曾自谥自己算得上是身处皇家可却依旧算得上是知晓民间疾苦之人，可等我真的身临其境时才知道，原来在大煜这看似欣欣向荣一派海晏河清的光煜盛世下，竟然也有着如影随形的阴暗艰辛。
　　“人之生譬如一树花，同发一枝，俱开一蒂，随风而堕，自有拂帘幌坠于茵席之上，自有关篱墙落于溷粪之侧。”
　　我很幸运，有着殷厚的家财、慈爱的父亲和同心的姐妹，属于坠于茵席之上者，可当我随着一众麻木的无家流民一道在冰冷的溪水旁浣洗衣物时，看着刺骨溪水那双冻得皲裂通红的颤巍双手我却觉得这些都已是上辈子的事罢了，恍若隔世。
　　在军营中我陆续收到了一些碎片流羽般的传言消息：
　　京都一役中，永贞帝与城内数千将士无一逃跑投降全部战死无一生还，而斐家、魏家、赵家等留守城内的老臣不过是一群文臣，面对里应外合、如狼似虎的反叛军自是惶恐不安手无回还之力，自刎者有之，弃城者有之，指鹿为马倒戈缄言者亦有之。至于那些不愿拥护新朝的刚正者全部被斩首示众，头颅悬于都门处足足三日。
　　五皇子下落不明人称死于混战，包括太子在内其余皇子了无音讯。而更加出乎我意料的是，在朝内局势稳定后，被推上皇位的不是楚王，也不是太子萧钟彦，而是一个年仅六岁的宗族子弟。
　　司马昭之心路人皆知，明眼人都能看出这是多方制衡后得出的结果。但这种平静却也只会是暂时的，想必在不久的将来便会产生致命的裂痕。
　　永贞帝战亡，胡太后理所应当地为太皇太后，在宫中我曾无意听那些爱嚼舌根的宫女们说永贞帝并非胡太后的亲生骨肉，先前我还对此嗤之以鼻将其当作宫人们闲暇之余的无聊杜撰，可如今想来只怕事实确然如此。
　　至于登上太后之位的竟不是德妃而是白暮喧一事我虽曾有过料想，但当我亲耳听见这个消息时我的内心却还是泛起了一丝难以言喻的苦涩。
　　早在宫中时我便已知白暮喧在暗中网络计划着些什么，而那时被“幸福”冲昏了头脑的我又怎么可能去仔细琢磨这些虚虚实实明明暗暗？我曾叹息贤妃是一枚行进与他人经纬权术之间的可悲棋子，可如今看来我又何尝不是如此呢？更为好笑的是，时至今日我都不知道自己究竟在这场阴谋中扮演了怎样的一个角色。
　　权与利，果然能让清心寡欲的贤人都变成从阿修罗炼狱中爬出的厉鬼。
　　可眼下这一切又和我有什么干系？远离了京都政.治中心，别说争权夺位，我就连能不能在这般苦寒之地顺利活下去都是个问题。
　　回想起苏写意临死前同我诉说的那番话，我的心中又是一阵被无形的大手揪住般的难受。我很想哭，但却已落不下眼泪，而我现在继续苟活下去的唯一动力就是弄清这一切的真相，然后为苏写意报仇。
　　我的命是她用生命换来的，我不能让她付出的一切努力全部白费，不然哪怕今后去了阴曹地府，我也会觉得自己无颜再去见她。
　　我内心对白暮暄的情绪极为复杂，我时常会在午夜的梦中梦见她，有时是恨不得手刃她的愤恚，可有时却是泻潮般不可控制的滔天思念，每到这时我便会狠掐自己竭力压下这种心绪，可这种情感却在日复一日的枯燥劳作中愈发清晰。
　　我很想当着白暮暄的面去亲口质问她，在你眼里我到底算什么？被你耍得团团转的可笑倡优，无需在乎生死的无关棋子，还是……？
　　这种心绪像是野草般发了疯一样地狂涨，密密麻麻地盘踞覆盖满了我的心头，逼迫折磨着我，令我几近癫狂。
　　*
　　夤夜。
　　又是结束了一整天的劳作，一股困意席卷上头，但从营寨藤竹缝隙灌入的呼呼风雪却令我辗转反侧。我心中烦躁，见四下一片沉寂只能听见此起彼伏的鼾声鼻音，我便轻轻撩开营幔蹑手蹑脚地溜了出去。
　　彤云密布，朔风渐起，如鹅毛柳絮般飘洒肆意地雪花悄悄落在我的肩头，不过片刻便染白了我的发顶眉梢，一脚踩下去便能听见一阵松木草垛似的嘎吱作响。看着这纷纷扬扬的好一场霏霏新雪，我的思绪也不由飘回了去年的此时。
　　去年今日的我立于檐瓦宫墙下，与白暮喧携手，与魏情共饮，与苏写意同游，美酒一蛊连着一蛊，清茶一盏接着一盏；然而一载后的今日，落雪犹在，景色依旧，只是斗转星移，易了山河换了天下，而那些能与我举酒共饮执子对弈的人也都不复存在了。
　　我心下怅然，眼眶也跟着不住发酸，正在这时远处隐约传来的一阵哭声打断了我的思绪，我趋步上前，便见不远处的一堆草垛后有一个蜷缩成一团的小小剪影。
　　“……爹、娘，阿鱼想你们了，阿鱼真的好想你们……”
　　借着晦暗的月光，我只能模糊瞧见那是一个未过豆蔻的小姑娘，即便看不清她的表情，但她那微弱而压抑的抽噎却如一记记闷锤般击打在我的心头，令我的心随之如秋叶般糅为齑粉。
　　认出面前的女孩正是今日早晨因一边落泪一边做工而得了监工谩骂的小姑娘，我便轻轻走上前去。
　　见女孩那长着些许浅淡雀斑的小脸被冻得通红，一双原本如泉溪林鹿般灵动可人的双眼肿得像个核桃，眼角边甚至还挂着几滴晶莹的水珠。许是因为同病相怜，我心中瞬间对这个素不相识的女孩起了恻隐。
　　但见我上前，面前的女孩却变得有些手足无措：
　　“……对，对不起，是我吵到你了吗？我，我只是想起了家……”
　　说着说着，那自称阿鱼的女孩却更加无法按奈住内心的悲怆，放声大哭了起来。
　　我没有再言语些什么，只是悄悄走到女孩身后将她搂在怀中，轻轻拍打着她的脊背，女孩也没有抗拒，她的泪水染湿了我胸前的布料，但我却任由女孩把我的麻布衣袍当作手巾般把涕泪全部擦在上面。
　　看着怀中这个身量羸弱的单薄女孩，不知为何我不知怎么我却想到了苏母带着时苏写意初入舒府时她攥着苏母的衣角，看向我的怯生目光。
　　那时的苏写意脑内在想些什么呢？初入新府的不适，害怕着无知的未来，亦或只是单单想着如何完成家族的使命？
　　生离死别，天各一方，这些问题的答案都已无关紧要，留下的不不过是那句我已没有机会说出口的“谢谢”。
　　良久，哭声渐弱，这个名叫阿鱼的女孩抽了抽通红的鼻尖后，突然一边慌忙抹去脸上的泪痕，一边在颈间一顿摸索后抽出了一条上头系着块通美透白玉的细绳，她捧着那块美玉，满怀期待地望向我道：
　　“我不哭了，阿母说她不喜欢不坚强的孩子……而且阿母曾对我说过，人在死后如果心愿未了，灵魂就会附着在一件物品上继续陪伴着他想守护的人，阿母生前最爱的就是这这块玉石，姐姐，你说这上面会有阿母的魂魄吗？


第0章第三十九章 枉却一东风 之二
　　惊讶于女孩的坦率与信任, 我自进入这军营来便少有波澜的内心不由微微一颤，但毕竟横财不外露，在这乱世中更是如此, 我于是便用眼神示意女孩赶紧将颈间的那块美玉重新放入衣内。
　　“嗯……你的阿母会一直陪伴在你身边守护着你的，所以阿鱼要坚强，可不能让阿母操心……”
　　在抹去女孩脸上的阑干泪痕后, 我把女孩揽抱入怀中, 把一旁的毛毯搭盖在她身上, 轻哼着歌谣然哄着她入睡, 依稀记得儿时的夏夜，母亲也曾在这么一片流萤月色中摇着竹扇哄我安眠。
　　待到阿鱼的呼吸逐渐平稳，我伸了个懒腰, 毕竟疲劳奔波了数日, 我也耐不住山洪海啸般席卷上心头的困意, 很快便倚着帐篷一隅沉沉睡去。
　　*
　　翌日清早，我刚从睡梦中醒来，迷迷糊糊地活动了下腰身后，我的注意便被帐外传来的争执声吸引了过去。
　　“……你这小妮子, 整天装病干不了多少活就算了，居然还敢来这偷吃的？看老.子我不打死你！”
　　我撩开门帘走出帐外，便看见阿鱼正蜷缩在不远处的帐角，她手上正捏着个咬了一口的面饼, 而一个身着甲胄的士兵站在她面前高声谩骂呵斥着。眼前对方高高抬起的巴掌就要落到阿鱼脸上，我赶忙上前，把她回护在身后。
　　“她还只是个孩子，这面饼钱我给你钱，别动手。”
　　说罢我便欲掏钱, 然而待我摸到衣襟内时才惊觉装着碎银荷包竟已在奔逃中弄丢，眼下我浑身上下竟然身无分文。
　　见我在身上一番摸索后面色一变，那士兵也立即变了脸色，他双手抱臂，嘴角勾起一抹冷笑，毫不客气地出言讥讽道：“怎么？女英雄装不住啦？”
　　见我面色不虞，低头不说话，那士兵却反而来了兴致，继续得意洋洋地讥诮了起来：
　　“连孔圣人都说‘唯女人与小人难养也’，真是搞不懂将军是怎么想的，居然还收容这么一群没用的女人在军营旁的镇子中，还要分出人力物力来养她们，吃力不讨好……这不是没事找事？”
　　那士卒说得眉飞色舞唾沫横飞，我本不欲与其相争，但见他越说越把女人贬低的一无是处，甚至上身，又丝毫没有饶人的意思，这些日子挤压在心底的郁闷与酸楚井喷般地一齐爆发，我终于忍无可忍，厉声打断了他的滔滔不绝。
　　“女人怎么就不如人了？母辛妇好不也是同样是威震四方的巾帼女将军？不管怎么说都比你们这群动不动就打骂侮辱女人，打了败仗又只怪女人红颜祸水的懦夫强吧？”
　　“而且，唯女人与小人难养也，孔圣人指的是后宫女子不应涉政，说的是对象乃是人主君王，就你……”我抬眸睨了对方一眼，给他一个写满嘲讽与不屑的眼神，“有资格这么说吗？”
　　一番酣畅淋漓地反击下来，我顿时觉得心情都舒畅了几分，这些日子以来积攒的怒火也仿佛随之平息了大半，令我歇了口气。
　　“你……！”
　　不出我所料，听到我这番话后，那士兵的脸上像是打翻了酱油般一阵青紫。
　　见对方额角青筋暴起，我心中却也并没有太多的畏惧。从富丽堂皇的皇城宫殿到寸草不生的西北荒漠，从万人钦羡的淑妃到军营中的洗衣仆役，我虽然向往宫外的自由，却也做梦也没想到自己居然会以这样的方法得到。
　　人生无常，世事难料，我自然也是窝了满肚子的火气，反正已经沦落到了如此地步，难道还要再继续受这无端的窝囊气？想到这里，我便也也偷偷摸向了袖内的刀片，打算实在不行就拼个鱼死网破。
　　果见对方恼羞成怒便想撸起袖子上前，但他带着劲风的巴掌还未落下，竟然却已被人拦住。
　　“将……将军？”
　　被阻拦的男人愣怔在原地，脸上满是不敢置信。而我顺着他的目光朝旁边看去，便看见身侧不知何时多了个戴着面具的年轻男人，虽然看不清他的面容，但却能感觉到他身上的威严沉稳。
　　“斐将军，是这个女人和这个死丫头先合伙来偷我的食物。”士卒连忙辩解道。
　　“不、不是的……！这不是阿鱼偷来的……是一个大哥哥送给阿鱼的。”
　　先前一直蜷缩在一旁的阿鱼听到这句话重新探出头来，怯生生地出了声，但很快却又对方凶狠的眼神吓得说不出话来。
　　“将军。”我稍稍俯身，向来者敛衽行礼，“既然阿鱼这么说了，那他方才说的那些话便都是在对您撒谎。”
　　“我怎么说谎了？你们女人肩不能扛手不能提的，除了迷惑军心还能做什么？花钱养你们不是浪费是什么？”曲解了我话中的含义，男人喊得理直气壮。
　　听到男人的这句话，我心下顿时又生出几分怒意，毕竟一直以来我们虽然住在军营不远处的营寨，不定时地会得到食物和衣物的资助，但我们却也并不是白吃白喝，浆洗缝补编织衣物等诸多后勤事宜其实都是由我们在做。
　　但即便如此，我却也知道一味地发泄怒火并没有太多用处，因此我捏紧了拳头，用指甲掐住手心，深吸一口气，待到心绪平静下来后才开口反驳。我定了定心神，竭力让自己的语气听起来不徐不疾：
　　“将军，并不是这样的。”
　　听到我的这句话，眼前的年轻将领抬眸看了我一眼，像是在沉吟思考些什么，过了一会，他便挥了挥手让那个士兵先行去校长操练。
　　一时间，便只留下我与他二人对视，虽然瞧着眼前之人不似卑劣宵小，且眼下又是光天化日，但回想起前些日子无意听见关于军队将领的传闻，说其性情阴鸷暴戾滥杀无辜，之所以面覆黑甲是因面容丑陋，我心中既觉得奇怪，却也不由生出些许紧张。
　　凉风吹过，冷汗涔涔，我的手心瞬间便湿透了。
　　“既然你刚才那么说，那么你便再详细说说女人能做些什么？”
　　片刻后，对方终于开口，他看向我的眼神中敲不出丝毫轻蔑，说话的语气语调也很平静，听不出太多感情色彩。
　　“女人能做的事情可多了。”见对方居然出言询问，我眼睛一亮，瞬间来了精神，“想必将军您也知道，前些日子李家叛乱时，魏……丽妃娘娘率领宫妃御敌，还有前朝身为一代贤后的林皇，曾在时疫时带头布施粥药，救济黎明百姓，被百姓们奉为活菩萨。”
　　“就拿现在在军营来说，组织女人们浆洗缝补编织衣物还只是最为基础。之前有不少士兵抱怨军中饭菜难吃，自然可以让她们前去烹饪，改善伙食。而且奴家听说将军有想要开办军市的想法，除去需与军中将士们打交道的部分，其余的便可以挑几个精明能干的女子前去经营打理，这样既增加了军队财政，又充盈了物资，可以节省更多人手。当然，为了防止军心动摇，一定要男女分开，严格管理，倘若真正实施起来估计还需要将军您的帮助。”
　　说到这里，我也瞬间来了兴致，毕竟我从小便对这些兵法记略感兴趣，早在儿时跟随父亲在军营里时我便对此曾有过构想，只可惜一直没能给我一个得以实践的机会。此时可能的机会就大大咧咧地摆在眼前，我怎么可能不加激动？
　　我滔滔不绝地说着，却见对方一时间并没有什么反应。又不由觉着有些沮丧，心中方才燃起的火苗霎时又被兜头浇熄了去。毕竟，如果传言说得是真的，这个看起来正人君子的将军与方才那个狂傲自大的兵卒也是一丘之貉呢？
　　“……你说得不错，或许可以尝试。”
　　沉吟片刻后，对方终于缓缓开口，见他微微颔首，我心下一时不由升腾起一种被人认可的雀跃，但这种欣喜却又被他的下一句话给掐灭了。
　　“但想法和现实总是会有所出入。你的想法虽然美好，但真正实践起来只怕并不容易。虽说的确可以节省人手，但一旦在某个环节上用人不当或是有人生了歪心思，一旦打开了一个豁口，后续便会一发而不可收拾了。”
　　对方的这番话让我微微一怔，我的脑海中不禁回想起了姑母曾经对我说的那番忠告，此时切身体验，我好像才更加明白了些什么。
　　我心中一滞，不禁有些灰心。
　　对方打量了我一下，似乎也在思考，过了一会，一个副将模样的人上前同他耳语了些什么，他便转头看了我一眼。
　　“申时三刻我会再派人找你。”
　　留下这句话后，他便转身亟亟离去。
　　*
　　“阿鱼乖……没事啦，他们都走啦。”
　　待到对方的身影完全消失，四周重归寂静后，我便把从始至终一直蜷缩在角落的阿鱼搂在怀中，拍了拍她的后脊，柔声安抚起她。但阿鱼却从我怀中挣脱，把手中还印着几个指印的面饼递给了我，颤颤巍巍道：
　　“大姐姐……这是给你的……”


第0章第四十章 落花又逢君 之一
　　见阿鱼走过来, 颤颤巍巍地把自己认为最为珍重的东西全然递给我，我心下一暖，心中聚积的阴云也消散了不少。
　　虽然最终并没有收下那面饼, 而是说那是大哥哥送给她的礼物，让阿鱼收好自己吃，但我仍是摸了摸阿鱼的发顶, 手心传来的温暖, 让我心中也得到了些许慰藉。
　　*
　　毕竟女装在军营中活动还是不甚方便, 今晨之事也算提醒了我, 于是我便趁着午间将头发盘束起，换上了男装，并且把一直以来私带的佩剑大方挎在腰间衿带上。
　　当看着镜中那个模样利落, 眉眼干脆的人影时, 我自己竟也不由觉着分外陌生, 仿佛那个身着宫装，缓带轻裘，臂拢披帛的精致宫妃已死在了战乱与烈火之中。
　　申时三刻。
　　我跟着派遣来的两个士兵一齐走向主将帐中时，便见那位年轻的将军已经背手立于案前, 正伏案翻阅桌上的卷宗，灯光晦暗，我看不清他的脸。
　　待到两人告退，我深吸一口气, 上前道：
　　“见过将军。”
　　见我进来，年轻男人依旧不为所动，他的视线依旧专注落在案几摊开的羊皮卷舆图上，而在施礼后，对方却依旧没有说话, 依旧眉头紧锁着，只是向我招了招手。
　　见对方的视线落在舆图上的一点，回忆着父亲曾经教导过我的兵法，我沉思了一下，斟酌着开口：
　　“久战疲软，妾身斗胆以为或许可以增派两队轻骑，从两侧深入后腹烧毁敌军粮草，声东击西，进而夹击包抄，以巧致胜。”
　　见我脱口而出，对方把视线从舆图上收了回来，看向我的眼神中也带上了警觉与狐疑。
　　“……我是不是曾经见过你？”将我从头到脚打量一番后，对方皱眉问道。
　　毕竟天高皇帝远，有的时候强龙也难压地头蛇，在北凉这种远疆边塞充满着强兵悍将的军营中尤甚。在根据已经得到的信息大致思考清局势，确定对方至少和我们舒家不存在敌对关系后，也是为了博得对方的信任，我便决定赌一把，略一闭眼，自报家门道：
　　“您即便真的见过我，我那时也应该年纪尚小无甚记忆，所以您真正意义上想说的应该是家父，前朝北庭都护舒致远吧，斐以南将军。”
　　在说这句话时，明明面对着对方仿佛能洞察一切的灼炽目光，但我却一点也不恐慌，因为心中蔓延开的酸涩已经掩盖了一切，我垂下眼睑，苦笑道，声音中带着难以掩饰的苦涩。
　　“原来是舒老家的千金，怪不得秀外慧中，若不栉进士，不同寻常女子。”
　　听到我这句话，对方虽然面色依旧淡淡，但眼中却隐约透露出赞许，他一开始有所惊讶，但在听见父亲的名讳后却又露出了了然的神色。
　　在把桌上的舆图收好后，对方沉默了一会，便也摘下了他脸上一直戴着的黑铁面具。
　　见此异动，我不由屏住了呼吸，毕竟虽然不知真假，但外界传闻他面容丑陋性格暴戾，但凡见过他脸的人最终都惨死于他剑下，因此见状，我便也不由担心，自己会不会也成为了刀下亡魂。
　　但出乎我意料的，面具揭下，露出的却是一张如兰陵王般俊美冷峻的脸！
　　见状，我不由倒吸一口冷气，但与我脸上凝滞般的惊讶相反，对方却很是淡然，仿佛早已对此习以为常。
　　“外界的传言你肯定也都听说了罢。”
　　见我虽然极力控制，却依旧难以抑制住满脸的惊讶，斐以南神色淡淡。
　　眼见为实耳听为虚，虽然对方并没有说，但我却已经笃定那应当是有人在故意散播谣言。
　　“是有人故意……？”我犹豫道。
　　“是朝廷的人。”
　　看出了我的欲言又止，斐以南径直替我说出了我没有说出口的话。
　　听闻此言我很是惊讶，毕竟斐家现下也是官居一品，在怎么说也不会有人敢在太岁上动土。但想起斐以南之父斐栖迟的退隐，旋即我却又明白了些什么——
　　这很有可能是斐家之间的阋墙内斗。
　　在和斐以南之后的交谈中，证明了我的猜想，而因为记着曾经在宫中从姑母那获得的消息，我于是不着痕迹地把话题引到了当年的重霄遗案上。
　　“或许我父亲的选择是对的。”
　　斐以南的眼神一动。
　　“……哪怕过去了这么多年，可他依旧一直很自责，觉得是他当时没有劝阻的错。”
　　“毕竟这么多年，即便已经退隐，可父亲却始终坚信，贺将军绝不可能做出那种事，为了完成父亲的愿望，因此我决定查清这一切，还贺将军还有重霄军一个公道英明。”
　　“我至今都还记得我在走访时，有个史官临终前和我说过一句话，他说‘那一跪，他记了一辈子’。”
　　说着，斐以南便闭上眼睛，他的双拳紧捏，像是在回忆隐忍些什么。
　　*
　　在聊完这些旧事后，我便与对方说了关于军市的构想，但听到我的提议，斐以南却只是沉默着，过了一会后才和我说‘时候不早了，此事改日再议’。而看出他是真的有在思考这件事的可行性，我便也放下心来，施礼告退后转身朝外走去。
　　待我走出营帐时已近夤夜，四下一片寂静，只能听见寒风凌冽破空的细响。
　　我虽出言拒绝，可斐以南仍执意派他的心腹暗卫送我出营。但出营后，我却并没有径直重回帐内，感觉现下所有的一切都已远远超乎了我的预料，我心中烦闷，便在四下漫步散心，不知不觉间便走远到了不远处的山丘。
　　月上中天，一弯新月悬于枯树枝桠，而仰头看着这弯明月，我忽而想到，眼下远在宫中的白暮暄会不会也如我一样正仰头看着这弯明月，心中顿时生出几分惆怅。
　　借物抒怀，难怪古今文人墨客们都喜欢对月赋诗，我先前只觉是文人们的为说新词强说愁，现在我却深感戚戚。
　　落梅骨簪是她亲手送给我的；冰鉴同样只听命于她；甚至她那日想要带我出牢狱，没准也是为了故意给我落下话柄……
　　白暮暄的谋划算计中没有我，甚至想要利用甚至铲除我，我本该早就想到的，毕竟我对她而言能算得上什么呢？若真的追根溯源，我甚至和她难以隶属于同一阵营。
　　可时至今日，一想到那个身影，我心中却依旧感到难以言喻的哽咽黯然。
　　忽而间，我又想起在观鱼居时姑母对我说的那番话，心脏像是被一只无形的大手捏住一样难受，酸胀胀的，一扎就能扎出许多气泡。
　　难道这真的就是传说中的轮回宿命？我和白暮暄真的就逃脱不了？
　　我感到了深深的无力。
　　越想心中就越觉得堵闷得慌，我的眼眶也一阵发酸，夜风拂面，不知不觉间，竟有冰凉的液体划过腮旁，落到我嘴角，腥咸味苦。
　　*
　　“嘿嘿嘿……这小娘们，可算让我逮着你了，看现在还有谁能救你？”
　　听到几声狞笑从身后传来，我回过头去，便见几个人影从暗处走来，认出为首之人正是白日里同我产生争执的士兵，我心中顿时警铃大作。
　　我握着佩刀，下意识地朝后退去，但他们显然是早有准备，看准了时机下手，几个人从四方将我包抄。
　　“老大，这就是你说的那个女人？”其中一个小矮子走上前一步，他眯眼上下打量了一番，那种眼神就像是黏附着苍蝇一样，让我觉得作呕，“……你不觉着直接把她杀了太便宜她了么？”
　　这人话音落下，那几人便对视一眼，双双露出恍然的神色，旋即桀桀坏笑着朝我逼近，我心下顿觉不妙，当即便拔刀出鞘，但他们显然对此有所准备，只是嗤笑一声，语气中满是不屑：
　　“女人就别玩枪舞刀的了，瞧这双手纤细白皙得，虽然看起来粗糙了些，但用来服侍大爷我想必还是不错的。”
　　竭力压下心中的怒火，我并没有说话，而是假意瑟缩，趁其中矮个子那人近身的刹那当即拔刀，对方抵挡不及，那锋芒凌冽的刀刃便直刺他左眼。
　　“草……我的眼睛！”
　　趁着对方捂着眼睛破口大骂之际，我当即往回跑去，我慌不择路，一头撞进了森林，好在比起身披沉重甲胄的他们，我的步履还算轻快，很快便甩开了一大截路程。
　　看见远方影影绰绰逐渐清晰的橘红灯火，我心中大喜，也顾不上浑身因奔跑而产生的疼痛，不管不顾地拼命朝前跑去，藤蔓枯枝挂过我的脸颊，带起条条细小的血痕。我的心如鼓擂，一半是因剧烈的运动，而另一半则是因将要劫后余生的狂喜。
　　四周的树木逐渐稀疏，我原以为是营寨将近，可下一瞬，我却骤然被迫停下了脚步——
　　因前些日子的雪崩，我面前的道路竟已被塌落的巨木与碎石封死！
　　瞧见眼前的景象，我心如死灰，而那行士兵也很快便追了上来，我虽有意抵挡，可先前林如晦说得不错，我虽出身将门，可这些年来在宫中本就疏于锻炼，况且和这些久经沙场的兵油子比起来，更是如蚍蜉撼树，不值一提。
　　心下暗道不妙，不顾被自己咬得鲜血淋漓的嘴唇，我举刀后退，很快便被步步紧逼至死角，其中一人进步上前拧住我的手腕，他的力气极大，宛若铁钳，我吃痛松手，佩刀从我手中滑落，尔后便“哐当”落了地。
　　“妈.的，这小娘们脾气还挺冲的……老子今天非他娘的要把她制伏了，然后再把她办了，最后再慢慢折磨致死！”
　　先前被我一刀封眼的的士兵也捂着眼睛跟上前来，他的左眼已被用布条包裹，正一边骂骂咧咧着一边朝双手皆被反拧到毫无还手之力的我逼近。
　　我虽挣扎，可却仍逃不开他的魔爪，转而便觉肩头一凉。正当我心下绝望，缺见对方倏地停下了动作，愣怔着看向我露出的肩胛，面露惊诧。
　　见此情形，我心中同样骇怪，便随着他们的目光朝下看去，便看见了在燕山秋猎时，白暮暄刻在我肩胛上的刺青，浓墨重彩的橘红天竺菊后，却是一只展翅欲飞的金翅神鸟，看起来和白暮暄身上的有七分相似，但是却又不尽然。
　　“迦楼罗……！？”
　　见面前众人脸上露出诧异乃至惊恐的神色，我心下顿生疑云，但我还没来得及动作，夜里寒风吹过，捎来一阵异香与隐隐盘铃声，这声音带着几分空灵的缥缈，蛊魅迷离，宛若磬声。
　　一道红光闪过，面前士兵接连倒地，待我全然反应过来时，林如晦便已站在了我的面前。
　　“舒姐姐……”
　　兔起鹘落，这一切都发生得太快，我压根就来不及动作，只是也只得痴怔地看着林如晦一步步朝我走近。她的模样和在燕山时一样，银发披散，红衣如焰，身上还带着些合欢花的异香，行走在月光清辉下好似鬼魅。
　　因不清楚时局，我选择屏息不动，而林如晦则很快便走到了我的面前，她抬手，捋了捋银发绾到耳后。近在咫尺间，我能看见她眼中倒映的光彩与潋滟。


第0章第四十一章 落花又逢君 之二
　　众人倒下, 但我心中却依旧没有丝毫松懈，自从上次燕山一别已经一载，我既好奇她为什么会出现在这里, 也对她究竟是敌是友心存疑。我不着痕迹地往后退去，可林如晦仿佛并不在意，她径直上前, 逼近至我的面前, 尔后在我惊诧时挽起了我的右手。
　　刚才情势紧急, 我只顾着应付眼前的危险, 浑然不觉其余，其余的五感六识直至现在才重新飞越了回来。我定睛看去，这才看见了虎口处的伤痕, 伤口猩红, 皮肉外翻, 一阵刀割后火燎般的疼痛自其传来。
　　“不用……”
　　我话音未落，便想挣脱开对方的钳束，却没想到还没等我开口，林如晦便已经从怀中掏出一小罐药膏, 叹息道：
　　“姐姐，你还是和原来一样爱逞强。”
　　林如晦一面说着，一面从小药罐中挖出一小勺药膏涂抹在我的伤口，浅绿的药膏冰凉温润, 宛若碧玉，她白玉般的指尖同样寒凉，轻抚过后，的确压抑过了伤口的疼痛，让我舒爽了不少, 待我反应过来，林如晦已扯下衣角，极为利落地替我包扎完毕。
　　见我脸上的神情夹杂着惊诧与难信，像是知道我心中所想般，林如晦冲我耸肩笑道：“这些年独来独往惯了，难免会有磕碰，经常会这么给自己上药。”
　　我一怔，尔后生出几分心疼，可回想起林如晦曾对我做过的事情，我对她仍不由有所戒备，故而我撇过头去不看她，声音闷闷：
　　“……我只是觉得不甘心，凭什么世人说我们女人无用？大家都是一双手一双脚，又有什么分别？”
　　说着，我回想起了叶温久，叶温久曾和我说过她家中弟弟的事情，她的家世出身不算过高，却也同样重男轻女，她当时来指证我多半也是出为弟弟铺路的缘故。
　　＊
　　正当我因回想起这些恶意而神伤愤懑时，看着一侧昏倒在地的三人，林如晦若有所思。
　　“我是不会允许他们想要伤害姐姐的，但我知道姐姐不忍心下手，那我帮姐姐解决掉他们如何？”
　　“住手！”眼见林如晦手中高举的长剑便要落下我，我忙喊道，“……别杀他们。”
　　见我快步上前制止，林如晦歪头看向我，她的眼神闪烁着，像是觉着奇怪，但她很快却又恢复了过来，叹了口气：
　　“姐姐，你很厉害，可你还是太心软了，心软的人成不了大事，只有像白暮暄那种心狠的女人才行。”
　　并不在意林如晦的故意往我伤口上撒盐，我神色淡淡，却依旧故意错开了和她的目光：
　　“……军中自然会有军规处置，不需要你这般。”
　　见我说得言之凿凿，林如晦用一种难言的眼神打量了我一番，尔后像是想到了些什么，忽而展眉笑了起来，笔直看向我的眼神也随之深沉：
　　“舒姐姐，你简直比我想象中还要有趣得多……从皇宫到边塞，由云入泥，哪怕受人侮辱，事到如今，竟也还能保持这种守秩的心么？”
　　“你想要取我性命直接来拿就是，等过了今天你估计就不会有这么轻松的机会了。”不顾林如晦言语下别有深意的戏谑，我神色冷冷道。
　　“舒姐姐简直比我想象中还要聪明……但太聪明了可也就不好玩了。”林如晦托腮，小孩般地撇了撇嘴，“不过姐姐记着，你还欠我一条命，我不杀你，是因为我想看着你自己如何毁灭，这一定比我杀掉你更为有趣。”
　　说罢，林如晦弯了弯眉眼，敛眸笑了，看向我的眼神中带着我看不懂的幽深，像是猎人在欣赏猎物濒死前的垂死挣扎。
　　“……那你这辈子都不会得偿所愿了。”
　　见我眼神坚定，说得言之凿凿，林如晦不怒反笑：
　　“那我就拭目以待了，舒姐姐……你可别让我失望啊。”
　　*
　　我虽然制止了林如晦击杀那三人，可在我走后，林如晦便把他们扯去外衣捆在树上，塞北的冬天滴水成冰，绑了足足一夜，直到第二天有操练的士兵路过，才将已冻得嘴唇发紫支吾到说不出话来的三人解绑。
　　斐以南听闻此事后果然按照军法惩罚处置了三人，可也正因为这件事我原本燃起想要组织军营旁村落女子的计划却也随之泡了汤，故而翌日清早再向斐以南提起此事时，我几乎已经不抱有任何希冀。
　　但出乎我意料的，当我垂头丧气地再度提起此事，斐以南稍一思虑，尔后却答应了下来。
　　“你昨日说的事情，我考虑了。”
　　斐以南稍一沉吟，见我抬头屏息，他继续缓缓道：
　　“正如我昨日所言，这些年来朝廷一直在明里暗里打压排挤我，使我处处受到掣肘，军中将士不多，而你说的方案我考虑了，若当真能实施起来，的确可以节省不少人手。”
　　正当我心下窃喜，暗道开门红时，但斐以南却屈指敲了敲桌面，话锋一转：
　　“可我既为军中将领，自然不会做对军中无意之事，因此倘若你想要留下，就要证明自己有这个价值。”
　　“……我会证明的。”我捏紧了拳头。
　　见我连声应下，斐以南伸出手指，比了个七的动作：“七天，我需要看到成效。”
　　我见状一怔，旋即便在心里盘算了起来，我本想要讨价还价，但转念想想对方既然答应，想必不是在故意为难我，且这个时间也的确已算宽裕，何况战场上本就兵贵神速，哪里有那么多的时间给我去消耗？
　　我一咬牙，尔后向斐以南行礼，郑重地点了点头：
　　“……好。”
　免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新　*
　　我虽答应得轻巧，可真当翌日实践起来，我这才发现想要组织一群因战乱流离，且几乎没有受过多少教育的女子是一件并不简单的事情。
　　况且，我在宫中时虽位列三妃，却也是个人不在冷宫却与冷宫无意的隐形人，少有约束他人。虽然我向来厌恶宫中谄上欺下的风气，可失了地位身份的皮，全然拿威势震慑他人，却也着实不易。
　　见忙乎了一整天也没有看到什么成效，莫说组织商贸制衣，就连人都稀稀落落，理想与现实落差，我难免心烦意乱，于是便想着去不远处的林间练剑。
　　因为内心烦闷，剑意难免不稳，练了不过一炷香的时间我便置气般地丢了手中的剑，正要自暴自弃地往地上一坐，缺见这几日总是时有时无地跟随着我的林如晦出现在眼前。而见我一副小孩子生闷气的模样，她先是一怔，尔后却“咯咯”笑了起来。
　　“我已经够头疼了，你还嘲笑我？”
　　被气愤驱使，我一时也顾不上纠结林如晦若有若无地跟随，抱着剑气鼓鼓地瞪着她，小孩撒泼般地没好气道。
　　“哈哈……舒姐姐你脸上都要变成花猫了……”
　　打量我一番后，林如晦按捺不住，终是指着我的脸笑出了声。我心下狐疑，将信将疑地用衣袖朝脸上抹去，这才发现自己的脸上不知何时竟然沾染上了些许泥土。
　　我正要手忙脚乱地擦拭，林如晦却已握着巾帕率先上前一步，替我细细擦拭了起来。
　　在这么糟糕的情况下遇见林如晦这么个故人，虽然仍是不知其底细，可我的心中竟然反而畅快了不少，这些日子以来一直积压在我心头的沉甸巨石，也仿佛在这谈笑间烟消云散。
　　笑完后林如晦却忽而正经起来，她把掉落在地的剑捡拾了起来，尔后轻轻塞回我的手中，冲我俏皮地眨了眨眼睛：
　　“姐姐，我教你。”


第0章第四十二章 落花又逢君 之三
　　说罢, 林如晦便挽着我的腰肢，手把手地代我握剑，对这般亲呢的动作, 我下意识地便有些抗拒，但见我抵抗，林如晦却附在我耳边沉声出言：
　　“姐姐, 专心点。”
　　说完这句话, 林如晦便不再看我, 而是开始极为认真地教我剑法, 虽然因为这些年的经历，她的剑术更偏实践，但我却依旧能从中看出当年父亲教授的影子。
　　我看着林如晦低垂的认真眉睫, 像是回忆起了些什么, 心中没来由的一颤。
　　剑术练罢, 我心情也舒畅了不少，凝神聚气，将佩剑重新收回后，我侧过头去, 便见林如晦也正看着我。
　　“姐姐，你昨天为什么不让我替你了结了他们？”林如晦看着我忽而问道。
　　“我不是心软。”我摇了摇头，继续缓缓道，“只是世间的偏见实在太多太多了, 光靠武力是斩杀不尽这些流言蜚语的。倘若真的一条条一列列，一个个的人去反驳，要到什么时候去？”
　　“性别只是其一，哪怕身为同.性也仍会有出身、贫富、相貌的差距与偏见。但别人的目光在很多时候都并不是那么重要，只有自己都看不起自己的时候才会是真正的不如人。”
　　我以指尖擦拭了下剑锋上的尘埃, 剑面雪亮凌厉，倒映出我的面容：
　　“既然他们认为我不如人，那么我就要证明给他们看，我对他们是有所价值的，而只有这样，才是对他们这种骄傲自大者最好的回击。”
　　说罢，我便将短剑收好重新系挎于腰间，眉目坚定地望向站在一旁的林如晦。
　　听完我这番话后，林如晦面露惊诧，显然她的心中很是震惊，但她很快却又回过神来，再度冲我笑了起来，而这股笑意是我与她重逢以来见过最为亲和真挚的。
　　“这才是我认识的舒姐姐嘛……”
　　林如晦笑着，语气中像是带着几分欣喜与满足。
　　这是我在她认识中的模样吗？可是我现在连自己究竟是什么样也搞不清了。何况……最希望我一蹶不振乃至堕落毁灭的，难道不应该就是她么？
　　虽然对林如晦的这句话感到惊异，但我还是将其压下，我下意识地抚摸了下自己的锁骨，问出了我眼下最为想知道的问题：“这个刺青是怎么回事？”
　　“姐姐要是想知道，不如试着求我，或许我会告诉姐姐哟～”
　　林如晦眨了眨眼睛，勾起唇角，冲我嫣然一笑。
　　我急于寻找确切答案，故而并没有和林如晦继续兜圈子的心思，联想起先前在白暮暄后背上看见的图案，我稍一思考，尔后径直道：
　　“你给我纹的其实就是迦楼罗罢，只是用了特殊的岩石，所以只有在体温升高的时候才会显露出来，而且……”我顿了顿，过了片刻后才继续道，“迦楼罗的创立者就是你与白暮暄曾经的师傅卢知秋罢。”
　　“你一开始其实就没有想要害我，反而想要借这个刺青狐假虎威的保护我——”
　　见我一字一顿地分析着，林如晦的脸色也由惊诧逐渐转变为了恼怒，我话音还未完全落下，她却已勃然大怒，一道劲风呼啸，她已抬手掐住了我的脖颈。
　　“……舒姐姐不要说得好像很了解我一样，我这些年来的痛苦你又知道多少！？”
　　林如晦凑在我面前大声怒吼着，眼神瞋视到癫狂，几近渗出鲜红的血丝。被扼住脖颈，我开始剧烈咳嗽了起来。说实在的，这些年来我也打心眼里一直想当着林如晦的面向她为当年之事道歉，但却也怎么也寻不到机会。
　　随着林如晦手上力道的不断施加，我开始竭力挣扎着去掰她的手指，但却依旧无济于事，正当我已眼前发黑，以为自己今日正要命丧于此时候，她却在这最后关头松开了手。
　　“咳咳咳……”
　　“姐姐，你可别太快死了，要不然我一定会拉着你最珍视的人陪葬。”
　　林如晦俯身，冲跌坐在地捂着脖子的我附耳哑声道，她的眼神赤红，语气却低沉而喑哑。
　　“……”
　　面对林如晦的如是威胁，我没有说话，只是倚坐在一旁的古木旁，为劫后余生而大口喘息。
　　*
　　翌日，当我再次谈起开建军市，询问谁愿意负责军市的物资调配统计等后勤工作时，台下顿时议论纷纷，众女面面相觑一番，眼中皆是犹疑，过了良久才有一个农妇模样的人踌躇上前道：
　　“……这倒也不全是我们不愿意，只是我们中的大多数人先前都是在家中织布耕田的粗鄙妇人，别说经商，就连诸如云裳坊这般稍微高档些的成衣铺都没进去过。”
　　“就是，而且大家都是流民，我们凭什么要听你的啊？”
　　农妇话音方落，便听得底下传来一声颇不服气的小声嘀咕，虽然并不认同上位者的那套杀鸡儆猴，但久居深宫我心下了然，面对心生怨怼的人群，倘若不拿出些实物来只怕难以堵住悠悠众口，于是我便解下腰间那块令牌，那是斐以南在主帐时留给我以备不时之需用的。
　　“斐将军的令牌在此，置办军市一事是他交由我办的。”我以眼锋扫视了台下众人一眼，声音也随之低沉了几分，“谁还有异议么？”
　　见台下众人对视一眼后陷入了安寂，心知威慑已到，我便收起了那块令牌，放缓了声音重新问道：“现在可以有谁来认真说说了吗？”
　　“刚才那人说得不错，我们的确是有心无力。”
　　见我这般架势，众人便全然安静了下来，先前颇为不满的出言抱怨的骄横少女也随即收起了先前那副懒洋模样，重新正襟而立。
　　“而且历朝历代，军市中不都是强调‘无有女子’么？我们去了又能有什么作用。”
　　“是啊，虽然做工辛苦，可毕竟斐将军也算救过我们的命，要不然我们这群弱女子早在乱世中死掉了，所以并不是我们不想为，而是实在是不会。”
　　……
　　见众女七嘴八舌地说着，尔后皆连连摇头。而见她们也皆是一副认真地模样，心知估计也不是在撒谎，我心下心中失落，却也无可奈何。
　　正当我叹了口气，决定放弃这个可能本来就不切实际的想法时，突然一个声音自人群中响起，一个身量清癯纤长的女子从人群中走出，她身上的衣物虽然朴素，可明丽的眼眸却透露出能干与精明。
　　“如果不嫌弃的话，我或许可以试试。”
　　女子朝前迈出一小步，向我敛衽施礼，她的仪态端庄，想必不会只是个普普通通的农妇流民。
　　见向她投出一个略带询问的目光，女子继续解释道：“我姓云，家中世代是做布料生意的，我虽然并非本家，小时候也曾耳濡目染过些许营商之道。”
　　姓云，经商……这说的莫不就是云裳坊？我心下存疑，但同为乱世人，既然别人有意不想说明，那我自然也没有刨根问底的必要，于是我便遣散了众人，约好明日此时在再此地相见，只留下了那女子一人。
　　众人散去，我与那女子攀谈一番，发现对方分析得有理有据头头是道，并引以前朝典例为范本，在我先前架构的基础上进行了改进。
　　一番商讨下来，军市的雏形俨然已成，可我心里还是对女子的前来帮忙感到疑惑，这种事情可谓是吃力不讨好，毕竟若是做好了是功劳一桩，倘若任何地方出了差池，轻则挨骂受罚，重则逐出军营。
　　“我昨日看见你上前救下那孩子时，就知道你和她们都不一样。”像是看出了我眼中的疑惑，女子冲我微微一笑，“我是被你与那士卒理论时说的那句‘女人又怎么不如人’给打动了，何况我既然原本就生在商贾之家，能有这种机遇自然也是求之不得。”
　　我闻言一怔，正当要出言道谢，却听见身后的树丛中传来一阵“窸窸窣窣”。我心中警觉，下意思地便握紧了腰间的佩刀，下一瞬，却见阿鱼顶着满头的树叶从树丛背后钻了出来。
　　“那、那个……阿、阿鱼也想来帮姐姐。”钻出树丛的阿鱼掸去衣摆上的树叶，怯生生地嗫嚅道。
　　*
　　有了这两个帮手，事情很快就顺遂了起来。
　　“我知道你们的担忧，但无论男女老少，每个人都是独一无二的，绝对不会有无用之人。因此，在我的规划中，每个人都会有属于自己的职责。”
　　翌日，当我再次说起此事时，我的目光扫视过台下，见众人皆是愣怔，眼神中透露出犹豫不定，深知趋利避害乃是人的本性，单纯的画饼是不能充饥的，还需拿出切实的利好，我便把云氏昨日同我言说的那番仿照军队行制的奖惩制度搬照了出来。
　　果不其然，众人皆是眼前一亮，之后的几天劳作也更加积极，加上云氏的循循善诱，不过五日便已制出了先前小半月的冬衣，而且负责军市后勤诸事的职位也开始逐渐有人报名，我的心中自然亦是喜悦。
　　七天转瞬即逝，当斐以南前来检阅时，见他眉头紧锁，起初我不由心生紧张，但以余光瞥见藏在暗处的林如晦后，不知为何我心中的紧张反而消失了，我暗自握紧了拳头，心中唯一的念头就是不想让她就这么看轻我。
　　“……最大的问题还是在人员的管理调配上，若是大家各司其职自然是好，可人性有时毕竟还是不可测的，这一点我还会再派人监督检查，必要时会亲力亲为。”
　　也算是吃一堑长一智，我把姑母对窝说的那番话转述了出来。而这番话脱口后，我才发现自己不知何时思想竟也变得理解和认同这句话了。
　　“嗯……实不相瞒，奴家其实还有一事想要建议将军。”
　　在心里稍一犹豫，我终是沉吟着开了口。
　　“但说无妨。”
　　斐以南微微颔首，示意我直说便罢。
　　在得了斐以南的首肯，我这才缓缓开口：“斐将军，奴家以为军中的军规或许有些过于严苛，而且在有些事项的处理上略失灵活。”
　　见斐以南闻言原本舒展开来的眉峰再度紧聚，话既然已经脱口，我便也不再迟疑，径直继续道：
　　“您想要按照前朝重霄军的要求去规范手下将士自然是好，可除去最基本的十七条禁律五十四斩外，其余的繁冗条例便自可删繁就简，同时因情况制宜。毕竟当年府兵制严丝合缝，重霄军下的将士皆是精锐，可眼下田制兵制崩析，将士同样良莠不齐，其中不乏强兵悍将，管教过严只怕会物极必反。”
　　“而且当日那事我也的确有些冲动，倘若较真算算起来，我亦有挑衅不逊，理应也当受罚。何况那三人除去为首之人，其余两人皆是受到撺掇，我听听闻他们身上还有不小的军功，如果就这么当众处斩，可能会令有的将士寒了心。”
　　“但惩戒以儆效尤仍是必然，只是罪不至死，留着将功抵过便罢。”
　　我话音落下，便见斐以南神色一变，脸上透出几分不敢置信，而待重新回过神来，他原本紧锁的眉头却顿时解开，全然换了副面容。
　　“……我先前也曾因夫人是女子而心生轻慢乃至不屑，但如今看来倒是我以貌取人有失偏颇了。”
　　被这么一夸奖，我反而有些不好意思了。
　　“奴家只是一介普通妇人，处理军政大事定然远不及将军。但男人也好，女人也罢，谁说普通人便做不出任何事情了？”
　　我话音方落，斐以南便向我抱拳施以一礼，我亦敛衽回礼。
　　*
　　半余月后，军市试营，新的军规法令也随之颁行，虽然按照云氏罗列出的管理构想看起来并不会存在男女相接，产生欺凌抵牾的可能，但毕竟不放心其间管理，我仍会时常出入其间。
　　毕竟此事我也算在营中打出了些许威望，加之斐以南曾放出过想予我女子夫人官爵的消息，众人便觉我背后有斐以南撑腰，见了我便也不敢再怎么造次，所以我倒是不再这么畏惧。
　　“切……”
　　冤家路窄，当我在军市再次远远看见先前的那个与我发生争端的士兵时，对方的脸色阴沉得难看，但却也不敢再多加造次，只是不屑地冷哼一声，留下一个极为嫌恶的眼神后一瘸一拐地消失在我的视线中。
　　因为我的这番提议，他们的刑罚也少了些，可死罪可免，活罪难逃，他们仍是被罚了四十军棍，为首之人更是被罚了六十。
　　但对于他们的嫌恶，我丝毫并不在意，我从未指望过他们会同我和解，毕竟人们根深蒂固的思想与偏见是世界上最难改变的事情，所以我并不奢求去改变他们。何况我不是什么圣母，不可能以德报怨，我的初衷也并不是想要救下他们。


第0章第四十三章 逝者如斯夫 之一
　　因为此番开市立功, 也为了方便往来，斐以南给我单独安排了一小间帐房。傍晚，当我重新回到帐内后, 我褪去身上沉甸的衣甲，解开了高束的发髻，听着窗棂上寒鸦扑腾翅膀的声音, 我只是抬手捋了捋披散的乌发, 沉声开口：
　　“别躲了, 出来吧。”
　　一阵短暂的沉寂后, 身后便响起了窸窸窣窣的脚步与布料相互摩擦的声音。即便没有回头，但我却也知道这阵声音的主人究竟是谁。
　　随手拿过一旁桌上放着的木簪，我拿着它随手绾了个发髻, 看着地上倒映出的拉长人影, 我淡淡道。
　　凉风抚过, 听到窗外传来轻微细响，我转头去，果见林如晦坐在窗框上，她从窗外翻进屋内, 满月的清辉铺洒笼罩在她身上，漾着一片宛若鲤鱼跃水时带起的银色浪芒。
　　“我不管你为什么会出现在这里，但你总要说说为什么一直偷偷跟着我吧。”
　　直视着林如晦月光下仿佛映着清辉的眼睛，我顿了顿, 继续道，我虽然是在询问，可语气却是笃定：“而且那日将那三个士兵绑缚整整一夜也是你做的吧。”
　　面对我的开门见山，林如晦微微一怔，但她却很快笑了起来, 语气中仿佛带着几分娇嗔：“因为我想要保护姐姐嘛。”
　　并不顾林如晦的故意亲呢，我神色冷冷：“我不会和你一起走的。”
　　见我一下便洞察了她的想法，林如晦这下彻底愣住了，她敛去了脸上的笑意，不再伪装，而是换上了带着几分阴冷的森然神色：
　　“……姐姐，这可由不了你。”
　　说罢，林如晦冲我娇媚一笑，眼底绽开潋滟的花朵，我心中一惊，却发现自己竟已动弹不得！
　　“……你想要做什么？”
　　我竭力压下内心的情绪，可颤抖的声音却还是暴露出内心的恐惧。
　　林如晦并没有直接回答我的问题，只是看着我的眼睛喃喃着：“姐姐，我是来找你讨债的。”
　　“刷拉”一声，林如晦便已扣住我的手腕，我吃痛想要还击，但她却已点住了我的穴道，在我惊愕之际把袖中的药丸塞进了我的嘴里。
　　“哪怕到了现在姐姐也要护着她吗？”
　　“咳咳咳……”
　　一股苦腥味在口腔间弥散开来，林如晦虽然解开了我的穴道，我便捂着心口疯狂咳嗽了起来，但她刚才早已经捏着我的下颚逼迫着我把药丸吞咽了下去，我即便再怎么咳嗽干呕，都无法再把药丸吐出。
　　“那姐姐知道我刚才给姐姐下的药是什么吗？”
　　附在我的耳边轻喃着，林如晦冲我娇媚一笑：
　　“是一种来自西羌的蛊毒散，它虽然看起来小巧，但毒性却极其强悍霸道。而且必须每半个月都要定期服用解药，否则就会像遭烈日灼心，蚁虫噬骨之苦，最后在疼痛难忍中被折磨至死。”
　　说这句话时，林如晦侧了侧脑袋，她脸上的笑容虽然看似天真无邪，但却让我感到无比的恐慌与不寒而栗。
　　“所以现在……舒姐姐，你还要不要和我一起走？”
　　笑着说道，林如晦便再次朝我伸手，只是这次她径直拉住了我的手，将我带离了室内。
　　*
　　林如晦抓住我的手就径直拉着我往外走，我想要反抗，可她的力气却大得与身量不符，我如何挣脱都挣脱不开。
　　见我拼命想要挣开手上的束缚逃脱，像是觉得麻烦，林如晦皱了皱眉头，皱眉思考了一会后，她叹了口气，尔后重新封上了我的穴道。
　　“舒姐姐你还真是不乖呢……”
　　林如晦脚程很快，我踉跄跟着，却也只能勉强跟上她的步伐。
　　是夜，以天为被以地为席，倚着大树休息时，身旁的篝火映照在面颊上一片亮堂通红，火从中木料燃烧着，发出“噼吧噼吧”剥离的木料燃烧声。
　　“你……”
　　就在我实在按捺不住内心隐忍的情绪，想问林如晦究竟要带我去哪里时，正在火堆前拨弄的柴火准备烧烤野兔充饥的林如晦却突然身形一滞，手上刷着油料的燃串随之滚落，整个人笔直栽倒在地。
　　“！！！”
　　见此情形，我不由心下大惊，好在因为马上需要进食，林如晦已经解开了我的穴道，因此我很快就用袖内藏着的刀片划开了手腕上捆着的麻绳，挣脱开来，重新获得了自由。
　　我活动了下筋骨，打量了一番四周，发现好在离开的时间不久，因此林如晦并没有把我带出离营地太远，我心下一喜，便准备转身朝来路走去，却在看到昏迷在地的林如晦后，犹豫了。
　　站在原地纠结一番后，我最终还是选择救下她，毕竟这里荒山野岭时常会有猛禽出没，而此时又正值隆冬，是漠北一年最冷的时候，滴水成冰，如果我就这置她于不顾，那么林如晦必死无疑。
　　因此，我最终还是把林如晦拖到了附近的一个山洞中，在捡拾柴火点燃火堆后，我脱下自己的外套盖在她的身上。
　　林如晦眉头紧锁，满头大汗，嘴唇发白，双颊上隐约透着青紫，不复以往的明丽灼目，此时却看起来只像一只受伤的雏雁，模样看起来痛苦而虚弱。
　　橘红的火光映照下，林如晦蝶翼般的眉睫轻颤，嘴唇翕动道：
　　“冷……”
　　回想起我在宫里时，因为白暮暄对我进出她的房间并不避讳（此时想来却有可笑），因此我曾在她的房内看到一个本子，上面写着只要吃了林如晦吃下的药引后就会满头白发，且每月十五就会畏光惧寒。
　　林如晦仍在无意识地迷蒙喃喃着，我犹豫了一下，见随着夤夜来临，四周愈发寒冷，却一时实在也找不到其他可以御寒的东西后，我便选择直接拥抱住她，试图用体温温暖她。
　　*
　　待我翌日早上醒来睁眼时，林如晦便已经比我先醒，且早已起身准备早饭。
　　“……你不再捆着我了吗？”
　　当林如晦面色平常地递给我一个还沾着露水的野果时，我问道。
　　“哼……”
　　并没有回应我的话语，在把手中的野果朝我怀中一塞后，林如晦哼了一声，便转身离去，但我却看出她看我的眼神已与昨日不同。


第0章第四十四章 逝者如斯夫 之二
　　我本以为林如晦会继续执意带着我离开, 但没想到在经过昨夜后，她却带着我往反方向行走，进而重新回到了军营。
　　面对我满是狐疑的眼神, 她也并不解释，只是避开我的眼神，耸了耸肩, 做出一副并不在乎的模样道：
　　“……反正我所求的也只是姐姐能常伴我身边而已, 反正我也四海为家惯了, 无论在哪儿都一样。”
　　林如晦说的云淡风轻, 但我知道她说的不是真话，却也心照不宣地没有多问。
　　军市的运营还算顺利，因为管理得当, 所以虽然产生过一些细小的摩擦, 但好在大方向上并没有出现过多问题, 也算得到了斐以南的认可。
　　虽说因为有林如晦的陪伴，我在军营中也不至过于难熬，但在半年后，我却遇到了一个意想不到的故人。
　　当我在杂乱的兵仆群中看到那块熟悉的流云百蝠玉佩时, 我简直不敢相信自己的眼睛，甚至一度怀疑是不是自己在这么久以来的戎马倥偬中过于思念曾经的那些故人，所以产生了虚假的幻觉。
　　但在后来，当我真的在斐以南的安排下和同样死里逃生的五皇子萧钟玦相见时, 我这才确定自己那无意一瞥并不是思念过往而产生的幻觉。
　　不过回忆起一路的坊间传闻，倒的确是说萧钟玦在战乱中下落不明，不知所踪，既然连我一介妃嫔都能获得如此生路，更遑论母家庞大氏族尚有跟系所在的皇子。
　　我发现萧钟玦他成长了不少, 感觉时隔不过短短一余载，但同他再度重逢时我却发现他言谈举止都更为成熟稳，胸襟也都被磨砺得更加开阔。
　　显然，所经历的这些挫折磨难并没有磨灭掉他的意志，反而使他的心智更加强大，像是大浪淘沙，淘去了其他琐碎的石块砂砾，留下了熠熠生辉的金子。
　　如果说曾经的他通透宛若璞玉，那么现在他就好像是经过打磨的玉器，有着夺目的光芒，却更加浑厚内敛。
　　经过交谈，我通过他得到了很多和前朝有关的事情，其他的都可以略去不表，但其中一条却使我心神一颤——
　　白暮暄就是曾经重霄军中副将白骁的女儿。
　　当听到这个曾经无数个日夜牵扯着我的心□□字时，我的内心第一反应就是恍惚。因为我已经太久太久没有听到这个名字了，久到我都快要把它从我的世界中淡忘了。
　　可现在它却又突然跳出在我的世界里，重新拨动起我静置已久的心弦，让我的内心久久难安。
　　后来，我得知了萧钟玦在暗中招兵买马，暗中盘结着属于他的势力，而且和斐以南也是故交，所以一拍即合，而当他们试探着询问我时，我却是想都没想就答应了下来。
　　比起这么一直浑浑噩噩地在大漠苟活下去，我更需要的，却是一个确切的答案。
　　*
　　“我想要你帮我一个忙，如果我没猜错的话，你应该知道卢知秋在哪里吧？”
　　一天，我找到林如晦，直视着她的眼睛，一字一顿地问道。
　　见我突然发问，本来正在擦拭刀剑的林如晦停下了手中的动作，她沉默了一会，见我依旧目光执拗地注视着她的眼睛，她终是松了口，语气满是无奈：
　　“……姐姐，你总是知道我拿你没办法。”
　　说着，林如晦叹了口气。
　　林如晦虽然这么苦笑着，但即便这么说着，几天后，她还是依言带着我找到了隐于山林的卢知秋。
　　起初，虽然林如晦带着我寻着了卢知秋的住处，但她却一直闭门谢客，显然是在有意躲避我，或者说是躲避自己的内心。但我并不气馁，而是锲而不舍地继续守在门外。
　　直到第四天，房门终于打开了，出现在面前的是一个面容姣好的女人，她手中握着刀剑，眼中有着和塞北一样的肃杀气息，因为常年服用丹药，所以她保养的看起来比同龄人要好，只是颧骨上有一道长长的疤痕，可即便再怎么遮掩，却也掩饰不了她眼角岁月留下的痕迹。
　　见我站在门外，卢知秋用她总是透着寒芒的眼神上下打量了我一番，但我却并不畏惧，而是径直迎上了她的目光。
　　“在我这你是得不到想要的答案的。”
　　显然已经从林如晦那里知道了我的来意，卢知秋神色淡淡，试图用一句话就把我劝退。
　　“别再自欺欺人了，迦楼罗从来都只是为了满足你的一己私欲！”
　　见事到如今，卢知秋仍在自欺欺人，我终于按捺不住内心的怒火，大声吼出了声。
　　没有想到我刚一见面就如此激动，卢知秋冰霜般的脸色上也不由显露出了裂痕。而见她这么眼中满是惊讶地看向自己，我深吸一口气，继续缓缓道：
　　“重霄军的旗帜从来都不是迦楼罗，而是四爪的金龙，这一切的一切，都只是您为了所谓的复仇而给自己找的所谓虚假的幌子。”
　　“而且您知道吗？我的姑母至今都还保存着您当年送给她的三生绳。”
　　“相思无限，缘定三生，您难道真的一点也不记得了吗？”
　　不顾卢知秋眼中流露出的冷冽杀意，我径直迎上了她的目光。起初，她的眼中还是流露出不敢置信的惊诧，但见我步步紧逼，她最终还是沉默了，眼中露出几分难言的复杂神色。
　　良久后，“哐当”一声响起，是刀剑掉落在地的声音。
　　在把姑母的近况全部和她言说了一遍后，我便转身走出了卢知秋所在的房屋。
　　*
　　回到军营后便又是乏善可陈的厉兵秣马，又过了几个月，当林如晦说要给我一个惊喜，而我再推开房门时，屋外的光亮照进屋内，映起一片影影绰绰，有细小的尘埃在刺眼的阳光下浮动，使我不禁用手遮住光线，下意识地眯起了眼睛。
　　然而，当我的眼睛逐渐适应了眼前的光线，看清了屋内站着的人后，我却整个人都呆怔在了原地——
　　屋内光亮下站着的人影不是别人，却是我一直以为已经身死的魏情！
　　比起过去在宫中时，她清瘦了不少，原本鹅蛋般的下巴都变得尖尖的，但唯一不变的就是那双似醉非醉的桃花眼，虽然也不再似曾经那么撩人，而是带上了奔波的风尘仆仆的疲乏，但我却从她那看似蒙满灰尘的眼中看到了先前未有过的释然。
　　但不管怎么说，能再次见到她，我就已经快要喜极而泣了。
　　他乡遇故人，久别重逢，我直接不管不顾地扑拥了上去，而像是也并不在意我衣服上沾染的黄沙泥尘蹭染了她一身。
　　在和魏情交谈一番后，我得知当时在宫中她吃下的其实是假死药，这其实本来就是楚王借机带她出宫的计谋。她也曾以为楚王此举是对她尚有情谊，但她却很快得知他为了巩固自己的权势，其实早已娶了楚地当地门阀大族的高官之女，甚至早已育有三子。
　　魏情其实也有所消沉，但她如此聪慧，又怎么会不知人生无常，并没有那么多如果。因此她最后也想通了，好不容易重获自由的她决定实现儿时的梦想，走遍大江南北，云游四海。
　　我有些好奇：“那你接下来决定去哪？”
　　“……我也不知道，一边走一边看吧。”魏情耸了耸肩，“以天为被以地为席，周游四海，这也算，实现了我儿时的梦想了。”
　　“久在樊笼里，复得返自然”，无论是过去还是现在，我其实一直钦佩于魏情的洒脱，并且衷心地祝福她。
　　而我不能这么做是因为我还有没有完成的使命。
　　“潇洒。”我学着江湖人士的模样朝魏情拱了拱手，笑道，“那魏女侠，后会有期啦！”
　　听到我半带调侃的话语，魏情同样笑着点头示意，我从她的脸上看到了久违的轻松与真诚的笑意。
　　“后会有期。”
　　一直看着魏情的的马车一路出了城，我这才重新回到了帐内，而甫一入帐，我便走到了站在一旁像是无所事事的林如晦面前与她对视，尔后直视着她的眼睛，一字一顿地认真道：
　　“谢谢你。”
　　“……你还谢谢我，我可是给你下毒了。真不知姐姐你这是蠢还是傻……”
　　听到我这句话撇过头去，林如晦小声嘟哝着，感觉她一反常态的别扭，我反而笑了。
　　“其实你一直以来怨恨我也很正常，毕竟不论当年的理由究竟是什么，究竟有无家族逼迫，可说一千道一万，我终归是曾经害过你。”
　　“伤害就是伤害，没有那么多理由。”
　　“但现在说这些我不是为了推卸我对你造成的伤害，而是想亲口对你说一句对不起，不管你究竟原不原谅我。”
　　说罢，我便向她深深鞠了一躬。林如晦见状显然愣怔，而我却看见冰雪在她眼中逐渐消散退却。
　　林如晦的嘴唇动了动，像是想说些什么，但最终还是什么也没说出来。但见她置气般地把脸撇过去，我心中却觉得不禁哑然失笑。
　　在这这一刻，时间仿佛又倒流回了过去，没有这些国仇家恨尔虞我诈，我与她仿佛又变回了那两个在庭院树下嬉闹的少女。
　　林如晦虽然把头撇了过去，但我却见她的嘴唇翕动了一下，尔后风声送来了她细微的声音：
　　“……舒姐姐，我早就知道当年的真相，不再怨恨你了。”


第0章第四十五章 逝者如斯夫 之三
　　逝者如斯夫, 不舍昼夜，几年的时光弹指一挥而过。
　　之后就是好几年如一日的练兵，这段时间林如晦一直陪着我, 我总觉得她想要和我说些什么，但她最终还是没说，我便也不再问了。
　　按理来说, 我的心愿应该都已经了却, 所有的事情和谜团都在逐渐解开, 但却唯独还剩了一件——
　　而且是最大的一件。
　　返京前夕, 林如晦到我营中来看我，起初她并不说话，只是坐在一旁的杌子上托腮注视着我, 我能感觉到她目光中的灼热和不舍。
　　但我并没有回头也没有说话, 只是继续擦拭面前悬挂着的盔甲与佩剑, 那是一柄削金如泥的宝剑，剑光凌冽，倒映出面容上的我同样冷毅。自打进入军营后我就知道，自己与白暮暄之间早晚终究会有这么一战, 姑母当年没有说错，或许我和她之间本就该是水火难容的。
　　但也正因如此，我才更加需要回去，堂堂正正地找她要个确切的说法, 哪怕这个答案并非我所愿。
　　在一旁静静坐了许久后，林如晦终于开口，她的嗓音带着几分喑哑：“……姐姐，你真的要回去吗？”
　　看见我手腕上明明已经抽线发毛，却依旧紧戴着的三生红绳, 林如晦问道：
　　“因为她？”
　　我擦剑的手一滞，我并没有说话，可我的沉默却已经代替我回答了这个问题。
　　林如晦也沉默了，一时间四下陷入沉寂，过了良久，擦拭整顿完所有行装的我终于转过身来，我走到林如晦面前，我虽然看不见，可我知道我现在的眼神一定比任何时候都要坚定。
　　“那你想怎么做？是像之前一样囚困住我，还是甚至杀了我？”我凝视着她的眼睛，缓缓问道。
　　林如晦叹了口气。
　　“姐姐，我怎么舍得……”
　　我闻言一怔，还没等我回神，林如晦便已站起身来，她握住我的手，从冰凉的指尖中塞给我一枚滚圆的药丸。
　　“其实我给姐姐下的从来就不是什么西羌蛊毒，而只是一种能使人显露出类似状况的无毒药散罢了。”
　　“我的确舍不得姐姐，可我不会把姐姐锁在我身边的，因为姐姐是凤凰，凤凰总是要飞的。”
　　“更何况，姐姐的心愿就是我的心愿呐。”
　　林如晦冲愣怔在原地的我微微一笑，往日的阴戾妖冶散去，她的眉眼天真温婉，杏目圆溜溜的，像是山涧中的小鹿，让我有种恍若重回少时的错觉——
　　仿佛这么多年的时间什么也没有改变，她依旧是那个在桃花树下向我撒着娇讨要糕点的无邪姑娘，而我也仍是那个未经沧桑世事遍看人情冷暖的天真少女。
　　“姐姐，你走吧，但如果你没有得到想要的答案就回来找我吧，我随时都会等着你。”
　　林如晦说着，牵着我的手，在我的手背上附上轻轻一吻，然后她冲我勉强一笑，尔后便转身朝外走去。
　　“林如晦。”
　　眼见林如晦的身影就要消失在一片苍茫荒野，我连忙冲出帐外叫住了她。
　　“……不论如何，你永远都是我的妹妹，而且，我从来就没有怨恨过你。”
　　“谢谢你。”
　　并不顾林如晦的神色惊异，我说着便上前抱住了她，我能感觉到她身姿的僵硬，但过了一会后，林如晦犹豫了一下，便也回手搭附在了我的肩头。
　　*
　　虽说在军营待的这几年极大的磨砺了我的意志，可当真正披甲从军舟车劳顿时，我仍不免感觉有些吃力。斐以南见我这般便想让我坐马车，却被我婉言拒绝，我之前好不容易让他们闭嘴，又怎么能出尔反尔？更何况兵贵神速，我又如何能成为他们的累赘？
　　斐以南体恤，我所在的队伍虽主要负责后勤事宜，但因押运辎重粮草，一路上却也遭遇了伏击，但当我举刀斩敌时，温热的鲜血喷溅在我脸上，我的内心却并没有太多的波澜。
　　有先锋队的开道，一路也算顺利，当我所在的小队抵达京都城门时，由五皇子萧钟玦所率的队伍已然剑指煜宫，他操戈披甲，腰挎宝剑，而身后打出的大旗上金光四射，四爪衔剑的金龙正腾云驾雾，打出的俨然是重霄军的军旗。
　　之后便是昏天黑地的厮杀与无尽的流血和牺牲，这中间死的有军中的同袍，也有宫中的侍卫将士。
　　我在十六岁时迫于家族压力而参与政.变，杀害四皇子与林如晦时，也曾见过这般的人间炼狱，可那时的我莫要说提刀杀人了，就连最后也没忍心按照家族的吩咐，在林如晦的饭菜中下毒。可如今，在挥刀射箭时，哪怕到最后的手臂已酸痛得不成样子，但内心却依旧并没有太多波澜。
　　或许我真的成了杀人不眨眼的女魔头？我在心里兀自觉得有些好笑。
　　其间的战况并没有太多好去言说的，毕竟自古成王败寇，过程并没有那么重要，在丹青史册上记载的永远都是胜利者书写的历史。
　　我只知道，最后我们赢了。
　　*
　　半月后，皇五子萧钟玦遣官吏祭天、地、宗社，抵告受命于上天，奉天承运，以示正统，而后又着衮服旒冠，于正殿接受百官拜贺，改元换代，大赦天下，煜宫易主。而我也被顺理成章地封为皇太后，执掌凤印，成了全天下最尊贵的女人。
　　第二天午时宫中无人，我先前曾在无意间萧钟玦那看到过写给三皇子的信，信中辞藻沉郁，情思缠恻，此行归来他只怕也去访寻故人去了。但这些都和我都没有关系，我也并不在乎，因为我现在一心想见到一个人。
　　宫中无人，宫人们也昏昏欲睡，这是个很好的机会，在问清关押白暮暄的位置后，我便独自朝天牢走去。
　　天牢通往向下的道路仄兀悠长，青苔攀附在潮湿的老旧墙壁上，散发出陈腐的味道。我穿着沉重的鸾纹宫装走在其中并不轻松，都说由简入奢易，可真在军营呆久了，现在再回到这雕栏玉砌中，着锦衣食玉食，反倒却有些不习惯了。
　　走过长廊，我终于在尽头的一片幽暗中看见了白暮暄，她衣着单薄，身上的狐裘华服被人剥去，浑身上下皆是血迹，但却并不狼狈。见到我后原本正坐在角落发呆的她一怔，脸上写满了惊诧，但长久的对视与沉默后，她却反而眯了眯眼睛，冲我露出一个明艳的笑容。
　　白暮暄掌权的这段时间，她建议新帝在各地广建书馆学院，并且扩大学子范围，让平民也能有参与科举进入官场的途径，并且还开创了女科，让女子也有权学习。当然，真正有机会能学习的当然也只是些达官贵族家的大家闺秀，而如斐以雅那般有幸上殿面圣殿试的女贡生更是独有她一人，但此政令却也是史无先例。
　　白暮暄这几年来的所作所为本就动了不少旧贵族的利益，再加上她怀有不小的野心抱负，这种东西在男人身上是值得赞誉的男子气概，可放在女人身上却反而使她落下了毒妇的骂名。所以想要推翻今廷和她的人并不在少数，哪怕皇城前的守卫中都混有叛徒，若是没有里应外合，我们只怕很难会如现在这般顺遂。
　　水能载舟亦能覆盖舟，人心向背历来如此。
　　这张脸我朝思暮想了足足ｘ年，可当她再次出现在我面前时，我竟然觉得格外的不真实。
　　这些年中我曾无数次地想要质问她，向她讨要一个答案，诘问她当年让我陷入如此险境是不是故意的，如果不是又为什么这么多年来从未找寻过我，还是说她压根就没有把我放在心上，一直以来她所在乎的旧只有手握大权，垂帘听政。
　　可这绕肠的千言万语最终却只化为了一句：
　　“你知道自己快要死了吗？”
　　说完这句话后，我便不再说话，只是冷冷看着白暮暄，可她却笑了。
　　“我知道。”
　　白暮暄的神色似乎有些疲倦，这些年来她在宫廷中保养得并不算差，可她的眼神却看起来格外疲倦。她倚着一旁的铁栏靠着，身上的铁链发出刺耳的声响，昭示着她已沦为阶下囚的事实。
　　我自诩不是什么娇生惯养的娇小姐，可在军营的这五年却仍是把我历练了许多，我抛弃了很多幻想，变得更加现实，而我遭受到的这一切都与白暮暄当年的布局脱不了干系。
　　可我终究成不了什么妇好花木兰，我依旧只是那个平庸无奇的我，如果可以的话我也想小鸟依人，只与自己喜欢的人共度余生，才不要管这些什么乱七八糟的朝堂与后宫之事。
　　“那你又笑什么？”虽然看不见，可我知道我现在的神色一定比冰霜还要寒凉。
　　“我一直在等我的凤凰飞回来，现在，她回来了。”
　　倚栏而坐的白暮暄悠悠说着，神色透出几分懒洋妩媚，但她望向我的眼睛却格外明亮，倒映出我穿着隆重宫装的庄严模样。
　　“能死在你手上，我也算值了。”白暮暄自嘲一笑，悠悠叹道。
　　*
　　没有得到想要的答案，我捏着铁栏驻足良久，尔后忿忿拂袖离去。但翌日的一整天我都格外烦躁，几近寝食难安。于是我便去了观鱼居，想着姑母洞察人世这么多年，定然能比我知道更多。
　　可当我到观鱼居时，才发现姑母已经走了，人去楼空，我问在院内洒扫的阿婆，阿婆告诉我姑母和另外一个年纪相仿的女人走了，我问她那人长什么模样，她便抬手颤颤巍巍地比划了一下，告诉我那人颧骨上有一道长长的疤痕。
　　知道姑母和卢知秋走后，我的心中其实并没有太多惊异，更多的反而却是祝福，我由衷地替姑母感到开心，但开心之余，想起了天牢中的白暮暄，我的心中却又生出了更多的沉重。
　　正在我黯然神伤时，阿婆递给了我一个锦囊，瞧见上头的针脚纹路，我看出是姑母留给我的。我心中诧异，满是狐疑地拆开一看，只见上面的纸条大片空白，却只是写着一个隽秀清丽的“心”字。
　　我愣住了，脑海中回响起姑母曾经对我说过的话——
　　“……若无他事你便走吧，只希望你不步入姑母的后尘，如我一般后悔便好。”
　　是啊，我经历了这么多，走了这么多路，历经千难万险，但到最后为什么反而却把自己的初心给丢了？
　　而且，回忆起昨日在寝宫听到宫人们的谈话，和白暮暄手腕上那条虽然已经陈旧却依旧未曾褪去的红绳，我知道白暮暄这段时间在皇宫中也不如我以为的那般养尊处优，她也曾为我的失踪感到焦虑，也曾试图寻找过我。
　　但毕竟多战国衰，碍于国力衰退，所以她并没有成功罢。
　　想通了这一切后，看着渐渐偏向正中的太阳，不顾身上沉冗的宫服，我连忙朝天牢跑去。
　　昨日狱吏问我该如何处置白暮暄，我心中恸绝，便咬了咬牙道“该怎么办就怎么办，明日午时处斩。”可在想通这一切后我却后悔了，我现在恨不得生出双翼，能让我更快地制止这一切，然后与她真正重逢。
　　当我赶到天牢时，白暮暄正被两个狱吏粗暴地从牢房中拉扯出来，押负往刑场，她见了我脸上满是意料之外的惊讶，原本面无表情的脸上顿时显露出诧异的表情。
　　经历了刚才不要命般的一路狂奔，即便这些年来有所锻炼，我却依旧不免气喘吁吁，我只觉小腿一阵酸痛，肺更是变成了两叶蒲扇，毫不怜惜地扇动着，但此时我已经管不了那么多了，不顾周围狱吏惊诧的神色，我甚至连气息都还没有完全调稳，便径直朝白暮暄亲了上去。
　　这个吻时隔了数年，倾透着我喷薄而出的全部情感，因此并不怎么温柔，反而带着不管不顾地撕扯与碰撞。
　　吻罢，我拂去嘴角的唾沫与血丝，看着白暮暄那写满不敢置信的狐狸眼，一字一顿道：
　　“你以为我为什么要选择贤明的五皇子而不选其他平庸之辈？因为我此行回来压根就不是为了夺权的——”
　　“我是来接人的。”
　　并不顾白暮暄的愣怔，我继续自顾自般地说着，然后眯起眼睛，笑着向她伸出了手：
　　“所以，你要和我一起走吗？”
　　.
　　【无关权利，无关仇恨，我的初心从来就只是你。
　　千山万水，俗世桃源，只愿与你共赴。】


第0章第四十六章 世外桃源，一世同行
　　青山绿水, 烟波浩渺。
　　橘红的夕阳暖晖铺洒在这片湖光山色上，远远地，乡间小道的尽头升起了袅袅炊烟, 道路尽头的那间木屋不大，布置也与普通农家无异，却处处透着温馨, 透过明净的窗子能看见庖厨间一个容貌靓丽的女人正着襜衣洗菜蒸饭, 
　　“哎哎哎……别再挤了, 你踩到我的脚了！”
　　“可我还没看见这家娘子生得什么模样呢？你就再过去过去……”
　　“就你要偷看美女啊？当心我回去告诉嫂子！”
　　……
　　外头的食客熙熙攘攘, 挤来挤去地小声嘀咕争吵着，他们虽说是为来买鱼，但其实更多的却是为看这家老板娘一眼。毕竟传闻这家鱼肆不光售卖的鱼肉极为鲜美, 老板娘更是生得貌若天仙软玉温香, 所以有不少人专程舍近求远地来这家鱼肆, 为的就只是一睹芳容。
　　“古有买豆腐西施，今有鲈鱼娘子。”
　　见到这般景象，一位“路过”的书生连忙不忘文绉绉的适时叹喟。
　　屋外吵吵嚷嚷，可屋内的女人却二两不闻, 依旧只是把心思全然放在了手头，仿佛这顿饭是要要做给一个非常重要的人。
　　“她是我夫人，你们都看什么看！”
　　正当众人为瞧见了老板娘的侧脸而兴致勃勃时，身边却突然多了个戴着斗笠背着渔网的美艳女子, 女子的模样也生得极美，却是较屋内女子更为明昳张扬，锋芒毕露，蛊人心魄。
　　只是，这个女子称呼鲈鱼娘子为什么……夫人……？
　　“还看, 还看？再看信不信把你们眼睛挖出来！？”
　　见周围的男人依旧愣怔在原地不动，女子挑了挑她那对小山软剑般的秀气眉锋，凶巴巴地挥了挥手中的鱼钩，另一只手上抓的鲈鱼晃动了一下，尾巴顿时甩起一串水珠，溅了最旁边之人一脸。
　　被这股气势汹汹吓了一跳，食客们顿时一哄而散。
　　－
　　见白暮喧甫一进屋就从身后环抱住我，并且死死地不撒手。回想起刚才外头发生的那一幕，我心中不由生出几分无奈：
　　“你刚才那么凶干什么？这样把客人们都吓走了，我们这还怎么卖鱼啊？”
　　我只是随口一说，哪想到白暮暄却是像点着的炮竹般顿时来气了，她松开我，冲我扎呼呼地叉腰道：
　　“什么来买鱼？说什么‘鲈鱼娘子’……我看他们这是醉翁之意不在酒，买鱼是假，来看你是真，说不准也是想着趁着付钱时摸你的手借机轻.薄你呢！”
　　见白暮暄这幅炸了毛的猫般的吃醋模样，我那些责备的话是怎么也说不出口了，于是我便笑了笑，上前用巾帕擦了擦她额头上的汗珠，白暮暄一怔，那些怄气的话便也没再说，窗外的斜阳洒落窗内，一时间竟有几分岁月静好的味道。
　　“……谁让我家夫人生得这么好看，真是该金屋藏娇，让全天下人都看不着，只给我一个人瞧。”把那些炸毛的话吞回肚里，白暮暄撇了撇嘴，嘟哝道。
　　“不过一码归一码，你今后可不许再这般莽撞，毕竟这鱼若是卖不出去，我们以后可都得饿肚子了？”
　　“呃这个……我刚才不是一时着急，就……”白暮喧取下斗笠挂在一旁，面上也显露出几分懊恼“……刚才真是莽撞了，就该讹那群臭男人一笔！”
　　在我的注视下，白暮暄伸手抓了抓头发，面露尴尬道：
　　“早知道这样，假死出宫前就应该随手抓一把珠宝走了！干嘛像阿窈你说的这般一点不落地全部捐给国库……”
　　见我侧眸剜她一眼，白暮喧便立马噤了声。
　　“给我。”
　　“什么……？”见我突然把手伸向她，白暮暄有些不明所以。
　　“给鱼啊，不然还能是什么，难不成现在让你牵手？”
　　我白了白暮暄一眼。
　　“你要是同意的话当然可以啊。”白暮暄笑眯眯道。
　　毫不客气地甩了白暮暄一记眼刀后，我接过了她手中那只肥硕的鲈鱼，转身进了庖厨。洗鱼、去鳞、清理内脏、准备作料……我在庖厨中忙乎着，白暮暄就托着下巴在一旁笑眯眯地看着。
　　终是被她盯得发毛，我终于忍不住开口：“你……”
　　但我的话还没说出口，白暮暄却已托腮道：
　　“夫人生得真好看。”
　　“贫嘴……有这时间不如去把家中收拾收拾，晚上你不是说想去看乞巧的灯会吗？可没再有时间了。”
　　我虽这么说着，但看着白暮暄恍然大悟地朝内屋走去，嘴角仍不由自主地上扬了几分。
　　鲈鱼下锅，热气和油香味扑面而来，空气中弥散着甜腻的香味，令人感到格外的温暖与心安。
　　“你这段时间在外头奔波打渔，辛苦了。”
　　饭菜上桌后，我从锅里盛了一满碗鱼汤递给白暮暄，并把鱼肚子上的鱼肉挑给了她，尔后也给自己盛了一碗。
　　奶白的汤汁上漂浮着一层薄薄的油脂，其间点缀着星点翠绿的葱花，一碗热气腾腾的鱼汤下肚，顿时让人感到心胃皆暖，或许，这大概就是家和幸福的味道吧？
　　“虽然吃多了那么多山珍海味，但果然还是你做的饭最好吃，阿窈以后要天天做给我吃～”
　　面对白暮暄的撒娇耍泼，我伸手刮了刮她的鼻子，调笑道：
　　“油嘴滑舌。”
　　*
　　夜幕降临，街道上燃起了盏盏明灯，因是乞巧，不少姑娘们也头戴幕篱走上街头，穿针乞巧，种生求子。大街小巷上人声鼎沸，显得格外热闹。
　　我也不再是还未出闺的小姑娘，便本不欲再戴幕篱，可因为白日那事，在白暮暄的一本正经下，见她这威逼利诱的模样，我便也只好依着。
　　不知不觉间，我与白暮暄手牵着手慢悠悠地走到了河边，转眼便瞧见河边那正在卖花灯的商贩，那商贩吆喝着，吸引了不少情侣围在那里围观求灯。
　　此情此景，我不由回想起当年仍在宫中时放花灯的场景。
　　我回头看向白暮暄，她也正瞧着我，眼中倒映着万家灯火，心知她肯定也忆起了当年，我便上前买了两盏花灯，分了一只给她，与她一道朝河边走去，不过这回，我的心中充斥的却是坦然与甜蜜——
　　我知道，我并不需要再像当年一样偷偷把花灯推向远方，因为我爱的人此时就在我的身旁。
　　想到这，放完花灯后的我不禁握住了白暮喧的手，与她十指紧扣。
　　“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。”
　　曾今遥不可及的心愿，如今却触手可及，我握着白暮暄的手，与她一道望向夜色中漆黑的河水，河水奔流着，载着万千花灯遥迢驶向远方，而那尽头则是一片星海般的矞皇。
　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。 
　　金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。 ”
　　-
　　[万象权倾，神霄绛阙，白银千万。
　　这世间万千，皆不如你。]
　　【正文·完】


第0章番外一 新婚夜
　　“……白暮暄？阿暄”
　　翌日清晨, 我从睡梦中醒来，发现身边空无一人，心下一阵惊奇, 连忙爬起身来转而叫白暮暄的名字，可我在屋内转了好几圈，又连声喊了好几次白暮暄的名字, 但回应我的却只有房间内空落落的回音。
　　……怎么这一大早上的人就跑没影了？
　　在院内转了一圈后发现的确找不到人后, 我心下奇怪, 坐在房内有些摸不着头脑。
　　我还记得白暮暄前几天打渔归来时, 曾神秘兮兮地对我说要给我，一个惊喜，因为我的生辰将近, 我只当她要送我些什么稀奇古怪的生辰礼物, 便也没太放在心上, 只是现在看来恐怕并不是那么简单。
　　见又在屋内等了半晌仍没瞧见人影，又见外头阴风渐起，彤云密布，仿佛随时都会下雨, 我最终还是放心不下，拿起屋角旁的油纸伞便朝外走去。
　　当在河边依旧没瞧见白暮暄的身影，我重新回到院内时却反而淋了满身雨。始终见不着白暮暄，我心下不由焦急, 但当我再次推门而入时，屋内的景象却使我惊呆到愣怔在原地——
　　门楣上扎挂着火红的绣球，屋旁那张普普通通的黄梨木书桌上也同样铺着火红的金纹巾帕，桌上的一双红烛把房间照得明亮矞皇，床前帐钩上挂着的红纱帷幔随风飘摇, 烛光下朦胧显露出其后的隐约人影。
　　那人身披红霞，头戴凤冠，明眸善睐，朱唇皓齿，见我正呆怔地瞧着她，对方冲我微微一笑，映着烛光的狐狸眼中流露出万种风情。莲步轻移，她拂开头顶的红纱朝我走来，月邀花影，暗香浮动，她身上的珠玉相撞发出清脆细响，但这一切却都掩盖不了我内心鼓擂般的慌乱。
　　白暮暄走到我的面前，她俯身凑到我眼前，直到与我鼻梁相对，呼吸交错才停下了步履。
　　“阿窈……”
　　她轻轻唤我，伸手捋起我肩头散落的一缕青丝，用金色的剪刀从上剪下一小撮后，她便把我的那绺头发与她同样依法剪下的青丝用红绳紧紧缠绕在了一起。
　　绾发结同心，恩爱两不疑。
　　当白暮暄把那缕紧紧交缠的发丝放进绣着金纹的红色荷包中时，我心中竟生出股不真实感，恍惚如坠美梦。
　　我曾在无意间对白暮暄说过，因为当年嫁进王府时，我为侧妃没有举办婚礼的资格，因此自己最大的心愿就是与心上人举办一场堂堂正正的真正婚礼，不需要他人皆知，高朋满座，但求心心相印，珠联璧合。这大概是多数女人心中的愿望，自然也包括我。
　　“……瞧瞧你，衣服都湿透了，快去换了吧。”
　　伸手掸去我肩头淋下的水珠，白暮暄一面柔声对我说着，一面撩开了屋后的帐帘。
　　我走进内屋，衣架上的那套凤冠霞帔便随之映入我的眼帘，盛世红妆，翠钿步摇，火红的布帛编织成服，款式与寻常人家的婚服并无二异，只是上头绣着的金丝花纹不是龙凤呈祥，却是两只浴火的凤凰。
　　我怔怔看着，不由自主地走上前去，手指触碰到布帛的瞬间，柔顺轻盈的触觉从指间传来，心中也随之泛起些许难言的涟漪。
　　眼下，梦中的婚礼化为了现实，我掐了掐自己，很痛，确定自己并不是在做梦。
　　*
　　等我从隔间走出来时，白暮暄已经盖好了红盖头在床沿旁坐好，敛去以往的妩媚随性，她的双手交叠在膝上正襟危坐，仿佛真得成了闺中待嫁的小姑娘，正既欣喜又紧张地等着自己心上的爱人来撩开自己的盖头。
　　看见一旁红木雕花托盘上放着的那根黑漆长杆，我心中顿时了然，便上前握着那长杆朝床榻上端坐着的白暮暄缓缓走去，。
　　我拿着那根长杆轻轻挑开了白暮暄的盖头，当她的脸庞重新出现在我眼前时，我不由屏住了呼吸——她抬起低垂的眉睫看向我，一双媚然的狐狸眼中恍惚盛着秦淮河畔的粼粼春水，她身着红妆，头戴凤冠，比身披薜荔腰束女萝的山鬼更加灼目耀眼，绝美艳丽到不可方物。
　　一想到从今天起，这样的她便要成为与我成了亲、拜过堂的真正爱人，我的心中便又不由流露出些欣喜。
　　“……阿窈，从今天起你可就是我明媒正娶的妻子了。”
　　在拜完天地，又互相交挽着双手，将那对小巧银杯中的合卺酒一饮而尽后，白暮暄附在我耳边哑声道，她的声音低低的，沉沉的，还带着几分清醇的酒气，令我的心神随着一道荡漾。
　　“你不也是？”
　　我大大方方地冲她回以一笑，心中却是“噗噗噗”地鼓起了无数细密的泡泡。
　　“布置这些可费了不少钱财吧？”打量了房间一圈后，我忽而问道。
　　出乎意料地，面对我的询问，白暮暄却摇了摇头：
　　“卖鱼挣来的钱我可一分不落地交给阿窈你了，哪敢私藏呢？我不过只是买了上十匹红布罢，这些裁剪和绣花，都是我自己亲手做的。”
　　见白暮暄一边说着，一边不着痕迹地把手缩进了袖内，好在我眼尖，发现了她的举动，我于是连忙握住她的右手，才发现她那凝脂嫩竹般雪白的指尖上，多了不少针线勒出的红肿痕迹。
　　“你……”
　　我握着白暮暄的右手一阵心疼，可我还没来得及开口，但仿佛已经知道我想要说些什么般，白暮暄却已将一根手指贴在了我的唇峰上。
　　“我知道你想说什么，但我想告诉你，你值得。”
　　你值得。
　　白暮暄的这三个字像是魔咒般，霎时在我脑内“噼里啪啦”地放起了炮仗，原本想要
　　原来这世上真的有一个人，愿意为我付出这么多心血，而且觉得做这一切都愿意。
　　“……我很喜欢，谢谢你。”
　　“你我之间何必说这些。”
　　白暮暄弯着眼眸笑了，但她说罢却又仿佛想到了些什么，于是便凑到了我面前，因为方才饮下的合卺酒，她的脸上带着几分平日里不常见的淡淡绯红，再加上这身与她气质极为相衬的婚服，使今天看起来格外动人。
　　这世界上只怕再难找出比她更加好看的人儿了。我在心里默默道，却又忽而想到“情人眼里出西施”的老话，一时不由莞尔。
　　“娘子在笑些什么呢？”
　　“我……”
　　见白暮暄问，我正要回答，却未料白暮暄已经用手指轻轻覆住了我的嘴，转瞬凑到我的面前，看着我的眼睛笑了起来。
　　“我知道娘子觉着我好看，等会有的是时间让娘子瞧个够。”
　　“那么娘子刚才既然心疼我准备得辛苦，现在是不是该报答我了？”
　　见白暮暄眨巴着一双狐狸眼水汪汪地看着我，感受到她语气下的意味深长，我下意识地便红了脸。
　　“你……干什么？”
　　“春宵苦短，当然是做洞房花烛夜该做的事情……”
　　说罢，白暮暄便握着我的手，俯身亲吻了上来。
　　但当那抹温热附在我唇瓣上时，我却并没有再去抗拒。眼下，所有的恩怨爱恨过往云烟都已随风散去，一切的一切都已经了结，我心中再没有包袱与沉石，于是便也搂着她的脖子忘情地回吻了回去。
　　……
　　贴着“囍”的木桌前，一对红烛的烛火正随风摇曳着，鲜红的蜡油随着屋内旖旎温度的增高而缓缓滴落，像是悲后喜极的泪水。
　　[风光月霁，所有的苦难终于过去；烛影摇红，无须再管窗外疾风骤雨。
　　从今往后，除了死别，再无生离。]
　　【番外一　新婚夜·完】


第0章番外二 她是光
　　“去去去……我们家可供不起你这尊活佛。”
　　伴着几声闷响, 两个行囊被丢出门外，其中一个没系牢散开了，露出麻布里包裹的旧衣衫, 女人站在院子门口极为嫌恶地拍了拍手，像是送走了什么瘟神。
　　“夫人，我们这么做是不是不太好啊……”　
　　看着自家夫人把那个身量干瘪的丫头生生推出门外, 男人闻声从院内走了出来, 他皱了皱眉头, 神色忧虑, 却是欲言又止。
　　“你还有脸说？这个麻烦还不是你招惹来的？”
　　见自家丈夫走上前来，像是被点着的炮竹，周氏“蹭”地一下便来了火气, 她双手环胸, 眉毛一凌, 接着便指着鼻子破口大骂：
　　“别说他爹都死了，就连整个重霄军都覆灭了，留着她万一朝廷追责怪罪下来，你我就是有十个脑袋都不够砍的！之前允许她们娘俩寄宿是因为还念着她父亲曾经旱灾时救济大家的那一点好, 要不然我们之间这都都隔了几道亲了？顶多只是同姓而已，八竿子打不着交道的……就你猪鼻子里插葱，非要做个‘大善人’？”
　　周氏连珠炮般地滔滔不绝着，而面对周氏阴阳怪气的冷嘲热讽, 老实巴交的男人犹豫着，他抬手挠了挠头，像是想反驳些什么，可他的嘴唇翕动了下，那些话却又被再次咽了回去, 终是什么都没有说。
　　周氏年轻时也算是十里八仙中的美人，当时如果不是因为饥荒家中为了喂养弟弟，自己也不会刚过及笄就嫁给这么个各方面都平平无奇的普通男人。周氏当年看中的就是男人手里握着的那几亩地，人看起来又老实，是个适合搭伙过日子的主。
　　可这么多年过去了，家中的地翻来覆去的数依旧是那么多，男人更是同官运亨通搭不上半点关系。而自己曾经的那些手帕交，却一个个夫荣妻贵，其中的一个更是做了五品县令的小妾，吃香喝辣。
　　上次见面时对方还拉着她手的好一阵假惺惺的嘘寒问暖不就是想要炫耀手腕上戴着的那个金灿灿的手镯吗？都是千年的狐狸精，又和她搁这玩什么聊斋呢？
　　不过这一切归根结底都是男人这些年来不争气，简直除了老实巴交外简直一无是处！回想起丈夫这些年来的窝囊，周氏越想越气不打一处来，瞪了向男人的眼神也不由更加恶狠了几分，而原本踟蹰犹豫的男人，这下便完全不再说话了。
　　对于周氏的内心想法，男人虽然老实，但经过这些年来的相处，对于周氏的势利，他多多少少其实还是能感觉出不少。男人有时候甚至怀疑，若是哪天真的大难临头，他们夫妻二人估计也就真的各自飞了。
　　周氏与男人心神各异，而被推出家门的白暮暄却只是弯腰捡起了地上的包袱，拍了拍上头沾染的尘土，冷眼看着这一切。她从小早熟，知晓人情冷暖，懂得察言观色，面前二人的各怀鬼胎，她自然也看得一清二楚。
　　“看什么看，还看什么看？还不拿着你的包袱快走！”
　　见白暮暄面无表情地睨着自己，被冻得通红的小脸上是与年纪不符的漠然，不知怎地，周氏心下无端有些发憷，仿佛自己的内心想法都被这个小姑娘洞察清了一般。
　　“这死丫头整天板着个死人脸，一点小姑娘家的样子都没有，真是晦气！”
　　被白暮暄盯得发怵，周氏恨铁不成钢地瞪了眼身旁的丈夫，尔后一拂衣服，拍了拍手，然后干净利落地关上大门，末了没忘记插上门栓。
　　伴着门扉的“砰然”合拢，世界仿佛自此被划分成了两半，一半温暖如春，而另一半则冰冷刺骨。
　　听着院内隐约传来的争执和周氏那泼妇般的骂街声，被赶出家门的白暮暄这个自己是回不去了，她把那两个包袱放在肩上，包袱轻飘飘的，里面只装着几件薄衣和一些生活用品。
　　这些年来父亲白骁虽常年在外征战，但每个月其实都有给她寄钱，她知道父亲是爱她和母亲的，只是家国难两全，父亲是在跟着贺将军去保护更多像她一样的小孩。一开始，这些钱的确送到了她和母亲的手上，可后来母亲染病去世了，父亲常常给她们母女寄钱的事也被周氏知晓，这些钱也就被周氏悉数吞入囊中了——
　　即便每年元日时，父亲都会给男人和周氏不少钱财，以表示对他们关照的感谢。
　　白暮暄漫无目的地往前走着，一家人同她擦肩而过，男人女人一左一右地牵着扎着总角髻的小孩，小孩手中的糖葫芦红彤彤，上头染着糖丝亮晶晶的，在阳光下闪烁着琥珀色的光芒。
　　小孩举着糖葫芦嬉笑着和她擦肩而过，看着这一幕白暮暄咽了咽口水，肚子也不争气地叫了起来，自从母亲去世，她已经很久没有再吃过糖葫芦了。
　　白暮暄又朝前走了没多久，原本晴朗的天空突然阴云密布，不一会便飘起了雨丝，而这连绵的雨丝也很快随着渐大的风变成了豆大的雨点。
　　雨丝冰冷，凉风习习，夏日的暴雨总是这么猝不及防且来势汹汹，白暮暄的衣服很快便被染得透湿。路旁篷檐下，原本支着的包子铺铺主见状也一边骂娘一边手忙家乱地收起了摊，见灰头土脸的白暮暄站在摊位前盯着新出炉的包子看，铺主毫不客气地举着擀面杖威胁驱赶：
　　“这是哪家的小孩啊？再不滚小心我揍你啊！”
　　铺主抡起衣袖挥了挥，却见面前的小姑娘依旧动也不动，只是继续直勾勾地看着蒸笼，她虽然不说话，脸色看起来也如常，却也透着股可怜巴巴。
　　“行吧……”看着眼前落汤鸡般的女孩，铺主最终还是软了心肠，她想到了自己刚出生几个月的女儿，于是伸手递给了白暮暄一个刚蒸好的肉包，“那就给你一个包子，吃完了赶紧回去找你爹娘去吧。”
　　“谢谢。”
　　白暮暄接过包子道了谢，她把那个包子捏在手心，却并不着急着吃，而是把它掰成一瓣一瓣的，因为她知道，这或许就是她一整天的口粮。
　　蹲在桥下吃完半个包子后，夜幕降临，天色渐渐暗了下来，像是要冲刷掉什么般，裂缺霹雳，电闪雷鸣，天地被映照成一片明晃晃的惨白。
　　白暮暄冒雨朝前跑着，她知道自己再不找到一处歇脚的地方，今夜便要露宿荒郊野外了。终于，在她的小腿快要失去知觉时，一座古庙映入了她的眼帘。
　　那古庙看起来破败不堪，门口的牌匾与木椽上还结挂着不少蜘蛛网，看起来阴森可怖，但白暮暄眼下别无选择，她犹豫了一下，终是抬脚迈进了庙宇。
　　这座古庙的内部比外表看起来还要破旧，因为年久失修，不少瓦片已经掉落，雨水顺着房檐滴滴答答地滑落，周匝一片湿漉漉，疾风刮过，窗棂发出呼啸的哀鸣。
　　古寺正中央摆放的那尊佛像上的金漆已脱落了大半，半黄半黑的模样看起来格外渗人，但风雨飘摇，四下漏雨白暮暄别无选择，她躲在那尊最大的佛像背后，双臂环抱着膝盖，整个人紧紧蜷缩成一团，似乎想让自己就这此从世界上消失。
　　“轰隆”一声，平地炸起一阵惊雷，蜷缩在角落的白暮暄被吓得一个哆嗦，此时在她眼中，四周原本慈眉善目的佛像仿佛变成了一个个面相骇人的索命厉鬼，正对她虎视眈眈。
　　白暮暄本以为雷声很快就会过去，却没想到这阵惊雷愈演愈烈，她被吓得抖若筛糠。一阵阴风吹过，那在风雨间飘摇着的木门被骤然吹开，惨白的电光照入庙内，一片雪白。
　　白暮暄这下完全不敢动了。
　　她曾因过于劳累，而在浣衣时迷迷糊糊地睡着，而被周氏惩罚关在一个狭小幽暗的房间中一天一夜，也自是从那之后，她便不再敢独自一人待在伸手不见五指的漆黑房间。眼下，她喘息着，浑身上下的每个毛孔都仿佛在战栗，她甚至想要尖叫，以此抒发内心快要把她吞噬的恐惧。
　　门板在风雨中来回开合着，发出鬼哭狼嚎般的刺耳声响，被冻得牙根发颤的白暮暄在黑暗中摩挲着，战战兢兢地来到门前，却又是一记电光闪过，之后便是战火鼓点般的雷鸣。白暮暄一骇，将要触及到门檐的指尖骤然收回，她立马捂着耳朵蹲在原地，有冰冷的液体在她面颊上滚落，不知是雨还是泪。
　　白暮暄不顾形象地蹲坐在狂风骤雨中，瑟缩抽噎着，身心都随着雨点一道渐渐冰凉，那个并不算大的包子早已被消化得一干二净，胃里一阵翻江倒海般的酸痛。
　　正当白暮暄以为自己或许会就这么死在场暴风雨中时，突然间风雨停止了，她缓缓抬头，只见一个身着锦衣华服的小姑娘正撑着伞站在门口，女孩撞见了狼狈不堪的自己，先是面露惊诧，但很快便恢复了过来，女孩举起手中的伞倾斜向自己，替她挡住了大半风雨。
　　“……诶？这下雨天的怎么还有人在这啊？”
　　女孩一面说着，一面眼睛滴溜溜地打量了白暮暄一番，女孩肤如凝脂，星目绛唇，模样好看得仿佛一个瓷娃娃，是和从小早慧阴沉的她截然相反的类型，看起来格外讨喜，一看就是官宦家的女儿，生养得极好。
　　“你是这附近的小乞丐，无处可去所以才待在这避雨吗？”女孩好奇道。
　　……家？
　　听到这个字，白暮暄原本渐暖的神色瞬间却又冰冷了起来，她在男人和周氏家里时，周氏就总是变着花样地为难她，常常对她呼来喝去，而且总是让她在大冬天浣洗衣物，因此她的手指一到冬天就皲裂开口，活像一根根熟透的萝卜。如果不是男人叔看在同姓乡里的关系上还护着她，她估计早就被扫地出门了。
　　像是被戳到了痛处软肋，白暮暄瞬间脸色漠然，神情再度冰冷了起来，但她刚要开口说些什么，突然一声雷响，她又被吓得一个哆嗦，下意识地便抱住了面前身为眼下唯一依靠的女孩。
　　被陌生人突然抱住，女孩显然有些吃惊，但还是回抱住她，用没有举伞的那只手拍了拍她的背，安抚着白暮暄。
　　“原来你怕打雷啊……”
　　待白暮暄重新安定下来，女孩笑了起来，她舒展的眉目虽略显稚气，却也透出春山秋波般的漂亮风情。
　　见白暮暄不答，女孩便又伸手在她眼前晃了晃：“是被刚才的惊雷吓到了吗？还是本来就是个小哑巴？”
　　“……不想说是吗？没关系。”
　　看出了白暮暄的抗拒和眼神中的提防，女孩也不强求，却是转而笑了起来。女孩盈盈一笑，抬手伸向白暮暄，她的眉眼弯弯，霎时便染开了一江春水，而她身后，则是万丈光芒。
　　“你好，我叫舒窈，从今天起我们就是朋友啦！”
　　白暮暄一怔，而当她握住女孩柔夷般柔软却又温暖的手时，白暮暄突然明白，自己从此往后将不再惧怕黑夜——
　　因为只要她嫣然一笑，天就亮了。
　　【番外二她是光·完】
　　【全文完】
