　　仅供〖78号海豚馆〗预览交流学习使用，所有资源均来自网络，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。
下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。
作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 《娶了隔壁姐姐后》作者：时光再笑
　　文案：
　　安吉意外穿到古代农村，生活的艰辛就不说了。
　　但是作为女同她发现找对象成了大问题。
　　慢慢的她把目光投向隔壁的小姐姐，嗯，肤白貌美大长腿O(∩_∩)O
　　温馨提示：种田文 1v1 he

　　内容标签： 布衣生活 乡村爱情 穿越时空 种田文
　　搜索关键字：主角：安吉，白茶 ┃ 配角：白贵白福大河村村民 ┃ 其它：村医

第1章 
　　锅里蒸的是红薯和土豆已经发出阵阵香味，安吉坐在灶台前看着火，哼着歌：多年以后会不会有人还记得我…一曲唱罢心里升起一丝惆怅，唉，说多了都是泪！她是一个月前魂穿到这里的。
　　她原本是中医学院的学生，从小就没啥大志向，上大学前的想法是毕业回老家当个乡村医生，像她爷爷一样成为村里一名受人尊敬的大夫，哪成想天气太热为了凉快些进了一家银行吹空调，刚坐下玩了一会手机就遇上了抢劫，挨了一刀醒来后就到这了。
　　原主跟她同名也叫安吉，怎么死的她不清楚，这具身体她检查了没发现有不对劲的地方，原主是这里的女户，女户就是在衙门登记自立为户，一般都是家中没有男丁的人家，为了不断绝香火继承家里田产的女子申报女户。
　　这具身体爹娘已经过世三年，原主的爹安大河死的并不光彩，是被人活活打死的，安大河以前是个赤脚大夫，这十里八村的有个头疼脑热的都找他治病，安大河本身就是个半吊子，靠着识字自己看医书琢磨的医术，头疼脑热的也不是啥大病，及时看吃点退火清热的草药多半都能好，这么多年愣是混出了点名堂。
　　俗话说常在河边走哪有不湿鞋的，安大河给隔壁二河村的王二麻子家治病，两针下去把人给治死了，结果人都没出二河村被直接打死了。
　　进衙门最后的结果是，安大河虽然死了但他把人治死被判罚银十两，王家人打死人情有可原，只有王大郎被判了三年，其他人罚了银子被放了，最后两家的银子都进了那县令的口袋！
　　安大河的媳妇也就是原主的娘林氏，气不过那昏官判决，结果没出三月一命呜呼了，自此就剩下原主一个人背负着父亲留给她的污名度日，仗着这大河村的大多是安姓人，倒也没人欺负她。
　　原主即便识字会给人看点小毛病，有她爹的事也没人来找她看病，啧啧所以直接断了她当村医的想法，当然她也是个无证的半吊子，没有去医院实习过，唯一的实习经验就是跟着爷爷在村里给村民看病，她之所以考医学院都是受他爷爷影响，不过在这样的名声下，她真不敢顶风上赶着给人看病啥的，看出了事估计跟原主的爹是一个下场。
　　其实她心里对原主爹把人治死这事保持怀疑态度，啥手法啊扎两针就把人扎死了，说不上那人得的是啥急性病，刚好原主的爹倒霉赶上了。
　　原主今年十六岁未婚，家产有三间砖瓦房两亩地五百零八个铜板，这铜板有一半是她这一个月上山采草药晾晒卖了赚的，两亩地就在屋子后面，种的都是土豆和红薯，因为这两样是高产农作物，两亩地的红薯土豆足够原主一年的口粮还有剩余。
　　这两样是这里的贱物特别便宜一文钱能买好几斤，屋子后院还有个菜园子和一口水井，菜园里种了一些蔬菜有一大半是白菜。
　　唯一值得庆幸的是她本身就是农民的孩子，农村的活难不倒她，来到这里后还不至于饿着。
　　通过这一个月的自给自足她偶尔也能吃顿肉解馋，只不过大梁朝婚姻法规定，男二十女十八之前必须成亲，否则由官府指定婚配，并且还会罚银。
　　说到这大梁朝就不得不说下，这里现在的皇帝竟然是位女皇帝，通过这一个月的了解她知道了这大梁朝已经出过三位女帝了，这已经超出她的认知，所以不用多说她也明白这里是个架空朝代，在她知道的历史中从来没有出现过，至于是平行空间还是另一个时空她是一概不知。
　　原身今年十六，还有一年多就到必须婚配的法定年纪，所以她这几天都在为找对象的事发愁，她高中时就发现自己喜欢女生，经过实验确定自己天生就是弯的。
　　女户的正常婚配方式是招赘夫，她又不喜欢男人自然不能招赘夫喽，当然就以她家这条件这名声也招不到赘夫，这里人传宗接代观念极强，会选择入赘的男人不管是啥样的，无一不是家境贫寒冲着钱才入赘的，所以即便她不是拉拉婚配也是大问题。
　　不过这大梁朝因为女帝当家，女性的地位也不是太低，女帝也出了一些有利于女性的政策，其中一条就是鉴于贫穷女户不好找赘夫，所以另行规定女户可以找一寡妇或者名声不好的女子去官府登记婚书就算完婚。
　　她知道大梁朝有这条规定时，都忍不住惊叹这简直太前卫了，不过分析以后，这规定看着人性，其实不过是为了减轻负担，毕竟寡妇要是带孩子生活也是艰难，那名声不好的谁愿意娶，就是官府指定婚配那也得罪人不是，而且还有人可能会去府衙告状，加上女户也是老大难问题，所以把几个老大难弄在一起岂不便宜。
　　安吉想通后明白女帝其实也不敢过度扶持女性，能做到这样也算可以了，不过就算这样她也没有目标，结婚是一辈子的事总得找个喜欢的吧。
　　大河村背靠安岭山，村南面有一条河是渠河的分支，在安吉看来这里山清水秀的真是不错，安岭山她没敢深入，只是在外围采一些草药晾晒后拿去县里的药铺卖，一个月的收入足够养活她自己，不过手里没钱心慌，所以这一个月她才没有乱花。
　　掀开锅红薯和土豆的香气扑面而来，用筷子夹出来几个放到盘子里，拿出去放到院子里的石桌上，坐到石凳上等着凉了吃，她不太喜欢在屋里吃东西，原因无他只因为这古代的房子屋里的光线不好，家里就她一个人也不用那么多讲究，所以她来后白天时都会到院子里的石桌吃饭。
　　她家是村里最里面一家，西面是安岭山，北边过了地头也是安岭山，上山非常方便，东边的邻居是白家，两家中间用篱笆做的墙，抬眼就能看到白家院子里。
　　白家的境况跟原主有相似的地方，都是父母双亡没有长辈，白家现在由大姑娘白茶当家，白茶小名叫九姑娘，村里人基本都叫小名，至于为何白茶小名叫九姑娘，据说是当年白老爹喜欢喝酒，女孩子叫酒不好看，所以取了数字的九。
　　安吉刚听说这意思时，还在心里腹诽了下，那白茶这名字是谁喜欢喝茶才取的吗！不过安吉白茶很有名哦，因着两人在名字上有些渊源，所以她不经意间会把目光落在白茶姑娘身上。
　　白茶今年十七人长得挺好看，也是名声不好，定了两门亲事男方都在成亲前出了意外，一个溺水而亡，一个被官道上的惊马给踢死了，从此背上克夫的名声，再也无人前来提亲，白茶姑娘十七岁大龄剩女成了村里的老大难，眼瞅着就到十八岁了，这婚事还没着落呢。
　　下面有两个弟弟，大弟弟白福十五也到了议亲年纪，二弟弟白贵十三岁，俗话说半大小子吃穷老子，白家的日子过的可比原主还差，白家的房子是三间土坯房，看着就不结实前几天下雨，听说还漏雨呢，家中还有两亩地，三个人两亩地就算种的是土豆红薯也不够一年的口粮。
　　拿起红薯吃了口，此时隔壁传来吵闹声，忍不住竖起耳朵倾听。


第2章 
　　李媒婆一脸气愤的跑到院子里，张口就是一通冷嘲热讽：“我说九姑娘啊，你当你自己是金疙瘩呀，那二河村的王大郎咋了，人家身强力壮年轻气盛家里青砖瓦房住着，多好的儿郎啊，这你还挑剔，你还想嫁个员外郎咋地，你也不看看你那克夫的名声，谁会娶你啊。”
　　“装什么清高圣女啊，就你也配，啊呸，什么玩意，今个你把王大郎推了，我老婆子倒要看看还有谁敢娶你，你就等着罚银被官府配个瞎眼跛子吧，老婆子告诉你就是那地痞无赖人家都不会娶你这个丧门星…”
　　那声音大的恨不得全村人都能听到，嘴就跟那机关枪似的一刻都不停歇，说出羞辱人的话一套套的，白茶走出来平日白皙的脸上煞白，眼底隐隐有泪光隐现。
　　今天就她自己在家，没想到这李媒婆竟然上门来给她说亲，说亲的对象还是那二河村的王大郎，那王大郎三年前打死了邻居安叔，那王家跟他们村都成仇人了，她要是同意以后让她弟弟们还如何跟村里人相处，没想到婉拒后这婆子竟然跑到院子里大声叫骂，她这心里是又急又气真没见过这么无耻的人。
　　篱笆墙外来了不少村里人看热闹，大河村以前住着的基本都是安家人，后来陆续来了不少受了灾的外姓人迁居到此，才形成现在多姓混居的状态。
　　安吉心里猜测村里人有点不敢得罪李媒婆，毕竟谁家孩子不说亲啊，以后仰仗李媒婆的时候多着呢，而且在这里媒婆这职业虽然是贱籍干的，但是媒婆要是坏起人来，那是毁人一辈子的事，所以大家才没有出言帮忙。
　　安吉把目光落在九姑娘身上，穿的衣服上有两三处补丁，但依然难掩她的美丽，这九姑娘在村里也是村花的级别，奈何命运坎坷竟被个媒婆羞辱。
　　眉头紧蹙越听越不对劲，把视线放到那李媒婆身上，身材又矮又胖长得又丑还画个大浓妆，仔细一看嘴边还有颗黑痣！
　　安吉想了会才想起来，李媒婆嘴里那个二河村王大郎不正是原主的杀父仇人吗，啧啧，怪不得村里人拿隐晦的眼光打量她呢，安吉蹙眉站起来拿起碗里的地瓜，瞄准抬手就把红薯照着李媒婆的脸扔了过去。
　　噗，一下子就打到李媒婆的右眼眶上，看把人打愣了，气沉丹田先声夺人骂道：“奶奶哒，到我家门口夸我杀父仇人呢，你个颠倒是非的老虔婆，你就是把那王大郎夸出花来，也改变不了他是个杀人犯的事实…”
　　小嘴叭叭的把李媒婆一通数落，说的那是句句在理，村里人听了可不是吗，这不是赤裸裸的挑衅吗，那王大郎要说亲干嘛跑到安吉家隔壁来说亲呢，大家不觉阴谋论了，是不是那王大郎心中怀恨，故意唆使李媒婆膈应安吉的。
　　这么想着不约而同用同仇敌忾的目光看着李媒婆，这样就太过分了，欺负他们大河村没人是不，那一副副凶狠的目光，愣是把回神发出杀猪般叫声的李媒婆镇住了。
　　李媒婆这才意识到犯了大河村的众怒，有些后悔没打听清楚，要是知道那安大河家在这白家隔壁，说啥她也不会这么大声叫喊的，最后只能欺软怕硬的对着九姑娘放了两句狠话灰溜溜的走了。
　　走到村口还忍不住回头呸了两声暗道晦气，心里琢磨去二河村加油添醋的跟那王大郎告个状，边走边捂着已经青了的右眼眶，心里的坏水一个劲的往出冒。
　　李媒婆走后，看热闹的村里人都陆续散了，他们其实也不光是看热闹来了，这要是有人动手，他们肯定会帮忙的，婆子打嘴仗骂街，他们自然不会上前跟着对骂，嗯那个主要也是骂不过。
　　安吉等人都走光了，看九姑娘一脸落寂的站在房门前，那纤细瘦弱的身影平白惹人心疼，忍不住走到两家的篱笆墙跟前安慰：“白姐姐，你别听那老虔婆胡咧咧，就姐姐这模样哪会嫁不出去呢，姐姐要是不嫌弃你嫁给我得了。”
　　嘿嘿，安吉仗着脸皮够厚，趁机试探下九姑娘的心思，她这一个月在这大河村里里外外看了个遍，就没有比白茶长得周正漂亮的，说实话要是能娶了白茶姐姐她心里还是非常乐意哒。
　　安吉笑的两眼眯成一道缝，越想越觉得这是个好主意，她喜欢女孩子，白姐姐又符合她的审美观，肤白貌美气质佳还有一双大长腿，啧啧，感觉口水分泌的都多了，至于感情以后慢慢培养呗，在这里想要来个自由恋爱啥的，你就别想了。
　　白茶闻言一愣，怔忪的看着安吉，她没想到安吉会说出这样的话，不知为何心里对这话竟没有反感之意，她面临着罚银的境地，而安吉身为女户再过一年多跟她面临的境遇差不多，所以安吉才会说出此言吧。
　　回神注意到安吉一副色迷迷的样子，眉头微蹙觉的可能是自己想多了，女孩子怎么会色眯眯的呢。
　　九姑娘甩去脑中怪异的想法，没有理会安吉转身回屋继续手上的绣活，她的绣活做的一般卖不了多少钱，但是多少能给家里增加点进项，所以她这几年一直坚持每天没事时做秀活。
　　眨了眨有些干涩的眼睛，嘴边浮起一丝苦笑，心里明白她坚持不了多长时间，她不可能等到十八岁生辰那天被官府强行婚配缴纳罚银，别的不说就是这罚银他们家也拿不出，难道要变卖家里唯一的两亩地吗。
　　不知为何九姑娘耳边又想起刚刚安吉说的话，嫁给一个女户，从此和女人共度余生，不能生儿育女…
　　安吉看人家美女没有搭理她，用手摸着下巴琢磨这白姐姐是啥意思，最后得出的结论是没有当场拒绝，没有表现出反感，那就是还有希望咯。
　　嘻嘻，拿起碗里的土豆狠狠的咬了一口，在心里琢磨这事还真得好好努力下，万一成了她就有老婆了，不成她也没有丝毫损失不是。
　　安吉吃完饭，先把锅里已经不热的土豆地瓜放到菜板上，用刀把土豆切成均匀的片，又把地瓜切成长条状，把切好的土豆片地瓜条放到簸箕里，拿出去摆在阳光最充足的地方晾晒，这是她这一个月常做的事。
　　她在这地方属于北方，庄家就能种一季，冬天时据说超冷，食物更是稀缺，她家里就地瓜土豆多，所以她趁着天好多晾晒点地瓜干和土豆片，这样冬天时又多了一样菜还有零嘴吃不是很好。
　　弄好这些收拾完看时间到了下午，洗了下手抓了把晾晒好的地瓜干放到柳筐里，提着柳筐锁上门往村长家走。


第3章 
　　大河村村长安盛才，按辈分是安吉本宗九族堂叔，说白点就是没出五服的族叔。
　　他们都是同一个高祖，只不过人家那支一直霸占着村长的职位，每代人多少都识字，倒不是刻意去学堂私塾学的，而是祖上有人识字这么一代代传下来，农村人以吃饱不挨饿为主，就是村里那些日子过的好些的人家，也舍不得那个钱让孩子去读书。
　　原因是这里读书的成本太高，不说束脩钱就是一本三字经都要三四百文，这哪是农户人家能负担得起的，条件好的人家最多就是送孩子去学一年识个字啥的，将来不至于让人轻易糊弄了，就这在村里都算有学问的人。
　　安吉的父亲安大河，因当年安爷爷存了望子成龙的心读的书比较多，上了三年私塾，学完了三字经百家姓和千字文，因为识字多所以捡了本医书自己研究研究就当上了赤脚大夫。
　　安吉在记忆里搜索到这段时，没忍住翻了个白眼，啧啧这是有多笨啊三年学了三本书！现在柜子里还放着那几本书呢，那三本启蒙书籍真的很薄，至于那本医术安吉翻过就是本初级的入门书。
　　说实话她在心里特别佩服原主爹，简直就是胆大包天，就这水平还敢给人看病呢，那她这水平肯定能成为名医。
　　她自小在爷爷的熏陶下，看本草纲目学习认各种草药，背记草药样子药性等，等她大点后放假或者放学会跟着爷爷出诊，现在好些医学名著她都能背下大半，越想越觉得她这手艺荒废可惜了。
　　村长家住在村中央，一排青砖瓦房格外显眼，就连院墙都是石头砌的，村长家无论是条件还是房子绝对是村里的头一份。
　　安吉特意看了看石头墙，她对这石头砌的墙很感兴趣，她想把她家的篱笆院墙换成这样的，之所以有这种想法是出于安全考虑，她毕竟是女孩子用篱笆围的院墙她晚上睡觉感觉不踏实，还有她家在安岭山下，真担心有狼老虎啥的跑下山，那第一个遭殃的岂不就是她家吗！所以基于这两点吧，她家院墙今年必须换了。
　　安吉提着柳筐进来，看村长正在院子里的槐树下抽旱烟呢，扬起笑脸问好：“叔，纳凉那。”
　　安盛才抬头看是安吉，放下烟杆招呼她过来坐，知道这丫头是无事不登三宝殿的主，直接问道：“咋来了，找叔有事啊。”
　　他跟安大河同辈，感情自然是有的，所以对大河的唯一血脉还是比较照顾的。
　　安吉刚想回话，看村长夫人从屋里出来了，连忙把柳筐递给她：“婶子这是我自己晾晒的地瓜干，特别有嚼头给叔和婶子带点尝尝鲜。”
　　这里还真没有她晾晒的这种地瓜干，她做的地瓜干都是蒸熟后切条晾晒，这里的人一般蒸熟地瓜后都是直接吃了，没有人会另外费事晾晒，这东西就是个零嘴，在村里人的眼里填饱肚子才是最主要的。
　　郑氏听了笑着寒暄几句，拿着柳筐进屋，一脸疑惑的拿出一个尝了尝，有嚼头筋道甜甜的还挺好吃。
　　安盛才看后摇了摇头，拿起烟杆抽了口笑道：“你这丫头也学会这套了。”
　　安吉嘿嘿一笑：“叔可误会了，我这是有点新鲜东西惦记给你尝尝而已。”
　　记忆里村长平时就照顾原主，所以她来后更是致力于跟村长打好关系，有村长罩着在大河村就没人敢欺负她。
　　安盛才被逗笑了，这丫头越来越会说话办事了，好话没有人不爱听，村长再次放下烟袋杆让安吉有事就说。
　　这回安吉没有客气，直接道明来意：“叔，你看我现在眼瞅着就十七了，这婚事也没个着落，那缺胳膊少腿的侄女也不想找，好的人家也不会入赘到我家，今个那李媒婆去白家提亲，提亲对象是二河村那个王大郎，白姐姐因那王大郎杀了我父亲就拒了这门亲事，您是没看到白姐姐被那李媒婆给羞辱的。”
　　说到这里长长叹了一口气，一脸愧疚的样子继续说道：“白姐姐快到官府规定的婚配年纪了，现在又因为我家的事得罪了李媒婆，这婚事是彻底没戏了，侄女寻思着咱咋地也不能眼睁睁的看着白姐姐被罚银强行婚配给个歪瓜裂枣不是，今个来我想请叔帮我去白家跟白姐姐提个亲，反正我俩这情况想婚配太难了，不如凑合到一块过也有个伴不是，叔你说是不是这个理。”嘿嘿，为了娶个喜欢看的媳妇她也是拼了。
　　安盛才知道今个李媒婆在白家闹事，还知道安吉用一个地瓜把那李媒婆打了个乌眼青的事。
　　他听完安吉的话眉头紧皱，朝廷规定村里要是有超过法定婚配年龄的男女，村长也是要跟着挨罚的，他因为那九姑娘婚配的事没少发愁，毕竟谁家的钱都不是大风刮来的，那都是面朝黄土背朝天汗珠掉地里摔八瓣一点一点攒下的，平白拿出去谁不心疼。
　　按理说安吉的提议倒是帮他解决问题了，但是作为族叔他不得不提醒：“吉丫头，你的想法挺好，但是你想过没有，白家可是还有两个快要娶亲的小子呢，你要是跟九姑娘搭伙过日子，那俩小子的婚事九姑娘要管你怎么办，要是让你出钱你能乐意吗？”
　　“两家隔壁住着，那俩小子吃不上饭你能看着，而且白家那房子破成那样，一场大雨说不上就塌了，到时需要盖房子咋办，你出钱还是出力呢。”
　　村长负责任的把这里的道道跟安吉说了个透，白家没有能做主的长辈，这以后白家兄弟的亲事肯定要长姐张罗，那九姑娘至今嫁不出去也有这方面原因，谁家也不想娶个处处顾着娘家的媳妇。
　　安吉听完眨了眨眼，村长的意思是白家哥俩要啃姐姐吗，啧啧，这事吧她是这么想的，帮是肯定要帮的，但是她不会让白家兄弟一味的索取，钱她可以借啊，不过欠条啥的必须有。
　　这倒不是她小气不肯付出，而是她以前在他们村里看的多了，父母把儿子养大，给盖房子出彩礼娶媳妇，最后老两口背了一身债，那小两口是一点都不知道心疼爹娘，只知道索取啃老，鉴于此她在一开始就会把这种情况预防了，因为她不想考验人性。
　　想罢一脸认真语气坚定的表态：“叔，你说的这些侄女已经想过了，你帮侄女去白家提亲吧，侄女这是帮白姐姐也是在帮自己。”
　　安盛才听后叹了口气：“行吧，既然你都想好了，叔明天一早去白家，成了你俩就直接去县衙把婚书领了吧。”两个姑娘搭伙都是这么办的，这种事毕竟有悖于俗理，是不能大肆操办的。
　　安吉一听连忙谢谢村长，又趁机问了砌石头墙的相关事宜，寒暄了几句才起身告辞。
　　回去的路上安吉按照村长说的各项报价在心里算了算，按照她家的院墙面积，都换成石头墙怎么也得一两银子，想着她手里那五百多个铜板，觉的得想法子赚钱了，不然以后连媳妇都养不起。


第4章 
　　安吉回去挑了一些晾晒好的草药，把草药装入布袋放入背篓里，明天的事成与不成她都得去趟县城，把这些草药卖了加上手里的就够砌石头墙的钱了，顺便看看还能干点啥赚钱。
　　大河村离县城有五十多里路，走路要大半天坐骡车也得将近一个时辰，去一趟着实不易，更别提有事回不来吃住的费用了，她每次去都选择坐车，做一次两文来回四文，花点钱当天能回来。
　　在农村还好没有大开销，但前提是她一个人吃饱全家不饿的情况下，如果以后娶了媳妇，那不得承担起养家的责任吗，所以赚钱的事必须提上日程。
　　弄好这些因心里有事也不想上山，索性去隔壁先找白姐姐谈谈，她知道白家两小子去乡里的地主家干长工去了，十天八天才回来一次，现在就白茶姑娘自己在家。
　　白家的院门虚掩着，在农村只有晚上睡觉或者家里没人时才会锁门拴门，这点她做不到，她喜欢防患于未然，独居谨慎些好。
　　白家虽然房子破旧，但里外收拾的非常干净，安吉进屋看九姑娘在做绣活，那一副贤妻的模样一下子就击中了她的小心脏。
　　白茶感到有人，抬头看是安吉，轻蹙柳眉出声询问：“安吉找我有事？”
　　这人平时都是在院子里喊她，怎么今天直接进屋了呢，不知为何自从上午安吉说要娶她后，这会面对她竟有些不自然。
　　安吉收敛心神自觉的坐到白茶对面，扬起笑脸说道：“白姐姐，我来跟你说会话，不知道最近咋地了，晚上总睡不踏实，半夜有时还会听到院外有动静，不知道白姐姐听没听到。”
　　她没有胡说半夜确实有动静，她还特意起来查看为此还被蚊子亲了好几下，原来是村里的王猎户因进了深山才会半夜回来，那王猎户回来时总是背着猎物，晚上看根本就不像个人，加上跟在身边的几条猎狗，不明就里的看了真的很吓人，这么说就是想引起白姐姐的共鸣。
　　白茶闻言脸上血色渐退，原来真的有动静不是她乱想，自从两个弟弟去做了长工后，她晚上时常听到动静，她又不敢出去看，只能在屋子里担惊受怕，一直到困意袭来挺不住睡过去才算结束这种煎熬。
　　安吉一看知道白茶也听到动静了，能想到一个女孩子在家那种无助和害怕，顿时有些心疼她。
　　“白姐姐，今天上午我跟你说的，其实并不全是为你，主要是我一个女孩子自己住，晚上不敢睡觉，特别想找个人陪我，这种感觉相信姐姐能懂。”
　　注意到白茶虽然没有接话，但做绣活的手停了下来，安吉继续说道： “白姐姐你也知道我的情况，但凡不缺胳膊少腿的都不会入赘到我家，让我找个身体残缺的赘夫以后还要伺候他，说实话我这心里一百个抵触，今天见李媒婆那般对你，才会想，要不咱俩搭伙过算了。”
　　“白姐姐你看，咱俩家挨着，这以后大福和二贵弟弟你也能随时照应着不是…咱俩也不用面临被强行婚配罚银的下场，你说是不是这个理。”
　　安吉充分发挥动之以情晓之以理的真谛，把话说的透透的，她觉的如果今天不能把九姑娘说动心，明天就是村长来，人家也不会同意。
　　其实她理解白茶的心理，如果不是天生弯的，谁会愿意放弃作为女人的权利呢，特别是古代封建社会的女人，这里的姑娘从小就被在家从父、出嫁从夫、夫死从子这些观念洗脑，这种观念已经在她们心里根深蒂固，想冲破桎梏肯定要在心里挣扎一番。
　　她之所以这样行事，并不是想毁人幸福，白茶跟了她不管两人以后会不会碰撞出爱情的火花，她最少能做到好好待她。
　　当然也有怜惜心理作祟，不想让她有好感的女人陷入不堪的境地，她去县里卖草药时听说，如果不拿钱打点，嫁的都是歪瓜裂枣不说，有的甚至被卖去妓院。
　　白茶听后陷入沉思，久久才轻松说道：“安吉，你先回去吧。”此时心里纷乱，不想看到安吉才会出声赶人。
　　安吉挑了挑眉，这是心动了还是没心动啊，看了会发现九姑娘脸色越来越沉，扯了扯唇角只好起身走了。
　　安吉不想在家胡思乱想，索性拿了背篓镰刀上山挖草药。
　　安岭山的山脉很大，具体有多大她并不知道，在记忆中村里人都说安岭山深处有大虫、狼和黑熊等凶物。
　　大河村除了王猎户没人去深山里，村民都是在外围采些山珍野果和一些普通草药啥的，所以嘿嘿这山里等于安吉的私人药园，她只挑那些长势好药性足的草药采摘，这样的草药城里药铺愿意收，而且价格还高。
　　家里那些晾晒好的草药，她会留一些常用药自己用，人嘛说不上哪天就生个小病或者邻里谁家有急用啥的，这都是说不好的事，还是那句话她喜欢有备无患防患于未然。
　　找草药不能按照山上的路找，必须要钻草丛往人不常去的地方走才行，安吉看了看决定往以前没去过的地方走，穿过几处草丛后入眼的全是艾草。
　　安吉脸上露出开心的笑容，她上山偶尔也能看到艾草，每次都顺手给采了，从没有见过这么多。
　　艾草又名艾蒿这里人叫蒿子，每当端午节村民会采几根挂到房梁上驱邪，这可是好东西，能治病还能驱蚊虫，嘿嘿她打算把这一片艾草洗劫了，晒干后做成艾绒卖钱。
　　艾绒用艾叶经过晾干、鞣质、去除杂质等工序制成，点燃熏灸人体穴位可以治疗某些疾病，这种治疗方法被称为艾灸。
　　没一会安吉把筐装满，又拿绳子捆了好几捆后背上下山，因这地方离山脚下不远，她打算一会多来几趟，势必要把这片艾草带回家，艾绒只要不受潮保存几年都没事，她打算趁着原料充足多做些。
　　回去的路上碰到村民，大家都以为安吉割草回去晾晒当柴火呢。
　　九姑娘因屋里光线暗了，所以到院子里做秀活，看安吉一趟趟的往家里送蒿子，心底着实纳闷这人怎么了，明知道蒿子晒干后根本不剩啥，为什么费这么大劲弄这个呢，心底有了疑问就会不自觉的关注。
　　作者有话要说：　　呜呜做不到日更，只能缘更，宝贝们见谅，我尽量写O(∩_∩)O


第5章 
　　安吉自然注意到九姑娘打量的视线，满心期待等着白茶出声询问，结果她都来回跑了五趟了人家也没出声。
　　安吉看着九姑娘的背影，无力的呈大字型直接躺到了艾草堆里，闻着艾草的香气拿了片艾叶放在嘴里，蹙眉琢磨白茶的心思，难道是不好意思问吗？还是因为她说的话让她反感不想搭理她了！
　　随即摇头觉的不对，明明特意在院子里做绣活等她啊，胡思乱想了会也没想出个所以然，不觉唱道：女孩的心思你别猜，猜来猜去你也猜不明白。
　　白茶不知道她天天下午到院子里做绣活的行为，被安吉自恋的解读成特意在院里等她，把手上的针线放下起身往厨房走，听到安吉唱的差点绊倒，心里越发觉的安吉怪怪的！不过那怪腔怪调还挺好听。
　　安吉看人走了叹了口气，起来拍了拍衣服上的土，到后院仓房里把闲置的几张席子拿到水井边清洗，制作艾绒用的是艾叶，晚些她会把艾叶摘下来放到席子上晾晒，艾绒的制作过程是把艾叶晾干后打碎，然后把打碎的艾叶反复砸成绒。
　　她爷爷在家里就这么做艾绒，艾绒的药效分年份，年份久的价格也会贵些，这些她上次去县城卖草药时询问过，药铺收购药材的价格根据药性来定价。
　　比如同样都是一种药材，不懂药性的人晾晒的药材会失了药性，而她会根据草药特点晾晒保留最大药性，那么药铺收她的药材可能就是几十文，而失了药性的草药可能就给几文钱，草药嘛如果没了药效那不就是草吗。
　　安吉边刷席子边琢磨拿什么东西砸绒呢，打算一会去仓房里翻翻，安大河曾经当赤脚大夫的东西都在那里，说不上能找出能用的，这样就省的她花钱买了。
　　村里人有水井的人家不多，吃水基本都是去村南的河里担水，安家之所以有水井是因为那时安大河当赤脚大夫，给人看看病就能挣钱，钱来的容易过的也没那么精打细算，加上安家确实离河边有点远，所以在盖房时就直接在后院里打了口水井，这点是安吉最满意的地方，她整天往山上跑天暖后每天都会洗澡，这要是让她天天去河里担水，想想都是件恐怖的事。
　　后院用篱笆围着，她来这里一个月了还没发现有人会到她家来担水的，半月前她还特意跟九姑娘说让她来她家井里打水，当时她的想法是邻居嘛，白家两个小子又去做了长工，一个姑娘独自在家吃水多不方便，出于好心她才这么说的，结果人家一次也没来担过水。
　　后来她在村里那些妇人说的家长里短里隐约明白了，村南就有条河谁家也不会脸大的因为吃水的事去邻居家要水吃，这在农村是要被人说道的，而且这里人讲究礼尚往来，我长期吃你家水不得还点啥啊，农村人日子过的都仔细，水这东西河里就有，谁家也不会拿两鸡蛋或者地里的菜去换这不花钱的东西。
　　安吉听后觉的大河村的风气不错，她才不信古代村村都这样呢，想明白后也就不在跟九姑娘说这话了，甚至那地瓜干她就给了一次，人家给她拿回了两个鸡蛋，弄的她这个不好意思。
　　把刷好的席子拿到前院挂到晾衣杆上，等一会晾干后再用，安吉伸长脖子往白家看了看，没看到白茶的身影，心里有那么一点失落，她发现自从起了娶人家的心思，她这心啊明显有点不受控制呢！
　　叹了口气看着被她弄得有些乱的院子，决定一定要弄个晾晒架子，到时就可以把草药放到圆形簸萁中一层层的摆入架子上，这样既能节省空间，晾晒的东西多还显得整齐好看。
　　安吉在仓房里翻了会，看着手中的杵臼一阵头疼，我去，要是用这个小玩意一下一下的捣，她还不得废了啊，突然有点明白为啥药铺收艾叶一斤只给几文钱，收艾绒一年份的都能给到上百文，这是妥妥的把人工费算里了，她要是用这个家用的杵臼砸绒，一天能弄出二两就不错了！看来这钱不太好赚啊。
　　安吉把翻出来能用到的东西刷了刷，然后回房拿笔画了两张图，一张是晾架图，她准备弄个十层晾架，另一张是大型脚踏杵臼图，脚踏杵臼利用翘板原理，杵和臼都是大号的，一块长长的木板连着杵，后边用木墩和木轴连着在弄个单杠，这样趴在单杠上面用脚踩下轻轻一放就能砸绒能节省不少力气，这东西她小时候爷爷家有，后来随着家里生活变好逐渐都换成机器才不用了，好在原理和样子她还记得，这玩意药铺应该都有。
　　安吉拿着图纸想了会眼睛一亮，既然都用脚踩出力了，那么再加几个杵臼不是更好，拿起笔又开始修修改改，前面连着木杵的上方多加一根长一些的木头，想到她自己力气有限也没敢加太多，最后修出来的图是一根木板连着三个杵臼，这样就可以了不能太贪心啊。
　　安吉拿着图纸往她家对面李木匠家走，安家在村里的西北角，大河村的房子由北往南排列，北面地势高越往南越低，村里各家的田地大多都在河南面，优点是离河近灌溉方便，缺点是雨水大时容易把地淹了，像她家地在后院的就只有后排这几家是这种情况，据说当年这块是荒地都是后开发出来的。
　　到了李木匠家，看他正带着儿子在院子里做活，笑着打过招呼说了来意，把图纸给李木匠听他说能做，晾架和杵臼五天能做好，因不需要好木料加上手工费一共一百文，安吉觉的这个价格挺合理的，点头同意给了三十文定钱又寒暄了几句才走。
　　回去简单弄了点吃的，吃完就到院子里开始摘艾叶，时不时的还会抬头往白家那边看看，每次看到白茶时会立马对着人家笑笑，一直等人家回屋了才继续手上的活。
　　以前吧她没觉得自己是个勤奋的人，但是自从来了这里后，没电没网络要是不找点事做那得多无聊，特别是为了能过的好点，真的不觉就会找事情做。
　　天黑后安吉回了屋，躺在床上怎么也睡不着，脑中全是白天九姑娘被李媒婆骂时那副眼中带泪的场景，还有衣服上的补丁刺得她眼睛痛，猛地坐起穿鞋下床，走到衣柜前从夹层中拿出钱袋。
　　这里一共还有四百七十八文是她全部的钱，从里面拿出要给李木匠的七十文放到夹层里，抱着钱袋回到床上躺好，闭上眼睛嘴角扬起一抹笑意，明天要是白茶同意嫁给她，她要给白茶买些东西，跟着她可能过不上特别富有的生活，但她会尽最大的努力让她过上好日子的。


第6章 
　　李媒婆昨个本想直接去二河村找王大郎，结果半路被个老姐妹给拽走帮她侄儿相看姑娘去了。
　　等她忙完天都快黑了，索性坐着骡车直接回了家，到家才发现眼睛乌青的严重，怪不得相看时那些人一个个忍笑呢，气的在家骂了半个时辰，第二天一大早就来到二河村王家。
　　王大郎家在二河村有五间青砖瓦房，田地更是有几十亩，按照王家的条件这村里的姑娘王家儿郎还不随便挑吗，这王大郎说亲之所以难些，是因为三年前失手杀了人，不过即便这样只要不那么挑的话，那娶个正常人家的姑娘也不是难事，谁让这王家条件好呢，她到现在也想不明白这王大郎咋还看上个有克夫名声的女人呢。
　　李媒婆进了王家院子，看王大郎在院子里做木活，酝酿了下情绪张口说道：“哎呀大侄子啊，我老婆子对不住你，亲事没说成…”
　　王大郎把工具放下，紧皱眉头听李媒婆说话，越听脸色越沉双拳不觉握紧，他在集市上看到白茶后心生欢喜，打听后才知道她是大河村的，而且名声还不好，克夫的名声他根本不放在眼里，他人都杀过怎会在意那些，所以满怀欣喜的找了媒婆去说亲，他本以为这事会很顺利呢，没想到白茶会不同意，看了眼正在做的梳妆柜，眼底越发幽暗。
　　李媒婆添油加醋的把昨天的事说了，看王大郎沉着脸不怀好意说道：“大侄子啊，那白茶也不看看自己啥名声，竟然嫌弃你杀过人，还有她的邻居是安大河家，你瞧瞧我这眼睛就是被安家那小妮子打的。”
　　反正话里话外都是她冒着生命危险去说的亲，已经收的三十文说媒订金是不会退的，拼劲全力诋毁白茶安吉，最好让王大郎恨上两人。
　　王大郎听完眸中阴狠一闪而逝：“那婶子可有主意让我能娶到九姑娘。”他对九姑娘势在必得。
　　李媒婆闻言眼珠一转，她没想到王大郎对那九姑娘还挺执着，想到九姑娘的模样顿时了然，这男人都爱俏，那九姑娘虽然名声不好，但模样在这十里八乡也算头几份了。
　　“那九姑娘还有半年就到强行婚配的年纪了，按照她这克夫名声根本没人会去提亲，到时咱们可以去官府打点下，让官府把她婚配给你。”
　　这里面她能说上话，到时又可以多弄点钱，这般想着对那白姑娘拒绝的怨气也少了几分。
　　王大郎担心事有变故，九姑娘的模样长的好，万一有人跟他似的不在意那些去提亲了怎么办，把这份顾虑说了。
　　李媒婆闻言嘴角一撇，虽然觉的这种可能很小，但既然王大郎不愿意等，索性出了个损招，有些阴险说道：“这女人失了名节不就得跟着你了吗。”那九姑娘现在又不是他人妇，即便是轻薄了大不了娶了就是，这往哪都说的过去。
　　王大郎心领神会的笑了，他是真心想娶白茶，决定今天下午就去大河村转转。
　　白茶昨天晚上没睡好，脑中全是安吉跟她说的话，一会想到安吉一个人生活也挺难的，又想到她两个弟弟，家里这么个情况她总不能牵连弟弟们，乱七八糟的想了一夜，早上起来脑子晕晕乎乎的，洗漱完刚吃过早饭没想到村长来了。
　　拿了凳子请村长在院子里先坐，又去倒了碗水给村长，坐到另一边问道：“村长来有事啊。”
　　说完转头看了眼隔壁院子，安吉此时拿了个板凳坐到了两家篱笆墙边上眼巴巴的往这边看，九姑娘看她这副明目张胆听他们谈话的样子嘴角微抽！这人真是…她以前怎么没发现安吉脸皮这么厚呢！
　　安吉今个起的都比往日早，洗漱完简单吃了点东西，把要卖的药材都装到背篓里，钱袋户籍本也都揣到怀里，然后就一直在院子里转悠等着村长来，这提着的心一直看到村长的身影才放下一点，剩下的就看白茶如何答复了。
　　她都想好了如果白茶同意那自然是好，如果不同意以后继续努力，只要白茶一日没成亲她就努力一天，毕竟好不容易遇到个有好感的姑娘，总要争取过才不后悔，拿着个凳子坐到两家篱笆边，竖起耳朵听生怕错过了关键字。
　　安盛才自然也看到安吉一副痴汉的样子，不自然的咳了声，才直接道出来意：“我今个来是给安吉说媒的。”
　　白茶没想到昨天安吉才说娶她的事，今个村长就来说媒了，这让她一时心绪纷乱不知该说些什么。
　　村长看白茶脸色变了变，但并没有出声反对，于是继续说道：“你的情况你心里也有数，安吉过一年多面临的情况跟你差不多，昨个她来找我说想娶你，安吉是我族侄女，家境咱不说多好但是在村里也不算过的差的，你们两家又是邻居嫁给她你以后也可以随时照看弟弟们…”
　　安吉家虽然现在衰败了，日子过的跟安大河在时不能比，但怎么说就这青砖瓦房在村里也是数得上的，地也有两亩两个女人生活不至于挨饿，而且安吉懂怎么晾晒草药，这一年多少也能收入些，这丫头识字能写能算的，即便是去县城大户人家也能谋个好活。
　　安大河当年因为就这么一个丫头，那是可着劲的培养，那个啥琴啊小丫头也是会弹的，只不过守孝三年加上大河媳妇重病花了不少，家里很多值钱的物件都卖了。
　　村长想到这里深深叹了口气，安大河的爹是望子成龙，大河是望女成凤，那些年赚的钱也不说多置办些田地，都花在这些看不见影的地方了。
　　村长把其中利弊都说了，最后看着白茶说道：“我来并不是想逼你同意，你要是能有更好的选择自然是更好，如果没有其实选安吉也不错，最少日子能有个保障，在这大河村有个事我们安家也能帮把手，今个同不同意给个准话吧。”说完不在言语等着白茶表态。
　　白茶闻言苦笑了下，村长话里的意思她听得明白，今个她同意嫁给安吉，不但婚事解决不用被罚银了，今后的生活也有了保障，而且在大河村安家人就是白家的后盾，以后有事也可以理直气壮的找村长做主。
　　但这些都是要用今后跟个女人一起生活一辈子作为条件的，失去了女人生育子女的权利，白茶在心里挣扎了会抬头看了眼安吉，注意到她眼中的希翼，不禁愣了下安吉很希望她同意，随即在心里嗤笑了下，如果安吉不希望她同意怎会找来村长说媒呢。
　　想到安吉跟她一样失去了生育孩子的权利，忍不住轻叹出声，收敛心神对村长点头同意嫁给安吉，或许这对她来说是最好的结果，不用继续忧愁婚事，也不用被罚卖地拖累弟弟们，两家离的近以后也能照看下…
　　村长松了口气，起身对安吉招了招手，看着白茶说道：“今个你就跟安吉去县里把婚书领了吧。”
　　话落往出走，在门口碰到一脸高兴的安吉，失笑的摇了摇头叮嘱：“以后好好对人家。”
　　得到安吉的保证后背着手走了，谁能想到村里长得最漂亮的一枝花，最后被安吉给采回了家呢。
　　他知道村里惦记白茶的男娃子很多，只不过那些男娃子的父母不同意儿子娶个克夫的媳妇，现在想想那些男娃子还没安吉一个姑娘有魄力呢。


第7章 
　　安吉听白茶答应了心里的高兴再也抑制不住，送走村长后进来看着白茶笑道：“白姐姐以后我一定好好对你，你拿上户口薄咱们走吧。”说完脚步轻快的回家拿背篓锁门。
　　白茶看了嘴角泛起一抹笑意，或许两个女人一起生活也不错，最少安吉家清净没有什么婆媳妯娌那些乌糟事，至于孩子大不了以后过继一个吧，安吉家就剩她自己了，总不能断了香火吧，这般想着心里徒然轻松不少，转身回屋换衣服拿户口薄。
　　安吉等白茶锁好门后，两人一起往村外走，大河村往官道的路有两条，这两条路都是村路比较平整，一条就是从村里北边顺着安岭山一直往东走，大约走个五里左右能到官道，还有一条在村南，过了桥顺着地头往东南走三里左右上官道。
　　村里人一般都愿意从村南走，一是路程短二也是家家户户的地在那边，走那边顺便能看看地啥的。
　　安吉和白茶从家里出来一直往东，这条路虽然远些但是对于她们家在这边的出行方便，安吉打算等以后有钱了买辆骡车代步，不然在这古代出行太不方便，原主的记忆里她家以前就有骡车，后来家里出变故卖了。
　　一路上安吉嘴就没闲着叭叭的一直说，把肚子里能想到的笑话都收刮了出来，白茶听的认真被逗的娇笑连连，一时间两人气氛非常好。
　　安吉看着放松下来的九姑娘，自觉的牵起她的手笑道：“白姐姐以后咱俩就是一家人，你不用拘着自己，有啥想法就直接跟我说，咱俩以后什么事都商量着来。”
　　哎呀这手真软，摸了摸发现手心有硬的地方，知道这是下地干活时弄出的硬茧，等回去她做个护手霜一定要把这些硬茧弄掉。
　　白茶看着牵在一起的手愣了下，看安吉一脸坦然的样子，忽视心里那抹异样，并没有把手抽出，不过还是觉的两个女人牵手好像有点不对。
　　看安吉说的认真笑着点头应了，可能是安吉语气里的笃定信任喜悦，让她的心从未有过的安定。
　　安吉笑的两眼一眯，两人牵着的手一直到官道上才松开，拦了一辆骡车坐着去县城。
　　白茶本来提议要走着去，被安吉当即否定，坐上骡车后冷着脸没有搭理安吉，亏着刚刚还说凡事商量着来呢，这才过了多大会转身就忘了，她想着安吉说今天在县城住一晚，那就没必要花这个冤枉钱，坐车四文加上住宿的钱都够她们在村里一个月的嚼用了。
　　安吉看白茶这样唇边泛起笑意，哎呀她媳妇咋这么可爱呢，这还没进门呢就开始想着给她省钱了啊，心里美滋滋的，现在车上有人不好说什么，只能趁着别人不注意时冲她挤眉弄眼。
　　白茶…
　　一个时辰后，骡车在县城南大门不远处停了下来，安吉先下来后伸手扶着白茶下来，掏出四文钱递给车夫，自然的牵着白茶的手往城门处走。
　　她虽然才来这里一个月，但是县城她已经来了两趟，知道衙门怎么走，现在赶过去正好能在衙门下衙前把婚书办了，不然还要等到下午才能办。
　　白茶是第一次来县城，她最远的地方去的是乡里的集市，好奇的看着县城的繁华，对于安吉又牵起她的手她并未说什么，在她心里即便安吉是女孩子但她终究是嫁给了她，出门在外不觉会选择听安吉的，至于刚刚心里那点不满，早被这人弄没了。
　　安吉就这么牵着白茶的手来到县衙，找到户籍室在小吏的打量下花了十文钱办了婚书，又把白茶的户籍迁到她的户籍上两人才从县衙里出来。
　　安吉把婚书夹到户籍薄里放好后，抬头两眼放光的看着白茶笑道：“走，媳妇咱们去吃饭。”哈哈，以前何成会想到她会在古代娶老婆。
　　相比于安吉的兴奋，白茶显得淡定多了，说实话她还是有点想不理解安吉为什么会这么高兴，虽然被个姑娘叫媳妇有点别扭，但是想到如今两人已经领了婚书，安吉这么称呼她也合理，她本来就是嫁到安家的。
　　安吉带白茶来到一家看着还算体面的酒楼，刚想进去就被拽住了，纳闷回头看着白茶问道：“媳妇怎么了。”她喜欢这么叫白茶，有种让她幸福的归属感。
　　白茶没搭理安吉，直接把她拽到斜对面的小吃摊上，她发现安吉花钱有点太大手大脚，那样的酒楼竟然没有犹豫就想进去，在那地方吃一顿还不得几十文啊，心里暗自决定以后一定要管着这人点。
　　安吉看后哪里不知媳妇的意思，她之所以要去酒楼就是想她俩这也算是结婚了，没有婚礼没有聘礼白茶就这么跟着她了，她不想委屈她所以才想去酒楼吃顿好的庆祝下，如今感到白茶为她着想心里暖暖的，暗自决定以后一定好好赚钱，不能让自己的媳妇连酒楼都不敢去。
　　两人点了两碗馄饨吃，安吉本来想多点两样小菜，结果又被白茶给阻止了！
　　安吉一边吃馄饨一边用眼睛盯着媳妇看，按照这么发展下去总觉的自己会成为妻管严，当然她不在意这些，听媳妇的也是爱媳妇的一种表现，但是这么下去以后她想给白茶买东西，岂不是都要被拒绝了，这怎么可以呢，一会她还想给白茶买布料啥的呢。
　　白茶吃着馄饨，觉的好吃是好吃就是有点贵，三文钱一碗啊有点后悔没拿点红薯了，被看的别扭抬头蹙眉问道：“怎么了。”话落还夹了两个馄饨放到安吉碗里。
　　安吉看了心里酸酸胀胀的，自从来到这里后举目无亲独自一人生活，她也慌乱害怕孤独，此时被关心不禁红了眼眶，看着白茶小声说道：“媳妇你别拒绝我给你买东西好吗，我想对你好被你拒绝心里难过，以后我负责赚钱养家你负责貌美如花。”
　　白茶反应过来安吉说什么后，脸腾地一下红了，嗔了句：“乱说什么，快点吃不然凉了。”
　　安吉看了嘿嘿一笑：“我当你答应了啊。”不知是不是错觉，感觉碗里的馄饨比刚刚好吃了呢。
　　两人吃完馄饨后，安吉带着媳妇去了县城最大的药铺毛家药铺，这家不但大信誉好收药材的价格也最公道，她是经过比较才选了这家卖药材的，跟伙计熟悉的打了声招呼，把药材从背篓里一一拿出，等掌柜来验收。
　　在掌柜验收时，安吉趁机问了最近缺什么药材，药铺缺的药材收价都高，她每次都会习惯的问问，赶巧山上有她能多赚点。
　　白茶知道安吉平时会晾晒草药，但当她看到那箩筐里的草药卖了六百文时还是很意外，这时她有点明白村长说的那些话了，也明白了刚刚安吉说的她负责赚钱养家的意思。


第8章 
　　因白茶没有来过县城，所以安吉带她逛起了县城，顺便看看有啥商机弄点钱，俗话说人无横财不富，她没指望发大财，钱这东西多了对她来说未必是好事，这点她能想通透。
　　她想弄点银子买辆骡车，对能在这里拥有一辆代步工具这事她很执着，她刚来一个月就感到了没车的诸多不便。
　　如今娶了媳妇，以后来县城卖药材的次数势必会越来越多，每次都拽着媳妇一起来的话，按照白茶的性格肯定不会同意这么浪费，但把她一个人放在家里，说实话她不放心，万一出点事够她后悔一辈子的，有了骡车的话不管去哪都可以带着她这样多好。
　　再说女人的力气有限，买的东西多了用背篓背着太吃力了，特别是买粮食啥的，买的少了还不够吃十天的呢！乡里的集市从村里走也要一个时辰，赶一趟集来回就得大半天，时间浪费了还累的够呛。
　　两人看到大些的店铺就会进入看看，逛街不就是从这家铺子逛到那家吗，安吉会趁着媳妇不注意时给她买一些东西，什么布啊衣服鞋子等等，她的想法很简单不想委屈了白茶。
　　白茶看到安吉掏钱才知道她又买东西了，知道安吉买的东西都是给她用时，她是气也不是笑也不是，到后来她索性也不管了，反正钱就那么多，她不信安吉还能一点不留的都花了。
　　她刚刚看了这铺子里卖的荷包，那精致程度让她汗颜，她绣的根本拿不上台面，也就乡里的铺子收收卖给老百姓用用。
　　安吉把身上的钱花了一半才停止买东西，刚刚她给白茶买了里衣外衣鞋子肚兜，还有半匹细棉布，至于粗布她没买，粗布虽然便宜结实但手感太糙没有细棉布穿着舒服。
　　安吉听街上有人在议论灵月阁阁主怜曦月在赵家酒楼征集词曲的事，据说只要被选中就能得五两银子，安吉听后当即双眼一亮，她脑子里的歌曲很多啊。
　　安吉转头看着白茶笑道：“媳妇，赚钱的机会来了，走咱俩去赵家酒楼。”
　　白茶眸中闪过诧异，安吉竟然想赚这钱。
　　两人来到赵家酒楼进来看人还挺多，看穿着打扮多是书生，从衣服的新旧上看，家境不太富裕的书生占了多半，转念一想明白那家境好的来不过是凑个热闹，家境不好的来自然是奔着钱来的。
　　桌子摆了一圈，那些书生拿着笔在桌前冥思苦想，只要有把握就可以到中间的圆台上直接写出来，伙计会把歌词或者曲子送到在二楼雅间里给阁主看，只要阁主选中会按照词曲难易给银子，也就是说也不一定是五两银子，有可能比五两多也有可能更少。
　　安吉听完规则在一个书生后看了会，明白后开始蹙眉思索，这钱没有想像中的好赚，曲子就不要想了，她就小学时学过古筝曲谱早忘了，这词还能一试，在脑子里翻找适合古代人听的歌词，首先要有深意最好词里有完整故事，让她囧的是想来想去她好像就记住了一首完整的，其它记住的不是开头就是高潮处，心里有点可惜错过了这么好的能多赚钱机会。
　　想罢看着白茶轻声笑道：“你等我会，我去试试，要是成了咱直接买辆骡车回去。”话落转身自信的朝着中间的圆台走去。
　　白茶看着浑身散发着自信从容的安吉，心不知为何跳的快了些，这样的安吉她从来没有看到过，想到安大叔活着时对安吉的培养，又觉的安吉这样的表现是正常的。
　　她常听村里人说安大叔败家，有钱不多置办点田地，一天把钱都搭在个女娃子身上，这不是打水漂吗。
　　白茶以前还觉的那些人说的对，但看着站在圆台中间耀眼的安吉，她头一次意识到那些人说的都不对，有些东西是沉淀在一个人骨子里的，这些是村里人一生都不会拥有的。
　　怜曦月在雅间里看一位女子上去了，凤眸里闪过兴趣，这还是今天第一次有女子上来，转头看了眼灵越笑道：“也不知这位姑娘能写出什么。”
　　灵越闻言柳眉微挑，拿起一颗葡萄递到曦月嘴边，看她吃了才嗤笑道：“只要她写出来的不太差我都收了。”
　　一位女子能有勇气上来已经难得，看那位姑娘的穿着家境应该不太好，不过身上的气质能看出是个读过书的，就是不知这水平如何，她家曦月心善她要是不帮着点曦月也会出手想帮。
　　安吉写的是李健和小岳岳唱的那首《唐僧在女儿国抒怀并看着女儿国王的眼睛》，这首歌词是由三首歌的词改编成的一首歌，每首歌的歌词衔接的恰到好处又那么有意境，她特别爱听所以就记住了。
　　有人说学中医的字写的都不差，别人她不知道但她从小就在爷爷的熏陶下接触毛笔字，后来渐渐的喜欢上了，每次回老家还会陪爷爷写一会。
　　怜曦月看后凤眸中含着诧异，平凡朴实的歌词里陈述了一个完整的故事，词里人物有唐僧、女儿国王、佛陀等，词中的唐僧经历了诱惑和考验，在佛陀的指引下一朝顿悟，把心中对儿女国主的一丝情化作了对众生的爱，最终成为一个得道高僧。
　　怜曦月把手中的纸递给灵越，魅惑一笑：“看看，比想象的有意思。”词里意思简单直白易懂，让人能轻易娓娓道来，配上曲子后会成为一首传唱度很高的歌曲。
　　灵越看后挑了挑眉，啧，真是人不可貌相，真没到这位姑娘能写出这么有意思的歌词，扬了下手吩咐道：“去把那位姑娘叫上来。”
　　“她要是能唱出来调我给五两，如果不能就只能二两了。”这歌词虽然有意思，但是太没有深度了。
　　安吉一看伙计过来就知道有门，听伙计说阁主叫她，回头用眼神安抚了下媳妇，才跟着伙计上楼，至于那些书生对她的窃窃私语她只当没听到。
　　进了雅间看有两位姿色各异的美女在，好奇的看了两人一会，从两人偶尔亲昵的举动察觉出原来是同类，不过因为她不喜欢这种阶层分明的对待，所以对这两位美女感官一般吧，说穿了就是她那平等的自尊心在作祟。
　　灵越看这姑娘一脸坦然眼里无一丝胆怯，嘴角浮起一丝玩味说道：“你这歌词虽然有点意思，但太过直白简单，如果你能唱出的调的话，我给你五两银子，唱不出只有二两。”话落又拿起一颗葡萄喂曦月。
　　安吉听只要能唱出来就能多赚三两，即便心里不喜这种落差，但她是不会跟钱过不去的。
　　清了清嗓子深情唱道：鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉…战兢兢口念陀佛，女儿国主意绵绵，最怕这女菩萨苦苦纠缠驱不散…只愿天长地久与我意中人儿紧相随…看着你的眼睛，有太多太多泪不停…
　　一曲唱罢，安吉还拭了拭眼角那没影的眼泪，以示这首歌好听感人，不是她吹她唱这歌绝对感情到位，看对面那位美女眼眶湿润的模样，就知她唱的水平如何，只不过这歌唱的久了，自己早已免疫。
　　怜曦月听的眼角湿润，她替歌中女儿国主求而不得的感情惋惜，但是看到对方的动作后，心里升起的诸多感触顿时消散，这姑娘有点破坏气氛啊。
　　灵越看后都愣了，我擦，这姑娘戏好多啊，张了张嘴一时竟不知该怎么表达，最后只好让属下给这人拿了五两银子。
　　安吉接过银子放好，说了声谢谢后直接转身走人，哈哈有钱了。
　　灵越和怜曦月互相看了看，她俩好像头一次被这么忽视。
　　安吉跟在伙计后面出来，顺便打听了下这灵月阁，她本来以为灵月阁是家妓院呢，没想到原来人家是家曲艺馆，大梁朝的曲艺馆类似现代的剧场，以演出为主人家卖艺不卖身，跟妓院有本质的区别。
　　从后面绕过来找到媳妇，拽着她往出走，出来后小声说了刚刚的事。
　　白茶听赚了五两银子，眼里全是难以置信，这银子什么时候这么好赚了，她发现安吉不但能花钱也很会赚钱。
　　不知为何安吉总觉的有人跟着她，回头看了看也没看出什么来，不过她自来相信自己的直觉，看了眼前边的车行，牵着白茶的手就走了进去，不管是不是真的有小偷惦记她刚得的银子，她只要花出去就丢不了了，真为自己的机智点赞。
　　白茶就这样看着安吉刚到手的五两银子，一会功夫就花出去了近四两，忍不住扶额，这人就没意识到自己花钱太快了吗。


第9章 
　　安吉买的骡车是那种带车厢的，所以稍微贵了点，她的想法很简单，带车厢要是遇到下雨下雪天，白茶坐在里面不是能少遭些罪吗，而且买的东西也不会被淋湿，按照她家的实际需求，还是带车厢的更适合她，怕媳妇以为她乱花钱，有些讨好的把这话说了。
　　白茶闻言嗔笑道：“那我要是说我不在意遭罪呢，你会不会换成那三两银子的板车呢。”谁不喜欢被人用心对待，高兴的同时也要为对方考虑不是。
　　安吉嘿嘿一笑果断摇头拒绝：“我心疼我媳妇自然不换。”
　　虽然才跟白茶相处半天时间，但她发现真不能把当家做主的权利交出去，白茶是苦惯了的，做什么都不舍得花钱，这跟安吉的观念相悖，她的观念钱这东西赚来不就是为了花吗，手里留些应急钱即可，她本身就是学医的，看病这块小毛病她自己就能搞定，大病她觉的在这古代得了也没人能治得好，所以她更愿意把钱花在提高生活水平上。
　　白茶听了忍不住白了安吉一眼，就知道这人是个骗子，说的什么家里事两人商量来，从出来到现在哪件事听她的了，吃馄饨还是她拽着去的。
　　虽然在心里腹诽安吉，但也逐渐意识到安吉跟她不一样，她不能用她的眼界限制安吉，就像刚刚安吉能轻易用一首歌词赚了五两银子，这种事她以前都不敢想。
　　她弟弟给人做长工一年工钱才一两银子，每次回来不见涨一点肉，瘦弱的样子让人心疼，问他们在那吃的怎样，这两小子只捡好听的说，真实情况她是一点不知。
　　想到这里脸上露出一丝担心，拽着安吉的衣袖，轻声说道：“回去时去看看大福二贵。”她嫁给安吉的事也要跟他们说下。
　　安吉闻言点头应道：“肯定要去看看他俩，让他们知道知道姐夫是谁，一会给他俩买身衣服吧。”买点见面礼，谢谢他俩以前对她媳妇的照顾，哈哈，姐夫姐妇汉字就是有意思。
　　白茶这次倒没有拒绝，想到两个弟弟那满身补丁的衣服，不由建议：“买粗布吧，可以给他俩多做两身。”
　　安吉闻言点头应了，农村小子干活多穿粗布能穿久点，至于她和白茶就不用了，她觉得她有能力给两人买细棉布做衣裳穿，其实说穿了一个人过惯了什么样的生活，只会往越来越好的日子过，没有哪个愿意越过越差的，原主都给她打下这个底了，她总不至于过的连原主都不如吧。
　　安吉等车行伙计把骡车套好了，扶着白茶在副驾上坐好，走到另一边主驾坐上赶着骡车直接去了布行。
　　她从小在农村长大，别说赶个骡车了，就是那马她也骑过，农忙时她偶尔还会帮着开拖拉机从地头往家里拉粮食，所以赶个骡车对她来说小意思。
　　那赶车的熟练程度并没有引起白茶丝毫怀疑，她知道安吉家以前就有骡车，会赶不是很正常吗。
　　如今有了骡车两人就没打算在县里住，在布行买了一匹粗布后，因兜里又有钱了，所以安吉又给白茶买了两身衣服换洗时穿，白茶想阻止都没来得及，从布行出来忍不住蹙眉说道：“我还有很多旧衣服呢，买这么多新衣服不是浪费吗。”
　　安吉闻言挑眉看着她媳妇笑道：“浪费什么，我穿的都是细棉布衣服，我媳妇穿粗布还带补丁的衣服别人怎么看我。”手里没钱她也不会打肿脸充胖子，既然有她就不想委屈白茶。
　　白茶…
　　安吉看媳妇不言语了，眯眼一笑带她去粮铺买粮食，家里现在除了红薯土豆没有任何主食，上次在集市买的大米三天前就被她吃完了，调料啥的家里倒是不缺，原主留下的还有一些是她在山上采的，菜籽油和猪油还是原主买的现在还有好多，如今娶了媳妇了就不能像以前那么凑合，粮食啥的以后可得买足了。
　　这里稻米分脱壳和没有脱壳的两种，没脱壳的便宜三文一斤，买了要回去自己脱壳特别费事，脱壳的白米五文一斤，安吉买了二十斤白米和十斤面粉还有十斤粟米。
　　白茶在心里告诫自己要适应安吉的花钱方式，她跟自己不一样，这么反复劝慰自己能感到适应些了，帮着安吉把粮食放进车厢里，看着堆放在里面的物品，心里对未来的生活充满期待。
　　安吉赶着骡车往城外走，出城上了官道往大渠乡方向去，白家两兄弟在大渠乡李地主家做长工，李地主那人安吉听过是典型的周扒皮，在他家做长工等同于卖身当了奴隶，活多钱少累死累活干了一年，最后钱还不一定能拿到，真是想不通白家兄弟怎么会去那当长工呢，闲聊间把这话问了出来。
　　白茶听后脸上浮起忧伤之色，家里这样境况不去做长工饭都吃不饱，做短工因他俩小没有大人带着，受排挤根本找不到活，加上她的情况所以大福二贵一合计就去了李地主家做长工。
　　安吉拍了拍媳妇的手安慰，各家有各家的难，在这里不识字没手艺家里还没地的话，活着真的不容易。
　　从这点上看原主爹很有远见，给女儿报了女户又尽心培养她，不但教她识字还每个月去几次乡里学琴，又把自己知道的晾晒草药和治病的知识交给了女儿，这番慈父之心可谓用心良苦。
　　不想让白茶陷入自责的情绪中，于是转移话题笑道：“我想把咱家的院墙换成石头墙，这样晚上睡觉时，即便有动静咱俩也不用担惊受怕了。”
　　白茶听后整理了下思绪，笑着应了这点她非常赞同，她和安吉都是女子安全上应该多注意些。
　　想到刚刚安吉赚的五两银子，不由好奇问道：“你刚刚写的歌词叫什么名字。”
　　安吉闻言嘿嘿一笑：“这首歌名叫唐僧在女儿国抒怀并看着女儿国王的眼睛。”
　　话落张嘴把这歌唱了一遍，唱到“爱恋伊爱恋伊愿今生永相随”时还眼含深意的看着白茶，希望她能听懂，注意到媳妇逐渐红润的脸颊，安吉不觉笑了知道她听懂了。
　　白茶越听脸颊越热，安吉唱的好听她这心里也开始怦怦直跳，隐约中她能感受安吉想表达什么，心里羞涩的同时又产生了一丝别扭，她俩这状态是不是有点不对！
　　摇头甩去脑中升起的杂乱，嗔了她一眼问出心中疑问：“为何这歌名这么长。”
　　安吉眨了眨眼，她能说是为了尊重原著吗，想了下胡说道：“你不觉的这么长的歌名特别吗。”说完自己先干笑了下，呵呵，这理由有点牵强哈。
　　白茶…有些无语的看着安吉，好吧，是有点特别，特别的让人不容易记住。
　　两人在晚饭点到的白家兄弟做长工的地方，李地主家的长工都是住在地头附近的草棚里，这里挺不好找的问了好几个人才找到这里。
　　安吉和白茶进来正赶上这里开饭，长工们捧着碗蹲在地上吃，安吉伸头看了眼，那碗里与其说是汤不如说是水里扔两菜叶子，那长工手里拿的黑馍馍真是看着就吃不下，咋感觉是用那发了霉的粮食做的呢，不然她真的想不明白，这里面究竟加了什么东西才能弄成这个颜色。
　　因为两人的到来引起人注意，不过那些长工木着脸两眼无神的抬头看了眼，仿佛事不关己的又低下了头，怎么说呢，安吉蹙眉想了会才想到合适的词来形容这些人的眼神，麻木的没有一丝生气，这让她心里极度不舒服，难不成在这里时间久了会变成行尸走肉不成。
　　当看到白家两兄弟样子时，安吉即便不是感性的人，这眼泪都差点下来，身上的衣服脏的不成样子，连补丁都看不到了你说得啥样了，以前她记得这两人还挺白净的啊，现在脸上黑的都快认不出来了，倒不晒的应该是多少天不洗脸所致，瘦的皮包骨的样子看着都恐怖，两人眼里也如同那些人一样麻木，一直等他俩认出姐姐来了，那眼里才有点活气。
　　安吉看着已经泪流满面的媳妇，叹了口气抬头望着天把眼里的泪水眨了回去，她这心里堵的难受暂时不想说话。
　　白福和白贵错愕看着大姐，过了会确认真的是大姐来了，才慌乱的放下碗诧异问道：“姐，你怎么来了，是不是家里出啥事了。”
　　白贵也心急问着：“姐，你你先别哭，出啥事你倒是说啊。”
　　白茶心里难过的不能自抑，她爹娘走时让她照顾弟弟，两个弟弟这副样子多年积攒下的情绪再也控制不住，过了好一会才梗咽说道：“回家吧，咱不在这干了。”
　　如今她嫁人了，家里的两亩地省点吃也够弟弟们嚼用了，到时干点零工也能活下去，她担心继续干下去两个弟弟命都得搭在这里。
　　白福和白贵两兄弟听了齐齐摇头：“这哪行呢，现在走了我们前边那两个月就白干了。”不管怎样他俩也要把一年干满了。
　　安吉自然是支持媳妇的，年纪轻轻的把时间搭在这里太不值当了，以前两家没关系她可以袖手旁观，但现在这两人是自己小舅子了，为了媳妇她也得管管。
　　在旁边看了会，看两边都不让步，上前蹙眉说道：“家里发生大事了，今个你俩要是不跟着回去一趟，以后可能再也看不到你姐姐了。”说完拽着白茶的手就往回走，先把人骗回去再说，在这里吵吵也解决不了问题。
　　白茶愣了下，泪眼朦胧的看着安吉，反应过来后配合的点点头，跟着她往出走。
　　白家兄弟听后心里一惊，这是真出事了，心里一急就要追过去，结果被一个黑脸大汉伸手给拦住了。
　　黑脸大汉是这里的管事，脸上冷笑着对这俩人说道：“你俩今个要是敢离开这里一步，以后就别来了。”
　　当他这里是什么地方，想来就来想走就走啊，他这里是半月放假半日，没到放假日子谁敢离开一步，一文工钱都别想拿到。
　　白茶听了这话刚想说什么，被安吉拽了下，安吉摇了摇头轻声说道：“让他俩自己做决定。”
　　白茶现在出声不但没有丝毫用处，还会透露更多信息给白家兄弟，那两人要是识破她是吓唬他们的，要是能走就怪了。
　　其实她能理解白家兄弟的心里，我辛苦付出了就要得到该得的，只能说这两兄弟经历的少，还不懂及时止损这个道理。
　　白福看大姐跟安吉走远了，心里急得不行，一咬牙喊了句：“我俩钱不要了。”说完抓起弟弟的手追了过去，如果大姐出事了，那他俩即便赚到钱了又有什么意思。
　　安吉带着白茶回到骡车这里，从怀里掏出帕子给媳妇擦脸上的泪水，忍不住心疼的说道：“乖不哭了，你这一哭我这心都揪起来了。”
　　嘴里的情话叭叭的往出冒，白茶听了哪里还顾得上哭，脸上直烧的慌，当看到两个弟弟正一脸惊愕的看着她们，脸腾地一下更红了。
　　看安吉一点都没查觉到不对，忍不住掐了她一下，嗔了她一眼：“你怎么不知羞呢，怎么什么话都说呢。”有时她真的很难把安吉当成女人，哪个女人像她似的脸皮厚成这样。
　　安吉忍着疼委屈巴巴的看着媳妇，她对媳妇说情话怎么了。
　　白福沉着脸看着安吉，刚刚是在调戏他姐姐吗，而姐姐的反应让他心惊。
　　白贵直白些磕磕巴巴问道：“姐，你你和安姐姐这是咋回事啊。”安姐姐刚刚跟大姐说的话，咋想咋不对啊，而且两人之间是不是有点太亲昵了。
　　白茶羞的一时不知该怎么解释，索性推了下安吉示意她说。
　　安吉对于媳妇的信任，自然是不会辜负的，咳了声后一脸严肃说道：“想知道上车吧，咱们回去说。”她也不是想拖延，而是这天都有些暗了，他们最好趁着天黑前到家。
　　白家两兄弟互相看了看上了骡车，两人坐在车厢里这心里的疑惑越来越大，安吉和大姐咋回事，这骡车又是咋会事，白贵看着里面堆放的粮食咽了下口水，他有好久没吃过白米和面粉了。
　　白福瞧弟弟那没出息样本想呵斥，但听到咕噜噜肚子响声，把到嘴边的呵斥声咽了回去，这两个月简直不是人过的日子，每天天没亮就要起来干活，等天全暗了才会放他们回去睡觉，吃的东西都没有家里的红薯土豆好吃，他俩能坚持到现在都是硬撑着的。
　　一行人到家时已经天黑了，安吉把骡车在自家门前停了下来，跳下去把门锁开了，回头笑道：“你们先进去吧，媳妇你先去弄点吃的，我先跟两位弟弟谈谈。”
　　等媳妇去了厨房，安吉才对着愣住的白家兄弟说道：“愣着干嘛进去吧，我先把骡车弄进去。”说完把骡车赶进院子，安家以前就有骡车，自然有放骡子的棚子，棚子里被原主放了杂物，她一直没动过打算明天清一清，把骡子卸下来后拴在了柱子上。
　　白贵头有点晕，磕磕巴巴的问他哥：“哥，我我刚刚是不是听错了，咋安姐姐叫大姐媳妇呢。”而且她大姐还没反对。
　　白福浑身发冷，这会哪里不知大姐选择嫁给安吉了，大姐这么选择是不想拖累他们，自责的打了自己两巴掌，都是他没用连姐姐的亲事也帮不上忙，竟然让大姐最后嫁给了一个女人。
　　白贵看大哥这样懵了，想了会才明白咋回事，也跟着大哥一样啪啪打了自己两巴掌，他们心里知道大姐的亲事迟迟没着落，不只是名声的事而是受了他俩的拖累。
　　安吉听到声音回头看了下，失笑的摇了摇头，啧啧，这两兄弟人品心性还行，白茶没有白疼他俩。
　　招呼他们在院子里石凳上坐下，看着他们说道：“你俩也猜到了，今天我和你姐去县衙领的婚书，你们也不用自责，你姐这么选择不管原因如何，只要嫁给我了我都会好好待她，最少我能保证她衣食无忧过一生。”
　　安吉跟白家兄弟做了一些承诺，并且清晰的让他们俩认识到，她能带给白茶安稳无忧的生活。
　　白家兄弟听后心里特别不是滋味，总觉的自己太无能了，竟然连安吉一个女人都比不上，他们俩都不敢说能让姐姐过上衣食无忧的生活，倒是朝不保夕的生活随时能过上。
　　他们俩没有怀疑安吉在瞎说，毕竟两家是邻居安吉从小过的啥生活他们都是看在眼里的，别的不说就拿安吉在他们的印象里就没穿过粗布衣服，人家的所有衣服都是细棉布的，安家住的是青砖瓦房，如今又买了骡车，刚刚车厢里摆放的米面他们也都看了，这样的生活他们都不敢想。
　　如今姐姐既然选择嫁给安吉，他们能说什么呢，甚至心理还隐隐觉得姐姐这个决定是正确的，毕竟安吉家里就她一人，没有那些乌糟事，他们谁也不能保证大姐嫁给一个男人就能比嫁给安吉过的好。
　　久久白福才叹气说道：“你以后好好对待大姐，不然我们兄弟是不会放过你的。”话落还比了下拳头。
　　白贵也学着哥哥冲着安吉比了比拳头。
　　安吉嗤笑了声直接放下狠话：“你俩敢动我一下，我让村长把你们赶出村。”说完哼了声起身往厨房走，她还是帮媳妇做饭去吧，没空理这俩傻缺，就这智商还想威胁她。
　　不过这俩兄弟回来后干什么还真是个问题，如果这俩人又跑去当长工，白茶不还得担心吗，眼珠一转有了主意，嘿嘿真是一举两得。


第10章 
　　安吉进来看媳妇也不点个油灯，叹了口气说道：“媳妇，这日子啊不是这么过的。”顺手把油灯点上了，不说多亮吧但最少能看清东西。
　　白茶闻言嗤笑道：“这日子该像你这么过喽。”她刚刚一边烧火一边算了下，今个安吉花了差不多五两银子，五两银子给她她都不知道怎么花，安吉可好一会没了。
　　安吉看白茶抓了把面粉，把水瓢里的热水一点点往里倒，知道这是要做疙瘩汤，这大晚上的做这个快些，伸头往锅里看了下，回身拿了两个鸡蛋打到碗里，打散后往锅里一边倒一边笑着说道：“还真得像我这样过，媳妇你想过没有，你天天为了节省点煤油，黑灯瞎火的做活，费眼睛这点你承认吧，时间长了把眼睛熬坏了，治眼睛要多少钱你算过吗，你看看咱村里有多少老妇上了年纪后那眼睛等于半瞎了，你想想你几十年省下的那点煤油钱可能就百十来文，这么对比下你还要过的这么节省吗。”她一定要把白茶这会过劲给纠正过来。
　　安吉嘴里的道理一套套的，说的白茶心底都泛起了嘀咕，貌似好像是这个理啊，但心里隐隐又有些不服气，这村里人哪家不是这么过的呢，纠结了会还是决定不这么省了，毕竟让安吉这么一说，总不能为了省百十来文到老成了睁眼瞎吧。
　　白茶弄好面疙瘩后，拿着海碗过来准备下锅，注意到汤里飘着蛋花笑了，这一看就不是打了一个鸡蛋，压下心里的感动把海碗里的面疙瘩下入锅中。
　　安吉这会又拿了四个鸡蛋过来，啪啪的全部打入锅中，完事还冲着媳妇说了句狠话：“一人一个荷包蛋，你一会要是敢不吃我可饶不了你。”
　　就怕白茶一会傻傻的不吃，把荷包蛋给她弟弟吃，面对白福白贵的遭遇她不是不同情，所以她这又是往汤里打蛋花又是打荷包蛋的，但前提她给予媳妇的，白茶不准私自给予他人，就是她亲弟弟也不成，担心白茶不把她的话当回事，索性把这意思又表达了一番。
　　白茶听后感动的同时又哭笑不得，嘴角微扬做出承诺：“知道了，你放心今后只要是你给我的，我都不会给别人。”有人这么为她着想，她要是不珍惜成什么了。
　　疙瘩汤好了，安吉在院子里喊了声，让回家洗漱的白福白贵过来吃饭。
　　半锅疙瘩汤四个人全吃了，当然主要是白家兄弟吃，这俩就跟多久没吃过饭似的一碗接着一碗。
　　安吉和白茶就吃了一碗，当然两人把荷包蛋都吃了，她家鸡蛋都是跟村里人买的，一文一个集市上也是这个价，不过在集市上买能跟卖家要点搭头，跟村里人就不好张嘴要了，但是省了她背几十里地，所以这么一对比她觉的还是在村里买合算。
　　吃完饭也才晚上八点多，因白家兄弟吃的多一时也不能去休息，安吉就让他们帮着把白茶的衣服用品搬到她屋里。
　　借着月光一趟就把白茶所有东西搬完，搬完后大家都没有睡意，索性就在院子里聊会天。
　　安吉听白家兄弟商量去哪里找活时，顺势插话帮他们俩分析：“你们俩给人做长工一年到头累死累活两个人顶多能赚二两银子，这还是那有良心的地主没有克扣你们工钱才能赚到这个数，给人打短工吧活还少不稳定…”
　　一通话分析下来把白家哥俩说的都低下了头，安吉看了眯眼说道：“我这有个营生，我说说你们俩商量下看看干不干。”这话一出白家兄弟和白茶都眼巴巴的看着安吉。
　　安吉用手指了下骡子笑道：“你们看，我新买了辆骡车，本打算除了自己用，平时租给村里人拉脚，每天收个二十文钱租车钱，我这车不用闲置还能有个收入，你们说我这想法不错吧。”
　　白家兄弟听后点头认同，这主意挺好啊，一个月啥也不干就能有六百文的收入，不过这跟他们有啥关系呢。
　　白茶狐疑的看着安吉，她今天怎么没听说安吉有这想法，看了看弟弟又看了看安吉，顿时明白安吉是啥意思了，真是服了这人脑子咋长的呢，怎么这主意一会一个呢，顺着安吉的话回想今天去县城坐骡车时的场景。
　　今天他们坐的骡车是板车没有车棚，路途远的收两文钱路途近的收一文，这一路除了她和安吉没下车，陆陆续续有好些人上车下车，在心里大致估计了下，这一趟车夫收入就有十多文，按照一趟十五文算，两个时辰一趟的话，这一天怎么也能拉三趟活，岂不是能收入四十五文，抛去租车的二十文还能赚二十五文呢，这样干用不上一年大福就能娶媳妇了，想通后心里对安吉的感激无以言说。
　　安吉看白家兄弟一脸懵的样子摇了摇头，这智商还没她媳妇高呢，只好直接说道：“我的意思是你俩要不要租我这辆骡车，每天租金二十文，一天一付草料你们两兄弟管，我要是用车时你们自然不用付钱，想租明天告诉我啊。”
　　嘿嘿一天二十文一个月六百文，大梁朝一千文等于一两银子，一年就是七两银子呢，哎呀她真是太有才了，就是白家兄弟不租，她相信也有村里人想租。
　　安吉不知道白茶在心里算的帐，要是知道一定会不认同，一天跑三趟不现实，首先时间上就调节不了，最好是一天跑两趟早上去下午回来，这两个时间段路上人多，坐车的人多赚的也就多，中间在县城的时间可以跑短或者找那些拉货的活也能赚些，安吉起身回屋洗漱把空间留给姐弟三人。
　　白茶等安吉回屋后，才把今天坐骡车看到的说了下，看着弟弟们轻笑道：“安吉这人真的很好，也很有能力，跟着她是不会过苦日子的，你们不用担心姐姐，至于骡车租不租你们自己看着办，回去洗个澡好好休息。”
　　她受到安吉的启发，既然已经嫁给安吉了，那白家的事她自然不能像以前一样做主，不然一家不一家两家不两家的，时间长了肯定要闹矛盾，安吉这么为她着想，她也不想寒了安吉的心，大福已经到了要议亲的年纪，也该学着当家做主。
　　送走两个弟弟把门拴好，回到房里看安吉已经洗漱完，正躺在床上拿着个小册子看，没多想径自去了后面的洗漱室洗漱，安家的洗澡桶能直接往出放水，这会桶里已经被换上了干净的温水，脱下衣物进入洗澡桶里，适中的水温让皮肤特别舒服，靠着桶壁回想今天的经历，不觉笑了出来，心中有种感觉她以后的生活会很充实。
　　安吉暗戳戳的看着手里的春宫图，这本春宫图是她在原主爹娘的遗物中翻出来的，啧啧，古人画的这东西水平真的很高，而且动作花样还多呢，今天是她成亲的日子，这洞房有没有先不说，但她总可以想想吧。
　　嘿嘿，本身就是弯的，要说以前没观摩过那是矫情，再说她本身就是学医的，对人体结构那是再熟悉不过，这档事怎么做她虽然没有实践过，但理论知识绝对丰富，之所以把这东西拿出来是打算一会跟媳妇一起看，妻妻之间的情趣可要好好培养，嘿嘿，唯一有点遗憾的是里面的主角不是两女哒。
　　安吉今天的打算是能吃到就吃，白茶要是不愿意她也不勉强，这种事肯定要两情相悦才有意思，想是这么想其实心里明白吃不到的几率大，毕竟白茶又不是弯的，让她一下子接受跟女人做也不太现实，其实她对白茶的身体好奇多过欲望，她俩之间还没有产生情爱，现在做估计也没有那种水乳交融的感觉，所以她从心里来说是不会强求的，但她会一步步引导白茶懂这些。
　　安吉看媳妇出来了，连忙招手笑道：“媳妇快过来我给你看样好东西。”好期待一会白茶的反应，眯眼看媳妇一身白色里衣，衬得身姿越发想让人探索一番。
　　白茶看安吉一脸兴奋的样子，心底的好奇被勾起，走过去坐在床边看后愣了下，随后脸腾地一下红了，安吉手里拿的画册里都是两个没穿衣服的男女在做各种羞人姿势。
　　想到这是什么东西后，用手指着安吉久久才憋出来一句：“你怎么看这个，羞也不羞。”
　　安吉闻言挑眉笑道：“羞什么啊，难道娘子不知道女子成亲时，春宫图是必备压箱底的东西。”她记得古代女子是有这习俗的，难道白茶因母亲去的早所以不知，随后一想不对，她要是不懂咋会知道这是啥呢。
　　想罢眼带狐疑看着媳妇试探说道：“媳妇你是不是看过这东西啊，那咱俩今天洞房啊。”
　　这话把白茶说愣了，回神后才意识到安吉在说啥，脸上一片羞红难以置信说道：“你瞎说什么，我们是女的怎么洞房？”她一个姑娘怎么会私下看这种东西。


第11章 
　　安吉闻言嘻嘻一笑，当即热情的给媳妇科普起来，这方面都是循序渐进的，她一点一点的把这些灌输到白茶脑子里，她要让白茶知道两个女人也是能过正常x生活哒。
　　白茶眼里布满难以置信，错愕的看着还在说的安吉，一时竟说不清心里是何种滋味，两个女人也能过正常生活，安吉娶她不单是为了逃避一年后官府强行婚配和罚银，安吉是想跟她过正常夫妻生活，所以安吉今天表现出来对她的好才会那么自然，越想脑子越乱心也越乱。
　　安吉说的这些已经颠覆了她多年来的认知，心里同时也疑惑为何安吉能懂这些？
　　安吉看了拽过白茶的手安抚道：“别想太多，我之所以跟你说这些，只是想让你知道下，放心我不会勉强你，我会等到你把心交给我那天。”
　　说完示意白茶上来睡觉，安吉躺好闭上眼睛疲倦感袭来，没过一会就睡着了。
　　白茶看了顿时哭笑不得，这人把她弄的心绪纷乱自己到睡的挺快，忍不住俯身轻轻掐了下她的脸颊，真是个坏家伙。
　　不过这样的安吉，让她凌乱的心逐渐安定下来，吹灭油灯后在她身边躺下，看着已然熟睡的安吉，想着这一天的经历，想着她说的话，忍不住在心里问她愿意把自己给安吉吗，答案显而易见是愿意的。
　　既然嫁给安吉了，那么她就是安吉的人，安吉要她就会给，这无关于其他只是因为两人之间的那纸婚书，显然安吉也明白这个道理，之所以没有现在索取她的身体，是因为安吉想要她的心，想让她的心从此被她安吉占满，想到这里又掐了下安吉的脸颊，你个贪心鬼。
　　白茶顺着这个思路继续往下想，她对安吉没有产生夫妻间的浓情，但反过来安吉对她不也是这样吗，安吉今天的所作所为不过是出于责任罢了，想到这里心里隐隐有个声音告诉她，她也想要安吉的心。
　　想明白后心里豁然开朗，眨了眨眼睛看着安吉笑了，轻声呢喃道：“想要我的心就用你的来换吧。”
　　白家兄弟躺在床上翻来覆去怎么也睡不着，今天发生的事让两人心里乱乱的，大姐跟隔壁安吉领了婚书，从此后家里就剩他们哥俩了，这以后该咋办两人心里一片茫然。
　　白贵坐了起来蹙眉问道：“哥，你说咱要租安姐姐的骡车吗，一天二十文啊，咱要是赚不到可咋办。”
　　他们在李地主家做长工一天才能赚几文，虽然大姐说了今天坐骡车时的场景，但他觉的也不能天天这么多人坐车吧。
　　白福也起来靠着后墙上，他也觉的这生意可能不会有大姐说的这么好，但是心里明白这是一个机会，安吉现在愿意让他们尝试，而且是一天一收租金，这不是明显的帮他们吗。
　　他知道租房子最少的还要一个月一付租金呢，听说还要啥押金，这换做骡车不也是这个道理吗，人家都帮到这个地步了，他们要是连试试都不敢，这让安吉以后可咋看他们。
　　想罢咬牙狠狠说了声：“租，不干咋知道能不能赚钱。”先干几天看看能不能行，不行的话大不了他们再去找活呗。
　　二河村的王家，王大郎此时躺在床上也没睡着，今天他在大河村蹲守一天也没见到九姑娘，天黑前他才离开，不知为何他这心里总有种不好的预感，皱眉决定明天再去看看。
　　翌日，安吉早上起来揉了揉脸颊，昨天睡觉时总觉得有什么东西咬她，看白茶在厨房做早饭，洗漱完就开始收拾车棚，这里头被原主堆的东西着实不少，都是一些旧柜子和各种农具。
　　安吉把这些一样样拿出，习惯的把柜子门打开看看，当看到其中一个柜门里有个暗格时，好奇的打开看里面还放了一个小铜匣子，蹙眉把铜匣子拿出来看上面还有个小锁头。
　　蹙眉想了会快步回屋，在原主放钱的暗格里找出一个小钥匙，用钥匙试着往小锁头上一插，微微拧动咔的一声铜匣子上的锁开了，伸手打开铜匣子里面竟然放了半盒子碎银，还有一个羊脂玉的平安扣和一副金手镯，数了数碎银子差不多有三两，眼底闪过玩味，真没想到原主还给自己留了这手，看到这些心中的疑惑被解开了。
　　她来到这里后，还疑惑为啥就找到点铜板，按照记忆里原主的生活和厨房摆放的菜籽油和猪油调料还有柜子里的衣服等，原主的生活一直维持在一定的水平，按说不可能就这么点铜板，她还一度猜测是不是原主把钱花完了，心情郁结才会嘎嘣了呢。
　　这会儿明白原来是原主把钱藏起来了，而恰巧这部分记忆她没有，原主把钱藏在了外面的车棚里，这就算家里来贼也只会在屋子里翻找，不会去那堆满旧物的车棚，由此可见原主心眼好多。
　　看了眼把铜匣子重新锁好，放到衣柜里的夹层中，从这个铜匣子能看出安家夫妇对女儿的安排，与其给女儿留下太多田地让人惦记，不如这样最好，所谓财不露白不外如此。
　　原主也是个聪明的，用两亩地做掩护，把家中显眼的东西变卖，让自己平安长大，当年安家出事时原主不过才十三岁啊，想到这里安吉不禁心底升起敬佩之意，想她十三岁时可没有这心机。
　　吃早饭时，安吉对媳妇说道：“我想着咱这院墙还是要早些盖起来，一会我就去老王家，问问他家能不能接这活，要是能接咱就包给他。”
　　现在手里不缺钱，先把院墙砌了，至于铜匣子里的东西她不打算动，就当留的后路吧，她以后卖草药和租车的钱足够家里开销的，等院墙盖好了，她会给那铜匣子找块风水宝地掩埋了。
　　白茶听后虽然有些意外现在就盖院墙，但安吉既然这么说就代表她手里有这个钱，所以没多想点头应了。
　　白家兄弟过来时，安吉已经走了，白茶听他们想租骡车欣慰的笑了，她还真担心这俩小子脑子转不过弯，让他们俩先在院子里坐会，她径自去忙自己的，昨天搬过来的东西她得整理下，以前的旧衣服她舍不得仍打算洗出来以后做鞋子用，还要抽空给两个弟弟把衣服做了，至于绣活已经被安吉严令禁止，想到安吉说有那时间还不如跟她学着晾晒草药呢，她一想也是反正安吉愿意教她就愿意学。
　　大河村的老王家有泥瓦匠手艺，当家人王老爹一直带着儿子们给人盖房砌墙的，一年下来也不少赚，安吉到了王家说明来意，听他们能接安吉说了下要求，听十天内就能盖好，双方谈好价格后当即付了定钱。
　　王老爹送走安吉转头忍不住跟儿子感叹：“安吉这小丫头不简单啊，这办事利落劲跟她爹一个样。”
　　王树根听后不以为然，安大河再厉害不也折在二河村了，不过心里疑惑这安吉哪里来的钱砌墙呢，看着爹把这话问了出来。
　　王老爹看儿子没明白他话里的深意，忍不住摇摇头：“想这些跟你没关的干啥，带你弟弟们干活去。”
　　安吉家要盖院墙，这么大的动静没一会村里人都知道了，大家没事的都会过来看看，当看到院子里的骡车还有九姑娘时都有些诧异，一打听才知原来昨天这俩人去领了婚书，一时间打趣的有，说风凉话的也有，特别是安家又买了骡车，这钱咋来的大家都很好奇。
　　对此安吉一一应对，对于买骡车的钱怎么来的也没有瞒着，反正她抱着一个心态，你咋对我我就咋对你，安吉跟本家婶子说着话，猛然间抬头往人群里看，当看到一个脸生的男人正用一副仇恨的目光看她时不由蹙起眉头。
　　两人对视了一会那男人才转身走了，不过那临走前眼里射出的恨意狠辣着实让人心惊，安吉蹙眉想着她啥时候有这么号仇人了。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　明天开始恢复晚上八点更新O(∩_∩)O


第12章 
　　小林氏顺着安吉目光看，诧异道：“这王大郎咋来咱大河村了。”她娘家就是二河村的，绝对不会认错。
　　安吉听了眸中闪过了然，怪不得用这样的眼神看她呢，怕是这王大郎已经给她按上个夺妻之恨了，加上两家的仇怨估计这会恨死她了，王大郎这样的心性，让安吉心里升起一丝警惕。
　　按照古人那种杀父之仇不共戴天的思想，安王两家的仇怨根本就无解，王家人觉的王麻子是被安大河治死的，但安大河又是被王大郎给失手打死的，好嘛两边都是不共戴天之仇。
　　安吉等围着她家的人都散了，当即找到王家人表示这院墙要加高，开玩笑人家那眼神明摆着表示不会放过她，她自然要做些防范。
　　王老爹听这院墙要盖到三米高，嘴角抽了抽提醒到：“吉丫头，墙要砌到三米高墙宽地基都得改，费料也费工这钱得加一半才行。”这丫头难道要把家里弄成铜墙铁壁不成！以前谈的两米高他都觉的高，这村里谁家把院墙砌那么高，又不是钱多烧的！
　　安吉闻言点头表示没问题，让王老爹只管往结实了砌。
　　村里人家大多都是用篱笆围墙，就算砌个土墙也是那种低矮的，村长家的墙算高的也才一人多高，她为了安全没有管那么多，砌院墙就是为了安全，要是被人一翻就能进来，她还花这个冤枉钱干嘛，所以起初想砌个两米的，见过这王大郎必须上三米，到时她在养条狗报警用。
　　跟王老爹说完院墙的事把骡车套上，叫上白家兄弟教他们怎么赶车，把赶车要领说了几遍，坐在副驾上指挥了会，看白福虽然操作还有点生疏，但赶车口诀都记住了，让他们兄弟俩顺着家附近这条村路练习赶车，安吉则回家陪媳妇。
　　因家里砌墙，所以安吉没打算上山采草药，毕竟家里离不开人，让白茶独自在家她也不放心，那王家虽然是本分人家，但都是一帮大老爷们，还是注意些好。
　　王家人来干活，安吉就把白茶拽到书房教她识字，所谓的书房就是安大河夫妇的房间，他们没了后原主把这间房改成了书房，说是书房其实也没几本书，不过就是多了套桌椅，书桌上放了笔墨纸砚等，像以前房里的床衣柜等都还保留着，要是来人还可以充当客房用。
　　白茶以前都不敢想，有一天她也有机会能识字，所以学的格外认真，按照安吉说的有不懂的地方会及时问，平时无论是做饭或者在后院地里脑子里都会回想学过的字，还有安吉给她讲的每个典故，这么勤奋的结果自然是学的非常快，当然仅限于识字，在书写上她的字难看到极致。
　　这学生聪明勤奋学的快，安吉这位老师教的也用心，此时安吉背着手看着认真写字的白茶，嗤笑道：“媳妇，这练字是个长久的活，咱不急啊，你这写的比我小时候刚学时好多了。”
　　话中调侃之意明显，嘻嘻没办法她发现最近多出来一个小爱好，没事就喜欢逗逗媳妇，当然嘴欠的结果就是白茶的暴力指数直线上升，她的腰上一天最少被掐个两三回，两人间需要这种小情趣来培养感情，很明显她和媳妇相处的更自然了。
　　白茶手一抖刚才写的横直接歪了，抬头瞪了安吉一眼，看她这副皮皮的样子无奈一笑，没说啥低头继续写字。
　　她喜欢现在这样的生活，不用整天为了温饱担心，身边有个嘴欠总是逗她，但却在用实际行动对她好的安吉，她这么努力其实是想让自己变的更好，因为越跟安吉相处越明白她的优秀，她想向安吉靠近。
　　安吉隐约能感到媳妇的心思，她喜欢这样有上进心的白茶，读书能使人开阔视野增长知识，能从根本上改变一个人的格局，白茶这样挺好。
　　看媳妇写的认真不再打扰她，转身出去看看王家人何时收工，她好给人家结算工钱。
　　从房里出来看到被围起来的院墙心情格外好，院墙砌的有三米高，这个高度在大河村绝对头一份，而且她还把前院的大门换了个更结实的，后院留了一个角门去地里，平日不用时就在里面拴上。
　　以前围院子的篱笆都堆放到了后院空地留着烧火，可以说今年的柴火够了，秋收时弄点引柴冬天时再买点木炭就行了。
　　王老爹看安吉出来了，笑着让她检查下，没有问题他们就撤了，他是服了，安吉家这院墙是他砌过最高的，那些地主家都没这么高，所以原定八九天能干完的活，愣是弄了半个月。
　　安吉给王老爹结完工钱，送走他们后关上院门，把晾晒好的艾叶放进石臼里，然后走到另一头开始用脚踏杵臼砸绒。
　　这段时间她砸绒从来没有特意避着王家人，内行人看门道外行人看热闹，这里面的道道内行人不说，外行人是永远都理解不了的。
　　她手里攒了些艾绒，刚刚给王老爹付了工钱后手里就剩几十个铜板了，这两天抽空去趟县城把艾绒卖了。
　　砸了会额头有些冒汗了，停下走过去翻了翻又继续砸，一直到砸好身上都湿透了，安吉把艾绒收好，看了眼天感觉这天有点闷，怕晚上下雨所以把晾晒的草药都收了起来。
　　她这段时间特地跟几个二河村嫁过来的聊了聊，隐晦的打听了王家的情况，也让白家兄弟赶车时遇到二河村的人留意下王大郎的动静，除了这些她连着五天在晚上饭点时去找村长谈心事，最后逼的村长下令严禁二河村的王大郎进村，责令村民看到王大郎出现在大河村就打出去，安吉还特意画了王大郎的画像贴在了村口，不了解情况的外村人看了还以为这人是通缉犯呢。
　　白家兄弟在晚饭前赶着骡车进了村，此时天上乌云密布随时都有可能下雨，赶车生活已经过了十天，每天最少都能赚到四十文，哥俩每天都干劲十足，这生活有了盼头两人的状态都不一样了。
　　白贵坐在车厢里数着铜板，高兴的跟哥笑道：“哥，咱今天赚了五十五文呢，这么下去过两个月让姐帮你相看相看，你早点给我娶个嫂子，咱俩回去也能有口热乎饭吃。”
　　以前有大姐在不管他俩啥时候回去锅里都有口吃的，现在他俩早出晚归的，吃的都要自己动手做，关键是他俩做的还都不好吃，做的菜不是咸了就是淡了，虽然偶尔能到隔壁蹭顿饭，但也只能偶尔去次，总去安姐姐不说啥他们也不好意思。
　　白福听了弟弟的话笑骂了句：“滚，瞎咧咧啥。”他现在就想多赚点钱把家里的房子盖了，青砖瓦房他是没敢想，他想盖几间黄泥土房，最少下雨天不用担心漏雨，也不用担心家里的房子啥时候会塌，冬天不至于挨冻，至于娶媳妇明年再说。
　　白贵嘿嘿一笑，只当他哥不好意思了，打算一会偷偷跟大姐说下。
　　白福看安家院门开着直接把骡车赶进了院子，闻着院子里的香气哥俩肚子不争气的咕噜噜叫了起来。
　　安吉正和白茶吃饭，听到动静出来看是白家兄弟回来了，出声喊道：“把骡子拴到车棚里，你俩过来吃饭。”话落转身回到堂屋坐下继续吃饭。
　　安吉夹了块兔肉递到媳妇嘴边：“你要是不吃我就一直举着，嘿嘿到时你弟弟看到了可别怪我哦。”
　　她下午在院子里看王猎户弄回来不少野味，好奇的问了几句，听王猎户说今个要下大雨野兔十文就卖，连忙买了两只，太便宜了一斤猪肉还十文呢，晚饭时顿了一只里面放了些土豆干，另一只让她用盐腌制了，这样放个几天都没事。
　　白茶看安吉这副无赖样，非常配合的放下筷子伸手在她腰间拧了下，才张口吃了兔肉。
　　安吉…
　　白福白贵进来看都摆上了他们的碗筷，知道今天的饭带他们那份了，两人笑着谢过坐下开吃，竟然是兔肉唉，真好吃。
　　四人在屋里吃着饭这雨就下来了，并伴着轰隆隆的雷声，安吉往屋外看用瓢泼大雨来形容一点不为过，这还是她来这里后第一次遇到这么大的雨。
　　嘴里嚼着兔肉要是这大雨下一夜那绝对是个灾难，别的不说就白家那破房子就不一定能保住，这般想着转头看着大福二贵蹙眉说道：“你俩先别吃了，趁着雨刚下回家把钱和常穿的衣服拿过来，今晚你俩就住我这。”
　　白贵听了一脸懵纳闷问道：“为啥啊。”
　　白茶瞬间明白安吉的意思，没理二贵白着脸起身去拿雨具。
　　白福终于反应过来了，接过雨具立马拽着弟弟往家跑，回到家把这些日子赚的钱放进怀里，又用布包了几件衣服，把被子啥的都放进了柜子里摆在了床上用雨布盖上。
　　做好这些白贵终于反应过来磕磕巴巴说道：“不不会吧，安姐姐的意思是咱家这屋子有可能会塌。”
　　白福沉着脸点了下头，跟弟弟背上包裹往安吉家走，进了院子把门栓上，回到屋里时衣服已经湿了大半。


第13章 
　　安吉看大富二贵的样子，说了些安慰之言，本身就岌岌可危的房子就算不塌也不能住了，暂时可以先住她这，让白家两兄弟安心好好出车，按照现在的收入用不上三月就能盖房子了。
　　等这两人情绪缓和些了，让他们快去换身干衣服好吃饭，安吉牵着白茶的手回屋，现在休息还早，但因下雨屋子里又太暗，两人也不干啥所以就没点油灯。
　　安吉推开窗户拿了两个圆凳，拽着媳妇坐在窗前看雨闲聊，这里的房子屋檐都大，所以这雨水轻易不会打湿窗户。
　　富贵人家用什么纸糊窗她不清楚，但是村里人家用的都是毛头纸糊窗，这种纸有一定的张力和韧性，只要定期在上面涂上防水防潮的桐油，透光度也比普通的纸好很多。
　　安吉转头看白茶一头青丝垂落，微蹙的眉头平添了几许柔弱，身上淡淡的清香入鼻，让她的心平白跳动的快了好多，不自觉的把脸往前凑，想试试近一些闻着会不会更香。
　　白茶感到异样转头唇上多了丝柔软，看安吉眼里呈现一抹幽光时愣住了，心怦怦的急促跳动，脑子里一片空白，觉的哪里不对但又不想有丝毫抵抗。
　　安吉眨了眨眼，看白茶没有啥反应，顿时受到了鼓舞，伸手搂住媳妇的腰身，开始了探索之旅…
　　一吻结束看着怀里满面羞红的媳妇，怜惜一笑刚刚的感觉很美好，让她想带着白茶一点点探索这里的奥秘，相信随着她们的感情越来越深一切都会水到渠成。
　　白茶听着安吉快而沉稳的心跳，轻轻的闭上了眼睛，她喜欢这样靠在安吉的怀里，宁静安心远离喧嚣，仿佛人世间这一刻只有她们。
　　这有了一就有二，两人之间仿佛开启了一扇新的大门，没一会就习惯了亲亲抱抱这种独属于两人间的新方式。
　　安吉和白茶亲昵的躺在床上，第一次突破了各自睡的局面，安吉看着依偎在她怀里的媳妇，眯眼一笑开始给她讲三字经里的典故，没有刻意一切变化都是自然而然的发生，这让两人能够坦然面对彼此，也越发想要更多…
　　安盛才拿着烟杆站在堂屋门口担忧的看着外面，这场大雨已经下了一个时辰还没有转小的迹象，抽了口旱烟皱着眉头对儿子吩咐：“老大带着你弟弟去村里转转，如果有那房子塌了的赶紧叫人去救。”
　　这雨刚下时，他就让安远通知那些房子破旧的人家到邻居亲戚家暂避，他担心那些人不听话，一个个的都觉的没事不愿意去麻烦邻里。
　　安远闻言点头应了，叫上弟弟安义安康穿上蓑衣跑进大雨中。
　　不到一刻钟安康跑了回来，看着他爹语气急促说道：“爹，安平他们家房子塌了，安平和他媳妇还有孩子都被埋里面了。”他二哥去各家叫人了，他回来通知爹一声。
　　安盛才听了赶紧披上蓑衣往出走，安平的爹是他堂弟安盛和，他这堂弟偏心大儿和幺儿，老二安平今年被分出来，就给了一处破旧老宅和老宅后面的两亩旱地，安平这小子自尊心强肯定是不愿回他爹那，所以才带着媳妇孩子留在老宅的，这人那都抱着侥幸心理，结果把自己埋了。
　　安盛才到了安平家，看已经有不少人帮着挖人，抬头看了眼隔壁白家眉心一跳，冲着儿子喊：“那白家去看了吗。”白家那房子也够破的，估计也坚持不了多久。
　　安康用手抹了一把脸上的雨水，喊道：“去看了，里面没人，估计在安吉家呢。”
　　那九姑娘选择嫁给安吉就对了，你看现在白家俩小子赶着安吉的骡车赚钱，虽说每天要给安吉二十文租金，但是这好歹有了个稳定的营生不是，拉脚可比给人做长工打短工赚的多，这村里不知多少人羡慕呢，还有很多人猜测那二十文租金是安吉用来堵大家嘴的，其实根本就没收白家俩小子钱。
　　安盛才闻言点了点头，看了眼安吉家那高高的院墙嘴角抽了抽，这丫头他现在看到都怕，竟赶他家吃饭时去他家说些是是而非的话，弄的他这个闹心，最后赶紧问了咋弄，按照这丫头的意思办了，当然之所以配合安吉，也是他作为村长和族叔，不能眼睁睁的看着那杀了他族弟的王大郎到他大河村来示威。
　　十多个人一刻钟后把安平他们挖了出来，看着满头是血的安平，匆忙赶过来的安盛和头一次后悔这么苛待二儿子。
　　急忙跟村长说道：“堂哥啊，你快让人去找大夫救救安平啊。”不喜欢安平是因为这小子倔，但终归是他的种，怎么都不能眼睁睁的看着儿子就这么没了。
　　安盛才瞪了安盛和一眼，这会知道急了早干嘛去了，这么晚又下这么大雨让他去哪里找大夫，蹙眉看着安平媳妇和孩子被抬了出来，也不知是死是活，这要是不赶紧救治怕是人都得没了。
　　心急之间抬头看了眼不远处的高墙，顿时眼睛一亮，用手指着村民和儿子喊道：“赶紧把人抬到安吉家去。”不管咋样村里只有安吉会医术，现在只能这么办，不然就只能等死了。
　　大家一听立马反应过来，对啊他们村唯一会点医术的就是安吉了，虽然安大河是把人治死了，但是话说这哪个大夫手里没死过人呢，一行人七手八脚的把人往安吉家抬。
　　安盛和跺了跺脚也跟了上去，咋地也不能等死。
　　安吉迷迷糊糊刚睡着，隐约听到咚咚和外面嘈杂的声音，坐起来竖起耳朵听了会确定是敲她家门，一脸凝重这是出啥事了，安抚了下媳妇赶紧穿上衣服往出走。
　　到堂屋时白家兄弟已经把大门打开，然后呼呼啦啦的进来一堆人，看着被放在地上的三人认出是白家隔壁邻居安平一家。
　　安吉在一群人七嘴八舌的叙述中知道了是咋回事，本想上前救人，但想到原主爹的事，上前的步伐瞬间缓了下来。
　　白茶和白家兄弟听了心里升起后怕，这要是不听安吉的话，可能大福二贵也会变成这样。
　　安盛才看了哪里不知安吉的顾虑，蹙眉认真说道：“安吉，你看看还能不能救，你放心救吧，这人就是死了也跟你没关系。”
　　安盛和听了急忙点头认同这话，都是本家他可做不出赖上安吉这种让人戳脊梁骨的事。
　　安吉听后点头表示知道了，蹲下看了下三人的伤势，把脉后按照由重到轻的顺序施救，这几人都没伤到内脏，之所以晕过去是失血过多所致，让二贵打了两盆水，去后面药房拿了药和白棉布，清洗伤口然后上止血消炎药包扎好。
　　安吉才站起来对着村长说道：“找人给他们换身干爽衣服，今晚看着点只要不发热就没事，要是发热的话再来找我。”
　　在场的人看安吉在安平一家身上按了几下，这撅了过去的人就苏醒了，看那熟练处理伤口和上药的手法，咋感觉这安吉的医术比她爹还强呢，一时间大家心里诧异不已。
　　白茶看着这样的安吉心里同样震撼，她还以为安吉只会晾晒草药呢，原来医术也这么高明，她发现安吉就像宝藏，越相处越发现她优秀的让人无法想象。
　　安吉要是知道媳妇这么看她，一定会屁颠屁颠的同媳妇讨要好处，她就是个普通人，只不过把她放在这落后的古代农村才显得她鹤立鸡群而已，这点自知之明她还是有的。
　　安盛才看后知道以前小瞧这丫头了，闻言转头对着安盛和说道：“听到了吗，一会把人抬到你家，你这回可得上点心吧。”
　　安盛和闻言连忙点头应了，又谢了谢安吉，一行人又呼呼啦啦的走了。
　　安吉看人走光了，打了个哈欠拉着媳妇回屋睡觉。
　　白家兄弟看了眼底都是敬佩，我天，安姐姐好厉害啊，轻轻松松就把人救了回来，一时间两兄弟心里升起一种与有荣焉自豪感。
　　大雨在半夜时停了下来，白家的房子倒了一半，比较幸运的是很多东西都没有损坏，第二天一早两兄弟吭哧吭哧的把能用的东西都搬到了安吉家院子里。
　　安吉看了嘴角微抽，在她看来这些破烂都可以烧火了，没说啥把厨房隔壁的杂物间空了出来，留给他俩放东西用。
　　白家兄弟因搬东西今天出去的晚，安吉看了索性让他们多等会，她一会跟着去趟县里把艾绒卖了，跟媳妇说了声后拿着药往安盛和家走，这人既然救了自然要救到底。
　　安吉到了安家看里里外外都是人，心里咯噔一下不会这人没了吧，胆儿突的进了院子，听到大家的话才知道，这些人都是来打听昨天她救人的事，顺便看看这安平一家现在咋样了。
　　提着的心放下，安吉跟安家叔婶和村里人寒暄了几句，进屋看了下安平一家，给他们换了药叮嘱了两句才走。
　　村里人等安吉走了，才又议论开，大家都没想到安吉能给人看病，他们以前还以为安吉是个女娃子，顶多会晾晒草药呢，如今知道安吉会医术，对他们村来说可是大好事，以后有个头疼脑热受个伤啥的，直接找安吉不就行了。


第14章 
　　村里人这种想法就是不当着安吉的面说她也能猜到，毕竟农村如果没有个村医的话，看病就得去乡里或者去别的村请那赤脚大夫。
　　这一来一回即便是用骡车也要半个时辰，要是得的是急症，等把大夫请来人可能早没了，不严重的会去医馆找大夫看病，但不管咋说都没有家附近有个大夫看病方便。
　　安吉并不排斥在村里当村医，都在一个村里住着，人家上门来找你看病要是拒绝成什么事了，乡里乡亲的把话说明白了，人家也不会找你麻烦。
　　而且她没来前的愿望就是回村当个村医，要是能在大河村接替了安大河的班其实也挺好，在村里变的受人尊重更有名望，这对于她在这里安居乐业好处多多。
　　至于给外村人看病就算了，一是她本身水平有限，她即便从小跟爷爷接触医道，但也是个没毕业的学生，这要是在现代她敢无证行医，估计会被抓起来。
　　二嘛，还是原主爹的遭遇深深触动了她，让她深刻的明白这里是封建制度下的社会，有时候根本没地说理，她没必要冒着生命危险去给人看病，她真没有那悬壶济世之心。
　　回到家把装艾绒的布袋放进背篓里，锁好门带着媳妇坐上骡车一起去县城，白家兄弟因车里坐着大姐和安吉，所以没有像以前似的路过一个村口等一会人，而是直接往县城赶，路上要是遇到了就顺便拉一下，这样到县城时比平时少赚一半。
　　安吉下车后伸手把白茶扶了下来，转头看着白家兄弟笑道：“我和你姐可不白坐车，今个给我十文车租即可。”卖了艾绒她手头就宽裕了，暂时也没啥要花大钱的地方，回去后她打算把白福每天给的车租交给白茶管理，不管啥时候女人手里得有钱，家是两个人的，以后她们共同经营。
　　白家两兄弟不好意思笑了笑，知道安吉不差他们这俩钱，所以没有拒绝她的好意，想着等以后手里宽裕些，一定要回报两位姐姐，现在安吉在白家兄弟心里如同亲姐。
　　安吉牵着白茶的手进了毛家药铺，老规矩把艾绒往出一拿让掌柜验货，药铺收药材有的按斤收有的按两收，但卖的话大部分按钱卖，这里一斤等于十六两，一两等于十钱，安吉知道后心里冒出的第一个想法是半斤果然是八两。
　　制作好的成品艾绒是按照两收的，她今天带了有二斤，能卖一千六百文吧，心里的小算盘早把钱数算好了。
　　话说制作艾绒是真赚钱，就是这山里成片的艾蒿少，要不明年把家里那两亩地种上艾蒿，这东西一茬一茬的，只要根在来年还会继续长，随即摇头否定这个想法，自家就那两亩地明年她还想多种点农作物，不能为了赚点钱把生活品质弄没了，而且万一遇到饥荒年咋办。
　　毛掌柜验过货后非常满意，笑着说道：“小友一看就是行家，以后还有这样品质的艾绒只管拿来，我们店按照五十文收取，三年内年份的按照这个价格往上加，四年到五年年份的艾绒价格咱们再谈。”
　　他们家收药也不光是自己店里用，还会往京城店铺运送药材，所以他们铺子里只要是药材就收，而且不限量。
　　安吉闻言谢过毛掌柜，寒暄了两句才拿着钱离开。
　　白茶看又入账一两多，心里除了高兴和感叹这人的赚钱能力外已经不知道该说啥了。
　　安吉看媳妇好奇四顾，并没有说啥，眯眼笑着试探问道：“我有钱了哦，你说这钱借给你弟弟盖房咋样。”
　　她想知道白茶心里的真实想法，如果白茶想把钱借给弟弟盖房她自然会借，她之所以这么问就是不想白茶把心事放在心里不说，她想让媳妇以后有话直接说出来，她不喜欢两人之间猜来猜去的。
　　白茶闻言一愣，回神后轻轻摇头：“不用，以后的路要他们自己走，咱们不用什么都帮他们。”
　　给了大福二贵收入稳定的营生，又让他们住在家里，安吉已经做的够多了，从某方面讲安吉对弟弟的帮助比她这个姐姐大，升米恩斗米仇的道理她懂，她不想让两个弟弟养成事事都要依赖安吉，他们是男娃子应该成长起来给她们做后盾才是。
　　安吉闻言笑了，她媳妇有颗玲珑心，趁机提出要求：“那你以后有想法直接跟我说，可不能瞒着我啊。”
　　白茶注意到有人看她俩，羞红着脸点头答应后，直接把安吉给拽走了。
　　安吉嘿嘿一笑，脚步轻快的牵着媳妇的手逛起街来，因跟白家兄弟约定的是下晌回去，所以两人时间充裕，于是决定去位于城北的书肆大街逛逛，书肆大街顾名思义街上全部是卖文房四宝的店铺，每家书铺前都会堆放一些便宜处理书籍。
　　安吉打算淘点书看，每路过一个书摊都会蹲下翻找，遇到那特别便宜三五文一本的，一次会挑上十本八本跟店家讲价，店家看她买的多都能算便宜些，安吉付完钱把书放到背篓里继续逛下一家。
　　白茶如今也进入读书识字阶段，所以来这里后眼里布满好奇，在她心里读书是很神圣的事，书在她心里的地位非常高，非常支持安吉多买点书，只不过看到安吉越买越多时，还是忍不住拽住她，她差点忘了安吉花钱大手大脚的习惯了，这几十文几十文花，怕是刚刚卖药材的钱已经没了一半，背篓都装满了安吉竟然还不打算收手。
　　安吉感到身上越来越重，放下背篓对着媳妇不好意思笑了笑：“我看太便宜了没收住手，不行我有点背不动了，一会咱俩坐车找大福他俩吧。”刚刚挑的起劲还没觉得累，这会被提醒瞬间感到了肩上的重量。
　　她刚来时去过乡里的书铺，里面的书最便宜的都几十文，这地上堆的都是些比较冷门的书籍，对于这里的人来说除了启蒙书籍四书五经史书等这些科举必备的书籍外，其他类别的书籍基本都属于冷门书籍。
　　天文、地理、农桑、术数、兵书、方技、医术等方面的书她都买了，她还买了本大梁律，没事看看科普下这里的法律不是挺好吗，当然主要还是这里没电没网络的，弄点书看也能打发下时间。
　　她除了能从书籍上获得知识信息外，也没有别的啥途径能知道的多些。
　　话说回来这些书之所以成为冷门书籍，也是这个社会制度造成的，不管老的少的读书人一门心思都在科举仕途上，而可笑的是那些对老百姓有益处的书籍，老百姓因为不识字根本接触不到。
　　不知道这种状况是朝廷故意为之呢，还是故意为之呢！安吉在心里嗤笑了下，说不上是在嘲讽朝廷愚弄百姓，还是嘲讽自己杞人忧天。
　　白茶失笑的摇了摇头这人真是的，主动拿了一部分书籍，同安吉一起找了辆车，花了两文钱到了南城门。
　　安吉看时间还早，白家两兄弟还得等会才能回来，所以两人在附近找了一个小吃摊吃了午饭，吃完找了个阴凉地等着，安吉拿了本书扇风和白茶有一搭无一搭的闲聊。
　　有人看她这有一筐书籍以为她是卖书的，还有几人上前询问怎么卖，安吉眉头微挑随意道了句：“二十文一本随便挑。”没想到还卖出两本。
　　白茶看的目瞪口呆，她可是知道这些书最贵的都没有超过十文的。
　　安吉眯眼收了钱，等人走了才对着媳妇笑道：“我看这也是个营生，不然让二贵弄点旧书卖吧，大福赶车这样还能多赚点。”
　　赶车大福一个人就可以了，带着二贵一是想让他跟着学下，二也是不想这小子出去给人做苦力。
　　白茶觉的这营生还真行，点头应道：“一会跟他说说，这营生干好了比拉脚赚钱啊。”
　　安吉闻言噗嗤一笑：“傻媳妇，这行当赔钱的几率也挺高的。”刚刚那两人买的书一本是术数，一本是乐谱，这说明那两个人买书的目标明确，这两本书在书店这个价可买不下来，坐车去城北书肆大街还不一定淘到，索性买了怎么算也是便宜的。
　　要是想靠这个赚钱势必要压书，还得眼光准，有些书打眼了几年也不一定有人买也不是不可能的事，而且要想把生意做好了可是要下很大心思的，看媳妇不懂就把这里的道道说了。
　　白茶听的膛目结舌，安吉要不说她还以为这钱好赚呢，随即不觉笑了，可能她看安吉赚钱挺容易的，才会在心里这么认为吧。
　　安吉看闲着没事，也不管押韵不押韵，索性吆喝了起来，：“瞧一瞧看一看，走过路过别错过，刀不磨可要生锈，人不学可要落后，好铁要经三回炉，好书要经三回读…”
　　当白茶听到一本好书惠及三代时，感觉脸烧的慌默默起身，往旁边走了几步。
　　安吉看了呲了下牙，知道媳妇脸皮薄也不为难她，继续说着顺口溜吆喝。
　　老百姓围观是为了看个热闹，觉的这姑娘说的顺口溜就跟说书似的怪好听的。
　　蹲下挑书的细看都是穿着长衫的人，他们没觉得这姑娘说的夸张，反而这话里还隐含了好多至理，心里有了一丝敬意大家多少都会买本回去。
　　等到白家兄弟过来时，看到的就是这么个情况，两兄弟互相看看这是啥情况，咋半天不见这俩人又卖起书了！


第15章 
　　安吉看大福他们回来了，等挑书的人走了，弯腰把书装到背篓里，背上后招呼媳妇走，呵呵，这么会儿功夫卖了二十来本，刚刚买书的钱回来一半了。
　　她买书就是为了闲时看看，所以剩下的书是啥样的，对她来说无所谓。
　　大梁朝因为女帝当家，对女子并没有十分苛刻，在街上望去女子出来摆摊的也不在少数，当然大多数是妇人。
　　大梁朝实行四民制度，士农工商四籍把民众的阶层清晰划分开，她现在的身份属于农籍，像她刚刚摆的摊位，只要规模不大没有超出朝廷规定范围，那么就不会被划入商籍。
　　就像安大河一直在村里做赤脚大夫，并没有实质的去当坐堂大夫郎中啥的，就不会被划入匠级，嗯，当然安大河那两把刷子也当不了坐堂大夫！
　　当她知道大梁朝把医者划入匠籍时，就明白了朝廷并不注重医道发展，当大夫郎中的哪个不是读书识字的，她记得古代读书人有句话说不为良相就为良医，仅凭这句就知那时医者是士民。
　　因大福还要等会活，二贵拽着大姐去买东西，安吉看二贵那小子明显是有话要跟姐姐说，所以没有跟去，把背篓放进车厢里后，拿了那本大梁律坐到副驾看了起来。
　　安吉看了开篇后直接翻到刑罚篇，杀人偿命这话从古说到今，她倒要看看这大梁朝哪条律法上写杀人者只需坐三年牢就行了，那县官这么判脑子是不是秀逗了，把这故意杀人当成交通事故了吧。
　　这般想着认真看了起来，安吉越看心越凉，大梁朝的法律讲究以情入法、以理入法、以儒入法、以礼入法，并且防止官员徇私枉法乱判，还设立了严厉的追责制度。
　　那县官敢那么判是根据律法中有杀无罪之人要偿命，杀有罪之人可以不偿命这条，县官判定王麻子的死是由安大河造成的，安大河就这么成了有罪之人，王大郎杀了安大河属于为父报仇，所以才会只判了三年，当然这结果也有可能是王家人给那县官送了银子，不然说不通难道仵作不验尸吗。
　　想要翻案除非能证明那王二麻子不是安大河治死的，这事已经过了三年，以前的县官都调走了，人死无对证根本是查无所查，至于证明官员受贿啥的就别想了，官官相护民不与官斗这话放在这里就是至理名言。
　　安吉蹙着眉头继续往下看，除了十恶罪不赦外，如果赶上什么皇帝登基、更换年号、立皇后太子这种普天同庆的日子，皇上会颁布大赦令，那些没有犯十恶罪的犯人，还能被放出来重新开始新的生活…
　　二贵带大姐走到他哥看不到的地方后，跟他姐认真说道：“大姐，你有空时给我哥相看相看，等我们把房子盖好后，最好就能让哥给我娶个大嫂。”
　　房子虽然塌了，但是昨天他们哥俩算了算，按照他们现在攒钱的速度，到秋收时就能盖房了。
　　他哥娶了媳妇后，他们回去就有饭吃，反正他吃过大姐做的饭就越发不想吃自己做的饭了，至于跟他手艺差不多的大福不提也罢。
　　白茶听了二贵说的有些哭笑不得，这小子才十三是不是操心的太多了，伸手拍了下二贵的脑袋调侃道：“大姐也给你相看一个媳妇啊。”
　　大福的婚事她想等明年给他相看，毕竟总要先把房子盖了才能娶到媳妇不是，不过二贵这么一说，她倒是可以先留意留意，村里男孩子十四开始相看，多数十五六已经成亲有的甚至有了孩子，大福因为家里太穷才会到现在还没有相看过。
　　女孩子一般在十三就开始相看定亲，十四五基本就已经嫁人了，拖到十六七的多数都是名声受损或者在孝期的，就像她当初定亲就早，如果不是守孝可能她早就嫁人了，那么现在她可能就是一个寡妇，想到这里眸中闪过恍然，或许冥冥之中自有天意，她的姻缘是安吉，所以才会兜兜转转一大圈嫁给她。
　　二贵听了不好意思摸了摸头，磕磕巴巴回了句：“我我不着急，先给哥相看吧。”
　　白茶噗嗤一声笑了出来，郑重点头答应了，二贵只要紧张着急说话就会有些磕巴，也不知这毛病还能不能好。
　　二贵看后又加了个条件：“那那个新嫂子最好是做饭好吃的。”自从大姐嫁给安姐姐后做饭变好吃不少，大哥说那是因为安吉家各种调味料足，还舍得放油自然做的比以前好吃，这话他虽然认同，但是他相信只有做饭本身好吃的，用了调味料才会更好吃。
　　白茶闻言摇了摇头，这小子真是的，又不是给你娶媳妇要求还怪多的。
　　安吉等媳妇和二贵回来才收起那本大梁律，这大梁朝的法律挺有意思，你说严格吧，还留了那么多余地，你说人性吧，某些地方又格外严格。
　　不过现在她知道那王大郎是不敢明目张胆的对她做出过激事的，因为只要她没死不是过错方，又懂大梁律让官府不能轻易愚弄，她选择告官那县官即便是再昏庸，也只会判打王大郎板子和罚银，情节严重被判流放也是有可能的。
　　农村人即便有点家底也怕进衙门，俗话说衙门大门朝南开，有理无钱莫进来，在法律不对民众公布的情况下，试问目不识丁的老百姓怎么告状，即便有人告了，也会被那些有权势的买通官吏，只要那些官吏在状纸上稍微弄点手段，受害人往往稀里糊涂的成了诬告，被打个半死不活扔了出来，所以百姓里有句话叫屈死不告状。
　　想罢安吉眼睛一眯，不知那王大郎会用什么手段对付她。
　　安吉凑过去看两人手里空空的，挑眉问道：“媳妇，你弟弟不是说要买东西吗。”现在家里缺什么都会让白家兄弟捎回来，所以也不用每次进城买一堆粮食啥的了。
　　白茶失笑道：“哪是要买东西，这小子操心大福的婚事呢，让我有机会给相看下。”刚刚和二贵到附近的杂货铺里转了转，这小子看到啥都贵，最后两人空手回来了。
　　安吉听后失笑的摇了摇头，这事她可不掺和，扶着白茶上车里坐着。
　　白福正在揽客，今天也不知咋地了，这客人特别不好揽，擦了擦额头上的汗，抬头看见村长和他大儿子安远。
　　白福上前两步打招呼，听村长和安远要回村，连忙笑道：“那正好坐我们车回去吧，我姐和安吉姐也在呢。”他不揽客了，四个人坐车厢里还不拥挤。
　　安盛才闻言笑着应了，这感情好坐白福的车能送到家门口。
　　安吉看上车的是村长和安远，不由诧异问道：“叔，你和大堂哥也来县城了啊。”白茶跟着安吉后面打了声招呼。
　　安盛才冲着九姑娘点点头，坐好后说道：“是啊，我们是从乡里过来的。”顺便把经过说了下。
　　昨天晚上的大雨，让村里好几家房子都不能住了，而且村里的河水水位过高，他早上先去了乡里找亭长说了情况，结果亭长说这事不归他管，让他来县衙汇报，到了县衙汇报后，那吏官只是登记了下，然后扔给他一个布告说是朝廷颁布的政令，让他回去张贴对村民宣读，十日内把人选上报。
　　弄得他一脸懵，打开看才知原来朝廷下令，不满十户的小村落取消村长一职，并入大村管理，满十户不足百户的村子设置村长一人，超过百户的大村设置村长和村正，并实行邻保制，四户为邻五邻为保，每保选出保长一人，辅助村长管理村子，诸邻里有强盗及杀人事件，必须互相救助，否则亦受处罚等。
　　他们村子不足百户属于中等村，虽不用增设村正但保长还是要选的。
　　安吉听了眉头一挑，互相监视一起维持治安吗，对于这古代政事并未多说什么。
　　安盛才无奈说道：“这要是继续下雨溃堤了，受苦受难的还是咱们这些老百姓。”
　　安远气不过怒道：“我看那些人就等着溃堤后再上报呢，到时好打赈灾银子的主意。”
　　这种事又不是没发生过，哪次朝廷赈灾的银子到过受灾百姓手里，都被那些蛀虫给贪污了，最多就是减免当年的赋税给些救济粮罢了。
　　安盛才皱眉呵斥道：“乱说什么，这话能在外面说吗。”
　　安吉闻言眉头微蹙，出声问道：“叔，那咱们就这么等着啊。”
　　大河村的地势是北高南低，一旦溃堤河水只会往南面蔓延，那时受灾最严重的就是南面的耕地了，虽然村里应该淹不到啥，但地淹了就代表绝产，没了粮食百姓的日子可就难过了。
　　安盛才紧皱眉头摇了摇头：“哪能等着，回去我会通知各家各户出壮劳力加筑堤坝。”买不起砖石就用碎石头，到时集资买些三合土，咋地也不能啥也不做盼着老天爷不下雨吧，这才刚进入雨季，下雨的时候还多着呢。
　　安吉听后点了点头，也只能这么办了，想到她好像买了本关于河防的书，蹙眉在背篓里翻找，找到后把这本书递给村长笑道：“叔，这本河防通议说的就是如何治理河道啥的，你看看有没有用。”
　　安盛才注意到那背篓里都是书时眼里布满诧异，伸手接过蹙眉问道：“吉丫头你咋买这么多书。”这丫头是不是有点太能花钱了。
　　听到安吉说没事看看打发时间时，嘴角抽了抽，不想跟这气人的丫头说话，索性低头看起了手中的书。


第16章 
　　一时间车厢里安静下来，安吉偷偷牵起媳妇的手，用衣袖遮盖住，冲着羞红脸的白茶笑了笑，媳妇羞答答的样子好可爱…
　　村长看完前几章放下书感叹道：“好书，按照书里写的治理河道，咱们村的河以后想溃堤都难。”
　　他们村的河本身就是渠河分支，只要堤坝修建的能经受住上游水流的冲击，那么就不会出现溃堤现象，他回去好好研究下，争取找到有效省钱的法子修筑堤坝。
　　如果不是衙门把村河沿线的堤坝建的低矮不结实，他又怎么会因为下场大雨就担心溃堤呢，唉这衙门不办人事受苦的永远是百姓。
　　安吉闻言一笑：“这就好，能帮到村里我这书就没白买。”这书对农民而言可比那四书五经有用。
　　安盛才听后哈哈大笑，心里对安吉买的书好奇了起来：“没白买，不过吉丫头你这箩筐里都是什么书啊。”
　　刚刚他还觉得这丫头乱花钱，现在想法完全转变，这本河防通议可是帮了他大忙了，里面对于河道如何治理，堤坝如何建造和加筑都说的非常详细，这会让他们少走不少弯路，最少不用劳民伤财后面临的结果还是田地被淹的下场。
　　安吉看村长有兴趣，反正坐在车里也无聊，索性就详细介绍起她买的这些书，这里有好些农业类书籍对农民如何增加收入有很大帮助，如果能引起村长的兴趣，嘿嘿，她可以把书卖给他。
　　反正她不指种地赚钱，这些书对她的用处不大，留在她这里可惜了。
　　安盛才看安吉拿出一本农桑记，伸手接过翻看了下，这书里内容是关于粮食作物栽培技术方面的，顿时觉的有用放在了腿上，抬头看安吉介绍其它书。
　　砖、瓦、陶瓷制作方面的书，这个也有用，看看如果可行可以带领村民致富啊，想到村民家家都能过上好日子，把这本书果断放在腿上。
　　种植甘蔗及制糖、养蜂的方法，这个好放在腿上，这本杀青里面写的竟是造纸方法，这个好啊，可以研究研究。
　　最后凡是感觉适合给村里致富的书籍都被安盛才放在了腿上。
　　安远都在旁边看傻眼了，这安吉咋啥书都买呢，那方技里的天文术数、堪舆风鉴、卜筮等安吉能看懂吗！
　　安吉看了看村长膝上的书，又低头看了下背篓里剩下的书，村长这是想把他膝上的书籍都买了吗？
　　眼珠一转伸出手比了个二，嘿嘿一笑说道：“二十文一本。”说完还用眼瞄了下，嗯，貌似得有十来本，村长可比她有钱多了，她才不会傻的说什么送他的话。
　　安吉能这样跟村长说话办事，也是因为她觉得安盛才这人挺为村民着想的，嗯，是个有责任心，心里有村民的好村长，从昨晚让人把安平一家从塌了的屋子里挖出来，到今天一早发现河水水位上涨及时去县衙报告，都充分说明了村长人不错。
　　白茶眼里布满难以置信，安吉竟然要把书卖给村长，呵呵，而且还是二十文的价格，这人真是…
　　安盛才闻言嘴角抽了抽，转头让儿子拿三百文给安吉。
　　安吉接过钱递给媳妇，嘻嘻笑道：“谢谢叔，以后叔想看哪方面的书跟我说，我去给你淘换，这些书书铺里可不一定有啊。”
　　这可是实话，一般书铺里根本不会卖这些书，因为农民即便有几个识字的也不会轻易去书铺买书，而书生又只会买那些对科举有帮助的书，所以小点的书铺哪会进这些注定卖不出去的书呢，也只有书肆大街上会有这种书。
　　虽然她没有详细看过村长刚买的那些书，但也明白单单凭借书里的只言片语，是不可能把那些有技术含量的东西做出来的，那需要不断的实践才行，但不管怎么说，这些书是开启大门的钥匙，没有它们连这些东西的边你都摸不到。
　　安盛才闻言忍不住笑了出来，这样的安吉比他儿女可爱多了，笑着说道：“行，以后我想买书一定跟你说。”
　　这些书安吉确实卖的便宜，虽然不知道她多少钱买的，能想到肯定比书铺里卖的便宜，看着有些调皮的安吉，心里感触颇深，为什么以前没想过去书铺里买这些书呢，想到仅有的两次去书铺的经历，忍不住摇了摇头，没读过私塾的人，进到书铺里都没有那份底气，匆匆给孙子买了本启蒙书籍都没敢多看就出来了。
　　安盛才有意的问了安吉一些问题，发现这丫头见解独到，言谈中吐露的学识可比他儿子强多了，此时心里有些佩服安大河，如今看来他那些银子并没有白花，看着在他面前自信侃侃而谈的安吉，头一次意识到多读书对一个人的重要性。
　　他们家这支一直自己在家教导孩子识字，虽然省下了去私塾的钱，但却限制了孩子们的见识啊。
　　一行人在黄昏前回到大河村，白福先把村长送回了家，车子停后安远下了车走过来递给白福四文钱，白福忙推拒不要钱，他咋能收村长的钱呢。
　　安远看了拽过白福的手，把钱放进他手里，转身跟着爹的后面回家。
　　白福看着手里的钱没了主意，转头看着安吉询问咋办。
　　安吉看了笑道：“给你就收着呗，回家吧，一会还要到祠堂前开会，咱们抓紧做饭还能填饱肚子去。”
　　白家的房子都塌了，村长咋会坐车不给钱，这传出去成什么事了，再说村长家是村里最有钱的人家，怎么会在意这几文车资呢，啧啧，村长可不是格局那么小的人。
　　到家后白茶去厨房做饭，二贵屁颠屁颠的跟过去帮忙，安吉看后背着书直接回房，看了下出来招呼白福帮忙搬家具。
　　两人把他住那屋的书架子和那套书桌搬到了安吉这屋，白福白贵住这屋，她和白茶过来也不太方面，搬完后安吉把买来的书一一摆好。
　　白茶进来叫安吉吃饭，看了莞尔一笑，书多点是好看不少。
　　安吉从衣柜里拿出钱袋递给媳妇笑道：“以后租车的钱归你掌管，你想怎么花都行。”说完仰着脸等着奖励。
　　白茶心里既感动又好笑，这人真是，想着安吉花钱大手大脚的样子，觉的她保管租车钱也好，最起码能攒些钱，伸手接过钱袋倾身在她脸颊上轻轻一吻。
　　安吉嘻嘻一笑，因一会有事加上白家兄弟在外面等着她们吃饭，所以也没有闹她。
　　等媳妇放好钱两人一起出去吃饭，刚撂下饭碗听见村里的铜钟响了起来，简单收拾了下，安吉锁上门带着白茶往祠堂的方向走，至于白家兄弟早跑没影了。
　　大河村村民听到召集大家的铜钟声都往祠堂走，一路上纷纷猜测村长找他们有啥事。
　　安吉带着白茶到了祠堂前空地，在后面找了个能坐着的地方，拉着媳妇坐下，反正她都知道说啥也没必要往前凑，一会应该会直接落实邻保制，选保长加上让各家出壮劳力修筑堤坝的事，这时间不会短了。
　　白茶明白今天这些事跟他们家关系不大，就算让各家出壮劳力，以安吉的性格肯定会出钱顶工。
　　因心里存了给大福相看的心思，所以这眼睛就没闲着，一直在人群中搜索那适龄没有定人家的姑娘，看到合适的会小声跟安吉说下。
　　安吉…在媳妇询问的目光中，最后只好配合嗯啊应着，她真的不想掺和两个小舅子娶媳妇的事，因为她心里有阴影，以前她老妈介绍的一对，结婚后只要吵架就跑她家来找她妈哭诉理论，这次数多了谁都烦，她那时就发誓这辈子都不给人介绍对象。
　　安吉看到村长过来了，立马装作认真听的样子。
　　白茶看了翻了个白眼，你就装吧，不过也知道了安吉不喜，索性也不逼她了，自顾看了起来。
　　安吉嘿嘿一笑，怕媳妇误会还是小声解释了下。
　　白茶听后唇角微微上扬，轻点了下头表示知道了。
　　安盛才让儿子先把布告张贴好，看人来的差不多了，宣读了布告内容，解答了村民的疑问后开始落实邻保制，大河村一共四十五户，从村南把头的人家开始按照顺序分，四户为邻五邻为保，平均二十户村民中选出一位保长，前四十户好说按照顺序分完，还剩下最北边住着的五户人家。
　　安吉一看最后五家有她家、白家两兄弟、安平一家，还有一户寡妇带着个三岁儿子，最后一家是本村唯一的地痞无赖安生家，安生这人在外面比较混，在村里还算老实，不然村长是不会放过他的，他家里还有个身体不好的媳妇，这五家人都少，安平家三个人还算多的。
　　前面那四十户基本家家都是大户，农村人只要没分家谁家人口都得十个八个的，甚至十多人的也有不少，像他们最后排这五家人口少成这样着实稀少。
　　安盛才有些犯难，这五户除了安吉家过的不错外，其它四家简直一家比一家穷，安生平日在外胡混，看他是本家的份上，他才睁一只眼闭一只眼的，但现在这邻保制出来势必不能让安生肆意妄为了，不然出了事还要牵连村里人。
　　蹙眉往人群中看去，发现安吉正在角落里坐着，还跟她媳妇有说有笑的，当即用手一指说道：“最后五家为邻，那个安吉你来管着吧。”朝廷虽然说四户为邻，但正好多出来一户难道就扔那不管了吗，想到安吉这丫头也是有能力的，索性就让她管点人，不然不是浪费了吗。
　　安盛才想罢又加了句：“你多帮帮这几家，你们四家听着啊，以后有什么事去找安吉，安吉解决不了的再找我。”
　　安吉听后眯眼看着村长，她严重怀疑这老头故意的…


第17章 
　　大家听了村长的话，虽然有些诧异但无一人出声反对，有些人还颇为同情安吉等人，因为安生以后要是在外惹祸的话，他们都要受牵连。
　　安生今个搞了点钱，给他媳妇买了药送回来，没想到赶上了村里敲铜钟，正好在索性就过来看看，当他听到那个邻保制后沉下了脸，这玩意一听对他就非常不利，实行邻保制以后他干点啥还不得被邻里监视吗，互相帮助说的倒是好听。
　　等听完村长的话，安生看向安吉的眼神充满同情，他媳妇一个月的药钱就得六七百文，他是不可能老实呆在村里指望家里那两亩地的。
　　安吉看村长让那四十户村民选出两位保长，瞬间有些心疼自己，苦着脸刚想跟媳妇求安慰，感到异样转头一看，好嘛，安生正满眼同情的看着她，啧啧，这小子啥意思啊，轻声跟媳妇说了声，起身往安生那走，准备会会这位本家堂哥。
　　安吉边走边打量这位混混堂哥，从血缘上讲原主和这位堂哥比村长血缘近，安生长得高高大大，高鼻梁大眼睛一双剑眉看着英气十足，啧啧，就这相貌真的很难跟混混联想起来。
　　在安生前站定，眯眼笑道：“安生堂哥咱俩聊聊吧。”
　　安吉快速在脑中搜索安生家信息，安生父母早逝他从十多岁时就在外混迹，在十八那年自己领了一个媳妇回来，只不过他媳妇柳紫烟身体不好，听说一直在吃药，成亲三年两人也没有孩子。
　　因那柳紫烟长得漂亮气质出众，明显跟村里的姑娘不一样，所以村里人有的说柳紫烟是哪家的小姐被安生给哄到手跟着安生私奔了，还有人说柳紫烟是烟花之地的女子，不然好人家的女儿咋会嫁给安生呢。
　　安生闻言眉头一挑，蹙眉说道：“我不觉得有什么好聊的。”硬起心肠摆出一副油盐不进的样子。
　　安吉看了心火也有点被挑起来了，她是好欺负的吗，当即嗤笑道：“别把自己弄的跟个刺猬似的，村长都已经放话了，我自然要弄清楚你在外干什么营生，你不说那就跟村长说去吧。”哼，吓唬谁呢，不配合更好，她直接把人扔给村长处理，她还省心了呢。
　　安生…这个反应貌似有点不对，面对安吉的呛声一时不知该如何反应，沉着一张脸看着安吉，眸中冒出凶狠之光，让人看了胆寒。
　　安吉眼眸逐渐深邃，嘴角泛起一抹冷笑：“村长问你你不也得说吗，不过是欺软怕硬之辈。”
　　这会她可不能示弱，不然以后肯定会被安生给拿捏住，当然她敢这么硬钢也是知道这位堂哥不会对她如何的，能对身体不好的妻子照顾有加的人，这人的品性肯定不坏。
　　安生闻言真的有点生气了，这丫头嘴咋这么欠儿呢，冲着安吉比了下拳头，恶狠狠说道：“信不信我揍你。”平日里因他名声在外，只要他沉着脸露出凶狠的样子基本就能把人唬住，今个这招对安吉咋不好用了呢。
　　安吉把脑袋往前凑了凑，嗤笑道：“你敢打我一下，我就把你弄出村。”本身就是地痞加上殴打族中妹妹，只要她揪着不放这家伙能被赶出村。
　　安生闻言气的用手指着安吉：“你这丫头心思也太歹毒了，以前我怎么会觉的你善良。”真是瞎了眼。
　　安吉听后翻了个白眼：“你要是不先挑衅，我现在还是那个善良的安吉。”
　　安生…
　　安生哼了声决定不跟女人一般见识，蹙眉把家里的情况和在外做什么说了，话里话外的意思表达的很清楚，他缺钱非常缺钱，为了给媳妇买药他也不会换行。
　　他在县城混迹多年，认识的人都是一些下九流，在赌坊当打手是他能找到除了为非作歹外赚钱最多的行当。
　　安吉听安生在县里赵家赌坊给人家当打手，点头表示知道了，蹙眉叮嘱了几句：“别犯傻往上冲，别闹出人命，你可以不顾虑我们，但你得想想嫂子吧。”
　　人家家里有病人需要钱治病，她能说什么不近人情的话，在赌场当打手小事那赌场老板不得给摆平吗，所以只能叮嘱他小心些别闹出人命。
　　安生闻言眼里布满诧异，他还以为安吉会说什么别牵连他们的话呢，没想到这丫头会说一些叮嘱话语，心里升起一股暖意，他这堂妹貌似还不错，嗯，就是嘴欠欠的。
　　于是点头应了句：“放心吧，我也不傻。”这么多年在外面混，早就学会如何保护自己了。
　　安吉想到他媳妇一个月吃药钱就得六七百文，纳闷问道：“嫂子得的什么病啊。”
　　一个月吃药花掉半两多银子，这在农村可不是小数目，村里中等人家都不一定能负担得起。
　　安生刚毅的脸上多了一丝忧色，想到安吉也会点医术，又是女孩子索性把媳妇症状说了：“紫烟一直身体寒凉，每月那几天时更是会痛的晕厥过去，后来伴有眩晕心悸等症状。”郎中说这病是从娘胎里带出来的无法根治，只能用药慢慢调理。
　　安吉闻言眉头微挑问道：“那吃了这么长时间的药，症状好了吗。”从安生刚刚话里的意思知道他媳妇这几年一直在吃药，这让她心里产生了狐疑，就这点症状用得着治疗这么久吗。
　　看安生摇头送了个呵呵给他，有些挑衅说道：“一会我跟你回去看看吧，如果嫂子这病我能看，你把那看病钱给我赚吧，我要是治好了，你以后就乖乖做个良民。”啧啧，真为自己的机智点赞。
　　安生…
　　安吉回到媳妇身边，见她正跟王猎户家的二姑娘说话，瞬间明白是咋回事，眨了眨眼冲着白茶竖起来大拇指，她媳妇这行动力没说的。
　　王家二姑娘长的膀大腰圆，看着就有一身力气是个能干活的，听说王家的三个姑娘还时常跟王猎户一起进山打猎呢，王猎户三个闺女没儿子，村里人说这是杀孽过重招了报应所致！
　　安吉看媳妇两眼放光的样子，貌似对这位王二姑娘很满意。
　　王猎户家会不会同意这事先不说，如果大福要是娶了这姑娘，注定一辈子翻不了身！试想王二姑娘能打猎得有多彪悍，两人要是干起来就大福那小身板只有挨打的份，在心里默默为大福点根蜡，安吉摸了摸鼻子在旁边站着没打扰媳妇。
　　村民选出的保长一个是安远，安远平时就跟着村长办事，能力啥的不用说，村民选他是理所应当的事，另一位是给安吉家砌过墙的王田王老爹，大河村安姓人口最多，第二多的是王姓，加上人家是有手艺的人，家里儿子多，所以王老爹能当选也在情理之中。
　　选完保长后，安盛才说了要修筑堤坝的事，村民听县衙不管，村长要各家出人力村里自己修，虽然心里有些不满县衙的态度，但既然村长组织了他们肯定积极配合，毕竟都是关系到各家田地，如果溃堤了他们一年的收成就都没了，这种事大家都拎得清，这么多年村民对于安盛才这支一直当村长没有意见的原因，是因为人家真的把村民当回事。
　　安盛才蹙眉说道：“除了家中是老弱妇孺特别贫困的，每家人口超过五人的出两个劳动力，五人以下的出一个劳动力，不出工的每天一人十文，谁家有多余劳动力愿意出工，这个钱就给谁家。”说完后看大家都没啥意见，让安远登记下。
　　安吉登记的是出钱顶工，她家虽然是妇孺，但是不属于贫困类，所以要不出人要不出钱，相比于出人她自然是选择出钱了，这样她可以去采药赚钱，十文钱还能多个壮劳力干活，互相便利何乐而不为呢。
　　登记完的就可以散了，安吉回到媳妇身边轻声说道：“媳妇，你先回去，我去安生家看看。”
　　白茶闻言笑道：“行，你也早点回去。”一会正好跟大福说说王二丫，这姑娘一看就是会过日子的，大福要是愿意，她去王家问问。
　　安吉找到安生跟着他回家，安吉见到柳紫烟后脑中闪过各种形容林黛玉的话，行动处似弱柳扶风，病如西子胜三分，柳紫烟身上这种病态美，衬得她气质更显出众。
　　安吉看看柳紫烟又转头看看安生，眼里赤裸裸的表达这样的美人你在哪骗来的，怪不得很少看见柳紫烟出门呢。
　　安生气的白了安吉一眼，越发的不想搭理她，走过去扶住媳妇，臭着脸说道：“安吉说想来给你看看病。”柳紫烟凤眸中闪过好笑，一看就知夫君在安吉面前吃瘪了。
　　安吉嘴角微扬，跟柳紫烟问了声好，寒暄了两句后，开始给柳紫烟问诊。
　　安吉给柳紫烟把脉后又问了下症状，经过辩证确定柳紫烟是肾虚气滞加上宫寒导致痛经不孕，当然还有平时不注意锻炼，饮食不均衡有些贫血，一脸正色把结论说了。
　　说完看安生一脸不信任的样子，当即白了他一眼，也不说怎么治了，哼了声：“什么时候相信我说的，你们再来找我吧，记着别忘了带钱啊。”说完就往出走，这丫的就是欠收拾。


第18章 
　　安生看安吉就这么走了，当即臭着脸跟媳妇说道：“别理她，就她那半吊子医术怎么能跟县里的郎中比。”
　　大河堂叔被打死那年安吉才十三，估计安吉都没大河堂叔那两下子。
　　柳紫烟苍白的脸上浮起一丝苦涩，轻声说道：“我想试试。”
　　她天天吃药也不见好多少，天天花那么多药钱，那郎中都说了无法根治，如今安吉话里意思明显能治疗，她为何不去试试呢，她想给生哥生个孩子。
　　安生看了心疼不已，轻轻搂着紫烟劝道：“别想太多，我这辈子就没想过要孩子，咱俩过挺好的。”
　　他这辈子父母缘浅，一个人为了吃饱穿暖自小就出去混，对于亲情并不十分渴求，这辈子能遇到紫烟实属幸运，其他已无奢求。
　　柳紫烟凤眸里闪着泪光，不说话看着安生。
　　安生深深叹了口气，他就怕媳妇这样，臭着脸说道：“明天一早我就去找安吉。”想到要跟安吉服软，一口气堵在心口下不去。
　　*
　　白茶回到家，看大福和二贵已经在门口等着了，掏出钥匙开了门后，招呼大福到石凳那坐下。
　　大福感觉脸上有点热，他知道大姐找他说啥，刚刚大姐跟王二丫说话时他和二贵都看到了，说实话对于王二丫他有点打怵，别别扭扭的过来坐下。
　　二贵看了也自觉的坐了过去，眼里闪着兴奋，哥要是能娶到王二丫就好了，那样他家就能天天吃肉了，他小时候最羡慕两样，一是安姐姐穿的好，二就是王猎户家吃的好，人家可是天天吃肉啊，这点光是看王二丫的体型就能看出来，想到吃肉感觉口水都多了。
　　白茶看了好笑，笑着问道：“大福你看那王猎户家的二姑娘咋样。”
　　大福要是能娶到王二丫，这以后有王家做后盾也不会轻易被人欺负了，刚刚她跟王二丫说话时，感到这丫头挺有主意的，说话干脆利落能帮大福一起撑起家，这样她也对的起娘临终前的嘱咐，当然关键还要看大福和王家的意愿。
　　二贵没等哥说呢连忙发表意见：“我看挺好的，大姐你明天就去问问吧，跟王家人说咱家房子秋后就盖。”那副急切的样子，仿佛怕去晚了那王二丫就被人定走了。
　　白茶闻言被逗笑了，这小子哪哪都有他，伸手拍了下二贵脑门：“又不是给你娶媳妇，你急什么。”
　　白福也伸手打了下弟弟后脑勺，笑骂道：“你看好你娶吧。”
　　那王猎户家的大姑娘，前几年一人把村里的三个小伙子打趴下了，今年都快十七了还没人上门提亲，毕竟谁家也不想娶个特别彪悍的媳妇，那要是一个不顺心一拳还不把夫君的门牙打掉了啊，哪家的婆婆也不希望娶个镇不住的儿媳妇，王家大姑娘这样，保不齐二姑娘也这样，本村的没人去王猎户家提亲，怕大姐不知道把这话说了。
　　二贵闻言梗着脖子不服气道：“你不娶我就娶，厉害怎么了，这要是谁敢欺负我，我就让媳妇揍他。”话落还比划了下瘦弱的拳头。
　　二贵越想越觉的是这么个理，这些年他和哥没少挨村里那些小子欺负，他心里挺想找个厉害媳妇的。
　　白茶和大福听傻眼了，互相看了看竟然觉的挺有道理的，白茶咳了声笑道：“边去，先给大福娶了媳妇再说你的事。”
　　二贵闻言一撇嘴，磕磕巴巴说了句雷人的话：“要不哥，你你娶王大丫吧，我我娶王二丫。”这样多好，他和哥以后都不怕被人欺负了，还能天天吃上肉，想想都好幸福。
　　白茶听了头有点疼，这小子还惦记上了，她也知道王家有个大姑娘没说亲，但想着王二丫不是跟大福同岁吗，才把目光放到王二丫身上的，那要是按照二贵说的，岂不是两人娶的都是大媳妇。
　　白福听后眼里闪过思量，脑中想着王大丫的样子，好像比王二丫瘦一些长得也好看些，在心里衡量再三蹙眉说道：“大姐二贵这主意不错，要不明天你去王家提提吧，但是一定要让王家保证，他家姑娘可不能打我俩。”说完还和二贵对视一眼，两人同时点头表示这点很重要。
　　白茶…
　　总觉得这话题被二贵给带歪了，久久才道了句：“你们不会忘了王家还有个三姑娘吧。”
　　从年龄上看大福跟王二丫同龄更般配，王家三姑娘比二贵大一岁更合适些，心里着实纳闷这俩人咋没人提王三丫呢。
　　大福闻言看着弟弟，反正他不会娶王二丫，二贵倒是可以考虑换成王三姑娘。
　　二贵嘿嘿一笑，摸着头有些不好意思说道：“那那个王二丫看着就厉害。”王三丫没有她姐长的壮实。
　　白茶…
　　白福…
　　安吉回来听说后，忍不住哈哈大笑起来，我天，这两兄弟太有才了，这么一来二去就把人家两姑娘给分完了，她觉的二贵这小子有时候二的能逗死人，脑子里光是想到二贵那小身板娶个能装下两个他的媳妇，不觉又笑了出来，哈哈…
　　笑完不由感叹，这里人成熟的就是早，十三四就开始惦记娶什么样的媳妇了。
　　白茶想到二贵失笑的摇了摇头，这小子简直…
　　安吉笑过看着媳妇说道：“媳妇，这事你做主，需要用钱的话柜子暗格里有，你只管拿。”白家两兄弟娶了媳妇，她媳妇也了了一份责任。
　　白茶摇了摇头笑道：“娶媳妇的钱让这俩小子自己去赚吧，咱们到时给他们置办点家什吧。”
　　弟弟娶媳妇不能啥也不花，所以她想尽量帮他们省点钱买些实用的东西。
　　安吉闻言笑道：“行，到时酒席的钱咱们也出了。”
　　她现在把白家俩小子当弟弟看，大福二贵也不是那好吃懒做的人，平时她指使两人干点啥也勤快，所以多付出些自然是愿意的，这情分都是相处出来的，没一起相处时能理性想问题，但相处久了你会发现情分这东西不能用理性来衡量，有时候想想家里人多了也挺好的，显得家里人气足。
　　安吉和白茶两人说着说着同时失笑，我天，还不知王家同不同意呢，她俩已经在这想大福二贵成亲的事了。
　　白茶嘴角噙着笑意，拽着安吉说道：“你明天陪我去一趟王家吧。”她一个人去不好。
　　安吉闻言一笑点头应了，当然不能让媳妇一个人去面对，白家兄弟娶谁她不参与但其他事得帮着张罗。
　　两人说了会话，安吉看天色渐暗才背上药箱去给安平一家换药。
　　到了安盛和家，看安平一家伤口愈合的可以，没有丝毫感染迹象，换完药后对着安盛和说道：“叔，安平堂哥堂嫂和孝儿已经无大碍，一会我留点药，你让人每天给堂哥一家换一次药即可…”把一些注意事项说了下。
　　安吉说完瞄了眼摆在桌上的饭碗，又加了句：“最好能吃点好的，这样他们好的也快些。”她如果没看错那碗里是红薯粥，这让她有点无语，儿子一家差点被活埋，受伤了就给吃这个，这安盛和简直了…
　　安盛和觉的他们吃啥安平自然跟着吃啥，但被安吉这么特意一说，安盛和感觉脸有点烧得慌。
　　安吉拿着安盛和塞给她的十文钱诊金出来，回头看了眼嗤笑出声，这老头咋好意思给的，这点钱连药钱都不够，她本来就没想要钱，但安盛和来这么一出，让她心里非常不舒服。
　　安吉着实有些看不惯安盛和，想着安平现在也算归她管，眼珠一转决定明个找村长去谈谈。


第19章 
　　安吉回到家已经天黑，因还早没到入睡时间，所以在堂屋点了油灯，家中四人聚在堂屋闲聊。
　　安吉去放药的屋子拿了特意留的艾绒，在以前晾晒的草药中找出要用的药材，拿着杵臼和小石磨到堂屋准备制作艾条。
　　这几天安生肯定会找她给柳紫烟治病，她得先制作点艾条，这样才能有用的。
　　她之所以这么笃定，是因为她想明白柳紫烟这病为啥一直没治好了，首先碍于这里的社会制度，女人要是在外被陌生男子牵了小手都能被视作被毁了名节，试想哪个坐堂大夫会给上门看病的女子用艾灸，甚至针灸推拿这些接触身体的都不能用，有些病只靠吃汤药根本无法治好，所以就算安生不来，她也会让他明白这些。
　　县里的药铺之所以高价收艾绒，是因为这些东西不是用在百姓身上的，而是给有权势富人家后宅女人用的，那些人家里有懂医术丫鬟甚至有专门的女医可以做艾灸。
　　二贵瞪着眼睛凑了过来，蹲在安姐姐身边看她怎么把那些个干叶子弄成粉末，看了会觉的不难自高奋勇说道：“安姐姐，我来弄吧，你歇一会。”
　　安姐姐帮他们兄弟太多了，他和哥两人都想做点什么回报安吉和大姐，但他俩也没啥本事，只能多帮着做点活。
　　安吉闻言笑了，自然的把杵臼递给二贵，在旁边不时往臼里加药材，用小磨把碎了的药材磨成粉末。
　　看大福在帮媳妇纳鞋底，笑着把卖书的事说了下，穷人家的孩子早当家，没爹没妈的啥活不得干。
　　白茶在剪旧衣服准备做鞋用，听了安吉的话接道：“这营生我看能行，每天拉脚你们都是一起出去和回来，一路上你俩能有个照应，在县城倒短大福一个人就可以，二贵可以空出手卖点书，还能多赚些。”
　　今天安吉在城南摆了一会摊，买书的钱就回来一半了，后来又卖给村长十多本，这一下子买书钱就差不多回来了，不求二贵像安吉这样会卖书，但哪怕每天卖出去一本不也能多收入十文钱吗。
　　大福二贵听了觉的这主意不错，两人现在都迫切想多赚些钱，但想到他俩都不识字，一时间心里又有些泄气，大福放下鞋底说了顾虑。
　　安吉看二贵眼巴巴的看她，不由笑道：“这个不是难事，我可以帮你们把书进了，到时二贵按照每本二十文卖即可。”
　　虽然才在县城卖了一会书，但对于什么书好卖些心里也有了谱，所以选书上她还是有些把握的，不行以后慢慢调整呗。
　　大福二贵闻言大声谢过安吉后，边干活边兴奋的讨论了起来。
　　白茶听了莞尔，看着两个弟弟活泼的样子，心里越发感激安吉，没有她大福二贵还在地主家做长工呢，转头看安吉正一脸认真的配药，心底泛起丝丝甜意。
　　安吉把一块白棉纸铺在身前小桌上，把艾绒均匀平铺在白棉纸上，再把制作好的粉末均匀撒上，将棉纸两端折叠卷紧成条粘合好，放到一边的盒子里，继续制作下一个艾条，治疗柳紫烟的体内宫寒用艾灸配上中药调理最好，当然还要加上锻炼才行。
　　制作完艾条，安吉把装艾条的盒子拿回房里，又挑了十多本书出来，放到小桌上：“这书二贵明天先拿着卖，二十文一本，每卖出一本给我七文钱成本价，如果卖的快的话，我过两天跟你们去一趟县城买书。”
　　七文是她买书的均价，虽然她买书的本钱回来了，但一码是一码，当然也不想让这俩小子养成索取的习惯。
　　大福和二贵听了都上前好奇的拿一本书看，虽然里面的字他俩看不懂但是怪好看的。
　　二贵看着安吉有些不好意思说道：“安姐姐，这书卖出去咱俩一人一半啊。”这书是安吉的，他拿去卖赚钱咋好意思呢。
　　大福也在一边帮腔，说什么以后卖书赚的钱要跟她平分。
　　安吉闻言眼里泛起笑意，笑着摇头婉拒了他们的好意，又传授了二贵一些卖书技巧，看他明白了才收拾了下，带媳妇回屋睡觉。
　　大福二贵回屋后，躺在床上商量要是卖书能赚钱，他俩就跟村长说出钱顶工，反正两日后才上工，他们正好趁这两天试试。
　　翌日，安吉吃完早饭和媳妇收拾完，拿了背篓准备上山采点药，出门看安生正在她家大门外徘徊，嘴角微扬出声调侃道：“啧啧，安生堂哥这一大早来有事啊。”
　　安生嘴角抽了抽，臭着脸把钱袋扔向安吉：“这是治病钱，不够以后我再给你。”并没有说什么威胁的话语，知道说了也没用，可能还会被这丫头怼的惹一肚子气。
　　安吉伸手接住嘻嘻一笑，转身回屋把钱袋递给媳妇，笑道：“这是安生给的诊金，我去给安生媳妇治病，等我回来陪你去王家。”
　　看媳妇一脸诧异的看着手里的钱袋，那可爱的样子让她顿时心痒痒的，于是附身亲了下媳妇的脸颊，才笑嘻嘻的拿着装艾条的盒子走了。
　　白茶失笑的摇了摇头，对于安吉亲昵的碰触她已经习惯了，甚至晚上在床上时还会做出更羞人的举动，想到安吉两手在她身上游走，顿时脸颊泛起嫣红，连忙打开钱袋数钱试图转移注意力，不让自己胡思乱想。
　　安生看安吉就拿了个盒子出来，有些好奇问道：“这里是什么，是给紫烟治病的药吗。”
　　安吉闻言说道：“是啊，这里面是艾条，用这个给嫂子做艾灸去除宫寒，我这里有个药方到时你按照我写的去抓药给嫂子煎服，十天左右能看出效果，要想治愈得三五个月吧，当然必须按照我说的做才行。”每个人的体质不同，这治愈时间肯定不一样，所以她说话留的余地会大些，把怎么做艾灸说了下。
　　安生听安吉竟然敢说治愈这话，心里顿时激动不已，别说三五个月就是更久他也治，安吉要是真把他媳妇给治好了，那就是他安生的恩人。
　　等听到怎么做艾灸不由蹙眉深思，他有些明白安吉的意思了，听安吉说药铺也有这东西，稍微一想知道为何郎中不提艾灸之事。
　　安吉给柳紫烟的关元穴、命门穴、足三里等穴位做了艾灸，期间让安生在旁边看着，这东西其实不难，安生要是学会了可以自己给他媳妇做，这样省了她不少事。
　　她一边做艾灸一边跟安生讲解原理，想到用手拿着终究是麻烦，决定抽空去县里定做几个灸罐，这样把艾条点上放灸罐里，只要把灸罐放到患者穴位上即可做艾灸。
　　安生看完事了，忙俯身帮媳妇把衣服放下来，轻声询问感觉如何，听媳妇说感觉肚子里有股热气，两人小声探讨起来。
　　安吉收拾好东西，抬头看着安生夫妇说道：“以后嫂子每天早晚各做一次艾灸，汤药是早中晚煎服，每天每隔一个时辰在院子里走两刻钟，最好走到额头出汗，这样坚持一个月没有起色我退钱。”说完把盒子里放着的药方子拿出来放到桌上，拿起盒子往外走，她还要回去跟媳妇去王家呢，可没空留在这吃狗粮。
　　柳紫嫣听了高兴不已，连忙点头保证一定按照安吉说的做，看安吉走了捅了捅安生示意他去送送。
　　安吉看安生跟出来了，想到大福二贵在县里拉脚以后还要摆书摊，这两个半大小子容易被人欺负，安生在县城赌坊当打手想托他照顾下，停下脚步看着安生笑道：“堂哥，我想请你帮着照看下我那两个小舅子。”把大福二贵在县城干营生的事说了下。
　　安生听了应道：“这事好说，我跟管城南那边的小吏地痞都熟，下午我进城就跟他们说声。”如果不打招呼，白家兄弟想在南城门附近长期摆摊，肯定要被收各种保护费，到时别说赚钱了不赔钱就不错了。
　　安吉闻言一笑，真心谢过安生，两人寒暄两句才走。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~O(∩_∩)O
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　安吉跟白茶往王猎户家走，路上遇到熟人会笑着说两句，也不知是不是因为她给安平一家治疗的原因，现在村里人见到她都热情的很。
　　安吉跟本家一个婶子说完话，抬头看媳妇望着远处，顺着白茶的视线看过去，竟看到李媒婆那略显臃肿的身影，眉头微蹙这人又来给谁说亲了，她对这老虔婆印象不好，总觉的这人一肚子坏水，这般想着就把这话说了出来。
　　白茶闻言被逗笑了，拽着安吉的衣袖问道：“你说那李媒婆又来帮谁说亲。”
　　安吉闻言嘴角一撇道了句：“管他呢，反正不会是给那王大郎说亲。”王大郎的事被她一闹，现在都禁止他进村了，加上他又是个杀人犯，村里人谁会把女儿嫁给王大郎。
　　王猎户家住在村南，住这边好处是离河近用水方便，不好的地方是一旦溃堤最先被淹。
　　王猎户家中有五间土坯房，院墙是一人多高的土墙，从外面看不到院里的情况，刚靠近就能听到狗叫声。
　　安吉和白茶进来，看王猎户夫妻在院子里一人手里拿一张动物皮子来回搓揉，出声打了下招呼。
　　王猎户抬头看是安吉和九姑娘，心里纳闷这俩人来干啥，随即想到安吉跟他说过想要只小狗的事，笑着说道：“进来吧，狗还没有下崽呢，等下了我让丫头给你送去。”
　　今天大丫带着两妹妹上山去看陷阱里有没有猎物，他和老婆子在家正好弄下皮子，打算过几天拿到县里卖了。
　　刘氏在身后拿了两个小凳子放下，招呼安吉她俩过来坐，她家二丫昨天回来跟她说九姑娘这人好，两人还说了好一会话，她这心里就泛起了嘀咕，平日也没啥来往，这九姑娘咋来跟她家二丫熟络上了呢，想到白家那俩小子心里隐隐有了猜测，今个看这九姑娘还上门了，更是确定心里的想法。
　　安吉和白茶坐下后笑道：“叔，我们来可不是要狗的，今个来是找你们商量点事。”
　　说完还在院子里打量了下，院子里挂了好多风干肉，还有几张正在晾晒的动物皮，没看到王家那三位姑娘的身影，想着应该是不在家。
　　白茶知道王家有两亩地，一家人主要靠着打猎为生，她看中的是王家姑娘能帮两个弟弟撑起一个家，大福二贵正好也有这心思，所以她是很想促成这门亲事的。
　　王猎户闻言抬头看着安吉，纳闷问道：“安吉，有事你就说吧。”他听说安吉救了安平一家的事了，他打猎有时受伤是难免的，对安吉无形中客气了几分。
　　刘氏心里有些纠结，这白家太穷了，前两天下雨那破房子还塌了，即便白家两兄弟现在赶骡车呢，这一天赚多少也不清楚，这啥时候能盖上房子呢。
　　她家姑娘一天天大了，这村里人也没个来提亲的，她这心里也急得慌，想到九姑娘看上的可能是二丫，在心里叹了口气，她家大丫可咋办呢。
　　白茶看了眼安吉，笑着说道：“王叔王婶，那我就直说了，我娘家兄弟看上你家姑娘了，今个我过来就是想询问下有没有结亲的可能。”
　　王猎户一听是这事，看了老婆子一眼，想到昨天九姑娘拉着二丫说话的场景，顿时明白这是看上二丫了。
　　他现在着急的是大丫婚事，白家又穷成那样，蹙眉道了句：“姐姐不嫁人，妹妹也不能先嫁。”话落低头继续揉搓手中的兔皮，虽然没有明说但也相当于婉拒了。
　　白茶听出王猎户话中婉拒的意思，想到大福二贵还是把话说了出来：“那正好，我大弟看上你家大姑娘，二弟看上的是你家二姑娘，王叔和婶子要是同意这门亲事，咱们可以商量下具体的事。”
　　安吉听媳妇说的这么直白，在心里给她点了个赞。
　　王猎户夫妇听后眼里布满诧异，这白家兄弟竟然想把他家大丫和二丫都娶了，虽说在农村亲兄弟娶亲姐妹的也有不少，但想到白家穷成那样心里还是很犹豫的，但又一想自家姑娘的剽悍名声，这心里又动摇起来。
　　刘氏想到白家兄弟的小身板，她家姑娘估计一手就能给拎起来，虽说白家穷但上无父母就一个姐姐还嫁给安吉了，这家里清净没有那些乌糟事，她家姑娘性子都直，其实挺适合这样的家庭的，这般想着心里就已经有些同意了。
　　这聘礼啥的可以少些没事，不过娶媳妇总要有个房子吧，所以出声问道：“白家现在也没个房子，这咋娶媳妇呢。”
　　安吉闻言笑着说道：“白家过俩月就能建房，现在大福和二贵两人天天赶车拉脚每天都不少赚，我们今天敢过来提这事，也是因为这两兄弟现在有养家的能力，按说大福二贵年纪还小等几年也行，那时房子啥的都盖了，人也长高长结实找媳妇也好找，奈何这俩小子就看上您家姑娘了，这不我俩今个才来询问下王叔和婶子的意思，你们要是同意咱就定下，不同意回去我也劝这俩小子歇了心思。”
　　这话说的软硬兼施，既表达了她们来这的诚意，又点明了两家的实际情况，白家兄弟能等几年说亲，王家大姑娘可等不了了，自家人自然向着自家人，安吉也尽可能的为大福二贵说好话，所以絮絮叨叨的又说了一些两兄弟的打算。
　　王猎户也听出话中意思了，虽然心里有些不喜但是知道安吉说的是实情，想了下蹙眉说道：“等姑娘回来我们商量下，明天我给你们一个准话。”
　　安吉一听点头应了，又说了会话才带着媳妇离开。
　　刘氏等人走了，才跟当家的说了想法，虽说白家现在穷，但安吉不是说了吗，白福赶车白贵在南城门摆书摊，两个月后就能盖房子，这说明那两兄弟应该不少赚才是。
　　说完看着当家的说道： “我琢磨那九姑娘是看中咱家大丫二丫能干，能帮着她兄弟撑起家。”其实她觉得这样挺好，姑娘嫁过去就能当家。
　　安吉和媳妇一路说着话回到家门口，掏出钥匙开了门，刚想进去衣袖被白茶拽住了，纳闷抬头看着媳妇：“怎么了？”
　　白茶示意安吉往上山的方向看：“你看正下山的那三个有些壮实的身影是不是王家姐妹。”
　　安吉转头眯眼一看，还真是，老二身形最壮老大次之，这两人身材应该是随了王猎户，并不是那种臃肿的胖，而是那种很有爆发力很结实的样子，简单说就是肌肉多，老三身形最好一看就像她娘刘氏。
　　白茶看人近了上前两步，亲切的打招呼，还邀请她们进来坐会，被婉拒后说了两句才进了院子。
　　安吉看了好笑，她媳妇为了两弟弟能娶上媳妇也是拼了，平日里哪是这么主动的性子啊。
　　王家三姐妹被弄的一脸莫名，只有王二丫说了句，九姑娘人好、热情。
　　王大丫和王三丫互相看了下，以前怎么不见热情呢。
　　三人回到家听了娘的话，才知九姑娘热情为哪般。
　　王猎户接过闺女拿回来的两只山鸡动手处理，刘氏把安吉和九姑娘说的话复述了一遍，看着大丫和二丫说道：“你俩啥意思说说吧，你爹说明天要给人家一个准话呢。”
　　王大丫和王二丫在脑中回想白家兄弟的样子，想到那干瘦的小身板一囧，姐俩互相看了看眼里透着不信这两小子能看上她们，难道他俩不怕她们吗，王二丫耿直些直接把这话说了。
　　王三丫没忍住噗嗤一声笑了出来，哎呀想想就特别逗。
　　刘氏听了嘴角微抽笑骂道：“浑说什么，白家那俩小子才多大，人家还在长身体呢，说不上过两年就比你们高了，而且九姑娘长得好看，那两小子模样也差不了。”
　　现在想想还是她闺女占便宜呢，刚刚她越想越觉的白家这样的适合大丫和二丫，虽说现在穷些，但咋说也有两亩地呢，这房子要是盖起来，又有稳定的营生，这日子过的也不能差了，怕闺女想不明白，就把这些说了下，话里话外的意思表达的是她赞同这门亲事。
　　王大丫听了嘴角抽了抽，知道自己让爹娘操心了，对于嫁给比她小的也没啥抵触的，毕竟白家都不在意她有啥好在意的，道了句让娘做主，就回屋换衣服去了。
　　刘氏看大丫头同意了，转头看着二丫头问道：“你呢，不同意娘以后再给你相看。”主要是大姑娘婚事急，二丫还可以相看两年。
　　王二丫想了下，还是决定跟姐姐一起嫁进白家，这样她们姐俩上山打猎也有个伴，而且还在村里生活以后也能照顾下爹娘。
　　想通了看着娘说道：“我也同意，我要和大姐一起嫁。”
　　刘氏一听忍不住笑骂：“你等两年吧，嫁过去也圆不了房…”


第21章 
　　白茶看安吉背着背篓要上山采药，拽着她的衣袖表示也要跟去，家里没啥活不想自己在家里呆着，心里有种羞人的想法，她想跟安吉时刻在一起。
　　安吉看了好笑，媳妇要跟着去她自然同意喽，反正她不会深入，所以不会有什么危险。
　　安吉牵着媳妇脚步轻快的往山里走，山路比较蜿蜒狭窄，两人时不时会在山林中穿梭，遇到草药时安吉会耐心讲解。
　　白茶会按照安吉说的采摘法跟着采草药，用心记下安吉的话，把采下的草药放入背篓里后，继续寻找认识的草药。
　　安吉发现她媳妇真的很聪明，不但学认字快，刚刚的草药她最多说了两遍竟然都能记住，弯腰把附近的几棵艾蒿都采了放进背篓里，隐约听到媳妇说话，走进一听笑了怪不得能记住呢。
　　白茶背记着刚刚安吉说的草药特征和药性，小蓟甘、苦，凉，归心肝经，有凉血止血，祛瘀消肿等功效…
　　白茶真没想到平日里不起眼的草，竟然就是能治病的药材，想到以前把这些随意的踩在脚下顿时心疼不已，原来她踩的都是钱啊。
　　手上利索的把小蓟采了，眼睛在四周搜索期望能发现下一个药材，对于能帮上安吉她心里特别高兴，觉的自己终于有用了，所以学的特别用心。
　　两人的背篓里装满草药才往回走，白茶有些不舍没想到背篓这么快就采满了，那还有好些没采呢。
　　安吉看白茶那副恋恋不舍的样子被逗笑了，牵着她的手眯眼笑道：“那都是咱们的，回去我先教你怎么晾晒草药，等明天咱们再来。”
　　安吉看媳妇好学，索性教她背诵中药歌诀：凉散风热金银花…青叶青黛板蓝根…
　　白茶用心背诵中药歌诀，觉的跟三字经一样让人朗朗上口，不知不觉就让人越记越多。
　　两人回去把采来的草药分类后放到架子上晾晒，弄完后坐在院子里休息。
　　安吉想到王猎户家晾晒的风干肉，看着媳妇说道：“趁着天好咱们也晾晒点干货啊。”
　　她主要想晾晒点蔬菜类，肉啥的冬天都有，买了新鲜的放在外面冻着也不会坏，但蔬菜一到冬天就没了，最多能吃点白菜萝卜腌菜等。
　　她听说大户人家庄子上都有暖室，冬天时能吃到反季蔬菜，老百姓家就没有这待遇了，安吉蹙眉想着如果她要是弄个暖室，就为了冬天能吃到新鲜蔬菜会不会太招人恨了，想罢自己先被逗笑了，她就算想招人恨，现在也没那个实力啊，倒是发点黄豆芽绿豆芽啥的还实际些，絮絮叨叨的把这些话跟媳妇说了下。
　　白茶听后莞尔一笑，这种事她听安吉的，如果按照她以前冬天时最多就是白菜萝卜红薯土豆，哪里敢想这么多东西，刚想问那黄豆芽绿豆芽怎么弄，院外隐约传来吵闹声，两人对视一眼，起身走到门口看村里好多人聚到林寡妇门前。
　　安吉和白茶过来一打听，才知原来是林寡妇要改嫁，而且还是改嫁给二河村的王大郎，林氏本身就是二河村嫁到大河村的，按说改嫁人家娘家人都同意，安家人自然不好拦着，如今娘家人过来接了，正常的都会放人家走。
　　之所以闹起来是林氏不要孩子，想把孩子还给安家，孩子的大伯安丰本身就跛了一条腿，家里日子过的紧巴巴的，自然不想多抚养个孩子，带着家人堵住林家人不让她们走，即便是走也可以，但必须把话说清楚才行，这么稀里糊涂的算怎么回事。
　　安吉想起上午看到李媒婆，不用想这事肯定是那老虔婆撺掇的，这王大郎还真是阴魂不散，竟然做出这么恶心的事，哪有寡妇改嫁不让带孩子的，不过又一想孩子不跟着过去，也未尝不是幸运，毕竟按照那王大郎的心性很难善待姓安的孩子。
　　林家老妇坐在地上拍着大腿撒泼：“天杀的，你们大河村太欺负人了，我闺女才十八凭什么要守寡，我闺女平日带着孩子过的吃不上穿不暖时也不见你们姓安的帮一把，这会倒是都出来拦着了，我呸，咋这么不要脸呢。”
　　林荷花对着身边哭着的儿子梗咽说道：“别怪娘，娘不想这么过一辈子。”
　　娘家人已经收了王家的聘礼了，她不嫁也得嫁，虽然舍不得儿子，但跟能摆脱现在这种日子相比，一切都显得不算什么了，她再也不想什么活都自己一个人干，紧衣缩食也依旧吃不饱穿不暖，夜里有点动静只能抱着孩子害怕…
　　安东听了好像理解娘真的不要他了，默默的松开了拽着娘衣襟的手，小小年纪眼里呈现出这个年纪不该有的迷茫与早熟。
　　白茶看了心里起了怜惜，走过去蹲下安慰小安东，拿出帕子给他擦眼泪。
　　安盛才看安吉过来了，冲她招了招手蹙眉说道：“安吉这林寡妇归你管，你说现在咋办吧。”安盛才这心也堵得慌，寡妇要改嫁谁也管不着，但是这不要孩子就过分了。
　　安吉听了忍不住白了村长一眼，这名头可是真好用，走到村长跟前看着林家人蹙眉说道：“别嚎了，孩子爹虽然死了，但这房子和地都是留给孩子的，想走可以把地契和房契留下，不然我把你们送进官府，说你们霸占私产。”他们最后一排每家后院都有两亩地，有了地相信会有人愿意抚养孩子的。
　　说实话她能理解林氏的心里，才十八岁正是花一样的年纪，谁愿意过守寡生活啊，大梁朝对于寡妇改嫁要求的并不严，所以只要人家娘家人同意了，硬拦着也不占理，当然也拦不住，既然不要孩子那就把东西留下。
　　此话一出所有人都看着安吉，这话说的可是硬气，大河村的村民自然是帮腔，人可以走把属于孩子的田地地契留下。
　　林家人本来还叫嚣几句，后来看势不对心里明白拿走房地契他们不占理，也怕安家人真报官，林老爹冲着闺女蹙眉道了句：“把房地契留下吧。”
　　反正王大郎给了十两银子聘礼也不差那两亩地，心里明白即便带走了，他们也没权变卖，要是卖了估计真的会被大河村人给送进官府。
　　安盛才接过房地契，看着他们说道：“林氏改嫁从此以后在安家族谱除名。”说完挥手让林家人走。
　　安盛才拿着房地契蹙眉想了下说道：“安氏族人谁抚养安东，这房地契暂归谁管理，这地可以耕种，但必须负责把安东抚养成人娶媳妇后归还。”
　　在场的安姓人听了互相看看，谁也没有出声，包括孩子的亲大伯，现在孩子小种地能多得些粮食，但等孩子大了其实抛去安东口粮也没剩下啥东西，毕竟还要缴纳赋税剩下的本就不多，加上还要给安东娶媳妇，弄不好还得倒搭银子，毕竟都在村里住着，你怎么对孩子村里都看的清楚，要是敢对孩子有一点不好，那唾沫星子都能把你淹死，养这孩子其实是费力不讨好的事，即便能占些便宜大家也不愿意揽这事。
　　安吉觉的这事跟她没关系，站在这等村长安排好孩子，她好和媳妇回家做饭。
　　安盛才看了心里一顿气闷，转头去看孩子，见九姑娘正蹲着哄哭着的安东，顿时眼睛一亮，咳了声看着安吉笑道：“安吉啊，你这支可不能断了香火，这样吧，把安东过继给你。”
　　越想越觉得这法子简直是两全其美，孩子过继给安吉，这孩子能得到好的照顾，安吉这支也有后了，至于孩子母亲嫁给王大郎这事，在他看来不是事，毕竟孩子姓安，是他们安氏族人，而且林氏不要孩子等于断亲。
　　想到安东父亲这支，安盛才看着安丰蹙眉说道：“你同意把安东过继吗，如果不同意就把安东领走，从此由你抚养。”
　　安丰闻言忙点头表示同意过继，至于弟弟这支他可以过继一个儿子到弟弟名下，这不过就是走个形式，儿子不还是他儿子吗，再说安东由安吉抚养比跟着他挨饿强。
　　安吉做梦都没想到这孩子最后能到她手里，看着媳妇给安东擦泪的样子，拒绝的话没有马上说出口，她虽然不在意有没有孩子，但白茶呢，她心里是不是很渴望做娘呢。


第22章 
　　柳紫烟拽了拽夫君的衣袖，凤眸里闪着渴望，不说话看着安生。
　　安生眼皮跳了跳，他媳妇不会想收养安东吧，硬下心装作没看到，他才不要收养个孩子呢，两个人过不是挺好的吗。
　　本来他今天应该进城去赌场的，但又想看看媳妇的治疗效果所以今个就没去，哪想到赶上这破事。
　　柳紫烟看了凝眉轻声低语：“这孩子的生母嫁给安吉的杀父仇人，怎么能让安吉收养呢，再说你平时总不在家，想说话都找不到人，有个孩子能陪我不是挺好吗。”
　　她之所以有这心思，是他们家和安东家是邻居，有时候她就看到这孩子，在后面地里找野菜，小小年纪着实让人心疼，她看了偶尔会塞给这孩子一两块糖，再有安吉虽然说她能治好，但她这样的体质最多生一个就好，而且孩子这种事要随缘，言外之意就是让他们别强求，所以刚刚她才起了收养安东的想法，因为即便她将来有孩子她也会善待安东。
　　安生听后心里升起浓浓愧疚，他这样的身份结了不少怨，之所以没有带紫烟去县城生活，也是怕有人拿紫烟出气，把紫烟留在大河村会更安全，但陪伴她的时间终究是太少了。
　　安盛才看出安吉的犹豫，想让她跟九姑娘商量下，于是挥手说道：“都散了吧，后天要修堤坝了，各家回去把家里的活安排好，到时我提供一顿中饭，谁家有闲着的婆子去几个帮着做饭。”
　　他作为村长自然要多付出些，至于买三合土的钱，由村里富户均摊，谁让他们拥有的土地多呢，一旦溃堤他们损失最重，所以这钱应该由这些人出。
　　安吉等人散的差不多了，把媳妇拽到一边，轻声询问：“媳妇，你想领养那孩子吗。”
　　说完还看了眼安东，那小子竟然用小狗被遗弃般的眼神看着她们，说实话这小眼神她看了都忍不住心软。
　　白茶闻言转头看了眼后，看着安吉认真问道：“你想不想过继，不用顾虑我。”
　　安吉从来不跟她说孩子的事，经过这段时间相处知道她并不是特别渴盼当母亲，而且这孩子的母亲还改嫁给了王大郎，虽然这孩子可怜，但她更不想让安吉为难。
　　安吉看了哪里猜不到媳妇的想法，眼含笑意唇角微扬，有个孩子家里能热闹些，就是这孩子身份有点复杂，这将来林氏要是跟王大郎生了孩子，很多事只会越来越复杂，而她并不想让生活变的复杂。
　　安吉眼里含着宠溺，在她耳边轻声说道：“今天你把自己给我吧。”
　　看媳妇脸颊瞬间变红，忙用身体挡住，嘻嘻一笑认真说道：“我同意家里有个孩子，但是这孩子不适合咱们收养，安东跟着村里任何人过都比跟我适合，最少他将来会活的简单些。”不会被有心人利用。
　　白茶沉了沉气，这人太坏了，说正经事呢又故意逗她，气不过掐了她腰一下，点头表示知道了。
　　安吉倒吸了口气，咂巴了下嘴女人你变脸太快了。
　　安盛才看安吉苦着脸过来，以为和九姑娘因为过继的事闹了不愉快，看九姑娘没有过去领孩子，明白这是不同意过继。
　　咳了声蹙眉跟安吉说道：“不想过继安东，你以后也要养个孩子，不能让你这支断了吧，等老了也有人养你。”
　　安吉一听送给村长一声呵呵，这话说的好像她不养个孩子老了会过的特别凄惨似的。
　　安盛才正愁这孩子给谁家养，没想到安生过来说想养安东，安吉和村长有些诧异的看着他，又转头看了下他媳妇，顿时明白这是柳紫烟的意思。
　　安盛才一时有些犹豫，安东名声不好把孩子给他养，这万一将来安东也成了地痞咋办，不觉间把这话嘀咕了出来。
　　安生一听脸黑了下来，当即臭着脸说道：“村长放心，我啊一定会好好培养这孩子的，到时让他去参加科举考试，状元咱不敢想，考个进士吧，为咱大河村争光，为咱安氏家族光宗耀祖…”说了一堆看似好话实则是挤兑之言的话语。
　　安盛才闻言嘴角抽了抽，沉了沉气决定不跟这混小子计较，蹙眉想了会觉的安生没孩子，安东到他家也是个好去处，总比去那一大家的人家好，老话说这人心哪有不偏的，一家人还厚此薄彼呢，怎么会把后去的又不是自家的孩子当回事呢。
　　安盛才想罢认真说道：“行吧，你既然真心想领养就由你领养吧，不求这孩子将来多有出息，别让他变坏就行。”
　　安吉在旁边听着直乐，这下好孩子有了去处，大家都不用为难了。
　　安盛才把房地契放到安生手里，交代了两句让他们去领孩子，说完转身往家走。
　　安吉看了忙跟上笑道：“村长，我还有话要跟你说呢。”趁着今个正好说下安平的事。
　　安盛才哼了声：“有话你就说吧，你跟我回去一趟，我给安生写个证明信，你让他抽空去趟县城把孩子落到他户口薄上。”族谱上他也会改了，安东以后就是安生一脉了。
　　安吉闻言点头表示知道了，眯眼说道：“叔啊，你看你给我分的这几户，都穷的叮当响，我是真有心想帮他们，我小舅子家我给想了出路，为了安抚安生堂哥，我现在可是给他媳妇看病呢，林寡妇如今改嫁给我杀父仇人，留下个孩子我不也帮着把房地契要回来了吗，你说说这一件件的我做的够多了吧，但你看安平一家如今连个房子都没有，总不能让我帮他们家盖房吧。”小嘴叭叭的说了一堆，希望能勾起村长的罪恶感，最少帮着把安平房子的事解决了。
　　安盛才听了嘴角抽了抽，停住脚步笑骂道：“你这浑说什么呢，有事你就直说不用绕弯子。”还盖房这丫头真是啥话都敢说，不过对于安吉做的这些在心里给予肯定。
　　安吉笑了笑正色道：“村长，安平一家之所以被埋在里面，是因为盛和堂叔在分家时过分苛刻安平了，明明是危房还让二儿子一家去住，这往难听了说不是谋害吗，这话传出去可是有损咱安氏一族的名声。”
　　安吉停顿了下，看了下村长的脸色，眯眼说道：“所以我想让村长跟盛和堂叔说说，让他出钱给安平一家盖三间土坯房，也能堵住别人的嘴，您说是不是这个理。”
　　至于安盛和那还没有分家的大儿子和小儿子同不同意她可不会在意，就凭安盛和现在家里还有近二十亩地，这事放在哪说他都理亏。
　　安盛才越听脸越沉，虽然知道安吉在危言耸听，但是传出去确实有损名声，心里同时也好奇安吉这么说为哪般，好端端的提起这事干嘛，等听到最后才明白这是给安平一家抱不平呢，真没看出这丫头竟然还有一副侠义心肠。
　　安盛才进了家门口才说道：“你在这等会，至于安平家房子的事，交给我吧。”确实该给盛和点教训。
　　安吉闻言放心了，在院中等了会接过村长递给她的证明信，寒暄了两句才离开。
　　安生和媳妇把孩子带回家，柳紫烟带他洗了把脸给他拿了糖果和坚果，三人在院子里坐下，轻声跟他说着话。
　　大多是柳紫烟和安生说安东听，柳紫烟想到刚刚林氏走时这孩子定定的站在原处看着的场景，心里一时感慨良多，这是个很坚强的孩子。
　　柳紫烟看天色不早，让安生陪着安东起身去厨房做饭。
　　安生坐在安东对面，两人就这么大眼瞪小眼互相看着，安生在脑中回想这孩子刚刚的表现，林氏走了竟未上前哭着追赶，小孩子哭不都是那种大声哭嚎的吗，这小子竟是默默流泪，啧啧，越想越发觉的这小子不简单，培养好了是个人物，培养不好就是个狼崽子。
　　想罢伸出手轻弹了下安东的脑门，皱眉说道：“我跟村长说收养你，你也听到了吧，你看我呢是个地痞，你要是嫌弃我这身份的话，趁着现在还没过继，咱们去村长家说清楚，到时让村长再给你找个好人家，你看咋样。”
　　他不知道这小子能不能听懂，但连被生母抛弃的事都面对了，他觉的这种事应该让这小子自己选择，如果这孩子愿意让他们养，那他会把安东当成自己的孩子养，如果不愿自然也不能强求，他不想养到最后养出个白眼狼。
　　安生听完沉默了好久才摇头说道：“不嫌弃，你们嫌弃我吗。”
　　说完眼含忐忑的看着安生堂叔，他记得婶婶总给他糖，那糖特别特别甜，他每次馋了就拿出来舔一下，一颗糖他能吃好久。
　　安生闻言眉头一挑笑道：“当然不嫌弃，我媳妇很喜欢你。”摸了摸小不点的头，带他到厨房帮媳妇一起做饭，给他分派了个烧火的活。
　　柳紫烟看了…
　　本想说不用孩子帮忙，但当看到安东小脸上明显松了口气的样子，顿时说不出拒绝的话，或许安生是对的，让孩子参与进来，让他忙起来，就能少想起林氏对他的伤害。
　　吃过晚饭安吉过来给柳紫烟做艾灸，顺便把村长开的证明信给安生，看小家伙在这里还算习惯，不由笑道：“明天我要去趟县城，你们要是去的话咱们一起走。”
　　王家明天最起码会同意王大丫和大福的婚事，所以这趟县城肯定要走一趟的，拽着安生一是让他把孩子户口落实下，二也是提醒他去跟南城门那些人打声招呼，不然这小子一天天的竟在媳妇跟前呆着，啥时候能去说下呢。
　　安生闻言点头应了，他也该去赌坊了，总呆着也不会有人给钱花。


第23章 
　　大福赶着骡车一脸高兴，王家同意了婚事，他们这会去县城是置办聘礼，大姐说买完聘礼明天就去下聘，那这门婚事就算彻底定下来了。
　　昨天他和二贵回去听大姐说了去王家的事，两人一晚上都没咋睡好，在床上翻来覆去的纠结王家会不会同意。
　　他也不知道咋回事，大姐刚提时他不是很在意，反正他本来也没打算这么早娶媳妇，不过经过二贵一搅和，这心里就惦记上了。
　　二贵在旁边不时会嘿嘿傻笑，他昨天卖了三本书赚了三十九文，哈哈，一点都不比他哥赚的少呢，这才第一天就赚这么多，要是天天这样，用不了多久就能盖房了。
　　而且他这营生很轻松，只要坐在那说些招揽生意的话即可，想到附近摊贩说的话，收起嘴边笑意看着前方发呆。
　　车厢里坐着安吉白茶和安生一家，安生看着依靠在媳妇怀里的小家伙，臭着脸白了安东一眼，就因为这小子的出现，昨晚他啥也没做成，试想他和媳妇中间躺了个小不点，还能干什么。
　　本来他是想让安东单独一个房间的，男孩子嘛自然要独立入睡，结果媳妇心软说什么孩子刚失去娘，难免会不安，所以愣是把安东放到了他们的床上。
　　哼，这小子睡相特别不好，晚上不但蹬被子，还来回打滚，最后弄的他半夜起来把这小子放到里面，他自己睡在中间挡着，这样最起码媳妇能睡个好觉，想到早上醒时这小子脚丫子在他嘴边，脸色更臭了。
　　安吉打了个哈欠，昨晚上她和媳妇闹的很晚都没睡好，早上又去给柳紫烟做了艾灸，然后去王家询问，得了准信后进城，今天除了买聘礼还要给二贵买点出摊的书。
　　瞄了眼媳妇看她一脸倦意，眼底闪过怜惜伸手碰了下媳妇，让白茶靠在她肩膀上休息会。
　　白茶想到昨晚安吉对她做的，脸上隐隐有些发热，总觉的柳紫烟看她的眼神不对，索性也不在意那么多，靠在安吉肩膀上逃避的闭上眼睛假寐，只不过脑中不觉会闪过昨晚的某些片段，让她这心里羞涩不已。
　　安吉看了眯眼一笑，在脑中回想昨晚终于把理论付诸于实践的过程，感觉非常美好，特别是得到白茶那一刻感动的想落泪，这个女人终于完完全全属于她了。
　　安吉正在回味昨晚的床第之事，察觉到一处打量的目光，抬眼望去看到柳紫烟正用了然的目光看着她俩，当即挑衅的笑了笑，啧啧，看嘛看，俺俩是合法哒。
　　柳紫烟看了凤眸中闪过笑意，她只是想提醒下她们，白茶脖子下方有一处紫红色的痕迹，这东西怎么来的她心知肚明，安生常常在她身上留这样的亲昵印记，用手隐晦的比划了下，看安吉懂了莞尔笑笑，低头继续跟小安东说话。
　　她今天之所以跟着来，是想看下在灵月阁的姐妹们，跟大家报个平安告诉她们自己很好。
　　安吉顺着柳紫烟的比划，低头看媳妇脖子上有个吻痕露了出来，眨了眨眼这个要是被白茶知道了，她腰上肯定会被掐，所以还是不让她知道了吧，决定等会去绸缎庄买块丝巾哄她戴上。
　　一行人到了县城，安生跟安吉约了回去的时间，带着媳妇和小安东去办自己的事。
　　安吉看到绸缎庄拽着媳妇进去，给她买了个浅色丝巾戴上，白茶本来不要的，在村里谁戴这个啊，不是被人笑吗，结果被安吉一顿忽悠，晕晕乎乎的戴着丝巾出来了，看安吉笑的贼兮兮的样子，总觉的这人有什么事瞒着她？
　　安吉几人先去采购聘礼，明天她们会把聘礼和聘书送到王家，王家人接了后就等于这两门亲事合法化了，在这里聘书即订亲文书是男家交予女家的书柬。
　　大梁朝婚姻习俗实行三书六礼，不过这套习俗到了农村基本都是简化办理，毕竟让家境不富裕甚至吃饱都是问题的农民，按部就班的走各种程序也不太现实。
　　像什么纳吉这种算男女八字看合不合适的，在农村基本没有人算，对于大多数人家能娶到媳妇都不容易，谁也不会拿钱去找人算八字。
　　她们明天送聘礼时，会请村长去做个见证人，约定下成亲的大日子，剩下的就是准备新房家什以及迎亲等事宜。
　　农村跟城里人家娶媳妇用的聘礼也不同，比如城里人特别是那些读书人喜欢用大雁，活大雁代表忠贞也是一种诚意，而村里人喜欢用鸡代替，这东西实用能杀了吃也能养着下蛋，一般都是两对鸡就是两雄两雌。
　　因白家兄弟是娶人家两姐妹，所以聘礼都要买双份，一行人买了八只鸡后，又买了八斤白酒，八斤干果，八斤点心，还有粗布等，至于活鱼和猪肉明天一早去乡里买，现在天热今天买了在家放一晚上该坏了。
　　安吉看了眼车厢里堆放的礼物，觉的这两小子娶媳妇可真省，这些聘礼加起来在她看来也没多少，不由在心里感叹王家人善良，没跟大福二贵要聘金，可能也知道这俩小子穷拿不出来吧。
　　农村一般下聘时要给聘金的，这聘金是多少一般看女方家要多少，反正多的几两银子，少的也有几百文吧，像王家这样不要的很少，因此他们的聘礼也预备的多些，王家仁义他们这边也要有个态度不是。
　　白茶看着在一边傻乐的弟弟，不由出声提醒道：“王家不要聘金是仁义，你们俩可不能心里没数，以后好好对人家两姑娘，对你岳家也要尽心。”作为姐姐她有义务对弟弟进行教导。
　　大福二贵闻言忙点头表示知道，今天买聘礼手上的钱快花完了，一会买书还得跟安吉借，他们哥俩要努力赚钱，还要尽快把房子盖了才行。
　　二贵摸了摸头嘿嘿笑道：“那那个我以后把钱给媳妇管，她怎么花我不管。”
　　这话一出成功让其他人傻眼，安吉失笑的摇了摇头，啧啧，就算二贵不这么说，她也知道这小子是个妻管严。
　　白茶摸了摸弟弟的头，对二贵有这么高的觉悟表示支持，以二贵的性格媳妇当家也好。
　　大福白了弟弟一眼，皱着眉头说道：“你小子不会想着成亲后就分家吧，还把钱交给你媳妇管，要交也是交给我媳妇啊。”
　　二贵闻言有些纳闷说道：“我没想分家啊，只要我媳妇同意，那钱当然可以归嫂子管喽。”反正不管谁管也轮不到他管，毕竟没有媳妇和嫂子还有他哥呢，所以交给谁都行。
　　安吉听了再也忍不住哈哈笑了起来，这两兄弟简直就是活宝。
　　白茶无奈一笑，看着弟弟突然想到爹娘要是还活着，大福二贵是不是也这样，嗯，他们俩要是这样嚷嚷把钱交给媳妇管估计会被抽。
　　说笑了会四人先去面馆吃了午饭，然后才去书肆大街上买书，到了后等大福把骡车拴好，安吉带着大家开始扫荡。
　　安吉在每家书肆前摆着的处理书中，挑选卖的比较好的书籍，她一次会挑上十来本跟店家砍价，能多砍些价格她就买，如果店家降不到她心里价位，她就会把书放下去下一家，毕竟现在是要专门做这营生，控制好进书成本很重要。
　　她不想总来县城，所以决定多买点书，最近天好她想多采些药材晾晒，到时积攒的多些一起卖也是一笔钱不是。
　　大福二贵看傻了眼，没想到还有像安吉这样买书的，而且一次性还买这么多。
　　白茶倒是见怪不怪，知道安吉花钱的习惯，于是每次掏钱时都会算下花了多少，感到差不多了她会拉住这人。
　　大福二贵等安吉在一处书摊买完书后，一趟趟往车上搬，大福看安吉还在买，并且越走越远，蹙眉让二贵在这看着车，他负责往这边搬书，毕竟车里东西多，这要是丢了可咋办。
　　车厢里堆了有上百本书，二贵有些犯愁这得卖到啥时候去，掰着手指开始算…


第24章 
　　买完书后安吉又去定制灸罐，跟店家说了大小及要求，听店家说能做安吉付了定钱，七日后会让大福过来取。
　　安吉想到媳妇要学做豆芽，于是去粮铺买了黄豆和绿豆，然后一行人才去了南城门，到时看安生已经在等着，他身边跟着几个人，而柳紫烟和小安东则站在远处阴凉地方。
　　安吉看了眸中闪过了然，明白这是在南城混迹的市井之人，当即轻声说道：“大福二贵你俩去安生那里，他给你们介绍几个人，到时你们在南城门附近卖书没人会找你们麻烦。”
　　大福二贵本来还担心这事呢，没想安吉都帮他们安排好了，心里明白如果不是安吉，安生怎么会理他们呢，两人心怀感激谢过后走了过去。
　　安吉笑了笑牵着媳妇往柳紫烟那里走，这种事她们不适合出面。
　　走到柳紫烟跟前，听到她正对着小安东哼唱那首唐僧在女儿国抒怀并看着女儿国王的眼睛，囧，好吧她承认这歌名确实太长了，不过这柳紫嫣也有才，竟用这歌哄孩子，她就不怕小安东将来长大去侍奉佛陀吗。
　　安吉虽然这么腹诽柳紫嫣，但同时快速在脑中分析柳紫烟怎么会唱这首歌的，别跟她说这首歌已经人人皆会了，这是不可能的事，毕竟这里只有在特定场所才能听到歌曲，而她把歌卖给了灵月阁，这般想着那么柳紫烟很有可能出自灵月阁喽，而且刚刚她还去了那里。
　　白茶也听出柳紫烟哼唱的是安吉卖的那首歌，一时眼里布满新奇，仔细听又觉的跟安吉唱的有些不同，不过柳紫烟唱的比安吉更有韵味。
　　安吉要是知道媳妇所想，一定会反驳明明跑调了好不，不过柳紫烟应该是唱功好，所以简单处理下依然好听罢了。
　　柳紫烟看了两人的反应，凤眸中闪过疑惑，安吉和白茶的反应明显听过这歌，但这首歌是阁主前段时间才买的，只有在灵月阁能听到，安吉和白茶是怎么知道的，她们俩可不像会去灵月阁听曲的人。
　　这般想着突然想到在村里听到的几句闲话，说什么安吉卖了首词就买了辆骡车，当时她也没有听全，加上本身对村里这些事也不是很好奇，所以并未详细打听，现在想来不会这首歌是安吉卖的那首吧。
　　想到阁主说如果遇到这人还想求歌，凤眸里眼波流转看着安吉出声试探道：“这歌是你卖给灵月阁的。”
　　安吉闻言虽然有些诧异，但这事没啥好隐瞒的，曾经她也在村里说过，于是点头应道：“是啊，卖了五两银子让我买骡车了。”
　　这柳紫烟真的是个极其聪慧之人，善于观察能从蛛丝马迹猜到事情真相，这是很多人不具备的能力，不过也因此才会让她多思，这样对她那本就纤弱的身体可不好，眨了眨眼想着该怎么隐晦的提醒下不显得唐突。
　　柳紫烟闻言眸中一亮，轻声笑道：“阁主还想找你买歌呢，你可有兴趣再写几首。”听姐妹们说这歌特别火，已经成了每天必唱曲目之一，真没想到会是安吉写的，她听生哥说过安吉家的事，只是没想到她这么有才。
　　安吉闻言眉头微挑，她当然想写毕竟这个来钱快，就是没记住啥有深度的歌词，那些情情爱爱的不太适合这里的大环境吧。
　　这般想着不由出声试探问道：“我这倒是有一首叫天下有情人，不过这歌写的是关于情爱的，不太适合拿出来唱吧。”她最近没事就在媳妇面前唱，除了不是她写的倒也不是凭空乱说的。
　　柳紫烟闻言非常有兴趣的想听下，看着安吉笑道：“可以哼唱下吗，去灵月阁听曲的都是想放松，所以也不是所有的歌曲都要有深度。”
　　去灵月阁的除了一些达官贵人还有好些商贾书生，那些人既然去了灵月阁，谁也不是冲着听诗词歌赋去的。
　　安吉看附近无人索性张口轻声唱了起来：爱是迷迷糊糊天地初开的时候…爱是一生一世一次一次的轮回…等到红颜憔悴它却依然如此完美…
　　安吉不知不觉就把歌哼唱完，这首歌词对爱情进行抽丝剥茧般的诠释，歌中的爱情致命又充满诱惑，让人如痴如醉沉迷其中，欲罢不能又伴着刻骨铭心的痛，让心有触动之人不觉潸然泪下。
　　安吉唱完牵起媳妇的手，眸中闪着动容，能在这里遇到白茶真好，让她能够有机会碰触到这般美好的感情。
　　她心里明白这样的歌不适合唱给那些家中有众多妻妾的老爷们，即便是读书人其实也不太适合，这里的男人没有几个愿意一生一世一双人，而女人有这样的想法可能过的会更苦吧。
　　柳紫烟眼角不觉湿润，凤眸中流动着复杂情绪，爱怎么做怎么错怎么看怎么难怎么教人死生相随，她和安生就像歌词里诠释的，从相见相思经历种种波折从生死相随到现在的相濡以沫。
　　安吉看了眼柳紫烟，这是个有故事的人，跟她表达了下想法，听柳紫烟说了几句鼓励，想着以后不行把能记住的歌词拼凑下，囧。
　　所以说其实在古代想凭借着抄袭致富也不容易，至于那些名人诗词啥的，她并不想碰触，毕竟水平有限又是生长在农村，时间长了难免会有被揭穿的时候，到时又该如何呢，再说她喜欢现在的生活方式，采采草药赚点小钱跟喜欢的人一起过着云卷云舒的日子。
　　南城六哥冯六手下有十多人，专门收南城这边商户摊贩保护费，听安生说完看了眼白家两兄弟，回头对着安生笑道：“生哥放心，这俩小家伙在南城门附近混没人敢欺负他们。”安生这人仗义还救过他，别说这点小忙，就是更大的忙他也会帮。
　　安生让白家兄弟先过去，等人走了才揽过冯六的肩膀笑道：“谢了兄弟，一会我要去赌坊，明天请你和兄弟们下馆子。”
　　话落在冯六耳边小声说道：“你帮我盯一个人，二河村的王大郎，三年前杀了大河村赤脚大夫那个，如果可以想法子让他去赌坊玩玩。”
　　他有点想不通，那王大郎娶谁不好，偏偏要娶大河村的一个寡妇还不让带孩子，安东现在是他儿子，管他什么魑魅魍魉，谁也别想利用他儿子做出让他媳妇伤心的事，所以他会把这些潜在问题提前解决。
　　冯六闻言嘴角泛起一抹玩味，点头应道：“放心，我手下有二河村的，只要那小子进城我就让人按照生哥的意思做。”生哥是想让那王大郎染上赌瘾吗，啧啧这招够狠。
　　安生跟冯六又寒暄了几句，送走他才回到媳妇那，跟媳妇和新儿子叮嘱了几句，他要在县城呆几天才能回去，看着安吉请她帮着照看下。
　　安吉闻言笑着点头应了，让安生放心，以后有什么事会让大福二贵给他捎信，让他也别客气，想带什么让白家哥俩带就是。
　　白家兄弟趁机说了些感激之言，让安生哥不用客气，人家帮了他们这么大的忙，他们大忙帮不上跑个腿带个话啥的还是能做到的。
　　安生闻言笑了，以后有白家兄弟来回捎话带东西倒是方便很多，他也不用像以前那样惦记紫烟。
　　安生想了下还是把安吉拽到一边询问那王大郎的事，按理说跟王大郎有仇怨的是安吉才对，如果不是媳妇让他横插一杠子，安东这孩子应该会过继给安吉，他也不知道怎么回事就是觉的这事有不合理的地方。
　　安吉闻言把她和王大郎的新仇旧恨说了下，想着让安生防范一下也好，毕竟王大郎娶的是小安东的生母。
　　安生听后眼里闪过狠戾，冷笑道：“行，我知道了，王大郎我帮你解决，你负责把我媳妇治好就行。”就当他还安吉人情了。
　　安吉一听还有这好事，嘿嘿一笑：“那谢谢堂哥了，放心我一定把嫂子治好，并且让她有一副健康的身体陪你慢慢变老。”
　　安生…


第25章 
　　回去的路上，二贵趁机跟安姐姐讨教怎么能更快的把书卖掉，他刚刚算了下要是一天卖三本的话，这些书他一个月就能卖了，这样他就能赚一两多啊，如果能够更快的卖掉岂不是会赚的更多吗，这般想着心里顿时激动不已，仿佛能看到钱在他眼前飘过。
　　安吉闻言笑了，她发现二贵还真挺适合做生意的，看着他那双晶亮的眼睛笑道：“这读书人买书其实都有瘾，你啊，看到那常去你摊位买书的，就给他便宜些，这叫留住回头客，那一次买几本的也给他便宜些，这叫薄利多销，平时勤吆喝嘴里多说些好听的捧人话，你这些书十多天就能卖出去…”
　　她那天才摆了一小会本钱就回来一半了，这生意其实挺好做的，只要你脸皮厚些嘴勤快勤奋些，在这里就能吃的开，今天她买的这些书，平均一下也就五文一本吧，让些利实际赚的也少不了多少。
　　絮絮叨叨的说了一堆，这些话是说给二贵听的，也是说给大福听的，赶车看着赚的还行，但终究赚的不如摆摊赚的多，如今安生帮着打招呼了，既然有这么便利的条件不用岂不是可惜了。
　　大福二贵听后各有所思，一路上哥俩嘀嘀咕咕的商量以后怎么才能赚的更多。
　　几人回到村里已经黄昏时分，安吉看了眼外面笑道：“嫂子跟小东去我家吃吧，尝尝我媳妇的手艺，堂哥不在家以后你来我家做艾灸可好。”
　　既然答应安生照顾他媳妇，最好的法子是让柳紫烟以后没事来她家，这样既方便做艾灸又有人陪白茶，她也能安心去采药，村里找她看病的人只会越来越多，最起码这应急的药材要备齐了才行。
　　柳紫烟听出安吉的意思，想了下点头应了，如今有了孩子不能像以前似的整日呆在家里，为了孩子好也得带他多出来走走。
　　回到家白茶直接去了厨房做饭，柳紫烟跟了过去，两人在厨房里有说有笑的，一时间两人友情迅速萌芽升温，最后还分享起了小秘密，这其中一项就是安吉为什么会给白茶买丝巾戴。
　　安吉看柳紫烟去帮忙了就没去厨房，而是跟白家兄弟搬聘礼书籍，安吉把酒放下抬头看小安东也帮着拿东西，那小身板一晃一晃的特别有趣。
　　等他过来抓了把糖塞进他兜里，看着他笑道：“小伙挺能干啊，这是奖励你的，加油。”
　　安东闻言下意识的挺了挺小胸膛，不好意思笑了笑蹬蹬的跑了，去车厢里拿能拎动的物品。
　　大福二贵看了好笑，两人还配合的拿了两包干果给安东，看这小子比刚刚还快的送了过去，两兄弟对视一眼，看来这糖果还挺有用。
　　刚搬完东西门口传来吵闹声，安吉出去一看，竟然有辆牛车停在了她家门前，赶车的人很面生不是他们村里的人，跟在牛车后面围上来不少村里人，安吉看了心里有底了，蹙眉站在门口也不说话，等着来人说明来意。
　　王栓子看了一脸诚恳的说明来意：“在下是二河村的王栓子，今个过来是想请安吉过去给我娘治病的。”
　　他听人说大河村的安吉会治病，虽然知道两村的恩怨，但还是想来试试。
　　自从发生王大郎打死赤脚大夫的事后，人家一听是二河村的人请看病，无论给多少钱没有一个郎中会去他们村出诊，他们村的人想看病不管病的多重，都得把人拉到乡里或者县里才行。
　　这话一出顿时让村民议论上了，二河村的来请安吉，那肯定不会去的，毕竟安大河就是给二河村的人治病没治好被打死的，一时间说什么的都有，这二河村的人咋好意思来呢。
　　安吉闻言嘴角噙着一抹冷笑，昨天的事加上今天这件，要说这些跟王大郎没关系谁信啊，她会给人看病除了本村人知道外，二河村的人怎么知道的这么快，再说这天都暗了她怎么可能去呢。
　　想罢她看着来人说道：“抱歉了，我怕去了回不来。”这话明晃晃的讽刺他们二河村的人野蛮，要不是看眼前这人一脸愁容，怕是真的想给他娘看病，她说话只会更难听，毕竟原主的爹就是因为给人治病死在了二河村，她说什么难听的话都不过分。
　　安吉为了杜绝后患，不由声明道：“我只给大河村相信我的人看病，外村的特别是你们二河村的抱歉一概不看。”
　　话落也没多看来人，直接回了院子里，并让大福把院门关上，村里人家都穷，她也没指望给人看病赚钱，当一名只给本村村民看病的村医也挺好的，做出这样的决定主要是为了安全，她毕竟是女的看病时有诸多不便，出诊更是不方便，她要不是个女户，说不定要惹上多少闲话呢。
　　王栓子听后脸色一暗，他王大郎倒是出气了，但却连累整个村没大夫愿意上门看病，心里升起一股对王大郎的怨气，最后在大河村村民挤兑中灰溜溜的走了。
　　大河村的村民倒没觉得安吉这样不好，反正不管怎么说他们村以后看病方便就行，那些外嫁进来的媳妇也能理解安吉，女人哪能独自去别的村看病呢，这要出点事可咋办。
　　吃过饭，柳紫烟做完艾灸又跟白茶聊了会才带着儿子离开。
　　安吉刚洗漱完出来就被白茶掐了下腰，顿时满脸控诉的看着媳妇，她媳妇这手劲越来越大了。
　　白茶看了好笑，用手指了指脖子，这人简直让她不知道说什么好，柳紫烟要是不说她可能还没发现呢，一想到她顶着这个一路到县城，她就想再掐一下。
　　安吉眨了眨眼嘿嘿一笑：“那个啊，媳妇你要相信我不是故意的，我也是在车厢里被柳紫烟提醒才注意到的。”说完搂着媳妇的纤腰，把脑袋埋进她怀里撒娇占便宜。
　　白茶脸上顿时羞红不已，这人脸皮怎么这么厚，忙推开安吉跑进洗漱室。
　　安吉看媳妇这是不计较了，学着戏文里的老爷迈着八字步走到床边，拿出放在枕头下的春宫图认真的研究起来，一边研究一边琢磨，今晚跟媳妇探讨哪个姿势比较好呢。
　　作者有话要说：　　宝贝们本文明天入V谢谢大家的支持，么么O(∩_∩)O~
　　这章有点少见谅哈，26章会在凌晨以后更新，以后正常晚上八点更O(∩_∩)O


第26章 
　　翌日，安吉等大福二贵买完猪肉活鱼回来，让他们用扁担挑着聘礼跟白茶去王家，她去请村长帮着做个见证人。
　　等安吉和村长过来时，看王家里外已经围了不少人，知道这是看大福二贵挑着聘礼跟来看热闹的。
　　农村就是这样村民都比较好信，哪家有热闹就往哪家去，当然如果哪家有事需要帮忙时都会搭把手，为人比较直白质朴，就像昨天有陌生牛车进村，大家不觉会跟着过来看看，这里有看热闹的心里，但何尝不是一种防护。
　　村里人都没想到王猎户家跟白家结亲了，刚刚那聘礼可是不少，白家的家境能拿出这些足见诚意十足，见安吉和村长来了，都会说两句祝福话。
　　安盛才进来看了眼摆在堂屋地上的聘礼，满意的点点头，白家两小子虽然没有父母给打算，但是有长姐和安吉在，这两小子将来过的就不会差了，王家现在看着是吃了些亏，可是长久看可是占了便宜，老话不是说宁欺白头翁莫欺少年穷吗，白家兄弟以后的造化谁又能看得到呢。
　　王猎户把村长请到主位坐下，他和老婆子坐在安吉九姑娘对面，今天这聘礼让他长了脸，本来想着白家穷，跟老婆子一商量就没要聘金，他家还不至于靠着嫁女儿赚钱贴补家里，其实他们对于今天的聘礼没有多少期待，还想着白家穷等女儿出嫁时多给置办点嫁妆呢。
　　所以他们没想到白家送了这么些来，让他没有被村里人看轻，同时也能看出白家重视他闺女，这态度他很满意，也让他觉的做这个决定是对的。
　　安吉坐在媳妇旁边，耳边听着公鸡母鸡咯咯叫声，心里这个囧，不由在心里腹诽起大福二贵，这俩小子不会把聘礼放到院子里吗！让村里人围着看看不是更有面，昨天回来一路听着这些鸡叫声，晚上睡觉耳边萦绕的都是它们的叫声。
　　两家客气有礼的寒暄了一会，在村长的见证下王猎户接过九姑娘递给他的两张聘书，拿了聘书代表同意了这两门亲事，两家孩子正式定亲，剩下的就是商量下婚期。
　　王家听白家最迟秋后盖房，他们的意思是把大丫和大福的婚期定在十一月，那时房子也盖起来了还不怎么冷，而且大福也满十六了，至于二丫和二贵的婚期推后两年办。
　　安吉和白茶觉的这样挺合理的，大福和大丫先成亲，等过两年条件好了二贵再娶，只不过有一个人不干了，二贵不想等两年后娶媳妇，这聘礼都下了为啥不能跟哥一起娶媳妇啊。
　　二贵看姐要答应了，心急的上前对着王猎户夫妇磕磕巴巴说道：“哪哪个，爹娘，我想早点娶二丫。”他娶媳妇咋没人问问他的意见呢。
　　这话一出所有人都愣了，安吉忍不住扶额，把这愣小子给忘了，他们好像没有问过二贵想啥时候娶媳妇！不过在心里还是为这小子点赞，这小嘴够甜直接喊爹娘了。
　　王猎户夫妇被这声爹娘给叫愣了，这这就叫上了，两人对视了一眼，一时这心里的感受有点复杂，看着二贵不知该说点啥才能不伤着这刚出炉的准二女婿。
　　白茶也不知道该咋说，只能尴尬的笑笑，拽了下安吉的衣袖示意她圆一下场。
　　安吉眨了下眼，这话她也不太好接，毕竟总不能说你小子现在毛没长齐不能圆房吧，只好求助的看着村长，请他老人家出面说一下。
　　安盛才忍着笑咳了声说道：“二贵啊，你过两个月才满十四，就算娶媳妇也得过两年圆房。”看着这小子瘦小的身板，觉的真得过两年才行。
　　二贵闻言直白回道：“那就过两年圆房呗，这也不耽误我娶媳妇啊。”大家一听莫名觉的有道理。
　　安吉看二贵这么执着，想了下觉的早点娶媳妇也好，毕竟二贵现在做生意有个人帮着也不错，而且人多了还可以多做点营生嘛，这样赚的不是更多吗。
　　想罢决定帮下这小子，诚恳的看着王猎户夫妇说道：“其实我觉的二贵早点娶您家二姑娘也好，王叔和婶子可能有所不知，二贵现在在县城南城门那里摆书摊呢，一天赚的也不少，您看他这小身板，这要是二丫能跟着些，咱们也能更放心不是。”
　　这话一出屋里的人齐刷刷的看向二贵，不觉都认同这话，这要是被欺负了也只能忍着啊。
　　二贵也配合的眼里流露出委屈，证明自己真的会被欺负。
　　白茶看了…
　　安吉看了觉的这小子有潜力，控制好情绪让自己别笑场。
　　被安吉这么一说，白福也支持弟弟早点娶媳妇，虽然有安生哥帮着跟收保护费的南城六哥打了招呼，但哪有王二丫跟在二贵身边踏实啊，那身板光是想想都觉得安全，想罢也帮着弟弟说起好话。
　　王三丫在门口听的简直膛目结舌，啧啧，看不出她这二姐夫挺厉害啊，她是专门帮两个姐姐传递消息的，听完白贵的话赶紧去大姐屋里报信。
　　王大丫和王二丫正在屋里一边嗑瓜子一边听三妹绘声绘色说堂屋的情况，听完后两人都觉的一起嫁挺好的，两人嫁过去上山打猎也有个照应，三丫也十四了，正好爹娘能专心给她好好相看一户人家，至于圆房的问题对于二丫来说根本不是事，她不让白贵碰，她不信那小子敢碰她。
　　王二丫此时心里还挺满意二贵这么积极想娶她呢，可以说这提议正和她的心思，再说她和白贵也定亲了，自然不想他被别人欺负。
　　王三丫看了大姐二姐的反应，咋看咋觉得俩姐姐这反应不正常，想到村里哪家待嫁的姑娘不是含羞带怯的，谁家也没像她俩这么坦然！眼里带着好奇就把这话问了出来。
　　王大丫和王二丫互相看了眼，脑中闪过白福白贵两兄弟那瘦弱的身板，两人着实做不到含羞带怯！倒是心里升起了一股保护欲。
　　王猎户被安吉这么一说，觉的也是这么个理，和老婆子商量了下，最后还是同意了两姐妹一起嫁。
　　婚期定了今天的程序基本走完，两家人一起说了会话，这里的风俗是同村定亲不吃饭，如果男方是外村的那是要留饭的，所以安吉几人是跟着村长一起离开的王家。
　　大福二贵的婚事定下了，四人都很开心，午饭安吉烙的单饼炒的土豆丝，白家姐弟三人吃了都觉的好吃，没想到这土豆切成丝炒了用饼卷着吃，味道比单独当菜吃好。
　　安吉烙的饼比较大，虽然好吃但安吉和白茶吃了一张就饱了，大福二贵两人一人吃了四张饼才算吃饱。
　　安吉看大福打了个饱嗝，失笑的摇了摇头，跟他们说了多少次了，不要吃得太饱对身体不好，结果这俩小子以为嫌弃他俩吃的多，一看厨房里米面少了就往回买，给他们钱还说啥不要。
　　安吉起身回屋拿了两个消食丸，放到白家兄弟面前让他们吃了。
　　这消食丸是她用山楂做的，大半都被这俩小子当糖豆吃了，嘴角微扬问道：“你们说这饼要是拿去卖会不会好卖。”
　　今个做的是单饼，她还会筋饼的做法，这东西简单好做，要是每天早上烙两摞饼，炒一桶土豆丝拿到县城去卖，生意想来会很好。
　　大福二贵乖觉的把那酸酸的糖放进了嘴里，闻言立马点头表示肯定好卖，这土豆虽然不值钱，但饼可是用白面粉烙的啊，在农村吃顿白面馒头都不容易，谁家会舍得用白面粉烙饼，也就安姐姐这样败家的舍得这么吃。
　　二贵看了眼哥后，磕磕巴巴问道：“可可是这要卖多少钱一张才会有人买呢。”昨天安姐姐的话他和哥都觉的有道理，这赶车终究不如干营生赚钱，而且他们去县城来回也不耽误拉活，如果哥要是能利用中午时间干这个，赚的肯定比倒短多。
　　白茶听完安吉的话，知道这是给她弟弟想新营生呢，心里满满的感动，安吉是白家的贵人，眸中闪过笑意，她嫁的人怎么这么好呢。
　　仿佛感受到媳妇心中所想，安吉冲着媳妇顽皮的眨了眨眼，才回答二贵的问题：“要是卖的话，饼肯定不能烙这么大，烙小点一斤面烙四十张还是可以的，你们算算吧一斤白面也就五六文吧，这土豆你家地里那些够你们卖一年的，但做生意不能不算成本，所以咱们算一天土豆的成本三文钱，一张饼卖一文你们算下能赚多少钱。”
　　这里一斤可是十六两，如果烙筋饼一斤面能出更多饼，只不过筋饼要放油弄油酥啥的，成本也会相应增加些。
　　大福二贵听了开始算，一斤面粉能烙四十张饼，一张饼卖一文一共能卖四十文，去掉一斤白面钱六文，土豆一天的成本才三文，那一斤面粉算一文土豆成本好了就是七文，加上柴火炒土豆丝用的油和盐算一文的话，一共成本也才八文钱，四十文减去八文钱卖一斤饼能赚三十二文啊，大福和二贵眼里闪着光芒互相看了看，娘唉，这营生能做。
　　大福决定试试卖这卷饼，他和弟弟每天来往县城主要靠路上的乘客坐车赚钱，在县城里拉脚其实赚的不多，倒不如试试利用中午时间卖饼呢。
　　南城门人流量大，附近有很多小吃摊，每天中午那些小吃摊上的人都不少，只要他们多给点土豆丝，看着实惠些应该会有不少人买，而且就算每天剩下些也没事，他和二贵也可以吃了啊，等他们娶了王大丫和王二丫剩多少估计都能吃了。
　　大福越想越觉的可行，但想到实际问题，双眼发亮的看着大姐说道：“姐，我和二贵做饭不好吃，不如你帮我们烙饼炒土豆丝吧，赚的钱刨去成本咱俩对半分。”
　　这么做也是想回报安吉和大姐，安吉这么帮他们，他们啥也不付出，这心里真不得劲，而且这钱给大姐，也可以让大姐手里多点钱花，毕竟就算安吉给大姐钱了，以大姐的性格也不会乱花安吉的钱，当然就安吉这花钱大手大脚的性格，也不需要他姐买啥东西。
　　白茶听后莞尔一笑，知道弟弟的好意和不好意思，拿人手短吃人嘴软这话说的很对，所以没有出声直接拒绝，而是等安吉做决定，她相信安吉会折中顾及到双方的感受，不知从何时起她信任安吉胜过信她自己。
　　安吉闻言眉头一挑，看了眼大福知道这小子有良心，但这建议她不想答应啊，一想到自己媳妇每天都要早起炒土豆丝烙饼，她就觉的这主意是搬起石头砸自己脚。
　　即便安吉心里万般不乐意，但知道白茶一定会帮弟弟的，虽然她不缺钱，但还是选择接受了大福的好意，有些无奈说道：“说好，我媳妇只帮到你们成亲，到时候让你们俩的媳妇接手这些活，也别刨除成本了，这白面油啥的我买，卖饼的钱你和你姐对半分吧。”
　　只在家里烙饼，拿那么多钱白茶也不会同意，这样的话对两方都好，给了白家兄弟还情的机会，媳妇也能安心赚点私房钱。
　　白茶和大福觉的这样挺好，于是点头同意了。
　　说干就干，安吉让大福二贵套上骡车，锁上门四人又去了趟集市，买了一袋白面和一篮子鸡蛋，又买了不少葱香菜，打算回去栽在菜园里。
　　回来后安吉开始教媳妇做单饼和筋饼，教会白茶她也没打算就不管了，她每天会跟着起来一起弄，这样也快些两人还能去睡个回笼觉。
　　大福二贵栽完葱和香菜，两人洗了一盆土豆，开始剥皮清洗切丝，然后把切好的土豆丝放入清水中泡着。
　　安吉说了以后每晚都要把土豆切好，这样第二天早上直接炒能节省不少时间。
　　四人晚饭依旧吃的卷饼，只不过比午饭时多了一个鸡蛋酱，白家兄弟对筋饼评价非常高，两人感觉这饼好神奇，拿起来竟然隐约能看到对面，听说里面放了油不觉又吃多了。
　　柳紫烟带儿子来时赶上了尾声，被白茶拽着愣是吃了一张筋饼，才去做艾灸。
　　小安东小脸吃的鼓鼓的，这饼真好吃，吃完勤快的帮着收拾碗筷，看的白茶这个好笑，这孩子真招人疼，想不通他娘咋舍得呢。
　　白家兄弟看没啥事了，于是拿着锄头去后面两家地里锄草浇水，这种出力的活他俩有时间会多干点，这样就省了大姐和安姐姐费力弄了。
　　柳紫烟做完艾灸跟白茶在院子里闲聊，两人聊着聊着这话题就说到了孩子身上，一个话里话外都是夸她新得的儿子，一个是各种羡慕。
　　安吉在院子里摆弄晾干的草药，小安东在她身边好奇的看着，听到那两位的话，忍不住冲天翻了个白眼，女人啊乃们能不能有点出息别整天晒娃，看媳妇那一脸羡慕的样子，安吉严重怀疑她媳妇是故意做给她看的。
　　感觉这院子里有点呆不下去，于是起身去后院仓房里翻找东西，既然要做卖卷饼这营生那就做好，总不能给客人吃凉的东西吧，筋饼没事这土豆丝要是没个热乎气等天冷时估计就没人买了。
　　安吉回身看小家伙跟着来了，唇角微扬看着小家伙认真问道：“你紫烟娘身体不好，所以才会每天来我家看病的，小东希望她的病快点好吗。”这柳紫烟根本就没按照她说的锻炼。
　　安东闻言板着小脸认真点头，紫烟娘对他很好，每天都跟他说好多话，给他做好多好吃的，还给他做新衣裳，他想让紫烟娘的病快点好。
　　安吉看了眯眼笑道：“她这病啊必须锻炼身体才能好得快，你以后每天看着她一定要让她多在院子里走动，走到额头见汗才有效果，这个任务就交给你了，你能办到吗。”看小安东一脸严肃的点头表示能办到，摸了摸他的头说了几句鼓励的话，才继续找东西。
　　白茶和柳紫烟看安吉走了，两人对视一眼，柳紫烟凤眸里闪过狡黠，轻声说道：“妹妹以后这样的话，你没事就多在安吉面前说说，这样时间长了你都不用说，她自己就乖乖给你弄个孩子回来了。”她对她家安生就用这招，效果非常不错。
　　白茶闻言一脸受教，觉的柳姐姐这主意不错，以后就这么办了，白茶之所以这样是觉的那天村长说的有道理，安吉总要留个后才行。
　　安吉还不知道她媳妇快被柳紫烟给带坏了，在仓房翻找半天才找出个炉子和铜制的圆桶。
　　安吉看这桶好，正好用来装土豆丝，卖饼前把炉子点了把圆桶放在上面热土豆丝，想了下又翻到一块铁板，到时把铁板放到炉子上火不那么硬。
　　安吉把东西刷干净，又拿了个旧布兜装了些木炭，拿着东西到车厢这，探头伸手掀开厢板，把炉子铁板和木炭放了进去，盖上厢板才把药草收了。
　　翌日天没亮安吉就和媳妇起来烙饼，忙了大半个时辰才弄好，大半桶土豆丝，四十张单饼六十张筋饼，用了两斤白面一两油。
　　白茶在篮筐里铺了一层屉布，把饼放进去后用屉布包严实。
　　安吉把泡土豆丝的水倒了，把盆底下的淀粉用大碗收了起来，这可是好东西，大福二贵要是天天这么出摊，她把淀粉晾干一个月下来就能攒下不少，送走白家兄弟后，安吉拴好门拽着媳妇回屋睡回笼觉，一直睡到柳紫烟来做艾灸。
　　今天是村里修筑堤坝的日子，安吉和白茶去山里采了一趟药，把药材晾晒好后，两人一起去了河边，修筑堤坝是村里的大事，不去露个面也不好。
　　当然安吉承认，她其实更好奇村长打算怎么修堤坝，到了河边王家婶子也在，白茶过去跟她说话。
　　安吉看村长正站在堤坝上观看，好奇的走过去问道：“叔，这堤坝你想咋修啊。”
　　安盛才转头看是安吉，笑着说道：“我看了那本治理河道的书受益匪浅，咱村这堤坝要是巩固住了，安吉这功劳可是有你一份。”
　　没有安吉那本书，他现在肯定跟以前一样不知该咋弄，用手指着堤坝给安吉解说起来。
　　村里的堤坝被县衙修的又窄又低，所以才经不住激流冲击，这样的堤坝单独加高也起不到作用，因为基础在那呢，所以想改变的话最好的法子是在堤坝外围修筑，简单的说就是底部扩宽，呈现出下宽上窄的样子。
　　以后他们还要定期清理河道里的淤泥，这清淤的方法一是把河底淤泥搅拌混了，让淤泥随着河水流走，二就是把淤泥往河床两边弄，书上说这淤泥能减少河水冲击河床两边的冲击力，他一开始看了也疑惑，但想着书上说的总是对的，这时间他也浪费不起，所以直接决定就这么干了。
　　安吉听完村长的话，心里升起浓浓的敬佩，啧啧，当官的可不得有这个魄力吗，让现在的堤坝以后变成上窄下宽的形状，听着挺靠谱的，虽然她不懂这些，最起码她懂水流的压强随深度的增加而增加，相比于上部而言，下部会受到更大的压力，所以下边顶住河流的冲击力那上面自然不会有啥大事。
　　跟村长聊了会看没啥能做的，琢磨以后每天送一桶绿豆汤过来，也算尽了她这村医的职责，毕竟七月的天可是很热的，在这么热的天干高强度体力活别中暑了，这般想着就把这话跟村长说了下。
　　安盛才听后欣慰安吉能这样为村民着想，勉励了安吉几句，让她中午把绿豆汤送到他家，正好趁着大家吃中饭时给他们分了喝。
　　安盛才想到最近在家看书遇到的烦心事就跟安吉絮叨了下，那书里写的很多营生都要好多银子才能干，这让一心想带村民致富的他一时郁闷不已，总感觉已经看到了金疙瘩就是不能拥有。
　　安吉听村长最近在家没事就翻看在她那买的书，琢磨怎么能带村民致富，顿时心生敬意，跟村长这心怀大爱的一比，她真是太渺小了。
　　安吉想了会明白村长的为难了，弄作坊没钱，弄小来小去的一年赚的也是辛苦钱，而且有成本跟着弄不好还会赔钱，这么一算还不如打短工赚点得了。
　　想明白后笑道：“弄作坊的钱可以让村民集资，谁出的钱多分红时就多分，跟很多铺子弄的啥干股意思差不多吧，相应的也要承担风险，一旦作坊经营不善可能血本无归，所以想干之前必须把技术啥的弄明白才行，综合判断要干的项目适不适合咱们村…”
　　毕竟村民手里那点钱可都是血汗钱，这要是赔进去村长也别想干了，当然村里要是有自己经营的作坊好处太多了，村民可以拿着分红，还可以去作坊里干活赚工钱，这么一来用不了多久家家就能奔小康了，囧，她就出个主意，这决心还得村长自己下，反正村里要是真集资弄作坊，靠谱她就往里投点钱，啥也不干年年能分红不是挺好吗，嗯，不靠谱她估计也会投，重在参与嘛，万一干出名堂了呢。
　　安盛才闻言陷入深思，安吉这话仿佛给他打开了一扇大门，原来还能这么弄啊，这事他得好好琢磨琢磨。
　　安吉一直等村长去忙了才带着媳妇回去。
　　两人远远就见到家门口有人，近了才看清原来是安平一家，而且手里还拿着不少东西。
　　安吉把人迎了进去，请安平一家到院子里坐，白茶进屋拿了干果和糖招待几人。
　　安平把东西放在石桌上，一家人对着安吉深深鞠了一躬，要是没有安吉，他们一家怕是没了。
　　安吉看了连忙伸手拦着：“堂哥这是做啥呢。”安吉来这里第一次被人弄的不好意思，安平一家啥情况她知道，说实话桌子上这些礼她都不想收。
　　安平看着安吉笑道：“妹子仁义，哥也不说那些客气话，以后有事跟哥说别客气。”
　　他知道他爹给安吉十文诊金时，这脸都烧得慌，他爹这人简直没救了，救了他儿子一家的命，合着在他眼里就值十文钱，村长去家里数落了他爹一通，最后逼着父亲拿钱给他盖房，今天他才从父亲手里把钱要了出来，这不一早去集市买了东西带着妻儿过来谢谢安吉，至于房子三间盖不起那就先盖两间，反正不来这一趟他心难安。
　　安平一家没有多呆，寒暄了会就走了，今天跟父亲算是彻底闹翻，所以他得赶紧去找人先把房子盖了好搬出来住。
　　大福二贵今天回来的比平时早，大福把骡车刚停下，二贵就窜了下去，跑进院子看姐和安姐姐在弄草药，高兴的把她们拽进堂屋，掏出钱袋往桌子上一倒，哗啦啦也不知多少个铜板掉了下来。
　　二贵双眼晶亮兴奋说道：“这这些都是今天赚的，有有二百文呢。”哈哈，要是天天这样他们就发了。
　　大福进来看了弟弟的傻样，走过去拍了弟弟后脑勺一下，笑骂道：“瞅把你出息的，赚这么点钱就让你兴奋成这样，这会掉地上不还得捡啊。”
　　虽然这么说弟弟，但是他这心也是激动的怦怦直跳，这一路上因为车厢里坐着乘客，他俩一路憋着啥话都没敢说，所谓财不露白就怕被人抢了，那时候他特别想提前把媳妇娶了，这样就会安全多了。
　　二贵摸了摸后脑勺嘿嘿笑着辩解：“我我不是想过过捡钱的瘾吗。”说完一脸傻笑的弯腰跟哥一起捡钱。
　　安吉和白茶眸中含笑对视了一眼，看来今天生意非常好，竟然让二贵高兴成这样。
　　安吉拉着媳妇坐在椅子上，靠着椅背看白家哥俩在那满地捡钱，跟这俩小子生活一天乐子可多了，有时想到他俩成亲以后就分开过了，心里还会有点舍不得，唉，没了他俩她一天得少多少乐趣啊。
　　白茶双眼含笑的看着弟弟们，她能理解为啥二贵这样，一天赚两百文这对他们来说以前哪里敢想，她能这么淡定是看多了安吉赚钱的样子，这人每次出去卖个药材也能赚个两八的，而且自从村里知道她会看病后，不时也有人过来看个病，安吉对家境过的不好的最多收个药钱，家境过的好些的会收点诊费，所以其实家里总是会有收入，这些钱安吉都给她管着了，手上钱多底气也足所以心态也改变了不少，变的更从容。
　　弟弟赚钱是好事，但她心里隐隐的升起一股担心，两个弟弟现在整天在外，手上钱多了要是被诱惑学坏了可咋办，这般想着眸中浮起忧色，小声把担忧跟安吉说了。
　　安吉闻言眉头微挑，觉的媳妇担心的也有道理，穷人乍富最容易心态失衡，特别是大福二贵现在这年纪，好奇心重真容易被人带坏。
　　安吉眼眸逐渐深邃，蹙眉想了会看着白茶说道：“媳妇，从今天开始你教大福二贵识字吧，特别是我教你三字经里的故事，都一一讲给他们听。”知理懂理方能明辨是非方能约束自己。
　　白茶听了瞬间明白安吉的意思，脸上露出笑容轻声道谢。
　　安吉闻言眼珠一转，张嘴没有出声用口型告诉媳妇，可以用这个谢哦。
　　白茶看懂后脸腾地一下红了，瞪了安吉一眼，趁着两个弟弟没注意伸手掐了下安吉的腰躲进屋里，等脸不发热了才出来。
　　安吉…在心里嘀咕了句，没诚意。
　　安吉等媳妇出来也不逗她了，贱贱的跟媳妇表达了一番歉意，得到了一个白眼。
　　安吉摸了摸鼻子，看大福二贵把堂屋的犄角旮旯都翻过，才结束捡钱的举动，好笑的看着他们问道：“过瘾了吗。”啧啧，看着两兄弟额头上的汗，能看出这钱捡的多认真。
　　白福用袖子擦了下汗，瞪了弟弟一眼，要不是这小子犯傻能这么费事。
　　二贵嘿嘿一笑，把铜板放到桌子上，道了句：“过瘾了，哥快过来数数看看少不少。”
　　大福白了弟弟一眼，让他自己数吧，他跟大姐和安吉讲起了他们今天卖饼和卖书的事。
　　其实两人并没有数过钱，因为担心被小偷盯上，之所以说赚了二百文，是他们今天带去的一百张饼都卖了，加上二贵今天卖了十多本书，所以两人这么一算扣除成本赚了得有二百文。
　　今天去县城后，他俩在南城门那摆摊，两个摊子是挨着的，这样谁忙了能帮把手照应下，卖书的时候大福也会帮着吆喝，到了中午卖饼时二贵也过来帮忙，因附近的摊子豆花馄饨啥的都是两三文一碗，有些人吃不饱就过来拿一文钱买饼，吃着好吃别人看了也会过来买一张尝尝，今天最忙的时候都排起队了，一百张饼根本就不够卖，两人收了饼摊又合起来卖了一会书，感觉这钱揣的有点多心里不踏实，所以哥俩一合计今个干脆早点收摊回家。
　　安吉听完笑了，所谓兄弟齐心其利断金就是这样吧，白家两兄弟要是能一直这样，何愁不发家呢。
　　安吉笑着提点了几句，让他们俩以后看到冯六和他的手下要会来事，给他们每人送个卷饼啥的，大方点说些好听话，让那些人想吃卷饼就过来吃，卷饼让那些人吃一斤成本才多少钱，安生给了便利，这关系还是要自己维护的，这样时间长了那些人心里才能没有怨气，不会使坏有事找他们还好使，毕竟吃人嘴短嘛。
　　说完这些又说了些告诫之言，跟那些人熟了后也别被人轻易诱惑喽，两人在外一定要多长点心眼。
　　大福二贵听了点头表示知道了，这个账他们会算，今天摆摊时看到那些摊贩少的也要被收两次保护费，一次十文最多的交了五次，大福看了眼弟弟，他一定会看住二贵的，白家还要靠他们哥俩撑起来呢。
　　白茶也趁机说了想教弟弟识字的事，两兄弟自然高兴答应，他们总往县城跑不知不觉这眼界也宽了，即便大姐不说他们赚够盖房的钱也会跟姐识字的。
　　晚上一家人聚在堂屋，安吉用小石磨磨药材，白茶一本正经的拿着本三字经教两个弟弟认字，给他们讲书中的故事。
　　大福二贵两人学的都很认真，做营生不识字容易被人糊弄，特别是二贵现在摆的是书摊，要是识些字别的不说，这以后进书啥的可以自己去了，二贵想着他只要把那些书名记住了，哪些书卖的好，他就进哪些书，那样就不用麻烦安姐姐总往县城跑了。
　　安吉时不时的抬头看看媳妇，别说她媳妇还真有当夫子的潜力，竟然照葫芦画瓢的把她教的那些都讲给大福二贵了。
　　看大福二贵记得也不算慢，心里不由感叹其实村里的孩子也是很聪明的，只不过他们没有那条件读书罢了，要是给他们机会说不定村里也能出十个八个秀才啥的，至于举人和进士也保不准能出一两个呢，这般想着觉的村里要是弄个学堂或者族学也挺好的，最少能给村里孩子扫盲，如果有那读书有天赋的倒是可以好好培养下。
　　当然她就是随便想想，能不能实现这些还要看村长的，不过有机会她可以跟村长说下。
　　作者有话要说：　　今天入v谢谢大家一直对本文的支持，非常感谢O(∩_∩)O
　　说点啥呢，囧，打个广告吧，下一本预计想写一本仙侠类的，名字叫什么了，我看看去，哦叫：《这是个神奇的世界》说的是《终身大事在古代解决了》的女主到了修真界的故事，嗯，我也不知道能不能写好，但是心中有个仙侠梦所以想尝试下，嘻嘻，希望大家支持支持，哈哈，爱你们O(∩_∩)O


第27章 
　　村里的堤坝修了二十多天，在七月底的时候完工，这天所有在家的村民都来到河边庆祝堤坝修筑完，村长为了博个好兆头还放了两串鞭炮。
　　安吉和媳妇站在人群里看着，修堤坝期间她每天都会送一桶绿豆汤，为了口感好些里面会加点糖，这样的行为受到村民一致好评，无形中提升了不少她在村里的地位。
　　以前说安吉和白茶酸话的也不说了，毕竟这村里还没人能做到连续二十多日白送村民绿豆汤喝，在河边修堤坝的没有一个人中暑，倒是在地里干活的有两个中暑晕倒了，这样一对比就显出安吉送绿豆汤的良苦用心，毕竟地里的活都是有时有晌的，而修堤坝除了中午吃饭能休息会，可是要从早干到黑啊，如果没有这绿豆汤，说不上有多少人得倒下呢。
　　白茶轻声跟柳紫烟说着话，自从安吉定制的灸罐被大福带回来，安吉教了她怎么使用，就把每天给柳紫烟做艾灸的事交给她了，而安吉把主要精力放在了采草药上，她说能多采点草药就多采点，等到冷时想采都没了，所以这几个月要把冬天能用到的都储备好，每天给柳紫烟做完艾灸送完绿豆汤她也会跟着进山采药。
　　柳紫烟凤眸中布满笑意，经过一个多月的治疗，她现在来葵水时肚子已经不怎么痛了，而且因着每天被东儿拽到院子里锻炼，能明显感到现在身体比以前有力气，走上一大段路也不轻喘，她现在每天都会带着东儿在村里转转，这一切的变化让她欣喜不已。
　　大福二贵这二十多天赚了不少，昨天还说想提前盖房，安吉和白茶觉的既然不差钱那就盖吧，答应今天去找王保长问下，看他能不能接这活，安平家盖的两间房十多天就盖完了，白家盖三间的话应该也用不了多久。
　　她最近采了不少草药，打算都留着给村民治病用，这样一来放药的小屋子快堆满了，她琢磨等白家盖房子时，也在家里靠西边的院墙盖两间土坯房，一间弄成诊室到时也定制个专门放药的柜子，跟药铺似的把各种药材分类放着，另一间当放药材的库房，专门放没经过处理的药材。
　　看完热闹安吉让媳妇和柳紫烟先回家，她去趟王保长家，没想到半路被村长三儿子给截住了。
　　安康看着安吉笑道：“正要去找你呢，我爹让你去我家一趟。”安康说完就跑去找其他人。
　　安吉眉头微挑，纳闷村长找她能有啥事，到了村长家进了堂屋看除了村长，还有王保长和村里几位德高望重的老人，其中三人是他们安氏族老，两人是王家的族老。
　　安吉挨个打了招呼，看这里坐着的都是她的长辈，也就坐在门边的安远跟她是同辈，所以打完招呼坐到安远对面的空位上，后来陆续又来了几位村里的富户，也是家里人口最多的几家。
　　安盛才等人来的差不多了，看着众人说道：“今天请大家来有两件事跟你们说下，第一件是我想把咱们大河村提升到百户大村，这样做能并入附近不足十户的小村。”
　　并入小村后，那些小村子和他们村相连的土地都归大河村管了，这样大河村和那些小村之间就会多出很多荒地，这些荒地可以让村民开垦，开垦荒地有三年免除赋税的政策，而且这一亩地只需要一两银子，三年内交给县衙即可，能缓解村里田地紧张的局面，毕竟大家想多种地也得有不是。
　　这些日子他除了监督指挥修筑堤坝，剩下的时间都在琢磨怎么带村民致富，这升级为百户大村就是第一步，如今朝廷有这样的政策，要是不抓住多可惜，他最近的思想变化得益于看书扩宽了眼界，唉，要是以前就是有这政策也不会往这方面想啊，可见读书有多重要。
　　这个决定是利村利民的好事，在场的人听了都觉的挺好，同时也明白村长啥意思了，这怎么由四十多户的中等村提升到百户大村呢，只有分户能做到了，但让他们分户哪个心里也不愿意，这一大家子住在一起日子还过的去，一旦分户这日子岂不是过的不如以前。
　　而且荒地按照以前的章程每家也就能得一亩，谁也不会为了能开垦一亩荒地就分户，这般想着大家把想法说了。
　　安盛才蹙眉看着在场的人，能理解他们为啥不愿意分户，于是说了句充满诱惑的话：“分户的人家，那荒地可以优先开垦五亩。”这话一出让大家眼睛一亮，这样只要辛苦两年，岂不是分户的每家都有五亩良田了。
　　安吉在心里给村长点赞，她发现村长简直越来越开窍了，懂抓住政策给村里谋福利。
　　这里一亩旱地的价格在六两银子左右，开垦荒地只要由村长带着去县衙进行登记，然后三年内往县衙交一两银子，这地就属于你了，而且还能免除赋税三年，可以说只要辛苦三年就能拥有五亩旱地，啧啧这账谁不会算，这银子等于白捡的，在巨大的利益面前，那些陈旧的家族观念还能有几人愿意遵守呢，不得不说村长这招厉害。
　　安盛才看大家心思都活络了，嘴角微扬继续说道：“分户也要按照自家的实际情况，家里人多的儿子都娶了媳妇的，这些只要你能保证孩子有房子住那么就分，如果有想盖房的可以来找我要宅基地，但说好了要了就必须得盖，村里往东的宅基地谁先申请谁先得。”
　　“分户要保证家里的安定，尽量把心摆正了，公平对待每个儿子，可别给我闹出事来，还有别耍小聪明弄虚作假，咱们村一下子分出这么多户，县衙一定会来人核实，到时被查出来把你抓走谁也救不了。”一顿恩威并施的话说下来，让大家都安静了下来。
　　“给大家三天时间，三天后想分户的拿着分家文书来我家登记，这事两位保长和安吉负责传达给你们负责的人家。”
　　安吉闻言仰头翻了个白眼，她负责那几户少了一户不说，一家两三个人哪个也不符合要求，就大福二贵还挨上点边，但他们还未成亲啊，而且大福二贵如今一起做营生，他们肯定不会愿意分家。
　　但话说回来，他俩要是分了就有十亩地呢，就算给他们老丈人种也是他们哥俩孝心不是，等晚上跟大福二贵说下吧，怎么选由他俩自己决定。
　　安盛才等大家都安静了下来，才继续说道：“第二件事，是我决定秋后村里建座酿酒作坊，这酿酒作坊采用入股制，简单点说就是谁家想入股酒坊就出银子，一两银子一股以后每年年底按照各家得多少股分红，当然酒坊一旦赔钱倒闭了，这里风险大家也得一起承担，所以入股酒坊采取自愿，你家有闲置的银子想搏一把就入股，酒坊一共就往出卖五百股先报名先得，所以有想入股的回去商量好，想入股来我家登记。”
　　五百两从建酒坊到雇人收粮酿出酒足够了，之所以把这事放在秋后，主要是那时分户的事落实完，庄稼也收完了，建酿酒作坊用村里人，他们不是还能多赚一分工钱吗，而且这段时间也能让他弄个详细章程出来。
　　安盛才担心大家不理解又举例说明：“比如村里的酒坊一年下来赚了一百两银子除以五百股那么平均每股能分两百文，你家拥有酒坊的五股就能分到一两银子。”
　　建酒坊酿酒是他找出比较适合大河村的营生，他们村有河水而且安岭山里还有山泉水，按照书上说的就是具备了酿酒的条件，这酒能长期放置，而且放的年头越多还越值钱，这样就算一时没有好销路，这酒放着也不会坏，他们也有时间想法子把酒卖出去，最主要的是酿酒的工艺相对造纸陶瓷啥的好学。
　　大家听完开始互相窃窃私语起来，这要是弄好了各家以后可是能翻身了，但是一旦不成那多年攒下的家底可就打水漂了，这决定谁也不敢一个人下，肯定要回去跟家人商量后做决定。
　　安吉眼皮有点沉，于是低头假寐，耳边听着村长的话，还在心里迷迷糊糊的分析，村长这决定其实不错，她虽然不会酿酒但是她会制作很多药酒，到时可以奉献出来几个药酒配方，所以这股她可以多入点。
　　村里的几家富户问村长这酒坊由谁管理，村长既然牵头做这事了，他们几家肯定要跟着的，就是入股多少的问题。
　　安盛才一听蹙眉说道：“这由谁管理我也没个章程呢，你们有啥想法都说说。”这酒坊是由大家集资建的，这咋弄他现在也没想好，总不能他来管吧，这时间长了大家还不得非议他把钱都私吞了。
　　安盛才等了会看也没人能说出个有用的，转头看安吉在那垂头，他严重怀疑这丫头是不是睡着了，不由抬手指着她大声说道：“安吉，你来说个章程吧。”
　　安吉闻言有些茫然的抬起头，有点不明白怎么扯到她身上了，她刚刚有点困了想打个盹，现在她和媳妇每天早上都得烙出二百五十张饼才够卖，所以起得早忙的还晚，等收拾完柳紫烟也快来做艾灸了，她现在和白茶都是下午补觉，今天为了去河边看热闹，她就没睡回笼觉，所以才有点犯困。
　　安吉看大家都在看她，嘴角抽了抽，在脑中搜索刚刚讲到哪了，想到了后张嘴说道：“由谁管理啊，谁有能力谁来管理呗，干不好就下去，落实责任追究制度，酒坊的每笔收入支出都要详细记录，每个月要向所有持有酒坊股份的村民公开账本，这酒坊既然是由村长牵头办的，那么村干部就有监督权，我建议村里可以拥有酒坊五十股，毕竟酒坊用的是村里的地，理应支付银子，村里可以用这笔钱建学堂修路，扶持家里困难的村民，这笔钱怎么支出由村长保长共同决定怎么用，当然每笔支出必须详细记录，并且每隔三个月在祠堂门口张贴详细明细，对大河村所有村民公开，让村民共同监督，如发生私自挪用贪墨伪造账本等行为，一律送到官府法办。”
　　村长提议建酒坊的初衷是带领村民致富，但是实际情况肯定是穷的人家依旧穷，毕竟饭都吃不饱哪里有那闲钱入股，更何况还有陪的风险在，所以最后入股酒坊的还是少数人，富起来也只会是少数人，那么那些贫穷的咋办就不管了吗，当然不能，所以她提议村里留酒坊五十股，这样建设村里的钱有了，扶持困难户的钱也有了，以后慢慢发展给那些老弱病残弄个村里低保户啥的，也不是不可能的事。
　　安盛才听了眼睛一亮，有点后悔咋没早点问这丫头，不由带头鼓起掌，这主意好啊，这样一来把很多可能存在的弊端都解决了。
　　在场的人听安吉轻松说出这番话，一时都愣住了，听村长鼓掌才回神，不觉也跟着鼓掌，大家第一次察觉到，安吉比他们想象的有能力，刚刚这主意累死他们也想不到，建学堂、修路、这些他们哪里敢想，这时大家才知道为啥安吉能坐在这里。


第28章 
　　安吉心里这个囧，在座的辈分都比她大，被这些人鼓掌连忙起身回礼，本想谦虚的说句没什么，但话到嘴边又咽了回去，这话说出来让在座的可咋想，所以只能装作不好意思笑笑，给村长使眼神希望他能出面解个围。
　　安盛才看后眼中布满笑意，这丫头也有手足无措的时候啊，那得多看会，刚刚安吉的话让他触动很深，他这些天也犯愁酿酒作坊该交给谁管理呢，刚刚听了安吉的话觉的她挺合适，而且分户后四户为邻五邻为保，最少还要选出三位保长，其中一位必然是她，至于安吉女子身份他觉的不是问题，这皇上都能女人当呢，当个保长想来县衙的人也不会反对。
　　安盛才看差不多了出声笑道：“好了，安吉你先坐下，诸位回去也跟家人商量下，想分户三天后拿着分家文书来我家登记，酿酒作坊明天就接受入股报名，入股银子秋后交齐，我刚刚说的请两位保长和安吉在今天传达给你们负责的人家。”说完就让大家散了。
　　安吉出来在门口等了会，见王保长出来上前笑着询问他最近还接不接盖房的活，看他说能接把白家和自家的情况说下，又继续询问盖房价格。
　　“白家盖三间房的价格是五两银子，往上多盖一间加一两银子，你家盖小两间的话二两银子吧。”都是同村的他说的都是最低价，村里分户后那么多要建房的，肯定各家会出人互相搭把手，到时他们会帮着把把关，这个钱就不赚了。
　　安吉听后回道：“行，王叔，我回去商量下，明天给你准信。”大福二贵准备盖三间，但如今村长说了分户的事，等晚上跟他们俩说说，到时盖几间由他们自己决定。
　　两人寒暄了几句后各自往家的方向走，安吉路过柳紫烟家看她正在院子里，进去跟她说了村长的话，说完又询问了下安生什么时候回来，才出来往安平家走，跟他又把村长的话复述了一遍。
　　安平闻言笑了笑，这种事听听就算，反正跟他们家也没关系。
　　回到家看媳妇在厨房做饭，进去拿了个小板凳坐下看火，安吉往灶坑里添了一把柴，絮絮叨叨的把村长的决定说了。
　　白茶闻言一脸诧异，分户，要升百户大村，还要建酿酒作坊，想到村长修堤坝的举动，当即凝眉问道：“村长这样不会是看了你卖给他的那些书吧。”
　　安吉闻言一本正经回道：“嗯，知识改变命运。”啧啧，村长要不是获取了知识的营养，咋会越来越有魄力了呢。
　　白茶扑哧一声笑了，白了安吉一眼笑道：“分户跟咱们也没关系，那个酒坊咱家要入股吗。”她弟弟还没成亲呢，也不符合条件，而且婚期定的是十一月份，怎么都赶不上。
　　安吉看媳妇没多想笑了，她媳妇单纯的可爱，这种事端看白家兄弟有没有这个想法了，要是没有她也不会多说啥，在她看来村里这次分户能改变大半贫苦家庭的命运，相信大多数人家都会把握住，村长可是做了一件有公德的大好事。
　　安吉眸中含笑说道：“入啊，要是酒坊赚钱了，咱家以后每年都能拿分红，要是赔了，媳妇你只能继续跟我过苦日子喽。”这是一场风险投资，村里没有一个有经验的，连如何运作的章程都没有，以后的管理更是让人担忧，甚至她都怀疑这酿酒工艺村长真的弄懂了吗，她之所以往里投钱赌的是事在人为。
　　白茶听后眸中泛起笑意，轻声呢喃了句：“吃苦又如何，只要能在一起就好。”
　　安吉起身正好听到，心里升起浓浓喜悦，她媳妇从来不跟她说甜言蜜语，这冷不丁听到心都快醉了。
　　上前一步伸手从白茶后边搂住她的纤腰，下颚搭在她的肩膀上语带庆幸：“媳妇，这辈子能遇到你真好。”只有她自己知道这话里的庆幸是什么，如果没来到这里，她可能会在毕业后回老家当一名村医然后孤独一生吧。
　　白茶在心里接了句，是啊，这辈子能嫁给你真好，察觉到这人手又不老实了，脸上泛起桃红色挣扎：“别闹，一会大福他们该回来了。”这人真是，现在她们可是在厨房呢。
　　安吉眨了眨眼嘿嘿一笑，趁机要挟：“那你晚上要补偿我。”等媳妇无奈点头了才放开她，然后乖乖闭上眼睛，等着媳妇的手过来抚摸她的腰，知道这下是躲不掉的。
　　白茶转过身看了好笑，看着安吉闭眼等着挨掐的可爱样，倾身轻轻在她唇上一吻，才转过身继续做饭。
　　安吉感到唇上一片柔软，刚想去追逐那抹温热消失了，睁开眼睛里面全是遗憾。
　　等大福二贵回来吃完饭，安吉招呼他们到院子里坐下，把村长的话又说了遍，顺便把盖房的事也说了下，说完不由想到她这么点人就说了几遍，那两位保长要是挨家说难道要说上二十遍吗。
　　大福二贵互相看了看，两兄弟这心里肯定不愿意分户，但是又舍不得那五亩荒地，他家才两亩地啊，这只要分户就能分到五亩荒地呢，这荒地开垦出来种两年不就是良田了吗，哥俩嘀嘀咕咕开始商量上了。
　　白茶看着弟弟眼里闪过诧异，没想到弟弟竟有这个心思，凝眉提醒：“你们没成亲，不符合村长说的分户条件。”
　　二贵直愣愣的回道：“可以提前去领婚书啊。”这事只要二丫同意，他们明天就可以去县衙领婚书，领完婚书他和哥就可以写分家文书了，剩下的只要在秋收前办完即可。
　　大福也点头认同这话，婚书领了就算成亲，毕竟村里也不是谁家都能办得起酒席的，有些人家都是直接去领婚书，然后借辆骡车把新媳妇接家里。
　　白茶…
　　大福和二贵觉的即便分户他们哥俩也可以像现在这样一起去摆摊啊，兄弟即便分成两户就不是兄弟了吗，而且他和哥都有自己的营生干，他哥卖卷饼，他卖书，他俩平均一下其实赚的都差不多。
　　唯一的区别就是各自赚的钱揣自己兜里，对于这点二贵其实还挺愿意的，他前几天看中个头簪想买来送给二丫，但每天赚的钱都要交给哥，他到现在也没买成，想到以后能有钱给二丫买东西，一脸傻笑起来。
　　大福对于弟弟的心思哪里会不知，当即拍了二贵的后脑勺一下，笑骂道：“瞧把你出息的。”
　　二贵当即梗着脖子不服气回怼：“你敢说你不想买那手柄铜镜送给嫂子。”当他没看到吗，他哥没事就去卖铜镜的摊位上看，特别是那手柄铜镜每次都拿起来摆弄会，这是女子用的东西，不是想送给嫂子难道还留着自己用吗。
　　大福闻言白了二贵一眼，他是想买，谁成亲不送媳妇一件礼物啊，但这不是要攒钱盖房吗，所以想着等房盖起来，手里有余钱后买。
　　安吉扑哧一声没忍住笑了出来，哎呀，这俩小子现在都这样了，能看出将来都是疼媳妇的，哈哈…
　　白茶失笑的摇了摇头，这么一看分户也好，时间长了肯定要闹矛盾。
　　安吉笑罢看着大福二贵说道：“你俩要是决定了，最好今个就去王家问问，到那会来点事，你们整日在外做营生，那地要是顾不上种，就大方点让你岳父母种，还有明天就报酒坊入股的事了，你俩咋想的说下。”
　　反正肥水不流外人田，王猎户这年纪也大了，其实不太适合进深山打猎，让他们种点地一年也不少收入，再说王猎户没儿子，到啥时候王大丫王二丫都得顾着，大福二贵上无父母，对岳家好些也能增加夫妻感情不是，毕竟人心都是肉长的。
　　白茶听后点头认同这话，他们姐弟跟父母缘浅，大福二贵要是把王猎户夫妇当成爹娘孝敬也未尝不是一种福气，大丫二丫看弟弟真心对待她们爹娘，自然会对弟弟更好，老话不是说家和万事兴吗，这夫妻和兄弟间都和睦即便分户这日子过的也不会差。
　　大福二贵听后表示一会就去王家，至于酒坊他们现在也没钱入股，既然选择分户房子咋的也得盖四间吧，他们手里现在盖房钱还不够呢，趁着房子没盖起来前，他们还得抓紧赚钱才行。
　　安吉听后挑眉说道：“如果可以你们还是每人买两股吧，你们现在做营生不少赚，这个钱还是能攒出来的，虽然有血本无归的可能，但万一赚了呢，以后不是也多了项收入。”话她只能说到这个份上，入不入股还要看他俩的。
　　白茶看这事也不是一下就能决定的，不由出言说道：“你俩先去王家吧，一会天暗了去不好，入不入股明天跟我们说声。”
　　安吉等大福二贵走了，好奇的看着媳妇笑问：“媳妇，你说他们会入股吗？”媳妇对她弟弟应该很了解。
　　白茶闻言凝眉想了会摇了摇头：“应该不会，他们都是苦惯了的，哪里舍得把这么多钱扔进那看不到啥希望的地方。”即便最近因为做营生眼光宽了，但骨子里的东西其实很难改变。
　　安吉听后想到她妈妈那一代人，日子过的好了也改不掉愿意买便宜货的习惯，不觉点头认同媳妇的话，如果村里人都是这样想法，那这酒坊入股的情况不会太乐观啊，想到村长今天召集的人不由笑了，看来这种情况村长早就猜到了，姜还是老的辣啊。
　　想罢跟媳妇说了句，起身回屋铺上纸，拿起毛笔开始写能记住的歌词，到用钱的时候了，能卖几首是几首啊。
　　王保长和安远可没像安吉想的似的挨家去说，而是把负责的二十户召集到一起，把村长决定的两件事说了。
　　大河村村民听分户能优先得五亩荒地，那家穷人口众多的眼含热泪直接决定分户，村里难得有这好事，不分户难道要一直吊在一起穷死吗。
　　至于那入股酿酒作坊的事，他们并不关心，因为跟他们没有关系，别说没钱即便是有钱也不会往那里仍，因为他们赔不起。
　　大福二贵本来心里挺忐忑的，但一路走来看家家都挺热闹，一打听原来都在商量怎么分户，二贵赶紧拽着哥就往王家跑，生怕晚了没他俩什么事了似的。
　　王猎户一家正在院子里闲聊，分户的事跟他们家没关系，毕竟没有儿子想分也分不了，他们正商量那酒坊入股的事。
　　王大丫看着她爹说道：“爹，村长既然张罗这事，您就少入点呗，赔了也别心疼，要是酒坊能赚钱的话，每年能得分红，你也不用进山打猎了。”
　　她和二丫嫁人后，她不放心爹和三妹进山打猎，她家就两亩地所以才想让爹入点股，一两二两银子虽然赔了心疼，但不是还有赚的希望吗。
　　二丫也在一旁点头，她知道白贵跟他哥在县城摆摊呢，成亲后估计也会跟着去摆摊，所以不太可能跟爹进山了。
　　刘氏和王三丫也加入了劝说的行列，王猎户无奈最后决定入二两银子吧，刚说完大门砰的一声被打开了。
　　王家人刷的一下都看向大门处，看二贵拽着大福气喘吁吁的扶着门，一时都愣住这是咋的了。
　　二贵看着王猎户磕磕巴巴说道：“爹，让让我明天和二丫去领婚书吧，到时分了地我我给你种。”说完看着二丫傻笑。
　　大福缓过气来，真想打弟弟一下，这臭小子就光说他自己，也不说把他捎带上，白了眼二贵，大福上前解释，话落还偷偷看了眼大丫。


第29章 
　　安吉带着熬夜整理出来的歌词，牵着媳妇的手上了骡车，两人在车厢最边上的空位坐了下来，车厢里还坐着王猎户夫妇和王家三姐妹，昨个大福二贵成功说服王猎户，让他答应闺女先跟他们领婚书，所以今天大家才一起陪同去县衙，王猎户一家是女方代表，她和白茶是男方代表，一会陪他们领完婚书，她去把歌词卖了然后还要去找安生聊聊。
　　大福赶车二贵坐在副驾，车厢里坐了七个人显得有些拥挤，白茶跟刘氏有礼的寒暄着，把盖房的事跟王家人说了，今天一早大福去王保长家交了定金，一共盖四间房，两兄弟一人两间…
　　安吉在旁边眯着眼听着，耳边听着车轮发出嘎吱嘎吱声，王家姐妹和王猎户四人占了大半空间，瞄了眼跟她们同样被挤在门边的刘氏，在心里啧啧两声，闭上眼假寐。
　　昨晚她子时才睡，把想出来的歌词反复的进行删减改动，毕竟怎么也得符合这里的大环境，不能弄那些太出挑的，后来她看整理出来的歌词都不够大气，索性把最喜欢的沁园春雪写了出来，因这里的历史跟她所知的不一样，所以把词里的朝代和历史人物改成了这边的，她昨晚一边写一边感受词里雄阔豪放、气势磅礴，把自己弄的激动不已。
　　竟然生出希望这大梁朝的皇帝也能有伟人的博大胸襟和抱负，带领大梁走向繁荣昌盛，这样百姓的日子才能好过。
　　想到大梁现在是女皇当家，不由心里生出一种希冀，女皇会不会出个政策让女子参加科举当官呢，这也不是不可能啊，这大梁朝都出了三任女皇了，最少说明特权阶层的那些人对于女子掌权并不排斥，安吉这想法要是被那些权贵听了，一定会苦笑连连，不是不排斥，是没有办法，所以只能服从。
　　一行人到县城直接来到县衙，大福把骡车停放好，安吉跳下来转身把媳妇扶了下来，接着二贵去扶刘氏去了，大福落后一步冲着二贵翻了个白眼，安吉看后嘴角微扬这小子有前途。
　　大家来到户籍室找到管登记的小吏，大福和二贵各自拿着三书上前说明情况，除了聘书外礼书和迎书都是昨晚让安吉现写的。
　　那小吏接过三书看了下，眼皮一抬看了眼这两小子的媳妇，又看了眼这俩小子，砸吧了下嘴，啧啧，这眼光跟这身板真配，因快到下衙时间了所以也没多说啥，问明情况利落的把这两对的婚书办了。
　　安吉和白茶先从县衙里出来，把媳妇带到阴凉处叮嘱：“一会我去办点事，下晌我自己去南城门找你们，你一会跟他们先去吃点饭，然后陪着他们买东西吧，记着可千万跟住了。”
　　她一会因要去赌坊找安生，不方便带媳妇去，而且男方这边总不能一个人都不留，但这么一分开她又不放心，所以忍不住唠叨上了。
　　白茶闻言好笑，知道安吉担心她，所以乖觉的点头，让她不用担心。
　　安吉等大福二贵出来，把他们拽到一边交代一番，话里话外的意思让他俩别只顾着媳妇和岳父母，一定要把自己大姐照顾好了。
　　大福二贵听了脸有点烧得慌，他们哪有这样，这般想着莫名有些心虚。
　　安吉等大福赶车走了，才打听了下往灵月阁走，过了两道街口远远就能看到一座三层高的小楼，知道那个就是灵月阁，走近后隐约能听到里面有乐器声传出，古代的曲艺馆她还没有来过呢，安吉心怀好奇的走进去，被门童伸手拦住，说是下午才开始营业。
　　安吉眯眼笑道：“唐僧…词作者前来求见，麻烦通报一声。”她这么说也是因为柳紫烟说过这里的阁主还想找她买词。
　　小童闻言眼睛布满怀疑，让她稍等半信半疑的进去通报。
　　安吉挑了挑眉，等了会被请了进去，安吉跟着小童穿过屏风，演出大厅中间是挑空的，最前方是大型舞台，一楼很多桌椅被整齐的摆放着，抬头望去二楼应该是雅间，刚刚的乐曲是正在舞台上排练的艺人所弹，安吉被带到三楼一处华丽房间，进来抬头看见两位美女正亲昵的依偎在一起抚琴，啧啧，美女和美女在一起就是养眼。
　　等小童出去后，自觉的坐在附近的椅子上欣赏起来，看了会美女后专心听起琴声，也不知谈的是什么曲，给人一种轻描淡写，却又趣味无穷深远之感。
　　一曲弹罢，灵越和怜曦月互相对视了下，怎么感觉她俩好像沦为给人弹曲的了。
　　怜曦月凤眸里闪过笑意问道：“你来是有新的词曲想卖吗。”那首唐僧…观众很喜欢，她很期待这人的新作。
　　灵越唇角微扬，眸中闪过了然，这位上次也如今日这般坦然面对她和曦月的亲昵之举，这说明什么不言而喻。
　　安吉闻言一笑，看着那位美女说道：“是啊，我最近写了几首，想过来问问你们能收吗。”话落从袖口中拿出一叠纸，抽出一张递给她们笑道：“你们看看这个值多少钱。”
　　别怪她小气，昨晚她可是把能想到的都想完了，说句不好听的这可能是她最后一次卖抄袭作品，以后再卖估计都是她原创的了，她有点文学基础，没事时和媳妇探讨下诗词，灵感来了写点感悟啥的，这也不是不可能的。
　　怜曦月好笑的接过，没有在意那么多，认真看了起来。
　　灵越白了安吉一眼，嗤笑道：“你把我们看成什么人了，我们还能差你那三瓜俩枣。”
　　安吉闻言挑眉回怼：“你们不差那三瓜俩枣，怎么不先拿一百两放我这呢。”
　　灵越听了好笑，当即嘲讽：“你卖东西，凭什么我要拿钱放你那。”
　　安吉白了她一眼：“不放，我就一张一张往出拿。”两人这么一来二去互怼起来。
　　等怜曦月看完，两人才互相哼了声，停止出声互怼。
　　怜曦月看这两人怎么跟个孩子似的，凤眸中含着笑意说道：“这首词虽不如唐僧，但满有趣的，五两你可满意。”这个价也显出她的诚意了，按照常理后面的才应该是压轴的才是。
　　安吉闻言点头表示满意，于是伸手示意付钱。
　　灵越忍不住翻了个白眼，头一次看到这样的，掏出五十两银票扔过去，嗤笑道：“给你，请多拿出几张来。”
　　安吉伸手接住，嘻嘻一笑看在钱的份上就不跟她计较了，把那张沁园春雪抽出来，其他的都大方的递了过去。
　　等灵越接过挑衅的看着她笑道：“看在咱们第二次合作的份上，给你们一个打包价，这些哦就收你们五十两了。”
　　五十两在村民眼中可能很多，但是这些可都是现代的经典，让她这么便宜给卖了，那些原作者知道还不得吐血，这种事要是在现代，打死她都做不出来，但在这里为了能过的好些，为了能实现心中的愿景，不觉就这么做了，心底那点羞愧被她扔到了最角落，对于自己的改变她也说不清是好是坏，可能她原本就不是什么好人吧，想罢眸中闪过一丝黯然。
　　灵越嘴角抽了抽，把那一叠纸递给曦月，靠在椅背上玩味笑道：“说说吧，你手里的那张要卖多少。”刻意留一张，不用想都知道那才是重点。
　　怜曦月把纸放下，凤眸里闪过好奇，她也想知道那张纸上写的是什么。
　　安吉闻言收敛思绪自信一笑，张嘴就开始胡说：“这首词不是我写的，说实话我这水平也写不来，这是我父生前曾经救过一位方外之人所赠，如今拿出来卖实属不得已，值多少你们看着给吧。”先做个铺垫，把这事推了省的以后麻烦不尽，这词最后一句放在这个朝代只能用在当今女帝身上，所以这样意境壮美气势恢宏胸襟豪迈的词，不该是她一个最远到过县里的村民能写出来的。
　　安吉站起来一脸严肃朗诵：“北国风光…俱往矣，数风流人物，还看今朝。”话落恭敬一礼在心里向伟人致敬。
　　灵越和怜曦月互相看了眼，两人心里震撼的同时又充满狂喜，在这地方窝了五年终于能回去了。
　　灵越眼眸深邃看着对面那人问了几句，看问不出什么，从袖口掏出一张银票和一块令牌，扔了过去笑道：“我也不占你便宜，这块令牌你拿着，以后有事只要不违背大梁律的，都可以拿着令牌到灵月阁找管事帮忙，咱们也打过两次交道了，还不知道你叫什么，现在可否告知。”这词对她的用处不能用银子来衡量，虽然刚刚两人互怼，但其实她心里还蛮欣赏这位的，所以她才给出一块身份令牌。
　　安吉伸手接过打开一看一百两的银票，那小牌子上刻着越字四周隐约刻着凤凰图腾，眸中闪过一丝诧异，她就是对这里不熟也知道这凤凰图腾不是一般人能用的，这两人到底啥身份，不会是啥大家族的小姐吧，因两人恋情不被家族认同，所以被放逐到这小县城，安吉发现思维发散的有点远赶紧拉回来，想到刚刚自己的行为顿时脑门疼，不过既然给了令牌那就是不计较吧！
　　想罢安吉抬头笑道：“我叫安吉，是大河村的一名女户，今年娶了一位很好很好的姑娘，这令牌我虽然不知代表什么，但我会好好收着，嗯那个刚刚得罪之处请见谅。”这些她不说这两人想知道也不过是一句话的事，还不如坦白从宽显得坦荡。
　　怜曦月凤眸中泛起笑意，聪明懂变通，这人还真有点意思。
　　灵越扑哧笑了出来，啧啧，这会到服软了，好笑道：“行了，就没打算跟你计较，既然觉的娶了个好姑娘，那就好好珍惜吧。”
　　安吉一听当即笑着谢过，留下手里最后那张纸告辞离开。
　　灵越等人走了，把管事叫来轻声吩咐了两句，才继续和曦月一起看那张纸上的词。
　　安吉出来回头看了眼，才往赵家赌坊的方向走。
　　安吉到赵家赌坊跟门口揽客的小哥说了声，让他帮着叫下安生。
　　说完等人进去了，才走到对面阴凉地方站着，看着赌坊大门等安生出来。
　　当看到门口出来一个人时，安吉凝神一看确定没看错，眉头微蹙这王大郎赌博，想到安生跟她说过的话，眼睛一亮，我去，不会吧，安生让人引诱王大郎染上赌瘾，啧啧这招够狠。
　　安生出来找到安吉，纳闷的看着她问道：“你咋来了，我媳妇有啥事吗？”他前天才从家里出来，媳妇那时还好好的啊。
　　安吉摇头说道：“你媳妇没事，是我找你有事。”把村长的决定说了遍。
　　说完看着安生认真说道：“堂哥，你别忘了答应我啥，我把你媳妇治好你要从良记得不，村里建酒坊是个机会，你入点股到时我向村长推荐你当卖酒这块的管事。”
　　安生就是妥妥的销售经理人选，以安生在县城的人脉，卖个酒多简单，特别是那花街柳巷用酒多的地方，这家伙肯定有不少熟人，这事村长要是不答应她就不入股了，人才都不用那不是赔定了。
　　安生闻言白了安吉一眼，你才从良呢，不过这对他来说也是好事，媳妇现在身体逐渐好转，而且安吉根本没收他啥药钱，这一个来月他也攒了些，能陪媳妇过安生日子谁愿意这么总分开啊。
　　安生想了下说道：“你给我报入十股，当管事可以，工钱得给多点。”总不能让他做白工吧，他也要养家的。
　　安吉听后点头应道：“没问题，肯定够你养家的。”
　　安生一听顿时不报啥希望了，在村里生活一个月能花啥钱，知道这事说不过安吉，让她没事回去吧，他里面还有事呢。
　　安吉好奇心还没满足呢怎么会放安生走，出声询问王大郎赌博的事，是不是他安排的。
　　安生听后嗤笑道：“我倒是想，可惜人家不给机会，这王大郎在我安排前就是赌坊常客，只不过他去的是隔壁街那间，我知道后就不打算插手了，这不最近又来这边赌了。”
　　他打听了下，知道这王大郎每次都输钱，也不知他家那点家底够他输到几时。
　　安吉满足了好奇心，跟安生告别，找了辆车往南城门去，安吉下了骡车，远远就看到王猎户一家人的身影，没办法这附近就没有这么显眼的。
　　走过去后看王家人和大福二贵围了一圈，安吉一脸好奇这是干什么呢，伸手把二贵扒拉开，入眼的是她媳妇正手足无措的抱着个孩子。


第30章 
　　安吉眼里闪过诧异，纳闷问道：“这孩子哪来的。”她这才一会不在媳妇就弄个孩子！
　　说完上前观看，从孩子脸上褶皱的样子能看出是个新生儿，孩子脸上黄色略重有黄疸症状，不知是生理上的还是病理上的，生理上黄疸过段时间就会消退，要是病理上的按照这里的医疗条件就难治了。
　　这也是她为什么不靠医术赚钱的原因，她本身就没毕业手上有几下子心中有数，加上这里的医疗条件，她要是跟安大河一样靠给人看病赚钱养家，下场比安大河好不了多少。
　　而且因为她是女户身份，去给人看病诸多不便，给男患者把个脉处理点皮外伤还行，再往深了肯定闲话满天飞，就像那天救安平一家时，她都没敢用心肺复苏术。
　　女患者还好些，但村里的妇女即便有病又有几个舍得花钱看的，那富贵人家的后宅女人，都有医馆里的女大夫固定上门诊治，她就是上门自荐人家也不会信任她，说不上直接就会被门房打发了，毕竟即便是在古代也有圈子存在的，所以她才选择只在村里当个村医，小来小去的病她给治下，严重的她看不了会跟他们说明，让他们去县里医馆找大夫治，这样无过有点小功还能给自己积攒点好名声何乐而不为呢。
　　二贵看安姐姐回来了，磕磕巴巴的把事情经过说了遍，他们买完东西来到南城门，把骡车停在这边，他和哥带二丫他们在这附近逛逛，跟王家人说下平日里他们在什么地方摆摊，结果回来时车厢里多了这个孩子，他们在附近问了一圈没有人丢孩子。
　　二贵说完又看了眼大姐怀中的小孩，嘀咕道：“谁这么缺德把孩子放咱们车里呀，要是被人误会是哥的可咋办。”他还没这个能力自然不怕人误会。
　　王家人听后一脸怪异的看着大福，一时竟不知该说点啥。
　　大福气的挥手就往二贵后脑勺啪的一声打了下，瞪着他气道：“你说话前能用点脑子吗。”他严重怀疑这小子在岳父母大丫面前抹黑他。
　　二贵一脸委屈巴巴，知道说错话了，难得没有顶嘴，他他不是担心有人误会吗。
　　白茶看安吉回来了，仿佛找到了主心骨，抱着孩子询问她该怎么办，等听到二贵后边那句差点失手把孩子扔了。
　　安吉嘴角微抽，忍着笑意冷静说道：“咱们先带孩子去县衙报案。”不去县衙报案被人误会偷孩子的话，遇到个糊涂官他们一百张嘴也说不清，让二贵留下照顾王家人，大福赶车她和媳妇抱着孩子上了车。
　　白茶依靠在安吉身边，看着怀里的小人儿问道：“你说孩子是不是被人故意扔下的。”
　　刚出生不久的孩子眼还不会睁呢，哪个心大的会不慎遗失，还遗失到人家车厢里，这明显就是被人故意放的，这孩子怕是被人不要的吧，毕竟光是看这孩子面色就不像个健康的，而且这包裹孩子的小被子明显是旧衣做的，生这孩子的人家应该家境一般吧。
　　安吉搂着媳妇的纤腰，用手揉了下眉心：“也有可能被人偷出来的，不管怎样咱们先去报案，要是有人家丢了孩子自会去官府报案。”说是这么说，但心里明白媳妇的猜测可能是对的，当然既然把孩子放到了车厢里，也不排除有啥隐情。
　　三人来到县衙，大福留在外面看车，车厢里不少东西，要是又莫名多出来一个孩子可咋办，想到大丫刚刚看他的眼神忍不住打了个冷颤，大丫不会真信二贵那小子胡咧咧吧。
　　安吉和白茶进去说明情况，衙役冷脸看了眼那孩子然后开始询问，听这两人是女户婚姻，明白这孩子应该跟这两人无关，拿起笔一边登记一边继续询问，听她们是大河村的，衙役眼皮一跳，想到刚刚头说以后对大河村的人和事上心些，说是上面有人打招呼了。
　　衙役刚刚冷着的脸，硬是扯出一丝笑意说道：“登记完了，这孩子放我们这就行，你们回去吧。”
　　安吉闻言蹙眉说了下孩子的情况，最好送到医馆让大夫看看，并且观察一些日子为好。
　　衙役听后难得解释下：“这孩子明显就是人家扔了不要的，一会我们会把她送到善堂，至于给不给医治那是善堂的事。”
　　说是这么说，心里却知道这孩子怕是活不了多久，善堂只负责基本的衣食，哪里会拿出闲钱去给个刚出生的孩子看病，而且这孩子要是真有病那就是个无底洞，善堂也拿不出这个钱。
　　白茶听后眸中忧心忡忡，拽了拽安吉的衣袖：“咱们能先领回去照顾几天吗。”她做不到眼睁睁看着刚刚还在她怀里的孩子去送死，那善堂什么样从衙役的话语中能窥见一二。
　　安吉拍了下媳妇的手安抚，继续跟这位衙役询问，她们能不能把孩子先带走照顾，如果这孩子要是不幸没了，她要负什么责任。
　　衙役看这俩人起了照看孩子的心，当即说道：“不用负什么责任，我刚刚已经登记了这孩子身上有疾，你们要领走我给你们写个凭证，但是你们最多能照顾一个月，如果一个月后还是没人来衙门报案说丢失孩子，我们也没有查到谁家丢了孩子的话，那么孩子还是要被送到善堂这是规定，除非一个月后你们选择收养，这样的话就可以继续照顾了。”
　　虽然他们这种事看多了，但谁也不会真的愿意看着这么小的孩子去死，现在有人愿意照顾，说不定这孩子有了活下去的可能，他们自然愿意成全。
　　安吉闻言谢过，又说了几句才拿着衙役给开的凭证出来。
　　大福看大姐和安吉出来，走过来看孩子还在顿时有些傻眼：“这衙门不收啊，难道要让咱们养吗。”
　　白茶摇了摇头，跟弟弟说了下情况，表示这孩子暂时她们先带着。
　　大福知道他姐心善，想到大姐和安吉没有孩子，要是养出感情收养也挺好，希望这孩子最好没啥大毛病吧。
　　安吉把凭证收好，蹙眉跟大福交代：“你先回去吧，一会我们带孩子找家医馆看看，我和你姐今天住在县城，明天我们会坐车直接回去。”
　　这孩子从她见着后就一直睡，不会有啥其他症状吧，她刚刚在车厢里简单看了下，除了有生理性黄疸症状没发现别的啊，想到孩子太小，万一真有啥疾病她没看出来耽误了治疗时间可咋办，所以才决定去医馆看看。
　　安吉等大福走了，伸手接过孩子笑着安慰媳妇：“我这么做是为了稳妥些，一会看过大夫，如果孩子没啥大毛病，咱们找家大些的客栈，咱俩也要个上等房住住。”呵呵，话说她还没住过这里的客栈呢，以前总看电视里出现什么天字间，正好今天兜里有钱，打算带媳妇去体验下。
　　白茶听后嘴角微微扬起，被安吉这么一说心里的担忧确实消散不少，听到小人儿吭叽了两声，两人不觉加快脚步，往县城最大的医馆走去。
　　到了渠县最大的医馆，安吉跟伙计说找最好的儿科大夫看诊，被伙计带到一个诊室外面等候。
　　等了有一刻钟轮到她们，安吉把孩子抱进去，放到老大夫面前说了下孩子的症状，等老大夫给孩子做完检查，听他说了一堆医学术语，默默在心里分析完松了口气，这老大夫唠叨半天无非就是说这孩子应该是生理性黄疸过些天会自动消退。
　　安吉谢过老大夫交了诊金抱着孩子和媳妇出来，说了老大夫的意思，看媳妇明显松口气的样子，不由笑道：“走，咱们先给小东西买点尿布小被子，然后去找家客栈住。”
　　两人去了布庄买了半匹最柔软的细棉布，给店家两文加工费让他们剪了二十块尿布，做了两个小被子，还买了一些成品小孩衣服，然后带着东西抱着孩子两人在附近找了一间比较大的客栈入住。
　　安吉听上等房一晚住宿费二十文，当即要了一间，打听这里有羊奶卖，点了一碗热羊奶和两碗馄饨，又要了一盆热水才跟着伙计去客房。
　　安吉进来看这里的上等房，就是一间稍微宽敞些的房间，配置了桌椅书桌等物，有窗户透气采光还不错。
　　白茶把孩子放到床上，打量一下房间虽然觉的不值二十文，但能有个安静整洁的房间住，又觉的这钱花的也没啥好心疼的。
　　等伙计把饭和热水送来了，安吉让媳妇先吃，她把尿布小衣服啥的都扔到了盆里，搓洗了几下拧干搭在房间里能晾晒的地方，做完这些才坐到媳妇对面吃起另一碗馄饨，等两人吃完那碗羊奶也凉了些，两人又开始给孩子喂奶。
　　白茶把孩子抱在怀里，安吉拿着小勺一点点喂，看着小东西一点点的把羊奶喝了下去，嘴角泛起笑意，小家伙求生欲还挺强，因这羊奶是鲜奶安吉也不敢给她吃太多，喂了十来勺后就停了下来。
　　看小家伙吧唧着小嘴还想吃，嘿嘿一笑说道：“想吃也不给了。”别说相处这么一会，越看这小家伙越顺眼。
　　白茶闻言好笑，她不太懂这些都是按照安吉说的做，把孩子放到床上，刚刚喂奶要不是安吉在，她一个人不一定能弄了，忍不住回想弟弟那会，好像也没这样啊。
　　安吉把那碗羊奶放好，走到床边坐到白茶后边搂着她，两人就这么依偎在一起看着已经熟睡的小东西。
　　久久安吉才轻叹出声：“媳妇，你真的要养她吗，我有预感咱俩要是养了这小东西，生活品质会刷刷的往下降。”
　　没有母乳靠这么喂，光是想想都头疼，孩子又不能跟大人似的一天三顿饭，一次喂这么点这一天得喂多少次！婴儿嘛除了吃睡剩下的就是拉尿，瞄了眼挂满屋的尿布，能想到要是养了这孩子，以后家里就是这么个情况。
　　白茶闻言被逗笑了，靠在安吉怀里轻笑：“从小养到大，跟亲生的没两样，我觉的这样挺好，就是这孩子是个女孩，不能给你家传宗接代。”
　　安吉听后一脸不在意：“我都不想要孩子，你觉的我会在意传宗接代的事吗，这样吧，如果这孩子一个月后没人认领，那咱们就养了，到时也给她报个女户，给我家传宗接代的事咱们交给她去办。”
　　做人不能太自私，媳妇想要养个孩子那就养吧，反正对她来说也不是不能接受，顺其自然这孩子要是跟她们有母女缘份，那她们就养。
　　白茶失笑的摇了摇头，没想到安吉这么，嗯，厚颜…把属于她的责任推给一个孩子去完成，眸中含笑的看着床上的小人儿，在心中默默的说了声抱歉，在孩子与安吉之间，她自然选择支持安吉。
　　安吉等尿布干了，出去跟伙计要了一盆热水，两人给孩子简单清洗了下，然后给小东西换上干爽的尿布用新被子包好放到床上…
　　翌日上午，安吉抱着孩子顶着黑眼圈出了客栈，昨晚上这孩子平均一个时辰就哭闹一次，一直哭到喂了羊奶才罢休，这大晚上的她一个人去厨房给小东西热羊奶，担心羊奶放置的时间过长变质，还特意给了伙计两文钱，让他帮忙去挤点新奶，这一晚上她和媳妇就没怎么睡。
　　安吉沉着脸瞪了眼怀里的小东西，靠，这就是个小祖宗，这孩子明显日夜颠倒了，白天睡晚上作，想到昨天以为这小东西白天这么睡是不是有啥疾病，还担心的带她去看大夫，想想都觉的她自作多情。
　　白茶背着包裹跟在安吉身后，脸上的倦意根本无法掩饰，她俩现在要去给孩子买只产奶的羊，想到昨晚的情景，忍不住感叹养个孩子真不容易。


第31章 
　　安吉和白茶下午才到家，柳紫烟在院子里看有陌生骡车路过，知道应该是安吉他们回来了，带着儿子跟过来看她们一脸憔悴下了骡车，一个抱着孩子一个牵着一只羊。
　　柳紫烟走过来，好奇的看着白茶怀里的小孩娇笑道：“这就是捡到的那个孩子啊，不过你俩经历啥了，把自己弄成这样。”她昨天听大福说了经过，知道如无意外这孩子肯定会被安吉白茶她俩收养。
　　白茶闻言嘴角露出一丝轻笑，轻声跟柳紫烟道了句进去说。
　　安吉把车钱付了，用钥匙打开门牵着羊进去，把羊栓到后院，挤了一碗羊奶拿到厨房用小炉子煮开，盛入碗中晾着。
　　做完这些才回屋，看媳妇正跟柳紫烟说着话，而小安东正好奇的趴在床上看那位小祖宗。
　　安吉撇了下嘴，拿了一个灸罐和一些艾条过来，坐在媳妇旁边，把东西放到柳紫烟面前，蹙眉说道：“以后你自己做艾灸吧，看了这么长时间怎么做你也会，没有艾条了就来跟我要。”
　　按照小东西昨晚的尿性，她和白茶大半精力都得搭到她身上，所以很多事不用亲力亲为的都会被她砍掉，例如给柳紫烟做艾灸，还有每天早上起来炒土豆丝烙饼啥的，大福和王大丫已经领了婚书，这活以后就让王大丫自己干吧，反正赚多少都是他们俩的事。
　　柳紫烟闻言点头表示可以，白茶给她做艾灸时她也会跟着弄，之所以每天来这里做艾灸也是想找个人聊聊天，不然自己一个人岂不是很无聊。
　　刚刚听了白茶和安吉昨晚的经历，此时对她们充满同情，心里还有些庆幸，得亏白捡了个大儿子，要是让她经历这么非人的折磨，安生不在身边估计她会直接崩溃。
　　聊了几句柳紫烟看白茶安吉两人疲惫的样子，让她们抓紧时间休息会，拿着灸罐艾条带着儿子走了。
　　送走柳紫烟两人把小家伙弄醒，给她喂了羊奶，安吉看小东西吃完就睡，不由白了她一眼，在心里忍不住嘀咕，你等过段时间的，以后白天没事就把你弄醒不让你睡，看你晚上还怎么闹。
　　安吉让媳妇抓紧时间睡一会，不然等晚上担心她熬不住，家里另一个房间现在大福二贵住着，她就是想让媳妇去别的屋睡都不行，她们这段时间就得这么跟小家伙一起熬，这小东西哭起来声音可不小，昨晚上在客栈大半夜的被人在门口骂，她和媳妇被骂了不能生气还得给人家道歉，所以第一次住客栈上等房就是这么个经历，真是让她终身难忘。
　　白茶闻言拽着安吉让她一起睡会，安吉心疼她，她又何尝不心疼安吉呢。
　　安吉宠溺的看着白茶，跟她一起到床上躺着，她现在困劲过了根本睡不着，安吉等媳妇睡着了，嘴角微扬倾身在她唇上一吻，占了点便宜才起身。
　　她把家里门关好先去了趟王家，找王猎户夫妇和王大丫说了下情况，表示想教大丫怎么烙筋饼，以后早上让她在家做然后让大福来取，需要的东西都由大福提供，反正赚的钱都是他俩的。
　　王家人听后自然同意，就像安吉说的这事早晚都得由大丫接手，而且两人已经领了婚书不用避嫌，这要不是房子没盖好，也不用这么来回折腾。
　　安吉让大丫晚饭前去她家，又寒暄了几句才从王家出来，她并没有回家而是往村长家走，这酒坊怎么个章程她得问问。
　　到了村长家，看村长在院子里放了个小桌，正在那拿着毛笔写啥，安吉打了声招呼走了过去，一看原来是在写酒坊章程，旁边还放了一张酒坊入股名单。
　　安吉坐到村长对面跟他说了声，把入股名单拿过来看，村长家入股五十两银子，王保长家入股五两银子，村里那几家富户，安盛金、安盛茂、王长贵、王富贵四家都是入股二十两，剩下的就是王猎户入股二两。
　　好嘛，这除了姓安的就是姓王的入股，而且就这些也不过才一百三十七两银子。
　　安吉看后嘴角微抿，眸中闪过思量，她手里的钱有一百六十四两，这还不算安大河留下那个铜匣子里的，那铜匣子里的东西她没打算动，这万一要是有点急事她也有个后路不是。
　　安盛才写完放下笔，抬头看着安吉问道：“吉丫头，你打算入股多少啊。”这两天来他家的都是要入股酿酒作坊的，昨天没等来安吉还纳闷这丫头难道不打算入股，后来听说她去了县城还捡了个孩子没回来。
　　安盛才看了眼安吉手上的入股名单，这点银子可不够，等两天如果差的太多，他去找家里有闲钱的谈谈。
　　安吉闻言笑道：“入股多少等会说，村长昨个我去县里找安生，跟他说了村里要建酒坊的事，他挺积极的说想入十股，我琢磨等酒坊开了让他当个管事如何，主要负责往县里卖酒，这让他有个正经事干，不用在外胡混让人担心，而且县里他熟悉，让他卖酒没有人比他更合适。”
　　安盛才闻言一听觉的有道理，当即点头应道：“可以，我打算把酒坊交给你管理，这人怎么用你说了算，你有什么想法可以先说说。”
　　安吉比他儿子更适合管理酒坊，这个决定是他那天听了安吉的话就已经决定下的，安吉既然能说出那番话，就证明这丫头有想法，他昨天跟每个来入股的人都说了这个决定，那些人除了王猎户那天都在场，竟无一人反对，王猎户更不用说，王家马上跟白家结亲，这沾亲带故的怎么会反对。
　　安吉一听笑着婉拒：“谢谢叔这么信任我，让我管理酒坊，不过我担心会顾不过来耽误事就不好了，不过我这倒是有点想法，我说出来叔您听听看。”呵呵，现在家里弄了个孩子，她是真没那精力，她要是撒手不管把事都扔给媳妇，她担心白茶应付不来，毕竟小东西才那么点。
　　安吉把股东制度说了下，既然让人入股那么股东肯定要有：酿酒作坊重大事项的决策参与权，选择酒坊管理者权利，共同制定章程的权利，对酒坊财物账本监督权等，不然大家凭什么拿那么多钱出来啊，她虽然不想当管理者，但是属于她的权利一个都不能少，这样酒坊的大方向才好把控住，给村里的是五十股干股，村里只有监督权不能参与酒坊的决策，也不能插手酒坊的经营管理，怕村长没听懂，安吉又详细说了下。
　　安盛才点头表示听明白了，就是以后重大决定入股的人聚在一起商量着来，少数服从多数，这个多少不是按照人数来算的，而是按照手中的股份算，比如酒坊一共有五百股，那么决定一件事，不算村里那五十股干股，只要有二百二十五股以上同意，这事就算通过。
　　安盛才想了会觉的这样也对，大家出钱了肯定想酒坊好，所做的决定肯定会对酒坊有利，想罢也跟安吉说了自己的想法：“我跟来报名入股的人都说了，酒坊的股份除了本村人不得外卖，违反者直接收回股份，这条到时会写在契约里。”
　　村里建酒坊的初衷是带领村里致富，虽然现在村里人入股的少，但村里还有酒坊五十股干股呢，所以只要酒坊是盈利状态那么村民就能受益，这么做主要是为了预防，万一以后酒坊赚钱让人眼红想夺取，有这规定那些人也没办法不是。
　　说完安盛才把刚才写的章程递给安吉，让这丫头帮着看看还有什么要补充的，至于刚刚这丫头说的婉拒话，他根本没有放在心上，小丫头不是让大家选吗，到时候他召集人过来一起选，他倒要看看当大家把安吉选出来，看她还怎么拒绝。
　　安吉对于村长的想法没意见，这么做也没啥，又不是一竿子打死不让卖，你要是有用钱的时候，不是还可以卖给村里人吗。
　　安吉还不知道村长要让她跳进她自己挖的坑里，接过村长递给她的章程认真看了起来，村长写的挺好，从怎么建到酒坊各部门配置都写的挺全，看罢眯眼笑道：“挺好，叔我想问下酒坊建好，咱们能酿什么酒啊。”
　　因酒坊要在秋后才建，所以这各部门管事人选可以慢慢选，动工之前主要先把地址确定下来，还要去衙门把手续办好，当然最最重要的一点是酿酒作坊建好能酿什么酒。
　　安盛才听后蹙眉说道：“我在书里看了烧酒、米酒、稻酒的做法，过段时间我打算去趟府城，去聘请一些酿酒师傅。”
　　他清楚书上写的不过皮毛，想要靠着书上写的酿造出好喝的酒是很难的，而且他们村也没有人酿过酒，所以最后还是决定花钱请酿酒师傅。
　　安吉闻言非常赞成村长的做法，自己不会就请专业人士，最起码酒坊能酿出酒。
　　两人又说了会话，安盛才重新问安吉要入股多少，问完拿起碗喝水。
　　安吉蹙眉道了句：“一百六十两吧。”家里现在有个小丫头呢，得留点银子零花。
　　噗的一声，安盛才刚喝进去的水喷了出来，咳咳，连续咳了几声才缓过来，抬头问：“多少。”他刚刚听清楚了，不然也不会把水喷出来，之所以又问是想确定下。
　　安吉眨了眨眼，张口说道：“叔提议村里建酒坊是好事，侄女一定要支持，所以昨天把我爹留下的几件东西卖了，这不一共卖了这些我都打算入股。”就差没说，咋样，我够意思吧。
　　安盛才闻言心里乍舌，这安大河到底给他闺女攒了多少家底啊，一百六十两他家想拿出来都得卖地。
　　安盛才看着安吉顿觉压力大，这要是赔了可就啥都没了，他家拿出这五十两银子家里人还不同意呢，是他一人拍桌子决定的，他作为村长不得带头吗，他要是抠搜的只入十股八股的，让村民怎么看他，谁还会跟着他干。
　　安盛才想罢出声提醒：“丫头，这做营生有赚的有赔的，谁也不能保证咱村建这酒坊稳赚，你要不要留一些。”一百六十两能买三十亩旱地，十六亩水田，这要是买地佃出去一年啥也不用干了，毕竟安吉家人少。
　　安吉听后一本正经的说道：“不留，我相信叔的决定是对的，事在人为，叔，咱们一起努力相信结果不会差。”
　　安盛才看安吉这么相信他，顿时心里升起一股豪情，他不能连个小丫头都不如，拍着桌子说道：“好个事在人为，冲着你这句话，叔卖五亩水田入一百股。”
　　安吉听了立马配合的鼓掌，啧啧，村长就是村长，光这态度他们就已经成功了一半。
　　安远安义安康三兄弟互相看了看，怎么感觉他们俩更像父女呢，随后想到父亲的决定，哥三唇边泛起苦笑，爹这么折腾也不知等他们分家时还能剩下啥，这次分家没他们的事，爹说，这福利是给村里家中人口众多穷人家的，让他们不准掺和。
　　安盛才提笔把自家的入股数改成一百两，把安吉和安生的写上，这样一共是三百五十七两银子，等一会他去入股那四家说说，他都往上加一半了，这四家也是村里富户咋地也得每家再入股二十两，这样一来基本就够了，安盛才写完把打算说了下。
　　安吉知道村里人想入股的已经入了，至今没来的基本就是没这心思，所以村长才会一开始就在村里富户中打主意，在心里算了算，按照村长说的那么一共有四百三十七两了，不由跟村长建议，如果没有人入股了剩下的都给村里当干股吧。
　　安盛才听后一怔，随后笑了，这样好当即点头应下。
　　两人又说了会话，安吉担心家里，跟村长简单说了下孩子的事后告辞离开。
　　安吉回来进屋看媳妇还在睡，走到床边看小东西也睡得正香，笑了笑脱鞋躺在媳妇身边，轻轻把她拥在怀里闭眼躺着，闻着熟悉的女人香渐渐熟睡。


第32章 
　　白茶听到孩子吭唧声，睁开眼注意到此时正被安吉搂在怀里，这人的手还放在了她的胸口附近，当即脸上隐隐泛起桃红，转过头嗔了安吉一眼，睡个觉也不老实。
　　听到孩子吭唧声越来越大，担心一会小家伙哭出来把安吉吵醒，白茶轻轻把安吉的手挪开，坐起来打开孩子的小被子一看，眸中布满笑意，原来是尿了，真是个聪明的孩子，不肯受一点委屈，给她换了个干爽的尿布，换个被子包，放好看她努了努嘴继续睡。
　　白茶失笑的摇了摇头，轻轻下床拿着换下来的尿布小被子去洗，刚洗完晾上看大丫来了。
　　白茶招呼她坐下说话，等听了原因后心里升起暖意，原来刚刚安吉出去过啊，跟王大丫寒暄几句后带她去厨房，教她怎么做筋饼和单饼还有土豆丝。
　　一边教一遍提点让大丫别不舍得放油啥的，现在大福卖卷饼已经有很多固定客人，如果口感不如以前肯定会把口碑做坏的。
　　白茶这么说也是因为村里人过的都节俭，不管谁家做菜放油都不会多放，就算王猎户家怕是也不会例外，毕竟王猎户家之所以总吃肉，还不是因为没有卖掉吗。
　　王大丫闻言表示明白，一脸认真的跟着学，大福这营生听着就知很赚钱，一张饼卖一文钱，一天要做出二百五十张饼，就算不能全卖了那也不少赚啊，毕竟六斤白面还不到四十文呢，所以可不能为了省几文油钱把这么赚钱的营生弄砸了，怪不得大福二贵这么短的时间就能盖房了呢，想到安吉去她家说的话，心中明白这么好的营生肯定是安吉想出来让大福干的，这点从这门手艺大姐会就能看出来，大姐和安吉自己不赚这钱反而让大福赚，王大丫心中升起敬意及感激。
　　白茶第一次跟这位大弟妹相处这么久，闲聊间发现这位大弟妹很是勇敢，听她讲打猎遇到熊瞎子的经历，听的心中跌宕起伏对她钦佩不已。
　　两人这么一聊顿时亲近不少，王大丫更是让大姐别客气，家里要是有啥出力活尽管跟她说，她保证比大福有力气。
　　白茶听后扑哧一笑，这点她承认，她这大弟妹也是个有趣的人。
　　安吉起来时王大丫已经走了，在厨房跟媳妇腻歪了会，看媳妇往羊奶里兑了点凉开水放在小炉子上热着，才想起家里后院还有一只羊没吃呢，眼皮一跳跟媳妇说了声，就拿着背篓和镰刀从后门出去割草，可不能把小东西的口粮弄没了，不然晚上没奶喂她就麻烦了。
　　安吉来到山脚一边割草一边想什么时候调整孩子的作息，孩子现在太小还没有认知，怎么也得等三个月以后调整，到时白天多陪她玩玩，让她多消耗点精力，晚上自然就睡的多慢慢就调整过来了，想到一旦领养还要忍受三个月这样的生活，深深的叹了口气，上辈子肯定欠小东西的，她都不打算生孩子，小家伙还能以这种方式出现在她的生活中。
　　等背篓里装满了草，安吉回来抓了一把草扔给羊，看它吃了才回前院。
　　吃晚饭时安吉把去王家的事说了，让大福吃完饭把面油土豆啥的送过去。
　　大福听后点头应了，知道大姐以后要弄孩子没空做这些，不知为何心里还是有一丝失落，好像大姐的重心以后又多了个人，而他们兄弟又往后排了。
　　二贵倒没想太多，得知这顿饭是嫂子做的，还特意细品了下，得出的结论是不比大姐做的差，眼里发亮的想，二丫肯定做的也不能差喽。
　　吃完饭收拾完，大福把白面油土豆等往车里装，二贵也跟着忙前忙后的，意图很明显就是想跟着去。
　　安吉和媳妇看了好笑，也不管那两兄弟了，端着羊奶回屋给小家伙喂吃的，一进屋看小家伙吭唧呢，得，都不用猜这动静不是拉就是尿。
　　安吉把碗放到桌子上，往床边走挨在媳妇身边看她给小不点换尿布，当看到一堆黄时，眸中布满嫌弃，伸手接过换下的尿布出去清洗，清洗完还弄了盆温水回来给小东西洗了下小屁屁，做完这些才开始给她喂羊奶。
　　安吉看她喝完不睡，知道这又开始精神了，搂着媳妇纤腰坐在床上逗小家伙，细打量发现这孩子眉眼很好看，而且也不是啥塌鼻子，看罢笑道：“这小家伙长大不会丑，说不上还是个美女。”
　　白茶眸中含笑看着孩子点头认同这话，轻启朱唇笑道：“你给孩子取个名字吧，总不能一直叫小家伙吧。”
　　安吉闻言看着小东西，觉的取个名字也行，认真想了下说道：“咱们八月一日捡到的她，就叫八一吧，以后咱们要是收养她了，这天就是她的生辰你看如何。”八一多么霸气有意义的名字啊。
　　白茶拍了下安吉，嗔笑出声：“你正经点，女孩子叫八一一点都不好听，安八一哪里像个女孩名。”生辰倒是可以用这天，毕竟也不知道这孩子具体是哪天生的，但当名字真的不好听。
　　安吉看媳妇不识货，伸手把她的脸转过来，一本正经说道：“八加一等于九，这孩子是你带给我的，所以我想孩子名字里含有你的影子，她要是跟着咱们，以后是女户要顶起门户的，要那么柔弱的名字干嘛，再说咋地也比村里叫什么桂花小草大丫啥的强多了吧。”
　　白茶心底升起阵阵涟漪，她本来觉的八一不像女孩名，被安吉这么一说莫名觉的这名字貌似还挺好，确实比大丫二丫来的好听，刚想点头随即反应过来，差点被安吉忽悠了，嗔了安吉一眼让她继续想，反正这名字不行，如果没读过书她也不会有啥意见，但是在她知道书中有那么多寓意美又好听的名字，为什么不能给孩子取个更好的呢。
　　安吉看媳妇坚持，眸中含着宠溺继续想，过了会张嘴说道：“叫南风如何，南风吹暖北风寒，这名字感觉温暖，云悠，白云悠悠这个也不错，齐光，与日月兮齐光…”安吉说完把下颚搭在媳妇肩上，等着她选叫什么，用眼睛瞄了眼小东西，看她正睁着眼看她们，不由对她做了个鬼脸。
　　白茶听后觉的哪个都好听，一时开始纠结上了，到底叫什么呢，最后还是把这事推给了安吉让她选叫什么。
　　安吉觉的媳妇也太可爱了，她刚刚选了不同意，这会又让她选，忍不住倾身闹她，结果床上那个看热闹的哇哇的哭了起来，白茶赶紧推开安吉，过去哄小家伙。
　　安吉…
　　她看小家伙等媳妇过去就不哭了，忍不住白了她一眼：“就叫南风吧。”希望南风知我意，别总出来捣乱。
　　翌日，白家两兄弟哈欠连连的赶着车往县城去，二贵忍不住又打了个哈欠，眯着眼跟哥说：“哥，等咱家房子盖好，咱俩就搬回去吧。”
　　我天，那孩子太能嚎了，昨晚上刚睡一会就被孩子哭声吵醒，好不容易消停了，刚睡一会那孩子又哭了，最后无法把窗户都关了隐约还能听到哭声呢，额滴娘啊，三伏天关窗热的简直受不了，这一晚上根本没咋睡。
　　大福一脸疲惫赞同弟弟的话，那孩子就是村里人说的夜哭郎吧，心里对大姐和安吉充满同情，同时在心里祈祷，以后他家孩子可千万别这样。
　　想罢看着二贵：“咱俩这个月好好干，争取下个月合伙买辆骡车，你先去车厢里睡会，等会来换我。”
　　安吉根本不差他们这点车租，人家当初买骡车就是为了出行方便，这么做不过是想帮他们，当他知道安吉和大姐去集市来回都要坐车时，心里就明白是怎么回事了，这要是以后有了孩子用车的地方更多，所以才想着和二贵合伙买辆，昨晚安吉帮他们写了分家文书，他和二贵抽空去趟县衙把户分了，房子二十天就能盖好，通风晾干十天就可以了，大姐跟王家商量的是九月初把酒席办了，毕竟婚书都领了，这个可不能拖。
　　二贵也明白这个理，点头应了爬到车厢里，歪着脑袋靠在厢板上迷迷糊糊一会就睡了过去。
　　因昨晚安吉和白茶做了充分准备，两人不但提前都睡了会，而且安吉还特意缝了两对耳塞，虽然效果不大但是怎么地也比没有强，所以孩子晚上闹时，她俩已经没有在客栈的狼狈样了，还能带着耳塞多睡会，一直被哭声吵的不得不起才起身伺候小家伙。
　　因不用早起烙饼和给柳紫烟做艾灸，两人一直睡到自然醒，所以精神状态比昨天强多了。
　　安吉起来洗漱完吃了早饭，给孩子喂完奶，跟媳妇说了声拿着背篓上山，以后可能要养个孩子手里那点银子可不够，四两银子去掉要给的二两盖房钱就只剩下二两了，下个月开始她得陆续把过冬的木炭啥的买了，她打听过冬天买会比秋收前买贵一文，所以她琢磨多弄点药材，留够用的剩下都卖了。
　　安吉刚走到山下，看到王猎户和王家姐妹往山上去，几人寒暄了几句，安吉问了下深山里的情况，打听了一下安全范围，等王家人走了，决定今天往里走走，她身上带着雄黄粉包，所以蛇虫啥的基本不会近身，只要不遇到大物安全还是有保障的。
　　这偌大的安岭山她还未真正深入过呢，她以前去过秦岭，都说秦岭无闲草，那里的一草一木都有药性，神农氏尝百草和药王写千金方的地点都是在秦岭，拂去白云采药草，借来明月炼仙丹，在她看来安岭山里的草药之多，可一点都不输给秦岭。
　　这不一路走一路采药没过多久背篓里就被装满了药材，安吉看后忍不住笑了，这么下去也不知想入这安岭深山要多少年后，虽然在心里这么调侃自己，不过要说不喜欢那是瞎话，果断的转身回去，打算一会再来。
　　安吉这一天往山里跑了四五趟收获颇丰，发现了两颗枸杞树，看年份得有几十年，正好碰到王家人回来，王家姐妹帮她挖出来一颗枸杞树，被她种到家里后院了，如果能成活那一颗也会挖走。
　　白茶在家整理安吉带回来的药材，按照安吉教的分类晾晒，因孩子白天大多时候都在睡觉，所以她只要偶尔进去看看换个尿布，等安吉回来把她弄醒喂点羊奶即可。
　　安吉频繁进山采药的节奏，一直等王保长带着儿子来家里盖房才缓下来，这段时间安吉留在家里把晾晒好的药材进行加工处理，还特意去对面的木匠家定制了一排药柜，又花掉五百个铜板。
　　这样的生活一直持续到了八月底，白家的房子十天前盖完，两兄弟愣是又忍了十日给屋子通风，等置办的家什做好才搬家，哥俩把衣物用品搬回来都有种解脱之感，这段时间晚上天天睡不好，白天还要做营生自然也不能好好休息，他俩后来都是回来吃完饭就睡，争取前半夜把觉睡够了，这样后半夜不怎么睡也能熬住。
　　虽然小家伙磨人，但经过一个月的相处，安吉和白茶对她已经放不下了，这一个月没有衙役来村里找她们，这代表根本无人去县衙报案找这孩子，所以两人决定明天去县衙办领养手续。


第33章 
　　晚饭安吉做的烤肉，大福二贵要搬走了，咋地也得给他们吃顿好的不是。
　　两兄弟吃的满嘴流油，二贵更是眼冒金光，哇呜，太好吃了。
　　安吉看了赶紧给媳妇往碗里夹一些，这俩小子简直一点都不知道客气，她媳妇还没吃几口呢，两盘肉快见底了。
　　她吃的不多，自从努力赚钱后，想吃什么就会买什么，对于肉还没有蔬菜来的想吃，因为这里能买到的蔬菜种类实在太少，物以稀为贵，人就是这样，啥少想啥。
　　安吉听到屋里有动静撂下饭碗，起身去屋里把小家伙抱了出来，现在只要白天这孩子醒着，她就会抱着小家伙看一些能吸引她的新奇事物，这样无形中能延长她白天清醒时间，晚上她和媳妇会少被折腾两回，缺点就是这孩子只要醒了就找人抱！
　　咋说呢，心里也有点后悔，但为时已晚这习惯已经养成，所以现在她和小南风每天都在相爱相杀！
　　白茶看安吉抱着孩子过来坐下，知道她想让孩子多闻闻味，安吉说这是什么嗅觉练习，白茶好笑的看安吉夹了一块肉在孩子能看到的地方晃了晃，然后慢慢的放进自己嘴里。
　　孩子小脑袋跟着安吉夹的那块肉转动，最后口水都溢出来冲着安吉啊啊啊大叫，白茶再以忍不住扑哧一声笑了出来，现在每天看安吉和孩子相处就够她乐的。
　　二贵砸吧了下嘴，看着孩子眼里布满同情，见她受到这样的待遇，心里对小家伙这段时间的怨念都消散了，把嘴里的肉咽下去，忍不住感叹：“书上说的太对了，果然恶人自有恶人磨。”
　　他和哥可是识了不少字，他都已经自己买了好几次书了，有时候跟客人还能说几句典故啥的，能明显感到那些人对他的变化，所以他现在摆摊时也会拿起书看看，不会的字记住回来问大姐或者安姐姐。
　　大福虽然觉的二贵把安姐姐比作恶人有些不对，但还是点头认同二贵这话，那小家伙也就安吉能治得了，随即又摇头她们是互相折磨才对。
　　安吉只当没听到，这段时间二贵时不时就会蹦出一两句词不达意的话，她都习惯这小子乱说了，夹了块肉在小家伙鼻子附近让她闻闻，看她吧唧嘴伸着小舌头留着口水一副急切想吃的样子，嘿嘿一笑把肉放进自己嘴里。
　　这孩子经过一个月的精心喂养，生理性黄疸已经消退，那张干瘦的小黄脸已经变的白胖白胖的，说实话每每看到她这样心里真的充满成就感。
　　大福说了他和二贵明天想去买辆骡车，想让安吉和大姐帮忙看看，他俩没买过担心被骗。
　　安吉闻言笑着应了，这样也挺好，她们有孩子后有辆骡车去哪方便些，大福二贵做营生早晚都得买辆骡车，让他俩需要帮忙就跟他们大姐说，因大福二贵现在赚的也挺多的，所以家什和席面的钱人家说什么都不让她们出，两小子有志气懂得感恩，安吉和白茶挺欣慰的，毕竟谁也不想用心付出后被人无视。
　　白茶跟弟弟聊起成亲的事，婚礼定在五天后，很多东西没买的要抓紧，明天尽量都买了到时她可以帮着布置。
　　大福二贵点头一一应着，成亲后接着就是秋收，他俩明天出一天摊，后天开始就不出摊了，毕竟他们哥俩要成亲总不能把事都丢给大姐做吧。
　　翌日天刚蒙蒙亮，安吉把要卖的药材装好，又拿了几个垫子放到车厢里，以后这辆骡车就是她用了，想着去车行顺便让伙计把两边的长凳拆了，在里面铺上软垫，再弄一些靠垫啥的好好布置下，媳妇抱着孩子坐在里面也舒服些，反正她也不用骡车拉脚，所以怎么舒适怎么来，如果有熟人搭车多预备一些坐垫就是。
　　白茶用瓷瓶装了些羊奶，把瓷瓶小勺子等物放进食盒里，这是担心孩子在路上闹预备的，安吉说到了县城后可以去上次那家客栈买羊奶，回来时把里面的羊奶换成新挤的羊奶，这样就不用担心羊奶变质。
　　把食盒放进车厢，回屋安吉已经抱上孩子，眸中泛起笑意走过去，看孩子正在熟睡，伸手把床上的包裹拿起来跟着安吉往出走，这里面放的都是孩子的尿布衣服小薄被等。
　　大福二贵抬着饼和土豆丝回来，大福看着安吉和大姐说道：“刚刚碰到安远，村长和他要跟咱们车去县城。”
　　安吉听后知道村长应该是去县衙办升级百户大村的事，现在大河村新分出五十八户加上以前的四十四户，一共村民户数一百零二户，刚刚够得上升级百户大村，村长已经去过县衙两次报备申请，这次去应该是定下划给大河村的小村及划拨土地范围，这是朝廷政策规定的，县衙倒不会为难村长，毕竟如果都像村长这么积极，那也是政绩不是。
　　安吉等大福把装土豆丝的桶和装饼的篮子放进里面后，才上去转身把孩子抱到怀里，伸出一只手把媳妇拽了上来。
　　因一会村长也要同行，所以白茶上来后直接坐到了里面，并把孩子抱了过来，等会安吉肯定要跟村长说话，抱着孩子不方便。
　　大福把骡车赶到村长家门口，等安盛才和安远上车，赶着骡车出村。
　　安吉笑着打招呼：“叔，今个去县衙领大村土地文书吗。”每个村的土地范围是划分好的，村与村之间界限分明，这次大河村升级大村完成，以前的土地会被并入到新的土地文书里。
　　安盛才一脸笑意：“如果顺利今天确实能领到新文书，怎么你准备领养这孩子了。”
　　安吉是女户的身份，如果收养女孩孩子也会继承女户身份，总归不如收养个男孩好，但人各有志安吉有自己的想法，他也不会多嘴说啥。
　　安吉点头笑道：“是啊，我们跟这孩子有缘，所以决定收养她，名字都取好了叫南风。”
　　安盛才听后笑着道了句：“是这个理。”确实人跟人要讲缘份，至于孩子名字吉丫头高兴就好。
　　安吉跟村长一路闲聊，得知村长等升级完百户大村就启程去府城，不由笑着建议：“叔可以把安生带去，他常在外走动，出行有什么注意事项肯定都明白。”
　　前些天安生已经辞去赌场工作回来，现在整日在家陪媳妇孩子，不然就是摆弄那两亩地，她这两天去地里浇水，每次都能看到他带着小东在地里干活，闲成这样正好给他安排个事做，让他在村长跟前露个脸，以后村长也会放心把一些事交给他做。
　　安盛才闻言想了下觉的这样也好，他带着安康和安生去，这样安远可以留在村里看着些，毕竟秋收在即他要是赶不回来，有安远在他也能放心些，今天如果顺利拿到新文书，他就把村里建酒坊的相关手续办了，秋收完就可以直接开建，等建好再去县衙办经营手续即可。
　　他给酿酒作坊选的地址在大河村西边五里安岭山下，那里有处很平整的山丘连着安岭山，附近山上有一处泉眼，到时可以用竹管把泉水接到山下酿酒用，把这些打算跟安吉说了下，等秋收后他会召集大家签订契约，到时按照安吉说的让大家一起选出谁来管理。
　　安吉听后想了下，知道村长说的哪里了，大河村的面积范围东边到官道，北面安岭山，南面最大村里的大多数耕地都在南面，西边的面积跟东边差不多，村长说的那处过去不远就不属于他们村地界了。
　　所以即便那边有点荒地村民也未去耕种，一是那边的荒地碎石头多，即便花大力气翻地耕种收成也不会好，二也是传统边界线上不种地，也是避免村与村之间因为耕种起冲突，如今村长这么说应该是那边的土地会被划入大河村，那里地势高就算不幸发生水患也淹不到那边，南面离河水不算远，北面山上又有山泉，确实是个好地方。
　　安吉眼里闪过思量问道：“叔，打算给酿酒作坊划几亩地。”这个很重要，那块山丘即便平整一共能有三亩就不错了，眼时看着够用，但是一旦把酒坊做大了这点地方可就不够用了。
　　安盛才眉头微蹙看着安吉：“丫头你啥想法不妨直说。”他去那处山丘量过，觉的建一座酒坊足够了。
　　安吉说了想法后建议道：“我觉的为了长远发展，还是把山丘附近的荒地多划一些给酒坊吧。”一旦需要扩建也有地方不是。
　　安盛才听后想着反正那附近的荒地也不适合耕种，就算多划分些也没啥可惜的，村里拿着酒坊那么多干股，确实也得付出相应的土地才行，想罢点头应了。
　　一行人到县城，先去了大福二贵摆摊的地方，把书和卷饼的摊子摆上，让二贵看着他跟着去买车，等会回来还不耽误卖卷饼。
　　到了县衙，村长和安远去办事，安吉和媳妇带着孩子去办领养手续，安吉把衙役开的凭证递给小吏，等小吏叫来衙役核实。
　　衙役来后一看认出这是一个月前来报案捡孩子的，注意到孩子被养的白胖，明白这两人是真心对待孩子，所以把情况又小吏说了一遍。
　　那小吏听后也没为难，接过户籍薄一看是大河村的眼皮一跳，抬头看了眼衙役才低头利落的把领养手续办了。
　　安吉和媳妇抱着孩子出来，看着户籍薄上多了一个安南风，两人相识一笑，小家伙以后就是她们的孩子了。
　　安吉把户籍薄收好，两人上了骡车先去了车行，安吉让大福去挑车，她找车行伙计询问改装的事。
　　伙计一听立刻熟练的介绍店里能做的改装项目：“客官请看，这种桌子和垫子是本店专门为车厢定制的，这种垫子厚实里面是蒲草编制外面是竹编，铺在厢底又结实又软还凉快…”
　　安吉看那垫子被分成了三块，摞在一起放在里面就是又宽又长的软座，拿下来铺平可以躺在里面睡觉，那个茶桌也蛮有意思的，桌子腿可以折叠，有专用槽口固定在车厢壁上，不用时可以立起来放进槽口里，不占用车厢内空间，用时放下来即可，伙计还说可以在桌子下方加装个放置茶具的长形木盒，安吉觉的这个挺好，不放茶具也可以放一些孩子需要用的东西。
　　虽然价格贵些但是也舒适不是，询问要多久，听只要一个时辰，当即付了定钱，让伙计找人去改装。
　　白茶抱着孩子看安吉又花了五百文，失笑的摇了摇头，她自从知道上次安吉出去那么一会弄了一百多两银子后，然后回来就把银子都投到酒坊里去，她现在对安吉花多少钱都不在意了。
　　大福看了好久，最后还是决定买一辆跟安姐姐家一样的骡车，不带车厢的虽然便宜，但是终归没有带车厢的实用，毕竟遇到下雨天啥的，人和货都不用挨淋不是。
　　安吉等大福走了，把装药材的背篓背上拿着包裹，两人带着孩子慢慢往毛家药铺的方向走，遇到卖小孩玩具的摊位，她们会停下脚步新奇的看看，然后买两样留着以后给孩子玩。
　　到了毛家药铺把药材摆在柜台上让掌柜验货，这次她带来的多是值钱的药材，卖的价格自然也高，接过银子放到钱袋里，跟掌柜寒暄几句才带着媳妇出来。
　　看孩子吭唧了赶紧找了个无人的地方，把尿布给她换了，把换下的尿布放到背篓里，这要是拉臭的话只能扔了，尿的话回去时找个河边洗下，等到家后再好好洗一遍可以继续用。
　　换好看小家伙睁眼睛好奇的看着，安吉把她立起来抱着，让她小脑袋搭在肩膀上，一手托着她的小屁屁，另一只手揽着她的后背笑道：“南风先看看热闹吧，一会咱们去吃饭，在外面呢你可得乖点啊，不然那可是丢脸丢到外面了，懂不。”
　　小家伙也不知是不是能听懂，反正很是应景的啊啊回应了两声。
　　白茶听安吉絮絮叨叨的跟个一个月大的孩子说这些，孩子还像回事的回应，扑哧一声被逗笑了，在后面看着安吉和孩子，心里的感动无法言说，眸中布满笑意，拿出刚刚买的拨浪鼓轻轻摇晃吸引孩子注意。


第34章 
　　过了午时，一家人回到车行，看到车厢内被焕然一新，都觉这钱花的值。
　　安吉上去感受了下软座，感觉非常不错，夏天坐在上面晾晾的，冬天铺上棉坐垫就可以了，一会媳妇带孩子坐在这里，如果累了把孩子放在座位上也使得，只要看着些别掉下来即可，把茶桌放下来检查了下，看没什么问题又立到槽口里。
　　安吉检查完从车厢里出来，付了尾款接过孩子让媳妇先上去，把孩子递给白茶，又把东西放好才坐上驾驶座，赶车往南城门方向走。
　　她感觉这天闷热担心会下雨，等会到大福二贵那如果村长没回来，就让他们等吧，她和白茶带孩子先回去，孩子太小在外停留时间太长也不方便。
　　到了南城门看村长和安远已经在了，安吉招呼村长上车，主动把驾驶位置让给安远，把从家里拿的垫子铺上和村长盘腿坐到了车厢里。
　　安盛才有些诧异的看着车厢里变化，这丫头刚刚怕是又花了不少钱，失笑的摇了摇头，要是他可舍不得，家里至今只有牛车，牛耕地时用处大，有买骡车的钱凑点够再买头牛了，所以一般他来县里都是花俩钱坐骡车过来，平时去乡里集市用家里牛车就行了。
　　安吉笑着询问：“叔，在县衙办事可顺利。”虽然这么问，但看村长的神色就知此行顺利。
　　安盛才闻言高兴说道：“顺利，不但升级百户大村的新文书办下来了，就连村里建酿酒作坊的地都批下来了。”
　　这几次去县衙办事也不用像以前似的等着，那些小吏现在一点都不拖沓了，弄的他还特意打听了下是不是换新县令了，不然变化咋这么大呢，结果说新县令下月才上任，他听后忍不住在心里猜测，难道是县丞想做出点成绩给新县令看吗，不管怎么说得了便利终归是好事。
　　安吉一听好奇问道：“给咱们村划了多少土地，酒坊批了多少地。”村长挺效率啊，把酒坊的事都办了。
　　安盛才把新文书递给安吉看：“一共给酒坊批了二十亩。”山丘附近石头荒地都批给酒坊了，南面一直到河边，不过以后要修条通往村里的路，不然这粮食啥的运过去费劲。
　　说实话他提出审批这么多土地时，心里已经有被县衙拒绝的准备，没想到县衙里的小吏看后，查了下存根确认是碎石头荒地就给批了。
　　安吉听后满意的笑了，那些地一共也不值多少银子，留着没用给酒坊用处还大些，低头看手中的文书，往西方圆十里和五个小村被并入大河村，啧啧，这下荒地可多出来不少。
　　安盛才眸中闪过笑意看着安吉：“升级大村后咱们村要选出一名村正和三位保长，丫头你当个保长吧，帮叔分担下。”
　　安吉管那几户可是很用心，瞧瞧白家兄弟营生做的红红火火，这才多久房盖了骡车也买了，安平一家的房子也是这丫头出的主意所得，安生这个混混都浪子回头了，这不单单是能力的问题，而是这丫头有责任心，这样的人才不用岂不是太过可惜。
　　安吉闻言眉头一挑问道：“我能不当吗。”看村长摇头，忍不住在心里腹诽，靠，那还问她干嘛。
　　不过安吉心里很是好奇这村正会是谁当，大河村虽然安姓人最多，但王家也不逞多让，王家真的会看着安家人包揽村长村正吗，想罢把这个问题问了出来。
　　安盛才嘴角泛起笑意解释道：“村正不同于保长，保长人选可以村民选，也可以由村长直接指定，但村正不同需要朝廷委派，我最多提交五名适合的人选，最后选谁由县丞决定。”
　　也不排除王家人去县衙走动，毕竟谁不想在村里拥有话语权，这是人之常情能理解，他也不会使坏，一切顺其自然，村正的职责主要分管治安这块，跟他管的并不冲突。
　　他这样倒不是他不在意村正这个位置，而是他已经是村长了，村正这职位必然不会落到他这支，而其他支除了安吉还没有特别出挑的人适合，但安吉又是女户报上去胜算不是很大，毕竟他还没听过哪个村是女人当村长的，至于这人选嘛他决定让村民选，这样不管结果如何大家都不会对他有意见。
　　安吉听后点头表示受教了，原来是这样啊，她来这里后觉的大河村被村长管的不错，各家也没有啥大矛盾，安王两姓也能安定团结和平相处，王家人要是当上村正有利有弊，但只要大家心往一处使就不会发生啥大矛盾。
　　一行人回到村里，先把村长送回家，安吉才赶着骡车往家去，两人回到家忙了一阵。
　　安吉把羊奶热了端进来放在桌子上，走到床边看媳妇脸带笑容逗小家伙，安吉眸中含笑把脸凑近闭眼等着，她在提醒媳妇不能因为有了孩子就忽视她，一直等脸上被一片柔软印上，睁开眼睛夺取主动权，占够便宜才一脸满足的拿起换下来的那堆尿布走了，不是不想继续跟媳妇腻歪，而是一会有事，这时间有点紧。
　　白茶眼眸流转脸泛桃色，心里被丝丝甜意充满，平复了会心跳低头看孩子睁着大眼睛好奇看着她，当即感到脸上烧得慌，定了定神抱起孩子，走到桌子旁坐下，拿起小勺在碗里轻轻搅动，盛了一勺羊奶吹了吹才喂孩子，现在小南风已经不用她俩一起喂了，这孩子仿佛已经习惯了这种喂食方式，每次都乖乖的张着小嘴等着。
　　安吉把尿布洗完搭到晾衣杆上，听到村里祠堂前的铜钟响起，知道这是村长召集村民公布升级大村的事，于是进屋跟媳妇说了声，才慢悠悠的往祠堂走。
　　安吉到了祠堂找了个人少的地方坐着，抬头看天阴沉沉的闷热异常，怕是这雨今晚就得下，要是连续下的话，村长这趟府城之行怕是又要耽搁了，胡思乱想间村长已经开始讲话，安吉一边听村长说这些已经知道的事，一边继续想些有的没的。
　　大河村村民听着村长的话，最高兴的就是那些分户的，村长说了秋收后就给他们分地，按照报名顺序从离村里最近的荒地开分，这样他们得的地离村里能近些也好方便照看，这些人家都是由一大家子分成四五户，这一分每家都能得到五亩荒地。
　　其他没分户的村民也不遗憾，因为村长说了等给分户的人家分完地，还有多余的荒地会按照顺序分给每家两到五亩地，每家按照情况看着要，没能力要五亩地的就要两亩，这样一来大家都被安抚住，心里也不冒酸水了，虽然不如分户的得的多，但总比没有强不是。
　　毕竟大家没分户也是各有各的原因，不是人口少就是家中境况不错，就像王保长家因手里有泥瓦匠手艺，接个活一家人一起出动很快就能干完，还不用雇外人，但是一旦分户各家顾各家的话，谁家也赚不到钱，慢慢的可能就沦为给人打短工的境地了，所以王保长最后没选择分户。
　　安盛才把村里四户为邻五邻为保重新划分完，看着村民一脸严肃说道：“咱们村前四十户还由安远和王显贵担任保长，村里还缺少一名村正和三位保长人选，后面的六十户你们商量下选出谁当保长，剩下的那两户归最后那一保管理，大家在心里想想村正人选，一会选出五名候选人，我会把村正人选报到县衙，至于谁会成为村正，就看县丞大人选谁了。”
　　话落让大家各自去商议，抬头看安吉又躲到角落了，嘴角微抽吉丫头是不是觉的他没有指定她当保长，今天这些事就跟她都没关系了，他之所以没指定也是心里清楚，最后的结果会跟他想的一样，所以很多事就无需做的那么刻意。
　　跟安吉分在一起那二十二户可都不傻，白家、安平、安生家的变化大家可是都看在眼里的，那安生为啥会乖乖的回村，还不是安吉把安生媳妇给治好了，安平家房子都塌了不是也住上新房了吗，白家两兄弟更是不用多说。
　　跟安吉分到一起的二十二户，都是新分出来的，这些户都有个共同的特点那就是穷，这些人家都是分家时没得到家里房子的，跟他申请了宅基地，结果在分到的宅基地上盖了间茅草屋，他看后都被气笑了，但也知道他们确实没钱，只能睁一只眼闭一只眼，还琢磨到冬天时这些人可咋办，这会好了这些人都归安吉这边，要愁也是安吉愁了，安盛才眸中泛起狡黠笑意。
　　安吉忍不住打了个嚏喷，心里嘀咕谁又惦记她呢，抬头正好看到村长一脸算计看着她，眨了眨刚刚溜号她是不是错过了什么。
　　安吉想到村长说想让她当保长的事，眉头微蹙刚刚明明让大家选的啊，大家可不见得能按照村长的心思选，想罢起身往安生跟前走，小声询问他们这边的二十户都有谁，等安生指给她看时眼皮一跳，看到那些人就想到那一排茅草房，心里顿时升起不好预感，随即示意自己镇定，这些人不一定选她，这般想着默默坐了回去，希望大家都能忽视她的存在。
　　安盛才等了会，看大家商量的差不多了，出声让那刚分出来的三保报出保长人选，安盛金、王富贵、安吉赫然当选。
　　安吉听大家都选自己，忍不住翻了个白眼，这会哪里不知是被村长这老狐狸给算计了，等村长让新当选的三位保长过去跟大家说几句话时，安吉还得面带笑容说了一番感谢大家信任之言，没人知道宝宝心里苦。
　　村正的五名候选人，不出意外就是五名保长人选，毕竟每保都会支持自己这边的保长，所以出现这种情况很正常。
　　安盛才简单说了下村里建酒坊的事，说完让入股酒坊的人去他家签契约，其他人可以散了。
　　村长家的堂屋里，安吉和安生坐到了下手位，无关其他只因为辈分在这呢。
　　安吉扫了一眼，此时坐在这里的人可以说代表大河村财富权利的象征，安盛才安盛金安盛茂都是同一个爷爷，所以这支一直是村里最富有，权利最大的。
　　安吉和安生家属于另一支，他俩太爷爷是一个人，所以才说她和安生从血缘上更近一些。
　　入股酒坊的安家人一共五人，王家人有王长贵、王富贵、王显贵也就是王保长、王猎户四人，王猎户本名叫王虎村里人都叫他王猎户，要不是这次白家兄弟跟王猎户家结亲，她都不知道王猎户的本名叫啥。
　　看人数没啥区别，王家不过比安家少一人而已，但当村长公布入股数时一下子就显出安氏家族的底蕴了，大家听安吉入股一百六十两，眼里的震惊都没有丝毫掩饰，都没想到这丫头这么有钱，想到安吉自从安大河走后过的清贫日子，都忍不住在心里嘀咕真是个心眼多的，竟然用这招防止人惦记顺利长大成亲。
　　安吉要是知道大家所想，只能说这真是个完美的误会，不过她是不会澄清哒。
　　安盛才把建酒坊的章程说了遍，才拿出事先准备好的契约书分给大家，看着在场的人说道：“诸位都看看有没有错，没错咱们一会都签了吧。”
　　安盛才知道王猎户不识字，所以把所有人的股份和契约书上的条款念了出来：“安吉入股酒坊一百六十股，安盛才入股酒坊一百股，安盛金安盛茂王长贵王富贵每人入四十股，安生入十股，王显贵入五股，王猎户入两股，这些一共是四百三十七股，剩余的六十三股归村里。”
　　安盛才把条款一条一条解释了遍，酒坊股份不得转卖给外村人，想卖只能卖给大河村村民，给村里的六十三股是干股，村里不得干预酒坊运作…


第35章 
　　安盛才重点把众人入股后的权限说了下，话落看大家都在窃窃私语，索性闭目等着，在心里合计等会要说的事。
　　安盛金安盛茂两人心里忍不住犯嘀咕，安吉为啥和村长入这么多股呢，他们家里不是出不起更多银子，只不过这都是没影的事，当初村长就是那么一说，也没拿出啥章程来，他们自然不敢多入股，说实话后来那二十股入的都不太情愿，要不是村长半强迫他们根本就不会入。
　　这会看到安吉的入股数，他们才想着是不是入少了，毕竟安吉当初说的话还犹言在耳，这丫头咋看都是个聪明的，不然咋把家里有钱的事隐瞒的那么好，人家敢投这么多肯定是有依仗才是，这般想着打算一会问问。
　　王长贵和王富贵眼里闪过思量，在场的王家四人一共加起来才八十七股，这明摆着酒坊就没他们王家话语权，王富贵小声跟长贵说了打算，酒坊就算了，那村正之位必须争取到。
　　王富贵环顾了下，觉的自己希望非常大，安远是村长儿子，安盛金跟村长同支，按说村正之位不可能落到他们头上，安吉是女户更是不可能，最后就剩下他和显贵了，虽然这般想但为了更稳妥些，还是决定去打点下。
　　安生王猎户王保长三人就是陪衬，王猎户自然不会说啥，大家咋说咋是，他就是来凑个热闹，他还想着一会跟村长说说以后不用叫他，有这时间还不如在家硝制皮子呢，对于安吉这么有钱心里确实震惊，想到大女婿和二女婿现在干的营生都是安吉想的，心里不由感叹傻人有傻福。
　　安生看王保长眯着眼睛也不知是不是睡着了，眸中闪过思量，他是真没想到安吉这么大手笔，他这位堂妹竟然这么有钱，真是看走眼了，不过让他想不通的是，这丫头这么有钱咋不给自己招个赘夫，就那些穷苦人家给个十两银子都会上赶着卖儿子，她为啥要娶个女人呢，想到灵月阁那两位眼里闪过诧异，不会吧，安吉喜欢女人，所以才一步步的设计人家九姑娘。
　　安吉可不知安生已经猜中大半真相，此时正在心里琢磨药酒方子，打算这段时间多准备一些泡制药酒的药材，等酒坊酿出酒她就开始制作，这些药酒可以直接走精品路线，目标客户直接对准那些有钱人，啧啧，就不信赚不到钱。
　　安盛才等了会看没人说啥，于是吩咐安远把笔墨给大家送过去，既然都没意见就签名按手印吧。
　　契约书分成两份，一份作为凭证归个人所有，这份契约书上写了自己的名字和入股数，以及各项条款，这份契约书会在大家缴纳银子后给他们。
　　还有一份是总契约书，总契约书上每人入股的数额和所有条款都有，所有持股人都要在上面签名按手印，这份会拿到县衙去入档备案。
　　安吉觉的这样还挺严谨，所以利落的签上名字按上手印。
　　安盛才等大家都签完了，拿过来看没问题才抬头说道：“九月中旬把银子交齐，我好去县衙入档备案，现在大家商量下酿酒作坊以后由谁来管理。”话落安盛才意有所指的看向安吉。
　　所有人不约而同的跟着看向安吉，安吉眼皮一跳，不是吧，看村长正冲着她笑，那笑容怎么看怎么像一只老狐狸。
　　安吉眸中一暗当即先声夺人出声：“我选村长管理酒坊，村长大智如愚足智多谋心怀村民高风亮节能力出众，这样的人不选他选谁。”
　　众人一听转头看向村长，这话他们都赞同，这么些年安盛才的德行让他们心服口服。
　　安盛才听安吉连拍了一串马屁，忍不住大笑出来，吉丫头不会以为这样就能把他忽悠住吧，笑罢看着大家：“选谁最适合你们心里已经有答案了，我先选，给大家打个样。”
　　话落指向安吉一脸认真说道：“作为大河村村长，我安盛才很负责任的选安吉管理酒坊。”酒坊可不能由他管，作为一村之长何苦把自己放在炉上烤呢。
　　接着王富贵王长贵两人也出声选安吉，反正管理酒坊的不会是王家人，相比于村长他们更愿意选安吉。
　　安盛金安盛茂自然跟着村长选，盛才这么做肯定是有道理的，最后三位跟着大部队走也指向安吉。
　　安吉看后简直无语之极，特别是王家人，竟然也跟着村长选，她还以为最少她能把王家人策反了呢，看着村长自信的笑容，嘴角微抽看来想斗过老狐狸还得练练啊。
　　咋说呢，她不想管是想清静度日，每天陪媳妇逗孩子多好的生活，要是接了管理酒坊的活，啥事不得跟着操心，她一直以为村长是最好的人选，毕竟酒坊的事都是他在张罗，而且村长想事周全酒坊让他管理她很放心。
　　想罢也认命了，站起来说了一番感谢之言，并诚恳说道：“酒坊光有我肯定不行，希望诸位选出几位酒坊管事人选，到时大家一起努力把酒坊办好。”话落坐下给村长使了个眼神，里面表达的意思很明显，这事我帮你担下了，你再找几个人帮我吧。
　　安盛才看了好笑，这丫头得了便宜还卖乖，这酒坊在座的谁不惦记管理呢，看大家都在小声嘀咕，咳了声说道：“我推荐安生当负责卖酒的管事，他对县城熟悉，相信他能做好这事，安生你说是吧。”
　　安生自然不会说啥不同意的话，毕竟这都是事先说好的，他辞去赌坊工作就是回来卖酒的。
　　安吉笑着附和村长的提议，这样一来股数过半，别人想不同意也没办法了。
　　安吉也识趣直接推荐安康安平两人跟着安生卖酒，这酒坊酿的酒能卖到哪里，主要看销售的推销能力，所以只靠安生一人卖酒可不行，以后她会逐渐给安生灌输销售团队概念。
　　安盛才闻言点头表示支持安吉的决定，王富贵王长贵看了忍不住翻了个白眼，得，这么弄岂不是全是安家人了，只要村长和安吉同意，他们还有质疑的余地吗，现在心里有些后悔没有多入点股了。
　　安生听还给他两个人带，眉头微挑问道：“给我们多少月钱啊。”别的他可不关心，他就想知道得的钱够不够他养媳妇的。
　　这个问题也是大家关心的，所有人都看向安吉等着她解答。
　　安吉斜睨了眼安生，这家伙就怕让他做白工，也不想想她是那种苛刻的人吗，眸中含笑嘴角微扬看着安生说道：“没有固定月钱，我把销售额的百分之一给你做提成，简单的说你卖出一百两的酒就赚一两银子，所以你有本事把酒卖出去，卖的越多赚的就越多，上不封顶你能卖出一万两银子的酒，我就敢给你一百两银子的提成。”
　　安生闻言顿时脸色一沉，冷哼道：“你别唬我，那烧酒才几文钱一斤，我得卖出去多少斤才能赚到一百两。”累死他也卖不出一万两啊，别以为他不知道，村里的酒坊建起来也就能酿个烧酒，其他名酒都是有独家秘方的，怎么可能写在那书里呢。
　　其他人听后觉的可不是这个理，这当管事赚点钱也不容易啊。
　　安盛才也看着安吉，这丫头不能这么抠门吧，一般烧酒七文一斤，这是零买的价格，酒坊卖给酒铺酒楼的话岂不是也就五文钱，一斤五文，十斤五十文，一百斤五百文，一千斤五千文也才五两银子，他有点不忍心算不下去了，就算酒坊能酿出好些的烧酒，那最好的烧酒也没超过二十文一斤的。
　　安吉嘴角噙着一抹笑，靠在椅背上嗤笑道：“谁说酒坊要卖烧酒了。”
　　安盛才咳了声：“那个，吉丫头，我这的方子，经过这些天研究，咱们也就能酿制烧酒。”烧酒比起米酒啥的更适合他们这里的气候，所以烧酒相对来说好卖些。
　　安吉闻言笑着摇头：“咱们酿烧酒不代表要卖烧酒啊，我想用烧酒制作药酒，咱们酒坊以后主要往出卖各种养生药酒。”
　　卖烧酒多亏啊，都是粮食酿出来的，却卖白菜价咋想咋不合算，主要是浪费粮食还赚不到钱，这里的烧酒可是纯粮食酒，用来制作药酒最好不过。
　　至于药材安岭山上不要太多，药材这东西一年一茬简直取之不尽用之不竭，那些上了年份的药材可遇不可求，如果遇到她只会象征性的泡一些，以后酒坊主要卖的还是大众养生酒，现在养生酒只有一些药铺里卖，价格高不说还是按两卖，从每两几百文到几两银子不等，药铺卖这么高主要也是用了药材，他们既然有这便利可以把药酒推销给药铺，当然卖给药铺的药酒肯定是他们没有的才行，不然要不上价，给别人赶网的事她可不做。
　　大家一听这话一脸恍然，彼此互相看了看，他们总算知道安吉为啥敢入股那么多，原来在这等着呢，这会他们终于明白村长为啥会选安吉来管理了，怕是早就知道这点了吧。
　　安盛才事先可不知安吉的打算，现在听了脸上布满笑容，这么一来他这一百两更稳妥了，想罢出声让大家继续推荐人选。
　　安生在县城里混迹多年自然知道药酒的价格，他们赌坊管事自从娶了个小妾，每天都喝药酒壮阳滋补，在心里算了下觉的这个还是有赚头的，不管咋说也比那几文钱的烧酒赚的多。
　　王富贵看着安吉试探说道：“王虎有一身打猎的本事，能不能到酒坊做个管事。”
　　安吉闻言笑着表示可以，这可是她媳妇弟弟的岳家，她怎么会反对，当然她同意不是因为这个原因，而是王猎户确实是管理治安这块的人才啊，那一身狩猎本事，预防个小贼啥的还不是小意思。
　　安盛才也同意，这酒坊的人不能单是安家人，王家人也要用才是，这样才能保持村里和谐。
　　安吉也明白这个理，村里大多都是两大家族的人，投资人又是安王两姓，这酒坊就是家族企业，所以只能在酒坊制度上尽量严谨些，这样管理起来才会省事。
　　大家七嘴八舌的开始推荐人选，安吉听后被逗笑了，安义村长二儿子，王大山王长贵大儿子，王大宝王富贵大儿子，安魁安盛金大儿子，安海安盛茂大儿子，啧啧，这可真是任人唯亲的典范，这几位都把家里的长子推出来也说明对酒坊的重视。
　　安吉在心里想了下这几人，人品都行年轻识字能读写，看来大家也不是乱推荐的。
　　安吉根据几人的特点，想了下说道：“你们看这样可好，安义和王大宝当酒坊账房先生，负责酒坊各项财务支出记录。”选这两人一是想让他们互相监督，二也是他俩算学最好适合这个位置。
　　村长和王富贵闻言自然同意，其他人也没有意见，都盼着安吉继续说，想知道自家孩子被安排到哪了。
　　安吉嘴角微抽继续说道：“安魁和王大山负责酒坊采买，安海负责管理酿酒这块…”
　　加上王猎户负责安保，这样酿酒作坊从销售采买财务管理就凑齐了，以后酒坊办起来在根据实际情况调整。
　　大家又商量了下酒坊的细节才散了，安吉留到最后建议村长让安生和安康去府城请酿酒师傅，既然村长把酒坊的管理权给她了，她怎么忍心让村长奔波呢，虽然这老狐狸算计她，但一码是一码她以前也不是没坑过村长。
　　安盛才闻言蹙眉问道：“你放心。”当听到安吉信任的说放心时不由笑了。
　　安吉从村长家出来，哄隆隆的雷声响起，随即大雨跟着落下，安吉赶紧一路快跑回家…


第36章 
　　安吉回到家已经淋透，白茶看安吉一身湿回来身上还滴着水，赶紧让她把衣服换下来，回身去柜子里给安吉拿衣服。
　　白茶拿了一身里衣，回头一看顿时脸红不已，嗔了安吉一眼，这人脱衣服动作可够快的，把衣服递给她后赶紧转身回床边看孩子，担心打雷吓到她，脸上的绯红泄露了心底真正的心思。
　　安吉一脸无辜，不是你让快点脱的吗，看着媳妇的背影嘴角泛起一抹玩味，话说她身上白茶哪里没看过，啧啧，真是的咋还这么害羞呢。
　　安吉换上干衣，拿着换下来的衣服到洗漱室，把头洗了下才出来，走到床边把媳妇搂在怀里，瞄了眼在那明明睡意十足却还不想入睡的小南风，把刚刚的事大致说了下。
　　说完搂着媳妇躺下：“我刚刚把门拴上了，这雨说不上要下到什么时候呢，咱俩先睡会，大福二贵已经回来了不用担心。”刚刚她往回跑时看到停放在白家院子里的骡车了。
　　白茶闻言看了眼孩子，知道她一会就会睡着，所以安心的躺在安吉怀里，小声的跟她说着话，对于安吉管理酒坊这事，她没啥想法，不过是以后会忙碌些，孩子这边她已经能自己照顾过来，安吉想去做什么都可以。
　　白茶刚闭上眼睛，感到安吉手伸了进来，脸上微红轻喘道：“你老实点。”
　　安吉嘿嘿一笑，晚上被孩子折腾的哪里还有兴致，趁着这会肯定要找补回来…
　　大雨下了一夜，安吉看天还阴沉沉的，但这雨却没下来，耸了耸肩这雨说不上下哪了，吃过早饭往安生家去，进了院子看安生正在清扫院子，嘴角一撇这人得多闲，刚下过雨扫哪门子院子。
　　安生抬头看是安吉，想到安吉的喜好，顿时防备的看着她问道：“有事啊。”
　　安吉看安生这样，眉头微挑一脸纳闷：“你啥意思，这么防备我干嘛，我把你怎么了。”
　　安生闻言哼了声，他能说什么，难道说你给我媳妇做艾灸时有没有其他想法吗。
　　安吉眯眼打量着安生，又看了眼出来跟她打招呼的柳紫烟，顿时心中有些明白了，嘴角微扬张嘴嘲讽：“既然在意，那以后别找我看病了。”
　　我擦，安生把她想成什么人了，她是大夫好不，说句不好听的，就是柳紫烟裸体她也会用医者的心态看待的，保证心里不会起一丝歪心思，她可是有媳妇的人，对媳妇忠诚那是最起码哒。
　　安生臭着脸看着安吉，他还真不敢说以后不会找安吉看病，他媳妇的身体做了艾灸和吃了安吉开的药后确实大好，现在来葵水已经不怎么痛了，按照安吉说的最多两个月就能彻底治好，他怎么可能铁齿的说不治了，再说安吉怎么说都比男郎中好些吧。
　　这般想着心里舒服了些，哼了声问道：“有事说事。”
　　安吉白了安生一眼，不打算跟个乱吃飞醋的男人计较，看着他蹙眉说道：“我想让你和安康去趟府城聘请熟悉酿制烧酒的酿酒师傅，最好聘个能签长契的。”
　　安生闻言蹙眉应道：“可以，不过你家骡车得借给我们。”去府城要三天路程，这要是雇车去得多少钱。
　　安吉闻言点头表示可以，让安生跟安康商量下啥时候走，银子啥的跟村长预支。
　　从安生家出来，安吉往新分给她那十八户人家方向走，一边走一边忍不住摇头，啧啧，每家一座茅草房，连个栅栏都没有，她特意走进看了下，他们在两家的分界线上钉了个木桩做记号。
　　一路遇到在院子里的，他们都会跟安吉打招呼，这一口一个保长叫着，弄的安吉心里这个不得劲。
　　安吉在这两排茅草房来回走，大家看了好奇，不知保长这是想干嘛，所以都出来站在自家院子里驻足观看。
　　安吉蹙眉琢磨这些人怎么能快点赚钱，好在上冻前住进土坯房里，如果在这些茅草房里过冬，这个冬天说不上得冻死多少。
　　她对大河村已经有了归属感，她又是学医的，即便骨子里清冷也无法看到乡里乡亲的被冻死。
　　安吉蹙眉想了会，最后还是决定教大家怎么采草药，以后村里酒坊要用草药的地方多着呢，总不能靠她一个人采吧，累死她也供不上酒坊用的。
　　既然这样不如教给村民去采需要的药材，然后酒坊回收，到时她晾晒就是，毕竟很多药材为了保持药性都是需要阴干和特殊处理，如果弄不过来收两个学徒就是，越想眼睛越亮，现在是九月份初，就算要秋收也能采半个月药材，赚的钱盖一间小点的土坯房还是够的，不管怎样这个冬天能对付过去。
　　安吉回神抬头，看大家都站的笔直齐刷刷看着她，不由一囧，转头看了一圈笑道：“既然都出来了，都过来下，我跟你们说点事。”
　　大家一听保长让他们过去顿时眼睛一亮，他们对安吉都很信服，甚至其中有的人家还带着孩子让安吉看过病，人家安吉别说诊费就连药钱都没收，对此这些人家一直心怀感激，这次能跟安吉分到一保，他们都没多想直接选了安吉当保长。
　　安吉等人都过来了笑着说道：“酒坊要招一批采药工，我刚刚想了下觉的你们挺合适的，我说下条件如果你们愿意一会就去我家签契约。”
　　她这么做也是防止人心易变吧，她不想等教会大家识别草药了，这些人转眼为了利益把草药都卖了，让酒坊以后还得去药铺买药材，要是事情往这方面发展，她得呕死，为了不让自己遭遇农夫与蛇，还是提前做好预防为好。
　　其实安吉心里清楚，她的顾虑可能并不存在，毕竟这里的人比较实诚，他们心中有道德底线和信仰，你对他们好，他们也会对你好，但可能这就是穿越后遗症吧，防备心比较强，总是相信纸上的依据。
　　想罢心底徒生一股惆怅，安吉眸中闪过自省，在心中轻叹一声，看着大家认真说道：“当酒坊的采药工没有固定工钱，我会教你们识别草药，你们所采集的草药，酒坊会按照草药种类以不同的价格回收，也就是说你们采的草药多赚的就多，契约上只有一条，就是你们的草药只能卖给酒坊和我，如果违背契约的话，以后村里因酒坊带来的任何福利都跟你无关。”
　　咋说呢，看着这一个个淳朴信任的眼神，她终究说不出啥狠心话，所以就这样吧，新鲜的草药没经过处理拿到药铺也不值钱，她收购草药的价格都会按照药铺收新鲜草药的价格定，她的想法就是多劳多得，这样才公平不是。
　　大家都没想到还能有这好事，每个人都开心的点头同意，能学到采药手艺他们可是不吃亏，这以后有空就去山里转转呗，采个几斤草药卖钱不是挺好的吗。
　　王庆新娶的媳妇林娘问她可以学采草药吗，安吉听后回道：“当然可以，这活以后就是女人的活，现在主要是想让你们赚钱把房盖了，这样冬天才不至于让孩子挨冻不是。”
　　众人闻言都笑了，心里对安吉自是感激不尽，知道她这样做都是为了让大家都住上能过冬的房子，他们也知道分家没房子这个冬天不好过，但是这是一次让他们翻身的机会，他们谁都不想错过，只要苦三年家里就有五亩良田，那以后只要不发生天灾再也不用挨饿，这个诱惑他们抵挡不住。
　　安吉让他们回去准备个背篓，一刻钟后去她家，说完笑着先走了，回屋跟媳妇说了声，就拿出纸笔开始像回事似的写了个契约，这就是个形式，一会谁来往上面盖个手印即可，谁要是真的把药材卖了，她还能真的跟村长说让他取消那人应得的福利吗，所以这就是个唬人的东西，真正的契约在大家心里，愿不愿意遵守看大家了，絮絮叨叨的把想法跟媳妇叨咕了一遍。
　　白茶抱着孩子站在安吉身边看，听了安吉的话眸中泛起笑意，她家安吉其实非常非常善良呢。
　　安吉听院子里有人说话，拿着写好的契约出来，看是安生把墨迹还未干的契约放在石桌上。
　　安生看着安吉蹙眉说道：“我去村长家了，村长的意思让我跟安康早点走，我过来拿车。”有安康跟着，村长自然会把钱给安康保管，他们俩大男人如果错过宿头直接睡在车里就是。
　　安吉闻言让安生自己去套车，她用袋子装了些骡子吃的草料放到了箱底板里。
　　安生瞄了眼车厢内，当即啧啧两声，这丫头就是奢侈，竟然把车厢里弄的这么好，那软座他还是知道的，拿下来往下一铺就是一张大床，这下好了就是为了省俩钱吃点好的，他也会选择主动睡在车厢里，毕竟这时的天晚上睡车厢里还凉快些。
　　安吉听到声音，白了安生一眼啧啧个屁，把防雨车帘找到绑在了车厢上，这天说不上啥时候就下雨，还是预备全些好，省的车厢里都淋湿了。
　　安生牵着骡车出门前回头看着安吉认真交代：“村长说河水涨了，咱村要是有啥事，你把我媳妇儿子顾好喽。”
　　即便心里明白溃堤不大可能，那堤坝他看了修的非常结实，这么说就是以防万一，相比于别人，他还是更信任安吉。
　　安吉送了个呵呵给他，摆了摆手道了句：“慢走不送。”这会儿知道求人了，刚刚那小心眼的时候咋不自我反省下呢。
　　安生虽然臭着一张脸赶车走了，心里明白安吉把他的话听进去了，每次跟这丫头相处总是会被气到。
　　安吉等她管的那些人来齐了，给大家读了下契约，然后让他们在契约上按个手印，等都按完了把契约收起来，一大帮男女往山上走。
　　安吉用了一个时辰教大家认识需要的各种草药，和挖草药时注意的事项，等他们都学会了，挑出来两个学的最快最好的，让大家有不懂的问他们，叮嘱他们不准自己行动，最少两个人一起采药，这样要是一旦遇到危险也能及时有个照应，又跟大家说了下不慎被蛇咬的急救常识，等他们表示都明白了才下山。
　　安吉回家后看媳妇不在家，于是往隔壁白家走，进到大福屋子看姐弟三人在布置屋子，小南风正在床上香甜的睡觉，几人互相打招呼说笑了几句，安吉看门上和窗户还有床两边都已经贴上了大红喜字，地上还放着好些糖果啥的，走到媳妇跟前帮她挂红色幔帐，两人小声说着话。
　　白家两兄弟看了自觉的拿着东西去二贵那屋布置，他俩也说不清为啥这样，反正就是不自觉就这样做了。
　　安吉来这后才知道，以前在电视上看到的流水席啥的，真的不是普通村里人成个亲就能办的起的，大福二贵的婚礼就预备三桌，农村基本都这样，请村长家中长辈和左邻右舍平时关系好的吃顿，这一桌子菜要不少钱呢，谁家也不会那么奢侈办流水席，只不过迎新娘时大家都会过来看看，到时他们会发些喜糖啥的，算是尽了礼数。
　　在白家帮了会忙，中午安吉才抱着孩子和媳妇一起回家，吃了饭喂了孩子一家人躺在床上开始补觉，安吉贼兮兮的在媳妇耳边说把大门拴好了。
　　白茶听后眼眸流转，把手放在安吉腰上，嘴角微扬轻启朱唇威胁：“我想睡觉，你呢。”
　　安吉嘿嘿一笑，主动把衣服松了松，把媳妇的手放了进去，厚脸皮笑道：“掐吧，咱俩一会再睡哈。”
　　白茶…


第37章 
　　安吉和媳妇吃过晚饭收拾完，喂饱小家伙后，两人把孩子抱出来，白茶坐在石凳上给孩子缝衣服，时不时抬头看下那一大一小，眼里不觉会流露出幸福的光芒。
　　安吉抱着小南风在院子里探索，走到晾晒架子那也不管孩子能不能听懂，反正会一本正经的告诉她这东西是干什么用的，拿起一颗草药能讲一个故事，小家伙也有意思，就算听不懂也会啊啊啊的配合几声，她现在跟小家伙在一起就是这么絮絮叨叨的。
　　安吉有时候也诧异自己的变化，有了孩子以后她的生活变的更充实，也体验到了其中乐趣，两人的生活重心已经倾向到孩子身上，对于这种变化她从一开始略微不适应到现在已经坦然接受。
　　门口传来说话声，安吉转头一看大家仿佛都约好了似的，竟然一起拿着背篓来她家，从他们脸上的喜悦能看出这一下午收获不错。
　　安吉把孩子递给媳妇，笑着让大家稍等下，进屋拿秤和钱袋。
　　白茶抱着孩子，跟相熟的几位妇人寒暄了几句，等安吉出来她才抱着孩子进了屋，大家看着她的背影心中升起诸多感慨，白茶以前就是大河村的一枝花，现在这朵花已经逐渐绽放盛开的越来越美丽动人。
　　安吉出来看他们已经自觉的排好了队，眸中含笑放好秤，把第一位背篓里的药材一一拿出，嘴角微微扬起，这些人咋这么可爱呢，竟然把草药都分类好了，一样的草药放在一起，这样对她来说就方便多了，拿起一样药材用秤称完把多重和应得的钱数报出来，然后放到身后继续称下一种草药，都称完了把几种草药相加把总钱数算出来当场结算。
　　她这钱袋里的钱是有数的，每种草药的收购价格也是固定的，给酒坊用的她会整理出来弄个账册，到时她拿药材酒坊要把银子给她，当然这价格嘛，她会适当收取一些加工费，但肯定要比卖给药铺便宜，毕竟她也是要养家的，一码是一码，没有哪个企业是靠个人奉献生存的。
　　安吉在心里拨动着小算盘，其实以后其他药材也可以这样弄啊，让村民赚采药的钱，她赚加工的钱，这也不冲突不是，想罢都觉的自己有点无耻，哈哈。
　　每个人得到的钱数不等，有得二十多文的，也有得三四十文的，最多的两位赚了七十多文，大家看了心里都很高兴，今天才第一天他们还不熟练，等以后慢慢熟练了也能赚这么多。
　　大家得了钱都非常高兴，不过谁也没有走，都在这里等着看还有没有赚更多的，同时也在心里合计，要是全天都进山采药按照今天的情况看最少都能赚五十文，这可是以前不敢想的，有那泪窝浅的还用衣袖抹了下眼泪，在场的村民更是三五人相约明天起早进山。
　　安盛才过来看安吉家院子这个热闹，细看都是分给安吉那些新户，眼里闪过纳闷，这丫头又弄啥呢，走进些看每个人脸上都笑容满面，手里还都拿着不少铜板，不由好奇这丫头难不成给这些人发钱了。
　　有看到村长来的都笑着打招呼，要不是村长把他们分到跟安吉一保，这好事怎么会落到他们身上，大家对村长的感激一点都不少，觉得村长特别会那个什么…知人善任。
　　安盛才听了会才明白，原来安吉教他们采药手艺了，看了眼安吉身后那一堆堆草药，又看了眼大家手里的钱，眼里泛起笑意，就知道把这些人分给安吉，小丫头一定有办法帮他们，也不出声打扰打算这么看会。
　　安吉给最后一位结算完，才蹙眉看着那几位采药最多的问道：“你们是不是往山里进了。”不然解释不通为啥单单这几个采的草药多，而且有几种草药只有山里才多。
　　那几位互相看了看，王庆摸了下后脑勺傻笑着回道：“我们看大家都在外围，所以想着往山里走走。”他们也是想把外围让给那些女人们，所以才会合计往山里去的，他们也没敢进深山，就在深山边上转了转。
　　安吉闻言一叹眸中闪过担忧：“我能理解大家想赚钱的心思，但是进山里有危险，我跟你们说的都是我去过的地方，没有大物毒蛇也没遇到过，我希望你们能把自己顾好了，赚钱重要但生命更重要，一旦被剧毒毒蛇咬伤可能一会就没命了，哪里还来得及下山找我解毒。”
　　这么说就是想让大家注意再注意，进山时一定要谨慎，虽说村里人没有那么娇贵，但是没有一颗谨慎的心出事是早晚的事，看那几位年轻男人一脸舍不得的样子，知道光凭她这些话是没法阻止的。
　　想罢进药房拿了十来个雄黄包，清秀的脸上紧绷，蹙眉语带威胁说道：“雄黄包能避免毒蛇咬伤，二十文一个，凡是往山里走的都得买并且必须带着，不然你家以后别找我看病。”
　　二十文也就是个成本价，这些人可以说是她带进山的，如果有人一旦出事她心里也不会好受，所以只能多做些预防，面对这些信任她的人，心里的压力只有她自己知道。
　　大家听了虽然心疼不已，但都知道安吉是为他们好，虽然这雄黄包挺贵，他们也不会往安吉想赚他们钱上想，人家把吃饭的手艺教给他们，他们要是这么想安吉，不用别人说都会看不起自己。
　　为了自身安全和长远打算，还有不想给安吉惹麻烦的心里，在场的所有男人都每人买了一包，他们都还年轻，要不是万不得已哪个也不会拿自己小命冒险，至于女人他们在外围采药就行了，既安全又能照顾下家里。
　　安盛才看了会，满意的点点头，安吉这样处理挺好，这人一旦尝到甜头都会心怀侥幸，多做些预防才能减少悲剧发生。
　　安吉叮嘱了几句，让大家散了，看到村长笑着打招呼：“叔，啥时候来的啊，快过来坐。”话落回屋拿了茶壶和两个茶杯出来，坐在村长对面给他倒了杯茶水。
　　安岭山上有野生茶树，每次去采药路过就会采一些回来，然后自己炒制下，因加入了茉莉花瓣喝着味道还是可以的，喝着这茶能想起爷爷教她炒茶时的情景，心里会升起一丝怅然。
　　她现在已经好多了，刚来那会有时会想家想的难受，后来随着生活不易渐渐接受事实也看开了，可能人跟人的缘份都是有时间的吧，她跟家人有二十年的亲缘，时间到了就会分开，就像小时候玩的特好的朋友，长大后不也各分东西没了联络吗。
　　安吉收起心底突生的惆怅，跟村长把刚刚的事解释了下。
　　安盛才喝了口茶水，入口花香味扑鼻味道浓醇，这茶可真是不错，忍不住又喝了几口。
　　安盛才听了安吉的话，觉的这主意真是不错，酒坊需要的药材有了，村民也赚到钱得了实惠，不由笑着试探问道：“以后村里其他人能跟着采药吗。”
　　这刚开始还好，但等那些新户把房子盖了，估计大家就会眼热，时间长了还不得觉的自己这一保的保长没本事，这也是件愁人的事，所以为了村里的安定团结才出声询问，安吉要是不同意他也不会说啥。
　　安吉闻言轻笑出声：“今年不行，我得让那十八户把这个冬天过去。”采草药的人多这钱就不好赚了，赚的不多怎么在两个月内把房盖起来，至于以后她觉的顺其自然吧，她教给采药的这些人在村里都有亲人，那些人的爹娘兄弟问了，教不教他们会做出抉择的，把这意思跟村长说了。
　　安盛才一听可不是这个理，这谁家要是脸皮厚些非得跟着，那就是在后面看也看会了，毕竟只要跟大家挖一样的草药不就行了，拿到安吉这也不会不收，总不能逼村民把草药卖给药铺吧。
　　安盛才这般一想决定把这事放下，就像安吉说的顺其自然为好，抬头看了眼担忧道：“这天阴一天了，虽然雨没下来但这河水却见涨，而且水流湍急，怕是上游一直在下雨。”
　　这眼瞅着秋收了，谁也不想总下雨，不然这眼看要到手的粮食淹在地里，谁能不心疼，村里人家明年的口粮都指着地里的出产呢。
　　安吉闻言点头认同这话，关心的询问了下堤坝的情况。
　　安盛才眸中含笑：“我今个没事就去看看，那堤坝被咱们修的很坚固。”
　　他看着那被湍急水流冲击的堤坝，心里感慨良多，有得意也有失落，要是早看这些书，村里堤坝何至于溃堤十数次。
　　他在堤坝上站了好久，看着湍急的河水反思，最后决定只要村里拿到酒坊的分红，第一件事就是盖学堂，让村里的娃娃们都能学到更多的知识，絮絮叨叨的把这想法跟安吉说了。
　　安吉听后当即表示赞同，村长能有这样的觉悟是大河村村民之福。
　　安吉跟村长聊了会酒坊的事，虽然酒坊让她管理，但在酒坊建起来前，还要多仰仗村长才行，毕竟调动人力物力不过是村长一句话的事，她会在安生回来前把酒坊以后的各项章程制定出来，争取在大家交银子时公布出来给各位股东看，以后酒坊怎么运营让他们也知道下，这个底打下了，以后不管谁管理酒坊就按她弄的章程来…
　　九月初五，天空下着绵绵细雨，一早安吉和媳妇去隔壁忙碌，安吉每隔一会回来看看孩子，换个尿布等孩子睡了，把门锁好再去隔壁帮忙。
　　白家的院子搭起了棚子，三桌酒席摆在棚子下，这样一会吃饭时大家才不会被淋湿，大福二贵用骡车把新娘子接回，因下雨看热闹的村民并不是太多，来的人也都是打雨伞来的，礼钱都是几文钱或者拿几个鸡蛋啥的。
　　拜堂时来的客人被逗的忍不住哈哈大笑，没办法这两对新人光是这身条站在那就够逗的，女的长得高高壮壮，男的一个比一个瘦弱，都穿着大红喜服，夫妻对拜时一个新郎没站稳直接撞到了新娘坏了，在场的人顿时哄堂大笑。
　　二贵感到好好软啊，还想在感受会，被二丫拎起脖领子提了起来，把他放到了原先的位置。
　　安吉看了忍不住扶额，掩饰想大笑的冲动，我天，二贵这小子拜个堂也要弄出点乐子来。
　　虽然这天下雨，但因为新人太逗了，整个婚礼办的很热闹没有丝毫冷清之感。
　　安吉等菜上来，作为男方家人陪来客吃饭，她媳妇陪同另一桌女眷，一共就三桌客人，大福二贵轮番出来敬完酒，也吃的差不多了，大家说笑了会才打着雨伞回家。
　　安吉和白茶还有大福二贵一起收拾完，安吉跟媳妇说了声先回去看下孩子。
　　白茶把剩的肉菜用大碗盛了几碗，让大福二贵给刚刚来帮忙做饭的几个婶子家送去，等弟弟把借的桌凳还了，叮嘱了几句才往出走。
　　白茶举着油纸伞站在雨中回望娘家，脑中闪过一幕幕在家时的画面，眸中闪动着对过往的追思。
　　安吉给小家伙换了尿布，洗完后看她在床上自己玩的挺好，所以打着雨伞出来，打算把媳妇接回来。
　　安吉刚出大门看到一位气质出众的古典美女，身穿浅色长裙在烟雨中撑伞的画面，青丝散落在腰间随风轻轻摆动，回眸间顾盼生辉。
　　安吉的手不觉放到心口，安抚着急促的心跳，眼眸中透着丝丝贪恋，她媳妇可真美。


第38章 
　　白茶转头看到安吉站在家门前看着她，不觉脸上绽放美丽笑颜，轻移莲步向安吉走去，她的家，在安吉那里。
　　安吉眸中泛起幸福笑意，上前两步牵起媳妇的手回家，把大门拴上两人回屋，安吉抱住媳妇刚想深情表达点啥，结果小东西也不知是不是没看到人，哇哇哭上了。
　　安吉无奈翻了个白眼，得，忘了这个电灯泡了。
　　白茶看了好笑，踮起脚在安吉嘴上轻轻一吻安抚了她一下，才推开她走过去把孩子抱起来哄。
　　安吉唇角微扬，跟着走过去看小家伙哭出眼泪来了，啧啧，这是有多委屈，她屡次被小东西破坏好事她说什么了。
　　看小南风在媳妇怀里抽泣，伸出一指在她额头轻点笑道：“至于吗，瞧你委屈的。”话落把媳妇搂在怀里，占了点便宜才松开她，哼着小曲往书桌那走。
　　白茶脸泛桃红嗔了安吉一眼，这人真是就不能在孩子面前收敛些吗。
　　安吉铺上白纸研墨提笔，把脑子里想好的各种关于酒坊的管理章程写出来，没有规矩不成方圆。
　　村长前日去县衙递名单，村正之位县丞点了王富贵担任，他们都知道王富贵去县衙打点了，对于这个结果一点都不意外。
　　这样一来大河村村长村正一安一王，五位保长三安两王，在权利划分上看王家好像跟安家差不多，实际上不是这样，安盛才德行能力在村里有目共睹，并且村长这支在村里积威已久，如果村长村正一旦意见出现分歧，那么毋庸置疑胜利的一方一定会是安盛才。
　　一是村里姓安的人多，二也是王富贵即便是村正，但没有作为如何在村民中树立威信呢。
　　不说安家人，就是王家人又有几个会真心拥戴王富贵呢，王富贵要想做出点成绩按照眼下的形势很难。
　　村长带领村民修筑堤坝，把大河村升级到百户大村提出建酒坊，这一件件哪个不让村民心怀感激，酒坊安家股份占了大半，管理酒坊的必然始终都会是安家人，以后村里因酒坊得到的各种福利也会被按在村长身上，这些安盛才应该是早就想到了，所以才会放任让王富贵当选村正，这也是村长为人处事高明之处。
　　啧啧，不得不说村长就是个老狐狸，王富贵根本就算计不过安盛才，当然对于大河村来说，由安盛才主事才会得到更好的发展。
　　安吉拉回跑远的思绪，铺上另一张纸开始把脑子里的药酒配方写出来，她担心时间长了她会记不全，配方之所以叫配方，就是方子上所有的药材按照一定比例配在一起才能发挥配方上的药效，大梁朝的文字是繁体字，为了以防万一，她是用简体字写的，药材的各项比例用英文标注，安吉眸中闪过狡黠，这样一来即便被偷了想要准确破解可是不容易。
　　翌日，天气放晴，大河村村民每个人脸上都露出了笑容，不下雨庄稼就保住了，这几天他们天天打着伞去河边看，这河水湍急水位一直涨，他们这心啊一直提着，早上起来看天晴了最先去的就是河边，看到水位回落大家这提着的心才彻底放下。
　　只不过随着村里嫁到外村的姑娘带着孩子回娘家，她们带回一个震惊的消息，大河村下游多个村庄昨晚溃堤了，农田和房子大半被淹。
　　这个消息很快传遍村里，村民为溃堤的那些村庄惋惜，毕竟村里有很多姑娘都是嫁到了附近村子，这女婿家招灾了他们也跟着发愁，村民心里同时升起庆幸，幸亏村长带他们提前修筑堤坝，不然大河村估计也得跟下游村子一样的结果，毕竟往年都是大河村先溃堤被淹，受灾最严重，下游的村子有时候甚至都没啥事。
　　只不过事态的发展出乎所有人之料，两天后下游被淹的几个村子，把他们大河村给告了，告他们的理由是大河村今年修筑堤坝才导致他们村被淹的，要让他们村赔。
　　安吉听后被气笑了，合着以前在他们眼里大河村是给他们档灾的呗。
　　结果新上任的县令经过调查后，直接把告官那些人打了二十大板扔了出来，并且下令把这几个村子的村长罢免了，这个结果自然是大块人心。
　　隔天衙门工房典吏带人来大河村考察堤坝，村长带着五位保长接待了衙门的人，安盛才见典吏询问堤坝是怎么修筑的，当即让安远回家拿书，然后详细说了修筑堤坝过程，要是以后河流沿线都按照他们村的法子修筑堤坝，那被淹的可能性就会大大降低，这是为民的好事，安盛才自然不会有丝毫隐瞒。
　　工房典吏听后频频点头，毫不吝啬的说了几句褒奖之言，心中同时感叹这大河村竟然能从书中找到这么好的修筑堤坝之法，回去后如实跟新上任的县令大人禀报。
　　安吉后来听说是王大郎挑拨族里人联合别村去告官的，安吉嘴角泛起笑意，王大郎她都快忘了，以前亏着还把他当对手防着呢，结果这人就是个作死的主，经过这事后王大郎还不得在二河村成了人人憎恨的对象啊，毕竟人的恶劣性就是很少反思自己错，而是会迁怒那个一开始唆使他们告官的人。
　　果然没过几日，从二河村传来消息，王大郎带着媳妇走了，至于去了哪里没人知道。
　　安吉每日忙着晾晒药材，新盖的那两间西厢房已经彻底沦为放药的库房，那些人采药越来越熟练，她现在每天支付出去的银子就一两多，这么下去她也弄不起，所以她把那一百六十两入股银子提前交了，拿回契约书后跟村长说了下实际情况，又从村长那里预支了收购药材的银子，银子是有数的到时她把账本记录清楚，拿出相应的药材给酒坊即可。
　　现在入股酒坊的银子统一放在村长那里管理，所有支出由安义记账，等酒坊盖起来后她会正式接管。
　　安生和安康两人在秋收前两天回到大河村，安生来安吉家还车，简单跟她说了请人的过程，说完道了句：“村长让你去他家一趟。”然后匆匆往家跑。
　　安吉嘴角浮起一抹笑意，知道这家伙是想媳妇了，回屋跟白茶说了声才往村长家走。
　　安生请回来的酿酒师傅名叫李淳，今年四十二岁，庆安府本地人，李师傅以前是府城一家酒坊的酿酒师傅，因酒坊其他师傅诬陷离开酒坊，后又经历丧子之痛儿媳改嫁，打官司几乎搭进全部家底，府城对他来说太过痛苦，所以在安生安康两人找上他时，才会同意带着夫人和唯一的孙女来他们这个小村子定居。
　　安吉到时村长正在堂屋里和李师傅说着话，安吉笑着点头打招呼，然后坐在了李师傅对面的位置，李师傅下手边还坐着一位妇人，和一个三岁左右长相漂亮的孩子，这孩子睁着大眼睛一脸好奇的看着周围，不作不闹也不出声打扰大人说话，能看出是个很懂礼的孩子。
　　安盛才看着李淳笑道：“这位是我的族侄女安吉，也是酒坊的总管事，以后酒坊的事都由她负责，李老弟有什么事就跟她说。”他跟李淳年龄相仿，刚刚谈了会对他的遭遇不胜唏嘘，中年丧子还是唯一的儿子，这个打击不是谁都能承受的。
　　李淳沧桑的眼里闪过诧异，他没想到这大河村的酒坊会是个女子做主，压下心底的震惊跟这位酒坊总管事说着话。
　　安吉笑着说了几句欢迎客套话后，就把话语权交给村长了，她在一旁听着两位中年大叔说话，偶尔会插一句话显示下自己的存在，至于李淳手艺如何，她相信安生已经调查清楚了，不然安生是不会把人带回来的，这点她还是很相信他的。
　　李淳听村长让他们暂时住在他家厢房，笑着谢过后说道：“我和妻子孙女既然选择在贵村定居，那么自然想有座自己的院子，如果方便请村长给我分个宅基地，顺便帮我找几个人把房子盖了，我想趁着冷前带着家人住进去。”
　　路上安生和安康两位后生说了大河村的情况，这里他刚刚看了下依山傍水是个好地方，他来前把房子卖了，手里的银子足够在这里安顿，酒坊每月会给他二两工钱，即便没田地在这里也能很好的生活，以后他也不求什么，只希望和夫人在这里把唯一的孙女平安养大。
　　安盛才闻言爽快答应：“这个好说，李老弟一会跟我去看看，你看中哪块宅基地都行，村里有专门盖房的泥瓦匠，三间房用不上二十天就能盖完，对了明天你跟我去趟县衙把户籍的事办了吧。”
　　话落看了眼那漂亮的女娃问道：“老弟你这孙女是正常跟着你落户，还是办个女户呢。”他这么说也是因为李家就剩这么个丫头了，要是不落成女户李家岂不是要绝户了，毕竟从刚刚的谈话中李淳并无收养的意思。
　　这话把李淳听的一愣，女户啊，看了眼孙女一时难以下决定，不确定真的要把这担子留给孙女吗。
　　安盛才看了哪里不知怎么回事，用手指着安吉笑道：“我这族侄女就是女户，如今娶了媳妇也有了孩子，你看我堂弟家的香火不是延续下去了吗。”
　　安吉闻言向上翻了个白眼，这话说的真容易叫人误会。
　　李淳夫妇听后都诧异的看着安吉，这位娶了媳妇还有孩子了。
　　安吉一看就知人家误会了，所以出声解释了下，孩子是她收养的，不是她和她媳妇生的。
　　李淳夫妇闻言一脸深思，这样看来也不是不可行，互相看了眼决定晚一些商量下。
　　吃过晚饭，安吉和村长李师傅三人往建酒坊的地址走，他们想听听这酒坊该怎么盖，毕竟酒坊应该分工明确，哪里用来盖窖池酿酒，哪里用来盖酒窖，哪里用来当晾堂啥的，这应该都是有讲究的，这也是为什么要请到酿酒师傅后建酒坊的原因，毕竟他们都是些门外汉，看书里说的都是知其然不知其所以然。
　　一路上李淳跟村长和安吉说了下如何建酿酒作坊，安吉和村长听的频频点头表示受教，这里的道道李师傅不说他们还真不知道。
　　酿酒需要粮食，收购粮食后清洗干净，然后将粮食晾晒干，所以需要晾堂，就是专门晾晒粮食的地方，需要清洗粮食工人和晾晒粮食的工人，至于需要多少人看酒坊规模和出酒率来定。
　　酒是粮□□，曲为酒之骨，好曲酿好酒，无药不成曲，这酿的酒要想好喝必须放曲，而药曲为酒曲中最佳。
　　安吉一听心中着实好奇，原来制作酒曲还需要药材啊，嘴角微扬出声：“安生应该跟您说了，以后酒坊主要卖药酒，所以药材这块李师傅需要什么尽管跟我说。”她家现在就药材多。
　　李淳闻言捋着胡须点头应了，他确实需要一些药材，以前都是酒坊里的管事去药铺买，这活还真是安吉总管事的活。
　　想罢眸中闪过思量，看着安吉问道：“李某不才还会酿制黄酒，不知总管事可需要黄酒制作药酒。”
　　安吉一听当即表示需要，有些药酒配方还真得需要黄酒泡制才行。
　　安盛才听两人说完了，示意李老弟继续说，他刚刚听得津津有味，想知道制酒下道工序是什么，他刚刚在心里合计了下，晾晒工和清洗粮食的工人，能让村里二十人有工可做，加上安吉把她那一保的人都教了采药，这要是再多点工种，岂不是村里家家都有人来上工，到时每家每月都有固定收入，这日子岂不是会越过越好。
　　安吉要是知道村长所想，一定会为他鼓掌，真是一位时刻为民着想的好村长啊。
　　李淳笑了笑继续说道：“下一步就是把药曲搅拌到粮食里一起蒸到半熟，这里就需要蒸工了，然后把配料和半熟的粮食进行搅拌放入窖池，这里需要搅拌粮食的工人…最后一步就是蒸煮酒母，这里需要烧火工…”


第39章 
　　三人到了地方后，李淳看了看四周，他知道山上有山泉水，想了会拿着个小木棍在地上画了个图，跟村长和安吉说这酒坊该怎么建。
　　安吉从背篓里拿出纸笔，按照李师傅说的画图，哪里做晾堂哪里做窖池都标记的清清楚楚，当听到建窖池和酒窖的泥土最好运些好土过来时，忍不住在心里感叹，没想到建个酒坊名堂这么多。
　　安吉收好纸笔看着李淳问道：“酒坊建好后，今年冬天能酿酒吗。”酒坊一旦开建，这银子就会刷刷的往里扔，酒坊早些酿出酒，他们才能往出卖酒盈利。
　　安盛才也看着李老弟，秋收完开建酒坊，村里劳动力多用不上两个月就能干完，要是冬天时酒坊能开工，那村里很多人就能到酒坊做工赚钱，再说建都建好了，要是放在那里闲置多可惜。
　　李淳蹙眉想了下说道：“冬天开工来不及自己做酒曲，除非去购买酒曲，但价格有些贵。”买酒曲做烧酒卖根本不赚钱，不过按照安吉说的，酒坊以后酿烧酒是为了做药酒用，既然不靠卖烧酒赚钱，那么买酒曲酿酒其实也合算。
　　安吉和村长听了决定买酒曲今年冬天开工酿酒，询问李师傅哪里能买到好酒曲，听完打算等收完庄稼安排人去府城买酒曲。
　　安吉让李淳把酒坊需要的酿酒设备和需要的东西都写出来给村长，这些东西秋收完开始置办，等酒坊建完把设备安置好就能开工。
　　三人一路说着话回村，安吉跟村长回家两人商量了会才告辞往家走。
　　安吉回到家中，看大福二贵带着媳妇来了，几个人在院子里有说有笑的。
　　白茶抱着孩子看到安吉回来了，眸中含笑抓着南风的小手冲她招手。
　　安吉看了嘿嘿一笑，走到媳妇身边坐下，好奇问道：“刚刚说什么呢，笑的这么开心。”话落直接把目光放在二贵身上，直觉这小子又闹乐子了。
　　二贵两眼发亮一脸骄傲：“今天南城门有个新出来摆摊的，看我小欺负我，我媳妇过去一脚就把那人踹趴下了，那家伙现在看了我都绕着走。”哈哈，看吧，他家二丫就是这么厉害。
　　二丫也与有荣焉的挺了挺身板，保护自家相公那是应该的。
　　安吉听后看了眼两人，忍不住哈哈大笑起来，我天，这俩真是绝配，她敢说二贵夫妇将来感情一定超好，瞧瞧二贵这副我媳妇最棒的骄傲样，二丫还不得一直宠着他啊。
　　白茶失笑的摇摇头，行吧，只要二贵二丫高兴就好，两人过日子能这么彼此包容依赖挺好的。
　　大福刚想伸手打弟弟下，被二丫瞪了眼，顿时收回手，眸中闪过遗憾，得，现在二贵有人疼了，咱也不敢随便摆哥哥的谱了。
　　王大丫每天看着妹妹和妹夫的乐事，开心的不得了，她每次回家说了，把爹娘和三妹都逗得失笑连连。
　　几人说说笑笑，安吉听王大丫说她三妹想成为女户以后招赘，眉头不由一挑，咋说呢，这事出乎意料却也在情理之中，毕竟王猎户家就三个姑娘，如今嫁了两个，剩下这个小的招赘也不错，能继承家底还能把王猎户这支延续下去。
　　古代人不到万不得已谁也不想绝户，相比于过继，这里人更愿意让自家女儿成为女户招赘，怎么说都是自己的血脉延续不是，就像安大河这样，剩下那些连女儿都没有的才会选择过继，她能娶到白茶是因为双方父母不在了，不然她想娶白茶可不会这么容易。
　　安吉想到马上要忙秋收，紧接着就是忙酒坊的相关事宜，这晾晒草药的活怎么也得找两个帮手。
　　安吉看着大丫笑道：“我想找两个晾晒草药的工人，你家三丫可愿意跟我学怎么晾晒草药，学徒每月三百文，以后跟酒坊签契约，每月六百文。”
　　别小看这六百文，这可是月薪，也就是说签了契约后，每个月都能领到六百文，一年就是七两多银子，农民种地一年到头才赚多少。
　　晾晒药材也算是技术活，这个价不算高也不算低吧，自己采草药晾晒，赚钱的时候就那么几个月，一年不一定有在酒坊干赚的多。
　　安吉选王三丫一是因为两家有亲戚，二是看中这丫头一把子力气，跟男人比一点都不差，而且王三丫要是真成女户，每月有稳定收入不是也有依仗不是。
　　至于另一个名额，她想给安平媳妇，她听柳紫烟说王氏每天都在院子里目露羡慕的看着那些上山采药的妇人，是她当初考虑不周，只教新分来的那十八户采草药，把安平家给漏掉了，虽然她已经把安平安排给安生学着卖酒，但眼下安平一家过的紧巴巴的，所以才想着让王氏过来学晾晒药材，赚点现钱贴补家用。
　　这几天她会把酒坊各个工种的工资定出来，等秋收后在村里开始招工，酒坊会跟每个工人签订长期佣工契约，以后酒坊效益好的话，福利待遇也会相应增加，当然这是后话。
　　王大丫一听当即替妹妹答应了，这好事咋能不干呢，即便妹妹不当女户，有这份工也能在村里找个好人家。
　　安吉看了好笑，咋地也得问问本人的意思呀。
　　几人说笑了会，一直等到小南风闹了他们才告辞离开。
　　秋收时节整个大河村都忙碌起来，村民把粮食收割完，拉到晒场或者自家院子里晾晒，等全部收割完趁着天好连夜用连枷脱谷。
　　安吉连续几天走到哪都能听到连枷拍打谷子发出的啪啪响声，她家还好因地里种的都是土豆地瓜，所以只要把土豆地瓜挖出来即可，不用像他们似的连夜脱谷。
　　家里这两亩地她拿着锄头在前面刨，白茶在后面捡土豆，安吉放下锄头回头看媳妇框里的土豆已经快满了，连忙走过去两人抬着框往后院走，把框里的土豆堆放在墙根。
　　安吉看媳妇还要去地里，当即拉着她笑道：“休息会，咱家就这点活不着急干。”话落伸手把立在墙边的席子铺在地上，拉媳妇坐下把她抱在怀里。
　　白茶眸中闪过笑意，心里泛起丝丝甜意，知道安吉怕她累着，反正也快收完了，确实不差这一时半会，于是安心的靠在安吉怀里，她能这样放松也是因为前院的大门拴上了。
　　安吉看着院子里堆成小山的土豆地瓜，心里有点隐隐发愁，这么多咋吃呢，现在生活条件好了，谁还会每天都吃土豆地瓜，卖了还不值钱，至于地瓜干土豆片她已经晾晒了好多，根本就吃不完，要不磨成地瓜粉土豆粉，随即摇了摇头还不够费劲的。
　　安吉低头入眼的就是媳妇皎白的颈项，眸中一暗忍不住低头吻了上去，感到媳妇挣扎不觉抱紧，占够便宜才松开她。
　　白茶脸上泛起桃色，伸手就在安吉腰上掐了下，嗔了她一眼才起身拿着框去地里捡土豆，她担心再待下去这人不定干出什么事来，想到安吉的大胆和厚脸皮，白茶脸上泛起一抹异样桃红。
　　安吉嘿嘿一笑，起身跟着白茶往地里走，媳妇想多了，她手上都是泥土能干嘛啊，顶多就是隔着衣服占点便宜。
　　村民脱完谷接着就是扬场，村民用木锨把谷粒扬起借风力吹掉稻壳等物，把干净的谷粒收回家，这场秋收就算完事了。
　　秋收完最重要的事就是缴纳粮税，大梁朝的粮税采取十五税一制，约每亩地缴纳一斗粮食，有两种征收方式，一种是直接缴纳粮食，另一种是折银征收，安吉家种的土豆红薯人家不收，所以只能折银缴纳，她家两亩地要缴纳一百文。
　　每年到这时候，县衙都会派遣吏役到乡里定点征收，时间为五日，错过了这几天就要去县里缴纳。
　　大河村村民半夜就去排队，即便这样一般都要晚上才能回来。
　　安吉赶着骡车到乡里收税的地方，放眼望去这队伍排的一眼望不到头，啧啧两声，在众人羡慕眼光下，走到没人排队的折银征收点，交了一百文钱拿回一张交税凭证，然后在乡里集市大肆采购一番才回家。
　　白茶正在院子里教王氏和王三丫晾晒草药，她把安吉教给她的原原本本的教给两人。
　　听到院外有动静，抬头看是安吉回来了，眸中泛起笑意起身往出走，出门看后边还有一辆牛车，不由好奇问道：“买什么了。”竟然还买一车。
　　安吉回头一笑：“买了车木炭，趁着现在有时间把这些东西都买了，省的以后买还贵。”
　　话落还冲着媳妇卖乖嘻嘻笑道：“一斤省一文哦。”要不是后面有外人在，一定会臭屁的让媳妇夸夸她，这种生活情趣她和白茶之间经常上演。
　　白茶闻言好笑，嗔了她一眼转身往回走，这人也就有人时老实点。
　　安吉摸了摸鼻子，转身让赶牛车的师傅帮着把木炭卸到后院仓房，等师傅搬完安吉付车钱时多给了五文卸货钱。
　　安吉把骡车赶进院子，把骡子卸下栓好，从车厢里往出一趟趟拿东西，她刚刚在集市买了好多蔬菜，有萝卜、蘑菇、茄子、南瓜、辣椒等，这些都是要晒成干留着冬天吃的。
　　白茶帮着把东西拿到厨房，轻笑道：“这些怎么吃啊。”看了眼堆在角落里的蔬菜，这也太多了。
　　安吉笑着说了这些菜的用处：“萝卜切成条晒成干，留着拌咸菜吃，茄子和南瓜切片晒干，蘑菇和辣椒洗了后直接晒干，都是留着冬天吃的。”菜园里的白菜留着腌酸菜和冻菜，加上家里那些土豆干啥的，冬天时生点豆芽，菜这块就差不多了，至于鱼肉这些冷时买。
　　白茶眸中闪过笑意，没说什么开始动手清洗，以前冬天有腌菜和白菜吃就不错了，这些东西哪里敢想。
　　安吉嘴角微扬撸起袖子，洗了洗手拿起刀开始切萝卜条，嘴上絮絮叨叨的跟媳妇说着话，两人在厨房里一直呆到安康来找。
　　安吉听村长叫她去趟，心里明白应该是开股东会，跟媳妇说了声，回房拿着酒坊章程和图纸往村长家走。
　　安吉到了村长家，看几位入股的已经到了，笑着跟大家打了声招呼，坐在村长的下手边，这座位一看就是给她留的，所以她也就不客气啦。
　　安盛才看人到齐了，出声说道：“今个找大家来商量下酒坊的事，各位入股银子已经交齐，昨天我去县衙把咱村开酒坊的手续办了，等村民交完粮税开始建酒坊。”三言两语简单交代完，让大家都说说意见。
　　一时间在场的人开始窃窃私语，银子都交完了就建呗，有啥好商量的。
　　安吉听了旁边安盛金嘟囔的话，差点没笑出来，看村长一脸无奈，顿觉村长肯定有种寂寞感。
　　其实大家这样也能理解，你要是让他们说这地怎么种，这些人都能说的头头是道，祖祖辈辈都是种地的，闭着眼都能把田里的事说清楚，但是让他们说酒坊的事，他们肯定一头雾水，毕竟谁也没有接触过这些东西，平时又不看书，让他们说啥呢。
　　王富贵一脸郁闷，自从当上村正后，除了接管大河村治安这块，安盛才还把并入大河村的那几个小村子给他管了，他现在把那几个村子走一遍，得花上大半天时间，小村子大多都在山沟里，这几个村子没有像样的路，想去只能靠走，他现在想明白安盛才为啥放心让他当村正了。
　　安吉等了会看没人出声，不由笑道：“既然银子到位，那很多东西就能置办了，酒坊里需要的设备和酒曲让李师傅和安生安康去购买，建酒坊要麻烦王保长了，这是我按照李师傅说的画的酒坊图，你看看能建不。”话落把后来修改过的图纸递给王显贵，同时把写着酒坊章程那张纸递给村长。
　　王显贵看后表示能建，他知道这活是让他当监工，他现在既然是保长，即便不给钱这事他也得办好了，毕竟酒坊他也入股了，至于他儿子们就算了，前几天接了酿酒师傅盖房的活，李师傅要盖的是三间砖瓦房，所以还要忙一段时间。
　　安吉笑着接道：“那就好，盖酒坊需要大量的工人，我的想法是每天二十文工钱雇村里壮丁干活。”既然让她管理酒坊，这工钱自然由她定喽，她是按照县里打短工的价格定的。
　　在场的人听后互相看了看没有说啥，人家安吉入股最多，她都不在意他们还有啥好说的，不过这工在哪里出，这个可要说清楚。
　　安盛金和王显贵还有兼职保长的村正王富贵都比较在意这个问题，归他们管的村民现在看着安吉那保的人每天采药都眼红，有几人还去他们家询问，咱们这边有啥好事没，弄的他们这个尴尬。
　　王富贵作为代表把这个问题问了出来，这事要是不能公平对待，他可是有话要说了。
　　安吉闻言笑了笑看向村长，这是村长的活，她可不能抢了。


第40章 
　　安盛才接过安吉递给他的章程看了起来，看完眼里闪过思量，想了会才蹙眉看着王显贵说道：“给你五十个壮劳力多久能把酒坊盖完。”
　　王显贵看着图纸，图纸上要在山丘中部四个方位建四排长度为十间的房子，简单的说就是形成一个四合院的样式，因不需要太多隔间所以这房子还是好盖的，至于山丘四周要求砌院墙这个也好弄。
　　王显贵在心里合算了下回道：“一边挖地基一边备料，两个月以内能完工。”给出这个时间也是因为给他五十个壮劳力，不行起早贪黑也能把这活干出来。
　　安吉听后插了一句嘴：“盖的时候先盖北面和东面两排房子。”
　　北面一排是用来做窖池和酒窖的，酒窖和窖池里都要挖坑，李淳说酒窖和窖池的底部与内部要涂抹六寸黄泥，到时李淳会过来告诉怎么弄。
　　东面是用来做晾堂和制作酒曲的地方，晾堂地面要铺设青砖或者用三合土把地面弄平整，先盖这两处是因为弄内部还要花掉一些时间。
　　西面一排房，有一处是清洗粮食的地方，酒坊中间的空地和四排房子屋后直至院墙边都会用三合土弄平整，除了冬天其他时候洗完的粮食都可以放到院子里晾干，剩下的用来做蒸煮间，蒸煮间只要砌上基座即可，把买的蒸馏器具安装上就行了。
　　南面一排都是仓库，用来储备粮食柴火和酿好的烧酒等物，因每排房子后面都留有空地，这样也是为了方便以后加盖。
　　至于制作药酒的地方，会在村里建个地方专门制作药酒，这么做一是她不方便去酒坊，想到看电视里演的酒坊工人光着膀子干活，她还是注意些为好，二嘛酿酒与制作药酒分开会更好，能杜绝很多不必要的事，在村里弄个单独配药酒的院子十两银子足够了，当然最重要的是，在村里她不用来回折腾，嘿嘿，有权不用过期作废。
　　王显贵闻言表示可以，对他来说先盖哪里都一样。
　　王富贵在旁边听着，越听越不对劲，五十个壮劳力哪来的，不会是每保出十人吧，想罢看着村长提醒道：“村长，您别忘了给我那五个小村子。”
　　那五个小村子的人，还没有对安盛才感恩戴德，他得把那些人的心收了才行，不然岂不是出力不讨好。
　　安盛才闻言看着王富贵笑了，行，知道惦记村民是好事，咳了声蹙眉说道：“你那五个小村子离村里有点远，盖酒坊就不用他们了，不过我可以给你每个村子一个来酒坊做工的名额。”
　　王富贵一听觉的也行，他那五个小村子户数最多的都没有八户，一个名额其实不少，毕竟要太多村里人也会有意见，于是点头应了。
　　安盛才喝了口水继续说道：“盖作坊短工和酒坊盖好需要的长工，每保各十个名额，人选可以重复，要三十以下的壮劳力，短工每天二十文工钱，长工每月三百文，你们回去问问，明天把名单交给我。”
　　说到这里停顿了下，安盛才看着大家语气严肃：“这人选需要大家好好斟酌，不要做出引起村民不满闹起来的事，告诉村民各家多余的粮食都暂时别卖，酒坊盖完按照市价收。”
　　几位保长闻言点头应了，他们都明白村长的意思，别跟谁家好就把名额给谁，尽量把名额公平分配下去，但怎么公平分配其实也不大容易。
　　安吉想了下说道：“盖酒坊的短工名额我这就不要了。”
　　她这边都在采药，每天赚的都不少，要那些壮劳力去做一个月力工，还不如采半月药材赚的多呢，而且他们保那两排茅草房也快重建了，不然等冷了建根本就来不及。
　　其他几位保长一听这话顿时心里酸溜溜的，他们在争取人家根本不要，不过随即觉的这是好事，安吉不要他们能多分两个名额，心里竟然暗暗期盼那些长工名额最好也别要了。
　　安吉趁机提道：“村长还要在村里找个安全的地方，建个制作药酒的地方。”
　　随后把要求说了下，房子都好说土坯房即可，但是院墙一定要高，防止人翻墙进去，她之所以强调安全，相信村长和在座的都能明白这是啥意思，一斤药酒的价值可是很贵的，自古财帛动人心，谁能保证没有那胆大的来他们村偷酒呢，这也是为什么她一开始就没想过在家里制作药酒的原因，她可不想家里总被人惦记，而且入口的东西肯定要多加小心，她还得琢磨点检验设备啥的，最起码得保证卖出去的酒，是没被人加过料的。
　　在场的人听后，稍微一想都明白安吉的意思了，这确实关系到大家和酒坊的利益，七嘴八舌开始出主意。
　　最后安盛才决定在祠堂附近的空地上，按照安吉的要求建个专门制作药酒的院子，祠堂附近除了村里人是不允许外人去的，而且只有那边空地大，当然为了以防万一以后会安排人巡视。
　　大家正商量的起劲，突然听到打鼾声，顺着声音望去，看王猎户竟然睡着了。
　　安生嘴角微抽，伸手扒拉下王猎户，啧啧，就算听着没意思也别真的睡着啊，他坐这也没他啥事，但是能听到村里最新消息，这机会多难得。
　　王猎户清醒后，一张老脸忍不住发热，看着大家赔不是：“不好意思刚刚没忍住，哪个，村长下次别叫我了，酒坊的事你们决定就好。”
　　他才入两股来这里就是陪衬，人家说的东西跟他也没关系，甚至说的啥有时候还听不懂，来这里就是遭罪啊。
　　安吉忍不住扶额忍笑，这王猎户也是个妙人哈哈，估计到现在都没想明白，他坐在这里代表的是王家。
　　安盛才看了眼王虎，又看了眼脸黑的王富贵，嘴角微扬咳了声掩饰：“行吧，既然不想来就不叫你了，困了就回去睡吧。”
　　王猎户闻言谢过村长，一脸高兴的走了。
　　安盛才把安吉写的章程读了遍，对于私拿酒坊东西这块重点强调了下惩罚措施，一经发现罚银十倍送官府，不严厉管理酒坊还不成某些人的私人仓库了，大家又商量了会，才散了各自去忙。
　　黄昏时安吉趁着保里的人来卖药材，笑着把村长的话说了遍：“短工的事我推了，现在谁家要到酒坊做长工的报给我。”
　　村长给出的五十五个名额是作坊里干活的工人，这个数是按照李淳所说定的，以后如果加盖酒坊的话，这人工肯定还要继续招，所以这次没进酒坊干活以后还是有机会的，安吉把这意思表达了下。
　　大家听后跟自家媳妇小声商量，这酒坊长工每月都有工钱，这一年下来也不少了，采药毕竟是个季节活，眼时看着赚的挺多，但一到冬天和开春根本就不能指望这个赚钱，到采药季节家里媳妇可以采点贴补家用，加上地里的收成，这在酒坊做长工的钱基本都能攒下。
　　有这样想法的都报了名，一共八个人。
　　那些没报名的都是采药赚的最多那波人，他们觉的采草药一年下来赚的可比在作坊干活赚的多。
　　安吉看后没说啥，把报名的人记在纸上，明天直接把名单交给村长就可以了，至于没用掉的名额会分给其他保的成员。
　　翌日安吉看小家伙精神，决定带她出去看看外面的世界，给她穿好小衣服尿布放好，拿着名单抱着孩子告别媳妇，慢慢悠悠的往村长家走。
　　白茶送到门口，看了失笑的摇了摇头，回到院子里指点王氏和三丫摆弄药材。
　　安吉一路遇到村民会停下来说两句话，安南风睁着大眼睛好奇的看着，那副萌萌的样子谁见了都会夸两句，安吉嘴上说着谦虚话，但就像所有家长一样心里美滋滋。
　　到了村长家，看来了好多人，一听原来是村民不满保长的安排，所以都过来找村长评理。
　　无论谁得了进酒坊的名额，那些家里没得着的都有意见，凭什么他们没有，都是村里人干嘛要区别对待，大家这样是因为都知道，只要酒坊不关门，进了酒坊一年就能有稳定收入，即便地里收成不好，那一家人也有饭吃，这种事大家怎么会不争取。
　　安吉眉头微挑，啧啧，这事她可不参与，于是看了下往李淳住的厢房那边走去。
　　李淳和夫人带着孙女在房门前坐着，看安吉抱着孩子过来了，连忙拿了个小凳子给她。
　　安吉也不客气，坐下后跟李淳夫妇闲聊，怀里的小家伙趴在她肩上，自觉的啊啊啊…跟人家小姑娘不知聊什么，安吉笑着拍了下小南风的小屁屁，好样的有前途。
　　对于南风以后的性取向，她没啥想法，一切顺其自然，不管小家伙以后喜欢的是男是女她都支持。
　　安吉笑着询问落户的事，这段时间忙也没顾上打听这些。
　　李淳夫妇听后眼里闪过慈爱：“我们没有给旖旎报女户，只想让她健康平安长大，以后嫁个好人家，平平安安过一生即可。”
　　安吉听后心里升起认同，明白这对夫妻经历太多，很多事都看开了，跟李淳询问了孩子名字是那两个字，听后不由莞尔一笑，旖旎从风，这两小家伙名字很搭呢。
　　李旖旎上前两步走到那个冲着她啊啊啊的孩子跟前，趁着大人不注意伸手摸了下她的脸蛋，漂亮的眼里泛起笑意，好软哦。
　　安盛才看着院子里的人有些头疼，昨天就是担心发生这事才会特意叮嘱的，结果还是这样，来的都是王富贵、安盛金、王显贵、安远负责的人，安吉负责的一个都没来。
　　安盛才看着大家蹙眉说道：“你们都先回去，一会村里敲钟在祠堂解决这事。”
　　大家一听村长发话了，也都配合的散去，他们没有恶意就是想要个公平，他们家又不是不符合招工条件，为啥他家不行别家就可以。
　　安盛才等人都走了，才让几位保长进堂屋商议下，当看到安吉抱着孩子来的，嘴角微抽转身进去。
　　安吉抱着小家伙起身，看她啊啊啊的跟人家小美女摇着小手，心里好笑这是在告别吗，笑着走进堂屋，坐在村长下手边，把手里的名单递给他。
　　安盛才看了眉头一挑，得，安吉这边还闲下来两个名额，那四保却闹了起来。
　　现在说这些责备埋怨的话没有意义，安盛才直奔主题：“既然这么多人不满意，大家说说该咋办。”
　　王富贵几人谁也没有出声，他们要是知道咋办那些人还会不服吗。
　　安吉感到肩膀有点湿了，顺手就拍了下小南风的屁屁，小东西肯定把口水都滴在她肩上了。
　　安吉担心她一会尿，心里想快点回去，不由出声建议：“符合招工条件的，每家一个名额，愿意来的都招进来就是，作坊里用不了这么多人，多余的可以跟着安生去卖酒，不同意就算了，酒坊不是他们说了算。”
　　其实细算大河村村里一共才一百零二户，除却老弱年龄不符合的十来家，他们保里十四户不来的，还能剩下多少户符合招工条件的呢，最多就是多招二十人罢了，正好可以趁机组建销售团队。
　　安盛才闻言眼睛一亮，这招高啊，多余的人卖酒赚的是那个提成钱，酒坊实际上没有增加任何用人开销。
　　安吉感觉小东西要不老实，跟村长说一会让安生直接把适合卖酒的人挑出来，那些人可以优先成为短工，那些得了长工名额的自然不会反对。
　　安吉说完看没啥事了，起身告辞离开，还没走出大门口呢感到手上一热，囧，白了眼小家伙，决定暂时不会再把她带出来了。
　　安吉回到家，安平媳妇和王三丫已经走了，晾晒草药不用总在这呆着，早上她们俩来这里学一会，把草药晾上后没啥事就能回家，每隔一个时辰来翻弄一下草药，晚上时收起来即可。
　　回屋给小南风换了尿布衣裳，看媳妇端着羊奶进来，嘻嘻一笑在媳妇脸颊上亲了下，才拿着换下来的尿布小裤子去洗。
　　安吉洗完尿布晾上，并未理会祠堂铜钟响声，进屋看媳妇正抱着小家伙喂羊奶，眸中含笑走过去，拿了一个圆凳坐在白茶后边，搂着媳妇的纤腰看她喂孩子，这一刻的白茶身上有种母性光辉，很美。
　　作者有话要说：　　《南风知你心》两位小主角正式见面O(∩_∩)O
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　白茶眸中闪过疑惑，柔声说道：“你怎么不去祠堂。”
　　祠堂的铜钟响起，代表村长有事召集村民，以前每次安吉都会去，拿起丝帕给小南风擦了下嘴角，继续用小勺喂她羊奶。
　　安吉把下颚搭在媳妇肩膀上，看着白茶做着简单的投喂动作，淡淡的药香味隐隐往鼻子里钻，她媳妇现在整日跟草药打交道，身上已经染上了草木香。
　　安吉听到媳妇问话笑道：“村长要说的事我都知道，不用去了。”与其去凑热闹不如等小家伙吃完饭，陪媳妇睡一会多好。
　　想到今天小南风的表现，不由眉飞色舞的跟媳妇说了她闺女今天跟人家小姑娘相处的情景。
　　白茶听后眸中闪过笑意，眼神柔和的看着小家伙，轻笑出声：“我们南风这么小就知道跟姐姐聊天了，真厉害。”南风是个聪明的宝宝。
　　安南风小朋友还像回事似的啊啊回应两声，然后才张嘴把勺子里的羊奶喝了。
　　安吉看媳妇没多想，眼睛微眯出声提醒：“媳妇，你说咱家南风将来也娶个媳妇咋办呢。”
　　这是很有可能的事啊，毕竟南风从小就看着自己两位娘亲相亲相爱，肯定会被影响到，她想知道白茶的想法。
　　白茶闻言一愣，眼里闪过迷茫，南风也娶个媳妇，这…不大可能吧。
　　随即想到安吉从来不会无的放矢，难道她看出啥端倪了，想罢低头看着怀中的孩子，还不到两个月呢，安吉是怎么看出来的。
　　白茶眸中闪着疑问，看着安吉把这想法说了出来。
　　安吉听后嘿嘿一笑，倾身在媳妇唇上轻轻一吻，然后挑眉示意媳妇往下看。
　　白茶顺着安吉的意思往下看，只见小南风睁着大眼睛仰着小脑袋好奇的看着她俩，顿时脸上有些发热，她终于明白安吉是什么意思了。
　　嗔了安吉一眼，继续喂孩子喝羊奶，想到南风将来受她们影响喜欢上女子，一时也不知该说些什么。
　　安吉怕媳妇纠结，笑着劝说：“别想太多，顺其自然吧，咱们村就咱俩是女女成亲，其他的不都是男女成亲吗，她在这样的环境下长大，将来还是喜欢女人的话，那么肯定就是天生如此，跟咱们没关系，乖啊，咱不乱想了。”
　　白茶闻言没忍住扑哧一声被逗笑了，嗔笑道：“浑说什么，你以后在孩子面前注意点。”不顺其自然还能怎样，其实如果南风将来能跟她和安吉一样幸福，招赘或者娶媳妇都可以。
　　白茶忍不住在心里感叹，自从嫁给安吉后，她的想法改变了好多，如果是以前打死她都不会这么想，想到跟安吉成亲时，还傻傻的以为安吉是想以后有个照应才娶她的，哪里知道安吉跟她想的一点都不一样，有时总觉得她掉进了安吉挖好的陷阱里，只不过这个陷阱她想在里面呆一辈子。
　　安吉闻言嘴角微扬回道：“等孩子大些我肯定会注意的。”媳妇动情的样子，只有她能看。
　　两天后大河村缴纳粮税完毕，酒坊正式开建，动土当天举行了个简单的奠基仪式，放了两挂鞭炮意思意思。
　　当然这是安吉的想法，村长等人都觉的办的很隆重。
　　仪式完事，看热闹的村民逐渐散去，安吉和村长还有酒坊几位股东和管事站在一旁，边看着大家干活边说着话。
　　安义和王大宝手上各自拿着一个账本，他们负责记录建酒坊的各项开支。
　　安吉小嘴叭叭的给各位股东算账，筹集到那四百三十七两银子，算计着花到酿出酒时也就能剩下几十两，其中盖酒坊的人工费用就得将近六十多两银子，加上盖房所需的各种材料和酒坊所需的酿酒设备等，光这些就得近两百两银子。
　　预留出五十两银子收购粮食，酒坊开工后，每月给大家开工资的钱就得近三十两银子，毕竟除了工人还有师傅和管事的工钱呢，管事账房四到六百文不等，王氏和三丫晾晒草药每月六百文，酿酒师傅李淳每月二两银子，安生带的销售团队赚提成这个先不算，她给自己定的月工资也是二两银子。
　　王富贵在旁边听了，眉头微蹙质疑问道：“每月二两银子太多了吧。”
　　一月二两一年就是二十四两银子呢，他家四十亩地两年的收成也没这些啊，李淳每月二两就算了，毕竟酒坊指望人家酿出酒呢，安吉也每月拿二两就太多了，他儿子每月才六百文。
　　安吉闻言笑了，看村长忍笑的样子白了他一眼，不过其他人虽然没说啥，但是沉默代表的就是认同这话吧。
　　安吉嘴角微扬嗤笑道：“既然这么说，那我手里的药酒方子，是不是要付给我钱啊。”拜托酒坊总管事啊，这职位相当于厂长或者总经理了吧，一个月赚这点钱多吗，她在家卖草药给人治治病也能赚到这个数好不。
　　入股的几位一听这话场面瞬间安静，一张方子多少钱他们不知道，但是肯定不便宜就是了。
　　酒坊管事们在旁边听的目瞪口呆，安吉竟然把建酒坊一直到酿出酒会用多少钱都估算出来了，虽然不一定完全准确，但能做到这样心中有数，也是了不得了，当看到安吉一句话就把大家怼的没了话，心里顿时对安吉产生了一丝崇拜，他们总管事很厉害啊，这几位怕是忘了，安吉怼的几人里可是有他们亲爹。
　　王保长找过来缓解了尴尬气氛，跟村长说木料用牛车运不过来，这要是用人扛着，四里多地太耽误事了。
　　村长闻言也不当隐形人了，和安吉商量了下，决定召集村里剩余的劳动力修路。
　　每人每天二十文，起早贪黑干了五天愣是用铁锨等工具铲出来一条平整的路，这条路虽然是土路但最起码能走车了，安吉看了还挺满意，等明年酒坊盈利的话，可以把路面弄成三合土的，那样就结实了。
　　不能一步到位自然是钱紧张，酿出酒后还得买几辆骡车运酒，还得给安生一辆代步，安生现在出去都用她家车，昨天安生已经和李淳安康一起去买蒸煮酒具和酒曲了。
　　安吉查阅了这里实行过的酒政政策，前朝酒政官府实行酒曲垄断制，民间不允许私自做酒曲，想酿酒酒曲必须从官府购买，这样官府只要垄断酒曲的生产，就能从中获取高额利润。
　　大梁朝的酒政实行的是税酒制，简单的说就是在普通的商税基础上多征收一种酒税，酒在这里属于奢侈品，这样做也能理解。
　　她算了下商税加上酒税，酒坊的税率是销售额的百分之二十，也就是说每卖一百两银子的酒要交二十两税银，算是重税了，不过羊毛出在羊身上，最后买单的还是那些权贵之人，毕竟普通人家也喝不起好酒。
　　她听李淳说要是出现灾荒年或者战争，朝廷会出禁酒令，灾荒年一般两年后会解禁，因战争出的禁酒令会在战事结束一年后解禁，安吉听后觉的挺有意思，禁酒令期间不允许酿酒，减少粮食消耗供给百姓或军队用。
　　大河村秋收后陷入一片忙碌之中，热闹的地方不只是盖酒坊，村里因为分荒地的事，村民每天都跟着村长去地头，看村长带人丈量土地做记号，然后按照先后顺序分地，这次因升级大村分户的村民先分荒地，没分户的村民后分，这关系到村民的集体利益，所以大家都异常关注并积极参与。
　　这个热闹安吉没有凑，荒地的位置对她来说太远了，她即便要了也没那精力去耕种。
　　这段时间她也没闲着，没事就去酒坊看看进度，还亲自去了趟渠县最大的陶瓷作坊，定制陶水管和酒坛酒缸等，她定制陶水管用来排水和引用山泉水用，要是按照村长说的弄竹管她觉的不安全，用陶水管就能埋到地下，这样也能有效的防冻不是，冬天也不耽误用水，只要在出口处按上阀门还不浪费泉水。
　　陶瓷作坊送货上门，安吉让他们把陶水管直接运到酒坊那，她和王保长沟通过了，怎么埋管出水口怎么处理，人家比她明白怎么弄。
　　至于酒坛酒缸她让陶瓷作坊送货的人，全部卸到了祠堂附近新盖的院子中，安生和李淳前几天拉回来的蒸煮酒具酒曲等物，被放在了这边的屋子里。
　　制作药酒的院子，围墙建的有四米高，内部四面靠墙建的屋子，院子中间用三合土弄平整，以后酒坊酿出来的烧酒会送到这里，她用药材制作出药酒，然后装入小酒坛中，让安生拉着往出卖，装烧酒的酒坛都是百斤装的，装药酒的酒坛是十斤装的，药酒金贵一次能买一坛可是也不少钱。
　　安吉把拿来的小牌子，挂在每排房子正门旁的柱子上，小牌子上写的都是制酒房、储酒房、药材加工房等字，以后药材收上来晾晒好后，会拿到这里来放着，这样做主要是这边地方大，不然收太多药材她家也放不下，明年她想在旁边建个专门晾晒药材的地方，她会逐渐把她家和酒坊的事分离开，当然这都要时间，所以慢慢来吧。
　　安生臭着一张脸来找安吉，他现在越想越觉得上当了，这段时间他都在做白工，光是府城就跑了两趟，按照这个情形下去，等酿出酒他还得做最少三个月的白工，安吉那丫头指使他不要太顺手。
　　而且安吉让他带二十多个人，试问这么多人去县城卖酒一人能赚几个钱，想到安吉说什么他作为管事，手下的人无论是谁只要卖的酒达到五百两就给他一两银子奖励，以五百两为啥基数，一千两就给他二两银子，安吉明显就是忽悠他，渠县才多大点，指望得别人那一两银子，还不如他自己卖酒赚的多呢。
　　安吉出来碰到安生，把院门锁上挑眉问道：“咋了，有事啊。”安生板着脸明显来找事的，这小子就不能对他太客气，不然镇不住他。
　　安生哼了声把想法说了，他的意思很简单，让他以后卖酒可以，但是他不带人了，不忿的把原因说了下。
　　安吉嘴角微扬，眸中含着嘲讽说道：“你可真有出息，给你那么多人，合着你就只想在渠县县城卖酒啊，庆安府内的县城就有十多个吧，两人为一组作为搭档派往其他县城，这人可是还不够呢，你竟然跟我说嫌弃人多不赚钱，我给你定的奖励制度就是让你白得银子的，你竟然还往外推，是不是傻。”
　　这段时间忙，也没顾上给安生灌输销售团队的事，上次为了安抚他简单说了下奖励政策，当然这钱也不是她刚刚说的白得的，毕竟销路打开后，安生作为管事要往各地调度酒啥的，这活多着呢，当然前期推销酒更是不容易就是了，这么说就是看不惯这小子总觉的自己吃亏了，嘲讽下他解解气。
　　安生闻言哼了声，死丫头啥话都不说清楚，到头来还说他傻，平复了下起伏的心绪，在心里一个劲暗示自己不跟安吉一般见识，等着安吉继续说。
　　安吉眸中闪过狡黠，一本正经忽悠：“你啊，眼光要放远些，我为啥让你去府城啊，还不是为了让你长见识开阔眼界吗，我问你庆安府府城繁华不。”
　　安生闻言点头说繁华，府城能不繁华吗，那大街上的路都比县城的宽两倍，那物价也比县城高多了，他和安康去吃碗馄饨都得六文钱，他们去客栈问了住宿费后，愣是没舍得入住，因府城有宵禁两人把骡车赶出城，晚上在车厢里睡的，没忍住把府城的所见所闻说了下。
　　安吉闻言嘴角微抽，啧啧，这俩实诚的孩子啊，村长拿的钱都是算酒坊的，公费出差竟然这么节省，好啊，这事以后得好好提倡，眸中含笑问道：“那你就没想过把咱们酒坊的药酒卖到府城去吗。”
　　安生闻言一怔，他还真没想过这个问题，他只想在渠县卖了。
　　安吉摇了摇头说道：“咱们酒坊制作的安岭药酒，能卖到哪里主要就看你和你手下那些人了，我为什么会给你们那么高的提成啊，还不是想让你们动力十足去卖酒吗。”
　　酒坊的名字以安岭山命名，以后酿出的烧酒就叫安岭烧，药酒自然叫安岭药酒，简单的说安岭二字以后就是酒坊的商标品牌，以后凡是酒坊出品的酒都会印上安岭山商标，到啥时候都不能忽视品牌效应呀。
　　为了增加安生的信心，安吉给他算了一笔账：“咱们药酒可是很贵的，最便宜的每斤也要一两银子，贵的都在五两银子以上，咱们算个平均值，每斤按照二两半算，你想下按照我刚刚说的，每个县城安排两个人长期负责卖酒，一年卖出四五百斤酒很轻松吧，四百斤酒就是一千两银子呢，咱们按最少的算，一个县城你能得二两吧，整个庆安府有十六个县城，那就是三十二两银子，你只要前期费点劲教会大家怎么做，以后你啥也不干就能白得这些，你要是把府城的市场拿下，能顶上十六个县的销售额，这是多少会算不…”安吉最后都把卖酒大饼给安生画到京城去了。
　　接着她又把怎么打造一支优秀销售团队说了下，她又不是学营销的，只能把在电视上和书里看到的，捡着符合这里大环境的说了下，至于其中精髓还得靠安生自己去探索，囧。
　　安吉一通话说下来，直接把安生给说的跟打了鸡血似的两眼放光，按照安吉说的发展，他一年得赚多少银子。


第42章 
　　十月底，李淳家乔迁，李淳夫妇宴请来大河村后相熟的几家吃酒。
　　安吉给小南风穿上一身红色厚衣，小家伙也快百天了，一身肉嘟嘟的特别招人稀罕，现在想嘘嘘时也知道啊啊扭动两下给她们一个提示，不像以前尿完才吭唧，这点让安吉很喜欢，能少洗几回尿布了。
　　安南风小朋友躺在床上，摆动小手蹬着小腿，冲着安吉啊啊啊的叫，安吉嘴角微扬知道这是想让她抱呢，把手放在小家伙腋窝下，做出想抱她的样子，等小家伙兴奋的使劲时，嘿嘿一笑慢慢把手收回来，如此反复几次弄的小家伙快发脾气了，才停止逗她。
　　安吉抱起小南风，小家伙立马转动小脑袋找人，一直看到白茶的身影后才啊啊的叫起，也不知她是想告状呢还是想告状呢，哈哈。
　　安吉看媳妇在浅色长裙外穿了件薄夹袄，略微宽松的裙子和夹袄，把白茶越发诱人的身材给遮掩住了，这点让她非常喜欢，自家媳妇当然不想让别人去欣赏喽，她这样的心态，说实话她也不知道是她以前就这样，还是随着对白茶感情越来越深，占有欲逐渐增强所致。
　　安吉眯着眼嘴角微扬走过去，趁机在媳妇的唇上轻轻一吻，有些遗憾要出门不能来个深吻啥的。
　　白茶低头见小南风睁着大眼睛看着她俩，嗔了安吉一眼，伸手在她腰上一拧，这人真是，不是说好在孩子面前注意些吗。
　　安吉疼的吸了口气，双眼里布满无辜看着媳妇，不是说好等孩子长大后注意吗，话说媳妇手劲越来越大了啊。
　　两人眼神交流完毕，在小南风有些兴奋的啊啊啊声中往出走，一家人锁好门往李家走去。
　　李家在安吉家西南面，这块宅基地在安岭山下还不大，按照村里人的建房习惯，房子前后都要有院子，前院宽敞能晾晒粮食，后院菜地越大越好，这地方明显不符合村民建房标准，所以多年来一直没人要。
　　李淳对这些倒不在意，他家就三口人种点菜够吃就行，因这边离安岭山近，又在村子最里边，他觉的离酒坊近些，就选了这块宅基地建房子。
　　李家的院墙跟安吉家差不多高，三间砖瓦房对于三口之家正好，李家归到了安吉这一保管理。
　　没走多远到了李家，进门白茶看已经有人来了，伸手接过安吉手里的孩子，把手上的礼物递给迎上来的李夫人，笑着说了两句喜庆话。
　　李夫人接过礼物笑道：“你们这么客气，叫我老婆子都不好意思了，村长夫人和安生媳妇在呢，一会你们先聊着，我得做饭不能陪你们。”
　　她来大河村住了段时间，不觉就喜欢上这里了，邻里淳朴村民都很和善，没有府城人的那种冷漠防备，这是个能让她身心放松的地方。
　　白茶笑着回道：“婶子客气了，也不是什么好东西，是安吉自己炒制的茶叶，给您和李师傅带点尝尝。”反正她挺喜欢喝，嗯，安吉做的东西其实她都很喜欢。
　　陈氏一边跟白茶说着话，一边把人引进屋，留在屋里说笑了几句才去厨房忙活。
　　郑氏一脸笑意看着安吉白茶领养的孩子，别说这娃娃长得越来越好看了，因安吉偶尔会抱着孩子去她家，她对这孩子可不陌生，逗了一会小南风，跟白茶柳紫烟说了声，起身去厨房帮陈氏做饭，陈氏在她家厢房住的时候，两人成了无话不说的好姐妹，都不是外人哪能让她一个人忙呢。
　　白茶和柳紫烟送走村长夫人，坐在一起说着话，柳紫烟的身体已经被安吉调理好，现在不用吃药也不用做艾灸，因每日都会在院子里锻炼，身体也不像以前弱不经风，她和安生两人现在特别知足。
　　柳紫嫣看儿子和小旖旎进来，眸中闪过笑意，两个小家伙年龄差不多，看着就像一对金童玉女，李家孙女五官精致能看出长大一定是位丽质佳人，她刚刚跟陈氏聊天时，听陈氏说这孩子长的像她娘。
　　小女孩走到新来的姨姨身边，声音软糯有礼问好：“姨姨好。”话落双眼含笑的看着那个小妹妹，奶奶跟她说过这位妹妹叫安南风。
　　白茶听孩子叫姨姨，那软糯的声音特别好听，一脸柔和的看着小女孩，真是个招人喜欢的漂亮孩子。
　　小南风也异常兴奋的摇着小手冲着人家啊啊啊的叫，弄的白茶好笑不已，看来两人相处还真跟安吉说的一样。
　　白茶抱着南风让她面对小女孩，这小家伙小腿一窜一窜的跟人家啊啊的说着什么，还时不时的咯咯笑两声，这兴奋的样子把白茶和柳紫烟逗得直乐。
　　李旖旎跟小妹妹轻声说着话，看妹妹冲她伸手，不由高兴的把她小手抓住，漂亮的小脸上露出灿烂笑容。
　　柳紫烟看儿子一脸羡慕的看着两个小妹妹互动，笑着拍了下他的小手，示意他也过去，看看人家小南风多热情啊，男孩子要学会主动些，她挺喜欢小旖旎的，要是将来能做她儿媳妇就好了。
　　白茶笑看着三个小家伙互动，听柳紫烟说最近总是犯困，抬头笑着建议：“一会让安吉给你看看吧。”安吉说了小毛病也不能大意，她前几天有点上火，安吉就让她天天喝菊花茶。
　　柳紫烟闻言漂亮的脸上浮起一抹娇羞，有些不自然的摇头说道：“不用了，我回去睡一觉就好。”她困是因为晚上安生闹的有点过，这事哪里用得上安吉看。
　　白茶看柳紫嫣娇羞的样子，顿时明白是怎么回事，尴尬的笑了笑，这个她真没有多想，掩饰性的低头看三个小家伙相处。
　　白茶感到小南风使劲往前探身，松了松环着她的手，只见安南风小朋友伸着小脑袋，吧唧一下亲到了人家小姑娘的嘴上，完事还冲着李旖旎咯咯笑两声，兴奋的伸着小脑袋还要亲。
　　白茶回神赶紧把小家伙抱了回来，脸上既尴尬又好笑，这孩子怎么跟安吉一样，得到便宜就占呢。
　　柳紫烟忍不住噗嗤一笑，眸中含笑的看着安南风，这小家伙可真主动，心里明白孩子做出这样的动作，肯定是平时看多了，不觉模仿大人的样子，这般想着眼里充满戏谑看着白茶，此时柳紫嫣一点都没想起来，她刚刚还惦记人家小姑娘做她儿媳妇呢。
　　李旖旎感到唇上软软的，眨着大眼睛盯着妹妹，听着柳姨的笑声一时不知该怎么办。
　　安东眼里布满迷茫，转动着脑袋，一会看看旖旎，一会看看南风，她们刚刚在干什么。
　　安吉可不知小家伙主动出击，把人家小姑娘初吻夺了，这会坐在堂屋里，跟村长和李师傅还有安生闲聊，酒坊四排房子内部已经按照李淳的意思弄完了，昨天她去时酒坊里外已经铺上三合土地面。
　　王保长带着人起早贪黑的干，按照这个进度下去，再有十天差不多就能完工，毕竟现在剩下的大活是院墙和安装门窗，到时晾上十天八天就能开工酿酒，想想心里都有点激动。
　　吃过饭闲聊会，安吉跟媳妇抱着孩子回家，听媳妇说完南风亲人家小姑娘的事，心里第一次觉的应该听媳妇的，平时在孩子面前一定要注意言行，不然这孩子真要被她们给带弯了！
　　大河村村民把分到手的荒地整理出来，基本就没啥事了，今年因下游几个村子被淹，那几个村子的壮劳力整日在县城游荡打短工，大河村有人去县城准备找个短工做的，结果转悠大半天啥活都没找到，搭了路费回来的。
　　不在酒坊干活的，每天干完家里那点活，闲着时会在村里晃悠，大家最爱去的地方就是村子东北角，原本矗立在那里的两排茅草房变成了土坯房，盖三间土坯房的，不用说他们都知道一定是采草药赚的最多那几家，盖两间土坯房的赚的相应少些，不过看各家把地基留了出来，知道这是打算明年手里有闲钱了，在房子旁边继续盖呢。
　　他们没事就过来溜达下，回去时会几人结伴到各自保长家门前晃晃，大声说点语带羡慕的话语，弄的几位保长心里这个不舒服。
　　王显贵和安远两位保长好一些，王保长整日在酒坊干活，这些闲话当面听不到，安远跟村长住一起，大家也不敢去村长面前瞎叨叨。
　　十一月初十，酒坊正式竣工，村长让人放了两挂鞭炮庆祝，酒坊里的所有酒具安装完毕，内外部也全部弄好，安吉和村长商量的是十日后酒坊正式开工。
　　李淳带着安吉、村长和几位股东管事参观酒坊，他按照酿酒工艺先后顺序走，每到一处会一脸认真的给大家介绍怎么酿酒。
　　安吉第一次完整的听到古代酿酒流程，听完李淳说的脑中能形成一幅完整的酿酒图，心中对于古代酿酒工艺升起一丝敬佩。
　　大家站在蒸煮房里，听李淳给他们讲述出酒的过程，他们看着那架在基座上的两层天锅，原来经过窖池发酵的酒母酒精度是很低的啊，还要用天锅蒸煮冷凝后出的酒才是烧酒，啧啧，真是涨见识了，这些李淳要是不说，累死他们也想不到酿酒是这样的。
　　李淳用手指着天锅认真说道：“天锅下面一层是装酒母的，上面一层装冷水，基座上添加柴火用旺火蒸煮酒母，这时天锅下层里含有酒精的气体，被上面天锅中的冷水冷却后，从上面这个小管道流出的液体就是烧酒…”
　　他从十多岁在酒坊当学徒，学成当酿酒师傅也有二十个年头，他对酿酒的喜欢程度无法言说，所以介绍时异常认真，因为他对酿酒心怀敬意，希望大家也能尊重这门技艺。
　　安吉听罢围着天锅转了一圈，越发感到好神奇，古人真有智慧，能想出这个法子做出蒸馏酒。
　　一行人参观完后，用大锁把酒坊大门锁上，大家跟村长回去，今天还有一个重要的事，那就是签用工契约，因昨天各位保长已经通知村民，所以大家回去时，看热闹的村民快把村长家围住了，院子里还站了好几十人，每个人脸上都流露出喜悦，能有一份工钱高的稳定工做，谁会不欢喜。
　　这些人中有五个人，他们是并入大河村那五个小村的，几人来后听到大家所言心里都非常羡慕，这里村民能采药赚钱，能去酒坊上工，刚刚还有人说村里有酒坊六十三股干股呢，以后只要酒坊赚钱，村里会用分红的银子修桥铺路建学堂，这么多好事因为他们住的太远，哪个也轮不到他们村，这让大家心里失落不已，想到他们以后在酒坊做工，家远来回上工不方便，不如跟家里商量下搬到村里住多好，想罢眼睛一亮决定回去就说这事。
　　安吉进来一看，忍不住想幸亏村长家院子大，不然都装不下这些人。
　　堂屋门口东侧已经摆上了书桌，上面放着笔墨和一摞写好的酒坊用工契纸，安吉直接坐到了那里，村长等人坐到了其他椅子上，一会签完用工契约，他们还有事商议。
　　安吉抬头笑道：“人都到齐了，咱们别让大家多等，安生你把所有管事叫进来，先签管事的契约。”
　　话落把管事的契纸找出来，从袖袋里拿出一枚印章，这可是她特意去县城花了一两银子定制的黄石印章，上边刻有安岭酒坊字样，字样四周刻了防伪图案。
　　安生闻言白了安吉一眼，这丫头就指使他顺手，起身走到门口两嗓子把人叫了进来。
　　契纸一式两份，上边写了约定条款签约期限等，人名和每月多少月钱那里空着，一会她按照每人的月钱数填写，安吉念了下条款见他们没意见，抬头看了眼拿起笔写上人名和月钱数，让面前的人签字按手印，完事一份酒坊留档，一份给签约人拿走。
　　等安生签完了，安吉眼都没抬把契纸递给他，让他出去把契纸上的条款跟大家宣读下，然后让人依次进来签契约。
　　安生瞪了安吉一眼，臭着脸转身出去，安吉嘴角微扬继续给下一位填写契纸。


第43章 
　　村民签完契约逐渐散去，安吉拿着契纸起身坐回村长的下手边，等着村长说开场白。
　　此时坐在堂屋里的，都是酒坊的股东和管事，安吉扫了一眼，这就是安王两姓的会议。
　　古代的村子，一般都是被姓氏多的家族控制，大河村如此二河村也如此，甚至有些村子是由一个家族组成，一般这样的村子都有族田特别排外，村里族老和村长的权利大如天，有什么事都是按照族规处理，在那些村民眼中王法都没有族规大，她来这里听过几个案例，那时觉的还是他们大河村好啊。
　　安盛才有些无奈的看着安吉，这丫头也不知神游去哪了，大家可是都等着她安排任务呢，他虽然看了安吉写的章程，让他说只能照本宣科，不如安吉说的具体，想罢咳了声提醒。
　　安吉听到村长咳嗽，回神看着他担心说道：“叔，你这总咳嗽可不行，一会我给你开点润肺清喉药吧。”印象里好像每次见村长都能听到他咳嗽呢，虽然不是连着咳嗽，但这病得趁轻时治不是。
　　安盛才闻言一愣，嘴角微抽看着她：“这个一会再说，你先给大家安排任务吧。”
　　安吉听后眨了眨眼，转头见大家都看着她，不由尴尬一笑，原来村长咳嗽是为了提醒她啊，误会误会，呵呵，平时都是村长先开场，她这有点不习惯。
　　安吉低头翻着手里的契纸，抽出四张看了下人名，抬头对王猎户说道：“王叔，刘石头、安铜、王大强、陈三、四人以后跟着你管安保这块，酒坊和祠堂白班和夜班各一人，十日一休半月一轮换，每次休息时叔负责替班。”
　　安吉把安保这块的责任说了下，给王猎户的四个人等于守门保安，酒坊大门里有处门房，那里是安保呆的地方，主要看住大门防止外人进入，留意有无夹带现象，值夜班时大门一关，定时巡视下即可，酒坊盖的院墙很高，大门从里面拴上想进去都难，到时养两条狗，真有小贼进去偷东西也不用怕。
　　至于祠堂这边门房是盖在大门外的，大门钥匙和里面每个门的钥匙只有她有，上锁后一概不准进入，即便是门房也不行，暂时先这样，等以后安岭药酒的品牌名气打出去，她就不用这样防范了。
　　王猎户闻言点头表示明白，他家有好几条猎狗呢，现在不怎么进山，牵两条放在酒坊养着也中，他主要负责酒坊里外的安防，虽然安吉让他上白班即可，但他想着这活既然给他了，他就得干好了，以后晚上他也去酒坊和祠堂附近巡视，带两条猎狗也不怕遇事。
　　安吉等王猎户明白了，转头看着安义和王大宝：“你俩是账房，酒坊中所有支出收入明细都要详细记录，每天互相审核对方记录的账本，感觉有不对的地方直接跟我说，以后每个季度做个支出收入汇总，给各位股东汇报。”
　　这俩人背后是两个家族，用他俩能互相监督，平时酒坊有大支出收入时，她也会详细记录，每月会定期查账。
　　安义和王大宝听后同时点头，承诺他们能做好总管事交代的事。
　　安吉闻言一笑，眼睛微眯扫了一圈：“酒坊的各位股东有监督查账权，但不能私自去查账册，有疑义可以召集所有股东一起去查。”
　　王富贵安盛金几位股东都没有意见，这样做挺好，不然谁都去酒坊插一手，这营生还干不干了。
　　安吉看大家都没意见，嘴角微扬继续说：“安魁、王大山负责采购酒坊所需物品，希望你们能做到货比三家，以最低的价格为酒坊够得一切物品，我会不时派人到你们买东西的作坊铺子询问查询价格，还会让人去其他作坊铺子比对，一旦发现你们收好处让酒坊高价买入，那么不好意思直接送官，这条在你们签订的契约上写的很清楚，希望你们能牢记。”
　　她之所以这么说，是采购这块油水太大，能捞钱的地方太多了，不震慑下这口子一开根本就收不住。
　　她想在管理酒坊的时候，把底子给大家打好了，这样以后酒坊不管由谁接手，只要按照规章制度来即可，如果接手的人乱来，那么股东就可以投票行使罢免权。
　　安魁、王大山互相看了看，这听着不对啊，咋到他们这就要见官呢。
　　王大山皱眉看着安吉问道：“那要是我们没收好处，但买入的价格还是贵了咋办，很多东西都是一个地一个价啊。”这都是说不好的事。
　　其他人听后觉的有道理，可不是这个理，有时候在县城城南买的就便宜，到城北就贵呢。
　　大家看着安吉，都想知道她会咋说，这不能不近人情吧，毕竟都是一个村的，而且还有同族。
　　安吉闻言眉头一挑，嘴角噙着一抹笑，语气认真说道：“都跑了自然知道哪里卖的物美价廉，办不到就是能力问题，既然不能胜任这份工作，那么就让给有能力的人做呗，大家说是不是这个理呢。”
　　话虽这么说，她也不是那么不通情理，采购价格差的少些都是正常现象，但如果相差太多的话，她会默默给他们三次机会，连续核实三次采购物品的价格都高，那么只能说要么不认真不勤奋，要么就是能力不足，既然不适合就让有能力的上吧。
　　大家听了这话心里一凉，这话说的太过不近人情。
　　那些管事心里更是微颤，明白安吉这话也是说给他们听的，当管事是家里人帮着争取来的，他们谁也不想灰溜溜的下来，给家人丢脸，在外人面前抬不起头。
　　安生嘴角微抽，他知道安吉肯定说到做到，这丫头看着好说话，对谁都笑脸相迎，实则心冷得很。
　　安盛才一脸认真附和，用行动支持安吉的决定，看着这些年轻的后生蹙眉说道：“千里之堤溃于蚁穴，酒坊关系到全村人的利益，不会因为一个人情啥的罔顾集体利益，记住你们不只代表你自己，还代表你背后的家族。”
　　安魁等人听后纷纷表态一定好好干，不让家族因他们蒙羞。
　　村长的话让安吉心里一暖，大河村有这么一位定海神针多么重要啊。
　　等那几位小伙表完态了，对安海说了下他的职责，剩下的那些人，让他按照李师傅说的分配，她给安海的定位是副总管，负责监管酒坊一切事宜，每天做好记录跟她汇报工作。
　　她去酒坊确实不便，所以只能找这么个人做她的眼睛，让她能了解酒坊里的动向，当然如果安海是位可造之材，那么她会尽心培养，以后接替她的位置也未尝不可。
　　按理说她跟安生关系近些，为啥舍安生而选安海呢，打个比喻安生就像棋盘里的车，杀伤力强适合放出去，安海她也是了解的，比他爹正直有包容力，适合在那框框里守城，囧。
　　安吉把各位管事的职责任务等说清楚后，看着村长笑道：“酒坊需要大量柴火，要不要动员村民捡柴。”
　　反正大家闲着也是闲着，不如出去捡点柴啥的增加点收入，如果不收购村民的柴火，那就要安魁和王大山去木材作坊或者炭窑等地买一些木头边角料，反正这笔钱咋地都得花，她想着还不如让村民赚呢。
　　农村平时做饭烧的都是麦秸杆和玉米秆棒子芯等，有那地少的人家柴火不够烧，会用耙具去林子里搂树叶烧火，或者去山上捡枯树枝等，酒坊收的柴火自然不能啥都收，要以粗些的树枝为主，她听说离县城近的村子，村民冬天会拿着砍刀去山里砍些枯树枝，用绳子捆起来拿到县城去卖，一束柴火二十五斤左右，一担柴有两束能卖五文钱。
　　安盛才听后觉的这主意不错，看着几位保长吩咐：“你们回去跟村民说下，强调不准砍伐树木。”朝廷禁止对山林滥砍滥伐，县衙的人会定期来巡视，一旦被查出来，整个村都得受牵连。
　　安生看安吉把别人都安排了，独独把他漏了，他怀疑那丫头是故意的，不由板着脸出声提醒：“我呢，难道让我们二十多人干等着啊。”
　　安吉闻言嘴角浮起一丝笑意：“你可以带着那些人去县城逛逛，告诉他们怎么才能把酒卖出去，什么样的人会购买药酒，这样等药酒做好了，你们也能节省些学习时间不是。”
　　她那天该说的都说了，至于怎么运用要靠他自己喽，当然她也不会就这么放手，等卖药酒时还是会拿出几套销售方案给安生的。
　　她从来不觉的自己有多聪明，只不过比这些人知道的多点罢了，有时候想想都觉的不可思议，多年上网看电视记住的东西，拿到这里竟然有这么大用处。
　　安生…
　　大家又商量了下具体事宜，定下明天开始收粮，这事安海和账房还有采购负责，保长负责传达下去。
　　安吉通知完各家，回到家后直接把大门拴上，现在天冷已经不用收药材和晾晒药材，所以不出门时基本都会把门拴上，谁要是有事找她会敲门。
　　安吉进屋看媳妇在练字，小家伙正在呼呼大睡，感到屋里暖和把夹袄脱了：“媳妇你烧炕了，好暖和。”
　　这里冬天屋里的取暖方式，主要靠火炕和炭盆，炭盆就是把木炭烧红放到一个专用的盆里，然后放在屋里取暖，这里的炕一般都是放在床下，这样上面有床板隔着，冬天时不容易上火被窝还热乎，夏天不烧火还不潮，后室有个放柴火的小洞，烧两把柴就能热乎好久，只不过散热面局限在屋子里，冬天要是有事去堂屋或者长时间在书桌那书写，就得用上炭盆了。
　　白茶闻言回道：“嗯，孩子醒时烧了一把火。”她现在写字有些进步，以后空闲时间多了，她打算勤练习练习。
　　安吉看媳妇头都没抬，眉头微挑嘴角噙着一抹笑，背着手走过去，一本正经的开始针对每个字点评。
　　白茶一开始还认真听着，后来发现安吉越说越过分，不觉放下笔瞪着她嗔笑道：“我写的那么差吗。”什么叫春蚓秋蛇，当她不知道是什么意思吗。
　　安吉看媳妇终于正视她了，嘿嘿一笑抱着她：“媳妇误会我的意思了，我想说的是你写的字简直进步神速一日千里，如此下去很快就能笔走龙蛇，不用多久就能超过我。”
　　白茶眸中染上笑意，把手放在她的腰上，轻启朱唇：“皮一下很开心吗。”
　　安吉一本正经点头表示开心，嬉皮笑脸的拉着媳妇腻歪了会，一直到小家伙吭唧两人才分开。
　　吃过饭两人坐在床上陪小家伙，安吉把小南风翻过来让她趴在床上，只见小南风仰着头啊啊两声，然后小屁股一扭没翻过去又趴了下去，安吉看的哈哈大笑，养孩子的乐趣不养是不知道的。
　　白茶失笑的摇了摇头，这人现在每天都这么对孩子，美其名曰锻炼南风翻身，她看明明就是想让自己多增加乐子。
　　安吉看小家伙失败三次后终于翻过来了，还冲着她啊啊啊直叫，冲她蹬小腿好像向她示威，嘿嘿一笑又把她给翻了过来，娘让你多示威几次哈。
　　白茶在旁边看的好笑不已，想到现在天凉了，轻声问道：“大福二贵这营生能做到什么时候，不知大丫二丫给他俩做新棉衣没有。”这话也就跟安吉私下说说，当面她是不会说的，万一小两口因为她的话吵架可咋办。
　　安吉看小东西要翻过去了，一个指头给点了回去，听了媳妇的话，知道她心里惦记，笑着回道：“不赚钱他们自然就不出摊了，你不用管大福二贵，看着吧，等再冷点这俩小子都会套上大皮袄的。”人家王猎户家里皮子不要太多，那一家子冬天时穿的都是皮袄，自然也不会差女婿这两件。
　　她明白媳妇身为长姐的心思，以前这些事都是白茶管着的，一到冷时本能的就会惦记大福二贵，刚要说些委屈的话，想引起媳妇内疚让她占点便宜，咣咣咣敲大门声响起。
　　安吉眉头微蹙，怎么把门敲这么大声，担心有急事找她，跟媳妇说了声，起身穿鞋往出走。
　　安吉出了房门听到安生的声音，心里闪过狐疑，这小子找她能有什么事。


第44章 
　　柳紫烟拉了下安生，轻蹙柳眉说道：“你别敲那么大声。”一会邻居都得出来，又不是什么大事多不好意啊。
　　安生闻言没听媳妇的，咣咣又敲了两下才回道：“我担心劲小了安吉听不到，这丫头大白天栓什么门。”
　　柳紫烟嗔了安生一眼：“你不在家时，我白天也会把门拴上。”她很赞同安吉这样做，家里只有女人生活不易，谨慎些为好。
　　安生一听心里顿时生出内疚，他也不想把如花似玉的媳妇一个人放在家里，但他不是没办法吗，作为男人得赚钱养家不是，他是不会看着媳妇忍受痛苦陪他过艰苦生活的，他现在就盼着酒坊能盈利，他倒不指望那点分红钱，而是想着把药酒卖出去，好能多赚点钱，把家里房子也盖成青砖瓦房，让他媳妇也住的舒服些。
　　安吉把院门打开，眼睛微眯上下打量两人确定不是啥急事，双手抱胸挑眉看着安生两口子问道：“啥事，把门敲这么大声。”要不是柳紫烟在，她肯定会讥讽安生两句，人家媳妇在得给他留点面子。
　　安生硬挤出一丝笑容：“我媳妇肚子有点不舒服，过来找你给看看。”
　　安吉闻言看柳紫烟脸色是有点白，示意两人进来。
　　白茶给孩子裹了个小被子，抱着她站在堂屋里等着，她担心有啥急事，看到安吉和安生夫妇进来，上前两步关心询问怎么了。
　　安吉笑着回道：“没事，柳紫烟身体有点不舒服，找我看看。”话落让柳紫烟坐下，把胳膊放在桌上露出手腕。
　　安吉把手指搭在柳紫烟的脉搏上，沉下心感受脉搏，应指圆滑如珠滚玉盘是滑脉，等了会确定后才收回手，用中医辩证询问柳紫烟的身体状况，听除了这两天肚子偶尔有些痛，没有其他不适的地方。
　　柳紫烟回答时有些心虚，其实腰也一直酸软不舒服，整日没啥精神总想睡觉，但那是安生闹的，她没好意思说。
　　安吉闻言蹙眉问道：“这个月葵水来了吗，你俩床第那事频繁吗。”柳紫烟的隐瞒她怎么会看不出，所以直接问出来。
　　柳紫烟听后脸上泛起桃色，有些不适应安吉这么问，一时竟不知该怎么说。
　　安生闻言瞪了安吉一眼，这丫头要不要问的这么直白啊，就不知道委婉点。
　　白茶也有些不好意思，抱着孩子默默回屋了，这人真是，怎么不知道含蓄点呢。
　　安吉看这一个个别别扭扭的，仰头翻了个白眼，忍不住吐槽：“拜托，我在看病好吗，请认真回答我的问题。”唉，她是个大夫啊。
　　柳紫烟强压下心里羞涩，轻声说道：“葵水这个月没来，房事这两天没有过。”这两天她不舒服所以就没让安生胡来。
　　安吉眨了眨眼，这意思是除了这两天都有喽，啧啧，抬头看了眼安生，这家伙可真努力，柳紫烟体内的寒症才调理好多久啊，竟然就怀孕了。
　　女子无病而见滑脉可判断为妊娠，这脉象她能轻易号出来，柳紫烟应该有一个半月左右的身孕了。
　　安生看安吉那个眼神看他，一时心里这个别扭，不由臭着脸问道：“我媳妇到底怎么了。”
　　安吉嘴角微扬张口讥讽：“你媳妇累着了呗，你再勤奋点肚子里的孩子就没了。”这小子就是欠收拾。
　　安生和柳紫烟闻言愣住了，过会才意识到安吉话中的内容，眼里闪过不可置信随后被喜悦取代，他们有孩子了。
　　柳紫烟眸中带着隐隐泪光，这个孩子她盼了好久，如今得偿所愿心里的激动无法言说。
　　安生知道媳妇的心结，轻轻把她搂在怀里，虽然他不是那么盼着孩子的降临，但是有了终归是高兴的。
　　安吉等了会，看两人还沉寂在喜悦中不可自拔，不由出声说了下注意事项，让他俩回去腻歪。
　　安吉送走两人把门拴上，回屋跟媳妇说了下情况，抱起小家伙带她在屋里转悠，小南风日夜颠倒的毛病已经改过来，她和媳妇晚上能睡个好觉了。
　　白茶听柳紫烟有了身孕，真心为她高兴：“紫烟肚子疼真的不用吃点药吗。”
　　安吉在桌上的盘子里拿了一个地瓜干，在小家伙眼前晃了晃，然后慢慢的放进自己嘴里，闻言摇头说道：“暂时不用，他俩注意些，如果过几天情况没有缓解还加重的话，那时再吃保胎药不迟。”是药三分毒，能不吃尽量不吃。
　　她并不担心柳紫烟的身体，反而有点担心小东，安生和柳紫烟倒不会薄待小东，只不过那孩子心思敏感容易想的多。
　　安南风啊啊几声，伸出小手去抓安吉手里的地瓜干，安吉看了好笑把手往远处挪了挪，逗她几次等小家伙要哭了，才让她舔了两下。
　　白茶看着闺女眼里布满同情，摊上这么个娘孩子太不容易了，白茶心里虽然这么想，但丝毫没有去解救小南风的意思，不然很可能安吉把目标换成她，这是她为孩子伸张几次正义得出的结论。
　　翌日，整个大河村都动了起来，卖粮的卖粮，不卖粮的拿着绳子和砍刀去山里砍柴，大家心里都开心不已，这村里盖个酒坊给他们带来不少赚钱门路啊，前段时间修路五天赚了一百文，粮食也不用雇车去乡里粮铺卖了，现在又能打柴赚钱，这点让村里的老弱妇孺很欢喜，不能去酒坊做工也能打点柴贴补家用，这谁会不喜欢，而且这柴火一年四季都能捡，只要勤快点就能赚到现钱那。
　　因现在没有正式开工，所以酒坊只有管事和安保人员上工，安义和王大宝一个负责记账算钱，一个负责往出支付银子，除了安海在旁边监督指挥外，剩下的人都当起了搬运工，把收上来的粮食和柴火依次入库。
　　村民喜气洋洋的出了酒坊大门，每个人手里都攥着钱袋，今年能过个好年。
　　安岭酒坊就在这样的氛围下开工，当日，酒坊大门上悬挂红绸，四周围着来看热闹的村民，村长也不知在哪里翻出个有些旧的大鼓，还从乡里雇了两个舞狮的过来庆祝，安康打着欢快的鼓点，两个舞狮的也特别卖力，随着鞭炮噼里啪啦的响起，村长揭下牌匾上的红绸，安岭酒坊四个大字露了出来。
　　安吉看着有点寒酸，但因村民脸上的笑颜和叫好声又异常热闹的开业典礼，此时心里产生了一分沉甸甸的责任感，嘴角微扬目露信心看着酒坊牌匾，心里头一次生出一股野心，既然来到这里那么就留下一些足迹吧。
　　热闹过后人群散去，工人进入酒坊上工，安盛才让村正和几位保长去他家商量事。
　　一行人来到村长家进了堂屋坐下，安吉搓了搓手还是屋里暖和，现在天越来越冷凉，站在外面时间长了也冷的受不了。
　　安盛才蹙眉说道：“新归到大河村的五个小村子以前的村长找到我，说他们村的村民想来咱们村定居，你们有啥想法说说吧。”
　　大家一听就知为啥了，如今村里有酒坊，以后赚钱的机会多着呢，再说村里以后要盖学堂，无论是谁听了都会积极举家搬过来，毕竟谁不想多赚点钱，让自家儿孙读书识字呢。
　　村里外村嫁进来的媳妇们，早就把大河村的事宣传出去了，现在大河村附近的村子，哪个不羡慕他们村村民啊。
　　安吉闻言眼带疑惑问道：“搬过来那他们地咋办。”田地是农民的根本，那些人舍得吗。
　　大家听后忍不住笑了出来，王富贵笑着给安吉解惑：“那些小村子一家能有多点地，都是在山沟里的穷户，到种地时过去种呗，反正那边都有房子，一个村子就几户人家，可以每家轮流留两个人看着。”
　　小村子之所以小根本上就是穷，加上村里地理位置偏远没人愿意去，那几个村子搬过来，以前的房子田地还是他们的，除了来这里盖几间房啥的，哪有什么损失，他是赞同那些村民搬过来的，这样他就不用总往那边跑了。
　　安吉闻言点头表示受教，原来是这样啊，那些村子搬过来也算正式融入大河村，只不过这个融入有利有弊，毕竟多出来三十多户，这些人的脾性能不能跟村民相融这都是不好说的事，而且会分走很多原本属于本村村民的赚钱机会，这要是协调不好容易结怨那。
　　想罢，安吉决定闭嘴，村长这么问是征求大家意见，她决定少数服从多数！
　　安盛才看大家都不言语，很有耐心的闭目等着，那些人来村里定居，好的一面能让大河村壮大起来，能够巩固住大村的地位，也便于管理，不好的一面自然是那些人容易抱团，被人利用给他捣乱。
　　王富贵看大家都不吱声，想了下率先说道：“既然那几个村子已经并入大河村，人家主张搬过来也在情理之中，我赞同让他们搬过来。”
　　那几个村子已经是大河村村民，把居住地迁到村里，只用去县衙报备下即可，手续一点都不麻烦，他这么积极也是那些村子迁过来，能提升他在村里的话语权，所以他肯定是赞成的，看无人接话不由给王显贵使了个眼神。
　　王显贵看了有些无奈说道：“我也同意，大家都是大河村的人，不用分彼此。”
　　作为王家人肯定要支持村正的决定，他可受不了堂兄召集长辈训斥他，说他不为家族着想啥的，他这位堂兄就是看不明白，即便他把那些人弄来了又能改变什么，酒坊人家安家占了多数股份，赚钱赔钱他们王家都插不上话，村里的事安盛才想不让他们插手还不简单吗。
　　安盛金、安远、安吉三人都没说话，三人等着村长发话，反正村长说啥他们支持就行。
　　安盛才掀开眼皮，看了眼面露喜色的王富贵，眼眸深邃说道：“既然如此我也同意，王村正去那几个村子传达吧，让他们有时间过来选下宅基地，还有如果想要荒地的话也顺便报给我，写个迁居书给我，我去衙门报备下。”现在天冷了，要搬过来也得明年。
　　王富贵笑的眼睛眯成一条缝，高兴的点头应了，真没想到村长这么容易就答应了，他还以为要争取一番才行呢。
　　安吉眨了眨眼，看着村长若有所思，村正的职责是协助村长管理治安工作吧，我去，村长不会等那些人迁进来后，给王富贵来个釜底抽薪吧。
　　以前没归在一起给你王富贵管理，但既然归在一起了，那你王富贵自然只要做好本职工作就行了，村长这么做名正言顺，王富贵等于哑巴吃黄连有苦说不出。
　　哎妈，如果是这样的话，那这政治可真不是她这种小民能玩的转的，一个小村子都如此，那朝廷之上还不得腥风血雨，啧啧，在心里感叹了一会，等村长说完事让散了时，起身给了王村正一个怜悯的眼神才往出走，这智商咱还是歇歇吧。
　　王富贵看了一头雾水，那小丫头啥意思啊，在心里嘀咕了句莫名其妙，脸上布满笑意往家走。
　　天气越来越冷，安吉也越来越忙，不但要管理酒坊的琐碎事宜，还要给染上风寒的村民看诊。
　　安吉给来看诊的治完病后，开始背着药箱挨家挨户科普，告诉大家有不舒服的感受时，不想来找她就多喝水多喝热粥，适当发汗多休息，给家人时不时熬点姜汤喝等，如果感觉严重一定要来找她看病。
　　她这样做是担心得病的越来越多，这天感觉一下子就冷不少，如果不重视的话，得风寒的人只会越来越多，以这里的医疗条件弄不好真的要死人，她又不是神医，病的太重她也救不回来，让她眼睁睁看着整日低头不见抬头见的村民，因为一个感冒就没了，她真的做不到，所以勤快点把她村医的本分尽到，她才能无愧于心。
　　村长得知后很重视，每隔三五年的冬天，就会因伤寒死一些人，他看安吉这样行事，顿时想起以前的往事，让各位保长督促村民重视此事，并让安吉辛苦些去那几个小村子一趟，既然都归入大河村了，那就是大河村村民，自然不想看到他们有事。
　　安吉听后心里不仅感慨，村长就是村长，这颗为民之心是别人不具备的。
　　安吉去那几个小村子科普时，大肆宣传了下村长对他们重视之心，安康看那些村民对安吉和他爹一副感恩戴德的样子，顿时明白爹为啥重视安吉。
　　王富贵在旁边心里比黄连还苦，安盛才来这么一手，这段时间的辛苦算是白费了。


第45章 
　　安吉几人回到村里天已经黑了，从早上出发到现在才回来，此时心里真心盼着他们快点迁过来吧，那样她能方便好多，村长估计也是这么想的，才会没有丝毫犹豫认同王富贵的提议。
　　安吉跟安康王富贵分开，快步往家走，走到门口刚要敲门，大门嘎吱一声开了，一个人影冲进她怀里，安吉心里一暖，抱着媳妇感受到她身上传来的寒意，心里顿时酸胀不已，傻媳妇这是站了多久啊。
　　白茶看天色渐晚，就她和孩子在家，她也不敢在门外等，所以只能等在门里，听到动静确定是安吉才把门打开，抱住她那一刻提着的心才放下。
　　安吉把眼里的湿意眨回，担心媳妇冻着，拍了拍她后背安抚：“以后可不能这样，要是冻坏了我该心疼了，乖，咱们回屋。”放开白茶转身把门拴好，牵着媳妇进屋，不用等冻坏，她现在都心疼不已。
　　两人进屋白茶帮安吉把棉袄脱了，一脸柔情询问：“怎么才回来，可是出事了。”安吉去县城也没这么晚回来过，今天她只要没事就会到门口看看，没等到安吉心里越来越不安，然后就开始胡思乱想些有的没的。
　　安吉伸手环住媳妇纤腰，把她搂在怀里低头吻上那抹嫣红，一吻作罢才笑着解释：“没事，那几个村子特别远，还有人得了风寒，给他们看病用了一些时间。”不说白茶，她看天越来越暗也惦记她和孩子。
　　白茶眼眸流转脸泛桃色，趴在安吉怀中轻喘，平复了下急促的心跳，嗔了安吉一眼推开她去厨房给她端饭。
　　安吉眸中泛起笑意，走到床边看了眼正呼呼大睡的小家伙，莞尔一笑去洗漱室洗了下手，然后到厨房煮了两碗姜汤和媳妇一起喝了才吃饭。
　　正吃着饭呢，听见敲门声，白茶打开门听是大福的声音，让安吉继续吃饭她去开门。
　　大福二贵穿着大皮袄进来，安吉看了笑道：“才回来啊，吃饭了吗。”这俩小子也是勤奋，这天都这么冷了，还天天带着媳妇出摊呢。
　　二贵看了眼桌上的饭菜，忍不住咽了咽口水，非常实诚的摇头表示没吃呢。
　　大福看了弟弟那没出息样，白了他一眼，这小子馋嘴的毛病是改不了了。
　　白茶看了好笑，出去拿了两副碗筷过来，让他俩坐下陪安吉吃饭。
　　大福二贵也不客气，坐下就开始吃，他们就中午吃了几张饼，这肚子早就饿了，想着先过来看看大姐，然后去岳家吃饭，没想到赶上安姐姐吃饭，大姐家的饭比他们岳父家做的还好，当然要在这边吃喽。
　　安吉看这俩小子那大皮袄也不脱，拿起筷子就是一阵风卷残云，端起碗把最后一口饭吃了，放下碗筷看着那俩小子吃饭。
　　白茶眼含关心轻声询问：“吃饱了吗。”锅里还有饭呢。
　　安吉眯眼一笑，拍了拍肚子示意吃饱了，她刚刚本来就快吃完，听是这哥俩来了还快吃了几口。
　　白茶莞尔一笑，转头看着弟弟问道：“大丫和二丫怎么没来呢。”
　　她这俩弟媳特别能干，收地时人家姐俩一亩地，大福二贵哥俩一亩地，大丫二丫一亩地干完了，大福二贵还有一大半没干呢，她看了都替两个弟弟不好意思。
　　二贵把嘴里的菜咽下去，抢先回道：“她俩回娘家啦，我和哥好几天没过来看姐，所以过这边来了。”
　　安吉听后忍不住笑了出来，说的还挺像回事，回娘家听着好像挺远似的，其实不过就隔了四排房子！
　　白茶眸中含笑看着他俩：“这天越来越冷，你们也别出摊了，钱是赚不完的身体要紧，也别让你们媳妇跟着遭罪。”仗着大丫二丫身体好，跟着这俩小子整天跑。
　　大福抬头看着大姐笑着回话：“不出摊了，县城里好多得风寒的，天又冷都没几个人出来了，我们一合计反正现在赚的也不多，这摊暂时不出了。”今天听说还有人死了，他们和媳妇一商量决定年后出摊，现在又不怎么赚钱，何苦冒着生命危险出摊呢。
　　安吉听了觉的好像有点严重，并没有往死人那想，叮嘱他们回去和媳妇都喝点姜汤，既然不出摊了就好好在村里呆着别出去乱跑。
　　大福二贵闻言点头应了，几人闲说着话，大福说了他岳家明天杀猪的消息。
　　安吉听后让大福跟他岳父说下，给她留一扇猪肉。
　　大福二贵闻言互相看了看，确定没听错，二贵有些磕磕巴巴问：“一一扇猪肉啊，这这么多能吃完吗？”
　　一扇猪肉就是半头猪啊，这安吉家就她和大姐两人，这这能吃的完吗，他和哥现在手里都有些余钱，他们才打算割五斤带肥膘的肉，带肥膘猪肉一斤十文钱，五斤五十文呢，安吉买半头猪还不得一两银子啊。
　　白茶在旁边听了莞尔，得，前天刚开的二两银子月钱，转眼就没了一半，虽然不知安吉为啥要买这么多肉，但总是有道理的，所以她并未出声阻拦。
　　安吉听了二贵的话，随意回了句：“当然吃得完。”现在天冷能冻住了，多买点也不会坏，过年时给村长和大福二贵还有李家等，每家割点肉送礼多实惠，她前几天在集市已经买了好多鱼回来冻上了，这样想吃时家里随时有，多方便。
　　大福二贵闻言嘴角微抽，好吧有银子就是可以任性，聊了会两兄弟告辞，从安吉家出来往岳家走。
　　过了几天村长下令，村里所有外村嫁进来的媳妇，暂时不准回娘家，外嫁的姑娘回来，一律送到安吉这里查看，是否得了风寒。
　　紧接着没过几天县衙发布公告，让各村注意有染病的迅速隔离，染病人数多的必须上报。
　　安吉一打听才知，原来已经开始死人了，这才意识到这场风寒的严重性，村民也不出去捡柴了，都乖乖的呆在家中，平日特别节俭的人家，也舍得把屋子烧的暖和些，毕竟这个时候大家心里都清楚，一旦染病被隔离上报给衙门，命大的还有一丝活路，命薄的那基本上就是等死了，他们以前就经历过这样的事。
　　安盛才让安吉定时到各家检查，发现有染病的抓紧医治，治不了再隔离。
　　安吉来这里后的第一个新年，就是在这样的氛围下度过的，安吉给大福二贵村长李师傅还有相熟的几家，每家割了两斤猪肉，她把瘦肉和排骨都留下了，送出去的都是带肥膘的猪肉，这里的猪肉价格有意思，瘦肉卖八文钱，带肥膘的卖十文钱，所以她送礼时送的理直气壮，囧。
　　过年人多才热闹，安吉和白茶把隔壁大福二贵夫妇叫过来一起过年。
　　年夜饭安吉做了红烧鱼，糖醋排骨，小鸡顿土豆干，炒了豆芽，炸了个土豆条，蒸了个鸡蛋羹，炒了一大盘葱花鸡蛋，做了个拔丝地瓜，凑够了八个菜。
　　二贵在厨房帮忙馋的直流口水，还把他媳妇和嫂子叫过来学着，学会以后馋了也可以自己做顿解馋不是。
　　白茶在旁边看了好笑，看厨房人太多了，索性退出来回屋看孩子去。
　　吃饭时的气氛特别热闹，二贵嘴里的笑料一个接一个，逗得大家失笑连连，小南风穿了一身红衣，也跟着咯咯直笑。
　　安吉抱着她用手指点了下她的小脑门，好像你能听懂似的，看她用小手指着桌上的菜开始啊啊叫，嘴角微扬拿起小勺喂了她一口羊奶，这才让小家伙消停些。
　　吃完年夜饭收拾完，大家坐在堂屋里闲聊，王大丫想到昨天娘问她有了没，她葵水这个月没来，也不知是不是怀了，所以出声想让安吉帮着看下。
　　安吉一听走过去给大丫号脉，滑脉迹象明显，问了几个问题后笑道：“何止怀了，这都快两月了。”啧啧，不得不说人家王大丫体质就是好，怀孕没有丝毫不适，还能天天干出力的活，而且胎位特别稳，可比那娇娇柔柔的柳紫烟强太多。
　　柳紫烟现在每天都被孕吐折磨着，一丝荤腥味都闻不得，弄的安生现在整日围着媳妇转，人都憔悴不少。
　　大家听了安吉的话，顿时高兴不已，白福对着媳妇一脸傻笑，他要当爹了啊。
　　白茶笑着叮嘱大福，以后千万不能让大丫干重活，白家有后爹娘也能放心了。
　　大福听后笑着一一应下，小心翼翼搀扶媳妇坐下，小声的跟媳妇嘀咕，问她有没有想吃的，他想法子去弄。
　　安吉看后失笑的摇了摇头，这小子要不要这么夸张，他媳妇身体比他都好。
　　二贵高兴的同时，心里羡慕不已，他跟哥同一天成亲，哥都当爹了他现在还没圆房呢，偷偷瞄了眼二丫，想着回去跟媳妇商量下，他们也得努力下啊。
　　安吉要是知道二贵的想法，一定会告诉他，有些事不是你想努力就能努力哒。
　　大福二贵一直呆到亥时初才回家，说是回去接着守岁。
　　安吉送走他们拴上门回屋，洗漱完脱了衣服直接上床，小家伙早就呼呼大睡了，安吉看着媳妇示意她快点上来。
　　白茶脱下外衣上床纳闷问道：“咱们不守岁了。”这床上暖和一会还不得睡着吗。
　　安吉把媳妇搂在怀里嘻嘻一笑：“守啊，来，咱俩研究研究这个，肯定不会困的。”话落把枕头下的小册子拿出来，哈哈，这可是她特意换了男装，去书肆淘换来的女女春宫图，花了她半两银子呢。
　　白茶一看安吉拿出来的东西，顿时羞涩不已，这人真是，想到每次安吉都拉着她做那上面的动作，脸上泛起一抹异样红润…
　　正月里回娘家走亲戚的女子，带回各村的消息，几乎每个村都有染风寒死人的，其中小河村有一家都染上了风寒，被隔离后县衙派了大夫到村里医治，最后那一家人老人和孩子都死了，就剩下儿子和儿媳医好了。
　　安吉听后心里不胜唏嘘，那一家人肯定是拖延了诊治时间，老人孩子抵抗力弱，隔离时肯定都很严重了，等到大夫治疗时估计已经晚了，造成这样的结果跟那村的村长不重视，没有做好预防有直接关系，从这点就能看出，安盛才这个村长当的有多么称职。
　　大河村村民听后，为那些死去的人惋惜的同时，也在心里庆幸他们村没有一个人因为这场风寒没的，大家心里都感激村长和安吉为他们做的，一时间两人在村民心里的地位又提升了好多。
　　王富贵心里也是服气，安盛才就是安盛才，看的总是比他远，用人上也比他强太多。
　　正月二十一，酒坊成功酿出烧酒，当安海把消息传到安吉这，安吉立马去村长家拉上他去酒坊，这真是一件好事，酒坊酿出酒就代表他们可以往出卖酒啦。
　　两人刚进酒坊就听到阵阵欢呼声，安吉和村长脸上染上笑意，被安海请到蒸煮间。
　　大家看村长和总管事来了，不觉都让出一条道来，看着天锅上面的管子流出白色的烧酒时，他们心情都激动不已，大家这两个月天天来酒坊干活，这每个月按时领工钱，他们都盼着能早日出酒，酒坊盈利他们的工才能干的长久不是。
　　李淳看到村长和安吉来了，笑着用勺子从酒坛里盛了一勺酒，笑道：“这山泉水酿酒味道都多了份清香。”
　　他们酿酒都是春秋两季酿制，这两个时候是酿酒发酵的最佳时候出酒率高，特别是秋天时更好，那时庄稼都成熟了，酿酒的粮食充足价格还低，他本来还觉的冬天酿酒会影响酒的口感和出酒呢，没想到这水好酿出来的酒都好，这可真是意外之喜。
　　安吉看了示意村长品尝，等村长喝完了才拿过来喝了口，烧酒入口仿佛一道火舌进了口里，安吉蹙眉忍着没吐出来，细细品味酒的滋味，虽然辛辣但不呛，味道有那么点苦，确实有股清香味，似甜非甜的也说不上来是啥味，咽下后胃里顿时暖意融融没有灼烧感，嘴里的酒香味久久不散，她也不会喝酒，不知这酒到底咋样，于是看着村长等他说结论。
　　安盛才品尝完高兴的道了声：“好酒。”
　　这味道比在酒铺买的烧酒好很多，他好酒没有喝过，但是酒铺里卖的烧酒啥的倒是没少喝，那些烧酒辛辣呛鼻，入口除了辛辣啥味也品不出来，哪里闻到这酒的淡淡清香味，想罢心里不仅生出感慨，府城的酿酒师傅手艺就是好，每月二两银子可是没白花。


第46章 
　　李淳一脸笑意，看着安吉和村长说道：“从今天开始，蒸煮房要日夜不间断蒸煮酒母，预计能出五千斤烧酒，后天能给你送去五坛百斤酒。”
　　他已经让安海帮着给蒸煮间的工人排日夜班，这次用了两千斤粮食酿酒，即便是冬天酿制也应该能出五千斤酒，如果是春秋两季最少能出六千斤酒。
　　安吉闻言笑道：“好，等酒送到就开始泡制药酒。”
　　五千斤烧酒都泡制成药酒，得啥时候能卖出去呢，药酒这东西不像烧酒能久放，泡制期按照方子不同，时间一般为三天到三十天不等，泡制好的药酒过滤封坛，两年内药酒药效是最好的，鉴于此这五千斤烧酒宁可放置，用多少取多少也不能都泡成药酒，不然一旦销路不行，赔的就多啦。
　　村长高兴的说了几句勉励之言，等大家都回去上工了，让李淳给装点酒跟他们回去一趟，同时让人去通知各位股东去他家，酒坊酿出酒得让他们都尝尝，然后大家商量下以后的事。
　　一路上安吉和李淳闲聊，笑着问道：“咱们酒坊的烧酒能卖多少钱。”
　　她知道烧酒也是分等级的，低等劣质烧酒五文左右，那么好的呢，就像现代那些名酒，把等级划分的非常清晰，从几十到几千都太正常了，至于那些上万的就不说了。
　　李淳捋着胡须回道：“咱们酒坊这次出的烧酒，跟外面卖的最好烧酒比还差些，但以后用自己做的酒曲酿酒，酿出的酒一定能跟那些好的烧酒媲美。”
　　水好制作出来的酒曲质量也好，这是毋庸置疑的，他心里明白酒坊能酿制出这样口感的烧酒，靠的就是山里的泉水，那泉水他喝过，入口带着丝丝甜意，他们行话说水是酒之血，水质的好坏直接影响酿出烧酒的口感，再说酒坊的窖池是新窖池，这窖池的年份越久，酿出的酒口感越好，说不上若干年后安岭酒坊能酿制出顶级烧酒也是说不定的事。
　　他并没有给出具体价格，好的烧酒价格每斤十文到五十文不等，这都是说不好的事，关键还要看卖酒人的本事，担心总管事不明白把这话说了下。
　　安吉听卖烧酒利润能这么大，那为什么不直接推出卖烧酒呢，这东西多省事，不用另外泡制储存多久都可以，想罢眼睛一亮，开始在心里琢磨怎么把安岭烧定位成高端酒往出卖，安岭药酒针对的是高端客户群体，那么安岭烧酒的定位也不能太低，换句话说要让这两种酒相辅相成，不管哪样酒卖的好，都能对另一种酒产生加持作用，一套套销售方案在心里形成，打算回去好好琢磨下。
　　三人回到村长家，那几位股东已经等在那里了，三人进到堂屋坐下。
　　安盛才神色高兴说了酒坊酿出酒的事，还让安康去把带回来的酒，给大家倒半碗尝尝，为什么用碗，是担心酒杯太小大家尝不出个数。
　　安康去厨房拿了碗，给每个碗里倒了半碗，送到安吉这里看她摇头表示不要，笑了笑端着酒给下一位送去，送完多了半碗酒没送出，端着回屋自己喝了。
　　王富贵、安盛金、几人喝了，觉得这酒确实比平时喝的五文钱的烧酒好喝，细品还有股清香味…
　　安生常在外面混，好点的酒还是喝过的，所以品尝完对这酒的评价很高，这酒咽下后喉咙和胃没有灼烧感，嘴里的酒香味久久不散，让人忍不住还想喝，想罢又喝了口真是好酒，不知不觉这碗里的酒就见底了，安生如此其他人也不逞多让。
　　安吉看他们啥也不说，直接把酒喝完了，嘴角微抽，这几人是不是觉的村长请他们喝酒来了。
　　一直到安盛才提醒，他们才各自说了些看法，说来说去就那么几个词，不是好酒就是好喝。
　　安盛才等大家干巴巴的说完，也不打算问他们意见了，直接看着安吉问道：“吉丫头，现在酒坊酿出酒了，这以后是个什么章程你说说吧。”
　　他们只知道安吉说要卖药酒，但卖什么样的药酒呢，他们是一概不知。
　　安吉闻言蹙眉说道：“安岭酒坊先推出五种药酒，分别是安岭延寿酒、安岭助阳益寿酒、安岭大补酒、安岭黄芪酒、安岭扶衰酒。”
　　她分别把这几种酒的功效说了下，这几种酒除了扶衰酒外，其它几种酒用的药材较多，方子不好被人破解，而且这几种酒比较典型，适合这里高端消费群体，药酒这东西的特点是要长期坚持饮用的，所以药酒虽然不能像卖烧酒似的一下子能看到销量，但只要能被人认可销量会非常稳定上升。
　　但时间比较久，按照酒坊的出酒量，酒坊干半年歇半年都能供应上制作药酒所需的烧酒，而且还得剩下好多烧酒，如果酒坊以后只卖药酒，岂不是可惜了这么高品质的烧酒吗，所以她想同时卖烧酒，把这个想法跟大家说了。
　　大家听了安吉的话都很高兴，这药酒光是听着就是个好东西，要不是太贵他们也想天天喝呢，至于卖烧酒他们当然同意，只要能赚钱就行。
　　安生闻言看着安吉：“这烧酒要卖多少钱。”这烧酒是好喝，卖个十文钱还是能卖出去的。
　　安吉想了下嘴角微扬：“十斤以下三十五文一斤，十斤以上百斤以下三十文一斤，百斤以上二十五文一斤。”简单的说十斤以下就是零售价，十斤以上百斤以下是优惠价，百斤以上是给大主顾的批发价格，既然决定走高端路线，如果一开始定价太低，会拉低酒的档次不利于品牌打造，她觉的定个中等价比较好，等名气打出去后，价格可以上浮。
　　安盛才正拿起碗喝酒，听了安吉的话噗的一声喷了出来，咳了两声诧异的看着安吉，这丫头咋这么敢说呢，酒坊酿出来的烧酒才几文成本啊，定这么高的价格谁买啊。
　　村长的想法也是其他人所想，那个他们虽然想赚钱，但也得务实点不是。
　　安生更是牙疼，这丫头是不是不想让他卖酒啊，把酒价定这么高怎么卖，心里实在气不过，看着安吉嘲讽道：“咱能有点自知之明吗，一个烧酒定这么高的价格，你当名酒佳酿卖呢，如果这样我只卖药酒。”
　　药酒的价格是公认的贵，只要酒坊药酒的效果好，那还是好卖的，但是烧酒即便好喝没有丝毫名气，他就是跑断腿人家也不会搭理他不是。
　　安吉闻言眸中泛起冷意，沉着脸冷冷的看着安生，这小子着实欠收拾，在所有股东面前这么跟她说话，是不是以为她会一直容忍他呢。
　　在场的人感到气氛不对，一时所有人都集体噤声，他们头一次在安吉身上感到强大气场，让他们不自觉就想臣服，此时大家心里的震撼无法言说。
　　安盛才蹙眉板着脸没有出声解围，安吉虽然把烧酒定的价格过高，但也没有安生当众用这种语气跟酒坊总管事说话的。
　　李淳本想出声解释下，但看村长都没说话，索性闭嘴观望下事态发展，总管事给安岭烧的定价其实并不高，这酒要分给谁喝，老百姓听一斤酒卖三四十文肯定觉的贵，但那些权贵和富甲商贾们，便宜的酒人家根本就不会喝，府城大一些的酒馆里都不卖劣质烧酒，只能说如今产生分歧，跟大家的眼界有关，这些人没有总管事看的远。
　　安生被安吉看的心里发毛，知道他说话有点不看场合，但让他出声道歉又一时做不到，只能梗着脖子坐着，但这心里着实有点怕了。
　　安吉嘴角噙着一抹冷笑：“不想卖就不卖，烧酒这块不用你插手，如果药酒也不想卖了，可以跟我说一声，到时你就可以回家陪媳妇孩子了。”
　　她本来还有点犹豫，烧酒和药酒要不要都交给安生，毕竟是两种类型的酒，都给他担心他顾此失彼，毕竟都是新手都没有啥卖酒经验，渠道除了本地县城有点，其他地方根本就没有，这下好了这家伙帮她做出选择了。
　　安生闻言一噎，知道安吉这话不是唬他，这村里的人多着呢，他不想干有的是人想接手，他也知道安吉想栽培他，才把他放在这个位置上的，这般想着决定等没人时跟安吉道个歉。
　　安吉看这小子乖觉了，嘴角微抽，这不是欠抽吗，冷眼扫了眼全场，看大家都坐的笔直一副等她吩咐的样子，差点没忍住笑场。
　　安吉在心里调试了下张口说道：“卖烧酒暂时由我负责，以后安康和安平跟我卖烧酒，在村里招聘二十名能说会道腿脚勤快的人卖烧酒，如有意愿的可以来村长家报名，待遇跟安生他们一样，没有固定月钱只有提成，叔您看这样如何。”
　　她刚刚想了一圈，发现没有谁能直接接手这块，无奈只能她亲自上场了，等她把安康和安平带出来后，他们酒坊的酒就能销往更远的地方，卖的酒多了生产的就多，以后扩张酒坊会解决更多用工问题，这样良性循环下去，大河村想不成为小康村都难。
　　安生听后偷偷舒了一口气，还行这丫头只是把安康和安平要走了，这段时间他对给他那二十多人很上心的，没事就跟他们谈这酒该咋卖，哪些人适合喝药酒，还去了两次县城带他们实地去看。
　　村长闻言笑道：“可以，各位保长等会把这事传达下去，名额先到先得，招够二十人为止。”这活又没有月钱，不用像酒坊用工似的，讲究啥公平。
　　大家又商量会细节，散的时候村长还让每人带回去点烧酒给家人尝尝。
　　安生跟在安吉后面走，等就剩他俩了，上前两步小声跟安吉道歉。
　　安吉闻言嘴角噙着一抹笑，斜睨了他一眼，也不说话扭头直接走了。
　　安生…
　　安吉提着烧酒回到家，看着白茶笑道：“媳妇你看，这是酒坊酿出来的烧酒，晚上吃饭时咱俩小酌两杯吧。”嘻嘻良辰美酒，真的很期待白茶酒后动情的样子。
　　白茶闻言一脸好奇接过，对酒坊酿出来的烧酒很是好奇，虽然她不会喝酒，但还是想尝一尝是什么味，没有多想点头应了。
　　两人说了会话，等媳妇去抱小家伙了，安吉走到书桌前研墨后开始振笔疾书，写出满意的烧酒销售方案才放下笔。
　　她的卖酒方案有点简单粗暴，以点盖面走广而告之路线，简单的说就是选择一个有大量烧酒市场的地方做广告，大量的做广告宣传安岭烧酒，毕竟不宣传谁能知道安岭烧酒呢，指望着靠口口相传宣传，别开玩笑了，那样卖十年酒都比不上一年的销量，宣传广告语她写的是：千年山泉精心酿制，安岭神酿带您品味酒中世界，酒坊的烧酒特点就是山泉水，自然要夸大些宣传喽，毕竟谁能证明那口山泉没有千年呢。
　　她问过村长，酒坊附近那口泉水的归属问题，村长说挨着大河村的安岭山外围都被划给大河村，所以那口山泉归大河村所有，衙门都没有权往出卖，既然这样就不怕被人夺走了，大肆宣传山泉水的特点是一条捷径不用多可惜。
　　而且她这么宣传有个好处，安岭酒坊出品的烧酒或者是药酒一旦在民众心里烙下千年山泉酿制的烙印，别人即便推出同样的药酒，那也是山寨版，大家会潜意识认为药效肯定不如千年泉水所酿的酒好，这就是品牌效应，也是她今后努力的方向，在这大梁朝打造出名酒佳酿，想想就心情澎湃。
　　至于药酒这块，她没打算一起带着宣传，让人们认知一件事物简单，但是一旦多了效果可能不如单一的效果好，如果安岭烧酒销售方案成功了，可以接着给药酒这块打广告，这样有了烧酒客户群作为基础，药酒的销路自然就打开了。
　　白茶抱着孩子，看着安吉浑身散发自信光芒，不觉被深深吸引住…


第47章 
　　安盛才把李淳留下来吃酒，让家人炒了两个菜，两人坐在饭桌上喝了起来。
　　这人一喝起酒，话就会多起来，两人聊着聊着就聊到酒糟上了，李淳看着村长说道：“老哥，这酒糟可是好东西，我以前酿酒的那间酒坊的酒糟，都会被送到东家的庄子上，一部分被撒在地里当肥料，一部分用来喂猪，听说那庄子每亩地产粮都能到三石，那猪个顶个的肥实出栏还早。”
　　酒坊现在出酒了，以后的酒糟会越来越多，要是扔了多可惜，不入翻到地里当肥料或者喂猪呢。
　　安盛才听了这话眼里布满诧异，随即就是狂喜，三石！他家上等田的收成每亩才两石多点，他们要是也把酒糟撒在地里当肥料，岂不是也能增加收成吗，一亩地增加百十斤粮食，那十亩地百亩地呢，这要是全村的田地都增产会是怎样的光景，别的不说家里地少的不用总饿肚子，他家每年能多收入几十两银子，光是想想都难以置信。
　　安盛才压下升起的激动情绪，拿起酒瓶给李淳倒满酒，笑道：“李老弟，还请详细说。”
　　这府城人就是见多识广，这事李淳要是不说，累死他们也猜不到酒糟能撒到地里当肥料用，他们这十里八村以前就没有酒坊，这种事连听都没听说过。
　　李淳的话他是相信的，李淳如今举家搬到大河村定居，户籍都迁过来了，又在酒坊当酿酒师傅，是不敢撒谎骗他的。
　　李淳端起酒杯敬了村长一杯，把知道的都说了，他以前在酒坊时这种事听的多，因跟庄子上的一位管事交好，经常提着两斤酒去庄子找他吃酒，喝酒闲聊时这些东西怎么弄，那管事都跟他说过，因他家又不养猪也不种地，当时听过就算，如今来到大河村定居，他也一样靠手艺吃饭，既然这样何不把知道的说了卖个好呢。
　　安盛才听只要在种地前一段时间，将酒糟平铺到地里然后随同翻土均匀地拌入地里即可，等收完庄稼翻完地也可以这么弄，慢慢的田里的肥力越来越足，这样的地里种出的庄稼自然能多产。
　　酒糟不能直接喂猪，要按照比例拌入麦麸秸秆粉等，这种饲料喂猪，猪长得快还不爱得病，因酒糟含酒所以不能给母猪和种猪吃…
　　安盛才又跟李淳问了些细节，两人一边说着话一边吃酒，酒过三巡都醉倒了，李淳由安远和安康送回家。
　　陈氏看夫君喝多了，在安远的帮助下把他扶上床，谢过安远安康送走他们回屋。
　　陈氏看着醉酒的夫君，心里担忧不已，坐在床边忍不住一边抹眼泪一边碎碎念：“不是说好以后少喝酒吗，咋又喝这么多呢，你要是有点啥事，你让我和旎儿可怎么办。”
　　夫君在被酒坊冤枉和儿子没了的双重打击下，有一段时间整日酗酒，喝的都直吐血，后来吃了两个月的药才好，当时跟她说以后为了孙女都不会多喝，没想到来这里才多久这又喝这么多。
　　李旖旎拿着新写的大字进屋见奶奶在哭，布满笑意的眼眸瞬间一暗，从腰包里掏出丝帕走到奶奶身边，踮着脚想给奶奶擦眼泪…
　　*
　　晚饭安吉亲自下厨，做了媳妇爱吃的几道菜，因不想去仓房里翻找小酒杯，所以直接用茶杯代替酒杯，把菜端上来后，看屋里有点暗又点了根蜡烛，把烛台放在桌子中间，嘴角微微扬起，眸中含笑招呼媳妇过来吃饭。
　　白茶看孩子闭着眼吭唧，轻轻拍了会小家伙继续睡了，听到安吉叫她，轻轻收回手起身来到饭桌前。
　　自从冷后两人在屋里放了张桌子，平日吃饭都在房里吃，如果在堂屋吃饭放炭盆也不暖和，家里就她们俩带个几个月大的孩子，按照安吉的话就是无需那么讲究，怎么方便舒服怎么来。
　　白茶看着桌子中间点着红烛，脸上闪过莫名，出声纳闷问道：“怎么不点油灯呢。”这人平时可是都用油灯的，今个怎么好端端的用上蜡烛了。
　　安吉闻言一笑，没解释啥叫烛光晚餐，因为知道说了白茶也get不到点，不过这些都不重要，她主要想营造一下氛围。
　　安吉拉着白茶坐下，拿起筷子给媳妇夹了块糖醋排骨，一脸笑意说道：“媳妇，来尝尝看，你娘子手艺有没有进步。”嘿嘿，先吃饱了然后喝酒。
　　白茶若有所思的看了眼安吉，不知为何总觉的这人不怀好意呢，坐下拿起筷子夹起排骨吃了一口，眸中瞬间染上笑意，冲着安吉笑着点头给予肯定，夹了块排骨放到她碗里，以前从来不知道排骨能这么做，酸酸甜甜的特别好吃，当然就算知道他们也不会舍得做，排骨的价格跟瘦肉是一个价，这骨头比肉都多，村里人家宁可买全是肉的猪肉，也不会买这不实惠的排骨，更何况还要用糖做，谁家也不会这么浪费。
　　安吉把碗中的排骨吃了，和媳妇一边吃饭一边说着话，安吉看吃的差不多了，把两人的酒杯里倒满了酒，端起酒杯说着一些感性的话，诱导媳妇喝酒。
　　白茶喝了一口觉的这酒有些辣，感到脸上也渐渐烧的慌，本不想喝了，奈何抵挡不住安吉的语言攻势，只能不断的端起酒杯跟安吉干杯，虽然每次只喝一小口，但耐不住多啊，没一会一杯酒就见底啦。
　　白茶这会头晕的厉害，看安吉都是重影的，现在她想明白这人打的什么主意，一时间脸上泛起异样嫣红，也不知是不是因为喝酒的缘故，看着安吉心中产生了一个大胆的想法，她也想得到安吉。
　　安吉看媳妇秀美的脸上，因喝酒泛起美丽桃色，醉眼朦胧顾盼流转间，带出平日里不会展现的魅惑风情。
　　安吉眸中闪过痴迷，原来媳妇醉酒后这般迷人那，不觉俯身把她轻拥入怀，温香软抱闻着淡淡的酒香味，嘴角泛起一丝笑意，低头吻上那抹红色。
　　她自己也不能喝酒，一杯酒已经是极限，一吻作罢厮磨了会，把怀中的醉酒美女哄到床上。
　　刚帮着白茶把衣服褪下，正准备跟媳妇来场极度浪漫的事，没想到旁边小家伙哇哇哭了起来，安吉听到这魔幻的哭声，微晕的脑子顿时清醒不少，忍不住翻了个白眼，小东西就会关键时刻出来捣乱。
　　白茶听到孩子哭了本能的想去照顾，安吉看了赶紧哄道：“媳妇，你乖乖躺着，孩子我来弄。”这会让白茶抱孩子，绝对能把孩子给扔了，不想让媳妇清醒时后悔，照顾孩子这事现在可不能让她伸手。
　　安吉等白茶乖乖点头应了，给她盖好被子轻抚了下她的脸颊，才去掀开孩子的小被子，伸手一探没尿床啊，那小祖宗哭什么，瞪了眼闭着眼瞎嚎的小东西，认命的把她抱起来哄着。
　　白茶醉眼朦胧的看着安吉，体内的燥热让她心里更加渴求些什么，躺在床上看着安吉开始胡思乱想，想着以后一定要好好练练酒量，到时让安吉雌伏在她身下，怀着这样的想法，抵挡不住昏昏欲睡之感睡了过去。
　　安吉不知道她媳妇有了反攻的想法，要是知道一定会让她清楚的认识到，做攻是需要天赋哒，她媳妇明显就是…
　　等她把孩子哄睡了，转头一看白茶已经熟睡，苦笑了下把小东西放到床里面，给她盖好被子，忍不住伸出一指轻弹了下她的脑门，气的嘟囔道：“都被你给破坏了。”
　　一脸无奈的把衣服脱了，钻进被窝搂着媳妇，心有不甘的占了点便宜才闭眼睡觉。
　　作者有话要说：　　O(∩_∩)O更的有点少哦，我先存几天稿，不然当天写太影响思路了，见谅哈。


第48章 
　　安吉醒时感受了下，并没有出现宿醉后的头疼难受现象，从这点能看出这酒确实不错，当然也有可能是她喝的少，不过村长昨天给所有股东都拿酒了，等见到他们时问下即可，她才不信那些人能忍住不喝。
　　见白茶睡的依然很沉，知道这是因为喝酒的缘故，眸中含笑在她唇上轻轻一吻，转头看了眼小家伙，掀起被子一角起身穿衣，先去后室往炕洞里扔了两把柴火点上，等火起来后用石板把炕洞口挡住，这样一会炕热乎了，白茶和小家伙还能多睡会。
　　安吉洗漱完去厨房做早饭，煮的粟米粥和鸡蛋，小南风快满六个月了，最近逐渐给她添加辅食，粟米粥里面加个鸡蛋黄，有营养小家伙也爱吃。
　　白茶洗漱完出来，安吉已经把早饭端进屋了，她回想昨晚吃饭时的场景，发现只记得吃饭时的事，喝酒以后的事一点也想不起，坐下接过安吉给她盛的粟米粥，询问昨晚的事。
　　安吉闻言呵呵一笑，捡着重点说道：“昨晚你醉了，把你扶上床后，南风醒了我又接着哄她，这就是昨晚发生的事。”如果忽略语气中的怨念，还能让人信服些。
　　白茶吃了口煮鸡蛋，一脸狐疑的看着安吉，这语气中的深深怨念为哪般，想了会想不明白，决定以后不喝酒了，这东西有点误事，完全忘记昨晚酒后升起的雄心壮志。
　　两人吃完饭孩子也醒了，白茶去给孩子穿衣服，安吉去厨房盛了碗热粥，剥了个鸡蛋把鸡蛋黄放到粥里，搅拌均匀端着过去喊道：“饭来喽。”
　　只见小南风靠坐在白茶怀里，欢快的舞动小胳膊，冲着安吉bababa喊着，还会讨好似的咯咯笑出声。
　　安吉忍不住白了她一眼，昨晚干嘛去了，怀着不甘给小家伙喂饭。
　　喂完孩子安吉跟媳妇说了声，去了祠堂附近的院子，把配制药酒的药材用戥称出来，因酒坊酿出的烧酒会用百斤酒坛装，所以她每配制出一坛酒的药量，会用黄纸包起用毛笔在上面标注，然后放到一边继续称下一坛泡制药酒的药材。
　　因现在的天依旧很冷，屋里没有炭盆，安吉称出二十包药材后决定撤退，把药材包依次放到柜子里锁好，收拾完后把房门和院门上锁，跟门口守卫的安铜聊了会才往村长家走。
　　她刚刚配制药材时，觉的这活总靠她一个人也不是个事，以后她还要忙卖烧酒那摊，要是出去跑销路，难道家里这边就停止制作药酒吗，这明显是不行的。
　　最好的解决办法，就是找两个配制药酒的学徒，她把药材比例配好让他们泡制多好，只要没人把药材拿出去，这些药酒方子暂时就不会被人破解，所以这人选必须慎重，契约也要能起到震慑才行。
　　安吉以前没这样的想法，因为管理酒坊的是安海，她只需要把握好大方向，有事时做出决定即可，所以泡制药酒这活，她一个人就可以完成，但接了烧酒销售这块，就不能这么大包大揽了，再说如今心里生出野心，酒坊必须逐渐的向正规企业完善，培养各种人才是首要之举。
　　安吉还没到村长家碰到安康找她，说他爹找几位保长商量事，安吉听后心里升起一丝纳闷，昨天才开完会，今个又有啥事呢。
　　到了村长家，进到堂屋看除了村长坐在主位上抽旱烟，还没有其他人来。
　　安盛才见安吉来的这么快，抽了口旱烟放下烟杆说道：“过来坐，来这么快是不是找我有事。”不用问都能猜到安吉是半路被安康碰到的，这说明小丫头本来就有事找他，所以才出声询问。
　　安吉闻言一笑，坐下直接说道：“我想找两个配制药酒的学徒，这人选想请叔帮着斟酌下。”把想法简单说了。
　　安盛才听是这事立即严肃起来，他没想到安吉这么快就打算教人配制药酒，因药酒方子是安吉提供的，他都没敢在这方面多说啥，就怕安吉误会他惦记方子，这会儿听安吉主动说起，心里对这丫头升起一丝佩服，这不是谁都能做到的，而且这丫头提供的药酒方子一文没要，这份情他得领，其他股东和村民也得领，这丫头心里有大爱。
　　安吉可不知村长把她想的这么好，要是知道也会厚着脸皮应下，囧。
　　安盛才琢磨了会，选了两个安姓后生，安棋和安酒两兄弟，选安姓人也不是全是私心，而是安家人他能掌控住不出乱子，要是选了其他姓氏的人有变数跟着，配制药酒太过关键，他不愿意去冒险。
　　安吉听后看着村长笑道：“行，那叔跟他们说下吧，签契约后月钱五百文，干的好以后再涨，明天上午去祠堂那里的小院等我。”安棋安酒两人是孪生兄弟，二十左右岁跟她差一个辈分，单独跟他们相处也不会让人诟病，村长选这俩人用心了。
　　安吉想到王三丫前段时间去找她要求找活干，说什么啥也不干白拿工钱心里不踏实，这么实诚的丫头得成全她，决定以后把王三丫带在身边，一能避嫌二能当保镖多好，如果是可造之材正好可以培养。
　　两人闲说着话，安吉得知昨天村长和李师傅两人喝了一斤多烧酒，不由问了酒后感受，听村长说睡醒后没有不适感，心里明白这酒确实不错，这种结果让她卖酒会更有底气，毕竟如果饮后效果不好，她把价格定的过高，这酒卖的也心虚不是。
　　等几位保长来了，安盛才说了酒糟的用处：“你们回去通知下，从村里最南面一排靠东往西每家轮流去酒坊领酒糟，每户每次领二十斤，没酒糟就等下次有时按照这个顺序接着领，如此反复挨家领。”
　　虽然少点，但因为公平对待，谁家也不会有意见，春耕时家家地里都能拌上点酒糟，这样大家能看下有没有效果，毕竟如果地的肥力好，那庄稼长的也会比没有施肥的庄稼长势好。
　　安吉闻言笑着补充道：“这酒糟还有其它用处，可以治手足皴裂、骨痹等症。”
　　话落又把怎么治简单说了下，让大家可以顺便跟村民说下，这种病村民根本不会花钱去看，如今有了酒糟正好可以自己在家弄，说实话村长要是不说这事，她都没想起来酒糟这茬。
　　几位保长听还有这好事，都笑着应下了，王富贵安盛金几位股东，没有因为村长把酒坊的酒糟白给村民有啥想法，他们心里清楚村长这么分配为啥，身为大河村的村正和保长这点觉悟还是有的，别说自从村里建酒坊后，村里跟着受益的地方可真不少，大家用心的把安吉说的方子记在心里，说了会话才各自散去。
　　得到通知的村民，高兴的拿着扁担和筐往酒坊的方向走，村里有了酒坊后好事接连不断，他们听保长说了酒糟的用处，知道这是好东西，如今一文不要白给他们，大家心里能不高兴吗。
　　安吉回去时找王三丫聊了下，让三丫以后不晾晒药材时跟着她，跟她交待了一番才回去。
　　翌日上午，安吉到配制药酒的小院时，安棋安酒和王三丫已经等在那里，几人寒暄了两句，当安吉听到两个大小伙子叫她姑姑时，嘴角微抽一时还不太适应平白多出两个比她大的侄子。
　　拿出钥匙开锁，先带着他们介绍了下院子里每个房间的用处，等烧酒送来了，安吉配制药酒时让他们在旁边看着，并且每个步骤会详细解说，等他们明白了才继续下一步操作。
　　等第二天送来烧酒时，安吉在旁边看着让安棋安酒两人动手配制，不对的地方她会出声纠正，这样经过几天后两人已经能熟练配制五种药酒，药酒制成开坛用纱布过滤装入十斤小酒坛中，并在每个小酒坛上张贴药酒功效和饮用说明保质期限等。
　　安生一早带着人赶了三辆骡车到制作药酒的小院，这三辆骡车是安吉给他们卖酒运酒的代步工具，安吉让他们进来指着桌子上放着的五坛药酒说道：“今个先带去五坛药酒做样品卖，延寿、助阳、大补三种酒零售每斤五百文，整坛买四百文每斤，黄芪、扶衰两种酒零卖每斤四百文，整坛及以上每斤三百文…”
　　安生闻言点头表示明白，安吉跟他说过一定要让药铺和酒馆有利可图，人家才会从你手里进酒卖。
　　安义和王大宝把安生拿的酒入账，安海让安生签了一个拿货单，以后销售拿的每坛酒都要入账，要找安海拿货并签拿货单，如果单据对不上那么哪个环节出问题，那个环节的负者人就要负责赔偿，情节严重会被追究责任，鉴于此大家都异常认真对待，安生在拿货单上签字按手印前都会详细看看，安海和两位账房也同样严谨。
　　安吉在旁边看了莞尔一笑，就得这样酒坊才有发展不是。
　　安生签完拿货单，让人把酒放到骡车上，跟安吉安海等人告辞后，一行人心怀忐忑的去县城卖酒。


第49章 
　　几人看着逐渐远去的骡车，安海出声问道：“还要继续往这边送烧酒吗。”
　　如今已经泡制了一千五百斤的药酒，这要是卖不出去可咋办，药酒一旦销路不行，赔的就多了，毕竟除了烧酒外还用了好多药材。
　　安吉闻言收回目光，轻轻摇头吩咐：“不用送了，以后出的烧酒全部封坛入酒窖，过几日我会带人去府城，会从这边带走五十斤烧酒，每种药酒各带走一坛你让人入下账，这段时间村长暂代我的位置，你以后每天跟他汇报工作内容，遇事不能做主就去找村长，等我让人捎信回来，你们按照我吩咐做即可。”
　　她准备带人去趟府城，安生的渠道主要在县城，药酒在渠县县城会有点销路，在其它地方只会更难，药酒本身就是调理性的养生酒，被人认同是需要过程的，这个急也没用。
　　府城是中高端酒的主要消费市场，那里消费高能买的起好酒的人多，只要他们安岭酒坊的酒，被府城的消费群体认可，庆安府那十多个县城听后自然会跟风卖。
　　安海闻言点头应了，对于安吉他非常信服，酒坊能这么好管理，大部分归功于严谨的规章制度，大家即便不懂，但只要按照规章上面写的做就不会出错。
　　安海把酒坊的事简单跟安吉说了下，等没啥事了告辞带着王大宝和安义往酒坊走，三人回到酒坊在大门保卫处登记进入，所有在酒坊上工的人，上工和下工时都要在登记薄上登记，外出要跟管事请假并登记，这个是算月钱的凭证，如果出工没到一个月就无法拿全部月钱，同样请假也会相应扣除月钱，所以在酒坊上工的，一般没啥事谁也不会出去。
　　安吉回到配药房配制药酒所需药材，虽然她是相信安琪安酒的，但配药这块还是她亲自来，安棋安酒只负责泡制药酒和出酒过滤装坛这块。
　　安吉把有几味重要药材做了加工处理，混在一起就是专业的药师也弄不清准确的配比数是多少，药酒方子各种药的比例不对，配出的药酒容易出事啊。
　　安吉把弄好的一包包药材放到药柜里上锁，现在暂时不用配制药酒，这些锁起来她会把配药房的钥匙给村长，一旦她在府城把烧酒的销路打开，那么会直接趁机推出药酒，那时如果她没有回来，那么就要村长开柜取药给安琪两兄弟配制药酒。
　　既然有了去府城的打算，很多事就得安排下去，安吉出来直接往村长家走。
　　到了村长家，安吉跟他说了去府城的事，并把一些事交代了下。
　　她把钥匙递给村长笑道：“我不在的时候要麻烦叔暂代我管理酒坊啦。”这段时间什么事都要亲力亲为，感触最深的是人才紧缺，所以这次会多带几个人走，多培养几个能独当一面的，以后也能轻松些。
　　安盛才伸手接过钥匙点头应了，想了下蹙眉说道：“银子够吗，可用我给你凑点银子。”所谓穷家富路，这路上不定会遇到什么事呢，多备些盘缠总是好的。
　　安吉闻言笑道：“暂时不用，这次我从酒坊带走三十两银子，到府城先租个小院，这样我们在府城能减少不少开支，等我把那边打点好，就可以陆续往府城运酒了。”
　　这样酒运到府城也有地方放置，当然这不是长远的事，以后等酒坊的酒在府城打开销路了，还要买个院子当安岭酒坊在府城的驻点，这样能随时掌控府城市场的动向。
　　至于开店这事她还没想好，本来正常的经营模式，是在每个县城及以上的地方设立直营店铺，这样能兼顾批发和零售，还能把酒坊的烧酒以及药酒展示给客人看，但是他们没有靠山，开店的话她担心会被人使绊子，毕竟动了别人的利益，没权没势跟人斗吃亏啊。
　　安盛才听后点头觉的这样挺好，知道安吉这趟去府城要很久才能回来，不由笑道：“快春耕了，你家那两亩地到时我安排人去帮你种了。”不然九姑娘带着孩子担心她顾不上这块，安吉出门也是为了酒坊，他们理应把她的家人照顾好。
　　安吉闻言一笑：“谢谢叔，叔帮我找一家能长时间看顾我家地的人家吧，地里的收成我跟他们对半分，粮税算我的。”这样相当于她啥也不干净收入四成粮食，当然她这么做是对地里种的东西有要求。
　　安盛才一脸纳闷，这丫头咋回事，把地佃出去还能收入五成不管赋税呢，再说白茶虽然带着孩子，但就两亩地这浇水锄草难道还不能干吗。
　　这般想着一个想法窜入脑中，顿时有些诧异的看着安吉试探问道：“吉丫头，你不会是想把九姑娘和孩子都带去吗。”看安吉理所应当的点头，一时真不知该说些什么。
　　安吉以为村长误会她拿公款带家人出去游玩呢，不由笑着解释道：“叔放心，我们一家的开销都花我自己的钱，拿酒坊那三十两银子到时让安康管理，每笔支出让他详细记录。”
　　她可没想过把媳妇和孩子扔家里，这次去府城说不上要在那里待多久呢，没有适合接手的人之前，她只能在那边坐镇，她可舍不得跟媳妇和孩子分开这么久，现在小家伙也要满六个月了，有她在三天的路程孩子能应付过来，而且她们用自己家的骡车，铺的厚实些让孩子在车厢里玩去呗。
　　安盛才…
　　五日后，两辆骡车从大河村出发踏上去往府城的路，安吉一家人坐在车厢里，王三丫赶着骡车。
　　后边那辆骡车里坐着六个人，分别是安康、安平、安文、安五、王铁、王柱。
　　此时几人正说着话，安五赶着骡车，蹙眉问道：“几位哥哥，你们说咱们去府城卖酒能顺利不。”
　　他本来想着卖酒虽然没固定月钱，但卖出去就有那个提成也挺好的，只要勤快些自然就能赚到钱不是，所以他听说又要招卖烧酒的销售时，非常积极的报了名。
　　但这几天看跟着安生的那些人一个个垂头丧气的样，问了才知原来这药酒一点也不好卖，他们二十多人整天出去跑，一天才能卖出去一两坛药酒，这一坛药酒才十斤，而且基本都是安生卖出去的，其余的人根本一斤都没卖出去。
　　他们那伙人只有安生能赚到点钱，剩下的出去跑一天还得搭着伙食费，他这一听心里一下就没了底，这次被挑出来跟着来府城，说是费用由酒坊负责，虽然挺高兴不用自己掏腰包，但还是忍不住担忧，所以出声问问几个哥哥的想法。
　　王铁坐在安五旁边，听了这话接道：“我本家堂哥就跟着安生卖酒呢，我堂哥说这么下去他也坚持不了多久，唉，我现在也不知道咋办了。”
　　话落王铁缩了缩脖子，把衣服裹紧了些，即便这样他也不想进车厢里呆着，车厢里面放了几个酒坛子，那酒香味一个劲往鼻子里钻，这只能闻不能喝真的很折磨人。
　　安平听了眉头微蹙，张口笑骂：“一天天光盯着那不挣钱的看，你们咋不盯着安生看呢，药酒一坛就三四两银子呢，咱们出来前安生卖了八九坛药酒了吧，你们算过他赚了多少吗？”
　　“咱们按照三十两银子算，百分之一的提成是不是三百文，人家安生用五天时间，赚了在酒坊做工那些人一个月的月钱，一个月有多少个五天，你们算算安生一个月能赚多少。”
　　现在卖药酒的销路还没打开，等以后只会越赚越多，反正他觉得酒坊里拿月钱的活，都没有卖酒赚的多，自从安吉跟他说过销售这活是啥后，他就满怀期待，安吉让他给自己一年卖酒时间，如果赚不到钱，只能说明他不适合卖酒，到时会给他安排别的活计，安吉这般对他他怎么能不好好干呢。
　　而且安吉还让他娘子去晾晒药材，这家里每月都有稳定收入，他更能放开手脚卖酒了。
　　大家一听这话，默默在心里算了下，一个月有六个五天，安生一个月能赚快二两银子啦，我天，也就是说安生一个月就能赚到在酒坊做工半年的工钱，那这么下去一年得赚多少啊，想罢一个个顿时雄心壮志起来。
　　安康看了一笑，冲着安平哥举了个大拇指。
　　安生要是知道安平拿他举例，一定会哭笑不得，他哪里赚钱了，这段时间卖酒他都是自掏腰包请人吃饭找销路。
　　安吉把这摊子交给他了，咋的也不能让小丫头失望啊，在心里跟自己较着劲，一定得干出点名堂来。
　　安生看着属下一个个无精打采的样子，他知道大家的难处，每天出来跑见不到钱影，还得往里添两文饭钱，别的不说就是家里这块都没法交代，这一天天出去跑一文赚不到，还得伸手从家里要钱，这搁谁身上都得羞愧。
　　想罢终究是不忍他们因为那点吃饭钱放弃，蹙眉说道：“以后我每天给你们三文饭钱，你们也知道我现在也是往里搭钱，一天赚的都没花的多，但咱村办个酒坊不容易，你们想想如果咱们不坚持，酒卖不出去的话，那些在酒坊干活的亲人还能有活干吗。”


第50章 
　　安吉要是知道安生所为，一定会欣慰不已，众志成城才能把酒坊办起来。
　　一行人在第三天傍晚到达府城，大家看着高大气派的庆安府城门，一个个心情激动不已，他们最远只去过县城，以前从没想过有一天会来到府城。
　　因入城要检查路引，所以排的队伍比较长，安吉索性抱着孩子下车，让小家伙看看外面的世界，这几天小南风最爱的地方就是车厢的窗户那，每天只要醒着都让她和白茶抱着在车窗那看外面的景色，一路都能听到她开心的笑声。
　　安南风左顾右盼看啥都新奇，时不时的跟安吉啊啊几声，也不知她想表达个啥，反正安吉会配合点头做出回应。
　　安康看大家这样笑了，他第一次来府城也是这样，看安吉抱着孩子下了车，不由跳下车走到安吉身边，笑着提醒道：“咱们这会进去只能住店，府城住店费用特别贵，十文只能住通铺。”他上次和安生来，都是在车厢里睡的，毕竟两人花二十文睡个通铺咋想咋不值得。
　　安吉听后一笑：“贵也得进去，现在天凉可不能住在车厢里，万一着凉了在府城看病可比住店贵多了。”虽然她带了些常用药材，但是得让安康明白，不能为了省俩钱，不顾及大家的身体。
　　安康闻言一想也是，他和安生上次来府城天气热得很，他俩住在车厢里即凉快又省钱，现在可不能这么干了，再说他们人多两辆骡车也住不下啊。
　　因排队缓慢，安吉也就不上车了，抱着孩子慢悠悠的跟在骡车身边，跟白茶和三丫一路说笑倒也自在。
　　白茶坐在副驾驶位置上，拿着拨浪鼓吸引小南风注意力，奈何小家伙只是偶尔才会看看她，冲她咯咯笑两声，又去看其他新奇的事了。
　　白茶看了好笑，对着安吉说道：“把孩子给我吧，抱时间长你该手酸了。”小南风已经很重了，她如果一直抱着都会感到累。
　　安吉闻言一笑，作势要把南风递给媳妇，结果小家伙紧紧搂住她的脖子不松手，一个劲摇头表示不去。
　　安吉冲着媳妇眨了眨眼，看看吧小屁孩精着呢。
　　白茶…
　　进城后，因天色渐黑，大家在城门附近找了间客栈住着，女眷一路住店和吃饭的费用都是安吉花，安康等安吉要了两间标准间后，随后要了间六人铺的通房。
　　他们都是一起的，住一间房不用担心物品被偷啥的，他们六人吃住是花酒坊的银子，每一笔开销都要入账，这么些人不可能住标准间，一间房五十文，他们要三间房就是一百五文，他回去没法交代。
　　连续几天赶路，众人身体都很疲倦，吃过饭各自回房洗漱休息。
　　翌日一早，吃过早饭退了房间，坐上骡车直接往牙行的方向去，到了牙行安吉让媳妇跟孩子在车厢里坐着，她下了骡车跟安康进去。
　　古代的牙行类似现代的中介，只不过这里的牙行经营范围比较广泛，这点从他们一进门就能感受到。
　　安吉眼里布满好奇，头一次来这里的牙行，只见四周挂着不同业务牌子，凝眉细看有牲畜买卖、介绍活计、房屋买卖租赁、货物转让、还有人口买卖的！那边靠墙站了很多人，男女老少都有，隐约明白那些人应该是奴籍，想到人跟货物似的被人挑拣，心里瞬间升起一丝不舒服感。
　　王小忙完，看门口站着一男一女没人招待，立马笑着迎上询问：“客官好，鄙人是牙人王小，两位是想找工做，还是买卖牲畜房子啊…”嘴就没闲着叭叭的把牙行的业务介绍个遍。
　　安吉非常有耐心的听着，偶尔还会插一句话询问，听租房收取半月租金作为佣金，觉的不算高。
　　安吉笑着说出来意：“我们想租个严实些的院子，最好便宜些的，年租在五两以内的。”
　　王小听是租房的，立马在脑子里搜索适合的房子，张口就说了三套独门独户的空院子，并且把地理位置院子利弊价格等都一一说明。
　　安吉听了点头表示明白了，简单点说就是位置好的院子相对较小，正房加上东西厢房不过六间，那院子大房间多的在城边比较偏远，听着都有点不太可心，太远这每天还不够在路上折腾的呢，再说远了安全上很难得到保证，近的院子又太小不便于放酒。
　　想罢看着牙人蹙眉问道：“年租十两以内，能租到十间房以上院子大些，离城区近的独立院子吗。”
　　安岭烧酒及药酒打开销路是需要过程的，租的院子一定要各方面适合才行，她不想先租个差不多的以后还要再换，所以价格其实不是她主要注重的，适合他们的需求才是重点。
　　安康在旁边听了心里一颤，十两银子租个院子，想想都心痛不已，虽然在心里腹诽，但安吉是酒坊的大管事，这些事自然听她的。
　　牙人看这位女客官眼都不眨，就把预算提了一倍，明白这位是个痛快的主，而且能这么痛快提预算的，说明还有很大余地，更确切的说只要房子合适价钱不是问题，于是问了租院子用途。
　　王小听完眼珠一转，笑着说道：“客官东大街那里有个两进院子，院子大房间有二十多间还带了三间铺面，铺子就在东大街街面上，那里去哪都方便，一年租金是二十两银子。”虽然这位客官只说放酒住人，但他一听就知是咋回事，介绍这个院子非常适合他们。
　　安康听了顿时睁大眼睛，多少，二十两，这牙人可真敢说，他们明明问的是十两以内的院子好不。
　　安吉闻言眉头微挑，斜睨了眼牙人，啧啧，真是个好销售，当即点头表示可以去看看。
　　安康…
　　他要不要提醒下安吉，他们一共就带了三十两银子出来，这一路已经花了几百文了，要是花二十两银子租个院子，那手里剩的还够做别的吗。
　　王小听后眼睛一亮，当即表示现在就可以看，让客官稍等他跟管事拿钥匙去。
　　安平看安康无精打采的出来，不由好奇问怎么了，听安吉要去看年租二十两的院子，不由笑道：“看就看呗，看了也不一定租，再说就算决定租了，肯定也是有道理的。”他相信安吉的选择。
　　一行人到了东大街，安吉下来放眼望去，街上确实不冷清要说繁华还差些，不过咋说也是一条宽敞的主要街道。
　　王小等大家都下来后，拿出钥匙开门介绍：“这里离庆安府最繁华的府城大街就隔了两条街，住这边的可都是有钱人。”打开锁把大门推开，让大家随意观看。
　　安吉带人进去看了一圈，说实话哪哪都满意，连水井都有，房间里还留了很多家什，房子没有损坏的地方，能看出这宅子被保养的很好。
　　安吉看完铺面接连问道：“这铺子往出租能租多少钱，以前的人家为什么租房，买个这样的宅子需要多少钱。”等她以后有钱了，一定要在府城买几座这样带铺子的宅院往出租，到时每年固定收租可是比买地省心。
　　王小闻言笑道：“这三间铺子能租一两银子吧，房主是我们掌柜亲戚，人家在城西又买了个新宅子，刚搬过去一个月，这宅子可租可卖，卖的话房主要价五百两银子，房主的意思卖了就不租，租了就不卖。”这房子这么贵，主要就是贵在临街的三间铺子上了，租金贵也是这个道理。
　　安吉闻言眸中闪过思量，点头表示明白了，让牙人帮着约一下房主，她很有意向租这座宅子。
　　王小一听笑道：“这个我们掌柜就能做主。”房主是掌柜家实在亲戚，只要跟掌柜谈妥，房主来了可以直接签契约。
　　安吉等人跟着牙人回到牙行，王小带安吉安康进入一个隔断间，笑道：“客官稍等，我去叫掌柜。”
　　安康等牙人出去，忍不住轻声说道：“咱们银子还够吗，要不要我回去找我爹要点啊。”按照安吉这么个花法，三十两也支撑不了多久，他想着要不回去弄点银子吧。
　　安吉闻言被逗笑了，失笑的摇了摇头：“你是得回去一趟，但不是要银子，而是安排人往这边运酒。”只要院子租妥当，就可以往这边运烧酒了。
　　牙行掌柜周来福进来，笑着跟那位坐着的姑娘打招呼，听王小说了租房的事是这位姑娘做主。
　　安吉等牙人给她和掌柜介绍完，开始试探性砍价并谈付款方式，这租房卖房哪有一口价的，两人你来我往，周掌柜在价格上一直不松口，不过在付款方式上松口了。
　　安吉一直揪着租金价格谈，等周掌柜对付款方式松口了，突然话锋一转笑道：“我也知道周掌柜是帮亲戚租房，这样我也不为难您了，房租就按照您的意思，年租二十两银子，但是我要月付租金，如果这样周掌柜还不同意，那就显得太没诚意了，我们是过来府城做营生的，这以后免不了要麻烦您的地方，您不能把我们往别家牙行推不是。”
　　呵呵，他们一共就带出来三十两银子，这哪哪不得算计着花，之所以执意租这座宅院，一是适合他们，二嘛就是看中那三间铺面了，今个只要租下来，回去她就张贴出租信息，租金要求年付，这样一旦租出去手头还能宽松些。
　　周掌柜闻言眼皮一跳，知道自己上当了，对方根本就不是想减房租，而是一开始就是打的月付主意。
　　王小在旁边看了，擦了下额头上的汗，这位女客官可真敢说，他干了两年的牙人，还没见过月付租金的，而且这话说的绵里藏针啊，掌柜要是不同意，这房子人家不租了，以后也不会光顾他们的生意，牙行虽然不差这一单两单的，但终究要维持住口碑不是，再说没得为这点事把银子往出推的道理。
　　最后周掌柜同意了安吉押一付一的要求，安吉等房主来了，双方在牙人的见证下签契约，因房主嫌每月收租麻烦，让安吉把房租每月送到牙行，由周掌柜代收，所以契约上把这条加上了，并且安吉还让写了句，房主同意租户转租铺子。
　　安康付完银子，心里对安吉真是佩服的五体投地，他还以为要支付二十两呢，哪成想最后就付了四两多银子。
　　安吉把契约收好，笑着跟房主和牙行掌柜寒暄几句，带着安康拿着钥匙离开。


第51章 
　　出了牙行大门，安康冲着安吉竖起了大拇指。
　　安吉看了嘴角微抿，轻轻摇了摇头，这不过是他们各取所需罢了，虽然是月付，但房主年租金一文未少收，只不过麻烦些而已，实际并不损失什么。
　　他们呢，最近几个月手头紧，用银子的地方多，需要一个时间差来周转，只要他们前期熬过去了，烧酒市场在府城打开销路，那时就不用这么弄了。
　　两人说了几句话各自上车，两辆骡车兵分两路去买需要的物品。
　　安吉一家没啥要买的，为了把车厢铺的厚实些，她们连被褥都带了，去给三丫买了一套铺盖，和一些碗筷食材，直接回了租赁的宅院。
　　白茶抱着孩子，安吉和王三丫把车厢里的东西一一拿出，放入后宅正房东卧里。
　　这座两进院子，不算临街的三间铺面，外院有七间房，一间厨房一间堂屋其余五间都可住人，内院正房五间，东西厢房各三间带有耳房，她们选择住堂屋东边的正房，王三丫住西边正房，她打算把东西厢房当放酒库房，正好一边放药酒一边放烧酒，等安康安平他们回来，可以把厢房里的床搬到外院房间，这样就算那二十名销售都过来也能住得下。
　　安康这拨人主要是去买被褥，和一些厨房用品，房子里锅啥的都不缺，但是碗筷粮食油盐这些都没有，安康带着人一路比对价格，等他们买完东西回来已经过了晌午。
　　安五把骡车栓到桩子上，看到铺子上贴了张大红字，跟几位哥哥走进一看，赫然写着旺铺出租，月租一两年付租金。
　　六个人互相看了看，眼里布满不可思议，安五忍不住说道：“还可以这么操作呀。”
　　我天，刚刚他们可是都听安康说了，这院子年租二十两银子，总管事跟人家签的是一月一付租金，加上押金和佣金安康付了不到五两银子，那这铺子要是租出去，岂不是手里的银子不减反而多了，娘啊，还可以这么做呢。
　　安康平复了下激动的心情，笑道：“好了，咱们把东西先拿进去，谁会做饭去厨房做饭，剩下的跟我收拾屋子。”
　　安平撸起袖子拎起一袋米往厨房走，做饭这事还是他来吧，让这几个小子做简直浪费粮食。
　　安吉抱着孩子看媳妇铺床，王三丫拿着个抹布擦灰，小南风跟个指挥似的，抬着小胳膊像回事似的啊啊一通。
　　听到外面有动静，明白安康安平他们回来了，于是跟媳妇说了声，抱着小南风往出走。
　　安吉抱着孩子出了垂花门，让安康带人先去厢房把床和桌椅搬过来，外院人多桌椅少不够用。
　　等他们搬完了，抱着南风的胳膊有点酸，这么下去可不行，安吉抱着她出了院门，打算去逛逛铺子，看看能不能买到一个婴儿车啥的。
　　东大街上的铺子种类繁多，安吉一路走来注意到街面上人虽然不多，但哪个铺子里都有人买东西，细看穿着都是好料子，看了眼铺子外停放的马车懂了，人家多数是坐车来的，根本不会在路上走，这时才明白牙人说的那句，这边住的都是有钱人是什么意思。
　　安吉抱着孩子边走边看，注意到这条街上没有酒铺，这让她一时犹豫起来，那三间铺子到底要不要租出去，还是开个酒铺呢，也不知府城没有背景开铺子事多不多，因人生地不熟的，想找个人问问都不知找谁。
　　安吉一路瞎琢磨，在福祥家什铺子门前停了下来，这铺子大三层楼十间门脸，抱着孩子进入跟伙计说了需求。
　　店伙计闻言笑道：“客官说的童车，我们店里有，客官请随我来。”
　　安吉看店伙计服务态度不卑不亢的，并未因她身穿布衣抱着孩子而起轻视之心，心里对这家铺子印象很好，铺子里摆的家什琳琅满目，能看出其底蕴，跟着伙计走到角落，见伙计说的童车，就是一个缩小版悠车放在一个推架上，底下按了四个小轮子，这辆童车确实能把孩子放在里面推着走，但是也太简陋了吧。
　　抬头看着店伙计问道：“你们店里还有别的童车吗。”最起码也得弄个遮阳棚啥的吧，不求挡雨起码也得能遮阳遮风吧。
　　店伙计闻言笑着解释：“客观，实不相瞒这童车就我们店里有，我们铺子是百年老店一直不断创新，这辆童车是店里新做出来的，还没有全面推广呢。”伙计说这话时一脸骄傲。
　　安吉闻言嘴角微扬，干事业可不得有创新精神吗，想了会说道：“我想定制一款童车，但跟你们这个不一样，图样由我提供但要签订契约，你们不得未经过我允许私自做了卖。”拜托她出图纸还花钱，这便宜可不能让店家白占了。
　　伙计听了一脸狐疑，让客官稍等，他去问问掌柜。
　　刘掌柜听后没当回事，他们店里本来就提供特别定制，有一些客人会有特殊要求，比如在家什上雕刻亲自书写的图字等，这些都要签在契约里的，他们不能拿客户亲手绘制的图和字，刻在别的家什物件上大量出售，当然这价格自然另算，让伙计把客人请到客室。
　　刘掌柜拿了契约版本进来，坐下看着抱着孩子的女子，介绍了下本店定制物件的价格怎么算，介绍完笑道：“夫人，请看下本店契约是否符合您的要求。”话落把契约递了过去，心里评价这孩子可真乖，竟然一点都没有打扰他说话。
　　小南风紧紧搂着安吉的脖子，也不乱嚷嚷了，睁着大眼睛安静的样子，显的特别有礼貌，安吉斜睨了眼小家伙，嘴角微扯倒是乖觉。
　　安吉接过契约看了下，点头表示可以，这契约版本比她想象的严谨，定制版除了增加一笔材料费，还会额外加一笔手工费，两人签好契约，安吉跟掌柜借了笔墨，用茶杯把宣纸四角压住，一手抱着孩子一手把印象里的手推婴儿车画了出来。
　　她的要求也不高，就是把那个小悠车换成半椭圆型的，这样好看不是，底下加个折叠装置，孩子睡着时能放平，醒着时能在四十五度到九十度角之间进行调整，加装安全扣防止孩子坐着时摔倒，这样孩子的视角会更好，便于跟大人交流，上方加装两层折叠车棚，一层为薄纱一层为丝绸，薄纱可以防止孩子被风沙迷到眼睛，丝绸可以起到遮阳作用。
　　安吉一边画一边跟掌柜介绍，画好放下笔后蹙眉说道：“其实最好是三层车棚，在最上面加一层防雨料子的，不过我担心工艺复杂你们做不好，所以还是两层吧。”话落把图纸推给掌柜，示意他算下多少钱。
　　刘掌柜两眼发亮的看着图纸，这种童车他们怎么会没有想到呢，他能感到这位母亲对孩子的用心，每一丝细节都想到了，心里不由起了猜想，难道他们作坊的师傅没想出来这么好的童车，是因为没有母亲对孩子那种细心呵护吗，这般想着觉的可能还真是这样，不然为何这位母亲能想出这么完美的童车呢。
　　安吉看着掌柜眸中闪过思量，啧，要是能赚点外快也蛮好的，毕竟府城物价贵，她们一家和王三丫的开销加起来可不少，想罢也不催促，等着掌柜主动表态，并在脑中琢磨怎么利益最大化。
　　安南风此时baba两声小胳膊一抬指着外面，安吉看了安抚性的拍了拍她后背，别急，娘给你赚奶粉钱呢，咱等等哈。
　　刘掌柜放下图纸诚恳说道：“夫人，本店收各种家什图纸，您这童车图纸可否卖与本店。”
　　安吉闻言嘴角微扬直白问道：“不知贵店打算出多少银子收呢。”
　　刘掌柜在心里合算了下，非常有诚意的说道：“一般家什图纸样式一到十两不等，夫人这张童车图纸我按照最高十两收，并且这图纸上的童车做好送给您一辆。”
　　安吉听后一笑，掌柜说的跟收歌词的灵月阁用的是一个套路啊，别说这里的铺子都挺会做生意的，不固步自封懂变通。
　　安吉想了下说道：“刘掌柜说的小女子可以同意，不过有个小小请求，还请掌柜帮个小忙。”
　　安吉简单介绍了下自己，她想让掌柜帮的忙也简单，她想弄几个广告牌挂在福祥家什铺里，出入这里的人都是有钱的主，抬头不见低头见的总有些印象，心里产生好奇自会主动打听买点尝个鲜，一旦对安岭烧酒给予肯定，家中办红白喜事时安岭烧酒自然在备选之列。
　　刘掌柜闻言眉头紧蹙，这还是头一次遇到有这样要求的，心里明白这童车一旦推出会非常好卖，拒绝的话这位夫人把图纸卖与别家，损失最大的还是他们，毕竟这图纸他们最先接触到，因为这点莫名其妙的事拒绝，眼睁睁的看着对手赚钱，这不是傻吗。
　　想罢刘掌柜出声问道：“夫人想把牌子放在店里多久。”
　　安吉闻言知道这是答应了，眸中布满笑意：“一年时间即可，以后我要是想出好的家什样式，一定先拿给您看。”
　　刘掌柜一听对方这般上道，也爽快的答应下来，两人谈了下细节，签了一张卖童车图纸契约。
　　安吉收好契约和银子，笑着说了下对童车的各种建议，比如变换不同的样子，童车里怎么布置可以让孩子感到更舒适等等，惹的刘掌柜感谢不已，等好卖足了，才出声询问刘掌柜这边开酒铺需要注意什么。


第52章 
　　刘掌柜闻言一笑，明白对方为何这么问，既然大家有合作了，自然愿意与人为善，毕竟以后还会有交集，而且刚刚得了不少好建议，正好把这个人情还了。
　　刘掌柜笑着说道：“在府城做营生，小打小闹无所谓，只要去府衙把相关手续办了，每个月被一些地痞收点保护费就行了。”
　　安吉闻言嘴角微抽，被一些地痞收保护费还叫无所谓，这府城的水果然深，笑着请刘掌柜继续说。
　　“要想把营生做大，就得加入庆安府会馆，每年缴纳一百两银子会费，就归会馆纳入保护范围，地痞无赖不会上门滋事，会馆内成员出现纷争时，由会馆里的管事出面调解。”
　　刘掌柜把庆安会馆的相关事宜说了下，加入庆安会馆，不只在庆安府内行商能得到便利保护，就是出了庆安府去了京城也会有人给方便的，毕竟会馆每年会帮助很多家境贫寒的读书人赴京赶考，每年都会有考中进士的，这些人如今散布各地为官，对于庆安府会馆的商人自会给些便利…
　　安吉蹙眉听着，庆安会馆听名字就知是地域性质的商会，会馆由庆安府三大行商世家钱家、李家、孙家老太爷创办，会馆把一些有实力的商人聚集起来形成一股势力，聪明的添加了地域色彩，并且支助本府贫困读书人赴京赶考，那些考中的读书人自然会心怀感激反哺会馆，加上都是同乡心里自有一份亲厚在，时间长了就会形成一个政商联系网，有钱有实力就能在各界获得更多的话语权，能想到这样的一个组织在庆安府势力得有多大。
　　听到这里暗道了句奸商，这根本就是稳赚不赔的买卖，能赴京赶考的读书人都有举人功名，这些人都是中流砥柱，所为吃人嘴软拿人手短，那些读书人受了会馆的恩惠，自然会尽力维护，无形中能抵消商人在读书人心里的轻贱想法，而且一家入会费就是一百两，会馆每年最少也得收入几万两银子吧，刨去费用开销剩下的那三家就算不分了，拿去打点官员好全是那三家的，人家等于一文未掏，地位巩固住了钱也没少赚，还把所有事办的漂漂亮亮，啧啧，看看人家这脑子，简直什么都算到了。
　　每年一百两会费无形中就把很多没实力的商人排除在外，她现在明白刘掌柜说的小打小闹是什么意思了，简而言之不加入庆安会馆，根本就没有机会做大，试想一旦跟加入到会馆的商家对上了，小商户只有吃亏的份，人家只要让那些地痞无赖一直找麻烦，你这铺子就开不下去。
　　安吉想明白后，心里很感激刘掌柜，如果说刚刚是含着算计，现在确实真心感谢，因为这些道道刘掌柜不说，她不知会付出多大代价才能知道这些呢，毕竟圈子这东西不是你想接触就能接触到的，接触不到就没人会跟你说这些。
　　安吉看刘掌柜不过四十左右，头发稀薄能清晰看到藏在里面的白发，明显肝肾亏虚精血不足，不由真诚说道：“小女子感谢刘掌柜提点，如无掌柜之言，我们不定会走多少弯路呢，一会我让人给您送一斤安岭延寿酒，此酒补五脏六腑健体除湿，您每日早晚饭前饮一酒盅，能改善精血不足之症。”
　　她也没啥能拿得出手的谢礼，唯有这药酒适合些，嗯，那个等刘掌柜喝出效果，也能顺便给他们的药酒做下广告不是，囧。
　　刘掌柜闻言眼里闪过惊奇，刚要出声询问听见伙计叫他，起身笑道：“夫人坐会，我有事去忙下。”
　　安吉闻言起身告辞，打扰人家多时也该走了，再不走小家伙也要闹了。
　　安吉抱着孩子出来，安南风小朋友开始兴奋的直蹦，安吉险些没抱住，作势要松手小家伙才紧紧搂着她脖子安静下来。
　　安吉抱着小南风回去时，媳妇已经做好饭，白茶看这娘俩可下回来了，上前迎上去接过南风笑问：“这是去哪了才回来。”听安吉说逛街去了，失笑的摇了摇头，抱着闺女进屋把尿。
　　安吉洗完手，到外院吩咐安康给福祥家什铺刘掌柜送一斤延寿酒，再把铺子上的红字揭下来，吩咐完回内院吃饭。
　　安康不明白为何这铺子突然决定不租了，还要给人白送酒，心里虽然充满疑问，但还是按照安吉的吩咐去做。
　　刘掌柜看着放在桌上的药酒，他是喝呢还是不喝呢，浓郁的药酒香味一个劲的往他鼻子里钻，如果是他自己购买，一定觉的这是好酒，但平白得的免不了犹豫起来，想了会觉的那位夫人不会平白害他，再说以后同在一条街上做营生，人家卖酒他卖家什也没有冲突之处，最后还是决定喝喝看，如果有不对劲立马停了就是，虽然这般想但在饮用之前还是用银针试了试。
　　安吉可不知那刘掌柜这般小心翼翼，吃过饭回屋把怀里银子递给媳妇让她保管。
　　白茶接过一看是十两银子，一脸诧异问道：“你刚刚抱孩子出去一会赚的？”家里有多少银子她清楚。
　　当看到安吉点头时，已经不知该怎么表达此时的心情，她家安吉也太能赚钱了吧，随即想到她花钱的时候，忍不住笑了，她跟着安吉一辈子也不用愁钱花呢。
　　安吉坐在书桌前，拿笔一边画广告牌图样，一边琢磨该咋办，以前的想法确实有点纸上谈兵太过想当然，如果不加入会馆就算大面积做广告，也会有人不断找茬，这酒也卖不消停，虽然她可以弄二十多人过来常驻这里，那些地痞无赖上门他们人多也不怕，但做生意从来都是和气生财，哪有天天防别人算计的，再说这么一弄岂不是得罪一大批人，一人使点绊子他们这生意就做不下去。
　　所以必须加入庆安会馆，寻得会馆庇护，这样他们才能在府城站住脚，以后做什么都有依仗，这么一想每年花一百两银子也挺值得，毕竟她所图的不是小打小闹的营生，想罢决定明天去庆安会馆看看，这会费要是能分期付，她立马就申请加入会馆。
　　翌日吃过早饭，跟媳妇叮嘱了一番，又把王三丫叫过来吩咐：“三丫，你在家陪着白茶和孩子，记住来府城这段时间，你的任务就是我外出时保护好她们娘俩，工钱我另加。”不把王三丫留下她不放心，这府城人生地不熟的，外院还都是男的，有点事白茶也能让王三丫去办。
　　白茶抱着孩子在一旁听着，心里泛起丝丝甜意，能被人时刻关心着很幸福。
　　王三丫听后连忙摇手拒绝：“不用加工钱，安姐姐放心吧，我一定守护好大姐和南风。”
　　白茶可是她大姐二姐婆家大姐，保护她是应该的，她现在每月能领稳定的工钱，都是安姐姐安排的，这情她还没还呢，再说她吃用都是安姐姐出的，哪里好意思另外拿钱呢。
　　安吉莞尔一笑，忘了这丫头实诚性子了，想着以后在别的地方找补下，让三丫把内院大门从里面拴上。
　　安吉到了外院跟大家叮嘱了一番，叫上安康和安平两人，赶着骡车往庆安府城最繁华的府城大街去。
　　路上安吉把昨天在刘掌柜那得到的信息，跟安平安康两人说了下，让他俩心里有个数。
　　安康听了乍舌不已，我天，一年要白给人家一百两银子，娘呀，感觉他心在滴血，不过也明白这钱必须花，不然他们的酒在府城没法顺利卖出去。
　　安平倒没有安康那般心疼，毕竟他又没入股，所以无法体会安康那种花自家银子的心情，但每年花一百两银子买做营生的顺畅，这个真的好贵，不知酒坊一年能赚几个一百两！
　　庆安会馆坐落在府城大街东边，是一栋独立三层小楼，从外边看非常朴实无华，进入后能感受浓厚的人文气息，这倒让安吉有些诧异，按说商贾们一手打造的会馆不得富丽堂皇吗，处处显露铜臭才符合大家对商人的定位吗，等看到偶尔进出的书生，眸中闪过思量，难不成这庆安府的商人还是儒商不成。
　　刚刚他们在这条街上转了转，打听了下庆安会馆在府城的地位，确定了刘掌柜所言非虚。
　　安吉上前跟接待人员表明来意，询问了几个问题后，被请入一间客室等候。
　　三人互相看了看，原来这会馆也不是想入就能入的，还要经过审核，符合条件才会允许加入，至于是什么条件刚刚那人没有说，入座后安康和安平自觉坐到了安吉两边。
　　钱金珠今个正好在会馆，听有人想加入会馆，闲来无事顺手接了这活，进来一看一女两男坐在里面，明显以那女子为主，这倒勾起了她一丝兴趣。
　　钱金珠唇角勾起一丝笑意，坐在三人对面说道：“鄙人姓钱是会馆的管事，几位可以说说你们是做什么营生的，规模多大为什么想加入会馆，说的越详细越好。”
　　安吉看进来的是位长相清秀年龄二十左右的女子，听对方还是个管事并且姓钱，心里有些明白这位怕是钱家的人，能以女子的身份做管事，这身份应该不一般。
　　听到问话，整理了下思路，把安岭酒坊相关说完，一脸真诚说道：“在下带着全村几百户人的希望前来，希望能加入到庆安会馆，还请钱管事能通融下。”


第53章 
　　钱金珠听后眉头微蹙，虽然这话说的感觉诚意十足，但里面讨巧成分太多，斜睨着她直白说道：“安姑娘的意思是，你们除了一家规模不大的酒坊，连个店铺都没有，对吗。”这位姑娘脸皮挺厚啊，她喜欢，做营生不就得这样吗。
　　安吉闻言嘴角微抽，这位钱管事咋一下就猜到是家规模不大的酒坊呢，想罢光棍的点头应道：“是啊，现在万事俱备只欠东风，如钱管事能同意我们加入会馆，以后一定为您马首是瞻。”
　　她也不拐弯抹角了，直接表明态度，庆安会馆呈现三足鼎立之势，必然会有派系争斗，这位钱管事要是不同意，那她再找孙家李家的人就是。
　　钱金珠闻言一笑，这位安姑娘倒是上道：“既然安姑娘如此有诚意，我也不为难你了，以后有事到钱家酒楼找我。”最近被家中兄弟联手对付，确实需要培养一些自己的势力，虽然这位安姑娘只有一座小作坊，但胜在为人有点意思。
　　安吉一听立马笑着谢过钱管事，说了一堆彩虹屁后，话锋一转笑道：“钱管事，我们能不能分期付会费或者晚些付，呵呵，那个最近银子有点不凑手。”
　　钱金珠…
　　安吉和钱管事去办入会手续，安康和安平两人在大堂里等着。
　　此时两人眼里布满佩服，安吉这脸皮厚度他们真的比不了，要好好学习啊，刚刚那位钱管事同意他们三个月之内把会费付了即可，想罢两人互相看了看，各自去找人打听会馆的情况，特别是那位钱管事到底是谁啊，按照刚刚的谈话内容，他们酒坊以后算是跟着人家混了，所以怎么也得弄明白些不是。
　　安吉从庆安会馆出来，看着手中的入会契书和木牌一笑，木牌上雕刻着庆安会馆四字，有这个小木牌挂在铺子里，那些地痞就不敢上门滋事。
　　三人上车后，安康把和安平刚刚打听的事说了下：“那位钱管事竟然是钱家大小姐，曾经跟孙家大爷成亲，后不知为何两人和离了，和离后钱大小姐回到钱家，没用半年时间就接管了钱家酒楼的生意…”这些应该都不是啥秘密，随便找个会馆的人都能滔滔不绝的说一推钱孙李三家的事。
　　安吉听完深深的看了安康一眼，这小子打听的都是一些八卦，怎么不打听下孙钱李三家都是做什么营生的呢！
　　因时间紧迫，他们必须利用这三个月时间把酒的销路打开，赚够一百两会费交上去，三人回去后全部领了任务动了起来，安康带着安五拿着安吉的手书赶着骡车回村，去府衙办开铺子的相关手续和布置铺子定制牌匾等事交给安平几人。
　　安吉画了几幅广告手稿后，在东大街上找了一家书铺，花了点钱雇两位书生大量临摹，办完这事后每日带着媳妇和孩子还有王三丫逛府城，东南西北每个繁华区域都去，碰到大型酒铺会拿着烧酒进去谈一番，几天下来也谈了几单烧酒订单。
　　安康走的第六天，福祥家什铺的伙计把她定制的婴儿手推车送了过来，白茶抱着孩子在旁边看着安吉布置，听安吉讲解这手推车的各项功能，安南风睁着大眼睛，抬着小胳膊指着推车，啊啊啊兴奋的样子，让白茶看了莞尔一笑，亲了下她的小脸蛋安抚：“别急哦，一会就能坐了。”
　　安吉把里面铺的厚厚哒，伸手把小南风接过放到车里，系好安全绑带，把第一层薄纱车棚放下，省的有风沙迷倒小家伙眼睛。
　　安南风坐在里面兴奋的蹬着小腿，抬起小胳膊指着外面。
　　安吉白了她一眼，这些天整天出去走野了，转头看着媳妇笑道：“走，咱们一家出去逛逛。”话落一手牵着媳妇，一手推着婴儿车往出走。
　　王三丫看着她们的背影，一时犹豫她是跟去呢还是不跟呢，最后还是抬脚回屋了，今天又不用赶车，她还是不去凑热闹了，这几天跟着她们一家，有时总感觉自己是多余的。
　　安吉和白茶推着婴儿车，一路惹了不少关注，有几位女子还好奇询问这车子是在哪里买的，安吉笑着给福祥家什铺打了个广告。
　　白茶推着手推车，觉得这车子真好，南风现在越来越重抱一会就会手酸，有了这车子去哪里都可以。
　　安吉带着媳妇往府城大街的方向溜达，目的地是那里的钱家酒楼，这几日她打听了好些事，知道钱家是做酒楼和客栈生意的，据说钱家酒楼客栈遍布整个大梁朝，而钱家大小姐接手的是庆安府境内的酒楼生意，她知道这个消息后就让安平给钱金珠每样酒送了一斤，并留言今日拜访，钱金珠要是在酒楼就代表有合作意向，要是不在嘛以后徐徐图之呗。
　　一家人到了钱家酒楼进入后，安吉第一印象是高档有格调，不愧为府城总店服务人员素质也高，并未因为她们身穿布衣而出现看轻不尊重的举动，问了几句后，安吉直接要了雅间。
　　进入雅间白茶嗔笑道：“怎么平白无故来这里吃饭呢，还非得要雅间。”
　　雅间要多付三百文，想到安吉前几天给她的十两银子，眼皮一跳这人不会今天要花在这吧，这几天跟着安吉到处跑涨了很多见识，知道这样规模的酒楼一道普通的家常菜都要几十文。
　　安吉把车棚薄纱收起，把车子方向一转让小家伙看雅间的屏风，回身搂住媳妇的纤腰嘿嘿一笑：“我听说这里的饭菜堪称美味佳肴，今个正好来这里有事，带你过来尝尝，看看有我做的好吃吗。”
　　白茶扑哧一声被逗笑了，伸手捧着安吉的脸轻声笑道：“我看看这脸皮是不是又厚了，竟然自信到跟大厨比手艺啦。”
　　安吉眸中含笑俯身在媳妇唇上亲了下，笑着说道：“你啊，是身在福中不自知，我做的那些菜那些大厨可不一定会。”
　　白茶嗔了安吉一眼，听到脚步声推开她，去把孩子转过来。
　　伙计拿着菜单进来，安吉问了几句话后，直接点了几道特色菜，白茶在旁边看了直心疼，四菜一汤加上一碗孩子喝的糊糊，全下来快八两银子了，吃一顿饭花这么多，她一时有些接受不了，等听到后面安吉说要请人吃饭时，心里才有些释怀，怪不得要花这么多银子呢，明白请的应该是很重要的人。
　　点菜前，安吉问了伙计得知钱金珠在酒楼，所以直接往好的上点，点完菜后笑着对伙计说：“你跟掌柜说下，就说安岭酒坊大管事想请钱大小姐吃酒。”
　　伙计闻言一脸狐疑，不过对方那笃定的样子不像说谎，所以出来把客人这话带给掌柜了。
　　等伙计出去，安吉坐到媳妇身边笑着叮嘱：“一会等人来了，你不用管该怎么吃就怎么吃，可千万别矜持舍不得吃啊，错过这次下次不定什么时候能吃到这么贵的菜呢。”一顿饭掏八两银子，呵呵，她还舍不得这么花，毕竟赚点银子不容易。
　　白茶…
　　她听着这话有点不对劲呢，但又想不出到底哪里不对。
　　钱金珠进来看除了安吉外，还有一位端庄秀丽女子和一个孩子，等安吉介绍完才知人家是一家三口，眸中闪过兴趣，她很少看到这样的组合，寒暄了两句进入正题。
　　钱金珠看着安吉开门见山说道：“我对你们酒坊酿制的烧酒很感兴趣，但你们这酒现在没有一丝名气，让我引进到酒楼有些为难。”
　　那安岭烧酒她亲自喝了，品质跟那些佳酿差的不是很多，一个小酒坊能酿制出这么高品质的优等酒，这让她满惊讶的，安吉现在怎么说也是她的人，如果能把她扶持起来对她只有好处。
　　现在酒楼里的很多供货商家，都是她堂弟管理时定的，最近那些商家受了她堂弟的蛊惑总给她添堵，所以她决定更换供货渠道，安吉赶在这个点上了，只要能解决她刚刚的问题，合作是必然的趋势。
　　安吉听后笑道：“我们酒坊的酒三天内会陆续运到，届时会在全城做广告，如果大小姐能够率先把钱家酒楼铺上货，必然会赚一笔的。”
　　把怎么做广告说了下，茶楼里说书的她都谈好了，每天十文钱在每次说书时加几句安岭烧酒广告，每个重要街口都会派人拿着广告牌宣传，还有雇小童传唱安岭烧酒童瑶，她谈妥的几家酒铺里都会悬挂安岭烧酒的广告图画等。
　　安吉嘴角微扬自信说道：“我这样的广告打算做一个月，大小姐试想下会不会引起一波热卖。”就凭着大家的好奇心，这销量就不会少了，所以前期不管谁进了他们的酒都会赚钱，这以后的销量要靠口碑了。
　　钱金珠听后眼里布满惊奇，头次遇到这么操作的，不过不得不说这法子确实能在最短时间里，让安岭烧酒被众人所知，深深地看了眼安吉，她很期待这位还能给她带来多少惊喜。
　　钱金珠对于有才华的人一向会高看几分，安吉在面对她时不卑不亢自信从容的样子，让她起了结交之心，安吉见好自然顺杆往上爬，等两人谈好合作事宜时，已经能如友人般轻松说笑了。
　　钱金珠起身笑道：“我还有事，你们先吃吧，这顿算我的。”
　　走到小南风面前，退下了手中的镯子放到孩子手里轻笑道：“这是姨姨给你的见面礼，拿好哦。”
　　只见小南风把镯子攥的紧紧的，冲着钱金珠咯咯直笑，钱金珠觉得这孩子跟她娘可真像！
　　钱金珠见白茶要推拒，笑着摆了摆手：“你得学学你家那位。”话落笑着离开。
　　白茶…


第54章 
　　白茶想了会总算想明白，那人说的是什么意思，安吉一开始就没打算自己掏钱吃这么贵的饭，原来是带她吃白食来了，一时心里有些哭笑不得，安吉用这样的方式不乱花钱，她这脸上有点隐隐发热呢。
　　安吉用一根鸡腿骨头，把南风手里的手镯换了过来，凝眉细看，手镯玉质细腻温润不透明略重，眸中闪过笑意，啧啧，没想到钱金珠出手就是羊脂玉手镯，心里明白对方为何这么大方，看来她在对方的心里利用价值很高啊。
　　拿着手镯冲着媳妇笑道：“快过来，以后这个就是你的了。”现在先暂时戴着，等以后她有钱了，一定给媳妇买几套羊脂玉首饰换着戴。
　　白茶脸上热度更甚，摇头说道：“那是人家给南风的见面礼。”她怎么能要呢。
　　安吉闻言一笑：“傻媳妇，她给南风这么贵的礼物，一是因为我递了投名状，二是我能让她赚银子懂吗，所以这镯子其实是给我的懂吗，现在我给我媳妇戴有什么不可以的。”话落直接把镯子套在媳妇手腕上，镯子衬得白茶手腕更加皎白如月好看。
　　白茶被绕的有点晕，觉的这话里有什么地方不对，但又找不出来，只好伸出另一只手腕，露出一个银镯子嗔笑道：“那这个还戴吗。”
　　前天这人非拉着她去首饰铺子，说戴银饰对身体好，买了对银镯子和两个一样的项链，两人一人戴一个。
　　安吉看了笑道：“戴啊，这不挺好看的吗。”嘿嘿情侣项链情侣手镯，这个自然不能摘喽，而且戴银饰和玉饰对身体都好，所以都戴着没毛病。
　　白茶…
　　一家人吃饱喝足往回走，路过牙行时，安吉停下脚步，看着媳妇笑道：“过几天村里会来很多人，太闹了咱们另外租个小院子。”
　　这次活动需要大量人员，她让安康带回的信里，吩咐所有销售都过来，让大家都参与下这次的营销，亲自感受下以后也能借鉴，语言上说的再多，也没有一次实践收获大，把这些人都培养起来，他们就轻松了。
　　白茶一听点头表示知道，那么多人聚在一起，女眷在那边确实不便。
　　一家人进了牙行，还是去找了老熟人王小，跟他说了下要求。
　　王小听要找个小院子，短租三个月左右，当即说道：“东大街附近的小巷里有这种院子，都是租给外地来的读书人用的，三个月租金一两左右。”
　　现在不是赶考时节，是淡季租金便宜些，而且她们是短租，人家也愿意租，等她们走了正好能租给来府城赶考的读书人。
　　安吉一听表示可以看看，一家人跟着牙人来到小院，院子虽小但胜在干净整洁，除了读书声听不到别的杂音，两间房子带厨房正好够她们一家和王三丫住，离东大街铺子步行半刻钟左右。
　　安吉跟媳妇小声商量下，决定租下来，在王小的主持下跟房东签了租房契约，付了钱拿了钥匙回去开始收拾搬家。
　　三日后大河村的运酒队伍到了，安吉站在大门口一看，好家伙前面五辆骡车，后边跟着十多辆牛车，村长不会把全村能用的车都弄来送酒了吧。
　　安吉看着安康安生笑道：“辛苦，这一路可顺畅。”看大家都有些疲惫，心里明白一路肯定辛苦，毕竟要看住酒不出岔子，这觉都睡不好。
　　安康把他爹写的信递给安吉笑道：“顺畅，我们这么多人就是那毛贼都不敢惦记。”
　　这次他们来了四十多人呢，一个个都是年轻力壮的，那些地痞看了都不敢招惹他们，只不过大家晚上轮流值夜，都有些疲乏。
　　安生在家正一筹莫展呢，听到安康带回的消息顿时松了一口气，不然这么下去，手下人心都要散了，安吉走的那么多天，卖酒的还是他，别的人也不知咋回事还是卖不出去，法子都跟他们说了，也亲自带大家去看他怎么卖酒了，但是一旦他们单独出去就是卖不出酒。
　　他现在对安吉佩服的五体投地，他在家里这边寸步难行，安吉带着几个人短短几天时间，就把府城的事弄的明明白白，都要在府城开铺子了。
　　他听安康说他们带去的三十两银子，连租房子加入会馆一共也没花几两银子，手里的银子还够开铺子和做广告的，这本事他得学学。
　　安吉听后莞尔一笑，跟大家说了几句鼓励感谢的话，看着安平吩咐道：“你带着大家先把酒卸到东西厢房去，然后给他们安排下住宿弄点好吃的。”话落示意安康安生进来歇会。
　　三人进到堂屋，安吉在主位上坐下，打开村长写的信认真看了起来，信里说了这次运过来三千斤烧酒，一千三百斤药酒，李淳说下次出酒时间要两个月后，能出一万斤左右的烧酒，他说这是酒坊最大的出酒量。
　　安吉看罢眉头微蹙，看来扩充酒坊势在必行，不然这点烧酒都不够供给钱家酒楼的。
　　安生看安吉也不说话，咳了声问道：“我们来要在府城卖药酒吗。”
　　安吉闻言斜睨他笑道：“说说你这段时间的卖酒成果吧。”这小子能来不用问都知道他媳妇状态好多了，她想听听这段时间安生有没有更多领悟，能不能承担起更多的责任。
　　安生听后一五一十的把这段时间带人在渠县卖酒的事说了，虽然他每天给大家发三文伙食费，但他们始终卖不出去酒，不用大家说他都知道这压力得有多大，他担心这次要是再不弄出点名堂，那些人真的坚持不下去。
　　安吉听后能理解为何会出现这种情况，试想一个穿着粗布衣服上门推销一款没听说过又很贵的药酒，一般人都不会买的，毕竟谁知道你卖的到底有没有效果呢。
　　那些人不像安生在县里混迹，熟人多一顿酒吃下来，就是为了情面也会掏银子买一斤试试。
　　想罢头一次觉的应该给大家制定一下统一服装，这样衣服上印上安岭酒坊的字样，人家一看也知道你是哪里的，等安岭烧酒打出名堂，这药酒自会好卖些。
　　看着安生说道：“这边开铺子要做个活动，你们过来帮下忙，等烧酒的活动结束接着就做药酒的，在府城这段时间提供吃住每人给二百文补助。”暂时先这样，等活动过后大家要是还是不能适应，那就转到运酒队，领固定工钱吧。
　　五日后随着一串鞭炮声响起，安岭酒铺正式开业，大家看着安吉把红绸揭下那一刻，一片热烈掌声响起。
　　安岭酒铺牌匾下方门两边的竖匾上刻着：千年山泉精心酿制美酒佳酿，安岭烧酒带您品味酒中世界，看到这幅对联的人心里多少会产生些好奇心，敢公然悬挂这样的对联，怕是有点名堂，所以路过的人看到了，会好奇的走进去看看，顺便买点尝尝。
　　接着府城人发现，无论走到哪都能听到安岭烧酒四字，去钱家酒楼的听说这里卖，都会好奇的要一壶烧酒尝尝，这一尝觉的不错，逐渐把原来喝的几种酒取代了，一个月下来两千斤烧酒卖没了。
　　安吉担心这么下去得断货，趁机赶紧缩减其他商家的订单，只负责供应给钱家酒楼和自己铺子里零卖，并趁机推出药酒，这才稳定了局势。
　　六月中旬新酒接上，才放开卖烧酒，这时安岭烧酒已经被府城人认可，并且因为这段时间类似饥饿销售又形成了一波热卖。
　　药酒销量一直呈现稳定增长，这让很多人都看到了希望，经过二个多月在府城跟着跑，现在他们已经没有了起初的迷茫，一些人都卯着劲要好好干，当然也有一些人觉的不适合卖酒，所以跟安吉申请转去了运酒队，每月领着几百文的固定工钱，他们觉的这样安稳。
　　两边决定留下继续卖酒的最后剩下十五人，对此安吉并没有失望人各有志嘛，因安生媳妇月份大了，所以安吉让他先带着运酒队的人回去，剩下的人先留在这里主攻府城市场，在这里安吉给他们时不时的讲解下怎么卖酒，还给每个销售人员定制了一套衣服，衣服左前胸绣着安岭酒坊字样。
　　他们穿着这身衣服出去给钱家酒楼送酒，明显能感到那些人对他们的尊重，就是这衣服颜色太鲜亮了，是青绿色的大男人穿了有点扎眼。
　　安吉之所以选这个颜色作为工服，主要是这颜色能代表青山绿水，衣服作为酒坊的标志不得鲜亮些吗，而且她还给每人配备了印章，以后卖酒出单都要盖章才行，这样账目上能够一目了然。
　　剩下的这些人之所以干劲十足，是因为尝到了甜头，留下来的都是有业绩的，那些选择去运酒队的都是一单没有的，销售行业从古至今都是这么优胜劣汰。
　　药酒赚的是暴利，这段时间药酒卖了一千多斤，出了快四百两银子了，烧酒卖了快五千斤才卖了一百六十多两银子，烧酒能卖到这个数，还是因为钱金珠想要高端酒，她趁机把进酒价格提到了三十文每斤，给其他商家批发价都是四十文，他们零卖五十文，她只要保证给钱金珠的价格是最低的即可，所以酒坊要想赚大钱还得指望卖药酒。
　　这段时间她跟钱金珠混熟了，那家伙没事就到她家小院来蹭吃喝，套走了她好些菜谱，特别喜欢小南风，每次来都带不少好东西，后来还认了南风为干女儿，这好事安吉自然答应，把人家给干女儿的礼物全给媳妇了，这回白茶可不听安吉胡扯了，把礼物细心收好，留着给南风长大用。
　　府城的所有事宜由安康安平负责，经过三个月的锻炼，安吉已经能放心把这边的事交给他们了，当然有事的话钱金珠会帮忙，这也是她能放心主因。
　　六月底安吉一家离开府城，踏上回村的路。
　　作者有话要说：　　今天一看字数都这么多了！节奏放快点，不然何时能写完O(∩_∩)O爱你们
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　王三丫赶着骡车进了村里，一路遇到村民会亲切的打招呼，那府城虽然好，但也不如从小长大的村子来的亲切。
　　安南风站在车窗边，看见了跟着凑热闹，跟人家挥手再见。
　　白茶一脸笑意，轻声细语的告诉她外面看见的都是谁。
　　安吉靠着厢板，眸中含笑的看着她们娘俩，小家伙现在九个月了，扶着东西能站很久，独自站立只能摇摇晃晃坚持一会，会喊娘有时能模仿发出双音节，非常聪明每次爬到床边后就不在前行，鉴于此她就没考虑在床边安装护栏，反正小家伙也不会掉下去。
　　骡车在她家门口停下，安吉下来给三丫拿了两包干果，让她先回去休息两天上工。
　　王三丫笑着谢过，没有多说啥直接转身回家，离家三个月最惦记的就是爹娘了。
　　安吉先把媳妇扶下来，把钥匙递给她，伸手把小家伙抱出来，呵，又重了，走进家门笑道：“回家喽，还认不认识了。”唉，还是家好，一进来就倍感亲切舒服，在府城租的那个小院里，早晚都能听到读书声，最夸张的是一本书反复的读，她都背下来了，隔壁的书生还朗读呢，后来她没忍住大声背了一遍，对方才换了一本重新朗读。
　　安南风搂着娘的脖子一脸好奇，小脑袋跟个拨浪鼓似的来回转动，把白茶逗得直乐，亲了她一下才去厨房拿了东西开始打扫卫生，家里三个月没人住，哪哪都是灰尘要彻底打扫才行。
　　安吉把手推车拿下来，把小南风放到车里，递给她一个布老虎，把她推到院里凉快的地方，先把骡车赶了进来，有好奇的村民过来，安吉跟大家说笑几句后，开始跟媳妇一起打扫卫生，两人一通忙活用了半个时辰把家里打扫个干净。
　　安吉洗了下手，跟媳妇说了声，从车厢底拿出一个盒子，出去往村长家走，她不去一趟估计一会那些人都得来她家。
　　安吉到村长家，进了堂屋一看所有股东都在呢，扬起笑脸说道：“抱歉，让大家久等啦。”光看安生一副无奈的表情就知道一定是等很久了，心里有那么一丢丢不好意思。
　　坐下寒暄几句，知道大家等的是什么，把盒子打开拿出里面的账本和银票：“截止到我回来前，咱们酒坊酿制的烧酒和药酒在府城的总销售额是五百六十四两银子，付了一百两银子会馆会费，给酒铺留了三十多两银子周转用，扣除缴纳的酒税，我这次带回来三百二十两银子…”安吉把账本和银票递给村长，开始给大家详细说了下府城卖酒的事。
　　股东们听的激动不已，三个月时间就赚了这么多，这要是到年底得分到多少银子啊，忍不住跟旁边的人算起账来了，现在大家最大的遗憾就是入股入少了。
　　安盛才看着账本脸上的笑容已经抑制不住，他都没敢设想过这么短时间就能赚钱，现在有银子了，很多事就都能实施了。
　　安盛才平复了下情绪说道：“咱们商量下以后的事吧，扩建酒坊最好在秋收前完成，这样不耽误事，还有村里能不能先预支些分红银子，把学堂先盖起来，这样村里的娃娃也能早些上学。”
　　大家对于村长的提议都没有意见，扩建酒坊势在必行，现在酒都不够卖，再说多酿酒才能多赚银子，这个理他们都知道，而且能让村民每家多个用工名额，大家的日子也能更好些，何乐而不为呢。
　　至于建学堂，这是能让大家都能受益的事，自然要支持。
　　安吉想了下提议：“我希望村里的学堂能分成男学堂和女学堂，让村里的女娃也能学到知识。”
　　王富贵安盛金等人听了，都有些不以为意，甚至觉的安吉这么说，就是因为她家是女孩才这么建议的，村里人家的女孩又不像安吉家的南风要顶门立户，嫁人就是别人家的了，读那么多书干嘛。
　　安吉扫了眼，看除了村长和安生没有反应外，其他人都有些不情愿，嘴角微扬继续说道：“我这么提议不是因为我家是女孩才这么说的，我本来就识字大可以自己教，不然请个夫子也能请的起，你们说是吧，可以增设管家女红等课，女孩子掌握几种技能，不管嫁到谁家都能被高看一眼，你们说是不是这个理。”
　　有这样的机会，她想给村里的女娃娃争取下，女学堂可以根据这里的大环境，制定些符合女子学习的课程，识字明理能多掌握几门技艺这不是坏事，但是需要注意的是，不能因为读书识字把心养歪了，一心攀高枝瞧不起庄稼人啥的，那就得不偿失了，所以请的女先生一定要人品过硬才行。
　　大家听完安吉的话，觉的也是这么个理，都是亲生的谁也不会盼着女儿过的不好，这么一想觉的增设女学堂也挺好，反正又不花他们的钱，都是用村里的分红，这每家都能受益干嘛要反对呢。
　　安盛才觉得安吉这个提议不错，他们大梁朝女皇都出三个了，女子地位也在逐渐提升中，女孩子能多读些书学些技艺也挺好。
　　安盛才看没人反对，出声说道：“既然都同意，那就增设女学堂，学堂盖起来后，村里的孩子入学不收束脩钱，聘请夫子的银子每年由村里出，学堂只收村里孩子，外村的一概不收。”
　　村里有酒坊外村人尽量少来才好，省的招惹些居心不良的，他们也闹心。
　　这个没有人有意见，村里办学堂本来就是为了村里的孩子能读书，外村的自然不收，村长一开始把规矩定下，也堵住了那些嫁过来的媳妇，想帮娘家侄子送进学堂念书的想法。
　　安盛才看着王显贵说道：“扩建酒坊的地方在酒坊右边的空地上，格局还是按照上一个盖，这次多给你二十人越快干完越好。”盖完晾晒一段时间秋收后，正好可以开始酿酒，那块地方是李淳定的，说是方便把山泉水引过去。
　　王显贵点头应了，表示这次让他儿子都过来，一定尽快完成，盖学堂好说，画个图他让老三过来带人干就行了。
　　大家商量到最后，又把修路的事提上了日程，村里的路由村里预支分红修，村里到酒坊这段路由酒坊出资修，全部用三合土做路面垫层。
　　因这次用工量大，大家合计了下算了笔账，最后决定每户一个用工名额，这样刨去安吉那边的二十户，一共招工一百来人，工钱按月结算，盖作坊学堂的每月四百文，修路的每月三百文，工期两个月，村长说一会去祠堂敲钟通知村民，并进行当场报名，所以大家商量完聊了会就散了。
　　安吉回去的路上碰到好些生面孔，知道这些都是新搬到大河村的村民，那五个小村搬迁过来，成立了两个保，保长分别叫李大山、田良，现在大河村一共有七保，越来越壮大了，都不熟也不知道说啥，只能笑着跟大家点头致意。
　　安吉回到家看柳紫烟挺着个大肚子，正跟白茶坐在院子里说着话，小东一副小大人似的站在他娘身边，走过去坐到媳妇旁边笑道：“看气色还不错，来，我给你号下脉。”
　　柳紫烟笑着谢过，把手腕平放在桌子上，安吉回来了她生产时心安不少。
　　安吉看过后笑道：“一切正常，但是你这个月份随时都有可能生，尽量别出来走动了，感觉不对劲立即就要找稳婆。”
　　话音刚落安生就上门找媳妇了，莞尔一笑叮嘱了几句，送走他们牵着媳妇的手回屋，看小家伙正呼呼大睡，嘴角微扬：“咱们也睡会吧。”
　　白茶闻言点头应了，连续坐几天马车身体很疲惫，两人和衣躺在床上，白茶被安吉搂在怀里，没一会就睡了过去。
　　安吉看媳妇这么快入睡，在她唇上轻轻一吻，搂着她闭眼小歇会，感觉刚有点睡意，小家伙睡醒了，担心她吵到媳妇休息，起身抱着她出了屋子。
　　安南风出来抬起小手：“娘，溜。”话落还在安吉脸颊上吧唧亲了一口。
　　安吉白了她一眼，一天就会哄人，没理会她的要求，带着她到厨房开始准备晚饭，不然一会小家伙肚子饿了，开嚎，她可受不了。
　　刚做完饭，安远过来找她，说是有人闹起来了，他爹让安吉过去一趟。
　　安吉一脸纳闷问道：“闹什么，不是每家一个招工名额吗，公平分配有什么好闹的。”
　　安远闻言一叹：“自从那五个小村迁过来后，咱们村原先的村民跟新来的人，每隔几天就发生点口角，这不今个那些新迁过来的觉的，他们都是没分过户的，每家人口多想多得几个名额，咱村的老户一听自然不干，就这么一来二去闹起来了。”
　　安吉听后眨了眨眼，这种事叫她去干嘛，这应该是村长村正的活吧，虽然心中腹诽但还是点头表示知道了，等安远走了才抱着小南风回屋。
　　进屋看媳妇醒了笑道：“我去村长家一趟，饭做好了，你和南风先吃不用等我。”
　　白茶刚醒眼睛还有点游离，闻言迷糊的点头应了，接过孩子才清醒些。
　　安吉趁着南风不注意偷亲了下媳妇，才一脸笑意的离开。


第56章 
　　安吉到了村长家，看里外都是人，院子里隐隐呈现对峙的局面，眉头微蹙这情况比想象的严重呢。
　　进到堂屋里坐下，看着对面坐着的两个生面孔，明白这两位就是新任保长李大山和田良，两位年纪跟村长差不多，能被选出来当保长，能想到他们在那些村民心里地位很高。
　　李大山和田良看进来一个年轻女子，他们都知道这人是村医，去年冬天去他们村里给村民看过病，还教了他们很多治风寒的法子，去年他们几个小村没因为风寒死人，也是村长和这位村医的功劳，大家心里都记着呢。
　　他们还知道她同时是酒坊的大管事，酒坊的一切事宜都是这位年纪不大的女子做主，此人在大河村村民心里地位极高，这几个月一直在府城，今天才回到村里，她一回来全村仿佛活了起来，这又是要扩建作坊，又是要修路的，还要盖学堂，他们心里其实很敬佩此人，今个之所以闹了起来，也是话赶话闹僵了。
　　他理解保里人的想法，这大河村原先的老村民，每家都有好活计，不是去酒坊上工了，就是去运酒卖酒，还有一些整天上山采药，每天都赚不少，他们这些人看着能不眼红吗，大家把家底都拿出来在这里盖房，图的不就是能跟村里人一样吗，但自从来后这落差有点太明显了，所以才会不时跟人发生点口角。
　　安盛才看安吉来了，把刚刚的事简单说了下，然后就不言语了。
　　安吉向上翻了个白眼，就知道老狐狸叫她来没好事，竟然无耻的把事推给她了，虽然在心里腹诽村长，但也知道她作为酒坊的大管事，这事还真不能这么看着不管。
　　安吉蹙眉想了会，知道双方的矛盾点在哪，一方觉的没跟老村民享受到同等待遇，这不是排挤他们吗，另一方觉的，要不是你们这么多人来，我们还能多得很多做工的机会，这么一来二去不闹起来就怪了。
　　安吉看着对面两位保长和那些新面孔，一脸正色说道：“我理解你们的想法，但是你们也得有所付出不是，不能等着享受别人的果实对吧。”
　　这话一出那些新村民一脸不服气，什么叫他们享受别人的果实，有几人甚至嚷嚷起来。
　　安吉脸色一沉，嘴角泛起冷笑：“作为大河村的人，我们每天都在想法子为村里谋福利，村长召集村里富户筹钱，带领村民修堤坝时，你们在哪里，为了升级大村多少人家选择分户支持，那时你们在哪里，村里建设酒坊时，你们又在哪里，酒的销路不好，你们那时出过一分力吗，现在村民享受到的果实是他们付出所得，你们没有一点付出就想跟他们得到一样的待遇，你们不觉得脸烧的慌吗。”
　　这一番话说下来，说的村里老村民心里热乎乎的，原来他们做的村长和安吉都看在眼里了。
　　刚刚那几个叫嚣的瞬间没了声音，扪心自问他们对大河村并没有付出过什么，但不是他们不想付出，这不是来的时间短什么都没赶上吗，也不知是谁把这话嘟囔了出来。
　　安吉听了差点被逗笑，嘴角微扬：“所以这次不是给你们机会表现了吗，你们还闹起来了，咱们村以后的机会多的是，大家都要沉住气，今年扩建酒坊能解决一批用工情况，这酒坊说不上明年还要扩建，这都是说不好的事，所以每户都有机会得到一份稳定的工做，但这一切的前提是咱们村的酒坊经营好了才行，这都需要大家一起努力才行，你们说是吧。”
　　这话一出一下子就缓和了气氛，不管是老村民或者是新村民听了都深以为然，可不是这个理吗，只有酒坊好了他们才能好。
　　安盛才看差不多了，出声说道：“我们一直在致力于公平的对待大家，酒坊的酒糟自从你们来后也都跟着轮流领取，每次虽然领的不多，但胜在大家都有对不，这次扩建酒坊会优先给你们一些名额，我只希望你们能够尽快融进来，成为大河村的一份子。”
　　这话在提点他们，村里会做到该做的，但他们也要识相，如果总这么闹腾，那村里是容不下的。
　　新村民也听出这话里的意思，大家心里都是一颤，离开大河村他们是不愿意的，村里马上就要修建学堂，不收束脩银子，只收本村村民的孩子，离开了这好事上哪找去，而且大河村不用出去找短工做，都能赚到银子，那个酒糟虽然领的少点，但是拌入地里后，那用酒糟拌过的地长势明显好。
　　安盛才见那边不吱声了，转头看着原村民郑重说道：“你们也要真心接纳他们，不要让别的村看咱们村笑话。”大河村是附近第一个升级到大村的村子，这十里八村的可都看着呢，给王富贵使了个眼色示意他表态。
　　王富贵嘴角微扯站起来表了态，这样一来大河村安姓和王姓的人接受了，其他人自然会跟着。
　　李大山和田良看了，话都说到这个份上了，自然见好就收，同时站起来出声表态，以后一定为大河村做出贡献，做好大河村的一份子。
　　安远全程看下来，真想为他爹和安吉鼓掌，这两人配合的也太默契了，一场风波就这么轻松的被两人给平息了，并且效果非常好，经过今天这事相信以后大家摩擦会少很多。
　　安吉觉的这样挺好的，磨合需要一个过程，只要大家能一心为村里，就不会闹出什么大乱子。
　　安盛才让安远带着人到院子里继续登记，等堂屋里就剩下几位保长时，一脸严肃蹙眉说道：“让你们当保长不是让你们带头挑事，村民有情绪了你们要尽量疏导，解决不了的把情况反映给我，到时咱们坐在一起商量解决办法，我不希望再发生这次事件，如果感觉自己当不好这个保长，那就让给有能力的人当。”话落冷眼扫视了一圈，这话说给谁听那几位心里有数。
　　安吉闻言看了眼大家的反应，啧啧，明白了这次事件有他们放任不管的成因在，人嘛难免都有私心。
　　安吉从村长家出来，还没走几步呢，又被下班的安海安义给拦了下来。
　　安吉一脸无奈说道：“你们知不知道我今天才回来啊，有事不能明天再说吗。”好歹让她休息休息呀，话说坐三天骡车可是很疲惫的。
　　安海安义两人闻言一起点头表示知道，不然他们怎么会专门来堵人，他们已经为收药材的事头疼好久了，就等着安吉回来做主呢。
　　安吉看后嘴角微抽，任命问道：“说吧，什么事。”跟这种脑子不转弯的没法沟通。
　　安海安义两人示意安吉跟他们走，三人来到祠堂附近的小院，安吉看小院旁边新盖了个院子，知道那是晾晒药材的地方，跟着安海两人进去，看里面都是晾晒药材的架子，北边一排土坯房应该是放药材的地方。
　　安吉眼里闪过纳闷，让她来看什么，这不被安平媳妇打理的挺好吗，院子里干净整洁，晾架上的药材分类放着，拿起来一个看了眼，方式很对药性保持的很好。
　　安义开口说了原因，他和王大宝每天晚上吃过晚饭，会到这里来收购药材，那时采药的村民会把整理好的药材拿过来，他们一个称重一个付钱，但天天这么收那排土坯房都快堆满药材了，他们这银子也刷刷的往出付，现在都动用安生卖酒的银子来支付了，他们担心这么下去，钱够不够先不说，但弄这么多药材能用了吗。
　　安海把那一排房子的门打开，让安吉看看里面已经有多少药材了，而且隔壁的院子里还有不少去年的药材没用呢。
　　安吉进来看了满意的点点头，别说安平媳妇做的非常好，每种晾晒好的药材都装入布袋里分门别类的放着。
　　看罢出声问道：“村里采药的人增多了吗。”不然说不通，她保里靠采药为生的就那十八户人家，去除几户男的去作坊上工的，那几家的女眷跟着采药也不可能变成这样。
　　安海嘴角挂着一丝无奈回道：“那些人把怎么采药教给自家亲戚了，所以村里现在上山采药的多了两倍不止。”
　　谁家没有个兄弟爹娘啊，特别是分户那些都是家里穷得叮当的，爹娘兄弟一求那还能拒绝咋的，拒绝是要被戳脊梁骨的。
　　安吉听后失笑道：“继续收，过两天我来处理这些药材，放心赔不上，还能赚不少呢。”能想到她的药材后花园，如今被践踏成什么样了，至于这些药材是直接卖还是加工一下卖，她还要琢磨下。
　　几人又去了制酒小院里看了看，安吉看一切井然有序进行着，跟安棋安酒说了几句勉励之言，三人才往出走。
　　安海安义一路跟安吉汇报酒坊的事，一直把她送到了家门口，才告辞离开。
　　安吉看着两人离去的背影，失笑的摇了摇头，酒坊的管事都这么认真负责，这是好事。
　　进门听到堂屋里传来说笑声，不用猜肯定是大福二贵带着媳妇来了。
　　进了堂屋看到长高不少的哥俩，笑着寒暄几句坐在媳妇旁边，伸手把一个劲叫娘的小南风抱了过来。
　　白茶起身说了句话，去厨房给安吉端饭，这人一回来就没消停，这会怕是早饿了。
　　安吉在旁边一边吃饭一边听他们闲聊，小南风被她放在地上，此时正抱着她大腿仰着小脑袋等着她投喂，安吉盛了一勺米糊给她，小家伙高兴的吃了。
　　白茶忍不住莞尔一笑，那娘俩高兴就好，南风明明已经吃过了，见安吉吃饭非得凑过去跟着吃点。
　　大福看着安吉问道：“安姐姐，你说我们在县城南门附近租个院子行不。”
　　他媳妇月份大了，跟着他奔波他心疼，放在家里他还惦记，他和二贵主要靠卖饼卖书赚钱，这车里装的东西多，加上他们人多，已经不指望拉脚赚钱了，这样一来每天来回从村里到县里就有点折腾了，有那时间他们早出会摊子晚收会摊还能多赚不少呢。
　　二贵也在一旁点头附和哥的提议，家里的地岳父岳母都能帮着照看，缺土豆了他们每隔几天就回来拉一趟就是，这样还能看看大姐岳家。
　　王大丫和王二丫倒没啥想法，对于她俩来说咋的都行，反正夫君决定就好。
　　安吉闻言笑道：“可以啊，不如直接买个小院吧，钱要是不凑手跟你大姐说。”
　　南城门附近的房子应该不贵，大福二贵以后总在那边做营生，买个房子合算，等王大丫生了孩子，大福也方便照顾媳妇孩子啥的，而且这哥俩感情好，又是娶的亲姐妹，虽然分户了但住在一起习惯了，几年内分不开，合伙买个院子住这事可行。
　　大福二贵如今入了生意这行，赚习惯活泛钱了，现在让他们回作坊做工，每月拿着固定的月钱，这俩小子都不会乐意。
　　大福二贵一听互相看了看，他们只想租了没想过买，要是买的话这租金能省下，房子还是自己的，以后要是回村不是也能租出去吗，或者卖了也不会亏钱，还闹了个白住房，这么一算觉的还是买房合算，两兄弟笑着谢过，决定明天去打听下房价。
　　把大福二贵夫妇送走，安吉把门拴好回屋，洗漱后直接平躺到床上，跟媳妇没说几句话就睡了过去。
　　白茶看了眸中闪过心疼，依偎在她怀里，看了安吉好久，在困意袭来时，轻轻在她唇上吻了下，才闭上眼睡觉，只不过微扬的唇角泄露了心思。


第57章 
　　安吉想了两天，最后还是决定把药材卖了，加工成品光靠她也弄不过来，教别人她暂时还没有这个精力。
　　村里人都在忙着盖作坊修路，安吉带着王三丫和安平媳妇，把晾晒好的药材拿出来按照大小再细分下，这自己用自然没啥，但是卖的话就吃亏了，个头大药性足的卖价也高。
　　安吉把制作药酒的药材留够了，全部运到隔壁，自己在配药房加工药材，她还挑了一些常用药材留着。
　　连续忙了几天，她发现一件有趣的事，她家伙食这几天很丰盛哦，而且都是她喜欢吃的菜，哈哈，她媳妇这种默默对人好的劲，要是不细心还真容易被忽略掉呢。
　　卖药材这日，安吉赶着骡车往县城走，她的骡车身后跟着五辆装满药材的骡车。
　　安义和王大宝坐在后边的骡车里，两人一路嘀咕不知这些药材能卖多少银子，他俩算过账酒坊收购药材的银子一共花了快七十两了，娘啊，收粮食都没花这么多银子，问村长村长只说按照安吉说的办，后来他俩越收心里越没底，安吉回来后心里才松了口气。
　　一行人到了毛家药铺，掌柜看了后直接让他们把骡车赶进后院，看着五车的药材心里自是高兴不已，他们每年都要往京城药铺运送一定量的药材，安姑娘要是多送来几车可解决他大问题了，两人寒暄了几句，接过安吉递给他的药单，让伙计验货称重记录。
　　安吉跟毛掌柜有一搭无一搭的说着话，慢慢把安岭酒坊的信息透露给毛掌柜，相信以他的人脉肯定听说过安岭药酒了，她这次来一是为了卖药材，二也是想谈谈药酒合作事宜，安生利用人脉卖药酒终究是有些小打小闹，她知道毛家药铺都开到京城去了，要是能跟毛掌柜合作，他们的药酒岂不是能率先走出庆安府吗。
　　毛掌柜闻言眼里闪过诧异，前两个月有人拿着安岭药酒上门推销，他们药铺从来不收别人的药酒卖，一是不知药效如何，二也是因为担心卖这来路不明的东西出事咋办，而且他们药铺自己就配置药酒，怎么会选择卖别人的，不过他最近得到府城药铺的消息，说是安岭药酒在府城卖的很好，据说产地就在他们渠县，他没想到这是安姑娘他们村弄的。
　　这药酒能在府城打开销路，说明效果很好才是，毕竟府城的人可不是好糊弄的，想罢决定等会倒是可以谈谈。
　　等伙计验完药材，把记录的单子拿过来一比对，几乎丝毫不差，毛掌柜把几人请到客室，拿出算盘算完总数当场结算。
　　毛掌柜拿出两张银票笑道：“一百九十九两银子，我给小友凑个整数，希望你们的药材下次还送到我这里来。”
　　安义和王大宝简直听傻了，我天，那五车药材卖了二百两啊，他们前几天还觉得是负担的东西原来这么值钱，娘唉，现在他们总算知道，为啥安平媳妇和王三丫两人，冬季时还闲着拿的比作坊工人的工钱都高，人家这手艺真值钱！
　　安吉接过银票笑道：“这个自然，就是相信毛掌柜的为人，才会直接把药材送到您这的。”
　　话落用手指着安义说道：“这位是我堂兄安义，以后他来送药材。”介绍完几人寒暄一会，毛掌柜和安吉开始商谈药酒的事。
　　毛掌柜听了安岭药酒的功效和定价，笑道：“安姑娘，咱们明人不说暗话，你我都懂这里的道道，我们要酒量大，还请给个实诚价。”药酒的利润他知道，一斤药酒的成本平均算下来也就几十文，何况他们还是自己酿的烧酒，这成本只会更少。
　　安吉闻言一笑：“话不是这么说的，毛掌柜你知为何我们酒坊的药酒能被府城人接纳吗？”
　　毛掌柜摇头表示不知，他也挺纳闷的，这药酒价格这么贵，怎么能在府城这么快就打开销路了呢。
　　安吉眸中含笑说道：“因为泡制这药酒的烧酒就值五十文一斤，你算算我们这成本高不高，不过掌柜既然说了，量大的话我给你个最低价格，每种药酒降三十文，这个价真的很诚意了，但是你们卖的话必须要保证只能比我们卖的高，不能卖的比我们低。”
　　她没有说谎，安岭烧酒在府城零售价就是五十文一斤，这个价格以后只会往上涨，因为只要药酒的销量上来，她肯定会调整烧酒的价格，说后面那句话就是为了不乱了行情。
　　毛掌柜闻言笑道：“安姑娘容我考虑考虑。”这事不是他一个人能做主的，他还要跟上头请示一下。
　　安吉点头应了，明白毛掌柜得跟人请示，笑着寒暄几句几人才告辞离开。
　　回去时安义主动接过赶骡车的活，王大宝看了也坐到了副驾上，安吉看后笑了坐到车厢里跟他们俩说着话。
　　王大宝想到这药材这么赚钱，那何不全村闲着的人都去采药多好，这样大家有收入酒坊收入也多了，把这个想法说了，安义听后觉的挺好。
　　安吉摇头笑道：“不行，山上的草药有限，如果大家都去采，草药得不到休养生息，用不上几年安岭山外围就会无药可采，那样咱们就要跟外面收购药材制作药酒，你们说这样合算吗。”
　　杀鸡取卵这种事可做不得，虽然安岭山资源丰富，但无度索取也会有枯竭的一日，现在这样挺好，她已经跟保里采药的叮嘱过了，这里的利弊也给他们说了，相信那些人为了长远的有药采，也会叮嘱那些亲戚的。
　　王大宝和安义听了一脸恍然，原来还有这层顾忌，两人心里感叹不怪人家能当上总管事，这看的就是比他们远。
　　安义好奇问道：“那毛掌柜会进咱们的药酒卖吗。”刚刚听两人谈话，这好像是个大买卖，不然安吉为啥一下子把药酒价格降了这么多呢。
　　安吉看着车窗外的景色，嘴角微扬：“这个我也不清楚。”话虽这么说但已经决定增加配置药酒量，不管怎样先准备着，就算毛掌柜这边不要，不是还有府城市场吗。
　　回村后安吉当着村长的面把银票递给安义王大宝入账，跟村长汇报完工作告辞回家。
　　回到家把骡车赶到院子里，看媳妇正在厨房做饭，安南风的小推车放在厨房里，安吉进来后把推车的方向一转，让小家伙看门外的风景。
　　上前伸手搂住媳妇的纤腰，下颚放到她的肩上笑道：“我回来了，想不想我。”
　　白茶眸中含笑轻轻摇头：“你才出去大半天，我想什么。”刚刚听到院子里有动静，知道她回来了。
　　安吉闻言眉头一挑，伸出舌头添了下耳垂，嘻嘻一笑问道：“真的没想啊。”看媳妇脸上泛起桃色，心里不由感叹，媳妇这一逗就脸红的样子简直太可爱了。
　　白茶脸上发热，知道要是不回答这人一会更过，一脸羞涩点头轻声呢喃道：“想了。”
　　安吉不在身边她自然惦记，只不过她没办法像安吉那样，把情话说的直白坦荡，感觉到腰间的手松了些，才转身嗔了她一眼，刚想说话看到南风歪着小身子转头睁着大眼睛好奇看着她俩，脸腾地一下红了，在安吉的腰上狠狠掐了一下。
　　安吉倒吸了一口气，眼里充满控诉，宝贝你这就过分了，她又没做过分的举动，注意到媳妇脸色红的不对，转头看原来小南风一直看着她俩！心里不由腹诽，闺女你这样不难受吗，那小身子都转成多少度了，你在努力点车子就该倒了。
　　刚想完随即而来的就是扑通一声，接着震天的哭声响起，两人赶紧分开去看孩子摔成什么样了。
　　安南风长到九个多月，因为好奇心太重，想看些不该她看的，迎来了人生中第一次摔倒，纪念是额头左上方留了一个小疤。
　　安吉给南风清洗完伤口上了药，小南风左边额头鼓出来一个大包，看着还在伤心哭着的小家伙，心里确实很心疼，一时大意瞧把孩子给摔的，不怪老话说孩子是谁养谁心疼。
　　安吉伸手抱起她，安抚拍着她的后背嘟囔：“好了好了，知道你委屈，对不起，下次一定不这样对你了。”被一个哭的很伤心的小家伙紧紧搂着脖子，这种滋味没法形容。
　　安吉眼含祈求的看着媳妇，用嘴型说着道歉的话，希望媳妇别自责了，白茶眸中含泪的样子，她真的很不愿意看到，这个女人眼中就不该有泪水。
　　白茶扑哧一声被逗笑了，拿安吉没辙，用丝帕擦了下眼角的泪水说道：“我先去厨房把饭做完。”上前亲了下南风的脸颊，看到安吉把脸凑过来，嗔了她一眼才走。
　　安吉砸吧了下嘴，冲着小南风不平道：“你看，因为你，我待遇都减了，你说你娘这样是不是很不对。”
　　安南风眼里含泪，嘴里嘟囔着娘还有一些听不懂的话。
　　小家伙的情绪一直到吃饭时才缓和，今天特意给她的菜粥里加了一点盐，小南风应该是吃出味了，就忘了哭这茬。
　　不管怎么说南风吃东西不哭了，两人这心里都松了口气，晚上时把她哄睡了，安吉重新给她换了药，两人就这么依偎在床上，看着睡在里面的小家伙，一时感触良多，当娘其实挺不容易的。


第58章 
　　翌日吃过早饭，小南风闹着要安吉抱着出去溜溜，还指着自己头上的大包，可怜巴巴的说：“娘，痛痛。”
　　那小样一下就勾起了安吉的内疚，伸手把她抱在怀里，转身跟媳妇说了句，然后抱着小家伙往出走。
　　白茶看了好笑，有时候南风那样简直跟安吉一模一样的，难道是谁养像谁。
　　安南风小朋友一路上不管遇到谁停下跟安吉说话，都会指着额头像回事似的告状，把安吉逗得直乐。
　　带着孩子先去了制酒小院，跟安棋安酒叮嘱了几句，让他们从今天开始辛苦些多配制些药酒，她昨天已经让安义跟安海说了，让他往这边送三千斤烧酒来，三千斤药酒即便没有大订单，按照他们现在的销售速度一年也能消化掉。
　　从制酒小院出来，带小南风往学堂的方向走，学堂的地址选在了东边空地上，如今地基已经打完了，等料备完就会开始砌墙盖房。
　　这会有好些人在这里围观，读书在村民心中是神圣的，如今村里盖学堂让娃娃们免费读书，大家这心情别提多高兴了，没事时就会来这里看看，这学堂盖的咋样了，三五成群的聚在一起说着话，以前谁家里要是供个读书人，那一家人都得勒紧裤腰带度日，几乎是全家之力都用上了，到最后钱没了地卖了连个秀才也没供出来。
　　这以后村里有学堂了，也不知谁家能出个秀才老爷，没过一会大家开始自夸孙子多聪明，一准能考上秀才…
　　安吉听了会，状元郎都被这些婶子吹出来了，行吧，乃们高兴就好，能看出大家心里的喜悦和期盼，笑着跟他们说笑两句，就抱着孩子躲到阴凉地，坐在石头上把小家伙放在地上歇着，南风现在越来越重，长时间抱着她胳膊都酸了。
　　李淳今日休息，带着孙女过来看看，村里建学堂还收女孩子，到时他也把旖旎送去读书学些才艺，看到安吉在那边，想到有事正好跟她说下，于是带着孙女走了过来，坐在一旁的石头上，两人闲说着话。
　　安南风扶着娘的腿，睁大双眼好奇的看着漂亮姐姐，用小手指着额头口齿不清说道：“痛痛。”
　　李旖旎还认识这个小妹妹，看她额头上的大包，心软的上前吹了两下，一本正经说道：“呼呼就不痛了。”“呼呼”李旖旎一脸严肃的给妹妹呼呼，安南风站的笔直等姐姐呼呼，看姐姐脸近了吧唧一下亲在姐姐脸上，发出欢快咯咯的笑声。
　　安吉没注意到她闺女又占人家便宜了，看两个小朋友玩的挺好，不由莞尔一笑，专心听李淳说酿酒的事。
　　李淳倒是看到了，嘴角微抽，不过也知道孩子是在表达谢意，看着安吉笑道：“总管事我想收两个徒弟跟我学酿酒，老夫家里就剩下一个孙女了，想把这酿酒手艺传下去。”
　　他在酒坊发现了两个好苗子，才动了收徒的心思，再说年纪越来越大，身体也会逐渐吃不消，索性收两个徒弟带着，等他干不动了也有人接班不是。
　　他相信总管事和村长是不会亏着他的，能给村民盖学堂不收束脩让孩子们读书的人，这是心中有大义之人，他何不坦诚些呢。
　　安吉听后心中升起敬意，其实扩建酒坊他们最怕的是什么，最怕的就是酿酒师傅撂挑子不干了，或是被人高薪挖走，虽然说还能聘请别的酿酒师傅，但俗话说一人一个道，谁也不敢保证新的酿酒师傅能酿出现在烧酒的味道，一旦口感变了肯定会失去很多老客户，这是他们最不愿意看到的，如今李淳主动提出带徒弟，并且言下之意是毫无保留的教授，这叫她怎能不敬佩。
　　安吉当即做出承诺：“在下代表大河村村民谢谢李师傅厚义，李师傅永远都是安岭酒坊的酿酒师。”这话无疑就是给了他一颗定心丸，承诺绝不会出教会徒弟饿死师傅这种事。
　　李淳听后拱手谢过，他看酒坊今年扩建完，明年弄不好还得扩建，把徒弟带出来也能帮他分担些。
　　安吉眸中闪过好奇问道：“李师傅心中可有人选。”李淳整天在酒坊里，收徒人选怕是已经有了，而且这人品也是被认同的，不然李淳不会有这心思。
　　李淳捋着胡须一脸笑意：“有两个后生，一个叫安明一个叫安强，这两人在酿酒上颇有天赋，安明鼻子特别灵敏，光是闻着味儿就能猜到窖池发酵到什么程度，安强那舌头能辨别酒的细微变化。”
　　难得遇到这么好的苗子，不教出来他担心会后悔，他就剩一个孙女了，这酿酒手艺不传下去，难不成还要带进棺材里吗，他看村长和安吉为村里做的事，这心里也是有感触的，他现在也是大河村村民，理应为村里做点贡献。
　　安吉一听笑了，这俩小子她知道，确实是后生比她还小一辈呢，不过这两人年纪都比她大一两岁吧，既然李淳提了这茬，那这事就得办了。
　　安吉想了下提议：“这样吧，咱们明天上午去村长家让那俩小子给您拜师，您看如何。”这里人兴这个，弄个拜师仪式也正式些。
　　李淳闻言笑着点头应了，他们这行有这规矩，拜师方能学艺。
　　李淳看时间不早，叫上孙女走了，安南风眼巴巴的看着姐姐，跟人家挥手拜拜。
　　李旖旎脸上漾起灿烂笑容，跟着妹妹挥手告别。
　　安吉看了觉的这孩子长得可真好看，低头又看了眼自家闺女，瞅了会觉的小模样长得也不错，看小家伙情绪有些失落，不由笑着抱起她往家走。
　　翌日上午，大河村所有保长齐聚到村长家堂屋，一起见证李淳收徒仪式，村长这样做也算是间接表态，李淳能把酿酒手艺教给安家的两个后生，这份心意谁也不能辜负。
　　安明安强两人心里激动不已，在酒坊做工的人谁不想跟李师傅学酿酒，没想到最后把他俩选上了，昨天村长跟他们说时，他们简直难以置信，心里忐忑了一晚上，来到这后看到香案和村里有地位的都来了，他们俩这心才算踏实下来。
　　拜师仪式很简单，在村长的主持下，师徒互赠礼物，然后徒弟行跪拜礼向师父敬茶，师父说些对徒弟期望的话语和告诫之言。
　　王富贵在旁边看着，这心里酸溜溜的，在心里腹诽这李淳为啥只选两个姓安的呢，咋不收个王家人呢，唉这酒坊关键地方都是安家人，他们以后只能依仗人家赚钱了，不过随即一想自己这两下子，深深的叹了口气。
　　仪式结束村长说了几句话，留下安吉让其他人散了，安盛才让安吉留下是想跟她商量下学堂的事，这学堂也就半月就能建好，座椅等物他已经让木匠家做了，但这夫子该找谁当呢，他这一时也没了主意，特别是女学堂的夫子，得请个女先生吧。
　　安吉闻言想了下说道：“叔，找安生问问吧，他对县城比咱们熟悉，如果实在没有合适的，咱们就先自己教着。”都不涉及到那个圈子，她和村长一样也没啥头绪，他们村里挑出几个教孩子启蒙还是能找出来的。
　　安盛才一听也是，让安远把安生叫回来，安生刚到家屁股还没坐热呢，又回到村长家。
　　听说要找夫子，蹙眉想了会说道：“那县城里的穷书生很多，肯定有愿意来的。”
　　那些人一天啥事也不干就知道死读书，穷得叮当响还一身傲骨，他最不待见就是那些手无缚鸡之力穷书生。
　　安吉一听这话决定亲自考察考察，为人师者必先正其身，方能教书育人，此乃师德之本也，人品不行即便有才华也不能用。
　　蹙眉看着安生问道：“你在县城这么长时间，听过谁家境贫寒，但人品才学不错的读书人吗。”
　　安生蹙眉想了会，还真让他想起一个人，周传习当年渠县响当当的人物，十六岁就成了秀才而且还是案首，当年大家都说三年后周传习一定能中举，谁知传回来的消息却是周传习考场作弊，被同行伙伴举报揭发，被剥夺了秀才功名不说，还终身不得赶考。
　　这种事他一听就知周传习被伙伴阴了，有夹带怎么早不说晚不说，非得等到进了考场说，这里要是没有猫腻谁信，反正当年风华无双的案首公子，现在落得靠岳家接济度日，毕竟名声毁了，谁家也不愿意找这么个人教自家孩子，所以只能靠抄书赚点贴补家用。
　　他觉的周传习的人品，能从他在意气风发时没有选择攀高枝，而是娶了老师的女儿这点看出这人不错，当年的选择换来一个对他不离不弃的好媳妇。
　　安吉听完跟安生的想法相似，这陷害人的手段有点太拙劣了，好奇问道：“当年举报周传习的那人怎么样了。”这种小人要是能功成名就，那简直了。
　　安生摇头表示不知，当年那人没考中，可能是做了亏心事吧，还是担心周传习报复反正举家搬走了。
　　安吉嘴角微扯，问了下周传习的住址及情况，心里有底了决定明天去会会。


第59章 
　　翌日一早，安吉一家吃过早饭，赶着骡车去县城。
　　安吉在外面听着媳妇一遍遍的教南风说三个字的词，嘴角微微上扬，话说她媳妇真的温柔贤惠对孩子也耐心十足，简直就是贤妻良母的典范，有时她心里都忍不住沾沾自喜，幸亏一年前果断出手，没有错过她。
　　白茶抬头看了眼安吉，注意到她微扬的唇角，眸中闪过好奇问道：“想什么呢。”
　　安吉回头嘻嘻一笑直白答道：“想我去年是多么英明神武，把你娶到家了。”
　　白茶嗔了眼安吉，这人的脸皮怎么这么厚呢，哪有这样自夸的，没理会安吉继续教闺女说话，只不过唇边的笑意泄露了心底真实想法。
　　安吉摸了摸鼻子，不理我我就自嗨，赶着骡车哼着小曲，今个天气好，她去县城正好带媳妇去看看大福二贵新买的院子，那俩小子前两天花了二十三两银子，在南城门附近买了个小院，两兄弟没从她俩这拿钱，不够的岳家给垫上了，现在王猎户和王三丫都赚的月钱，手上银子宽松就没让大福跟她们张嘴。
　　这种心态她能理解，无非就是觉的白茶嫁给她，如果频繁帮着娘家弟弟，担心她心里有芥蒂啥的。
　　到了县城，安吉去摊子上找白家两兄弟，此时正是上人的时候，安吉就没让他俩带路，问了地址赶着骡车找了过去，反正王大丫王二丫都在家收拾呢，又不是没人。
　　白茶抱着南风坐在边上，看着附近的街景，对于弟弟能在县城买房心里自是高兴的，虽然现在欠了岳家不少银子，但是两人做营生收入也比较稳定，相信他们能尽快还上。
　　安吉赶着骡车找到大福说的巷子口，看巷子里虽然能过骡车，但停放时间长了会影响别人，索性把骡车拴在外面，伸手把小家伙抱过来扶着媳妇下车。
　　白茶从车里拿了几包坚果，一家人慢悠悠的往里走，数到第七家时停了下来。
　　院门大开王家两姐妹在院子里收拾，抬头一看大姐和安姐姐来了，两人连忙迎上来笑道：“姐姐们来就是了，还带什么东西啊。”接过几包坚果请人进屋坐。
　　安吉抱着孩子进来笑道：“又不是啥好东西，都是在府城时买的零嘴。”府城的吃食可比县城多多了，她们回来时买了好些。
　　安南风看着二丫高兴喊道：“丫丫…”还伸出小胳膊要抱抱。
　　二丫看南风还记得她，当即高兴的把她抱过来，两人玩起了举高高，安南风开心的咯咯直笑。
　　安吉看了莞尔，南风小朋友自从发现二丫能带她玩举高高后，每次见到二丫都特别兴奋，因为她和媳妇这身板满足不了南风这个爱好。
　　白茶眸中含笑的看了眼疯玩的一大一小，落后几步跟大丫轻声说着话，叮嘱她这个月份一定要注意，千万别干重活了。
　　王大丫乖觉的点头答应，在家重活二丫不让她伸手，出去大福更是看的紧，她现在想干重活也干不了。
　　安吉在院子里转了一圈，总体来说还行吧，房子看着有些旧，三间正房东西各两间厢房带耳房，小院里还没收拾完有点乱，屋里的家什都是买房带的，虽然有些旧了但胜在结实能用，不好的是院里没有水井，用水要去外面的共用水井担水。
　　看罢进到堂屋坐下聊了会后，看着媳妇笑道：“你们娘俩先在这待会，我去办点事一会回来接你们。”
　　白茶知道安吉去找夫子，叮嘱了她两句，才送她到门口。
　　安吉出了巷口赶着骡车往城东走，找到安生说的街口，把骡车拴好跟人打听了周传习的家。
　　安吉提着两包坚果，走到一处破旧的木门前，那人说这胡同里大门最破旧的一家就是，她刚刚在这边转了转确定这家大门最破，囧，上前叩门，来开门的是位双十年华的女人，长相清秀身穿一身洗的泛白的干净旧衣，身上有浓厚的书卷气，心里暗自猜测这位应该就是周传习的媳妇林韵。
　　安吉扬起笑脸问道：“请问，这是周传习公子的家吗。”
　　林韵开门一看竟是位年轻女子叩门，听是找夫君的轻点额头说道：“是啊，我家相公此时不在家，要过会才能回来，你要是不急可以进来等会，要是着急也可以跟我说。”
　　安吉一听立即表示，她可以进去等会，跟着林韵进来，安吉用眼扫了下，第一印象干净整洁，然后就是空旷，除了墙边种了点花卉，整个院子里感觉没有多余的东西，这种感觉进了堂屋更甚，偌大的堂屋里除了桌椅没有其他东西。
　　这院子就算有些旧了，但是格局啥的可比大福二贵买的那个院子大多了，这房子要是卖了绝对能卖五十两银子，毕竟地理位置好房间也多，从这点能看出即便人家再穷，但人家城里有套房，也能值不少钱，安吉猜测这应该是周传习家的祖宅，所以即便日子过的艰难，也不会把祖宅卖了。
　　林韵给客人倒了杯水，放在她身边的小桌上笑道：“家里没有茶叶，喝杯水解解渴。”
　　安吉笑着谢过，把手上的两包干果放到桌上，她发现林韵说话不卑不亢的，礼数特别周全，她向来健谈没一会就跟林韵谈到一起，聊了会知道这是位才女，不但熟读诗书女红算学都会，这让安吉高兴不已，这不是妥妥的女先生吗。
　　林韵跟这位姑娘聊了会，越发好奇她找夫君做什么，说了会话也熟悉些了，索性就把话问出来了。
　　安吉笑着把目的说了：“我叫安吉，是大河村的保长，我们村要建一座学堂，今天来是想请您夫君当夫子的，刚刚跟夫人聊了会，发现夫人博学多才，也想请您去当女先生。”安吉把村里建男女学堂的事说了下。
　　林韵听后一怔，没想到这人是想请夫君当夫子的，还说要请她当女先生，这事听着怎么这么不可信呢，随即嘴角泛起自嘲，他们家现在好像也没什么值得人骗的。
　　林韵眼含疑惑说道：“你们不介意我夫君的名声吗。”夫君之才唯有她和父亲知道，父亲现在每每想到夫君的遭遇，都会骂一次赵枸。
　　安吉闻言一脸严肃说道：“令夫君的遭遇在下自是不信，案首夹带这事得有多可笑，要说成绩平平的人夹带我还能信些。”
　　她以前的同学都是学习不好的想尽办法抄袭，你见哪个回回考第一的抄袭了，学霸之所以是学霸是因为人家有那个能力。
　　她昨晚没事瞎捉摸会，觉的当时给周传习定罪的官员，估计是担心事闹大了乌纱不保，于是周传习成了牺牲品。
　　在这里要想不成为牺牲品，那么就要凝聚出自己的力量，一根筷子能轻易被折断，一捆筷子想要把它折断就不容易了，就像庆安会馆把那些商家联合起来一样，他们把酒坊跟大河村捆绑在一起是一个道理，大河村村民六七百人，就是那县令也不敢无故强取豪夺，因为弄不好就是一个民变，官员制管的地方出现民变，那是要追责到底的，丢官丢命甚至牵连家族。
　　林韵听后释然的笑了，是啊，多么简单的道理，奈何世人就算明知道夫君被冤枉，也会因为名声不好等原因，拒绝聘请夫君当夫子。
　　周传习拎着半斤肉回来，今天书铺把抄书的钱给他结了，他想着娘子已经好久没吃过肉了，买半斤回来解解馋，推门进了院子笑道：“娘子快看，我买什么回来了。”
　　林韵脸上泛起笑容，跟安吉欠了下身让她稍等，出来看夫君买了肉，当即笑着接过：“晚上做你爱吃的红烧肉。”轻声跟夫君说了下堂屋里有客，并把安吉的来意说了下，然后才去厨房放肉。
　　安吉看着周传习夫妇的相处，顿时明白为何刚刚没在林韵脸上看到一丝郁气，这两人比她想象的要洒脱，她还以为周传习有了这样的遭遇会是一个阴郁男子呢，这一看性格明明很开朗呀，啧啧，这是心大呢还是心大呢。
　　等周传习进来，安吉凝眉一看，好一个偏偏佳公子，虽然身穿旧衣，但依然难掩其身上的风华，莫名感觉她要捡到宝了。
　　安吉有些好奇问道：“公子遭遇这么大的挫折，难道不恨吗。”被人绝了仕途，绝了向上的希望，这是得有多豁达的人才能想开啊，此人有大智慧。
　　周传习闻言一笑：“恨啊，但每天埋怨度日，伤害的只有我和夫人还有关心我们的至亲，我岂能如那小人的愿呢。”怎会不怨呢，但更恨自己识人不清，连身边有一个小人都不自知，他这样即便考取功名，也会在识人上跌上一大跤。
　　安吉闻言点头表示赞赏，能如此通透难得，寒暄两句笑着说明来意。
　　林韵进来坐在夫君身边，没有打扰他们说话，去不去由夫君做决定。
　　周传习听后很感兴趣，村里建男女学堂这事还是第一次听说，好奇问道：“你们村的村民都很有钱吗，都会送孩子去读书？”而且女孩子也要上学堂，这简直闻所未闻，村里啊，又不是那些大户人家。
　　安吉笑着说道：“村民都没啥钱，村里的孩子是免束脩钱的，书籍也由学堂提供，他们需要花钱的地方只有笔墨纸等。”简单跟周传习说了下这费用由村里承担，村里这笔钱的来历跟酒坊的关系。
　　周传习听了眸中闪过思量，村里有酿酒作坊的干股，每年都能得到一笔分红银子，村里就用这笔银子建学堂请夫子，让村里的孩子都能读得起书，他读了这么多年的书，都从未想过可以这样操作，一时心里升起一抹汗颜。
　　安吉等了会看对方也不出声，不由笑着把条件说了下：“您二位要是能同意去我们村当夫子先生，每人每月一两银子，住房我们提供，你们看意下如何。”这两人她太满意了，反正他们俩是夫妻也不分彼此，索性就把工钱算一样。
　　周传习闻言看了眼娘子，这条件对他们来说已经非常好了，看媳妇轻点了下头，心中明白她是想去，也罢这里除了老师也没有其他牵挂。
　　想到老师对他们一家的照顾，抬头看着安姑娘说道：“我可否预支五两银子。”
　　安吉知道这是同意了，从钱袋里掏出五两银子放到桌子上，嘴角微扬笑道：“月底我让人接两位去大河村。”


第60章 
　　安吉跟周传习夫妇聊完，赶着骡车在县城大肆采购了一番，过了晌午才接了媳妇孩子往回走，到家时已经是傍晚时分。
　　安吉把骡车停在家门口，先把大门打开，才回到车厢处把已经睡着的南风抱过来，小家伙今天累着了，去的时候一直很兴奋，到了又跟二丫疯玩，回来时终究没忍住睡意，把南风放到床里给她盖了个小薄被。
　　白茶看天色渐暗，直接去厨房做晚饭，不然晚些该点油灯做饭了。
　　安吉出来把骡车弄进院里，把车厢里的东西拿进屋，跟媳妇说了声往村长家走，到了村长家跟村长说了聘请周传习夫妇当夫子先生的事。
　　安盛才听后满意的点点头，曾经院试的案首肯定有真才实学，虽然名声不好，但话说回来了，人家要是没被除名，他们村也请不到这样的人物不是，安吉能认同那人品肯定没问题，想了会说道：“在学堂附近盖个小院如何。”这样他们也方便些。
　　安吉闻言自是同意，看着村长说出了担忧：“叔，这世上没有不透风的墙，周传习因科场舞弊被罢免功名的事，要是被有心人钻了空子就不好了，我的意思咱们要不要做个铺垫，让村里人都有个心里准备。”
　　她喜欢防患于未然，不想等到事情闹开了，大家到时都不好看，周传习夫妇她很看重，这两人用好了能改变大河村很多孩子的未来，那周传习既然能考院试第一，教出几个秀才还不轻松，今天跟他们夫妇闲聊时，她听周传习这些年一直给书铺抄书，知此人并没有放弃过书本，都说书读百遍其义自现，试想一个人能以抄书为职业，这五年得抄写多少本书籍，对书中的理解应该更透彻才是，那么五年前就具备考举人资格的他，会不会教出举人进士呢，这都是不好说的事。
　　她曾经跟同学去过进士第一村旅游，那里保留着许多古建筑与文物史迹，铭刻着一个崇尚“学而优则仕”的家族，那个家族总共出了76位进士，161名地方官，跟周传习聊过她心里甚至想能不能在大梁朝打造出进士第一村呢。
　　大梁朝各阶层分化明显，大河村多出些士民，能够提升大河村在这里的社会地位，到时即便安岭酒坊规模再大，也没有人敢惦记了，当然现在这就是一个想法，以后如何谁也不知道。
　　安盛才闻言眉头微蹙，想了下说道：“我一会召集村民说这个事，放心，他们不会有偏见的。”这会儿大家都下工了，人能来的齐些。
　　安吉听后笑道：“那行，这事就麻烦叔了，我先回去就不去了。”跟村长说了两句告辞回家。
　　安吉和白茶正吃着饭，祠堂的铜钟响了，白茶看了眼安吉：“你不去吗。”
　　安吉喝了口粥摇头：“不去，我知道说啥事，媳妇你现在做的粥真的越来越好吃了。”
　　这话不是哄人的，自从跟媳妇说了孩子能吃的粥种类，她媳妇熬粥的水平直线上升，当然她们家的主食大多时候也变成了各种粥。
　　白茶嘴角微扬，给安吉夹了一块腌黄瓜，她现在每天变着法给南风做粥，这手艺能不好吗。
　　两人吃完饭收拾完，回到屋里点上油灯，安吉直接到书桌前铺了张宣纸写信。
　　白茶在旁边给她研墨，好奇看她写什么，第一封信是写给安康的，让安康去府城最大的批发书肆，购买启蒙四书五经等书籍和笔墨纸砚等，还写了规格和数量，这个她明白，现在学堂夫子都请了，这些东西自然要准备好。
　　但第二封信她就有些不明白了，安吉竟然给钱金珠写信，邀请人家来大河村参加南风的周岁礼。
　　白茶等安吉放下笔，才一脸不解的出声轻声询问：“你不是说南风的周岁礼简办吗，就咱们一家弄个抓周仪式即可吗。”这会儿给钱金珠写邀请函，莫不是改变主意了。
　　安吉闻言一笑，伸手把媳妇搂在怀里，让她坐在腿上笑道：“对啊，给钱金珠写信就是提醒下她，让她别忘了还有个干闺女呢，反正她也不会来，客气下呗。”好不容易找个靠山，不得时不时刷刷存在感吗。
　　白茶…
　　安吉把下颚搭在媳妇肩膀上，双手环着她的纤腰，把玩她的手指，眸中含笑说道：“媳妇，等酒坊分红后，我们在府城买个院子啊，到时去了也能有个地方住着。”
　　到时院子写白茶的名字，她还没有送过媳妇贵重的礼物呢，如果有一天她不在了，媳妇也能有个依仗，这般想着眼里凝聚出泪水，心里的疼痛不舍都摆明了，她对这个女人已经情根深种，光是想想都难受的不行。
　　白茶依偎在安吉怀里轻笑道：“好啊，最好买个带铺子的，到时铺子租出去也是一笔收入。”她是想明白了，银子在安吉手里留不住太久，这人肯定想法子把它花出去。
　　安吉眨了眨眼，把眼中的泪水眨回，可不能让媳妇看到，不然又得说一些似是而非的话，整理好情绪笑着说：“行，就买这种院子，到时铺子租出去，院子留着咱们自己住。”小两口正在畅想未来，咚咚的敲门声响起。
　　安吉出来听是小东的声音，连忙快走几步把院门打开蹙眉问道：“怎么了。”这天都黑了，这么小的孩子来敲她家门，肯定是出事了。
　　安东看着吉姑姑焦急说道：“姑姑，我爹说我娘发动了，让我来找你过去。”他心里慌的不行希望姑姑快点过去看看。
　　安吉一听蹙眉问道：“你爹呢。”“我爹去找稳婆了。”
　　安吉听后点点头，回屋跟媳妇说道：“柳紫烟发动了，我去看看，你把门拴上。”叮嘱完去诊室拿了药箱，把可能用到的药装了些，才带着小东回去。
　　白茶把门拴上一脸担忧，柳紫烟怀孕时遭罪，生产时应该能顺利了。
　　安吉到了看柳紫烟正捂着肚子坐在床上，询问了下情况，听肚子一阵阵抽痛隐隐有下坠感，知道这是才发动还得等很久。
　　安抚了她几句让小东看着些，她去厨房烧水，她毕竟不是妇产科的大夫，能做的就是把热水烧了，给一会用的东西做消毒处理，如果柳紫烟一旦发生不好出现难产时，她才能真正帮上忙，但这是大家最不想看到的结果。
　　半个时辰后，稳婆气喘吁吁的被安东拽进来，看过后白了他一眼说道：“还得等会呢，你先给她弄点吃的，把热水烧了，然后在扶着她来回走动走动。”真是的，这小子快把骡车赶飞起来了，她这一路坐在车厢里提心吊胆的。
　　安吉闻言说道：“热水烧完了，我回家端碗粥吧。”话落转身出去，到家后看小家伙已经醒了，跟媳妇说了下那边的情况，让媳妇一会先睡，她在外面把门锁上，盛了碗粥送了过去。
　　白茶把南风哄睡后，看完一本书安吉也没回来，这心里就忍不住惦记上了，索性披了件衣服到院子里等着，不想让自己胡思乱想，看着天边的明月，回忆起和安吉在一起的日子，从开始的不适应到后来的渐渐习惯，然后依恋上这人带给她的安全感，到最后心里全被这人占据，想到安吉说她英明神武果断把她娶回家时的骄傲样，唇边浮起深深笑意，她又何尝不庆幸能嫁给安吉呢。
　　听到开锁的声音，不由站了起来看着大门处，一直等到那人进来拴上门，看到她的身影全露出心才安下来。
　　安吉走进看媳妇在等她，心里升起阵阵感动，走过去把她搂在怀里，心疼道：“不是让你别等我吗，怎么这么不听话呢。”
　　白茶嘴角噙着一抹笑：“我睡不着，院子里凉快些，紫烟如何了。”
　　安吉听后捧着媳妇的脸亲了下，等就等她呗，非得说些别的原因，好笑道：“人没事，生了个闺女。”
　　看到柳紫烟生孩子的过程，越发觉的在这种医疗设施不完善的情况下，女人生孩子真的跟过鬼门关一样，柳紫烟这胎从发动到生整整三个时辰，这胎虽然平安生下来了，但也彻底伤了身子，以后怕是没有机会怀孕了。
　　想到安生听她这么说，竟然还松一口气的样子，不由莞尔一笑，这样的男人在这里可不多见。
　　两人回屋后，安吉简单洗漱下，脱了衣服搂着媳妇两人没说两句话都睡着了。
　　翌日，安吉给运酒队送信时，一路上感到村民脸上的笑容有点灿烂啊，到了运酒队一个个也喜气洋洋的，把信递给队长安柱，好奇问道：“今个怎么一个个都这么高兴呢，有啥好事说说。”
　　安柱一听顿时跟安吉滔滔不绝的分享了昨天村长跟他们说的话…
　　“那位周夫子被奸人陷害剥夺功名，如今能来咱们村当夫子，那可真是万幸，咱们村以后说不少谁家就出秀才老爷了。”
　　人家可是案首啊，考第一的能作弊，还是被同行的人举报的，不用村长说他们都能猜到，肯定是那人嫉妒周夫子的才学才害人家的。
　　安盛才作为村里最有公信度的人，他说的话甚至都比县令说的更能让村民信服。
　　安吉听了嘴角微扬，呵呵，堵不如疏，村长让大家先入为主，到时即便有心人煽动也起不到作用，而且几年后如果村学真的出了个秀才，那时才是给周传习正名的时候，如果出了举人进士的话，那么周传习都能平反，试想一个被指定乡试考场作弊的人，能教出举人进士，真相如何世人一看皆知。
　　作者有话要说：　　O(∩_∩)O这本书里看不到那天的，所以大家不用纠结，嘎嘎


第61章 
　　钱金珠此时正在府中书房看信件，钱家人丁兴旺，偏偏女孩子少，所谓物以稀为贵，她十岁前家中就她一个女孩，她自小就独得爷爷喜欢，跟在爷爷身边时间长了，耳融目染自然能学到很多东西，加上她本身就喜欢经商，所以和离后爷爷就把庆安府境内酒楼给她管理。
　　因她接管后酒楼营业额一直稳定增长，最近几个月营业额更是暴增，被其他堂兄弟视为竞争对手，这几天被他们烦的不行，不就是爷爷有意想把临近庆安府的临邑府境内的酒楼生意给她吗，只是有意又不是真给了，这些堂兄弟一个个的开始对她使绊子，他们也不动动脑子想想，老爷子为什么这么做。
　　酒楼生意交到他们手里几年，营业额不说上涨，还一直呈现下滑趋势，就像她刚接管庆安府内酒楼时，酒楼内几年都没有推出新的菜谱，试问没有新鲜感谁会总去吃一样的菜。
　　当拆开安吉寄给她的信，看后嘴角扬起一抹笑意，别说她还真有点想小南风了，正好可以去避一下风头，顺便从安吉那里套几个新菜品。
　　钱金珠放下信件，靠在椅背上闭目想生意上的事，感到一双柔荑放在她的肩上，力度适中的按压，闻着熟悉的体香，闭目享受着。
　　安吉可不知自己那封信真的把钱金珠请来了，学堂建成这天，全村没上工的人都过来围观，大家脸上的喜悦表露无遗，这学堂可是青砖瓦房呢，想到自家娃娃在这么亮堂的教室里读书，这谁能不高兴。
　　男女学堂的格局是规规矩矩的四合院形式，南北叠加到一起形成一个类似两进的院子，中间高墙隔开，男学生走南门，女学生走北门，这样形成分流各不相干。
　　给周传习夫妇准备的院子，是挨着村里东边的宅基地建的，离学堂近又紧挨着村里别的人家。
　　安远指挥大家把崭新的桌椅摆进去后，村长带着保长们挨个房间看，男学堂正房五间是打通的，中间是夫子用的桌椅，两边是学生用的桌凳。
　　安吉数了下东西各四十张书桌，能容纳八十个孩子，这么设计也是没办法的事，因为就一个夫子，也不可能一开始就设分班，只能说以后发现有读书天赋的孩子，会把这些孩子挑出，设置一个小班授课，东西各三间厢房里也摆上了桌凳，以后怎么用由周传习决定。
　　南面的三间房，其中一间是门房，另外两间是储藏室，一间放些书籍笔墨纸砚，另一间放置木炭炭盆等杂物。
　　学堂的所有窗户打开，这样通风晾晒到月底基本就没有油漆味了。
　　安吉看了一圈脱离了大部队，回到媳妇孩子身边，伸手抱过南风笑道：“走，娘带你去女学堂看看。”
　　安南风搂着娘的脖子好奇看着四周，时不时蹦出几个不挨着的字，也不知她想表达啥。
　　白茶抿嘴一乐，走在安吉旁边，笑问：“我以后能不能过来听课啊。”她听安吉说林先生是位才女，所以也想跟着学习。
　　安吉闻言笑道：“当然可以，你不是想学绘画吗，到时我跟她说下，让她单独教教你。”像林韵这样有胸襟气度的女子，媳妇跟她多接触些挺好，正好扩展下媳妇的交友圈，不然就柳紫烟一个谈得来的朋友太单调了些。
　　女学堂的布置跟男学堂差不多，唯一的区别是东厢房被布置成刺绣间，还设置了一间厨房，此时不少村民在这边好奇的看着，大家本来对女学堂兴趣都不大，女娃子都是要嫁人的，用不着学那么多东西，有那时间不如在家干活呢，现在一看竟然能学刺绣，大家心里才开始感兴趣，毕竟学好了刺绣能赚钱贴补家用，这以后嫁人到婆家也有个依仗不是，这般一想大家顿时决定让家里的女娃都过来学，这机会多难得可不能放过。
　　一群人看罢，安盛才把大家召集到一块说道：“村里的学堂盖好了，下个月初一正式开课，村里凡是满五岁到十二岁的男娃女娃都可以来学堂学习，从今天起开始接受报名，谁家的孩子想上学堂就到我家找安远报名，今年的报名时间到月底结束，错过就等明年这个时候再报名，各位保长回去把这话都传达下去。”开课以后大家的进度都一样，这每隔段时间加一个学生进去让夫子咋弄。
　　“村里的娃儿有机会进学堂学知识，这是来之不易的事，大家伙要珍惜才是，孩子既然报名上学了，那就每天按时来上课下课，谁也别三天打鱼两天晒网的，这别人家的娃都学会了，就你家娃总不来学不会，难道你还想让夫子单独教你家娃吗。”村里的孩子八九岁就帮家里干活，这么说就是怕他们让孩子干活，不能让孩子按时上课。
　　大家听后都表示一定让娃儿准时来上课，村长说的在理，家里的活大人多干些呗，现在村里大多数人家都有稳定收入，这日子好过了想的也开，可不能让自家孩子落下，不然等人家孩子当了秀才老爷，他们因为指使孩子干活错过了，那还不悔死。
　　安盛才说完话，看大家都没意见就让人散了，安吉一家也往回走，路过安生家时两人抱着南风进去看柳紫烟和孩子。
　　白茶进到里屋和柳紫烟说着话，安吉抱着南风来到堂屋坐着，不打扰她们说体己话。
　　安生索性把孩子抱出去，看着安吉一脸骄傲的说道：“看看，我闺女长得好看吧。”他闺女长得像紫烟，长大肯定是位大美女，紫烟给闺女取名叫心月，希望孩子有明净如月的心性。
　　安吉看安生一脸傻笑的抱着他闺女，一个劲的跟她显摆她闺女长得俊，低头看了眼自家闺女，不由白了他一眼，她家闺女长得也不差好不。
　　安南风一脸好奇的看着小孩，听娘说这是妹妹，顿时高兴的奶声奶气喊：“妹妹。”抬着小胳膊就要抓。
　　安生看了立马躲了过去，宝贝的抱着闺女对南风笑道：“妹妹现在太小，不能跟南风玩。”看闺女有些吭唧了，连忙送回屋给媳妇喂奶，因白茶在屋里所以他就没有多呆，放下孩子出来到堂屋陪安吉说着话。
　　安吉没看到安东，不由蹙眉问道：“小东呢，你别因为有了闺女就忽视了儿子。”她这么说就是提醒下，小东那孩子懂事但也敏感，爹死娘改嫁本身就够可怜的了，希望安生能顾着些他的感受。
　　安生听后笑道：“我让小东出去玩了，放心，我和紫烟不会忽视小东的，小东也特别喜欢妹妹呢，每天都会在屋里陪着紫烟和心月好久。”他觉的男孩子怎么能整天圈在家里呢，应该多跟村里孩子玩才是，所以他鼓励儿子多出去玩。
　　安吉点点头换了个话题说道：“昨天安义装了一车药材去毛家药铺，毛掌柜让他给我带了一句话，让我明天去他铺子里详谈，你明天跟我去吧。”一旦跟毛家药铺合作了，这事以后也得安生跟着，所以她想着一开始就让安生参与进来，这样也能直接接手，毛掌柜约在明天她觉的怕是要等什么人，不然何不让她今天去呢。
　　安生闻言笑着应了，这段时间因为要照顾媳妇，卖酒这块跑的不勤，虽然安吉没说什么，但他也有些不好意思，他已经雇了村里一个婶子照顾紫烟和孩子，以后能长时间出去跑了。
　　安生蹙眉说了想法：“我打算下个月带几个人去庆安府各个县城推销药酒，到时家里这块还得你帮我照看下。”安岭药酒已经在府城打开市场，现在去各县肯定会有所收获，他让府城留两个人即可，其他的全部抽调回来跟他跑新市场。
　　安吉看安生心里有数，满意笑道：“行，你放心去吧，你得加油多赚点家底，到时也能给你闺女准备一笔丰厚的嫁妆不是。”
　　安生听了这话非常认同，他确实得好好干，多赚些钱好让妻儿都过上好日子。
　　安吉等媳妇出来才告辞回家，刚出了安生家大门，安南风小朋友强烈表示想下去走路，小手往地上一指奶声奶气的说：“娘，下，走走。”然后就开始扭动小身子想下地。
　　安吉看后一笑，把她放下后弯腰牵着她的小手，陪着她慢慢走，白茶牵起南风的另一边小手，安南风在两位娘的牵着下，稳稳的往家走，一路上小嘴没闲着叭叭一个劲的说，当然都是往出蹦单音或者双音字，不时发出咯咯笑声。
　　安吉和白茶一脸慈爱配合着她，安吉看着媳妇笑道：“明天我去县城，抓周缺什么东西我正好买回来。”
　　因快临近月底，离小家伙生日也没剩下几天，该准备的得准备齐了，村里人家不兴办这个，所以她们就没打算请人来参观，但安南风小朋友第一个生辰礼，咋地也得准备齐全了不是。
　　白茶闻言轻笑道：“我看书里写的周岁礼圆桌上要铺上红布，上边摆上算盘、书籍、财满星、乐器、官星印、食盒、将军盔、串铃、鲁班斗、酒令筹筒等，这些都是男孩子用的，不太适合南风抓周用，南风是个女孩子要是抓到官星印，难道还能当官不成。”就算想勉强解释下南风能成为官夫人都说不通，因为她家南风是女户，试问那个官老爷会入赘！
　　安吉闻言一笑：“那还不简单，先把这些都买了，咱们在往上加些女孩子用的东西不就成了，什么梳妆盒、手把镜、绣品、玉簪子啊，反正想加什么加什么。”
　　白茶被逗笑了，嗔了安吉一眼笑道：“那些东西都是有寓意的，你加这些算什么。”
　　安吉嘿嘿一笑：“南风抓到什么，你看我能不能说出寓意来。”这些东西不都是人赋予的意义吗，到时都往好的上靠不就成了。
　　两人一路说笑到家，因安吉明天去县城，白茶把一个大包裹拿出来让安吉明天给大丫送去，包裹里装的都是南风小时候用的衣服和小被子，南风的衣服都是上等细棉布做的特别柔软，小孩子穿最好了，她给紫烟拿了几件，剩下的都在这里。
　　安吉看了知道，像南风这种从小都没生过病，长得结实聪明的孩子的衣服，谁家都愿意要来给新生儿穿，说是穿旧衣服的宝宝好带。


第62章 
　　翌日，天刚蒙蒙亮，一辆骡车从大河村出来上了官道往县城的方向行驶，安海坐在副驾上跟赶车的安生有一搭无一搭的闲聊。
　　安吉一人霸占着整个车厢，把车帘一放斜躺着闭目小歇，好久没有起这么早，还有些困意，这次跟毛家药铺谈合作把安海带上了，主要是想让他锻炼锻炼，作为酒坊管事不能只会管理酒坊里这点事，还要有对外谈业务的能力才行。
　　她想着把安海带出来后，等酒坊经营稳定，手里闲钱多了，她就带着媳妇孩子出去溜达溜达，看看这大梁朝的好山好水好风光，不过想要实现这个愿望，要先解决安全问题，得想法子找几个忠心的护卫才行。
　　安生赶着骡车到了南城门附近停下，安吉下了骡车拿着包裹给大福送过去，简单跟大福二贵聊了两句，听他们一切都好，才回到车上往毛家药铺走。
　　毛掌柜看安姑娘来了，寒暄两句后把人带到二楼客室，看着几人笑道：“几位稍等会，我去请大管事。”话落转身出去。
　　安吉听后眉头微挑，她跟钱金珠接触那段时间，钱金珠给她科普过会馆的各派系主要成员，按照钱金珠的说法毛家药铺跟李家交好。
　　庆安会馆是三足鼎立的局面，钱李孙三家各引领一股势力，大家彼此虽然有竞争，但也有合作共同发展会馆，同时用会馆的势力巩固自己的地位。
　　想罢安吉明白这位大管事必然知道安岭烧酒在府城热卖，也知道安岭酒坊加入到会馆的事。
　　毛掌柜去了后院书房，对着正在认真作画的阴冷男子，恭敬说道：“十三爷，对方已经来了。”话落大气也不敢喘一声，他没想到这位爷会亲自来。
　　毛十三闻言没有抬头，继续用手上的毛笔画出最后几笔，冷声问道：“安岭药酒的方子当真没法配出来吗。”
　　安岭酒坊推出的五种药酒，本来他一开始没有当回事，他们药铺也有助阳药酒扶衰酒等，但是当他听人说同样的药酒，安岭药酒的药效比他家的助阳药酒和扶衰药酒好时，这才重视起来。
　　毛掌柜闻言顿时苦笑道：“小人最近一直在实验确实配不出。”
　　安岭酒坊推出的几种药酒，都是经过过滤的一点药渣都没有，只能通过功效和味道辨别出几种药材，但这药材具体的配比数他们怎么可能知道，胡乱配出的药酒那功效能一样吗，再说府城的药师都配不出来，大管事这是何苦为难他这个小掌柜呢。
　　毛十三放下笔，阴冷的看了眼毛掌柜，才起身往出走。
　　毛掌柜擦了下额头上的汗，眸中泛起一丝无奈，十三爷总不能让他一个药铺掌柜，去做些下九流的事吧，在渠县他们毛家药铺真的不算啥，自从十三爷接管庆安府内药铺后，他们的日子越发不好过，当然这话打死他也不敢说出来，只能在心里腹诽下，叹了口气迈步跟了上去。
　　安吉坐在椅子上摆弄茶杯，眉头微蹙琢磨让他们等这么久，这是不想合作呢还是不想合作呢，这么没有诚意又为什么让她来商谈呢。
　　这般胡乱琢磨，听到脚步声抬头望去，看到一位浑身阴冷气息的年轻男子进来时，心里顿时明白这不是个好相与的。
　　安海和安生互相看了眼，两人心里同时觉的，今天这合作怕是不好谈。
　　毛掌柜等十三爷坐下后，笑道：“这位是我们药铺的大管事十三爷，这位是安岭酒坊的大管事安姑娘。”
　　给双方介绍完，看这两人没动静，只能干笑了下继续说道：“安姑娘，我们药铺有意想大量购买你们酒坊酿制的五种药酒，在大梁朝各地的毛家药铺售卖，但是这价格确实太高，安姑娘可否再让一些。”
　　安吉闻言嘴角泛起一抹玩味，看着毛掌柜说道：“请说明你们想要多少药酒，想用什么价格购买。”啥都不说清楚就跟她讲价，难道是想让她给个底价后继续讲吗。
　　今个这合作她已经不抱希望了，看到对面坐着那位更是没了周旋的心思，那傲慢的样子明显是看不起他们啊，啧啧，大管事都这么了不起吗，那她正好可以学学，她觉的今天要是谈不拢，以后跟毛家药铺也可以停止合作了，药材大不了运到府城去卖，价格还能高些，反正他们酒坊有运酒队伍，每隔几天就会去趟府城送酒，送一车药材就是顺便的事。
　　毛掌柜闻言没有直接回答，而是看着十三爷等他说话，这位爷昨天到了后啥都没跟他说，他也不能胡诌吧。
　　毛十三看着安吉冷声说道：“安姑娘，我想跟你谈笔生意，请问你这五种药酒的方子卖吗，我们毛家药铺可以高价购买。”
　　安吉闻言眉头一挑，明白对方打的是什么主意了，原来是冲着药酒方子来的，看着对方出声拒绝：“药酒方子可是酒坊生存之本，您觉得我会卖吗。”
　　毛十三眼里闪过冷光，继续说道：“一千两银子一张药酒方子，方子卖与我后，酒坊依旧可以继续卖药酒。”话落不在出声，而是拿起茶杯细细品茗，只是买方子又不是买断，对方应该会考虑，这个价格自然还是能商量的。
　　安吉听后嘴角噙着一抹嘲讽，这个价格要是以前的话，对她来说还是非常有诱惑力的，现在嘛，安岭酒坊的烧酒和药酒销路已经陆续打开，这眼瞅着每天都在不断进钱，她为什么要卖药酒方子呢。
　　话说她当年要是没生出配合村长带领全村致富的想法，卖几张药酒方子岂不是早发了，早知道药方能卖这么多钱，她刚来时何苦去绞尽脑汁想歌词卖呢。
　　不过这位十三爷倒是提醒她了，药酒方子以后只会招惹更多人惦记，目前就她知道方子，那些人以后不会使出下三滥手段绑架她吧，看来以后在没找到功夫好的护卫前，她还是尽量少出村吧。
　　安吉抬头看着毛十三说道：“抱歉，我们酒坊的药酒方子不会卖的，如果今天只是谈买方子的事，那么就没必要谈了。”话落起身带着人告辞，刚出了客室门就听到杯子落地摔碎的声音，安吉脚步加快几步往出走，出来才感觉不到那阴冷的目光。
　　安吉上了骡车吁了口气，奶奶的，那位十三爷不像商人倒像个变态杀手，刚刚感觉被毒蛇盯上了似的，蹙眉吩咐道：“先绕一圈看看有没有人跟着。”
　　安生冷着脸应了，刚刚那人给人的感觉确实不舒服，一身阴冷气一看就不是什么好人。
　　安海蹙眉观察着，没想到这次出来会遇到这样的事，那人怎么敢说一千两就想买药酒方子，怎么不去抢呢，现在烧酒和药酒的销售额每天都在上涨，不说明年就是今年的营业额已经快到千两了。
　　安吉听安海说没人跟着，让安生在前面杂货铺停下，下车买了抓周的东西，又去了隔壁绸缎庄买了块红布，又买了一匹细棉布才出来。
　　上了车后吩咐直接回村，出城后安生把骡车赶到最快，走到一半路程时发现后面有两辆马车跟着他们。
　　这让三人一时都泛起了嘀咕，不是吧，那家伙真的要对他们动手吗，三人在忐忑中看到那两辆马车超过他们飞驰而去。
　　几人不由相视一笑，得，刚刚真是自己吓自己，经过今天的事，安吉决定尽快请几个护卫，然后买辆马车用，这骡车虽然跑的不慢，但是终究跟马车比不了。
　　钱二赶着马车快速超过那辆赶得飞快的骡车，因好奇侧头看了眼，只觉赶车的男人有些眼熟，过了会才想起是谁，不由开口说道：“大小姐，刚刚那辆骡车里是安岭酒坊的人。”
　　钱金珠闻言睁开眼睛，出声道：“停下等会，让他带路。”
　　话落闭眼想心事，虽然她打算出来避避风头，但是想等过两天出发的，这样只要在南风周岁礼这日赶到即可，但是想到跟在身边十年的明月，最近越发不对劲的举动，心里烦躁的不行，想到安吉和白茶两人，索性提前来几天清净下，但平日里被明月伺候惯了，这人不在身边哪哪都感到不对劲。
　　安吉听安生说刚刚超过去的两辆马车停在前面，三人不由互相看了看，这刚放下的心又提了起来。
　　等到了近前，安生认出是钱家的人，才松了一口气笑道：“没事，是钱大小姐身边的人。”他带人给钱家酒楼送酒时见过此人。
　　到了近前说了几句话，安吉听钱金珠来了，明白她是来参加南风周岁礼的，这心里顿时升起一阵感动，没想到钱金珠真的能来，当即下了骡车上了前面那辆马车。
　　安吉上来后坐到钱金珠对面笑道：“没想到你真会来，不过先声明我家挺小的，你可别嫌弃啊。”这位大小姐享受惯了，还是先提醒下吧。
　　钱金珠闻言白了安吉一眼，合着这位没想过她能来，不想跟她计较，直接问道：“钱二说你们骡车赶到极致了，这是急着回去有事，还是躲仇人呢。”正常时候谁会把骡车赶那么快。
　　安吉闻言嘴角微抽，钱金珠到什么时候看问题都那么透彻犀利，她也不隐瞒把在毛家药铺的事说了遍，话落看着钱金珠蹙眉问道：“这个十三爷到底什么来路。”
　　钱金珠一听安吉惹上了这个人，眼含同情的看着她说道：“毛十三毛家老太爷宠孙，此人阴冷狠辣瑕疵必报，做营生喜欢走捷径，自从他接手毛家药铺后，毛家药铺的利润比以前增了近一半，惹上他你有麻烦了。”


第63章 
　　安吉听后不由向上翻了个白眼，无奈说道：“这是我惹他吗，明明是他惹我好不，假意约我去谈生意，结果竟然是为了买酒坊的药酒配方，他有这心思也行，倒是拿出诚意啊，一千两一个方子，这不是摆明了要抢吗。”擦，那毛十三要是说一千两金子也行，一千两银子亏他说的出口，只要不威胁到她和家人的人身安全，她会怕那个阴狠小人吗。
　　钱金珠闻言一笑，确实那毛十三太没诚意了，他今个要是开出一万两银子一张方子的价格，保不齐按照安吉的性格就同意卖了，平白赚了五万两银子还能继续卖药酒，这种事安吉不是做不出来，因为以这家伙的营销能力，安岭药酒的市场份额只会持续增长。
　　安吉看着钱金珠，露齿一笑讨好道：“钱姐姐帮忙介绍两个身手好的护卫呗，不然以后我都不敢带南风出来玩了，这要是被坏人盯上了，伤着她可咋办。”
　　钱金珠哪里不知安吉这么说是何意，自己需要护卫非得打着南风的名头，不过确实她干闺女身边得有人保护才行，不然要是出了什么事她也心疼，这般想着点头应了这事。
　　安吉一看放心了，笑着谢过钱金珠，给钱金珠介绍起他们村子。
　　钱金珠看安吉并没有求助她帮着解决毛十三，也没在这方便多言，她了解安吉，这人的厚脸皮绝对不会不好意思求助，不说就是能自己解决。
　　她跟安吉接触后，觉的这人的思维方式非常有趣，跟她探讨什么事时往往能说出独特见解，让她跟着受益不少，所以生出了结交之心，后来渐渐接触中被小南风抓住了心，索性就认了干女儿，不出意外她和安吉一家应该会牵绊一生吧。
　　安吉说了会话，想着没看到钱金珠身边的明月美人，笑着问道：“怎么没看到明月姐姐啊，在后边那辆车里啊。”
　　萧明月可是难得一见的大美人，是钱金珠的贴身侍卫，她为啥说贴身呢，因为钱金珠的起居都是人家照顾的，如果不是后来看到萧明月嗖的一下飞出去，她还以为人家就是个侍女呢，曾经她还在心里腹诽，有钱人就是好，用的侍女都是这样的大美人，结果一问原来人家是侍卫。
　　她之所以这么关注萧明月自然不是因为她长得漂亮，而是萧明月明显喜欢钱金珠，而钱大小姐的反应是还没开窍，后来看不过萧明月这么默默守候，所以趁着钱金珠不注意时特意提点几句，也不知萧明月有没有按照她说的做。
　　钱金珠闻言心情瞬间变的有些烦躁，看着窗外久久才道了句：“她在家里没有跟过来。”
　　安吉一听钱金珠用家这个词，知道是在她自己的宅子里，那宅子她们一家去过，四进的宅子非常别致，把贴身保镖独自留下，啧啧，这是吵架了还是闹别扭了。
　　安吉一脸八卦打趣说道：“咋了，说出来妹妹帮你分析下。”她觉的钱金珠非常有弯的潜质，萧明月应该跟她一样，天生的弯弯，钱金珠应该跟她媳妇似的，能被萧明月掰弯，毕竟一个人的生活被一个喜欢她的女人填满，啧啧，想不弯都难，就是不知这两人谁攻谁受。
　　钱金珠斜睨了安吉一眼，蹙眉想了会觉的这事也就安吉能帮她分析分析，毕竟她是娶了媳妇的人。
　　明月最近总会若有似无的做出勾引她的举动，她有时会觉的可能是她理解错了，但又觉的不是，这让她困惑不已，把心中的困惑跟安吉说了下。
　　安吉闻言一笑，直白说道：“这有什么好困惑的，明月姐姐喜欢你我早就看出来了，也就你像根木头似的没有察觉。”哈哈想想都开心，在这里终于看到一对跟她们一样的啦。
　　钱金珠闻言一怔，明月喜欢她，这是什么时候的事，脑中划过和明月相处时画面。
　　安吉看钱金珠的样子好心的提点：“现在关键是你是咋想的，能不能接受人家这份感情。”
　　话落眼珠一转接着道了句：“不能接受就早些告诉人家，也好让明月姐姐死心，等到伤口愈合让她换个人爱。”
　　钱金珠闻言双手紧握，眸中闪过冷意，孙坚想纳明月为妾，她不惜和孙坚闹翻和离，也没想过把明月给别人，明月救过她多次，只要她在就没有人能勉强明月做任何事，这般想着心中一叹，她需要时间理清自己的感情。
　　安吉看了一笑，也不打扰钱金珠，凝眉想着她自己这摊事，那毛十三既然想要方子那必然不会放弃，看来回去后得跟村长商量下，加强村里治保工作，还要跟配置药酒和运酒队销售这块的人提醒下，明的不行那些人肯定会来暗的。
　　两辆马车进了大河村，自然引起村民关注，当看到安吉坐在马车里时，大家才有说有笑的该干嘛干嘛。
　　安吉和钱金珠下了马车笑道：“这是我家，这几天你住西边的屋子，你带来的这些人，让他们住到白茶弟弟家。”话落用手指了下隔壁。
　　钱金珠自然不反对，客随主便，安吉怎么安排怎么办，吩咐手下几句后，跟安吉进了院子。
　　白茶听到动静抱着孩子出来，看安吉和钱金珠一起进来，当即笑着迎了上去。
　　安南风开心的喊了一声娘，歪着小脑袋好奇的看着另一个人，后来被钱金珠抱了会，教她叫干娘，也不知是不是唤起了记忆，亲昵的搂着钱金珠的脖颈，一口一个干娘叫着，后来干脆把干字去掉了，直接叫起了娘，把钱金珠高兴的直乐。
　　安吉白了小马屁精一眼，拿着钥匙去开了隔壁白家的院门，让钱二等人把马车赶进去，让他们在这边休息。
　　安吉回来跟媳妇和钱金珠说了声，出来往村长家走。
　　刚到村长家门口看到安生赶着骡车过来，于是站在门口等了他们一会三人一起进去。
　　进到堂屋看村长村正正在商量事，几人打了声招呼，坐下把今天去毛家药铺的事说了。
　　王富贵听有人出一千两银子买一张药酒方子，心里顿时乍舌不已，我天，原来安吉的药酒方子这么值钱，想到他们一共才集资四百多两银子盖的酒坊，安吉无偿拿出五张药酒方子就值五千两银子，这一刻他才深刻的认识到，他们跟安吉的差距有多大。
　　安盛才闻言沉下了脸，竟然是惦记药酒方子的，蹙眉想了会看着王富贵说道：“从今天起你派人日夜巡视，有陌生人进村一律盘查，通知下去谁要是被猪油蒙了心，做出背叛村里的事，一律送官除族赶出村。”那毛十三既然能用一千两银子买药酒配方，保不齐会用几百两银子贿赂村民，让他们偷药方。
　　王富贵听了心头一颤，知道村长动真格的，治保这块是他负责的，真要是让毛贼混进来弄出点事，他也不用干这村正了。
　　安盛才让安吉最近别出村，等安吉应了，又对安海安生叮嘱了一番，酒坊出酒运酒卖酒时都要多加注意，如果发现异常立刻上报。
　　安吉看村长想的挺周全，就没有说什么补充的话，而是把钱金珠等人来村里住几天的事说了，话中没有透露钱金珠的身份，重点强调的是钱金珠来看干女儿的，顺带说了下也是他们的客户。
　　安生知道安吉这样说是不想让村长大费周章招待，所以更不会多嘴透露什么。
　　安盛才闻言没有多想，大家又说了几句话才散。
　　安吉赶着骡车去猎户家买了几只野味，回来把抓周的东西拿进来，看钱金珠跟闺女玩的挺好，说了两句话出去到车里拿着野味去厨房帮媳妇做饭。
　　安吉等钱二把他们的晚饭拿走，才拿了一壶酒回到饭桌，给钱金珠和媳妇倒上酒，三人一边吃饭一边闲聊，安吉和钱金珠两人没事碰下杯喝一口。
　　白茶给南风喂完饭，跟着喝了半杯，感觉有点晕就以要哄孩子睡觉为由离席回屋，把南风哄睡后，醉意逐渐上来，上次喝酒的记忆被勾起，唇边浮起一抹妖艳，她想得到安吉。
　　钱金珠看了眼桌上的菜，她刚刚挨个尝了遍味道确实好，直接出声询问这些菜是怎么做的。
　　安吉闻言知道这是又要从她这里套菜谱，好用在钱家酒楼里，钱金珠能来参加她闺女的周岁礼，她心里其实特别高兴，除了她和白茶又有一个人真心把她闺女放在心上，所以今个特别配合给钱金珠讲解菜是怎么做的，并且豪气的承诺，等她走时一定送她一本菜谱。
　　钱金珠看安吉才喝这么点酒就有些醉了，竟然这么大方要送她菜谱，这没提要求没跟她要好处，竟让她一时有些不习惯，用手扶额笑道：“你别醒酒就不认账啊，不过你这酒量也太差了，就你这水平可千万别在外面喝酒。”
　　安吉听后嘿嘿一笑，把杯中的酒喝了，站起来身子晃了晃站稳笑道：“放心，我安吉决不食言，钱姐姐你慢慢吃，我先回屋睡觉了。”话落晃晃悠悠的回了房间，她再呆下去就走不回去了。
　　安吉脑子其实很清醒，就是身体不太受控制，回屋被媳妇扶到了床上，然后看着媳妇给她脱衣服，再然后白茶开始吻她，每个吻落下身体就像被点燃了似的沸腾不已，安吉醉眼朦胧的看着白茶，啧啧，她媳妇这是要反攻啊…


第64章 
　　安吉眯眼看着媳妇，白茶此时展现出来的妩媚妖娆，真是让她心动不已，特别想夺回主动权，奈何身体有点不受她控制，眸中浮现一丝遗憾，只能看着媳妇在她身上点火，然后还不灭火。
　　安吉唇边浮起一丝苦笑，声音沙哑说道：“媳妇，我觉的可以了，咱们可以进行下一步了。”身体升起强烈渴求，希望白茶能往下进行。
　　白茶闻言都没多想，直接摇头拒绝，嘴角勾起一丝妖娆，眸中晶亮说道：“不要，你平时就是这么对我的。”原来这样在爱人身上一点点的厮磨这么有趣，怪不得安吉喜欢这么做呢。
　　安吉…
　　行吧，媳妇高兴就好，不过一会酒醒后，她别不好意思的进行不下去。
　　进行到最后，白茶其实已经醒酒了，但是出于想得到安吉的心里，羞红着脸继续下面的动作，当得到安吉那一刻心中升起前所未有的满足，这个人终于属于她了。
　　安吉等到媳妇终于进行到后边了，心里松了一口气，这磨人的小妖精总于玩够了，刚感到一丝疼痛，然后就没动静了。
　　安吉看媳妇一副满足不已的样子，唇边升起浓浓笑意，她媳妇不会就是为了得到她吧，后边的事就不管了，哈哈，看着白茶羞红的脸颊，顿时明白这是醒酒了。
　　安吉感到能支配身体，于是起身夺回主动权，在媳妇耳边嘻笑道：“宝贝，还是我来吧。”她就说做攻是需要天赋的，不过媳妇做到这种程度也可以了，没有让她退出，而是引领她两人一起达到云端…
　　钱金珠正在自饮自酌，享受这难得的宁静惬意，等她隐约听到娇喘呻吟声时，开始还未反应过来，当她意识到这是什么动静时，冲着安吉屋子的方向翻了个白眼，我擦，她还以为这两人真的喝多了呢，原来是回去共赴巫山云雨了，拿起酒杯喝了口，越发觉的自己特么好孤单。
　　安吉感到身边有动静，睁开眼看媳妇正在穿衣服，立即坐起搂着她的纤腰调笑道：“客官睡了奴家想一走了之可不行哦。”昨天虽然两人闹的时间有点久，但因为进屋早，所以这一夜睡的时间长，精神头都不错。
　　白茶闻言脸上泛起桃红，嗔了安吉一眼：“别闹，家里有客人呢。”昨天的事她是有记忆的，对于终于得到安吉的身子她非常开心，看着安吉光滑的肩膀，忍不住拿起里衣给她穿上。
　　安吉享受着媳妇给她穿衣，穿好她也不睡了，起来跟媳妇一起做早饭。
　　吃饭时面对钱金珠戏谑的眼神，安吉淡定自若仿佛什么事都没发生过，倒是白茶羞涩不已，借着给闺女喂饭，把身体转了下背对着那两人。
　　钱金珠看了好笑，看着安吉用眼神表达，你看看人家再看看你脸皮忒厚了。
　　安吉没打算跟单身狗计较，对于昨晚吃到一半把客人扔下，表达了一番歉意后笑道：“一会我带你去村里逛逛，酒坊里面不方便女子进入，咱俩到外面看看吧。”
　　她没找借口，在那里干活的多数都打赤膊，她都不去呢，怎么会让钱金珠去。
　　钱金珠自然没意见，她打算参加完南风的周岁礼就动身回去，这几天听安吉的安排。
　　想到安吉让她找护卫的事，笑着说道：“我回去后给你请两个人过来，这两人是明月的同门师姐，一位叫萧明雪一位叫萧明花，你们一家都是女眷，还是请两位女护卫吧，我想让她们教南风武学，请她们每年需要百两银子，你要是没有，这钱我可以出。”这两位是明月的师姐给少了也不好，这个价位对她来说肯定不高，安吉要是不想出由她出也行。
　　她之所以选这两人就是为了教南风武功，她干女儿文武双全不敢说，但最少要有自保能力，南风是女户将来不用被困于内宅之中，拥有保护自己的能力能去更广阔的天地探索，这是她送给南风的礼物。
　　安吉一听就知钱金珠的良苦用心，真诚的谢过她，表示这钱她自己出，萧明月的同门师姐，这身手肯定不用说，虽然五十两的价格超出了她找护卫的预算，但她相信贵有贵的道理，特别是钱金珠的意思明显是给南风找师父，那么这钱就不算什么了，而且她还有出游计划，有这两人在，她们能走的更远。
　　安吉想到这两人的名字跟萧明月一样，不由好奇问了几人的关系，听钱金珠说当初这几人都是她们师父捡的孤儿，都随师父姓萧，这名字也是师父给取的。
　　安吉闻言表示明白了，又跟钱金珠打听了下她们师门的情况，听是个隐士门派，当即明白这个门派的门人肯定不多，安吉看出钱金珠不想多说，所以也识相的不再询问。
　　吃完饭钱金珠跟属下吩咐了几句，回来看安吉已经弄好了骡车，在她的示意下坐上了副驾上。
　　安吉赶着骡车带着钱金珠一路遇到村民时，都会亲切介绍这位是她家南风的干娘，钱金珠也会有礼的点头回应。
　　村民等她们走了，都忍不住开始纷纷议论，昨天进村的两辆豪华马车竟然是南风干娘的，想到南风是安吉他们捡来的，大家顿时纷纷猜测这南风的身世肯定不简单，不然咋会有这么有钱的干娘呢。
　　安吉可不知村民联想的还挺多，她带钱金珠去酒坊外面转了转，这边正在施工，两人就没靠近而是在外围看了看。
　　安吉用手指着施工的地方笑道：“等新作坊盖好后，以后安岭酒坊的年出酒量会达到八万斤。”
　　他们酒坊四季酿酒不停歇，每年能酿酒四万斤，两个酒坊加起来就是八万斤，按照李淳的话说，一斤粮食平均能出差不多三斤酒，八万斤酒就得需要三万斤粮食，所以今年秋收后，酒坊会在附近的村子多收些粮食，今年会单独盖个高墙大院用来做储存粮食的粮仓。
　　钱金珠闻言蹙眉说道：“正好，我爷爷有意把临邑府的酒楼给我管理，不用担心你们的酒供应不上了，不过我建议你们明年继续扩建，烧酒存储的年头越久越值钱，酿出来的酒卖不了就放在酒窖里存着，这些酒以后就是你们酒坊的底蕴，一旦遇到禁酒年，你们也能有酒卖不是。”人无远虑必有近忧，她希望安吉他们村的酒坊能走的长远。
　　安吉闻言认同的点头应了，钱金珠说的建议非常好，如今酒坊是盈利状态，应该多做些准备才是，而且扩建能给村里带来更多的用工机会，这是大家都愿意看到的。
　　两人一路说着话，回到村里转了一圈后，在村里新盖的学堂这停了下来，安吉给钱金珠大致介绍了下，看着她笑道：“这座学堂南风周岁礼那天正式开课。”明天安义带人去接周传习夫妇，这样他们来后能适应几天。
　　钱金珠闻言笑了，一个普通的小村子里设有男女学堂，这样的设置只有像他们这样的大家族中的族学里才有，府城的那些大型私塾和官学是不会设置女子课堂的，这一刻莫名期待若干年后这个小村子的变化。
　　而且她刚刚一路看了，虽然这里的房屋土房多，但是这里的村路非常平坦，她看每个村民脸上都没有愁容，一个村子的村民过的竟然比府城的民众有幸福感，这点很耐人寻味啊。
　　安吉给钱金珠安排的节目是进山打猎，第一天钱金珠带着她的侍卫进山后，打了一只鹿后，这家伙每天吃过早饭就进山，每天都能收获不少猎物，这让安吉和白茶忙坏了，野味太多也吃不了，只能每天晾晒肉干，做风干肉腌肉等，晚饭更是顿顿吃烤肉。
　　周传习夫妇被接进村，村民给予了热烈欢迎，知道夫子家里没有菜，家里有娃上学的村民商量后，决定轮流给周夫子夫妇送菜，这让周传习和林韵感谢不已，直说他们花钱买即可，不用这么客气，最后村长出面把这事定下，说是只送到菜园子里没菜为止，让周夫子不用客气。
　　村长看他们夫妇只带了些衣物和日用品书籍等，不由笑道：“明天让人带你们去趟集市购买需要的物品，以后有事直接跟我说。”
　　周传习夫妇笑着谢过，他们没想到村民这么热情，来这里后的印象非常好，村长和安吉带着周夫子夫妇参观了学堂后，大家寒暄了一会才各自去忙。
　　村里这几天除了发现有货郎进村外，并未发现异样事件，为了安全起见，王富贵让人跟在货郎身边，一直等到货郎卖完东西出村，身边都没离开过人。
　　八月一日，安南风小朋友的周岁礼，白茶给她穿上了一身崭新的红色衣服，头上还给她戴上了一个虎头帽，小家伙整个看起来特别精神。
　　钱金珠兴致一起，给干女儿画了一张画像留作纪念，白茶看了欣喜不已，她想学绘画也是出于想记录南风的成长，还有她和安吉相处时的片段。
　　安吉把圆桌上铺上红布，然后把算盘、书籍、财满星、乐器、官星印、食盒、将军盔、串铃、鲁班斗、酒令筹筒、梳妆盒、手把镜、绣品、玉簪子等东西摆上。
　　一切准备就绪后，抓周礼正式开始，安吉把南风放到圆桌上坐着，退到媳妇身边看着南风笑道：“南风喜欢什么拿什么，然后把拿到的东西给娘。”
　　钱金珠一脸期待，她干闺女到底会拿什么，三人有默契的没有对南风进行任何引导。
　　安南风左看看右看看，又抬头看看几位娘，伸出小手干脆利落的拿起算盘，看着钱金珠喊道：“娘，给。”
　　钱金珠看南风第一个想到她，高兴坏了张嘴笑道：“算盘一响，黄金万两我们南风将来一定能成为商界巨子，金山银山享用不尽。”话落笑着接过南风递给她的算盘，还挑衅的看了安吉一眼。
　　安吉白了小马屁精一眼，小没良心的是谁一把屎一把尿把你从那么大点养到这么大，心里正腹诽闺女呢，就看小家伙转了圈，抓了个官星印冲着白茶嚷嚷，要把官星印给白茶。
　　钱金珠扑哧一声笑了，她是被安吉一脸怨念的样子逗笑了，笑着说道：“我们南风命中有官官运亨通，将来一定能成为国之栋梁。”
　　现在大梁朝是女帝当家，她听说当今圣上有意要册立五公主为太女，如果大梁下人皇上还是女帝的话，那开启女子科举是必然的事，到时南风说不上真的能成为官身，这都是不好说的事。
　　白茶笑着接过，亲了闺女脸颊一下，安南风抓起旁边的将军盔扣在脑袋上，就投进了白茶的怀抱，指着安吉那里要过去。
　　安吉接过这小没良心的，刚要抱怨两句，就被小家伙亲了好几下，将军盔戴在她脑子上，安吉顿时心软的一塌糊涂，行吧，看在你还没把我忘了的样子，就原谅你啦。
　　钱金珠看了觉的她干闺女要逆天啊，这又是财又是官，最后又来个将军盔，笑着跟安吉和白茶说南风将来文武全才，让她们好好培养着。
　　白茶听了这话自然高兴，安吉也没说啥反驳话，她闺女如今看这样肯定能文武全才，毕竟武学师傅都替她找好了，文上更不用说，这里又没有网络电脑电视的，小孩子不学习能干嘛。
　　抓周仪式结束大家说笑了会，一起吃过中饭，钱金珠带着人告辞。
　　安吉一家送她到村口，南风看干娘走了，挥着小胳膊跟钱金珠拜拜。


第65章 
　　钱金珠看见南风可爱的样子，不由莞尔一笑，把胳膊从车窗伸出，冲着南风挥手再见。
　　一直等到马车渐行渐远才坐好，这几天在这里过的肆意轻松，唯一遗憾的是明月不在身边，想到快要看到她了，眸中泛起深深笑意。
　　钱金珠拿起安吉在她临走前给她的菜谱看了起来，当看到菜谱里写了一堆辣菜时，第一感觉是被安吉耍了，不过细看做法后又觉的这菜谱应该是真的，只不过这上面记载的都是辣菜而已，想罢决定回去让厨师照着做下，到时就知这些菜的味道如何。
　　安吉可不知钱金珠怀疑她给的菜谱，那本菜谱上记载着她记得的所有辣菜，里面包含川菜湘菜的特色菜还有几种火锅的做法配料等。
　　她之所以给钱金珠这个，也是出于真心感谢，人家帮她这么多，她也没啥能感谢钱金珠的，唯有菜谱还记得些，所以就送了这个，她觉的这些菜既然能在现代被人广为接受，那么在这里应该也能行得通才是。
　　人际关系中有来有往方能长久，她总不能一直接受钱金珠的给予，却一点都不付出吧，这样时间长了谁还会跟你玩。
　　安吉和媳妇孩子往家走，路过安生家时，白茶带着孩子进去看柳紫烟，如今安生不在家安吉就没进去。
　　回到家把院子里晾晒的鹿肉翻了翻，没错她家院子里晾晒的大多数都是鹿肉，钱金珠带着人进山头两天还打点山鸡野兔啥的，看家里也吃不了还得晾晒，后面几天人家别的不猎，专门猎鹿，按照钱金珠的话说，这东西大补全身是宝鹿茸还值钱，让安吉卖了给她干闺女当请师傅的钱。
　　既然钱金珠好意，她自然收着了，现在她已经不用靠卖药材为生，所以这鹿茸鹿角啥的，都被她收起来了，这东西金贵难道，说不上哪天能用上呢，鹿肉干也是好东西，鹿肉本身就有益气助阳养血祛风的功效，鹿身上都是宝，能晾晒的都被她做成风干肉了。
　　翻完肉从家里出来往学堂的方向走，今个是学堂第一天开课，上午没赶上，下午去看看孩子们上课。
　　安吉走到学堂附近，看村长和村正都在，笑着走过去打招呼。
　　安盛才看着安吉笑道：“你家的贵客走了啊。”这几天天天吃安吉送去的鹿肉，这能轻易打着鹿的人，谁也不能把他们当成普通人就是了。
　　王富贵也知道安吉家客人的英勇事迹，啧啧，王猎户打了二十年的猎，也没像那些人那么邪乎，天天能猎到鹿。
　　安吉笑着说了句走了后，跟村长村正两人说起孩子们上学的事。
　　村里男孩子报名上学的有七十三人，女孩子报名的有五十人，村里能上学的孩子大部分都报名了，对于这个结果村长和安吉都满意，村民都知道珍惜这样的机会，他们都挺高兴的。
　　因学堂就一个夫子，所以安吉和村长建议，以后让周传习夫妇在学的好年纪大些的学生里挑选两个助教，让助教教刚入学的学生，这样周夫子林韵两人就能教更深的知识给孩子了。
　　安盛才闻言点头应了，这主意好能缓解夫子不足的情况，毕竟现在还好些等以后孩子们的学习进度不一样，必然是要分班的。
　　王富贵想到王猎户跟他说的话，蹙眉说道：“上午王虎跟我说，昨天晚上巡视时发现有人影在祠堂附近，看他过来就跑了，他走过去跟守夜的刘石头查看后，还没发现人，他觉的这事挺蹊跷的就跟我说了下。”
　　毕竟村里人都知道祠堂晚上是禁地，谁没事也不会去那里，那人不但去了还跑了，这不是明摆着做贼心虚吗，就是不知是村里人还是村外人。
　　安吉闻言眉头微蹙，晚上能去祠堂的应该是村里人才是，毕竟如果是外村的人，黑灯瞎火的能摸到祠堂还能成功的跑了，这不太可能，难道是那毛十三找了村里人偷配方。
　　安盛才看着王富贵问道：“最近没有陌生人进村，那都有谁出村了。”莫不是谁被人给收买了，想到这里眼里冷光一闪，真有人不把他的警告当回事啊，会是谁呢。
　　王富贵皱眉想了会说道：“出村的人挺多的，这赶集啥的不得出去吗，还有几个女眷回娘家的，这出村的人可是不少。”而且这运酒队也出去了一批，只不过这些人去府城送酒还没回来呢。
　　安吉想了会说道：“既然发现晚上有动静，那就让王猎户带人在祠堂附近埋伏，让刘石头去村里卖个破绽，就说昨天晚上睡着了，被王猎户一顿臭骂，抱怨下晚上困肯定要睡觉，装作无意透露下王猎户每隔三五天晚上会去巡视一次。”
　　王富贵听后明白安吉想要干嘛了，这人要是真惦记偷东西，必然会抓住机会这两天行动，点头应了表示一定会把这事办好。
　　安吉回家后，找出那本大梁律认真看了起来，那毛十三能使的招数无非就是那么几种，偷窃、挟持、诬陷，她先预习下这大梁律，到时说不上能用到呢。
　　月黑风高夜，一个人影鬼鬼祟祟的靠近祠堂附近的小院，往门房里吹了什么东西后，举起手中的斧头砍门锁，砍了两下后被一条猎狗窜了上来咬住胳膊，发出惨烈的叫声。
　　刘石头晕晕乎乎的出来，对着王猎户几人说道：“娘的，这小子用迷香。”说完往旁边倒去，被安铜接个正着。
　　王大强、陈三上前，直接用绳子把人捆住，拽着那人头发一看，说道：“是田旺。”
　　随即一巴掌拍下去骂道：“亏你叔还是保长呢，竟然做出这种事。”
　　田旺搭了个脑袋知道完了，如果刚刚不用迷香不砍锁头还能狡辩下，现在说啥都没用了，想到给家人蒙羞让他们在村里抬不起头，心里顿时后悔不已。
　　王猎户上前看了眼，蹙眉说道：“把嘴堵上，先关到我家柴房，明天早上给村长送去。”
　　翌日一早安吉就被叫到村长家，进了堂屋看村里的保长全部到了，安吉笑着打了声招呼，坐下眸中闪过思量，不会昨天出的主意奏效了吧，不知这人是谁竟然这个阵仗。
　　安盛才看人都到齐了，沉声说了昨晚的事，话落让王猎户把人带上来。
　　田良等人听了一脸惊怒，看着被带上来五花大绑的田旺，难以置信的看着田旺，那祠堂里供的是安王两家先人，他们新入村的两保如果不敲钟是不会去的，特别是那里盖了小院后，为了避嫌他跟保里的人都叮嘱过，没事不准去祠堂那边。
　　李大山叹了口气，村长说的已经很清楚了，田旺半夜去祠堂附近的小院用迷药把守夜的人迷晕，手持斧头砍锁，这明摆着就是想偷药酒配方啊，想到前些天村正挨家叮嘱的话，知道田旺怕是要被赶出村了。
　　田旺眼里充满愧疚，低着头不知该跟叔叔说什么，等村长问是谁指使他时，一五一十说了，他也不知道那个人是谁，长得四方大脸，耳根到后颈处有一道疤，身材魁梧，说只要他偷几包配药酒用的药材即可，每包给他五十两银子，还先给了他十两银子定金，五十两银子他哪里见过，所以一时贪心就答应了。
　　安吉听完田旺的话，让他详细说下那人的特征，示意安远把人画下来，安远把田旺说的都写了下来，又按照他描述的画了一张画像，让田旺确定了，当着大家的面让他签字按手印。
　　安盛才看弄完了，看着田良说道：“今天我给你一个面子，田旺我就不送官了，以后有事田旺要出面作证，我说过谁要是被猪油蒙了心，送官除族赶出村，田旺不是我安家人，除族的事我说了不算，但是此人和他的家眷必须赶出村，以后不得踏入村子范围半步。”
　　没有造成损失见官也没用，那幕后的贼人心不死说不上还要弄什么龌蹉事，不送管也是给他们留条后路，不过这样养不熟的白眼狼必须赶出村，也算给村里其他人一个震慑。
　　田良听完谢过村长，气的上前就给了田旺两巴掌，混小子你让他们老田家今后在村里如何抬得起头。
　　其他人见了没人说风凉话火上浇油，这种事谁都不愿意看到，只能说这田旺不知足，现在村里越来越好，又开设了学堂，谁家的娃娃都有机会去读书，这些都是因为村里有酒坊才能做到的，所以村里人但凡有良心的，都不会允许任何人做出破坏酒坊的事，因为大家知道一旦酒坊经营不下去，这些福利都会没有。
　　田旺被赶出村，回到了原来的地方生活，他的事让村里人都警醒不少，特别是那些外嫁的媳妇，对娘家人更是三缄其口，生怕说了不该说的话，被休了赶出村。
　　安吉正在家里带孩子，她媳妇去学堂跟林韵上课了，每日上午林韵会在课间时教白茶绘画，白茶在上课时巩固课间所学，别说学了几日后，进步的非常快，安吉就鼓励白茶每天上午去学习，孩子由她来带，反正在村里也没啥事，有事也可以抱着南风去办。
　　一辆马车停到了安吉家门口，安吉抬头看赶车的是钱二，顿时明白萧明花萧明雪两位护卫到了，抱着南风走到门口，看从马车里先后下来一冷一艳两位美人。
　　安吉心里忍不住感叹，啧啧，这到底是个什么门派，是不是专门收美人，想到这里低头的看了下南风，嘴角微抽要是按照这两位和明月的外型标准，她家南风貌似有点不够格。


第66章 
　　萧明花看门口站着一位长相清秀的女子，瞄了眼她怀中的小孩，嘴角扬起一抹妖娆上前娇笑道：“这就是钱大小姐的干闺女吗，啧啧，长得可真是玉树临风貌美如花，师妹这么好的徒弟我就不跟你抢了。”
　　她来时还以为能被钱金珠认干女儿的，咋的也是个小美女才是，没想到这孩子也没比钱金珠好看到哪里去。
　　安吉听后没客气的当场翻了个白眼，我擦，这词用的那么牵强，是诚心想让她听出来是不，你才如花。
　　萧明雪闻言没搭理师姐，这人就算嫌弃这孩子长得不俊俏，也别当着人家娘的面表现的这么明显啊，上前对着安吉点点头后，把孩子抱过来，手在她后背从上往下摸了下，清冷的眸中闪过笑意，是块练武的好苗子。
　　安南风好奇的看了会，丝毫不认生的抱住这人的脖子，在人家脸颊上吧唧一声亲了下，然后咯咯咯的笑了起来。
　　萧明雪愣了下，眸中泛起笑意对着安吉说道：“这孩子与我有缘，我收她为徒你可有意见。”
　　安吉看她闺女又开始表现了，不由莞尔一笑，不是她吹她家南风的情商超高，马屁功夫更是一流，这点能从钱金珠认南风当干女儿看出。
　　安吉闻言自然没有意见，钱金珠叫这两人过来就是这个意思，招呼他们进来坐。
　　钱二看了松了口气，这两位在他们大小姐面前也这样，有时候他看了都忍不住想，这是花钱请了两个祖宗过来吗，如今她们被大小姐送到这里，他都替大小姐高兴。
　　钱二问了安吉这两位住的地方后，把车上的行囊物品搬到西屋放好，出来笑道：“安姑娘我就不打扰了，大小姐吩咐我去其他地方办点事，我先告辞。”话落都不给安吉客气的机会，仿佛担心她发现什么直接驾着马车走了。
　　安吉一脸莫名，再急的事喝口水的功夫总有吧，看闺女伸手让她抱，笑着接过来带两位美女去她们住的房间看了下。
　　萧明花听要跟师妹住一间房，柳眉微挑她没想到这家的房子这么小，想不明白每年能拿出一百两银子请她们，为何不把房子盖大些呢。
　　萧明雪倒没有什么想法，住一段时间后要是喜欢这里，大不了出钱盖个院子，到时什么都解决了。
　　白茶中午回来时，看家里多了两个大美人，听是钱金珠帮她们请的护卫，当即热情的跟她们寒暄几句后，去厨房做饭。
　　安吉把闺女扔给她师父，也跟着去了厨房，做饭时总觉的哪里不对，她花钱请了两个护卫回来，然后还要她和媳妇做饭伺候她们，想到这里只能自己安慰自己，她请的是护卫，只要保护她们安全以后教南风防身术即可。
　　白茶倒没有多想，反正每天都要做饭，这会不过是多做些罢了，想到那两位姑娘长得真漂亮，不由斜睨着安吉说了些是似而非的话。
　　安吉听了会才反应过来她媳妇啥意思，好笑的看着她笑道：“想什么呢，我是那种见异思迁的人吗，放心这辈子我就守着你一个人过哈。”
　　那两位虽然长得漂亮，但她又不是没见过美女，都不用说电视上的各大影视明星，就是她上学期间，遇到的美女就不少，她是那种没有抵抗力的人吗。
　　白茶闻言心里泛起一丝甜意，她刚刚那么说就是想提醒下，安吉已经是她的了，她一辈子都不想跟人分享安吉。
　　安吉对于白茶的在意，心里挺受用，她媳妇这样也是在乎她不是，两人有说有笑的做完饭，把饭菜碗筷端上去后，叫那两位过来吃饭。
　　萧明花看桌上摆的都是家常菜，唇角微扬谢过后，拿起筷子尝了口，当即点头表示赞赏，就冲着这饭菜的口味，她就能安心的在这里呆下去。
　　萧明雪了解师姐，知道这是对了她的口，清冷的眸中闪过笑意，时不时的给师姐夹点她喜欢的菜。
　　安吉看了知道这位明花美女是个吃货，让人耐人寻味的是萧明雪的举动，从萧明雪熟练的动作中能看出她习惯照顾师姐了，啧啧，往嘴里夹了一口菜吃，在心里已经联想出各种桥段，安吉充分把腐眼看人基这点发挥的淋漓尽致。
　　大家正吃着饭，安远气喘吁吁的跑进院子喊了声。
　　安吉听了起身出来，一脸纳闷问道：“怎么了，跑这么急。”
　　安远看着安吉说道：“县衙的捕快来了，说是有人把咱们酒坊告了，县令大人传唤酒坊负责人去县衙对质。”
　　安吉一听在心里道了句终于来了，回屋跟媳妇说了原委，安抚了她一会，叮嘱两位美女照顾好她的家人，才出来跟安远往出走。
　　萧明花看了师妹一眼，起身娇笑道：“我跟着去看看。”她的职责是什么她很清楚，可不能让安吉出事了。
　　萧明雪看着一脸担忧的白茶清冷说道：“我师姐看着虽然不靠谱，但她从来没有让保护的人出事过。”换句话说她师姐这人还是非常敬业的。
　　白茶听后点头致谢，但心里依旧担心不已，没有看到安吉平安回到她身边，她这心总是难安。
　　安吉看萧明花跟出来了，心里顿时对她改观不少。
　　衙役来了后对村长等人很客气，说了来意让酒坊的负责人跟他们走一趟，安盛才让安远去找安吉，并让人准备两辆骡车，一会他得跟去看看，问询了原委心才知是王大郎把他们酒坊告了，说是他媳妇喝酒坊的药酒喝死了，心里顿时凉了，这是来者不善啊，竟然不惜用人命诬陷。
　　安吉来了后简单问了几句，就跟村长上了骡车，安远坐在驾驶位上，看到刚刚跟出来的那位美人坐在了旁边，顿时浑身不自在起来，在这位美人的戏谑眼光下，啥也没敢问直接赶车跟上前面坐着衙役的骡车。
　　来的两位衙役坐在车厢里小声说着话，他俩在猜测这事会怎么发展，柳生看着三哥在他耳边耳语道：“我听说有人给县丞送礼了，这事现在有点不好说啊。”
　　楼三闻言一笑，斜睨着柳生笑道：“送了也白送。”他们现在这位县令可是油盐不进的主，县丞想在公堂上左右县令的决定那是不可能的，更何况大河村是贵人打了招呼的，县丞才不会傻到为了这俩钱得罪人呢，所以最大的可能就是县丞银子收了，但事一点都不会给办。
　　安吉此时和村长在车厢里说着话，安吉听告他们的人是王大郎，说林荷花喝了酒坊的药酒死了，眉头紧蹙眸中闪过冷芒，真是冤家路窄，竟然送上门了。
　　想到林荷花死了，忍不住在心底轻轻一叹，好端端的人一年就没了，这里要是没有事谁信啊，不知那林荷花可曾后悔放弃小东改嫁给王大郎。
　　到了县衙后安吉被带入大堂，看县令还没来，负手而立居高临下斜睨着跪在大堂上的王大郎，林荷花躺在他旁边，呈现极为痛苦的死状，连个遮挡的布都没有，当即嘲讽道：“你也不怕林荷花来找你报仇，果然杀人犯就是杀人犯，五年前能动手杀了我父亲，现在竟然开始杀妻了，你这种人要是不除，以后说不上会杀谁呢。”话落转头看了眼站在大堂外的人，她如果没认错，林家人站在那里呢。
　　林家人听了安吉的话惊怒不已，那王大郎不是说荷花是喝了药酒死的吗，安吉怎会说是他杀的，本来他们就对荷花的死怀疑不已，这好端端的一个大活人，咋才嫁给王大郎一年就没了呢，如今听了安吉的话更是疑窦丛生。
　　王大郎听到声音，抬头怒瞪着安吉，眼里释放出浓浓恨意，要不是她他何至于走上这一步。
　　此时大堂外围着的人，开始纷纷议论起来，大家都没想到那酒坊的负责人是位姑娘，而这告官的人是这位姑娘的杀父仇人，这案子一下子就扑朔迷离起来。
　　萧明花跟村长站在人群中，媚眼中泛起笑意，她这位新雇主貌似很有趣。
　　县令大人上堂，安吉在一片威武声中跪了下来，她作为一名农民没有任何特权，见官必须下跪，当膝盖碰触到冷硬的地面时，第一感觉是穿少了，这样跪时间长了膝盖肯定会痛，安吉抬眼瞄了眼，发现县令大人年纪并不大，三十左右一脸正气，她也不求这位县令英明神武如在世包公，只求他能够秉公办理即可。
　　李县令拿起惊堂木一拍，啪的一声后威严问道：“堂下所跪何人，尔可知罪。”
　　安吉跪的笔直回道：“草民乃大河村女户安吉，目前负责管理安岭酒坊，草民不知所犯何罪，还请大人明示。”
　　李县令沉着脸指着王大郎，让他说出原委。
　　王大郎把刚刚来告官的话说了遍，话落一脸沉痛说道：“我夫人喝了安岭酒坊配制的大补药酒暴毙，请大人为草民做主。”说完还拿出一瓶酒呈给大人当证据。
　　李县令接过酒看了下，让衙役递给安吉，问道：“这可是你们酒坊配制的药酒。”
　　安吉接过闻了下，确实是安岭酒坊配制的药酒，当然她肯定不能这么承认，眉头微蹙想了会，跟衙役要了一个杯子，把药酒倒入杯中看了会，拔下头上的银簪子一试，眼看着银簪子变黑，转头看着林荷花的死装细细辨认，心里升起□□这个名字，□□俗称□□无臭无味，因古代生产□□的技术落后，会伴有少量的硫和硫化物，硫与银接触就可起化学反应，使银针的表面生成一层黑色的硫化银，这个她因为好奇来后还做了实验，让她确定心里的猜测是因为林荷花的死装。
　　想罢知道这只是她的猜测不能乱说，抬头看着县令蹙眉说道：“这药酒里被人加了毒药，我也不能准确的辨别这是不是安岭酒坊配制的药酒，我们配制的药酒没有一种药酒里是加毒药的，想要证实也简单，请大人派人去买一斤安岭酒坊卖的药酒，再拿银针一试便知是不是我们酒坊的药酒了。”
　　这话一出顿时引起堂外一片哄笑，可不是吗，人家酒坊配制的药酒里怎么会加毒药，你王大郎现在拿出的药酒里有毒药，这不是明摆着后放的吗。


第67章 
　　王大郎听了当即狡辩道：“胡说，我买的就是这瓶酒，你说没加就没加吗，请大人明鉴。”细听声音里藏着一丝颤抖，他没想到安吉这么容易就试出这酒里有毒，那人说这酒里的毒无臭无味，不容易被人发现，要他一口咬定是喝了这药酒暴毙即可。
　　安吉听了用怜悯的眼神看着王大郎，嗤笑道：“请问你在哪里买的药酒，什么时间买的药酒，花多少钱买的药酒。”
　　看王大郎愣住了，转身看着县令朗声说道：“大人，安岭酒坊卖的药酒，喝的人大多数非富即贵，最不济也是殷实人家才能喝的起，那么多贵人喝都没事，足以证明安岭酒坊的药酒非常安全，草民不是看不起这王大郎，而是看着他就不是能喝得起安岭大补酒的人，对于他说的话草民非常怀疑真伪。”
　　话落看了眼王大郎，还用手指了下他的穿着，这王大郎也不知怎么混的，身上穿的旧衣上还缝了两个补丁，大家看了越发觉的安吉说的有道理。
　　王大郎听了是又急又怒，他要不是被除族，怎么会沦落到这种地步，这酒他喝不起？他去赌场输一次就够买几斤酒的。
　　安吉看王大郎要说话，立马抢先说道：“请大人明鉴，安岭酒坊除了在府城开了一家酒铺外，在任何地方并未开店，而且我们酒坊药酒都是十斤装往出售卖，这王大郎在哪里买的药酒，一查便知那酒里有没有毒，如果没有那么就是这王大郎杀妻后，蓄意诬陷我们酒坊，草民请大人让仵作验尸，查明林荷花的真正死因。”
　　安吉说的一脸正气，把所有人的视线全部引入王大郎杀妻诬告上。
　　王大郎听要验尸，一着急说道：“大人，草民的夫人患有重病，去毛家药铺看诊，那里的掌柜说安岭酒坊的药酒能调理我夫人的病，小人咬牙花了三百文打了一斤酒，谁成想我夫人喝了后竟然暴毙而亡。”
　　王大郎说完低头掩饰眼里流露出的狠毒，那毛家药铺要是敢不配合他说，他就供出是毛家药铺的人指使他干的，他跟踪指使他下药的人，确定那人进的是毛家药铺，冷漠的看了一眼林荷花，在心里默默说道，怪就怪你多管闲事，有银子就花呗，非得刨根问底，还偷听他跟别人的谈话，知道他想诬陷大河村酒坊，竟然要阻止他，他一想到这女人为了她和别人生的儿子跟他作对，一来气就下了狠手，等他恢复理智看林荷花出气多进气少，才听了那人的话，一不做二不休给她灌了毒酒，不然今日这事不会这般匆忙，要是多给他些时日准备，怎会让安吉给问住。
　　安吉闻言嘴角浮起一丝冷笑，真好狗咬狗一嘴毛，这王大郎可是比田旺聪明，知道是谁指使他。
　　大堂外的人听了这话顿时炸了，毛家药铺的声誉一直很好，这王大郎敢指认，这案子原委更加悬乎了，大家没发现有个人悄悄走了。
　　李县令听双方各执一词，拿起惊堂木一拍，啪的一声后说道：“来人，把毛家药铺掌柜叫来对质，让仵作前来验尸。”话落又吩咐衙役分别去不同的地方买安岭大补酒。
　　毛家药铺后院书房，毛掌柜听完毛姜的话脑门上全是冷汗，看着十三爷问道：“那王大郎怎么会这么说。”苍天，这跟他有什么关系啊，毛姜没说之前他可是啥都不知道。
　　毛十三没理会毛掌柜，而是阴冷的看着毛丹，问道：“你让王大郎跟踪却没发现。”真是废物这点事都办不好。
　　毛丹扑通一声跪下，当即狠狠给了自己两巴掌，说道：“属下该死，请主子责罚。”他那天为了说服王大郎，跟他喝了很多酒，回来时没注意有人跟踪他。
　　毛十三闭眼掩饰住眼里的阴冷狠毒，过了会睁开眼看着毛掌柜吩咐道：“往那坛大补酒里倒上□□，一会你去县衙配合王大郎说，你只要咬定不知这酒里有毒就没事，记住可别乱说，想想你的家人。”
　　毛掌柜难以置信的看着十三爷，在他阴冷的目光中败下阵来，知道今个这事圆不过去他就是替罪羊。
　　毛掌柜被带来时，林荷花已经被带下去验尸，酒也验完了，证实其他地方卖的安岭大补酒均没有毒，只有王大郎带的那瓶有毒。
　　安吉看着被带上来的毛掌柜，心里唏嘘不已，真没想到有一天会跟他对簿公堂。
　　随着惊堂木响起，经过县令询问，毛掌柜说的话跟王大郎说的差不多，并且呈上了一坛药酒作为呈堂证供。
　　毛掌柜昧着良心说道：“请大人明鉴，毛家药铺本来并未引进安岭酒坊的药酒，但是听见府城的消息说这药酒卖的很好，所以就托人买了一坛，那日王大郎带着夫人前来，小人就让他买了一斤药酒去喝，这段时间一直未跟其他病患推销这款药酒，才让很多人幸免遇难。”这话说的可谓诛心，大家听后不免有些万幸，不然岂不是要死更多的人。
　　安吉听完眸中一暗，看着县令大人说了毛掌柜话中的疑点，还有酒坊跟毛家药铺的恩怨：“大人，草民有理由怀疑毛家药铺收买王大郎诬陷安岭酒坊，就是为了谋取安岭酒坊的药酒方子。”酒坊往出销售的安岭大补酒整坛酒的价格还要每斤四百文呢，毛掌柜三百文就把药酒卖给王大郎，这么不合理之处谁听了都要怀疑，而且别人喝了都没事，为何到你这里就有事了，顺着安吉的话想，毛家药铺非常可疑。
　　大堂外站着的人本来还觉的毛掌柜说的有道理，但听了安吉的话，可不是吗，这没亲没戚的，药酒还是新买的，倒搭钱卖给王大郎太蹊跷了，而且这药酒又不是人家直接卖给你的，经过好几道手谁知道是哪里出了问题啊，这愣是往安岭酒坊上赖，有点说不过去啊，大家心里又倾向到安岭酒坊这边，啧啧，原来两家还有这段插曲呢，毛家药铺要谋取人家酒坊赖以生存的药酒配方，这事真相究竟如何越来越扑朔迷离了。
　　县令大人听了并未理会那两人所说，而是吩咐人拿银针检验毛掌柜带来的药酒，银针放入酒中迅速变黑，证明毛掌柜带来的这坛酒里也被人放了毒药，县令大人拿起惊堂木一拍，开始追问这坛酒的来路。
　　毛掌柜擦了擦额头的冷汗，直接把这坛酒的来历，说成是请府城毛家药铺买的，还推说看林荷花病的严重，一时心生怜悯才会做出这赔本的事，至于林荷花所得何病，直接编了个符合这药酒治疗的病，反正那林荷花已死他只要咬住这话不放，别人也没法证实他说谎，十三爷说了他回府城找人，让他拖几日即可。
　　安吉一听毛掌柜的话，知道他是想拖延时间，要是县令让衙役去府城调查，这一去一回最少五六日，毛家人托关系打点或者找府城的官员对县令施压，安岭酒坊岂不是坐等着吃亏吗，不行必须想个法子让事情更加明朗化，让毛十三即便找人也不敢做的太过。
　　王大郎看局势已经往他们这边倾斜，不由得意的看着安吉，他一定要让安吉不得好死，到时他会娶了九姑娘，让她为他生儿育女。
　　安吉不知王大郎还惦记她媳妇呢，要是知道一定会被恶心到，蹙眉看着前方想办法，无意中瞄到酒坛上有白色粉末，想到它是什么时，顿时眼睛一亮，激动说道：“大人，请让人验明王大郎拿来的酒和毛掌柜所拿的这坛酒，里面的毒性是否一致。”
　　李县令本来想等验尸结果出来再审，听了安吉的话顿时明白这是何意，立即下令让人检验酒的毒性是否一样，如果不一样就证明王大郎和毛掌柜在说谎。
　　毛掌柜也想明白了，脸色顿时煞白，一会功夫后背都湿透了，王大郎手上那瓶加了□□的药酒是毛丹加的，他拿来这坛酒是他刚刚加的，试想不同时间不同人加入□□的酒，这毒性怎么会一样。
　　王大郎还云里雾里弄不清这是啥意思，只见县令大人让衙役找了两只鸡，把他和毛掌柜带来的酒倒入小酒杯中，分别灌入两只鸡嘴里，其中一只鸡没扑通两下就没动静了，而另一只扑通了好久才没动静，王大郎瞪大眼睛看着那两只鸡，这才明白是什么意思。
　　现在不只是王大郎，就是大堂外站着看热闹的都知道这是咋回事了，刚刚还力挺毛家药铺的人，顿时说不出一句昧良心的话。
　　衙役看了结果禀告道：“大人，毛掌柜带来的那坛药酒毒性极强，人喝下去挺不了一会就会一命呜呼，而王大郎拿来的那瓶酒毒性不强，人喝下去能挺一刻钟以上，所以王大郎带来的那瓶毒酒不可能出自毛掌柜带来的这坛酒里。”
　　话音刚落仵作送来了验尸报告，证明林荷花死前先遭受毒打，休克后被人灌入含有□□的药酒两刻钟内死亡。
　　县令大人一听，拿起惊堂木一拍，直接下令对两人用刑。
　　安吉听了心里唏嘘不已，两刻钟足够把林荷花救回来了，轻微中了□□之毒是能救回来的，可叹那王大郎存心置她于死地。
　　一通大刑下来，两人都招了，王大郎承认被人收买杀妻嫁祸安岭酒坊，知道在铁证面前狡辩无用，索性都说了。
　　毛掌柜把责任全部揽在身上，一口咬定是他指使人干的，只因安吉让他在主家面前失了颜面，怀恨在心才做出这事。
　　安吉岂会这么放过毛十三，当即指出毛掌柜说的不符合常理之处，还提交了田旺说的证词，开玩笑他们和毛家药铺已结仇，就这么放过岂不是竖了个强敌吗。
　　安吉在县城呆了五日，最后宣判的结果让她有些失望，王大郎杀妻陷害证据确凿被判了斩立决，毛掌柜买通王大郎陷害安岭酒坊，被判了流放，毛丹唆使王大郎杀妻被判了秋后问斩。
　　安吉等县令大人宣判完退堂后，从衙门里出来跟村长上了一辆马车，萧明花赶车出城往大河村方向行驶。


第68章 
　　马车是安吉在安远回村后买的，案子没判留这里太多人也没意思，毕竟家里一大摊子事呢，她本来就有买马车的打算，这次停留在县城的时间长，索性就买了。
　　毛十三这人让她特别忌惮，所以这几天没敢让媳妇孩子露面，就怕被毛十三盯上，虽然现在有明花明雪两人在，但即便她们身手好，也架不住人家人多暗算啊，在没有把握的情况下，她不希望家人受到一点伤害。
　　安吉蹙眉琢磨以后怎么办，总不能被动的等着毛十三出招吧，得想个法子反击才行，所谓打蛇打七寸，对付毛十三必须一击必中，否则会被这人一直咬着不放。
　　安盛才看安吉沉着一张脸，不由出声安慰道：“县令大人判了毛掌柜流放，这就是留了活口，咱们徐徐图之，这事以后说不定会有转机呢。”
　　王大郎杀人证据确凿被判斩立决，那毛掌柜是主使之人竟被判流放，这不就是县令大人给这件案子留的活口吗。
　　当然县令大人之所以这么判，应该是毛家找人了吧，不然主谋最少也得秋后问斩才是。
　　安吉闻言露出一丝苦笑，村长不知县令这么判是因为那毛掌柜就是个替罪羊，她估计毛掌柜前面根本就没参与这事，要不是王大郎把毛掌柜拖下水，人家现在还是清清白白的药铺掌柜呢，人能活着谁愿意死呢，这是人性，要是她面临毛掌柜的情况，也会做一番挣扎的，她这么想是因为以前接触了解毛掌柜，这人要是不行，她也不会一直跟他合作。
　　萧明花听了村长的话，唇边浮起一丝冷意，村长太天真了，那毛掌柜命数已经到了尽头，毛十三是不会让他活在这世上的，还有那个被判了秋后问斩的，是活不到那时候的，这些富贵人家的阴私，她并未多嘴说出来，与其徒增烦恼不如不知道的好。
　　安吉和村长有一搭无一搭的说着话，这场官司对于酒坊来说也是有好处的，最起码以后要是再有人用这种手段对付他们，就得三思而后行了。
　　安吉回到家，看到白茶那一刻，脸上绽放出开心笑颜，上前给了媳妇一个大大的拥抱，这几天最惦记的就是她，就怕媳妇胡思乱想啥的。
　　白茶环住安吉的腰，把脸埋在她怀里，这一刻她什么都不想在意，只想抱着她感受这人的心跳声。
　　萧明花嘴角浮起一抹妖娆，识相的飘走了，啧啧，两个女人这么腻歪，让她真的有点看不下去，但心里又有那么一丢丢羡慕，为什么羡慕她并没有细想。
　　安吉抱了会媳妇心里起了骚动，把她哄进屋开始上下其手，没一会白茶就彻底沦陷，屋子里布满阵阵娇喘声。
　　萧明花一脸尴尬的听着墙角，头一次觉的耳朵这么灵敏也不大好！在心里唾弃了下安吉和白茶白日宣淫后，抬头看着一脸清心寡欲的师妹，这会儿她是真心佩服师妹的淡定从容。
　　晚上吃饭时，萧明花忍住没说风凉话，能理解小别胜新婚嘛，都是大好年华没忍住正常，但是当晚上两人又闹腾让她无法入睡后，翌日吃早饭时，忍不住提醒安吉白茶两人，她和师妹从小习武所以耳朵非常灵敏。
　　安吉…白了萧明花一眼，这么说啥意思，她也不能为了这事就不过性生活吧，你耳朵灵敏怪我喽。
　　白茶起初没听明白，在厨房收拾时明白什么意思后，脸腾地一下红了，嗔了眼正在刷碗的安吉，决定以后可不能由着她胡闹了。
　　钱金珠一直在关注安岭酒坊和毛家药铺的官司，听到判决结果就知李家帮毛家出头了，当即以商会管事的名义出面调解，跟李家说了她和安岭酒坊负责人的关系，她希望此事到此为止，如果毛家药铺继续纠缠行些下作之事，那就是跟她为敌。
　　李家人听了自然要给钱家面子，配合钱金珠一起给两家调节，都是商会的人弄出这事本就不该，最后毛家做出承诺绝不再找安岭酒坊麻烦，这事本来他们就没理，如今钱金珠摆明要为安岭酒坊撑腰，他们自然不能不识抬举，为了表示诚意，还把毛十三调去了京城毛家药铺。
　　安吉接到钱金珠来信，看完信心里非常感动，这位不声不响的就帮她解决了一大难题，心里知道他们跟毛十三的恩怨没完，只不过暂时得到喘息的机会，让安岭酒坊有机会发展起来。
　　白茶端着一壶茶进来，看着安吉笑问：“看什么呢。”话落把茶壶放到桌上，拿起茶杯给安吉倒了一杯，这人自从回来后，没事就在房中写写画画，要不就是研究那本大梁律。
　　安吉要是知道媳妇所想一定会觉的委屈，她媳妇现在上午去学堂学画画不在家，南风现在由她师父全面接管，她没事不看书不写字画画，还能干什么，这大热天的总不能让她整天去外面溜达吧。
　　安吉把钱金珠的来信递给媳妇，伸手搂住她的纤腰，开始占便宜。
　　白茶脸上顿时泛起红晕，轻声道：“别闹家里有人呢。”被南风师父和萧明花听到多不好。
　　安吉听了忍不住叹了口气，一脸委屈道：“这晚上不行，白天也不行，那什么时候行。”自从她媳妇知道习武之人耳聪目明，就开始拒绝跟她做深层次的交流。
　　白茶闻言转身捧着安吉的脸安抚道：“你想别人听见我们行房事的声音吗。”一想到这种事被听到，心里顿时羞涩不已。
　　安吉闻言非常想说不在意，听听又不是看，这在一个屋檐下住着，家里就这么大点地方，人家是习武之人，这也是没办法的事不是。
　　萧明花听到这里扑哧笑了出来，看着师妹媚眼含笑道：“咱俩盖个房子搬出去吧，不然会被安吉怨念死。”说实话别说白茶别扭，她也别扭好不，听着人家在行房事，她都会感到心里烦躁不已，特别是还和师妹躺在一张床上，弄的她想到师妹怀里睡，都觉的有点不对劲。
　　萧明雪闻言点头应了，专心的给南风用内力梳理经络，看小家伙一脸享受的样子，眸中泛起一丝不易察觉的笑意，等经络通了她会给南风泡药浴，这样等她习武时就能事半功倍。
　　萧明花看小家伙一脸享受样，不由向上翻了个白眼，她决定也收个徒弟，不然这一天天没事干无聊不说，还竟胡思乱想，想罢转身出去转悠，期望能遇到个合她眼缘的。
　　萧明花出去转了一圈，别说还真让她遇到个长相精致漂亮的小女孩，靠近跟小女孩套近乎，趁机摸了下她的骨骼，发现是个练武的好苗子，啧啧，这大河村真是让人意外啊，当即跟小女孩回家，一番至情至性的话成功让李淳夫妇同意孙女拜她为师。
　　萧明花心情甚好的回来，找到安吉跟她说了想盖房搬出去的事。
　　安吉听萧明花要盖房搬出去住，眼睛顿时一亮，关心问道：“你们要盖多大的房子，我去给你们找人，不过只有本村人才能免费申请宅基地，你们不是大河村人就得花银子购买宅基地。”一般村里是不会轻易把宅基地卖给外村人的，外村人也不会来他们村买，这事她跟村长说说，这点面子村长还是会给的。
　　萧明花斜睨着安吉，这家伙那点花花肠子她岂会不知，不过既然安吉主动拦下这事，倒省了她和师妹的麻烦，往桌上拍了两张银票说道：“就按这个钱盖，前后院要大些，直接弄平整即可，不过我们即便搬走了，吃饭还是要回来吃的。”
　　这话可得先说清楚，她挺喜欢吃安吉和白茶做的饭的，要是以后吃不上，那她还不如不搬了，不就是听点墙角吗，这东西习惯就好。
　　安吉一听自然同意，拿起银票一看，啧啧，真是有钱，竟然眼都不眨的掏出来两百两银票，笑看着她问道：“你确定不用弄个花园啥的。”这院子弄平整啥也不弄，看着多单调啊，两百两银子盖个大四合院前后修建花园都够了。
　　萧明花闻言轻轻摇头：“不用，这院子以后主要给你闺女和我徒弟练功用。”
　　安吉闻言点头表示明白了，原来如此，听萧明花的意思是已经找到徒弟了，不由好奇询问她徒弟是谁，听是李旖旎时顿时笑了，挺好，女孩子多学点防身术好，这以后也能保护自己。
　　萧明花萧明雪的房子，盖在了学堂东边的空地上，因安吉的小心思，这房子盖的很快，在秋收前一日正式竣工。
　　秋收村里家家都起早贪黑收粮打粮，学堂也放了十天假，因安吉家的地包给别人，所以今年秋收她和媳妇特别清闲。
　　在接到王大丫生子的消息后，两人带着好些东西，赶着马车去县城看望。
　　萧明花看着远去的马车，又回头看了看师妹和安南风，莫名觉的她俩不是来当护卫的，而是专门来照顾孩子的。
　　作者有话要说：　　O(∩_∩)O晚安


第69章 
　　时光荏苒，一转眼三年的时间过去，安岭酒坊现在已经拥有五座酿酒作坊，每年的总出酒量达到二十万斤，这两年的药酒销量维持在每年三万斤左右，随着调整药酒的卖价，光是药酒这块的净利润每年就能达到近万两银子。
　　烧酒的销量是药酒的三倍，现在烧酒光是进价就提了一倍，市面上的零售价格已经到了上百文一斤，即便这样烧酒每年的净利润比药酒少了一半。
　　但是知名度却远远大于药酒，因跟钱金珠合作，现在安岭烧酒已经在大梁朝的所有钱家酒楼里出现，并得到了广泛认同。
　　尽管如此但因为运输等原因，安岭烧酒除了卖给钱家酒楼的酒外，主要的销售地方还是在北方地区，太远光是运输费用就合不上，毕竟他们又不能像钱家酒楼似的几十倍的提高酒价，听说南方地区的钱家酒楼，安岭烧酒一壶酒就能卖到一两银子，一壶又不是一斤，物以稀为贵想喝只有人家酒楼有，所以这个价格大家也能接受，毕竟能去钱家酒楼消费的都是不差钱的主，这也是安岭酒坊和钱金珠达成的隐形协议。
　　这三年酒坊每年都会放入酒窖里七万斤烧酒储存，如今存储酒已经达到二十一万斤。
　　大河村如今已经变成十里八村最让人羡慕的村子，大河村村民家里只要有壮劳力的，每家最少有两人在酒坊工作领固定月钱，没在酒坊工作的除了采药那部分人，剩下的都是老弱妇孺的贫困人家，这些人家每年能在村里领取一两银子的生活补助，这样即便是灾荒年也能让这些人家有基本生活保障。
　　光是这些就羡慕死外村人了，更别提那一排排的青砖瓦房，村里还有学堂，娃娃们上学都不用交束脩银子，村路都由村里出钱修，那路平整的都能跟县衙门前的路比了，更气人的是这庄稼都比别村长得好，听说这都是因为往地里拌了酒糟的缘故，这样的结果就是村里的小伙姑娘成了十里八村争相嫁娶的对象。
　　嫁进大河村以后能过上好日子，生的娃以后无论男女都能念书，这说不上那天就成了官老爷的娘了，试问谁不想过这样的生活，这两年村里小伙成亲的，家里的媳妇个顶个的漂亮，人们温饱思淫欲，生活好了能吃饱穿暖手里有了余钱，这找媳妇的标准都变了不少。
　　安吉听着鞭炮声响起，嘴角微微扬起今个是王三丫招赘的日子，现在村里大部分人家都盖上了青砖瓦房，这日子过的红火就连招赘都好招了。
　　王三丫这个赘夫，是下河村一户贫困人家的二儿子，名字叫刘二柱长相普普通通，因家境不好身板有些瘦弱，今年年景不好雨水大，虽然下河村没有出现溃堤现象，但是地里多数都被泡了，今年的收成连交粮税的都不够，有家底的还好些能挺过去，家里贫穷的就不行了。
　　就像刘家家里都快揭不开锅了，这家就动了卖儿的心思，给人入赘总比卖身为奴强，经过一番商谈王家出了三十两银子做聘银，刘二柱同意入赘。
　　安吉听了原委不觉莞尔一笑，行吧，一个愿打一个愿挨没啥好说的，这刘二柱能为了家人选择入赘，最起码这人品没啥问题。
　　因是招赘就没有大办，只是邀请了亲友一共预备了三桌，安吉跟大福二贵一桌有说有笑的说着话，这俩小子这几年混的不错，大福在县城的卷饼摊子变成了铺子，专门卖卷饼和早餐。
　　二贵在他哥隔壁开了个书铺，现在他的书都是在府城最大的批发书肆进，这价格更便宜不说，种类还齐全，带着卖笔墨纸砚啥的，生意做的很红火，当然投资这样的一个书铺本钱大，所以他招了两个人入股，其中一人就是他大姐白茶，还有一个是他岳父王猎户，按照这小子的话说肥水不流外人田。
　　大福二贵现在长高长帅了，这个头已经比他们媳妇高了半头。
　　安吉听二贵抱怨他媳妇看他太紧，一点自由都没有，不由被逗笑了，这愣小子还是啥话都敢说，刚刚二丫可是路过正好听到这话，能想到回家又该被收拾了。
　　白茶失笑的摇了摇头，知道弟弟就是嘟囔下，心里是非常在意二丫的，谁要是敢在他面前说他媳妇不是，这小子准会立马怼回去。
　　吃过饭安吉和媳妇就告辞离开，身后还跟着一个小尾巴白博彦小朋友。
　　白茶注意到侄儿跟着她们，转身蹲下等着他过来后，掏出丝帕给他擦鼻涕。
　　安吉双手环胸看着媳妇给那小屁孩擦鼻涕，这孩子长得没得说像白家人好看，但是这性子略显憨实像王家人，博彦这名字还是她给取的，希望这小子长大成为有才学德行的人。
　　二丫今年生了一对龙凤胎，儿子叫白博贤女儿叫白静淑，二贵那小子看大哥家孩子取得有深意好听，愣是央求她给儿子取了个相似的名字。
　　白博彦跟姑姑说想去她家跟姐姐玩，这小子虽然三岁了但是说话晚，还有点大舌头表达的不甚清晰。
　　白茶听后摸了下侄儿的小脑袋，笑道：“姐姐正在习武呢，没空跟你玩，跟姑姑回家吃好的好不。”
　　南风现在每天的时间都被明雪安排的满满的，就是她想跟女儿亲近亲近，都得等到吃饭或者晚上睡觉的时候。
　　白博彦听了失落的摇摇头，吐字不清的说道：“那我不去了，我回去跟仙仙（贤贤）晶晶（静静）玩。”话落跟姑姑再见，转身往王家跑。
　　安吉等媳妇过来，牵起她的手往家里走，如今村里大部分人家都住上了青砖瓦房，酒坊的几位大股东更是在村东盖起了两进院子，安吉家因为就三口人，啥都得自己动手干，弄那么大宅子还不够受累的，所以就没凑这个热闹。
　　不过她在府城买了一座两进带铺面的宅子写在白茶名下，这宅子在繁华街面带五间门脸两层铺子，一起租每年能收百两银子的租金，所以她就把铺子宅子都租了出去，她们一家要是去府城会住到钱金珠的四进大宅里。
　　如今她们一家跟钱金珠的关系非常牢固深厚，所以小事上已经不会跟她客气了。
　　安吉和媳妇笑着说出游的事，现在酒坊已经能够正常运行，接班人的能力也提了上来，她是时候退位让贤了，今天下午村长召集他们开会，她会跟村长提出辞职的事。
　　白茶听安吉说秋收后就启程，对于能去大梁的各地游玩心里非常高兴，开始跟安吉絮叨要带的东西。
　　安吉听后莞尔一笑，配合的说了一些需要带的东西，她打算一路向南行，这样越走越暖和，路上有萧明雪萧明花两人，她们的安全也能有保障，她现在已经知道了这两人有多厉害，她闺女才四岁就能轻轻松松的把她们家那三米高墙翻过去，啧啧，当她第一次看到时，差点被吓傻了，原来这里的功夫跟她想的不太一样，从那以后她再也不说啥防身术了。
　　回家拽着媳妇睡了个午觉，刚过午时安吉准时醒来，看媳妇还在睡，在她脸颊上轻轻一吻后，起来洗漱出门往村长家走。
　　安吉到村长家看大家还没来，在堂屋坐下跟村长说着话，把辞职和出游的想法说了。
　　安盛才没想到安吉打算辞了大管事的职位，现在的安岭酒坊可不是开始时的样子，每年的净利润让多少人眼红呢，别的不说就说现在村里的账面上就有近五千两银子，这位置不知有多少人惦记，吉丫头竟然不想干了。
　　安盛才劝了几句看她坚持，不由失笑的摇了摇头：“你既然坚持，我也不便说什么，你的位置要安海接替吗。”
　　想到安吉这几年一直致力于培养管事独当一面的能力，特别是对安海安生安康安平几人，更是处处提拔提点，看来这丫头早就打算辞掉大管事的职位了。
　　安吉闻言笑道：“对，就让安海接替我的位置吧，叔，现在酒坊有我没我都一样运转，大方向咱们把握住了就是。”虽然辞了大管事的职位，但她不是还有这大股东的权利吗，只不过少了每月二两银子的月钱罢了。
　　安盛才听后笑道：“你这丫头太小看自己了，你就是安岭酒坊的定海神针，只要你在他们做事就有主心骨。”安岭酒坊可是安吉一手打造出来的，她的功绩大家都看在眼里记在心里，可以说没有安吉就没有如今的安岭酒坊。
　　安吉被逗笑了，如果这么说的话，那村长岂不是大河村的定海神针吗，两人说笑间保长股东陆续到齐。
　　安吉跟来的股东保长们打招呼，当看到王富贵王长贵安盛金安盛茂四人，每人带着一条大金链子时，顿时被逗笑了，我天，这几天不见咋都这打扮了呢。
　　安盛才深深的看了几人一眼，他听说了一些事，如今看到他们这番做派打算一会敲打下。


第70章 
　　安盛金坐下后跟旁边的安吉显摆道：“咋样，昨个我们在县城买的。”他家现在每年都能分到一千多两的分红银子，这手里有了闲钱买地盖房后，也琢磨些以前不敢想的，啧啧，这没事去县城享受一番，这日子真跟神仙似的。
　　安吉闻言笑看着安盛金戴着的大金链子，刚要点头附和，注意到这金链子色泽好像不对，不由眼睛微眯问道：“叔，你这金链子在哪里买的。”
　　她给媳妇买过全套金首饰，那首饰铺子的掌柜跟她说过黄金怎么看纯度，他说七青八黄九五赤、黄白带灰对半金，纯度高的金子是赤黄色，而安盛金这条粗金链明显黄白带灰，莫不是被人给骗了吧。
　　安盛金闻言看了眼村长后，小声跟安吉说道：“这可是熟人介绍的，我们买的价格是五十两银子，可是比首饰铺里便宜好几两银子呢。”
　　他们也不傻去首饰铺子看了一样金链子的价格，这价格确实便宜才买的，毕竟这金子能保值，这么便宜他们就是马上卖了都能赚好几两呢，所以才咬牙买了一条。
　　安吉闻言嘴角微抽，得，这话一听就知不是在正规首饰铺子买的，她现在确定这几位是被骗了，想着散会后提醒下，不然现在说这几位一会啥也听不进去了。
　　她知道这四位今年喜欢结伴进城去喝茶听曲啥的，穷人乍富最怕的就是守不住本心被浮华迷了眼，但这几位都这么大岁数了，又是她的长辈，她也不能说啥，希望村长管管吧，不然以后有的闹腾呢。
　　虽然这么想，但她也知道人心这东西穷时还好控制些，这有钱底气足了真不一定会听村长的。
　　安盛才等人来齐了，看着众人说道：“大家也知道今年年景不好，咱村的田地还好些没有被雨水淹多少，但我听说别的村都有颗粒无收的，今年秋收后粮食肯定要大涨，大家回去督促保里人，让他们家里都留够余粮…”
　　今年这天败家，天跟漏了似的就没见着几天晴天，虽然下的不是大雨，但架不住总下啊，他们村这样是占了地势高的优势，不然这地也得被泡绝产。
　　粮食上涨涉及到酒坊收粮的价格，还涉及到安全问题，试想十里八村都知道他们大河村富裕，收太多粮食也容易被惦记上。
　　大家听后点头应了，安盛茂想到在县城看到的说道：“这粮价已经涨了，我们在县城看到很多粮铺外都排起了长队，听说今年南边闹灾荒，渠县附近的地被泡了的村子听到这个风声，担心今年冬天没粮食吃，所以都跑去县城买粮了。”这么一来这粮价几天时间就涨了起来，听说好些粮铺都卖空了。
　　村长和安吉听了这话互相看了眼，这要是真的就麻烦了，南方有灾荒北方也受灾，别的不说今年的粮食不好收了，收不到粮食酒坊坚持不了多久就得停工，这还好说就怕朝廷出禁酒令，那样的话两三年不能酿酒，只能卖库存酒了。
　　想罢安吉出声说道：“这事我找人打听下，如果南方真的闹灾荒了，咱们酒坊就停工。”
　　即便不出禁酒令暂时也停工，犯不着为了赚点钱把酒坊推到风口浪尖上，毕竟大多数人为了粮食犯愁，酒坊这时还奢侈的用粮食酿酒，不是招人恨吗，与其这样不如停了对外宣称无粮酿酒，这样也省的有人惦记。
　　安盛才一听这话就知是何意，点头应了这事，一切以大局为重。
　　在场的人听了这话开始跟身边的人小声议论，这酒坊要是停工，在酒坊上工的村民可咋办。
　　安盛才没理会大家的窃窃私语，接着说道：“现在村里的银子太多，这放着也不安全，大家商量下这笔银子怎么办。”
　　他们村现在设立了最低生活保障金，只要符合老弱妇孺病残家境贫寒的，通过村里保长表决就能从村里每年领取一两生活保障银子，而且村里还会在每年过年时给每户发十斤猪肉和十斤冻鱼，平时重要节日时也会发些东西，即便这样这银子也没花出去多少，他想着这银子越来越多，放在家里也是招人惦记，这要是丢了他虽然能赔的起，但也不值当不是，不如让大家想想能拿这银子干点啥。
　　大家听完顿时跟身边的人商量，他们的意见是买地，农民嘛愿意买地，村里的银子买了田地，这样每年都有收入，不但够支付村里的开销，还能有不少结余，余下的银子还能买地不是，这大家族有族田，他们有村田不也挺好的。
　　安吉听了没啥意见，村里买些地到时佃给地少的村民，这样既能收租也能帮助村民增加收入挺好的。
　　安盛才听完他们的话，蹙眉提醒道：“买地是好事，但是哪里有成片的地呢。”这地还不能离村里太远，不然只能佃给外村人了，这几年村里的闲置土地已经被几位股东和村民买的差不多了。
　　大家伙一听顿时无语，村里的情况他们都清楚，这几年村民手里闲钱多了，农民嘛手里有钱就爱给自家添点田地，这一来二去村里的闲置田地基本已经被村民买完，就连那些荒地都被村长优先卖给家境不富裕的村民了，他们村现在最穷的人家都有五六亩地，这是其他村比不了的。
　　安吉想了会建议道：“可以买个庄子或者去府城买个铺子出租，这每年的租金足够村里开销了。”
　　庄子都是成片的田地，如果有合适的她也想买一个，到时好好打理当个农场主多好，弄温室种菜这事她还没忘呢，这般想着决定让钱金珠帮着打听下，等她旅行回来多弄点温室，冬天种出来的菜正好卖给她。
　　大家一听觉的这主意好，想到府城的酒铺是租人家的院子，不由建议买个铺子吧，正好可以租给酒坊开酒铺，这钱与其给别人不如让村里赚呢。
　　至于庄子附近根本没听说有人卖，太远的话也不好弄啊，说白了这些人就没想过买地佃给村外人。
　　安盛才知道安吉有门路，让她忙着留意下铺子和庄子，买了庄子可以派人轮流过去打理，五千两银子总不能都买铺子吧。
　　安吉闻言点头应了，这事只能请钱金珠帮忙，她知道府城附近的庄子不是你有钱就能买到的，这东西有卖的一般只在上流圈子里放出风声，等普通人知道可能也是庄子易主后的事了。
　　大家商量完事，村长让股东留下，其他人可以先散了。
　　安盛才等人走了后，蹙眉看着戴大金链子的四人说道：“这生活好了你们可不能忘本，瞧瞧你们这是什么打扮，农村人学人家城里老爷的打扮想干啥，咋的穿上缎子做的衣裳就成老爷啦，整天正事不干去学人家听曲逛楼子，以后是不是还得弄几个妾回来啊，到时弄的家宅不宁你们就开心了是不，村里的孩子再过两年就参加科举考试了，不求你们给孩子们做个榜样，但也别把这种风气带回来，没得让孩子跟着学坏了。”这话他已经忍了好久，今个说出来希望他们能听进去。
　　周夫子说村学里有几个读书的好苗子，打算让他们参加两年后的院试，他还指望村里能出个秀才，给娃娃们带个好头呢。
　　王富贵四人一听这话脸立马沉了下来，怎么他们有钱还不行花啊，他们花自己的银子别人管的着吗，几人对村长的话既气愤又不以为然。
　　安盛金和安盛茂不敢说啥，但王富贵和王长贵就没那么客气了，村长当着这么多人的面数落他们，他们干嘛还要客气，当即把这话就说了出来。
　　其他人闻言只能装聋作哑，这事他们不好参与，安吉听了王富贵王长贵的话，失望的摇了摇头，这两人是诚心作死啊，村长这么说不过是为了让他们悬崖勒马，以免将来酿成更大的祸端。
　　安盛才闻言冷着脸看着王富贵王长贵，过了会才蹙眉说道：“说的对，你们花自家的银子，我确实管不着，今个算我多嘴了，不过你们记住要是你们做出损害酒坊的事，那么抱歉咱们只能按照章程办事。”
　　话落转身看着安盛金安盛茂问道：“你们俩啥意思，是不是也跟王家人一样的想法。”
　　安盛金安盛茂可不敢跟村长对着干，他们可是安家人，安盛才不只是村长还是安氏家族的族长，他要是来气把他们赶出村咋办，当然虽然不至于这么严重，但是让他们儿子退出酒坊啥的还是能轻易办到的。
　　安盛才在他们心里积威已久，两人讨好的表示道：“我们没有这样的想法，为了孩子们确实不该这么干，以后没事我们不去县里了。”虽然有点舍不得，但还是咬牙这么说了。
　　王富贵王长贵听了嗤笑出声，这俩孬种花自己的银子还这么孬，王富贵长期被安盛才压制的情绪一下子爆发了，升起了一股跟他对着干的想法，还在心里嗤笑安盛才就是个守财奴，分了那么多银子留着不花难道能下崽啊，他们都苦了半辈子了，干嘛不能享受享受。
　　安盛才看两人还算乖觉，又出声警告了几句，盛金和盛茂都是安家人，他是不会眼睁睁的看着他们把家败了的，至于王富贵王长贵他已经不打算多管闲事了，他倒要看看这两人最后的结果如何。
　　安盛才都没问众人的意见，直接宣布了安吉辞掉酒坊大管事的事，一个月后由安海接任酒坊大管事一职，反正只要他和安吉同意，安海接任这事就算过。
　　大家听了这话不由都看向安吉，看到她笑着点头证明村长说的是真的，一时竟不知该说点啥。
　　安吉知道村长为啥让她多当一个月的大管事，一是留给她交接的时间，二是处理酒坊停不停工的事，这样也好弄明白了她在走。
　　王富贵看安盛才直接忽略大家，知道这是想给他们下马威，冷哼了声沉着脸不说话。
　　安盛茂听他儿子接任大管事一职，高兴的同时心里冒出一层冷汗，刚刚他们要是跟王家人似的，估计他儿子这大管事怕是没戏了。
　　等村长让人散了，安吉喊住安盛金王富贵几人，委婉的说了金链子看着成色有点不对，让他们最好去首饰铺子鉴定一下。
　　王富贵和王长贵听了冷哼了声走了，安盛金和安盛茂倒是心里升起了狐疑，他们知道安吉不是那种无的放矢的人，她既然这么说怕是真看出不对了，谢过她后两人满心疑惑的走了。
　　安盛才摇了摇头，这城里人的便宜哪是那么好占的，跟安吉说了下他也想买铺子庄子，要是有合适的跟他说下，家里暂时也不分家，留这么多银子也不会变多，不如花出去还能生钱。
　　安吉闻言笑着答应了，跟村长说了两句话才告辞回家。


第71章 
　　安吉刚进家门，听到一声稚嫩声喊娘，然后一道影子扑过来，笑着张开双臂迎接，一个小人儿扑进了她怀里，抱住她后退两步才停下。
　　安吉拍了下南风的小屁屁笑道：“你这么不知道减轻力道，娘可是要抱不动你了。”
　　南风自从学了所谓的轻功，就喜欢跟她玩这个，随着小家伙体重增加，这冲击力是越来越强，忍不住提醒她要是不减轻力度，这游戏以后不能跟她玩了。
　　安南风小朋友现在四岁，长的比小时候好看多了，性子活泼开朗特别招人喜欢，这几年萧明雪在她身上倾注很多，对此安吉非常感激，只能说南风是幸运的，能遇到这么多真心待她的人。
　　安南风闻言咯咯笑道：“娘，我下次一定轻点。”在娘的脸颊上亲了下，跟她闹了会才去房里继续写大字。
　　白茶在一边看的好笑，南风知道她力气不如安吉，所以从来不会跟她这么玩，等闺女进屋后笑道：“她刚刚写大字都写的不专心，写一个字就抬头看看窗外，看你回来没有。”
　　南风年初开始启蒙，如今已经学完三字经，萧明雪的意思是南风还小不用教太多，让她多写字说是这样能磨性子。
　　安吉闻言一笑，南风既要习武又要学习文化课，跟她们在一起的时间不多，这孩子每天回家时想跟她们亲近正常，她们也会珍惜这短暂的时光。
　　她有时候想一个孩子至于这样吗，每天把学习时间安排的满满的，一个女孩子即便要继承家业也不用这样吧，但看小家伙貌似一点都不排斥，她也就没有过多说啥，只不过每每看到南风这样，总是能想到现代那些早教，这教育模式从古自今貌似都是换汤不换药！
　　安吉看媳妇往厨房走，知道这是要给闺女做好吃的去了，跟着进了厨房，把刚刚开会的内容简单说了下，搂住媳妇的纤腰在她耳边轻笑道：“咱们的旅行要延后了，我估计怎么也得十月中旬能走上。”
　　白茶听了并没有失落，她知道安吉既然有了这个心思，出去游玩不过是早晚的事，听到安吉后面的话，纳闷说道：“要是南方受灾了，咱们还要去吗。”
　　安吉闻言一笑：“去啊，咱们往大城市走，又不去偏僻之地，应该影响不到咱们。”大不了先去京城看看，这大梁朝最安全的地方怕是就是那里了，可以去京城过年，然后看具体形势再决定去哪。
　　话落安吉松开媳妇，挽起袖子帮着媳妇做饭，一家人欢快的吃完饭收拾完，安吉陪小家伙玩了一会，才和媳妇牵着南风的手，把她送到她师父那里，自从两年前钱金珠给萧明花萧明雪送来了两个照顾她们生活起居的人后，那两位就从天天去蹭饭变成了偶尔去她家吃饭。
　　送完闺女回来，安吉开始给钱金珠写信询问南方灾情和是否会出禁酒令的事，当然顺带提了下想买庄子的事，铺子好说去府城牙行找牙人询问，看过有合适的就可以买，主要是庄子得用钱金珠帮着打听下。
　　白茶看安吉忙着，索性到闺女屋子里作画，把今天南风跟安吉的互动画出来，画她们娘俩已经成为了她每天必做的事。
　　开会的内容没一会就在村里传开，大家纷纷议论上，谁都不想朝廷出禁酒令，这酒坊要是停工他们家岂不是没有这部分收入了，要知道现在种地年景不好，要是没了收入，一年还好说要是年头多了，这日子可是不好过了。
　　还有安吉要辞去酒坊大管事的职位，这点让大家很不理解，这大管事可是酒坊权利最大的官了，也只有安吉敢说不干就不干。
　　这几天大家没事就在说酒坊停工的事，越议论越不安，村民的情绪显得很浮躁。
　　安吉其实已经把想善后的事想好了，只不过这一切都得等钱金珠给她准信才能实施。
　　安吉正在院子里摆弄药材，听到门口有动静，抬头看到有马车停在了她家门口，看赶车的是钱二起身迎了出来。
　　当看到钱金珠从马车上下来时，不由诧异的看着她：“你怎么亲自来了。”她没想到会等来钱金珠，看来事态有点严重啊，不然以现在钱金珠的繁忙程度，她哪里有时间来这。
　　钱金珠看着安吉，嘴角泛起一抹玩味笑道：“过来跟你谈笔生意。”家里那摊子事明月帮她看着呢，她只能在这呆两天，两天后她必须返回，家里那些堂兄弟一个个都盯着她，离开太久又该闹事了。
　　一年前爷爷把钱家酒楼的生意全部交给她打理，没办法她接手的所有酒楼营业额始终呈现增长趋势，这就跟其他堂兄弟手上的酒楼生意形成了强烈的对比，家族中的族老们看了直接跟爷爷推荐她接管酒楼生意，毕竟谁也不会跟钱过不去不是，就这样爷爷顺势推舟就让她接管了钱家酒楼。
　　其实她心里明白那些长辈之所以放心让她接管，一是因为她和离没有夫家，二是没有再嫁的打算，甚至他们听说她和明月的关系不一般，都没有一个人劝说的，大家觉的这样挺好，她能帮着家族赚钱还没有后顾之忧。
　　而她之所以按照他们的想法走，有喜欢做营生的因素，再有就是积攒人脉提升实力，即便有一天钱家把她踢开，她照样能带着明月过上无人敢欺的生活，说白了她现在和钱家是互利互惠的关系。
　　安吉闻言一脸纳闷，钱金珠和她除了烧酒生意外，还能有什么生意，请钱金珠进了堂屋坐下后，好奇问道：“说吧，要跟我谈什么生意。”
　　钱金珠看家里就安吉一人，直言说道：“我想买你们酒坊库存酒。”
　　安吉闻言眉心一跳，蹙眉说道：“是不是南方真的有灾荒，朝廷要出禁酒令了。”除了这个原因她想不出钱金珠为啥要买库存酒。
　　钱金珠闻言点头说道：“是的，我收到确切消息，朝廷已经宣布禁酒令了，只不过旨意到咱们这还得十来天。”她接到这个消息立即决定亲自来一趟。
　　安吉听后叹了口气，点头表示知道了，问道：“你要多少烧酒。”心里明白钱金珠既然亲自前来，要的数不会少。
　　钱金珠闻言笑道：“自然是越多越好，这次我会直接把酒拉走，我希望你能给够钱家酒楼三年的用酒量，这价格我也不让你们亏着，每斤烧酒八十文如何。”
　　她和安吉合作多年自然不会让她难做，禁酒令后酒价上涨是必然的，最主要的是今年还好说，到了禁酒的第二年第三年有钱也不一定能买到酒，开酒楼的要是没有酒岂不是会让人看轻，危机里留有一线生机，这次的禁酒令对于钱家酒楼不一定是坏事。
　　安吉听钱金珠每斤进价直接提了三十文，这诚意表现的够了，虽然零卖会赚的更多，但禁酒期间太招人眼了，他们酒坊本身就是靠着钱金珠，这个面子不给以后还处不处了。
　　安吉想罢笑道：“行，我这肯定没问题，这事我得跟村长他们说下，你等我一会吧。”
　　钱金珠听安吉这么说点头笑道：“你去吧，我先去看看我干闺女，我希望你最少能给我十万斤烧酒，多了不限。”至于庄子的事，晚些再说不迟。
　　安吉笑着点头应了，把钱金珠送到萧明雪的宅子，才转身往村长家走。
　　安盛才正在院子里抽烟，看安吉来了笑道：“过来坐，是不是有消息了。”最近村里人心有些浮动，大家伙都怕朝廷会出禁酒令。
　　安吉闻言一笑，知道村长听说她家来人了，毕竟村里来了两辆马车，这事足够引起大家的关注，村长知道很正常。
　　安吉坐在村长对面，把钱金珠跟她说的话说了一遍，并把这里的利弊说了，她的意思很明显，这笔生意即便少赚了也要做，没有钱金珠这些年给他们的便利，他们的酒也不会卖的这么顺利。
　　安盛才闻言自然知道啥意思，蹙眉想了会说道：“你是想把库存酒都卖了，还是想留一些，酒坊停工的事你有啥想法。”现在在酒坊上工的村民近三百人，这要是处理不好担心他们有情绪。
　　安吉看着村长说了打算：“我想卖给钱金珠十二万斤烧酒，剩下的九万斤烧酒留着配制药酒，安岭酒坊酿制完这批烧酒后就全面停工，跟工人们承诺，酒坊只要不关门，停工这段时间给大家每月发一半工钱。”
　　这样就能把大家安抚住了，酒坊除了不生产烧酒外，销售这块和运酒队还是要正常运作的，毕竟她并没有打算全面关停，药酒生意这块还是要继续维持，这样就代表酒坊还有收入，而且运作好了这赚的也不会少，每年拿出五六百两银子给酒坊工人发月钱还是很轻松的，毕竟股东们赚的盆满锅满，咋的也不能让工人挨饿不是。
　　安盛才听后笑了，这主意好，每个月不干活还能拿一半的月钱，他们把事做到这种程度大家自然不会说啥。
　　两人商量完，安盛才让安远叫其他股东过来，不管咋样这事得通知大家一下。
　　安吉坐在堂屋里，跟陆续过来的股东打招呼，注意到安盛金几人没戴大金链子，并且一个个耷拉个脸，不由嘴角微抿，她知道这几人知道上当受骗了，此时心里正郁闷呢。
　　安盛金坐在安吉身边，深深叹了口气，五十两银子啊，想想心都疼的一抽一抽的，去找卖他们金链的人，人家根本就不承认，还叫了一堆地痞围着他们，一直等他们说不追究了才放过他们。
　　安盛才没理会那几个不着调的，等人来齐了说道：“得到确切消息，朝廷已经出禁酒令了，咱们酒坊酿完这批酒就停工…”把刚刚跟安吉商量的跟在座的说了遍。
　　王富贵几人听酒坊要给停工的工人开一半的月钱，心里其实是不乐意的，这不干活凭啥能拿钱啊，这银子还不是从他们这些股东的分红银子里出，只不过大家没敢出声反对，毕竟人家村长和安吉占了大半股份都乐意呢，他们要是说出来显得小气还得罪人。
　　但是等听到有人以八十文每斤的价格买十三万斤烧酒时，大家都没多想直接出声同意，每个人都忍不住在心里算了下，啧啧，一万多两银子呢。
　　安吉看后笑了，她刚刚还以为有人会反对呢，毕竟禁酒令一出，烧酒涨价已经成为必然趋势，看来她太高估大家的眼界了，准备好的说词用不上，这一时心里也不知该不该高兴。
　　王富贵想了下出声说道：“村长刚刚说的我都同意，既然酒坊要停工，这分红银子我希望酒卖出后就给我们分了。”他最近手里缺银子用，所以才提了这个要求。
　　其他人听了觉的有道理，酒坊停工连粮食都不买了，酒坊留这么多银子也没啥用，不如提前给他们分了。
　　安盛才闻言眼睛微眯，别有深意的看着王富贵。


第72章 
　　安吉也看着王富贵，啧啧，有问题啊，其他三人发现被骗了五十两银子，一个个都心疼不已垂头丧气的，只有王富贵一副红光满面的样子，什么时候王富贵已经不把五十两银子看在眼里了，还是这里有什么他们不知道的事呢。
　　安吉掩饰住眼里的疑惑，等着村长做决定，这银子对于她来说分不分都行，分了她也会花出去，不分的话等她旅游回来还有能有笔钱。
　　安盛才蹙眉想了会说道：“这次事件特殊，提前分红也可以，不过这次分了，下次分红得等明年年底。”他虽然不知王富贵要干啥，但既然大家都同意，他也没必要做这个坏人不是。
　　股东们听了这话都点头同意，大家又商量了一会，村长才让散了。
　　安吉回到家时，看媳妇正在厨房做饭，进来一看野鸡野兔鱼各种蔬菜都有，嘴角微扬知道媳妇是知道钱金珠来了，她们家平时可不做这么丰盛的菜，主要是她家人口少，她和白茶口味都跟南风吃清淡的食物，所以家里一直以蔬菜为主，安吉洗了下手帮媳妇做菜。
　　钱金珠牵着干闺女回来，看安吉和白茶在厨房里有说有笑的，失笑的摇了摇头，这两人还是一如既往的甜蜜。
　　安南风高兴的冲着厨房喊了声娘，告诉娘她回来了。
　　白茶对安吉笑道：“你出去陪下钱金珠，这里我来就行。”就剩两个菜了，她自己就可以做，没有让四岁女儿陪客的道理。
　　安吉闻言一笑，点头应了亲了下媳妇的脸颊，沏了壶茶水才出来，看着闺女笑道：“南风，去厨房帮娘看火吧，要不你娘该忙不过来了。”语气中是对女儿满满的信任。
　　安南风听后高高兴兴的跑去厨房帮娘看火，对于能帮到娘心里非常高兴自豪。
　　钱金珠看安吉指使南风的熟练度，就知这情景时常发生，好笑道：“你指使一个四岁的孩子干活，你的良心不痛啊。”啧啧，这家伙还是一如既往的厚脸皮。
　　安吉带钱金珠来到堂屋，给她倒了一杯茶后笑道：“不懂了吧，我这是在培养南风的责任感独立性信心还有能力。”
　　安吉说这话时用很欠打的语气，一副说多了你也不懂的样子，成功得到钱金珠白眼一枚。
　　安吉嘿嘿一笑，坐下后把茶壶放到桌上笑道：“酒坊的股东已经同意卖酒了，我的意思是给你十二万斤烧酒，剩下的除了放在庆安酒铺卖以外，其余的我们自己留着配制药酒卖。”
　　她没说的是过些天就到了酒坊出酒的时候了，这最后一次出酒量是五万斤，这些酒她准备只放到庆安府的酒铺里零售，毕竟偌大的酒铺总不能只卖药酒吧，至于批发酒的业务就暂停了，五万斤烧酒真不够卖，这些酒在禁酒令的情况下零售，能挺三年就不错了。
　　钱金珠听后满意的笑了，这个结果她挺满意，本来她以为最多能拿走十万斤烧酒呢，如今多了两万斤对来说再好不过，安吉这家伙办事靠谱，她也不会白占便宜，以后有机会一定会还回去。
　　两人商量了下细节，钱金珠的意思直接签契约，她把银子付了，安吉安排人把酒给她送到府城去，当然为了稳妥起见，她会留下两个人帮忙，一次性运这么多酒她担心出变故，还是看着些为好。
　　安吉听后自然同意，决定吃完饭去村长家签契约，这事早解决大家都放心。
　　钱金珠想到庄子的事，看着安吉笑道：“这次出来的匆忙，让属下打了下有个商贾要举家搬入京城发展，手里有三处庄子要卖，一个离你们这里近些，上了官道往县城的方向走二十里左右吧，有六百亩水田要价六千两银子，庄子里有个两进的宅子。”这价格等于只要了水田的价格，庄子里的宅子等于白送。
　　“还有两个挨的比较近，两个庄子中间就隔了一条官道，位置比较好在府城三十里外，一个一千两百亩旱地，带一个面积大概两百亩的山头，要价一万两银子，另一个一千亩旱地要价七千两银子，庄子好像都是三进的宅子，你要是有钱我建议你都买了吧，别嫌贵毕竟贵有贵的道理，别的不说你现在买，秋粮地租算你的。”虽然今年收成不行，但这些都是上等田影响不大，这些田都是佃出去的，能收五成租子。
　　她手上已经有五个庄子，这产业多了不方便打理，所以她已经不打算再买庄子了，她现在比较喜欢买铺子，这样租出去也有收入，主要是不用操心太多事。
　　安吉听后嘴角微抽，擦，都买她怎么可能买的起，她最多能买一个吧，等下跟村长说说，看看他啥意思。
　　吃过饭，安吉带着钱金珠往村长家走，一路遇到村民各个脸上喜气洋洋的，钱金珠看了好奇问道：“怎么你们村有啥喜事吗？”
　　她对大河村的印象很好，一个村子能被一帮庄稼户弄成这样，她跟好友说了大家都不信，大河村村路都铺成大青石了，村里有学堂孩子们能免束脩银子入学，她刚刚进村看了大部分人家住的都是青砖瓦房，这样的村子她敢说在庆安府是头一份。
　　安吉闻言笑道：“对他们当然是喜事，刚刚股东开会决定，酒坊停工期间每月给工人发一半月银。”这以后生活有了保障，村民能不开心吗。
　　钱金珠一听冲着安吉竖起了大拇指，做到这样也就安岭酒坊了，他们这些商贾人家可是不会这样行事。
　　安吉笑了笑没说啥，他们跟钱家这种家族行事自然不会一样，因为他们的出发点不同。
　　两人到了村长家，进到堂屋坐下后，安吉说了来意，村长当即让安远起草契约，安吉现在还是酒坊的大管事，这份契约她就可以签订，安盛才在旁边只不过是做个见证而已。
　　签完契约后，钱金珠当场付了全款，安吉笑着接过，一万两银子在谁眼里都是不小的数目，知道钱金珠这样行事是因为相信她。
　　安盛才让安远去把安海叫来，这契约签了银票收了自然要给人家安排发货。
　　安吉趁着等安海的时候，跟村长说了庄子的事，安盛才一听对离他们这里二十里地的庄子非常感兴趣，这个价格村里能买的起，六千两银子虽然不便宜，但是连成片的六百亩水田难得，正好王富贵张罗提前分红，这样村里的银子买这个庄子也够。
　　安吉听村长想要去看，转头看着钱金珠问道：“我们能去看看吗，府城附近那个带山头的我很感兴趣也想看看。”如果可以她就定了，手里的银子买这个庄子还是够的。
　　安盛才听安吉想买府城附近的庄子，当即表示也想跟去看看，他本来觉的那边太远，但安吉既然要去买，他索性跟着好了，这样还有个照应，
　　钱金珠闻言笑道：“附近的现在就可以看，看完想买跟我说一声，我回去好打声招呼，让他给你们留着，至于府城附近的你们最近抽空去看看，人家卖的挺急的。”
　　安吉闻言一笑，笑着说明天跟她一起走，这东西赶早不赶晚。
　　安盛才闻言决定一会就去看，等安远回来又让他去把所有保长叫来，用村里的银子买庄子自然要让大家一起去看看。
　　安吉对着安海吩咐了一通，让他召集村里所有的牛车和骡车，明天往府城运十三万斤烧酒，先从村里借一些牛车加上运酒队的骡车足够把酒运出去了。
　　安海听后点头应了，他知道这些酒都卖给钱家酒楼了，幸亏现在村里大部分人家都有牛车，不然这些酒一次还运不出去呢。
　　安吉想了下说道：“这批酒数量太大，明天除了运酒队的人外，村里所有闲置的壮劳力都跟着去吧，跟他们说去府城这几天每天二十文工钱供吃，住的话让大家带上席子铺盖吧。”这么多车人住店不现实，而且也不安全，索性就睡在车子附近，这样轮流休息守夜能安全不少。
　　等人来齐了，一行人浩浩荡荡的往庄子去，钱金珠本身并不知道在哪里，都是钱二带的路。
　　一路上保长们都在说庄子的事，大家伙知道这庄子要是买成了就是以后的村田，六百亩水田除去给佃户的，就算每亩能得一石稻米好了，这一年就能收入四百多两银子呢，啧啧，大家伙在心里越算越觉的这庄子买了肯定值，就这样等他们到地方下了骡车，这心里已经同意买了。
　　村长带着大家在前面走，安吉和钱金珠走在后面，看他们走走停停的看的仔细，不由莞尔一笑，总体来说还行吧，庄子离官路很近出行比较方便，这里地势略高不存雨水，这也是今年这片地受影响小的主因，让安吉感到奇葩的是，这附近没有河流啥的，水田里的水都是由井水提供，这庄子主人也是个土豪，竟然每隔一段距离就打一口井，啧啧，真是有钱啊。
　　钱金珠听了安吉的感叹，好笑道：“这有什么，我的庄子里也是靠井水灌溉啊。”哪有庄子附近都有河的。
　　安吉闻言一噎，得，贫穷限制了她的想象，因大河村有水源，所以来这里好几年真没太关注这些。
　　安盛才带着大家看完非常满意，直接就表达说这庄子村里想买，请钱大小姐帮着问问。
　　钱金珠笑着点头应了，一行人说笑着往回走。
　　翌日上午，大河村特别热闹，一辆辆装满烧酒的牛车骡车往村外走，细看每辆车上都是两个人，上百辆车形成浩浩荡荡的车队，让官道上的人频频回首，遇到邻村认识的好奇询问，对外口径一致，都说年景不好粮食不好收还贵，酒坊停工就把酒都卖了。
　　钱金珠留了两个人跟着车队，她带着安吉等人先行一步。
　　安远赶着马车跟在钱金珠马车后面，安盛才坐在马车里跟儿子有一搭无一搭的闲聊。
　　安远想到早上听到的消息，跟父亲说道：“爹，我听说昨晚王富贵家吵起来了，王大宝三兄弟闹着要分家呢。”今天一早就忙着把烧酒装车的事，一直没倒出功夫说这事。


第73章 
　　安盛才闻言眉头微蹙，问道：“怎么回事。”这王富贵又做什么事了，竟然让三个儿子跟他闹分家。
　　安远眼底闪过嘲讽，边赶车边说道：“大山说王富贵要给一个青楼女子赎身，还要纳那个女人为妾。”这种事王家三兄弟听了怎么会同意，听说昨晚直接就闹了起来，王大宝更是扬言纳妾就分家，大山说他婶子直接气晕了。
　　他觉的这王富贵也太不正经了，都多大岁数了还学人家地主老爷纳妾，真是有俩钱烧的，这要是村里人人都跟王富贵似的，这每家还不得乱套了。
　　安盛才听后一怔，总算明白王富贵为啥想提前拿分红银子了，原来是想纳妾啊，失望的摇了摇头，决定回去跟他谈谈，如果他一意孤行的话，那么抱歉这村正保长就别当了。
　　有时候看着他们的变化，都忍不住想当初拉他们入股究竟是对是错，这要是还过平常生活，也不至于变成这样，心生感慨把这话跟儿子说了出来。
　　安远听后忍不住反驳道：“爹可别这么说，这人的根子里就带这些东西，即便暂时安分，但有朝一日发达了还是会这样的，安吉每年分红都是最多的，你看人家咋没啥变化呢。”
　　这几年安岭酒坊的每股分红银子达到了三十两银子，安吉每年都能分到近五千两银子，人家这么有钱住的还是以前的小院，穿着上还是细棉布的衣服，吃食上也没有奢侈啊，他碰到过几次桌上不过两三个素菜而已，而且人家这几年一直坚持给村民治病，今年村里雇了个村医大家才停止麻烦安吉，所以他觉的这都是人品问题，除了安吉还有几位股东们也没咋变啊，像他爹还有安生王猎户王显贵不也还是那样吗。
　　安盛才听了点头认同这话，对于儿子能看的这么清楚心里很安慰。
　　安吉和钱金珠此时也正在聊着天，钱金珠听安吉要带着家人去游玩，语带羡慕说道：“挺好的，读万卷书不如行万里路，带南风四处看看，能增长她的见识，这对她以后的人生有好处。”
　　说实话听安吉这么说，也想带明月出去走走，自从跟明月在一起后，她追逐名利的心逐渐减少，有时候她都会被自己的变化惊到，原来一个人真的能被另一个人影响改变。
　　安吉闻言一笑，她知道钱金珠在钱家获取的权利越大自由就越少，不过每个人的喜好追求不同，这是钱金珠的选择，所以她才甘愿被束缚的，如果有一天钱金珠不想被束缚，相信谁也拦不住她。
　　这般想着看着她笑道：“你现在已经获得掌控权了，不打算自己干点啥啊。”以前是钱金珠不能做出太惹眼的事，现在不同了，钱家很多人都要看她脸色行事，弄点自己的营生也没啥事吧。
　　钱金珠闻言失笑道：“你信不信，我这边刚弄出自己的营生，我那些堂兄弟知道了就会对我群起而攻之，加上长辈施压，我的结局只有两个，一个是同意关闭或交出营生，另一个就是被钱家踢出来。”
　　商贾之家骨子里都是非常现实的，一切以利益为主，她如今在钱家的地位是因为她有利用价值，而她之所以愿意被利用不过是巩固商界地位罢了。
　　安吉听了眉头一挑，问道：“你就甘愿这么一直为钱家做牛马！”她认识的钱金珠可不是这么有奉献精神的人。
　　钱金珠轻轻摇了摇头，笑道：“我是想独立出来，但一直没有找到合适的营生干。”要想顺利独立出来，这营生不能跟钱家生意有冲突，不然就是给自己竖了一个大敌，也会被世人诟病，说她没良心连本家的生意都抢，这样对她不利的事她是不会去做的。
　　但她这些年最熟悉的就是经营酒楼客栈，其他行业不熟投入精力过大，她现在是分身乏术所以就把这事拖了下来。
　　想罢钱金珠看着安吉说道：“不如咱俩合作干个营生吧，你出面我在背后支持你如何。”她的人都被钱家几路人马关注着呢，只要有什么风吹草动钱家很快就能知道，这营生还没干起来可能就会夭折，而安吉不同，安吉本身就做过几年的安岭酒坊大管事，又是庆安会馆成员，钱家即便知道又能如何，只会猜测她拿了干股照着安吉罢了。
　　安吉闻言笑道：“姐姐，我是想跟你合作，但是目前我只想买个庄子以后弄些火室冬天种菜，我还想把菜卖给你呢。”这点银子钱金珠可看不上眼。
　　这话成功把钱金珠逗笑了，安吉跟着笑了会，做出承诺：“我这次出去看看吧，如果有什么好项目到时咱两弄。”
　　钱这东西没有时赚点小钱特别高兴，但是一旦多了，想要保住它就得想法子了，这也是为什么说越有钱越身不由已的意思，当然安吉还没到这种程度，只不过这里的制度太让人没有安全感，不努力壮大自己，早晚有一天被逼着妥协。
　　两天后一行人到达府城，钱金珠跟卖主打了招呼，让钱二带着安吉几人去看庄子，她因为事务繁忙并未陪同。
　　钱二把马车一直赶到庄子门前才停下，找到这里的管事给安吉他们介绍。
　　安吉几人跟着管事后面看，这边是一千两百亩地的庄子，一路看到每隔几亩地就有一口水井时，心里再次感叹土豪，虽然钱金珠说了她的庄子上也这样，但刚刚在来的路上安吉跟村长聊起时才知，并不是所有庄子都这样干，这么不吝啬的庄子主人真的不多见，当安吉看到那个占地两百亩的山头时，心里升起意外之喜，我去，这山头上种的都是果树啊。
　　管事指着山头笑着介绍：“这山上全部被种上了苹果树梨树桃树还有葡萄。”知道主子要卖庄子时，他这心里还有点舍不得，这些年庄子都是他们一点一点打造出来的，如今成型了却要被卖了，当然更多的是舍不得这里的隐形收入。
　　确实入眼的全是苹果树桃树梨树，转过去一段才看到葡萄藤，能看出种植的数量应该差不多。
　　安吉好奇的看着管事问道：“种这么多果树是卖果子吗？”她挺好奇这些一年能出产多少。
　　管事闻言笑道：“果子成熟摘下来经过筛选，品相好的大果会留一部分储藏到地窖里，这些果子除了主家食用外，剩下的会被用来人情往来，品相不好的除了分给府中家仆的，剩下的会找来小贩打包卖给他们，能卖个百八十两银子吧。”
　　当初之所以种这么多果树，是因为这山头不适合种地，这么大块地方不种点东西荒废太可惜了，所以主子特意找人看过说是种植果树能旺家，所以才会种了这么些果树的。
　　安吉闻言在心里啧啧两声，虽然管事说的简单，但她觉的不可能出这么点银子，当然这不关她的事，没有多嘴的必要，这庄子等她买了后，明年就知这些水果能出多少银子了。
　　几人又去看了对面的庄子，除了地少点没有山头外，其他的跟刚刚看的差不多，总体来说村长挺满意，这地里庄稼看着还行，这在今年普遍减产的情况下，这地可就是好地了。
　　看罢跟管事了解了下佃户的情况，几人回去找钱金珠，让她帮着约下庄子主人，村长的意思是尽快办好，村里还有一堆事呢，离开太久也不行。
　　钱金珠非常给力下午时就把庄子主人约到了钱家酒楼，大家在一间雅间里商谈，这买东西自然要讲价了，没有一口价的道理，毕竟他们可是要买三个庄子呢。
　　最后商谈的结果是，不管大小每个庄子让一百两银子，并且现在庄子里的所有东西都当做搭头送给他们，这包括一些库里和地窖里存储的粮食还有水果耕牛农具等，简而言之只把人带走。
　　这样的结果安吉和村长都满意，所以商量完细节跟这位周老爷签了买庄子契约，并且一起去衙门过户办了新地契，离大河村近的庄子，地契办在大河村名下，签约时用的都是村里的公印，从衙门出来安吉和村长相视而笑，得，他们攒了几年的银子都变成了田地。
　　安盛才看着安吉说道：“我们去康儿那一趟，今个就在他那住了，明天一早直接去那边接收庄子。”
　　他们约定的是明天交接，他和安远不能长时间留在这边，所以打算把管理庄子的事让安康去弄，这小子在府城历练几年出息不少，如今酒坊即将停工，他想着不行让康儿先下来管理庄子得了，这样他也能放心些，把这想法跟安吉说了下。
　　安吉闻言一笑，觉的这样也挺好，言语中是支持村长这样做的，其实随着开设学堂，酒坊以后是不会缺少人才的，毕竟有读书天赋的还是少数，大多数孩子特别是那些年长些的，读几年书后会陆续把他们安排进酒坊工作，锻炼几年这些都是酒坊的中坚力量，所以家里富裕的真的没必要都守着酒坊，自己琢磨干点啥赚的更多不说，也能把位置让给那些年轻人，这样如此循环村里才会越来越富。
　　安吉同村长分开以后，跟着钱二回到钱家酒楼，来到钱金珠的专属办公室等她，这庄子买了没人管理也不行，特别是她打算出去溜达溜达不能亲自坐镇，所以她想跟钱金珠借一个能管理庄子的管事。
　　安吉正在想着事，听到开门声转头一看，钱金珠阴沉着一张脸进来，萧明月冷着一张脸跟在她的旁边，看两人的表情和气场心里跟着一沉，这是出什么事了还是她俩吵架了，等两人坐下后，小心翼翼问道：“你俩吵架啦。”
　　萧明月本来正生着气，闻言被逗笑了，嗔了安吉一眼，你才跟你媳妇吵架了呢。
　　钱金珠直接送给安吉一个白眼，她刚刚本来回钱家大宅想跟爷爷汇报下弄了十三万斤安岭烧酒的事，结果还没等她说呢，就听到她那些叔伯竟然趁着她不在之际，撺掇爷爷想把她嫁给京中贵人做填房的消息，可气的是爷爷竟然同意了，呵呵，枉她这些年为钱家做事，结果换来的竟是这些，当即就跟他们闹翻了。
　　安吉听了原委，忍不住在心里骂了两句，真不是东西，哪有这么过河拆桥的，这些商贾之家的作态真是让人恶心，蹙眉想了会说道：“我觉的你家人既然起了这个心思，是不会轻易放过你的，不如趁这次机会脱离钱家吧，正好能跟我出去溜达溜达避避风头。”
　　这么做一劳永逸，钱金珠作为和离女本来就能自立门户，这些年她的声望已经经营出来，没有钱家照样能做成事，相信钱家人不会傻的为难钱金珠，毕竟钱金珠已经掌管酒楼多年，手里肯定握有钱家的商业机密，逼急了直接泄露给对手，那时钱家的损失将不可估量。
　　钱金珠看安吉没有因为靠山要倒有所避讳，还一心为她着想心里很感动，没有枉费她这些年真心对待。


第74章 
　　钱金珠本来气闷的情绪缓和不少，看着安吉笑着说道：“谢谢，我会看着处理，明天我让钱二带人接应运酒队伍，那些烧酒先放到你买的庄子里吧。”
　　跟钱家闹成这样，她自然不会给别人做嫁衣，这批酒本身就是用她的银子垫付的，她不想拿出来，谁也奈何她不得，其实她对安吉的建议有点心动，转头看着明月笑了，或许出去走走也挺好。
　　萧明月眸中流转着点点星光，唇边泛起淡淡笑意，只要能跟金珠在一起，去哪里都行。
　　安吉抬头翻了个白眼，这么撒狗粮，欺负她媳妇不在身边是不，啧，有点想媳妇了。
　　等那两人黏糊劲过了，才回道：“可以啊，你想放多久都行，不过你得借两个人帮我暂时管理庄子。”庄子是她的私产，她没想过从村里找人管理，咋说呢，她觉的这样就可以了，没必要事事都跟村里挂钩，她做的已经够多了，以后的路还要他们自己走才行，简单把这想法说了下。
　　钱金珠听了觉的安吉这样想挺好，干什么都得有个度，过了这个度即便做的再多也未必能讨到好，这就跟生米恩斗米仇一个道理。
　　“借你两个人当然可以，但是那么大的庄子光是两个人可不够用，我建议你买一些仆役护院，只要身契在你手中这些就是你的人，忠心度可靠度比你们村的人都高。”这样主控权在你手里，即便遭遇到背叛也有权处置他们。
　　安吉一听嘴角微抽，心里本能的抗拒这事，笑道：“我更想以雇人的方式请人干活。”
　　钱金珠闻言眉头微蹙，有点不明白安吉为何在这事上这么抵触，这种抵触在她看来有点矫情，忍不住说道：“雇的人怎么会有买的忠诚，真不知道你在纠结什么，你可以跟我学，所有跟着我做事的，我都承诺他们二十年后让他们恢复自由身，到时愿意跟着我干的可以继续跟着我，不想跟着我继续干的，可以拿着这些年赚的钱离开，去过他们想过的日子。”
　　想提前走的也可以，只要没做出损害她的事，随时都可以拿银子来赎身，她从来不强留心已经不在这的人，她不光有这份承诺，还给每个跟着她的人优厚的待遇，这人即便是买的，你也得好好待人家啊，不然谁会给你卖命。
　　安吉听后一怔，竟然觉的这话很有道理，细想这样貌似也挺好，身契对于那些卖身的人来说，相当于拥有了一份二十年的稳定工作！钱金珠说的对，她现在需要能对她忠心的人，想了会决定一会去牙行看看。
　　安吉跟钱金珠聊了会，不打扰她处理正事，从酒楼出来趁着天色还早赶着马车去了牙行。
　　安吉看着府城繁华的街景，心里忍不住生出感慨，果然人是容易被同化的，她从一开始的强烈排斥到如今短暂犹豫后的接受，这才几年啊，想想都忍不住唾弃自己虚伪！
　　既然已经决定突破底线了，她也不再矫情，到了牙行后，跟牙人表达清楚需求，她需要各种会种殖养植技术方面的人才，不管是种花种草还是种地养鸡鸭啥的，只要有一技之长就行，年龄最好在三十以内，如果手艺过硬六十都行，说完这些又加了句，她还想要十名身手好些的护院，庄子里东西多咋的也得弄点人看着些才行。
　　牙人闻言被逗笑了，一听这话就知这位客官是个透亮人，当即笑道：“客官您先坐会，我现在就去把您需要的人带来。”说实话就算这位姑娘想要年岁大的，他们这也没有，他们牙行的仆役也是要经过精挑细选的，凡是老弱病残的当搭头他们都不要，因为买回来也卖不出去，还得供他们吃饭，这位客官第一个要求没说人数，索性就把适合的人选都带了上来。
　　安吉看没一会牙人就带了十来个人进来，这厅室一会就被站满了，数了数一共十五个人，在心里啧啧两声，她的要求难道很低，竟然这么多人符合要求。
　　牙人笑着说道：“客官这些是符合您第一个要求的，护院人选在院子里呢，一会您看完可以去挑十个人。”话落简单介绍了几句后，就让这些人依次介绍自己，这些人已经在他们牙行呆了快两月了，本来是给一位老爷专门找的这方面人才，后来这位老爷死在了青楼，他的家人不承认这事，所以才拿出来卖的。
　　安吉听的这个乍舌，这个说曾经是在某个大商贾家里伺候花园里花草的，那个说曾经是某个高官家里的花匠，还是专门养名贵花卉那种，另几个又说曾经在贵人老爷庄子上干了十年，凡是庄子上的活计都会，从种地到种植果树养殖鸡鸭鱼等就没有不会的。
　　一开始吧，安吉听着还挺高兴，但是越听越觉的这话有点虚啊，这些人不会听了牙行的啥话，在这跟她吹牛呢吧。
　　于是抓住一个刚刚说自己会种草药的，询问几种草药如何种植，等听到他说完后，顿时明白人家确实是真懂，这时牙人又在旁边适时插话说了原委。
　　安吉听后才了然的点点头，怪不得呢，她说咋能这么巧呢，原来是给别人专门找的啊，她要是买下也算是占了便宜，想罢忍着别扭询问价格。
　　牙人闻言一笑：“客官这些人因着都有一技之长所以价格略高，每人三十两银子，因当初签他们时答应他们不跟妻儿分开，所以您要买他们谁，这家眷是要一起接收的，家眷算您便宜些每人八两银子。”唉，这也是为何这批人来了这么久没有人买的原因，就是太贵了，没办法成本高啊，买两个普通的壮劳力也用不了这么些银子啊，加上今年年景不好，所以但凡精明点的都不会选他们。
　　安吉听三十两银子倒没觉的高，毕竟是人啊，她以前没有关注过这块也就没有多想，至于家眷这块肯定要一起，不然难道还要让这些人跟家人分开吗，安吉要是知道牙人的想法一定哭笑不得，你是在说我傻呢还是傻呢。
　　安吉想了会说道：“这样吧，你去请示下，这些人每人减五两银子我都要了，家眷的话每人少三两银子我也全要了。”不狠点砍价这价格根本就谈不下来多少，这事她有经验了。
　　牙人一听这话当即苦着一张脸，哪有这么讲价的，应了声出去找管事过来谈。
　　在场的人听了这位姑娘的话，心里都松了口气，只要不跟家里人分开怎么都行。
　　安吉等牙人出去看着他们笑道：“各位我刚买了个庄子需要人帮着打理，我就是个普通农户没有啥实力背景，也不能给你们带来以前的优越生活，所以你们要是不想去我的庄子干活大可以提出来，我是不会勉强大家的，本人需要的是忠心有责任感的人，如果你们做不到那么最好别来我这。”丑话说前头以后才好办事。
　　大家听后忙表了一番忠心，都说只要能和家人在一起，多苦多累都不怕，他们在这里已经两个月了，再找不到主家，担心牙行不会遵守承诺会把他们和家人分开卖。
　　安吉听了莫名心酸，摇了摇头甩去突生的惆怅继续说道：“你们都是有一技之长的人，甚至有些人精通的技能更多，但是我现在没看到你们的价值，所以只能给你们暂定每月三百文的月钱，等以后你们证明了你们的价值后，我肯定会给你们涨工钱，再有在我这干满五年就可以赎身，满十年我还你们自由之身，至于以后要不要继续跟着我，你们自己选择。”她把钱金珠那套改了下搬了过来，她觉的这样挺好，人心不能靠一张纸来约束，对他们好他们自然会回馈，对他们不好即便有一张纸约束，说不上什么时候就给你下绊子。
　　这些人一听这话，眼里都充满不可置信，互相看了看随即眼里闪过狂喜，又说了一番感恩戴德的话语，表了一番忠心，等到牙人跟管事进来才停止说话。
　　管事和牙人刚刚在外听了会，看大家一脸喜色的样子，忍不住在心里嗤笑，相信这话你们就完了，这种话他们听的多了，能办到的寥寥无几，即便这位姑娘想这么办，但有句话是有心无力，就像他们一开始卖身的都是顶好的大户人家，最后怎么样还不是被重新卖了，毕竟天有不测风云啊，一旦主家出现什么事，他们是最先被抛弃的。
　　安吉跟管事斡旋了好久，最后的价格是每人给她让了二两银子，五岁下的稚儿不要钱，安吉看天都要黑了就不想磨了，出去选了十名护院后，跟牙行签了契约交了定钱，约定剩下的等明天上午去衙门备案后支付。
　　安吉回去后听钱金珠在家，来到书房坐在她对面说了刚刚的经过，说完拿起茶壶给自己倒了一杯茶喝，刚刚在牙行跟那管事说的话有点多。
　　钱金珠听安吉买了六十个人，妇孺占了一半，其中十五人还是这么个价格，嘴角微抽道了句：“希望物有所值。”要是有真本事这价格倒也不贵，如果这些人夸大其词了，那么安吉就是被坑了。
　　安吉闻言一叹，没看见成果前说啥都是多余的，这些人有一半的真本事她就知足了，一会回去得好好琢磨琢磨该怎么用这些人。
　　安吉又喝了口茶水才反应过来，看着钱金珠问道：“你怎么这么早就回来了。”她以前来府城在这住时钱金珠哪回来过这么早。
　　钱金珠闻言嘴角泛起一丝冷笑：“钱家已经对外宣布免除我的一切职务。”钱家这么做在她的意料之中，只不过出乎她意料的，是接替她的大堂兄钱金朔，呵呵，爷爷当真是老糊涂了吗。
　　安吉听了这话都忍不住心寒，这大家族争斗都是这般残酷吗。


第75章 
　　翌日，安吉带着跟钱金珠借的管事钱飞钱忠二人先去了牙行，跟牙人一起到衙门办了备案，回到牙行交尾款接人去庄子上，因人多所以雇了几辆骡车。
　　安吉坐在马车里看着手中一摞身契，这些花了她七百多两银子呢，要是被白茶知道她又乱花钱，估计又会唠叨她了。
　　把这些纸放进怀里，跟坐在外面赶车的钱飞钱忠有一搭无一搭的说着话，这两人虽然姓钱但据钱金珠说都是她的人，跟钱家没有关系让她放心用。
　　对于钱金珠说的话她自然是信的，不过除了交代庄子怎么管理，还是忍不住叮嘱道：“下午会运来一批烧酒，这事尽量别让钱家人知道，即便知道他们来找事的话，你们底气一定要硬些，直接告诉他们有事直接报官，别在这瞎叨叨。”
　　钱忠钱飞闻言笑着应了，知道安姑娘的顾虑，他们只听大小姐吩咐，至于钱家其他人的话他们可不会听，大小姐把他俩安排到这用意已经交代他们了，他们会尽快选两个管事人选教导，争取早日回去。
　　此时钱金珠正在游说父亲，钱家既然这样对她，她想让父亲趁机从钱家分出来，这样也能彻底摆脱钱家的控制。
　　钱泽逸眉头深锁，他虽然没啥能力在钱家没有什么话语权，但女儿被这么对待，他作为父亲也是非常生气的，他以前从未想过要脱离钱家，但现在这么乌烟瘴气的，确实也不想跟着搅合下去，而且他对经商没有兴趣，除了金珠就剩一个才五岁的小孙子，没了金珠他在钱家日子只会过的更艰难，这般想着决定听金珠的话，趁着此次事件分出去。
　　想罢钱泽逸看着女儿说道：“分出来也行，不过你得跟我一起去说，不然我怕啥也要不来。”他对自己有几斤几两最清楚不过。
　　钱金珠闻言笑了，她父亲胸无大志但贵在有自知之明，别人都觉的父亲的与世无争是懦弱无能，但众观整个钱家，就父亲的院子最清净，没有那些乌糟事。
　　两人一起去了老爷子的院子，也不知是不是各房在监视他们，刚到松柏院没一会这其他房的叔伯婶娘堂兄弟都来了。
　　钱金珠看这架势哪里不知，她父亲院子里被人安插了眼线，嘴角泛起一抹冷笑，啧，这是听到父亲要分家担心分多了吗，这些人太小看老爷子了，客栈酒楼爷爷是不会分给父亲的，她能为父亲争取的就是多得一些庄子铺子啥的。
　　钱老爷子听泽逸想从钱家分出去，知道这肯定是金珠的主意，有些浑浊的眼睛泛起一丝精光看着钱金珠，这丫头是钱家所有孩子里最像他的，这让他心里既高兴又警惕，担心有一天他不在了，钱家就变成金珠的了，所以他才会听了其他几房的建议，收回给她的权利，给她找个好人家嫁了，谁成想这丫头现在就已经不受他掌控，还撺掇她父亲闹分家，既然这样那他就成全她吧。
　　钱老爷子想罢沉声说道：“分出去可以，但是钱家酒楼和客栈是不会分给你们的。”话落心里升起一丝烦闷，他到现在还没有选出继承人，沉着脸打量着在场的子孙，被他们一个个幸灾乐祸的样子给膈应到。
　　在场的钱家子孙一听这话就放心了，还有几人嗤笑出声，虽未说什么但那声音里表达的意思很清楚，看看吧，女孩子就得消停点，跟他们争什么家产啊。
　　钱金珠用嘲讽的眼神看了一圈，最后在那几个嗤笑她的人停留了一下，眼里赤裸裸的表达着，这家产你们确定能得到，把那几人给气的心口直疼。
　　钱金珠看了不在理会那几个小虾米，她了解爷爷，知道他是不会把钱家的根本分给父亲的，因为在爷爷看来，浩儿还小长大后也不一定有经商天赋，毕竟她父亲和弟弟就是例子，只喜欢那些诗词歌赋，偏偏还没考上过功名，她弟弟前两年又出了意外，家里没有成年男丁支撑门户，这也是爷爷这么说的一个主因。
　　她又是女孩子，以后万一嫁人那钱家酒楼岂不是要改姓了，可能爷爷都不信她和明月的关系是真的，多半以为是她放出的风声迷惑他们的。
　　钱金珠在心底叹了口气，说道：“这个金珠知道，爷爷只要多分给我父亲一些庄子铺子即可，金珠保证对外人只字不提钱家酒楼的机密要事。”
　　这话说的高明趁机表明了心意，但又提醒他们千万别太吝啬，不然很多事可是不好说啊。
　　其他人听了这话嘴角泛起冷笑，就知道这丫头不是个东西，大家不觉都看着老爷子，心里盼着老爷子别给太多。
　　最后他们这房分到了十五个庄子，和二十个铺面，钱金珠对这个结果挺满意的，知道老爷子有补偿的心里。
　　钱泽逸把分家文书放进怀里，把庄子地契递给金珠说道：“这庄子都给你了，这些铺子以后留给浩儿。”这庄子放在他手里弄不好还得倒贴银子，索性给了金珠，他就这么一个女儿，自然不想亏了她，至于浩儿还小给他太多东西担心他压不住，有这些铺子足够他衣食无忧过一生了。
　　钱金珠闻言没客气的收下来，知道父亲之所以把庄子给她就是懒得打理，而且父亲手里根本不缺钱，回去让父亲和母亲浩儿直接搬到她那里住，除了几个大丫鬟府中的仆役一个都别带。
　　安吉一行人到时，村长那边已经交接完了，村长跟安吉寒暄了几句，询问她什么时候走，听明天走时，决定等她一天一起走，跟儿子回到自家的庄子，开始商量起以后怎么弄。
　　安康看着爹和大哥说道：“我刚刚问了，那些人都是安吉买的，啧啧，这安吉可是真敢花钱啊。”一下子弄这么多人，还是买的这得多少银子。
　　安远闻言笑道：“人家爱怎么花就怎么花，用的上你操心啦，这庄子以后可是归你管理了，你看看以后咋弄吧，不会就去安吉那边跟人学学。”这几年看下来，虽然安吉花钱大手大家的，但人家从来不乱花啊，那么大的庄子可不得有点自己人看着吗。
　　安康一听忙应了，觉的他哥现在越来越有架势了，不愧是爹亲自培养的下任村长。
　　安盛才笑了笑没说话，等他把村长职位让给安远后，他带着老婆子也到庄子里住着，这么多地不看着些总觉的心里不踏实。
　　安吉跟管事办理完交接，把人送走后，给大家伙介绍了两个管事，然后叫上大家一起逛庄子，逛完看着他们说道：“再过几天就秋收了，大家伙除了配合管事做好收粮和其他工作外，我给你们一个任务，就是你们商量下，怎么用你们所擅长的让这个庄子获取最大利益，尽快做一个规划章程给我。”
　　这是她昨晚想到的主意，她想看看这些专业人士聚在一起会怎么规划这个庄子。
　　大家伙头一次遇到这样的主家，竟然让他们决定怎么做，一时大家感到浓浓的信任，所有人都兴致高昂的答应下来。
　　庄子的布局是层层扩散的样式，中间是三进大宅，然后是各种库房，再然后是仆役护院居住的小院，这样不管是谁接近庄子，很容易就能被发现。
　　管事正给大家分住的房子，安吉把护院召集过来，在他们之中选出了一位队长，跟他们交代了一番，话中的核心内容就是让他们帮着守护好庄子。
　　下午的时候运酒队把酒运到了庄子上，整个第三进的院子被当成了储存酒的地方，每个房间装满酒后全部落锁，最后是角门被大锁锁住，安吉把钥匙交给钱忠，这是钱金珠的意思，说是晚些会往这边派点人看守，跟钱忠交代了一些话才去对面找村长。
　　安吉到时看村长已经安排运酒队的人住下，这些人明天会跟他们一起回去，大家寒暄了一会，在村长这蹭了顿晚饭，安吉才赶着马车回府城，回来听钱金珠让她父亲分出来了，冲着她竖起大拇指，厉害厉害，这才是一劳永逸。
　　翌日一早安吉告别钱金珠，到了庄子上看村长安排马车骡车牛车各自分开走，点点头觉的村长这样安排挺好，不然让马车跟牛车一个速度走，这在路上得耽误一半的时间，笑着上了村长那辆马车。
　　两日后回到渠县境内，他们路过庄子时直接办了交接，留下几个人看着才回大河村，马车刚进入村长家的路口，就被人给拦下了。
　　王三宝气喘吁吁的喊道：“村长你快去我家看看吧，我爹要打死我大哥。”安盛才听了这话眉头紧蹙，等王三宝上来后，让安远直接赶车去王富贵家。
　　王三宝坐上马车，用袖子抹了下眼泪，既气愤又委屈说道：“村长你可得给我们哥三还有我娘做主啊，我爹不听我们劝阻，拿着家里所有的银子执意要给那狐狸精赎身，我大哥不同意拦着他，他就拿藤条使劲打大哥，那架势恨不得把大哥打死。”
　　刚刚不管谁去拦着，他爹都说教训逆子，不让任何人管，最后还是族老来了才让他爹停手，他担心族老走了，他爹再动手才出来找人的，听村长回来了连忙往这边跑。
　　安吉听罢阴沉着脸，这王富贵是疯了吗，还是被鬼迷了心窍，为了个青楼女子这么对儿子。
　　到了王家下了马车，看此时已经围了好些人，安吉刚要跟村长进去，看到媳妇在外围站着，嘴角露出了一丝笑容，转身往媳妇身边走去。


第76章 
　　白茶眸中泛起笑意，贪恋的看着向她走来的安吉，如果不是周围都是人，她一定会扑进安吉怀里，这几天因为安吉不在，晚上睡觉都觉的不踏实，心里总是会升起一种说不出的惦记。
　　安吉走过来后轻声跟媳妇低语，细听言语中充满愉悦的声音，聊了会看周围人都竖着耳朵听她们俩说话，不由眉头一挑跟媳妇笑道：“你在这等我会，我去里面看看咋回事。”虽然不想进去，但既然来到门外了，作为还没卸任的酒坊大管事，还是进去看看为好。
　　白茶听后笑道：“你进去吧，我就不等你了，我先回去做饭。”她刚刚看完闺女，回来路过这时看王家闹上了，才留在这看会，现在安吉回来了，自然要回家给她做点好吃的。
　　安吉闻言一笑，高兴的点头应了，还点了两个媳妇做的拿手菜，送走她后才往王家院子里走。
　　周围的人看安吉和白茶两人走了，又开始跟旁边的人说起王富贵家的事，啧啧，他们都没想到王富贵有钱后会有这么大的改变，纳妾啊，他们大河村几十年也没有人干过这事啊，还是个青楼女子，真不知道这王富贵咋想的。
　　有个混不吝的人听后说青楼女子会伺候人，让那王富贵陷入温柔窝里出不来，惹的众人哄堂大笑。
　　安吉进了王家堂屋看气氛略显凝重，没说啥直接在村长旁边坐下，她倒要看看这王富贵最后会怎么选择。
　　王富贵阴沉着脸坐在村长对面，抬眼看了眼安吉，冷声说道：“我的家事还用不着别人来插手。”心里气那几个小子忤逆，他纳个妾咋了，老子辛苦一辈子，这有钱了还不能享受享受吗。
　　安盛才看王富贵一副油盐不进的样子，冷着脸蹙眉说道：“你的家事已经要闹出人命了，咋地你以为你打的是自己儿子，就算打死也没事吗，我告诉你大河村容不下你这等不慈之人。”
　　王大宝被弟弟扶了进来，听了这话眼底一暗，看着村长坚定说道：“请村长做主，我要分家。”王二宝王三宝随后跟着说了这话，他们要分家，这样的父亲他们已经不认识了。
　　王富贵听了拿起藤条就要打人，这一个个要反天啊，竟然敢跟他一而再再而三的闹分家。
　　安盛才看了气的把茶杯扔了过去，啪嗒一声打在王富贵身上，直接把王富贵打愣了。
　　安吉看着地上摔碎的茶杯，在心里给村长点赞，她都想把茶杯扔过去，只不过想到她的身份立场只好忍了，看着鼻青脸肿的王大宝，在心里腹诽这王富贵不是个东西，这富贵真是个照妖镜，是人是鬼一下子就照出来了。
　　王富贵愣了下，刚要冲着村长骂，注意到村长用阴冷的眼神看他心头一颤，这时理智才回来些，想起安盛才是有权力把他赶出村的，虽然他手里有银子去哪都能过，但手里的股份肯定会被安盛才用村里的名义扣留，这事他不是干不出来，他一个人怎么斗得过整个大河村的人呢，想到这里脸上一阵青红交加。
　　安盛才看王富贵消停些了，蹙眉看着他说道：“我给你一次机会，你今天只要承诺从今以后安生的呆在村里好好过日子，你儿子的要求我当做没听到，但你要是执意给那个青楼女子赎身的话，别说这家今天必须分，就是你这村正保长职位以后也别想当了，你考虑清楚给我一个答复。”
　　王富贵听了这话为难上了，他不想分家也不想放弃桃花，桃花让他体验到了做男人能获得的顶级乐趣，家里的老婆子他现在一眼都不想看，想到这里抬眼看了眼一脸冷漠的儿子，知道即便答应一家人也回不到从前，那他何苦这么委屈自己呢，至于那村正和保长的职位不做就不做，没啥好留恋的。
　　想罢转头看着安盛才说道：“既然想分就分吧，但这个院子和家里的银子都得给我，酒坊的股份也是我的，家里的田地可以分了。”
　　在场的人听了这话，都忍不住在心里唾弃王富贵不要脸，哪有这样分家的。
　　王长贵看他堂哥这般做派，决定以后离他远点吧，这人对自己的亲儿子都这样，以后指不定得怎么对他呢，再说他最近也有点琢磨过来了，买金链子的事，说不上就是堂哥跟别人合伙给他们下的套，不然为啥他们三都心疼的恨不得抽自己两巴掌，就只有堂哥一个人整天眉开眼笑的，一点都看不出心疼的样子，当然他也就是没事自个瞎琢磨下，不管咋地就冲着本家这点，他是不会把这话说出来的。
　　安吉忍不住出声嗤笑道：“劝你做人要善良，这人要是把自己的路给绝了，以后的下场可想而知。”话落等着村长给王家三兄弟主持公道。
　　王富贵闻言冷哼了下，因着安吉在村里的地位，难得没有多说啥。
　　安盛才沉着脸说道：“既然要分家自然要公平分，你把好的都留下了，你让他们以后咋办，你是不是想让人戳一辈子脊梁骨，说你为了个青楼女子不顾及亲儿。”
　　按照王富贵如今的样子，就是把家产都给他了，他也有本事败光了，与其将来一无所有还不如现在多分给儿子些呢，这样也算给自己留条后路，想罢语气深长的把这话说了。
　　王富贵心里不服气，这家底都是他赚的，这几个小子忤逆他，他才不会把家产都分给他们呢，这银子在他手里还不听话呢，他要是没了银子岂不是更没有人把他放在眼里。
　　正要反驳听了村长后边的话，话到嘴边又咽了回去，最后经过大家的劝说，同意把酒坊的股份给三个儿子每人十股，他自己留十股这每年的分红银子足够他花了。
　　王富贵看着村长说道：“家里田地我可以一亩都不要全分给他们，但家里的银子还有今年的分红银子得全给我。”他要给桃花赎身，还得留点银子养美妾，至于地他都这么大岁数了，自然不愿意弄了。
　　安盛才转头询问王家三兄弟，见他们都同意，怕王富贵一会又反悔，当场写了分家文书让他们签字按手印。
　　王家三兄弟对村长感激不尽，今个要是没有村长，他们根本就分不了家，更别提能分到这么多。
　　安吉跟着村长出来，两人说了两句话后，才各自回家。
　　安吉到家时白茶已经做好了饭菜，安吉看孩子还没回来，趁机跟媳妇黏糊了一会，把媳妇拽进屋里抱着她亲上那抹想了几天的嫣红，两人亲的正起劲，耳边响起稚嫩的声音…
　　安南风牵着旖旎的手，一蹦一跳的走到家门口：“我娘回来了，咱俩悄悄的进去，给我娘一个惊喜。”
　　李旖旎眸中闪过笑意，点头应了师妹的要求，想着跟安吉姨姨打个招呼后回家。
　　两人轻手轻脚的进院，观望了下听到屋子里隐约有动静，于是两个小人儿来到窗前，悄悄的把头探了进去，然后就看到两个娘在那里玩亲亲。
　　李旖旎没想到能看到这一幕，要拽着南风离开，虽然才七岁但也知道这一幕小孩子不能看。
　　安南风好奇的睁大双眼看着，转头吧唧一下亲在了旖旎姐姐嘴上，嘻嘻笑道：“师姐我们也玩亲亲吧。”
　　最近她才看到师父亲了花师伯，所以现在看到两位娘亲玩亲亲一点都没有诧异的想法，而且隐约中这一幕莫名有些熟悉呢。
　　李旖旎白了南风一眼，嘀咕了句小色胚后跑了，再留下去一会就得面对南风的两位娘了。
　　白茶听到女儿的声音连忙推开安吉，脸上泛起异样桃色，嗔了安吉一眼道了句：“你去解释下。”然后借机去厨房端饭避了出去，想到要跟四岁的女儿解释刚刚她们在做什么，心里顿时羞涩不已。
　　安吉闻言眨了眨眼，这让她咋解释，媳妇简直太可爱了，嘴角噙着一抹笑，冲着女儿招招手，等小家伙嗖的一下过来，在心里忍不住感叹，这身手真的防不胜防啊。
　　笑着摸了下她的小脑袋：“以后可不能这样了，你看你娘亲都害羞了。”
　　安南风闻言乖乖的点头应了，好奇问道：“娘，我长大了是娶媳妇还是像三丫姨姨那样娶男的啊。”她已经知道女户跟村里人的区别，女户就是可以当一家之主的女子，是可以娶人的，而村里不是女户的女人都是要嫁人的。
　　安吉被南风的问题给逗笑了，才多大点就想这么深奥的事啦，不过知道孩子的天性是好奇，这么问肯定是因为刚刚那一幕。
　　看着闺女认真回答她的问题：“娶男人能生孩子，娶女人不能生孩子，这怎么取舍要看你心里喜欢什么，不过在没有想娶的人之前，可不能亲旖旎或者是其他人知道吗。”
　　刚刚那吧唧声她可听的很清楚，南风这喜欢占旖旎便宜的样子得纠正下，不然以后弄出桃花债来咋办，至于为啥跟南风说的这么直白，主要是南风的身世半年前就跟她说过，毕竟村里人都知道南风是怎么来的，这事想瞒也瞒不住。
　　这大人在家说闲话时被孩子听了，慢慢这话就传到了南风耳里，她当时选择坦然相告，并没有编瞎话骗孩子，当然言语中说了很多鼓励肯定的话，安南风小朋友接受后，因她们对南风依然如故，所以没有受到啥影响还是那么自信开朗。
　　安南风听了这话都没多想，一脸认真说道：“那我以后娶旖旎好了，这样以后就能继续亲她啦。”
　　安吉…


第77章 
　　翌日，安吉和白茶起来时已经日上三竿，小别胜新婚，所以昨天晚上两人闹的有点晚。
　　安吉为了能尽兴不被打扰，还特意把南风小朋友送到她师父那里过夜，美其名曰让她这几天好好努力练功，等出游时好保护娘亲，至于萧明花送她的白眼，她只当没看到。
　　至于闺女的豪情壮语被她当成了童言无忌，反正她们快出去游玩了，这一分开说不上南风就忘了娶旖旎的事了，毕竟小孩子都忘性大。
　　安吉和媳妇在床上又腻歪了会才起来洗漱，两人简单吃完早饭，安吉看媳妇要去学堂做义工，笑着把她送到大门口。
　　白茶因跟林韵学画画，两人成了好友，看林韵一个人有时忙不过来，所以就在女子学堂做起了帮工，即便现在林韵找了两个助手，但白茶依旧每天都去学堂，没事时就画画读书啥的，这几年坚持下来，她媳妇的学问是飞速积累中，现在已经是位才女了，而且身上的气质也发生了改变，腹有诗书气自华这句话用在白茶身上最合适不过，安吉心里特别骄傲，她媳妇就是这么优秀。
　　安吉觉的白茶这样挺好，有自己的事做，每天过的充实，这人的精气神都不一样。
　　安吉嘴角噙着一抹笑目送白茶，一直等到她的身影消失在拐角处才收回目光，抬脚往对面的木匠家走去。
　　李木匠正在院子里做活，见安吉来了热情招呼着：“快堂屋里坐。”
　　安吉看着李木匠笑道：“不坐了，李叔，我想做个车顶箱子，您过去看看能做不。”
　　她打算提前辞掉酒坊职位，这事回来时跟村长说过，村长已经同意了，说是找个恰当的时候宣布下。
　　上次村长说让她再干一个月，那是因为当时禁酒令的事只是猜测，很多事还需要她拿主意才这么说的，如今禁酒令已经下来，她回来前钱金珠跟她说朝廷的禁酒政令已经到达府城，算上他们回来的几天，估计这两天县衙就得发布公告，她只要把配制药酒的事办好，以后就能了无牵挂的四处游玩了。
　　这快走了她得把一些东西准备好，她们一家和萧明花萧明雪也就能赶两辆马车出行，这样行李物品放在哪里是个问题，她们要想过的舒适些，东西就不能放在车厢里，毕竟要是错过宿头她们可能还要睡车厢，所以她把主意打到了车顶，这样除了车厢底部空间加上车顶上的，就够她们放东西了。
　　李木匠听安吉要把马车的斜坡顶换成平顶，然后在上边加装个跟车顶一样的大箱子，心里还纳闷这是要干嘛，等听到安吉说想出远门时才了然的点点头。
　　虽然不知安吉要去哪里，但还是笑着说了声能做，带着尺子跟着安吉去她家量尺寸，量完指着车顶说道：“这车顶卸下来后不用可惜了，干脆把这车顶当箱子盖吧，这样刷上一样颜色的漆，除了高些外观上还不突出，配上个梯子绑在车尾也好拿东西，既然要出远门这车轮最好带两只替换，轴也最好带一根。”
　　这么说倒不是为了揽生意，而是真心为安吉着想，而且车轮啥的直接绑在车下面也不占用空间。
　　安吉一听这主意好，这样就等于把两面加高弄出个箱体，斜坡的顶装的东西还能多些，不愧是专业人士想的就是周到，备胎和车轴的事李木匠要是不说她都没想到，当即付了银子定制两套。
　　送走李木匠安吉开始翻箱倒柜，找出一套户外能用得上的炉具刷洗，她觉的出门在外特别是远行又是在交通不便地广人稀的古代，难免会有露宿野外的时候，据说有的地方走上几天才能看到人影，鉴于此多准备些绝对不会错。
　　村长送走来大河村张贴布告的衙役，想到昨天王富贵要求分红的事，索性让人去把股东找来开会，并让安海和账房过来，把这一年的营收情况给大家汇报下，这些都是早就核算好的，所以并不用额外准备什么。
　　安吉正在家里洗刷刷，接到通知去村长家开会，心里纳闷又有啥事了，洗了下手后往村长家走。
　　安吉一进来看安海和两位账房都在，两位账房手中还捧着两个上锁的铜匣子，看罢知道今个是要分银子了，打了招呼坐下听大家说话。
　　禁酒令的事因安吉事先跟他们说了，所以他们都已经有心里准备了，毕竟连停工后的章程都想好了，心里已经没有啥惊讶的成分了，只不过对于这次实施三年禁酒令，心里还是很在意的，毕竟禁酒的时间越长对酒坊越不利，酒坊无酒可卖他们也没得赚不是。
　　安盛金看王富贵虽然阴沉着一张脸，但眼中却偶尔闪过喜色，知道王富贵眼中这一丝喜意是为何，今个分了银子后，王富贵就会进城给那朵桃花赎身，说实话就算他跟王富贵玩的好，也不明白他为何宁愿众叛亲离也要纳个□□为妾，反正这事他是做不出来，别的不说他要是敢这么做，族长第一个把他除族赶出村，哪里能像王富贵似的，用分家就把这事了结了，想到盛才劝说他的话，决定以后离王富贵远点吧，这人处事有点太没谱。
　　王富贵冷眼看了眼众人，目光在三个儿子身上停留了一下，如今他们也是股东了，能参加这样的会议，想到这个心里还会很难受，他倒不是心疼把股份给儿子分了，而是他现在手里就剩下十股了，没得比安盛金等人矮了几分，没看这几人从进来到现在都一副高高在上的样子嘛，这番作态还不是因为他手里股份少了。
　　安盛金王长贵几人要是知道王富贵的想法，一定会惊讶他的脑回路，疏远王富贵各有各的原因，但绝不是他想的那样，毕竟就王富贵做出来的事，家里的婆娘和儿子都轮番上阵劝说他们可别学王富贵，还劝着他们远离这样的人，就怕跟王富贵接触久了受他影响，也学他纳妾啥的。
　　安盛才等人来齐了，简单说了下朝廷出禁酒令的事，这次禁酒令是三年，至于三年后能不能解禁还不好说，这种事他们也没办法只能走一步看一步，宣布完安吉辞职的事，看大家都没啥意见，就让安海给大家汇报今年的营收情况。
　　大家对于安吉离职的事早有心里准备，所以没啥好说的，这种事也不是他们能阻止的，村长对他们说不过是告知而已，他们听说安吉和村长都买了庄子，如今人家都成地主了，他们跟人家已经不是一个层次的了，在场的人这心里有羡慕有嫉妒的也有祝福的。
　　今年虽然分红时间提前了，但是因着一下子卖出十三万斤烧酒，分到手的银子竟比往年还要多，今年的净收入是二万三千两银子，平均每股收益达到四十六两银子，这又创下了几年来的新高。
　　第一个得分红银子的自然是作为第一大股东的安吉，安吉笑着接过一摞银票，检查了下确定是七千三百六十两银子后，在大家羡慕嫉妒的目光下把银票放好。
　　王富贵拿着分到的银票，都没等到散会，跟村长说了几句似是而非的话后，就匆匆走了，大家看着王富贵这番急不可耐的样子，自然知道他去干什么，当即嗤笑出声，要不是顾及王大宝三兄弟在场，大家指不定会说出什么话呢。
　　这得了分红银子谁还坐得住，听村长说得了银子的可以走了，每个人都一脸欢喜告辞回家，安盛才看人都走完了，安吉还坐在那里悠哉的喝茶，不由笑道：“吉丫头还有事啊。”
　　安吉闻言放下茶杯笑道：“是有事，叔，我过些天打算带家人出去溜达溜达，这一去也不知要多久，担心耽误酒坊的生意，所以我想把配制药酒的方子交给安远堂哥。”
　　这事自从她有了出游的想法就在琢磨该怎么办，她这一走不确定因素太多，不可能像以前一样配置好药包，要是一旦她不能如期回来，那就不卖酒了吗，所以经过仔细考虑才做下这个决定，选择安远一是人品过关，二嘛他是下任村长还是下任安氏族长，试问还有谁比一个做事行事处处以村里和家族利益的人更合适呢。
　　安盛才没想到安吉会说出这话，他本以为安吉会跟以前一样多配些药包呢，所以根本就没有想过这事，这样看来安吉短时间内是不会回来了，一切以大局为重，他并没有虚伪的拒绝，安吉能这般信任安远，他们更不会辜负这份信任。
　　想罢看着安吉语重心长道：“丫头你为酒坊着想叔很感动，出门在外一定要注意安全。”他知道南风的师父武功很好，但有句话不是说双拳难敌四手吗，更别说女子出门在外各种不便了。
　　安吉笑着应了，跟村长寒暄几句，约好明天开始教安远配制药酒才起身回家。
　　接下来的几天，安吉都在专心教安远配制药酒，而大河村村民每日津津乐道的都是王富贵的风流事，话说分红第二天王富贵就满面红光的带回来一个三十左右的妖娆女子。
　　没隔几天就办上了纳妾宴席，除了给村里有头有脸的送了请柬外，还在院门外摆了流水席邀请乡亲们随便吃。
　　结果可想而知，就是村里那爱占便宜的都没去，没得为了两口吃的让人戳脊梁骨，在这样的氛围下到了秋收时，村民开始了新一轮忙碌，两辆马车悄然出了大河村往府城的方向驶去。


第78章 
　　安吉一行人因抱着游玩的心，绕道去了几个有名的地方玩，所以到庄子时已经秋收结束。
　　安吉远远看到庄子前围了很多人，还以为佃户才来交租，赶着马车到了近前，看到双方剑拔弩张的样子眉头微蹙，把马车停好，扶着媳妇下来笑道：“你先跟萧明雪他们进去，我去看看怎么了。”
　　白茶闻言点头应了，知道她在这帮不上忙，还会惹安吉分心，于是叮嘱道：“那你小心些。”等安吉应了，才转身往萧明雪那辆马车走去。
　　萧明花冲着师妹媚笑道：“我也跟去看看，你们先进去吧，怎么说安吉也是咱们的雇主，可不能让她受伤了。”
　　萧明雪闻言眸中泛起笑意，这话要是让安吉听到一定会怼师姐，这几年她们在大河村过的非常舒心，说是安吉请她们去做护卫，实际上她们这几年都在教徒弟，这次出游两人才算担起护卫一职。
　　注意到徒弟偷偷下车，嘴角微扬扬起手中的鞭子一甩，直接把逃跑的小人儿抓了回来，把她扔进白茶怀里，赶着马车进了宅院里。
　　安南风嘴角一撇，不由嘀咕了句，娘我不能去帮你了，你可得小心啊，这话成功把白茶和萧明雪逗笑，明明是自己好奇想去看热闹，非得把自己说的师出有名。
　　钱忠看安姑娘来了，心里松了口气，上前跟安吉说了下这里的情况，这些佃户说想交三成租子，说什么今年年景不好想让他们通融下，这种事他自然不会答应，这些人明摆着就是欺生，他是府城人自然知道附近村民的做派，担心这些人闹起来，所以刚刚让人给大小姐送了信，现在安姑娘来了，刚吩咐人想把送信的人追回来，结果被安姑娘阻止说找大小姐有事。
　　安吉听了前因后果，明白怎么回事后，看着对面那些本应该淳朴的农民脸上流露出贪婪，年景不好想要少交两成租子，啧啧，真是人心狡诈，她不信这些人以前敢这么做。
　　今年年景是不好，但是那是别的地方，她庄子里的庄稼收成都不错，而且地租这东西是按照地里出产算的，你收的少了交的租自然也少，她又不是不通情理的人，今年这地里真的收成太少，她肯定会减免或者就不收了，但是庄稼没少什么收成的情况下，这种无理的要求她自然不会同意，更何况这些人还想以胁迫的方式逼她就范。
　　佃户们见来了个女子，看那钱管事的态度就知这位是新主家，他们听说新主家是个庆安府下边县城的乡下人，如今看穿着不是绫罗绸缎，知道这消息是真的，这般想着大家的底气更足。
　　萧明花听到有人嘀咕这话，被这些人莫名的优越感给逗笑了，我天，这帮人竟然看不起安吉这个庄子主人，只因为人家不是府城附近的人。
　　佃户张大林担心新主家不知道这其中的道道，笑着说道：“主家有所不知，附近的佃户大多数都是我们张家村的，我们要是不佃地，您这庄子上的地都找不到人种，我们的要求其实一点都不过分，今年年景不好都想多留点粮食，还请主家体谅成全。”附近的村子都有跟他们沾亲带故的亲戚，只要他们放出风声自然没有人会佃这边的田地，这也是他们敢这么行事的底气。
　　佃户们听了都点头附和张大林的话，换新主家最怕的就是涨租子，加上粮价上涨，手里的粮食就是钱啊，所以他们今天才会来这里要求减地租。
　　安吉看了好笑，这些人是要给她下马威吗！嘴角泛起一抹玩味说道：“既然如此我也不劳烦诸位佃我家的地了，找不到人种那我就荒废着，税赋我可以折银缴纳，不过你们要是不交租子咱们就官府见，正好让知府大人评评理，看看这白纸黑字的契约内容能不能让你们说改就改。”
　　真是没有背景连府城的农民都能欺负人，没有人佃地她不会请长工吗，不行她继续花银子买种田好手，也不会把田地佃给这些人。
　　安吉吩咐钱忠收租，不交租的和闹事的直接报官，说完这话转身就进了庄子里，她不想跟这些人多说啥了，没劲，他们敢这么做欺他们没有背景是一方面，粮食价格上涨才是主因，这样因小利而背信的人，这次姑息以后必成大患，索性提前解决得了，省的日后烦心。
　　佃户们一听这话一个个都变了脸，大家都没想到这新主家这么强势，不但不降租交不够还要见官，而且以后这地还不佃给他们了，这时他们才想起即便人家是乡下人，也是个能买得起庄子的有钱乡下人，这些人被安吉见官震慑住，愣是没敢闹起来。
　　钱金珠来时已经尘埃落定，钱忠看大小姐来了连忙上前把今天的事交代一番。
　　钱金珠听安吉来了，知道这家伙要远游去了，反正她也没什么事，正好在这住几天，毕竟安吉一家这次一走，不定什么时候回来呢，听完安吉的处事方式，认同的点点头，这就对了没听说地主被佃户辖制的。
　　萧明月看金珠要去找安吉，她索性去找师姐说话，正好把师门的事跟她们俩说下。
　　安吉此时正看规划庄子章程，越看眼里笑意越浓，不愧是专业人士，这些人合在一起产生的价值简直无法估量。
　　把果树林围起来在里面养鸡，她家就是农村的知道这样养殖对果树和鸡都好，鸡粪可以作为果树的肥料，散养的鸡营养价值高，挖池塘养鱼，在鱼塘边养鸭，建火室冬天种菜，还要建温室养花等，简直就是循环养殖雏形。
　　安吉正看下面画的规划图，这些人竟然把养殖各种东西的地点都划分好了，看了一会她都挑不出毛病。
　　安吉见钱金珠进来了，笑着招呼道：“快过来，给你看样好东西。”说实话她看到这些时，觉的钱金珠应该继续做餐饮，然后她好把养出来的东西卖给她，囧。
　　钱金珠眸中闪过好奇，坐下后接过安吉递给她的章程看了起来，明白上面写的这些是针对安吉这个庄子设计的，不过这样的模式倒是值得推广。
　　钱金珠把章程放在桌子上，看着安吉夸奖道：“不错按照这上面写的做，这庄子每年能增收几倍的收入。”
　　安吉闻言笑道：“是吧，你庄子多，这份给你了，话说你看了就没有其他想法吗。”
　　钱金珠眸中闪过点点星光，怎么会没想法呢，这些东西最适合开餐馆酒楼，想罢示意安吉说说想法，如今她已经脱离钱家，这些天她都在琢磨做点啥，毕竟平日里忙惯了，这一下子闲下来浑身不舒服，她本来是想跟安吉出去转转的，但是因家里的事一时离不开，所以暂时不能出去。
　　安吉喝了口茶问道：“我给你那本菜谱，里面的菜你全给钱家啦。”她这么问主要是想知道钱金珠有没有把火锅方子留给钱家，她觉的钱金珠可以开个火锅烧烤店，这营生虽然也是餐饮业，但跟钱家酒楼并不冲突，不管是谁也说不出来啥，钱家就是想找麻烦都找不出，因为你钱家酒楼根本就没有这些东西。
　　钱金珠听后摇了摇头：“没有，我就抄了六道菜谱，其它的我没给钱家。”她又不傻怎么会一下子把底牌都放出来，她只要让营业额每年都呈现增长势头即可，要做到这点其实很简单，毕竟她接手前，钱家酒楼的营业额几年都没增长过了，她预料到钱家会踢她出局，只不过没想到会这么早。
　　安吉闻言一笑，钱家做的最错的决定就是逼走钱金珠，按照钱金珠说她那些堂兄弟的德行，钱家酒楼这下坡路是走定了。
　　安吉把想法说了，说完笑道：“咋样，你要是干的话，我给你写几个火锅清汤方子，不过我这庄子里养殖的东西，你可得帮我消化了，这样我就省的找买家了。”养这么多东西一家家找销路送货也麻烦，找个长期稳定的大客户合作多好。
　　钱金珠听了眼睛一亮，这营生一听就可行，而且现在北方几府根本就没有这样的馆子，她要是弄好了就是这个营生北方地区第一个捞金的人，至于南方有没有她就不知道了，不过这不重要，她只要先把北方市场占了即可。
　　听到安吉后面的话被逗笑了，这家伙放着这么好的营生不做，却偏偏推销起她庄子上的物产，看着安吉真心谢过后，笑道：“这个自然没问题，不过你能不能写个详细章程给我，我也不让你做白工，给你两成干股如何。”这两成干股是她的谢礼，没有安吉她根本想不到这个。
　　安吉闻言笑了，知道这样是两人之间最好的合作方式，不过两成干股太多了，毕竟她只是出了个主意，那火锅烧烤方子她本来就打算送给钱金珠的，不由笑道：“一成吧，拿多了我心虚，明天我把章程给你。”
　　钱金珠嘴角微微扬起，失笑道：“那一成就当是给我干闺女的，再拒绝就没意思了。”
　　话都说到这个份上了，安吉自然不会继续拒绝，情分到了一定程度，钱真的是次要的。
　　两人你一言我一语的说这店该怎么弄，安吉把印象里的火锅店还有烧烤店的经营模式跟钱金珠说了下，这些话又让钱金珠延伸出新的想法，这点让安吉佩服不已，她懂的都是拾人牙慧，而钱金珠是真的有商业天赋。


第79章 
　　两人谈到兴起，一起到书房把火锅烧烤店的详细章程写了出来，安吉看后都忍不住感叹，这份章程如果让她一个人写，绝对写不出这么详细出彩。
　　因初稿被两人反复涂抹修改，现在钱金珠正在重新抄写，安吉靠着椅背拿起茶杯喝了口茶水，想自己这摊事。
　　她非常有兴趣建一个能循环养殖的庄园，以后她会鼓励大家多种植不同的东西，专门留出一块实验田让他们研究种植农作物用，什么嫁接食用菌栽培啊等等，希望他们以后通通都能研究出来，反正大梁朝的税赋是可以折银缴纳的，没有粮食她用银子交，所以这庄子里的田地大可以想种啥种啥。
　　钱金珠写完放下笔，眸中含笑的看了会，有些遗憾说道：“可惜遇到了禁酒年，不然就更好了。”
　　开饭馆酒楼的少了酒，收入少了不说，也让客人失去了很多趣味，可以说禁酒年里哪家酒楼酒水储备多，哪家生意就会好到爆，最大的好处就是向世人证明其实力趁机巩固地位，想到钱金朔最近正在高价收各种酒，嘴角泛起一丝冷笑，钱金朔要是以为接替她的位置就是赢家，那就太天真了，她离开钱家钱金朔就成为靶子了，她倒要看看在钱家人捣乱的情况下，他能收上来多少酒水，没了她挡着钱金朔又能支撑多久。
　　安吉闻言一笑：“怕啥，你不是有十多万斤烧酒在手吗。”开店那些烧酒正好派上用场，钱金珠不在钱家酒楼了，以后安岭酒坊跟钱家酒楼的合作也会终止，这倒不是他们不想合作了，所谓一朝天子一朝臣，接替钱金珠位置的人，肯定会换上对他有利的供货商，加上遇到禁酒令，安岭酒坊停止售卖烧酒，这谁也不会等着他们的，幸亏当初给安岭酒坊的定位是主打药酒，以后等钱金珠的火锅烧烤店开起来，禁酒令解除后可以继续跟她合作。
　　钱金珠听后无奈一笑：“这酒看着多，但哪里够。”钱家酒楼里卖的酒有十几种之多，安岭烧酒不过是其中一种罢了，火锅烧烤店这个项目太好了，她会同时开店把北方市场占领，所以以后店里只卖一种酒的话，这些酒看着多但根本支撑不到撤销禁酒令。
　　安吉闻言眉头一挑，在心里啧啧两声，看看人家这才是干事业的样子，反观自己真的是太小打小闹了，不过她志不在此心里升起的除了佩服就是钦佩，想了会眼睛一亮建议道：“你说酿制果酒咋样，我这里有好些果子，你可以找几个会酿制果酒的师傅试试。”原庄子主人可是给她留了不少水果呢，她过些天就走了，也没时间处理，不如送给钱金珠酿制果酒。
　　钱金珠听后眸中泛起笑意，冲着安吉竖起大拇指，这法子太好了，用果酒取代其他酒，能够弥补酒水不足这块，安吉这家伙总是能带给人意外惊喜。
　　果酒在北方都是富贵人家自己酿制的，市面上卖果酒的很少，主要是因北方气候等因素家里有成片果树的，都是富贵人家，而且果子没有粮食好收，酒坊自己种的话这成本又太高，果酒价格高了普通人喝不起，富贵人家又自己酿，所以没有酒坊酿制果酒，也就造成了北方市面上很少有果酒卖的情况，她知道果酒在南方很受人喜欢，就是这价格堪比顶级烧酒，如今遇上禁酒年，酿制果酒还真是一条出路，不管咋说店里有酒了。
　　想罢当即跟安吉商量起细节，钱金珠跟安吉借了块地方，建酿制果酒的作坊，毕竟安吉这里有果树，没有比这更合适的地方了。
　　安吉自然同意，反正她这里要开始大动，多加一个作坊不过是顺便的事，而且她走后庄子上的事还要钱金珠照应，钱金珠把人都弄过来她才高兴呢。
　　安康晚上回到庄子，看表弟在庄子门口等他，停下马车看着他问道：“怎么了，特意等我有事啊。”虽然这么问但心里清楚肯定不是大事，不然拴子早让人去府城找他了，拴子是他娘亲侄子，家里日子过的一般吧，他爹就把舅舅一家弄过来帮他家看庄子，这么大的庄子还是自己人看着放心。
　　郑拴子嘻嘻一笑，上前跟表哥说了佃户去对面闹的事，今天对面闹那么大动静他自然要去看看，说完经过笑道：“表哥你没看到那些人嚣张着呢，你们村的安吉一出场，只说了几句话，就把那些人给灭了。”哈哈，那些佃户做梦都没想到会是这个结果，他回来后同样放话了，不交够租子就见官，那些佃户也不知是不是担心地以后不给他们佃，下午时都来乖乖交租了。
　　安康听罢拍了拍表弟的肩膀笑道：“行啊，小子做的不错。”他看那些佃户迟迟不交租子，也在琢磨是不是那些人想赖地租，现在好了借着安吉的余威，那些佃户也不敢闹事，不过这事得跟他爹说说，佃户这般不老实，还是想点应对之策为好。
　　安吉在庄子呆了几天，把一切事物安排好，看有钱忠在有她没她都可以，貌似她就是个负责掏银子的，所以留够银子后，带着人踏上旅程，他们的队伍里多了一对身材魁梧的姐妹钱喜钱翠，马车也由两辆变成了三辆。
　　钱金珠说这一路怎么也得有人伺候，所以就把这两人给了她，说钱喜钱翠身手不错，让她们跟在安吉和白茶身边随身保护伺候，这个情安吉领了，出门在外多个会武的人也安全些。
　　她们这辆马车赶车的是钱喜，后面那辆马车是钱翠赶着，至于萧明花那辆马车的驾驶员已经换成了安南风小朋友，萧明花的意思是这样正好能练习蹲马步，当然她或者萧明雪会在一旁指点看着。
　　安吉从车窗伸出头，看见她闺女一脸兴奋的站在马车驾驶位赶车，失笑的摇了摇头，跟南风摇了摇手才坐好，跟白茶笑道：“那两位也太有才了，竟然能想出让南风赶马车，真是服了。”
　　她们已经出来十天，一路游玩就走到了庆安府的西南方，这边跟钱金珠说的南行路线不一样，她也不知道接下来的路况好不好走，看地图上这边有往南去的路就过来了，反正她们游玩为主，只要有路能走下去即可，想到这里把地图拿出来，按照地图上画的看，她们今天会从进入沧溟山脉，接下来几天她们要穿过沧溟山脉就到华沧府地界了，所以这几天都会露宿野外。
　　白茶唇角微微扬起，才四岁就这么厉害，相信南风将来的人生会非常精彩。
　　一行人到了沧溟山脉入口处，安吉看前面有好些车马，吩咐钱喜把马车停下。
　　安吉跟媳妇叮嘱了几句话下了马车，让钱喜机灵点有事直接赶马车先跑，出门在外谨慎些好，出来这些天也不是没有被盯上过，不过都被萧明花给悄悄解决了。
　　安吉招了招手，把萧明花叫了过来，这家伙武功好，不管发生啥事，有她在命肯定能保住，所以她一般都是这么安排的，有事她和萧明花先去探明，剩下的人只要把她媳妇和南风保护好即可，这样她们都能全身而退。
　　安吉和萧明花走近些，看大多数是一些小商队在此处休整，还有几辆奢华的马车矗立在普通马车中格外显眼，安吉还特意看了眼，在大家的瞩目下走到入口处，安吉看里面起雾了，心道怪不得这些人都在外面休整呢。
　　萧明花眉头微蹙，这不早不晚的怎么会有这么大的雾气，她的眼力也就能看三个车身的距离，更别说那些不会武的人了。
　　黑虎还以为眼花了呢，竟然看到两位姑娘出现在沧溟山口，其中一个还长得特别娇媚动人，娘唉，这莫不是山里的狐狸精变的吧，一直注意到远处停放的马车，才回神原来是人，只不过这情况有点诡异就是了。
　　想到这里眼里一暗，看那两人还在入口处聊上了，不由走过去好心提醒：“两位姑娘，现在正是沧溟山雾气重的时候，等到正午这雾气才会散些，那时才能从这里进去，不然现在进去根本看不到路。”
　　安吉闻言笑着谢过，这位黑脸大汉长得虎背熊腰的，真看不出还是位热心肠，笑着问道：“大哥贵姓，你们常走这边吗，我们头一次过来，可否提点一二。”
　　黑虎闻言嘿嘿一笑：“我叫黑虎，是附近沧县人，这边虽然雾气大，但去华沧府近我们常走这边，不过这山里雾气大，看路费劲一个不留神容易迷失在里面，而且这里还有野兽出没，有时还会有山匪呢，你们最好跟我们结伴走，这样大家可以互相照应，遇事也有底气不是。”
　　安吉微扬嘴角微抽，这名字听着咋就不像个好人呢，谢过这位黑大哥说回去商量下，安吉和萧明花在众人瞩目下往回走。
　　回到马车旁，安吉回头看了眼那些人，蹙眉问道：“咋样，我们要跟那些人一起走吗。”不知为何总觉的跟着那些人走不安全，试想那些人肯定都是熟人，真要遇到什么事，她们肯定会最先被抛出去牺牲，这还是好的，要是那些人对她们图谋不轨，跟他们走岂不是等于钻进人家设好的套里吗。


第80章 
　　萧明花闻言唇角泛起一丝冷笑，刚刚那群人都在有意无意的打量着她们，她注意到里面有几人身上煞气重，而且眼里透出不怀好意，这代表什么不言而喻，那人说的劫匪怕就是他们自己，即便不是肯定也是有勾结的。
　　萧明花想罢说道：“我和师妹即便在浓雾下也能看到三个车身距离，咱们自己走就是不知里面是什么情况。”她说的三个车身距离是能看清的，影影绰绰的看的可就远了。
　　安吉闻言笑道：“那也比被别人带进套里强，以防万一进去后点上艾柱吧。”虽然这些只是她们的猜测，但小心些总是对的，艾柱点燃后香味明显，这样即便看不到也能凭借气味找到彼此。
　　萧明花点头应了，谁知道里面啥样多做些准备没有坏处，每辆车里都有灸盒，出发前安吉发给她们熏蚊子用的，这一路不管是住店还是在野外野餐时，都会点上一柱放在灸盒里熏蚊子！
　　萧明花走到后面跟师妹和钱翠交代了声，然后走到前车等安吉上去坐到副驾驶位置上。
　　安吉把马车帘子放下，进到里面抱着媳妇在她耳边低语：“怕不怕。”
　　说实话乘坐马车旅行的感受并不好，即便她已经尽量把马车弄舒适些了，但一天坐下来也会腰酸背痛，从这点看就不得不说练武真好，你看就连才四岁的南风都比她们状态好，小家伙每天精力特别充沛，一点都没有出现不适的症状。
　　白茶依偎在安吉怀里，眸中闪过笑意轻笑道：“不怕。”在心里默默补充道，只要跟你在一起无论遇到什么她都不怕。
　　安吉闻言唇角微微扬起，她媳妇好勇敢，在她脸颊上亲了下，等马车轻轻晃动后，才从车窗缝隙中观察起外面的动静，当路过那几辆奢华的马车时，安吉看过去其中一辆马车车帘掀动了下，看见一道阴冷毒辣的目光看向她们这辆马车，刚想看清楚些那车帘已经放下。
　　安吉眉头微微皱起，刚刚那人的阴冷目光是针对她的，她什么时候有这样一个敌人了。
　　大家看那几辆马车竟然直接往入口处去，眼里闪过嘲讽，总有一些聪明人觉的自己能，结果就是一辈子都出不了沧溟山脉，地狱之门这名声可不是白来的，那是死了不计其数的人换来的，沧溟山脉进去后岔路口多，一个不小心就容易迷失在里面，没看就是他们这些走惯了的，都要等到午时才敢走吗，毕竟即便是认识路，但在看不见的情况下谁知道能走到哪里去呢。
　　黑虎眼里流露出可惜，跟他们走最多被收点带路费，这自己走怕是再也走不出来了，有心想出声阻止，但怕那几辆马车里的人警觉，只好眼睁睁看着那三辆马车进去瞬间消失在雾里。
　　安吉一行人进去没多久就遇到了第一个岔路口，萧明花让钱喜停下，下车挨个路口观看，最后选了一个有车辙印记的路走，一路就靠着这个法子走，到正午时分雾气逐渐消散，安吉才看清这沧溟山脉的庐山真面目，放眼望去山连着山，怪不得这路七拐八弯的呢。
　　趁着雾气消散一行人抓紧赶路，一直到天暗下来才找了个平整的地方休息。
　　晚上大家围在篝火前，一边吃着烤野兔肉野鸡一边说着话，安吉看媳妇温柔的给南风擦嘴，眸中泛起笑意，要不是人多她也想把脑袋伸过去，让媳妇帮她擦嘴，当然要是以另一种方式擦就更好了。
　　安吉嚼着兔肉胡思乱想，想到那道阴冷的眼神，不知为何心里升起一丝不安，眉头微蹙抬头看萧明花问道：“这沧溟山可有什么传说或者出名的地方吗。”走了一天对这里生出浓厚的兴趣，所以想听听这里有什么特色，上午遇见那几辆马车里的人是路过还是特意过来的。
　　萧明花闻言娇笑道：“传说地狱之门在沧溟山脉中，福缘薄的人走这里会直接去往地狱，这里最出名的应该就是沧溟草，也被称为地狱草，据说这种草误食以后会一直昏睡，唯一的解药是阴阳草，不过这阴阳草究竟是什么无人得知，也就是说中沧溟草者只能慢慢在睡梦中死去。”这些都是师门典籍里记载，一般人是不会知道的。
　　安吉听后在心里啧啧两声，能理解为啥会有这样的传说，就这雾气和七拐八弯的路还有数不清的岔路，误入的人出不去的概率太大了，时间长了有这样的传说不奇怪，不过这沧溟草能一直昏睡到死，这就有点危险了，怕是医者来这里采药都容易误食，毕竟一种草药的药性一开始都是试验出来的，而尝就是其中一步，没听过神农尝百草吗，阴阳草没人知道不就等于沧溟草没有解药，要是被人乱用岂不是危害甚大，忍不住把这种担心说了出来。
　　萧明花听后被逗笑了，萧明雪清冷的脸上也挂起一丝笑意，这世上能得沧溟草的又能有几人，换句话说即便得了，又有几人能走出这云雾缭绕诡异莫测的沧溟山呢，她们只是在山底下的路走都这么多障碍，那山里只会更难走。
　　萧明花笑了会才给安吉解惑：“这沧溟草这么有名自然是难得之物，据说曾经有人在这山里呆了三年都未寻到此草，可见这沧溟草多么难找。”这位呆了三年的是活着出去的，谁知道没出去的又有多少呢。
　　萧明花萧明雪感到异样，萧明花立马往安吉腿窝处扔了一颗石子，让她避过飞驰而来的暗器，两人施展轻功迎敌。
　　钱喜钱翠看情况不对，连忙走过来守着警惕周围。
　　安吉这么一听就放心了，把手上的兔肉吃完，刚起身想去拿帕子擦手，随后感觉膝盖一软倒在了媳妇身上，然后就听到一阵兵器碰撞声，安吉一脸懵逼什么情况。
　　白茶本能的伸手接住安吉，没有管那边的打斗，一脸担心抱着安吉询问她怎么了，可有哪里受伤。
　　安吉看媳妇一脸焦急，嘴角扬起一丝笑意安抚道：“没事，就是腿软了下，没有受伤别担心。”
　　白茶看安吉真的无事，才抬头看向南风，只见小家伙紧绷着一张小脸，正一脸认真的往打斗那边扔小石头，只不过有时会失了准头打在萧明花身上，看了一会投掷出去的小石头大多都落在了偷袭的人身上，竟一次都没打到她师父身上。
　　安吉安抚完媳妇看着远处，萧明花和萧明雪正在和四个蒙面人缠斗，不过那些人明显不是两人对手，身上已经陆陆续续受伤，加上南风时不时的往那边扔石子捣乱，没一会那几人身上的伤口越来越多，然后砰的一声地上出现一团黄烟后，那些人随后消失了，安吉感觉刚刚看了部武侠片。
　　萧明花萧明雪见了没有追，她们主要是保护安吉几人的安全，万一是圈套怎么办。
　　两人回来，萧明雪眸中含笑的摸了摸南风的小脑袋，刚刚表现不错，没有一丝胆怯就是扔石头的准头有待提高。
　　安南风挺了挺小身板，嘻嘻一笑，对于能帮上忙感觉非常高兴。
　　萧明花看了，抬起手指轻点她的额头嘲讽道：“行啊，小东西，准头挺好啊。”刚刚那小石子可是有不少落在她身上了，要说小屁孩准头不好也不对，她师妹身上可是一点都没被打到，这只能说明一件事，就是南风投掷小石子时，是对准除了她师父以外的所有人。
　　安南风听了调皮的扮了个鬼脸后，连忙躲到师父后面。
　　萧明花白了她一眼，才转头轻蹙眉头看着安吉问道：“你得罪谁了，这些人明显是冲着你来的。”刚刚要不是她往安吉腿窝处仍了一个小石子让她躲过暗器，这家伙现在肯定非死即伤。
　　安吉闻言茫然的摇了摇头，她得罪谁了，她就是个平民能得罪谁，而且还派杀手来杀她，这已经超出了她的想象，不知为何脑中散过那辆马车中的阴冷眼神，难道这事跟那人有关。
　　萧明花看问不出个所以然，只好安排轮流守夜，决定再有人偷袭时，一定要抓个活口逼问，不然留这么个在暗处的敌人太危险了。
　　萧明雪想了会清冷说道：“艾柱暂时别点了，那些人可能是训着艾香味找过来的。”大家听后觉的有道理，说了会话各自去休息。
　　白茶躺在安吉怀里，紧紧抱着她心里头次后悔出来游玩，让安吉置于危险之地，轻叹一声说道：“出去后，咱们从别的路回去吧。”
　　安吉闻言一笑，知道媳妇担心她，侧身躺着脸对着白茶笑道：“不知暗中那人是谁，就算回去也不安全，乖，别多想，有萧明花她们在，我不会有事的，再说好不容易出来一趟，怎么也得去趟京城啊，我还想带你在那边过年一起看花灯呢。”话落亲上了媳妇那抹红唇。
　　白茶眸中闪着点点星光，正感动着没想到这人又不正经了，挣扎了下没挣开安吉的束缚，最后瘫软着身子回应安吉。
　　第一班守夜的是萧明花，坐在火堆旁感受到车厢里的动静，向上翻了个白眼，没见过心这么大的，前一刻还被人偷袭呢，后一刻竟然跟媳妇腻腻歪歪上了，心里不忿的往火堆里扔了几根柴，一直到旁边坐了一人，唇角才微微扬起，傲娇道：“怎么不陪你徒弟啦。”
　　萧明雪眸中浮起笑意，轻声说道：“南风睡了，我过来陪陪你。”
　　萧明花傲娇的哼了声，在心里嘀咕了句，这还差不多…
　　这沧溟山脉也不知为何后半夜开始起雾，起雾的夜晚有股阴深气，让人十分不舒服，一夜无事翌日一早，一行人重新出发，因出了偷袭的事，她们一点都没敢停留，五日后出了沧溟山脉大家才松了口气。


第81章 
　　安吉一行人主要以游玩为主，并不急着赶路，虽然到冬天时没有什么好景色，但沿途经过之地的风土人情地方特色，也足够她们停留多日了，加上安吉时不时出个义诊啥的，一行人在十二月中旬才达到京城，再有半个月过年，她们是特意赶过来过年的。
　　此时正在城外排队等着入城，一会她们会去钱金珠在京城的宅子入住，她们这一路凡是路过之地有钱金珠宅院庄子的，都会去入住休整，呆够了会带上当地的特产去下一个地方游玩。
　　萧明花看入城队伍异常缓慢，眸中闪过一丝不耐烦，不觉用马鞭敲打车沿。
　　萧明雪看了好笑，知道师姐最不耐烦排队等待，不由轻声建议道：“你去前面看看可是有事了。”
　　萧明花听后跟师妹说了声，跳下马车往城门方向走，走近才知道为何这么慢，那些守城的官兵，简直是把入城人的所有东西都翻了一遍，这还不算完，还要详细盘查登记，没有固定住所或者说不出投奔亲属地址和详细信息的都不让入城，抗议者全部被官兵拉到一边进行另一□□问。
　　萧明花看了眼那两排严阵以待面色严肃的官兵，知道这是有什么事了，不然不会这么严格，于是找了个人询问出了何事。
　　那人正犯愁进不去城咋办，听到询问声头抬头看是一位大美人，不由勉强露齿一笑，抬手一指说道：“那边张贴的布告上有答案。”这周围都是人，附近还有官兵有些话他不敢说，担心说出大不敬之言祸患临头，所以只能让这位姑娘自己去看。
　　萧明花闻言笑着谢过，往那边聚集一推人的地方走，看到布告内容顿时一脸凝重。
　　安吉和媳妇坐在车厢里，两人从车窗往外看，远处有几个粥棚正在布施，粥棚前有好些难民正在排队，更远的地方有很多帐篷，安吉凝眉看了会确定那里应该是难民居住地，难道京城不允许这些难民进入，这么冷的天能想到那些难民肯定不好过，这样的情况她们这一路看见很多，今年南北方都有灾，百姓没粮食吃的都往城市跑，不管是找活做还是乞讨或者是等着官府富户布施，最起码能活下去。
　　她这一路只要在城镇逗留的时间长，都会去难民居住的地方给妇女儿童义诊，不管怎么说略尽些绵薄之力吧，谁让她是学医的呢，可能天性里带了点悲天悯人的心肠，囧。
　　白茶收回目光，转头看着安吉笑道：“请问安郎中什么时候去义诊啊，这次可否带上奴家。”这人每次都说什么担心有乱子，去义诊时从来不带她。
　　安吉闻言果断摇头拒绝，开玩笑，难民居住的地方怎么能让白茶去，她媳妇长这么漂亮，要是有人冲撞了她咋办，而且谁知道那里藏着什么人啊，特别是在不知道上次偷袭她的那伙人是谁的情况下，哪里敢让媳妇跟她去那种地方，要是有个什么事她不得心疼死。
　　白茶听还不准备带她去，气的把手伸进安吉衣服里，在她腰上拧了一下，转头不理她，这人就不想想她出去义诊难道她就不担心吗，自从出现偷袭的事后，她一刻也不想跟安吉分开，一会儿看不到她就会忍不住惦记。
　　安吉疼的嘶了一声，哇好久没有遇到这种待遇了，竟然还有点怀念，囧，看白茶生气了，伸手把她搂在怀里轻声哄道：“我不是怕自己保护不了你吗，这样吧，等回去后我一定奋发图强，跟萧明雪习武，等我练好武功能保护你了，你想去哪咱们就去哪。”
　　白茶闻言被逗笑了，嗔了安吉一眼轻靠在她怀里，跟安吉有一搭无一搭的说着话。
　　安吉嘻嘻一笑，媳妇还是那么好哄，看白茶眼底不经意间流露出疲惫，搂着她的纤腰轻声说道：“瞧，都憔悴了，晚上我给你来个全套按摩吧，这几天好好休息休息。”反正她们要在京城过年又不着急。
　　白茶想到安吉那套按摩，舒服是舒服就是最后总是…
　　安吉看媳妇脸颊泛起桃红，啧啧，她家茶茶是不是想了什么少儿不宜的画面。
　　安吉和媳妇在车厢里说了一会话，忍不住在心里吐槽这入城检查是不是太严格了，怎么半天都不动一下呢。
　　安吉正纳闷看萧明花沉着脸上来，眼里充满疑惑问道：“怎么了。”
　　萧明花坐在车门边，看着安吉轻声说道：“当今圣上三天前突然昏迷不醒，太医束手无策，五公主张贴悬赏布告，征召天下医者查明圣上昏迷原因。”能想到京城里肯定风声鹤唳，早知这样还不如不过来了，这弄不好容易卷进是非里，这般一想不由一叹，不来也不行布告上描述的圣上昏迷不醒状态，非常像是沧溟草造成的，而她们在沧溟山谈论这个话题时又被偷袭，如果两者有关联，那么安吉无论来与不来都会对她有影响。
　　安吉听后眼里闪过诧异，昏迷不醒想到她遇袭的地点，心里一沉看着萧明花眨了眨眼，不是她想的那样吧，看萧明花眼里表达着你猜对了时，心里升起浓浓疑惑，那些人之所以起了杀意是因为她们说起了沧溟草，难道暗器飞向她只是巧合，那些人其实是想把她们全灭喽，所以她们想的方向是错误的，她就说嘛她哪里做过什么招人恨的事，忍不住把想法说了出来。
　　萧明花闻言白了安吉一眼，打破她的侥幸心理：“我确定那些人就是冲着你去的，但也不排除那些人本来就是去采摘沧溟草的，碰巧遇见你所以才想顺便把你解决了，你还是想想你到底得罪谁了吧。”
　　想不出来麻烦大了，那人敢参与谋逆，一旦成功上位，安吉岂不是死定了，而且钱金珠弄不好也得跟着遭殃，钱金珠遭殃了明月就得跟着受牵连，更别说她们跟安吉的情分了，哪里能看着她有事。
　　白茶听明白后知道事情严重了，一脸担忧的帮着想安吉会得罪谁，安吉这几年大多数时间都在村里，去府城她也跟着，着实想不出安吉什么时候得罪这么有实力的人，抬头看着安吉说道：“要是报官能有用吗。”
　　萧明花被白茶的天真逗笑了，事关重大只凭她们一方所言，官府的官员怎会相信她，弄不好直接把自己折里了。
　　安吉抿嘴一笑，握着媳妇的手安抚道：“没有把握不能报官，别担心车到山前必有路。”她连个猜疑对象都没有怎么报官，而且上了公堂要提供证据的，如今她自己都一头雾水连个查找的方向都没有。
　　她现在面临的是进退两难的局面，那未知的敌人一旦得逞，必然会对付她，能出手就要她命，可见这人得有多恨她，想来那人肯定知道她的底细，要是牵连到亲朋好友她罪过就大了，不能退只能进，进的话也麻烦，她在京城连个认识人都没有该从哪里下手呢。
　　安吉蹙眉想了会，抬头看着萧明花说道：“你说我去揭布告咋样。”这样就有了突破口，她混进宫里可以见机行事。
　　萧明花闻言眉头一挑，这倒也是个办法，只不过安吉可能会遇到危险，要是圣上突然没了，安吉容易被直接处死，即便暂时没事安吉也容易被卷进夺嫡之争中，毕竟圣上为什么会中毒大家心知肚明，想罢忍不住出声提醒，让安吉想好了再做决定，这一步走出去就不能退了。
　　安吉看媳妇被吓得脸色煞白，忍不住白了萧明花一眼，这些她能想不到吗，非得说出来干嘛，轻声哄着白茶：“乖，别担心，我一定会没事的，你想啊，我要是什么都不做，最后受害的不只是咱们一家，还有跟咱们交好的钱金珠还有大河村村民…”
　　萧明花嘴角微抽，得，算她多嘴了，微微转身等着安吉把她媳妇哄好，其实她真的有一丢丢后悔，当初手软没有把那几个人拿下，不然哪里会像如今这么被动。
　　白茶听罢嘴角泛起一丝苦笑，知道安吉的选择是对的，她们不能因为自己的事，让亲朋好友跟着受牵连，眸中闪着坚定看着安吉轻启朱唇：“你去吧，我在京城等你。”不管最后的结果如何，她都会陪着安吉一起面对，如果安吉回不来了，那她就去找她。
　　安吉本想拒绝，但当她看到白茶眼里的坚定时，知道媳妇心意已决，叹了口气抱着她一时心里酸涩不已，在她耳边轻声呢喃：“无论听到什么风声都别相信，你只要相信我一定能回来，懂吗。”真怕媳妇会做傻事。
　　白茶眸中聚集的泪水，从眼角轻轻滑落，唇角微扬轻声答了声，懂。
　　萧明花被这两人弄的心里这个别扭，现在就做出生死离别的姿态是不是早了点，安吉看着也不像个短命的，即便真的出事了，以她和师妹的实力带走白茶和南风还是有把握的，至于安吉只要不是被人悄悄弄死了，总有办法把她救出来的。


第82章 
　　媳妇心情不好，安吉自然要负责安抚好，于是小嘴叭叭的说了一通甜言蜜语。
　　白茶发现安吉越说越过时，哪里还顾得上心情低落，推了安吉一下示意她注意点，萧明花还在呢，这人真是就不知道注意点，这些事怎么能当着外人的面说呢。
　　萧明花倒是听的津津有味，觉的在安吉身上学到不少，决定回去在师妹身上试试。
　　安吉看媳妇情绪缓和些了，嘴角泛起笑意，跟萧明花商量了会，萧明花会用另一个地址入城，萧明花是江湖中人这点还难不倒她，她们进城后会租个宅院住，安吉在她们入城后去揭榜，事已至此肯定不能住钱金珠的宅子了，要是事情朝着不可控的方向发展，牵连人家就不好了。
　　萧明花跟安吉约定好联络方式，下车前蹙眉说出建议：“我觉得那告示既然是五公主张贴的，那么五公主应该不是主使者，你想法子见到五公主把知道的说了，剩下的让她去做。”
　　她在钱金珠和明月那里知道不少朝廷的事，钱金珠说过圣上几年前就有侧立五公主为太女的意思，奈何当时朝廷反对的人太多，所以才会把此事暂时搁置，不过这几年五公主做出不少利国利民之事，支持她的人越来越多，有人狗急跳墙也能理解。
　　安吉听后觉的萧明花说的有道理，在没有头绪的情况下，五公主是比其他人来的可信些，但这关系到她能不能继续活着的问题，所以她还是会谨慎行事。
　　萧明花叮嘱完起身离开回到自己马车上，分别在即她还是不打扰人家最后的相聚时刻了。
　　安吉等电灯泡走了，把窗帘一放继续跟媳妇腻歪，这会儿两人只希望排队入城的队伍越慢越好…
　　安吉看快到她们了，亲了一下媳妇脸颊，跟她告别后拿着药箱和包裹下了马车。
　　白茶从车窗里看着站在远处凝望她的安吉，眸中布满眷恋不舍还有骄傲，她爱的人是那么勇敢坚强有责任心，她从心里为安吉感到骄傲自豪，她可能永远也不会追赶上安吉的步伐，但她会支持安吉去做想做的事，会和她一起承担结果。
　　安吉一直等到媳妇乘坐的马车进城后，才整理好心情往张贴布告那里走，到了近前挤进去看了遍布告内容，当看到黄金万两加官晋爵时眨了眨眼，啧啧，她敢说光是这条就有无数人愿意冒着掉脑袋的风险去尝试，想罢在众目睽睽下上前伸手揭下布告。
　　守在旁边的官兵看揭榜的是位女子，眼里顿时布满怀疑之色，真想提醒这位姑娘这可不是闹着玩的，可别为了那赏金就不顾自己的性命啊，可惜布告已经揭下来不能反悔了。
　　围着的人看了也在窃窃私语，这两天揭榜的人无数还没有女子揭榜呢，这女子揭榜可是第一个。
　　安吉咳了声一脸正色说道：“草民得知圣上不知因何昏迷不醒，心中甚是忧虑，虽不才但愿拼尽全力一试。”
　　那官兵听了嘴角一抿，这话这两天他听的多了，但听说揭榜的人无一人给出有用的意见，示意这位姑娘跟他走。
　　安吉被带到一辆马车旁，然后那官兵只说了句让她上去等着就走了，旁边有很多守卫自然不怕她跑。
　　安吉看车厢里坐着一个人，那人留着长须也不知多大个年纪，说五十人家可能才四十，胡思乱想间拿着药箱上来在门边坐下，刚要打招呼看那人冲她哼了声，得，不用说都知道这是瞧不起她这个女大夫，索性闭嘴不言看着车外。
　　这里是城门内侧，附近还有几辆马车，没过一会刚刚那位官兵又带了两个人过来上了她旁边那辆马车，看到这里安吉明白了，这些人都是揭了布告的，官兵把他们带到这里等会一起走。
　　他们这辆车也不知是不是因为她是女子的原因，那官兵并未继续往她坐的这辆车带人，等了约一刻钟左右，三辆马车动了起来。
　　安吉从车窗看着外面的街景，也不知是不是圣上中毒的事，这街上竟然异常冷清，看着一点都不像快过年的样子，想到这里吁了口气，这趟京城之旅跟想象的一点都不一样。
　　一路胡思乱想，当安吉看到毛家药铺时一怔，心底响起一个声音毛十三，她怎么把这个人给忘了呢，话说她和毛十三的恩怨，她一直觉得自己挺冤的，人家惦记酒坊药酒配方她不过是被动反击而已，不过按照毛十三那瑕疵必报性格，把她恨上也能说的通。
　　她之所以一直没有想起这人，是因为经过钱金珠的调节，她以为她和毛十三的恩怨就算过了，而且这几年一直风平浪静，她压根就没往几年前的事上想，现在回想起来，那阴冷的眼神可不就是当年毛十三给她的感觉吗。
　　安吉在心里梳理整件事，毛十三是去找沧溟草的，不巧遇到了她，然后勾起旧怨觉的在沧溟山脉杀了她神不知鬼不觉，所以才派了人杀她，那些人被萧明花萧明雪击退，回去后即便毛十三听手下说她们知道沧溟草，但因人手问题或者时间紧迫，只能暂时放过她。
　　这也解了她们心里的疑惑，为何想杀她的人除了沧溟山脉那次袭击，以后再无动静的原因，原来毛十三是顾不上追杀她，人家正忙着谋逆之事，安吉理顺了后忍不住松了口气，虽然这些还只是猜测，不过她可以找机会证实，这人只要做过就会留下痕迹。
　　安吉看马车停在一处大宅的角门，想到张贴布告的是五公主，顿时明白这应该是五公主府，在心里啧啧两声，她刚刚还以为要把他们带去皇宫呢，看来是她想多了，没有真本事是没机会见到圣上的，她这半吊子有点悬啊。
　　马车上的人陆续下来，跟着一名侍女进入角门，七拐八弯的走了近一刻钟才进到一个院子里，安吉严重怀疑那侍女带他们绕弯了，不然多大的地方啊带他们走这么久，一刻钟故宫她都能走一半了，她才不信一个公主府能比皇宫大。
　　采邑要是知道安吉所想一定会告诉她猜对了，中间的近路是主子走的，自然不能让他们走了。
　　采邑让他们根据圣上的症状，每人写一个诊治方案出来，说是一会会挨个叫他们出去询问。
　　大家闻言立即按照那侍女说的，进堂屋找纸笔写诊治方案，他们既然敢揭布告自然是心中有成算才敢揭的，所以拿了纸笔各自找了个偏僻之地书写，安吉看了好笑，那样子好像生怕被人窥见了写的内容，加官晋爵的机会被人夺了似的。
　　安吉看自己站在院子中间太过显眼，于是也找了个僻静之地呆着，抬头望天想白茶她们是不是正在跟着牙人看宅子。
　　殊不知她的一举一动皆被人看在眼里，采邑看这位女大夫没有写诊治方案的意思，不由眉头微微蹙起，于是去了隔壁院子禀报了这边的情况。
　　怜曦月凤眸里闪过思量，如此行事不是心有成算就是故作姿态引人注意，不管是哪种都应该有所求才是，想罢轻启朱唇吩咐：“去把那人叫来。”话落把面纱戴上，等着那位女大夫过来。
　　安吉没想到会这么快召见她，于是提着药箱跟着侍女去了隔壁院子，进来看这边的院子可是比刚刚的精致多了，而且从敞开的房门能看见里面有好些大夫，一会那些人写出来的诊治方案应该是由这些大夫审核。
　　安吉被带进一处安静的花厅里，看到有一个蒙着面纱的女子坐在主位，见礼后出于礼数她也没敢盯着人家看，毕竟是公主府啊，还是谨慎些好。
　　怜曦月凤眸里闪过诧异，忍不住揉了揉眉心，这位怎么又冒充上女大夫了，她对安吉可是记忆犹新，当年五公主和她的事被大皇子和三皇子告到陛下那里，气的陛下把她们赶出京城扔到了渠县，她们在那里一呆就是五年，可以说她们之所以能顺利回来，安吉那首词对她们的帮助特别大，这也是为何灵越会给安吉身份令牌的原因。
　　安吉感到那位姑娘打量的眼神，不由在心里猜疑，嘛意思啊，正确的打开方式，不是应该询问她对圣上的症状有何法看吗，正在瞎琢磨呢，突然听到一道悦耳的声音说“你现在不卖歌词改冒充女大夫了。”
　　安吉闻言诧异的抬头看向那人，什么时候她卖歌词的事都传到京城了，她这么有名吗，不对，这不是重点，这人怎么知道她卖过歌词，凝眉细看了会才认出那双凤眸，语带惊讶说道：“呀，你是怜姑娘，你怎么在这呢。”
　　随即想到刚刚的话，安吉忍不住为自己辩解道：“那个，你们走后我就改行做村医了，早就不卖歌词啦。”说完感觉自己这话貌似有哪里不对劲。
　　怜曦月闻言嘴角微抽，很好，一个村医都敢揭布告给圣上治病，不知该说她心性纯良还是不自量力。


第83章 
　　既然认识，安吉又帮过她们，自然不会为难她，怜曦月把面纱摘下轻笑道：“给圣上治病不是开玩笑的事，你既然来京城了，就在府中多呆些时日吧，现在风声紧等过段时间我让人带你在京城好好游玩一番。”即便这么说还是觉的这人胆子太大了，别的不说她这村医身份被人知道了，就能被治个大不敬之罪。
　　安吉听了这话笑着谢过，以前她就觉的怜曦月和灵越身上的气质跟常人不同，那是钱金珠身上都没有的贵气，特别是灵越给她的那块牌牌，看着就像世家千金。
　　安吉明白怜曦月是五公主的人，不然她怎么会坐在这里，想到这里眼睛一亮，她把圣上中毒的事跟怜曦月说，由她传达给五公主不就行了。
　　想罢一本正经说道：“怜姑娘，我揭布告可不是开玩笑，我今天刚到京城，看到城门处张贴的布告，发现圣上的症状可能跟我遇到的一件事有关，因事关重大我琢磨应该说出来，但我在京城人生地不熟又不知道该跟谁说，才会揭布告想找机会见五公主，既然遇到怜姑娘了，要不我跟你说了吧。”
　　其实她这样做有赌的成分，怜姑娘虽然是旧识，但五公主在圣上中毒事件中扮演什么角色她并不知道，万一这毒是五公主下的，呵呵她这样做等于自投罗网，反之要是此事跟五公主无关，那她就赌赢了，这样行事也是无奈之举，毕竟想要去证实猜测需要时间，而如今圣上已经昏迷三天了，她要是不尽快找人说出来，一旦拖延了施救时间，等待她的是什么可想而知，与其最后费力讨不到好，那她还不如不说呢，但不说又不行，毛十三一旦得势她岂不是死定了，所以干脆赌一把输赢全看天意。
　　怜曦月听了这话凤眸中闪过疑惑，虽然不知安吉要说的是何事，但既然是关于圣上的自然不能在这说，于是起身示意安吉跟她走。
　　圣上突然昏迷不醒，虽然五公主暂时能镇得住朝局，但随着圣上昏迷时间越来越长，朝中大臣和皇子们一定会越来越不安分，特别是圣上昏迷三天竟然还没有查明原因，这才是让她们最担忧的。
　　安吉跟着怜曦月走了一段路，最后进了一座有守卫的华丽庭院，两人进了书房后，怜曦月看着安吉说道：“这里很安全，你有什么话就说吧。”示意安吉坐下说，不用太拘谨。
　　安吉闻言没客气找了个离怜曦月最近的位置坐下，把她在沧溟山脉的遭遇和猜测说了一遍，话落说道：“我也不知道这些是不是我多疑了，您要是觉的有用就听听，觉的没用就当我没说吧。”
　　怜曦月听完脸色凝重，没有回答安吉的话，而是拿起笔把安吉说的写下来放进信封中，轻启朱唇：“暗影，把这封信给殿下送去。”毛家药铺毛十三沧溟草，有了明确目标就好查了，安吉所说是不是跟圣上昏迷的事有关，最迟明天就能有答案。
　　安吉纳闷怜曦月在跟谁说话，只见人都没见到放在桌上的那封信就没了，眨了眨眼确定自己没眼花，我去，原来她们周边还有这样的高手在啊，怪不得怜姑娘说这里安全呢。
　　怜曦月看着安吉说道：“你提供的线索非常重要，事关重大你先在公主府住几天，你要是信我就把家人一同接过来，不管怎么说公主府比外面安全。”
　　她这么说也是为安吉着想，安吉刚刚的话很有可能让谋逆之人提前暴露，那些人没有绳之以法之前，肯定会做出伤害安吉家人的事，毕竟世上哪里有不透风的墙，从安吉进了公主府那刻，她已经被监视调查了，担心安吉不知道这里的道道简单说了下。
　　安吉听后额头上冒出一层冷汗，想了会决定让媳妇过来，不然看不到她们她心里也不安生，那些人都敢谋逆还有什么做不出，于是把联络方式跟怜曦月说了。
　　半个时辰后，刚刚分开还没有两个时辰的人，在公主府一座角落院子里相聚，白茶看到安吉那一刻心瞬间安定下来，不管怎样只要她们能在一起就好，得知怜曦月就是买安吉歌词的人，说实话感觉有点不可思议。
　　萧明花听了前因后果，忍不住在心里啧啧两声，这安吉是走了什么狗屎运，竟然还认识公主府的人，真看不出人脉还挺广。
　　她们在这里安心住下，安南风每日跟师父师伯练功，安吉就陪着媳妇在房里画画看书，虽然怜曦月没有限制她们的自由，但她们识趣的没有出去，食物都是公主府的人送来，因每个人都有事做，所以即便是呆在小院里大家也过得十分充实，殊不知京城已经掀起一片腥风血雨。
　　五公主接到信看过后，当即吩咐手下根据安吉提供的线索追查，当天晚上就查明安吉说的属实，秘密抓捕毛十三及相关人员审问。
　　梁灵越此时正坐在昏暗的天牢里等着审讯结果，耳边时不时传来几声渗人的惨叫声，倒是让这座牢房显得越发阴森恐怖，她没想到在没有头绪的情况下，安吉会蹦出来提供这么重要的线索，看来当初在渠县遇到安吉，这冥冥之中自有天意啊。
　　魅影消无声息的走过来，在主子耳边轻声道：“公主，毛十三招了，背后之人是贤王，毛十三有个要求，他想用手中的阴阳草保下毛家。”
　　这毛十三也是个聪明人，知道给自己留个底牌，贤王都不知他手里有阴阳草，不然岂容他活到现在。
　　按照毛十三的交代，这颗阴阳草是他们毛家药铺祖辈无意中得到的，一直放在密室里当做传家宝，他也是偶然间得知家里还有这东西，被爷爷调来京城前气不过，就把这株阴阳草偷了出来，来京后因为搭上了贤王，所以才跟着做下这等大逆不道之事，这小子也是个人物，为了某得大富贵跟贤王推荐了沧溟草，不但如此手里还留了一张底牌，圣上出事后身边伺候的人全部中毒死亡，这让他们一时连个头绪都没有，要不是突然有了明确的线索，他们怎么能想到圣上的沉睡跟一个药铺的管事有关，应该说他们怀疑谁也没有怀疑过贤王，由此可见贤王隐藏的有多深。
　　梁灵越没想到会牵扯出贤王，她一开始还以为是哪个大逆不道的兄弟想弑母篡位呢，真是万万没想到背后之人会是她这位贤名远播的四皇叔，既然这背后之人是四皇叔，那还是交给圣上处理吧，想罢冷声说道：“答应毛十三。”她是同意放过毛家，但其他人会不会放过可就不在她的管辖之列了。
　　随着圣上苏醒的消息传出，朝臣还没探知是怎么回事时，随即又传来了贤王谋反的消息，接着城外来了很多流民纷纷拿着武器作乱，一时间厮杀声起血流成河，朝廷用了两天时间平息动乱，并发布公告公布贤王谋逆已经死在叛乱中等诸多罪行，那些流民都是贤王圈养的私兵所扮等等，百姓得知真相纷纷唾骂贤王死有余辜。
　　灵越处理完这些事才回到公主府，跟曦月腻歪缠绵了一晚，翌日才抽出时间召见安吉。
　　安吉听五公主召见，知道这是尘埃落定了，跟着侍女来到一座亭子前，抬头看那亭子被竹帘挡着，亭子正前方是一处梅林，心道这五公主不会这么冷的天约她在这里看雪中寒梅吧。
　　安吉正在心里嘀咕，听侍女让她独自过去，笑着谢过抬腿往亭子走，掀帘进去后看灵越坐在里面煮茶，嘴角扬起笑意：“哈你终于出现啦，我见你没在怜姑娘身边，还以为你们分手了呢，如今见到你我就放心了。”
　　她可没乱说，她真这么想过，毕竟她们这样的虽然在这里很稀有，但保不齐也有喜新厌旧的渣女不是，没假客气一屁股坐到灵越旁边，端起递给她的茶杯就喝了一口，别说这喝着茶看外面的寒梅别有一番意境，而且这里因三面都用帘子挡着没啥风不说，这四周还烧了好几个火炉，所以坐在这里一点都没感觉到冷意。
　　灵越拿着茶壶的手一抖，看着溢出来的茶杯，直接把这杯茶放到安吉面前，自己又重新拿了一个杯子倒茶，倒完放下茶壶张嘴嘲讽道：“几年不见你这脸皮越发厚了，我们就不用你操心了，听说你这几年过的不错啊，孩子都有了。”
　　安吉闻言嘿嘿一笑，只当这话是夸她呢，笑着回道：“那是，我闺女可优秀啦，才四岁那三米高的墙嗖的一下就翻了过去。”话匣子一打开就有点收不住，喝着茶跟灵越叙旧。
　　灵越在一旁含笑听着安吉说话，当听到他们村的变化时，非常感兴趣的引导她说下去，大河村开办酒坊，村里富户入股还给村里留了干股，按照安吉的话说现在全村大多数人家都住上了青砖瓦房，村里还有学堂，村里的孩子都能免束脩上学，还聘请了村医专门给村民看病，请夫子大夫还有学生用的笔墨纸砚等费用，都是用村里的分红银子支付，还给贫困户设立了生活保障银子，不但如此村里还用酒坊的分红，买了有六百亩地的庄子作为村田，这一切都让她非常感兴趣，真没想到大梁还有这样的村子，这般想着眸中闪过思量。
　　安吉喝完第三杯茶，才纳闷说道：“不是说五公主召见我吗，怎么还不来啊。”话落总觉的自己忽略了什么。
　　灵越闻言被逗笑了，合着跟她说了这么半天，竟然不知她的身份，行吧，她现在明白安吉为什么见到她这么自然不客气，原来只是把她当作故人了。


第84章 
　　安吉终于察觉出不对劲了，想到那名侍女的态度，还有她来后的情景，五公主召见她，这说明灵越就是五公主，所以她才会在这里，想明白后看着灵越眨眼问道：“你是五公主？你不是姓灵吗。”要不要这么有欺骗性。
　　灵越眸中含笑说道：“我姓梁，灵越是我的名字。”
　　安吉就算想破脑袋，也不会想到五公主会出现在渠县啊，所以即便见到怜曦月，她也从来没往这方面想过，想到她刚刚自来熟的样子不由一阵牙疼，她现在道歉还来得及不，刚刚都是人家五公主给她倒茶伺候她，想罢牙更疼了。
　　灵越看了好笑抿了口茶水说道：“不用拘谨，咱们刚刚聊的不是挺好的吗，你就把我当成渠县见过的灵越即可。”她挺喜欢这么跟安吉说话，很轻松，不用说句话都要心思百转，这感觉真让她怀念。
　　安吉听后放心了，说实话她也不知道怎么跟公主相处，刚刚聊的那么嗨现在毕恭毕敬的别扭不说，还感觉自己特别虚伪，给自己找了个台阶后笑道：“既然公主都这么说了，那我就不客气了。”
　　灵越闻言笑着调侃：“不容易，你还知道客气二字。”
　　安吉…
　　安吉没理会灵越的调侃，当然她也没敢怼回去，不知道和知道说出来的话那就是两个意思了，这点分寸她还是有的，想到灵越给她的令牌，心里不由美滋滋，钱金珠说过圣上有意立五公主为太女，那不就是说灵越有机会当女皇吗，哈哈，真没想到来到古代还能认识国家一把手级别的，下任女皇给的东西岂不是可以当做传家宝了。
　　想罢高兴说道：“公主啊，您给我那块令牌我准备当传家宝传给我闺女了，您不反对吧。”那块牌子材质特殊中间是越字，四周隐约刻着凤凰图腾，她觉的这东西挺特殊的，又是五公主给的，可以留给南风做个纪念。
　　灵越闻言嘴角微扯，拿她给的身份令牌当传家宝，这话听着怎么有点怪呢，嘴角微扬笑道：“你高兴就好，那东西别丢了就行。”
　　令牌上的凤凰图腾是皇室象征，大梁朝建立之前，凤凰就是他们梁家的图腾，而且根据族谱记载，梁家每隔几代就会出现能力出众的女族长，这也是为什么皇室会陆续出现女帝的原因，梁家的传统只要保持血脉纯正即可，像她将来要是继位没有孩子的话，那不是有兄弟家的孩子吗，哪个侄儿优秀她就选谁当继承人，她才不要跟圣上一样，整日忙着处理朝政还要抽空去生孩子，十月怀胎有九个月是怀着孩子上朝的，光是想想她就受不了，当然最主要的是她已经有了挚爱，所以自然不会容许自己做出格的事。
　　安吉笑着应道：“那么重要的东西自然不会弄丢，对了那毛十三怎么样了。”话说她还是很关心这位仇家的。
　　灵越闻言一笑，知道安吉为什么这么关心毛十三，随口说道：“三日后参与谋逆的人会在菜市口行刑，你可以去看看。”
　　这些年贤王在大梁各地秘密培养私兵，这些私兵用难民的身份来京，贤王的阴谋是在圣上昏迷不醒期间联合大臣消弱她的权利，并散布谣言说她给圣上下毒想篡位，等圣上没了后再用这些私兵逼宫，这诡计一环套一环，这次要不是毛十三派人偷袭安吉，被安吉发现了端倪，弄不好贤王的阴谋就得逞了。
　　安吉听了这话起了一身鸡皮疙瘩，亲自去看还是算了吧，她怕会做噩梦，看灵越想拿茶壶，安吉先她一步拿起茶壶给她倒茶，呵呵，刚刚不知道就算了，既然知道了哪里还敢让公主给她倒茶。
　　灵越笑了笑拿起茶杯喝了口才说道：“这次你的功劳不小，说说想要什么奖赏。”安吉提供线索这事除了几人知道外并未泄露出去，这么做也是想保护她，不然让贤王的余党知道破坏他们计划的是安吉，还不得追杀她到天涯海角啊，所以这奖赏由她私下给予。
　　当然安吉要是另有想法她也会成全，不能让她做官但爵位还是能给她要来的，但这样就把她暴露在明面了，不知她最后会如何选择。
　　安吉听后连忙摇头说道：“奖赏就不要了，我只求一家人平平安安即可。”她心里清楚她这次拉了多少仇恨值，只求五公主能看在她立功的情分，保她和家人平安，再说她主动提供线索，说白了还是为了自己，人不能太贪心，不能为了富贵把自己和家人置于危险之地。
　　灵越闻言笑了，她可是记得安吉在钱财上从来不吃亏，这次竟然连奖赏都不要，可见此人胸有丘壑，跟安吉简单说了下她的处理方式。
　　安吉听后心里松了口气，真心谢过后提出告辞，她们是来玩的，来这里几天了京城还没逛过呢，而且在公主府呆着有诸多不便也容易引人注意，所以还是搬到钱金珠的宅子里住比较好，说白了安吉就是想回到普通生活中，皇家给的富贵不是那么好享的，不得不说安吉想的通透，她这样的做派越发让灵越高看，并作出承诺这奖赏随时都可以问她要。
　　安吉等人在下午时悄然离开公主府，一行七人三辆马车往钱金珠在京城东边的宅子驶去，安吉和白茶从车窗看着外面，前些天还清冷的街道上现在已经变的非常热闹，并且商铺外已经开始售卖年货，看到这里忍不住感叹道：“这京城人接受能力都这么快吗？”不是前两天才动乱过吗。
　　白茶嗔了安吉一眼：“浑说什么，事情已经过去了，圣上平安无恙百姓自然可以准备过年了。”
　　安吉闻言嘿嘿一笑，估计每次皇权交替时都会发生动乱，想来京城百姓已经习惯这种阵仗了。
　　白茶轻靠在安吉怀里，突然特别想念大河村平静安逸的生活，轻启朱唇呢喃道：“过完年咱们回去吧。”
　　安吉伸手环住媳妇的纤腰，把下颚搭在她的肩膀上，此时心里生出跟白茶一样的想法，她也有点想大河村了，在媳妇耳边笑道：“看完花灯就回去。”
　　作者有话要说：　　有点少哈，见谅，告诉大家一个好消息，本文进入尾声啦O(∩_∩)O这一、二、三天应该会完结，囧。
　　作者君思量又思量决定下本按照预收的顺序写，这本完结写《这是个神奇的世界》算是《终身大事在古代解决了》的续集，写杨云筱秦羲和修真故事，开这本是为了弥补终身里的遗憾，希望别把她俩毁了，哈哈，想看的宝贝可以收藏下，谢谢O(∩_∩)O
　　肯定有宝贝会问为啥不先开《南风知你心》呢，理由是作者君需要时间忘记本文，不然写起来没有新鲜感，囧，感谢给本文投霸王票与营养液的宝贝们，谢谢，非常感谢大家的支持O(∩_∩)O


第85章 
　　正午时分，菜市口行刑现场很多百姓围观，大家对着人犯指指点点，有些人更是边哭边骂，那脸上悲伤的样子瞬间触动周围的人，他们的家人都死在了动乱之下。
　　毛弘毅站在最前面看着刑场，有些浑浊的眼里闪过痛心，毛家药铺在十三出事时已经关门，今日给十三收尸后，他们毛家会撤离京城，族长把十三交给他，是他没有引导好，害了十三害了毛家，几代人经营的心血毁于一旦，让这位平时睿智的老者差点垮了下去。
　　毛十三被官兵带上来，两眼呆滞的跪在刑场上，他到现在都没想明白自己是如何暴露的，为什么五公主会那么精准的直接抓他，他做的不过是给贤王提供沧溟草，剩下的他根本不知道，而且沧溟草是他秘密去采的，他敢保证跟去的人谁也不会泄露。
　　他本以为就算事发，一时也不会查到他身上，听到准备行刑的话，察觉到刽子手已经站在身边，有些茫然的抬头想看看可有毛家人在，当看到叔公被堂叔搀扶着站在那里看着他，毛十三瞬间红了眼眶。
　　“十三做营生要脚踏实地，不能总想着走捷径，特别是咱们开药铺的，更应该心怀仁心才是。”老人的教诲犹言在耳，可惜他当时没有听进去。
　　注意到刽子手已经举起刀，眼中布满歉意愧疚的看了老人最后一眼，刚要闭眼注意到叔公后面的身影，顿时睁大双眼，原来是她，咔嚓一声刽子手手起刀落，鲜血四溅人头砰的一声落地，那瞪大的双眼里布满着不甘心。
　　安吉看到毛十三人头落地，忍着胃里翻腾悄然转身离去，一个想要她命的仇人，如果不亲眼看着他被行刑，心里始终会留着一丝不确定，她刚刚注意到毛十三看到她了，毛十三的眼神让安吉明白，他在最后时刻知道是她破坏了贤王的计划，嘴角扬起一丝自嘲，她这也算让毛十三当了个明白鬼。
　　安吉转过两个街口走进一家酒楼，她和白茶今天是特意来这里吃烤鸭的，看毛十三咔嚓只是顺便而已，上了二楼看了眼钱喜钱翠坐的那桌，那俩人已经吃上了，笑了笑走到角落的位置，在媳妇旁边的位置坐下。
　　她们入住钱金珠的宅子后，当天萧明花和萧明雪就带着南风去了城外的清远道观，说是带南风去拜见师门长辈。
　　安吉乐得没有电灯泡，跟看宅子的管家询问了京城的特色后，安吉和媳妇开启了京城之旅，当然钱喜钱翠两人会远远的跟在后面保护她们，这让她们玩的更放心，今个临时起意去菜市口，也是知道白茶有人保护才放心去的，桌上的菜一动没动知道这是等她呢。
　　安吉讨好的给媳妇盛了勺鸭架汤，笑道：“尝尝看，都说这里的烤鸭是京城一绝，看看有没有府城的八宝鸭好吃。”话落夹了张小饼，刷上酱料放上黄瓜葱丝香菜鸭肉等，卷起来放到媳妇面前的小蝶里。
　　白茶看安吉两手空空的回来，喝了口汤一脸纳闷问道：“你不是说去买东西吗。”刚刚神神秘秘的突然说要去买点东西，还不让她跟着，她刚刚在这里等着越想越可疑。
　　安吉闻言眨了眨眼一脸无辜说道：“卖没了。”话落正好有人说起了今天午时菜市口刑场的事！安吉心里这个郁闷，好不容易说了个谎，这拆穿的时间也太快了吧。
　　白茶听了哪里不知安吉去干嘛了，这人竟然还骗她，斜睨着安吉嗔笑道：“卖没了是吧。”伸手在安吉腰上就是一掐。
　　安吉…
　　正月十六皇上下旨册立五公主为太女，册封典礼定于下月举行，连着两位女帝，一时间成了京城百姓津津乐道的话题，安吉在出京前听到这么个消息，心里为灵越高兴，虽然跟灵越接触不多，但经过那次亭中长谈，明白这位五公主能力卓绝胸襟广阔心有百姓，相信她能开创一个全新的大梁盛世。
　　而且这段时间她在京城游玩时听到一个消息，圣上有意开启女子科举，也不知这消息是不是真的，要是真的她家南风以后岂不是有机会做官了。
　　安吉一行人回去时，走的另外一条路线，边走边玩在三月中旬回到大河村，看着熟悉的村路亲切不已，在外游玩虽好，但始终没有家来的亲切。
　　安吉赶着马车，白茶坐在她身边，遇到村民会亲切的打招呼，碰到相熟的会送些礼物寒暄一会。
　　安南风等不及了，按照她娘这个速度什么时候能回去，于是嗖的一下窜了出去，咯咯笑道：“娘，我先去找旖旎姐姐啦。”
　　安吉和白茶看了好笑，南风这一路都惦记旖旎，给人家买了好些礼物，最让她们觉的好笑的是，有时候小家伙会做出一副思念的样子唉声叹气，把她们逗得直乐。
　　萧明花对钱喜做了个手势，然后挥鞭赶着马车先行一步，越过安吉马车时笑道：“你俩慢慢磨蹭吧，我们先走了，一会去我那吃饭。”她们跟安吉不一样，虽然在大河村住了几年，但真没那么多熟人。
　　安吉…
　　两人回到家已经是一刻钟后的事了，车里的礼物分出去大半，也收获了不少八卦，没想到她们才离开半年，大河村竟然发生了这么多事，这让两人心里唏嘘不已。
　　安吉赶车在家门口停下，只见小家伙一脸伤心的坐在门前台阶上。
　　安吉和白茶互相看了看，知道闺女是没见到旖旎，刚刚有村民跟她们说李家的孙女被她娘给接走了，李师傅几个月前突然吐血病的不轻，不然也不会让人把孙女带走。
　　白茶刚刚听了一脸懵，旖旎的娘不是改嫁了吗，怎么又突然出现把旖旎接走了呢，而且李师傅为什么身体不好啦，她们走时不是好好的吗。
　　安吉心里明白几分，李淳因为酿酒的缘故，以前常年饮酒，听说曾经喝吐血过，这病根早已种下，这次病倒只会比上次更严重。
　　安吉和白茶下了马车走过去，蹲下问道：“怎么哭啦。”啧啧，南风眼角还挂着泪珠，这可真是难得，她这闺女自从习武后，好久没看她哭过了。
　　安南风闻言小屁股一扭，转身趴在娘亲的怀里，搂着白茶的脖颈委屈巴巴说道：“娘，旖旎被她娘给接走了，她没有等我回来。”呜呜她给旖旎买了好些礼物呢。
　　白茶看闺女一脸伤心，连忙安慰道：“旖旎可能是暂时去她娘那，又不是不回来了，一会让你娘去问问。”
　　安南风听了依然伤心，她刚刚问李奶奶了，李奶奶都说不知道旖旎什么时候能回来。
　　安吉看了好笑，不知道的还以为她失恋了呢，示意媳妇带南风去找她师父，相信小家伙的伤心难过，在她师父那能得到安慰。


第86章 
　　白茶闻言点头应了，叮嘱安吉去看看李师傅后，抱着南风往她师父家走。
　　安吉等媳妇走了，用钥匙打开门，把马车赶进院子卸下拴好，把屋子卫生打扫了一遍，不然一会回来还得白茶弄，做完这些提着礼物去了李家，到那后跟李淳夫妇寒暄一会，诊治询问后并未改动原来大夫开的药方，只是叮嘱了一番胃病该如何调养。
　　从李家出来后吁了口气，李淳的病就算精心调养也会影响寿数，刚刚跟李淳夫妇聊天时，知道了李旖旎被带走的经过，原来旖旎的娘童氏改嫁后，那人官运变的特别好，对童氏非常爱重，知道童氏惦记女儿并主动提出接来，童氏派来的人正赶上李淳病重，当时李淳以为自己熬不过去，为了孩子好就同意了。
　　她能理解李淳夫妇的选择，两人年纪越来越大，李淳身体还不好，旖旎又是去当官小姐，即便万般不舍也要把孙女以后安排好了。
　　安吉回家后拿了些特产往村长家走，远远看到王富贵提着几包草药，走进后看他脸上无精打采，没有了曾经的富态自信，互相打了招呼后，王富贵一脸尴尬的走了。
　　安吉看着他的背影忍不住摇了摇头，听说王富贵纳妾后染上了花柳病，整天打那桃花出气，后来桃花不甘忍受，偷了王富贵所有钱财跑了，至今也没有找到，对于王富贵的结局她并不意外，人总要为自己做的决定负责。
　　安吉来时正好撞见安盛才送官吏出门，心里纳闷这好端端的怎么衙门的人来了，没打扰村长跟他点头后直接进了院子等着。
　　安吉跟村长家人寒暄了会，等安盛才回来看着他问道：“叔，衙门的人怎么来了。”
　　安盛才看安吉精气神都不错，看来出去玩的挺好，把安吉请进堂屋，坐下后说道：“县衙的官吏说大河村的改变值得别的村借鉴，说是最近会有别的村村长带人来咱们村参观学习，让我整理出一套章程出来，到时给大家讲解。”
　　听那意思好像不只是渠县的村子来，还包括临近县城的，不过这参观的人要是来的多，这住宿或者吃饭上也是个问题，毕竟人家下午来了总不能让他们去县城吃住吧，再有虽然村里有钱，但给来人提供吃住，在如今普遍粮食不足的情况下，容易让人钻空子不说，这要长期赖在这里不走可麻烦了，正好安吉在就把这些顾虑说了，让她帮着想想主意。
　　安吉听了眉头微挑，官吏这么说代表这条政令是府城下达的，这是要把大河村弄成示范村喽，蹙眉想了会觉的村长说的还真有可能发生，毕竟人家大老远来是为了学习的，这待个两三天也正常，人少的话供吃住也行，但这要是全府城的村子都跑来学习，这么做肯定是不行的。
　　安义进来坐到一边，听完后插了一嘴：“这禁酒令期间，来咱们村参观有意义吗，即便学了也不能回去办酿酒作坊吧。”真是吃饱了撑得。
　　安吉闻言扑哧一声被逗笑了，看着安义解释道：“人家是来借鉴大河村的发展理念的，毕竟看到永远比听说来的真实，再说借鉴后也不一定要办酿酒作坊啊，可以根据他们村里的实际情况地理优势发展。”
　　安义听原来是这么回事，受教的点头表示明白了。
　　安吉看着笑着建议：“反正来的人要提供身份证明，咱们可以规定住宿天数，超出来的另行收费，吃食上家常饭头两天免费提供，超过两天请支付费用。”这样比较合理些，作为示范村行事也不能太小气不是，而且两天时间足够来人参观了。
　　安盛才听罢觉的这样行事挺好，商量了一会章程的事，跟安吉说起了她那个庄子，庄子上如今挖了鱼塘盖了火室花房，安康来信说那果园里要养上万只鸡，如今那鱼塘里鱼苗都放完了，鱼塘边上还要养鸭子，而且庄子里的田地以后种的都是不同的农作物，不像他们庄子上只是单一的种麦子，老三信里满是羡慕，说明年也想学着弄呢。
　　安吉听后满意的笑了，看来她不在庄子运行的不错，她们回来时没有从府城那边走，而是从渠县南面官道直接回的村，在村里住几日再去庄子看看，询问了酒坊的事后，聊了会起身告辞，从村长家出来往萧明花家走，进门过了影壁看她闺女正在一脸认真的在院子里扎马步。
　　安吉背着手走到闺女面前笑道：“这么勤奋啊，宝贝加油，你是最棒的。”啧啧，瞅瞅这小身板挺得笔直。
　　安南风小嘴一撇，师父说想见旖旎就要好好练武，她要把给旖旎买的东西都保存好，等她武功练好了，就能去给旖旎送礼物了。
　　安吉可不知她闺女心里这么执着，看小家伙练的认真也不在打扰，进了堂屋看萧明花在，坐在她的下手边笑道：“知道你宝贝徒弟去哪了吗？”
　　萧明花唇角噙着一抹笑意，扬了扬手上的信：“当然知道，旖旎在信里说了始末和去向。”这孩子性子沉稳，没什么好担心的，武学方面她该教的都教了，剩下的不过是勤加练习罢了，旖旎虽然习武上也有天赋，但终究没有南风这种从小用内力梳理筋骨泡药浴长大的底子好，她和师妹为南风还会在这里停留几年，等南风大些她们俩会去云游四海。
　　安吉闻言一笑，只要不是断了音信就行，不过心里也清楚以后很难见面了，毕竟就古代这交通条件，就是旖旎想回来也不容易。
　　白茶拿着一盘点心进来，一脸笑意坐到安吉身边，轻声笑道：“饿了吧。”自然的拿起一块喂她。
　　安吉眸中布满笑意，嘿嘿还是她媳妇好，张嘴把点心吃了，咽下去后张嘴表示还要。
　　萧明花白了那两人一眼，忍不住嗤笑道：“你俩差不多点行吗，能不能顾及下别人的感受。”
　　白茶闻言脸颊微微泛红，她刚刚只想着安吉自从进村还没吃过东西这事，把萧明花给忘了。
　　安吉嘿嘿一笑，示意媳妇别理会萧明花，张嘴继续等着投喂，并且还捂着肚子表示很饿。
　　白茶…
　　萧明花被安吉的厚脸皮打败了，哼了声起身去找师妹，娘的，她也想被人喂啊。
　　全书完
　　作者有话要说：　　一到结尾就不知道该写啥，所以就这样吧，不想写番外了，O(∩_∩)O想知道大河村以后的事，请关注预收文《南风知你心》谢谢大家的支持，非常感谢，O(∩_∩)O，接档文《这是个神奇的世界》有兴趣的可以收藏，宝贝们咱们有缘再见O(∩_∩)O
