




　　☆、第一章

　　“寒晓，又上我扣。”门口外，一个干净清爽的女子端着杯咖啡走进来，放下咖啡的同时敲了下她的脑袋。
　　“怎么又敲我脑袋讨厌，对了一杭，这个叫‘淡如宁月’的你是怎么认识的？”
　　“偶然加的，怎么了？”
　　“感觉有点意思，应该是个很有学识的人，说话很有深度。”
　　“不要乱来，她不是圈子里的人。”
　　“这么紧张，果然有问题。”寒晓小嘴轻翘，一副我就知道是这样的表情。
　　“有屁的问题，人家长得啥样我都不知道，而且你又不是不知道我不会碰结婚的女人。”她喜欢美女没错，但有原则，从不碰婚姻中的人，这是她的底线。
　　“结婚了，不是吧。”
　　“你以为呢。”
　　“那，那……”
　　“你不会在上面乱说什么吧。”
　　“咳咳，其实也没说什么，就是小小调戏了下，我了去买雪糕……”寒晓见情况不对，马上溜之大吉，其实她也没做什么呀，只是说了一些亲密的话嘛。
　　苏一杭好气的瞪着跑出去的她，最后有些无奈的摇头，这个扣是工作扣，所以寒晓有时也上去玩，其他人怎么也无所谓，但她不想‘宁月’误会，当时加‘淡如宁月’是个意外，只是没想到她们会成为好朋友，看来得换个扣才行，苏一杭在心里暗暗下着决定，身子已坐在电脑前，即使有些心理准备，可是当看到扣扣上那些亲密的话语，还有那些亲亲图片时，苏一杭还是有一把掌把寒晓拍死的冲动。
　　苏一杭赶紧打着字解释着：“宁月姐，不好意思，刚才不是我，是我朋友在捣乱，她说的话别介意。”
　　半响，那边传来信息，外加一个偷笑：“是不是你男朋友？”
　　“怎么可能。”
　　“这不是很正常，你那么漂亮，有一个男朋友很正常，住在一起也正常，放心我不是老古懂，我能理解滴。”扣扣那边又发了一个偷笑，还有支持的图片。
　　“她是我死党。”
　　“呃。”
　　“现在知道猜错了吧。”
　　“呵呵，你们感情真好。”
　　“从小一起长大死党，对了，你上次说你在江海。”
　　“怎么，想来看我。”
　　“如果说是，你是不是很感动。”
　　“不感动。”
　　“为啥？不想见到我。”
　　“确实不想见。”对方答得有点一本正经。
　　“宁月姐，你太打击我了吧。”
　　“难得打击一下你，感觉还不错。”笑得很腹黑的表情。
　　“宁月姐，你这样我会很难受，你不能这样对我，你可是我月月姐。”
　　“我没见过网友，再说了我长得又不好看，有什么好见的。”
　　“我们是朋友，想见你是因为我真的当你是朋友，与长相无关。”
　　“……以后有机会再说吧。”
　　“宁月姐不见我，那我一个人在江海不是好惨，人生地不熟，下班后连找个人说话都没有。”
　　“下班？”
　　“忘了给你说了，亲戚给介绍个工作，公司在你们江海。”
　　“呃？”
　　“怎么了，你不高兴？”
　　“没有，只是有些意外，你在家不是干得好好的。”
　　“在家太不自由了，早想出以前只是妈妈一直不准。”
　　“呵呵，现在准了。”
　　“我求的小姨说情，算是勉强答应，嘿嘿。”
　　“趁年轻闯一闯也好。”
　　“到江海宁月姐会见我吗？”
　　“我考虑下。”
　　“考虑什么哦，我又不会吃掉你。”
　　“你能吃得掉我吗？”
　　“或许能，只是怕你不敢见我。”
　　“你这小孩子有啥不敢见的，你姐我只是从来没见过网友怕到时尴尬。”
　　“怎么会，我们在网上很谈得来，相信网下也一样。”
　　“给我点时间吧，反正如果你在江海工作的话，不怕没机会。”
　　“OK，我其实也没见过网友，我也需要一点心理准备。”
　　“呵呵，原来你也怕哦。”
　　“我是怕你对我失望，哼。”
　　随后两人又聊了一阵别的，那边就有事下了，看着黑了的头像，苏一杭懒懒靠在椅上红唇轻扬，可以看得出此刻她心情是非常的好，其实对于去江海，她一直有些向往，只是妈妈一直不肯，这次小姨帮忙总算可以了，只是不知道那座改革开放的城市，会有她的一片天地吗？
　　咚咚，外面传来敲门声，苏一杭起身去开门，在看到寒晓两手拿着雪糕那讨好的笑脸，心里暗爽，不过面上却一片冰冷严肃，让人看不清想法。
　　“一杭，这是你爱吃的梦龙雪糕。”
　　“哼！”
　　“那个，一杭，我知错了。”
　　“知错就好，那你说应该怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“你乱说话，把人给吓跑了不理我了。”
　　“不可能吧，不理就算了，她又不是你老婆。”
　　“嗯！？”
　　“别，别，那你说怎么办吧。”
　　“昨天我的衣服还没洗……。”
　　“不可能！”她自己的衣服都没洗呢，她最讨厌洗衣服了。
　　苏一杭双手抱臂，眼神懒懒的，但全身却透露着危险，寒晓暗叫不好，准备走人为上策，只是却晚了。
　　“12号那天在酒吧……”
　　“算你狠！”
　　“呵呵呵。”
　　“你得意吧，总有一天我会报仇，对了一杭，那女人跟你到底有没关系？”
　　“没关系！”
　　“那你那么紧张，要不把她扣给我，我觉得她蛮不错的。”
　　“想都别想！”
　　太强反应的苏一杭不禁让寒晓一愣，不等她反应过来人已经推着她出门，当门砰的一声关上寒晓才反应过来，气得差点踹门，什么意思嘛！不就是要个扣扣号，不就是一个网友用得着这样对她，还说没关系，我看这关系可大着了！花心的家伙，才刚甩了一个又泡上一个了，哪像她专一！嗯，主要原因是没花心的本钱。
　　虽然是小姨托人介绍去，但江海杂志社那边要求比较严格，不但要看她的简历，还是要她的作品，好在昨天，苏一杭正式接到江海杂志社通知，下个星期一可以正式上班，不过她打算今天就过去，虽然小姨说可以住她那里，但她不想，虽然小姨对她很好很亲，但小姨毕竟是一个有家庭的人，如果住在那里人家不方便她也不方便，还会被管着，多不自由，她打算在外租房，一房一厅就可以了，对于江海市，她是充满无限热情与向往，那是一座年轻的城市，美丽而繁华，理想而现实，车多，人多，钱多，美女多。
　　“一杭，你干嘛去江海，我们在家多好。”寒晓提着个旅行包，焉焉的神情没睡醒的抱怨，她当初还以为一杭说着玩呢，没想到她还真的跑去江海。
　　“江海工资高。”
　　“消费也高。”
　　“美女多。”
　　“可惜都不是你的。”
　　“看看不行呀，说不定有一个是我的。”
　　“老实交待，是不是在江海……”寒晓突然恍悟，笑得有些猥琐，有jian情，肯定有jian情，怪不得要去江海，原来是这样。
　　“没有。”
　　“一杭，你太不够朋友了吧，还藏着。”
　　“真没有，网友倒有一个，不过人家不见面。”暂时，苏一杭在心里想道，虽然‘淡如宁月’暂时不打算见她，但她决定最迟三个月，至少在三个月内她一定想办法见到她本人，没其他意思就是想见见。
　　“漂亮不？”
　　“没见过不知道。”
　　“相片也没看过。”
　　“恩。”
　　“晕倒，啥都不知道你冲去干嘛。”
　　苏一杭唇角微勾，好像是有点冲动了，毕竟家在这里，朋友也在这里，而且工作在这里很稳定，老板对她也还不错，不过还是不后悔，这是一种难以言说的感觉，正待寒晓正要说些什么时，开往江海的车响起。
　　“走了，别太想我哈。”
　　“我一定会想你想到花儿也谢了。”
　　“哈哈。”
　　江海，我来了。

　　☆、第二章

　　江海
　　苏一杭看着眼前这座大厦，深吸口气，真不亏为大城市的商业大楼，单看这楼层，就让人感叹不已，50层高的大厦，即雄伟壮观，以玻璃为墙的特色更让整幢大厦更显美丽与独特风尚杂志社在29层，听说29到39都属风尚杂志，应该是有点实力。
　　苏一杭走到大门边，就被保安拦住了。
　　“请问你找谁？”保安礼貌的问，如果是这里工作人员，一般都有佩带工作证，如果是来访，都要登记一下。
　　“你好，我是来风尚杂志社报到，今天第一天来。”
　　听她这样说，保安看了一下她的证明件倒是没为难，直接放行了。
　　刚走进大厦，苏一杭就感觉到这座城市的不同，首先就是气氛，这些人乘着电梯一上一下，有些拿着资料文件，有些拿着摄影匆匆忙忙的样子，看得出应该是去采访，当然，还有些标准白领士，男的衬衣领带，斯文帅气，女的蹬着高跟鞋，靓丽时尚，真的跟内地很大不同，内地上班的人一般给人懒懒慢慢的感觉，但这里就感觉节奏很快，一股压迫感，怪不得被人称‘年轻的城市’。
　　想到自己也即将在这里上班，苏一杭心中也有一股说不出的激动，要知道现在找工作有多难，进杂志社这些地方更难，特别是像江海这种地方，文凭重要，但关系更重要，这家杂志社小姨也是找了关系才介绍进来，风尚，虽然只是一家杂志社，但却是全省销量最好的杂志社。
　　电梯直达29楼，走出电梯，苏一杭来到人事资源部，找到小姨说的那个黄主任，可能是因为跟苏一杭小姨认识，关系应该也不错，一见她倒是很热情的，问了她几个问题后就领着她来到一间办公室前，苏一杭抬头望了一下，主编办公室，听说她的上司是女的，如果是美女就好了。
　　“我说过，这些片子不光是爆光过度，焦点也太虚，绝对不能用……”
　　“什么叫一点小问题，这样也是小问题，不好意思，我没办法接受，现在某些方面慎重说明，必须马上重拍，如果不行，只能重换人……”
　　李宁月啪的一下放下手机，气色难消，她不是容易动怒的人，可这次真的有些恼了，本来她是应该给点面子的，不管怎么说也是熟人介绍的，可这些片子真的没办法用，也许她的要求是有些严，但作为一个主编，她必须对杂志社负责，李宁月按着额头际，门外一阵敲门声。
　　“进来。”
　　“李主编，这是苏一杭，你看看怎么样。”
　　李宁月抬起头，站在黄主任面前的她大约二十三四，很年轻，五官清秀，但很耐看，一头微汤的短发，自然清新，帅气时尚，一件粉红色衬衣，休闲白色长裤，很少有人穿粉红色衬衣穿得好看，但她偏偏就是其是那一个，她的脸上有一个迷人的小酒窝，眼睛很清澈漂亮，如星辰般夺目却又深如大海，整个人还是挺阳光，很有朝气蓬勃的清新独特，面对李宁月的打量注视，她没半点胆怯，而是一种镇定自如的自信，李宁月暗暗点头，第一印象，比较满意。
　　“主编好，我叫苏一杭。”
　　“苏一杭。”
　　“是。”
　　“会摄影吗？”
　　“会，不过不是很专业。”
　　“李主编，虽然她不是摄影校专业的，但对摄影却一直很感兴趣，你可以看看她的作品。”黄主任笑呵呵的，虽然是她介绍过来的，但也是因为这孩子确实不错，名校金融系毕业，也做过助理，虽然不是搞文学的，但大同小异。
　　在李宁月问话的同时，苏一杭也在怔讶中，不是她想像中的美女上司，眼前的女人明明长相一般，但却给人无限风华的感觉，很清冷，也很淡雅，整个人充满知性，优美，非凡的气度与修养，是一个很有气质的女人，特别是她身上那种由经过岁月洗礼沉淀出来的气质，有种独特的韵味，充满诱/惑和吸引，那种沧桑与阅历，不是谁都可以演绎的，她不经意的一眼，你会有种被她看穿灵魂的力量，让人有种压力，但不可否认的是，这是一个很有魅力的女人。
　　“李主编，人交给你了，我先出去了。”
　　黄主任出去了，李宁月淡淡叫苏一杭坐下，然后叫人送上茶后，也在沙发上坐下，其实在上茶之前，她就暗暗观察过这个年轻女子，说实话，第一印象不错，但她要的是工作能力。
　　“苏一杭。”
　　“是。”
　　“从你的简历上看，你是金融系毕业，有过助理经验，但我这里却是做文化媒体，你不觉得不合适吗？”
　　“虽然我是金融系毕业，但我觉得，做为一个助理，无论是金融还是媒体工作上大同小异，我觉得我能胜任，当然，除非你不给我机会。”
　　“助理，说好听点是助理，说难听点，这其实是一个侍候人的工作，你觉得你可以吗？”
　　“我可以。”
　　“虽然我觉得你不太合适，但我还是会给你一个机会，但我要说的是，我是一个要求比较严格的人，不管谁介绍进来，如果一个月后你没让我满意，我会让你直接走人。”
　　“没问题。”
　　简短三个字，却让李宁月很满意，她很不喜欢靠关系进来，但有时候又避免不了，不过眼前这女孩感觉还不错，至少不骄不傲，也没夸夸其谈，当然，至于她有没有能力一个月后就知道了。
　　“会开车吗？”
　　“会。”
　　“那你先去办理入职手续，回来跟小杨交接一下。”
　　“那我先出去了。”
　　在苏一杭出去后，李宁月静坐一会后也优雅起身，现在既然有助理了，她的工作也不会那么忙了，那么有些事需要重新做一些安排。
　　走出门外的苏一杭深呼一口气，说实话，刚才她虽然很镇定但心里其实很紧张，捏了一把汗，这位李主编虽然并不是很强势那种女人，但还是让她感到很大压力，不过那种气势与风华也很吸引人，至少她就被吸引，不过听说外表越是清冷的女人，内心越火热，不知道她是不是这样，恩，她的身材很好，想什么呢，苏一杭拍了一下自己脑袋，不用说人家也结婚了，苏一杭有些遗憾的轻叹。
　　因为是第一天上班，李宁月倒是没安排什么工作，只是让她熟悉一下工作流程及杂志社一些事务，时间过得很快，很快就到下班，李宁月给了她一些资料让她下班了。
　　下班后的苏一杭逛了一下商场，在买了一些日用品后，回到家已经七点，叫了一个快餐感觉一点味口都没有，看来这吃饭是个问题，她不喜欢吃快餐但自己也不太会做，九点，苏一杭打开电脑想上网时，电话响起，苏一杭拿起手机，这个号很陌生，不过还是接了。
　　“你好。”
　　“秋水一杭？”
　　“你是，般般的帅？”
　　“反应不慢哟，昨晚不是说在江海，出来玩怎样？”
　　“呃……”
　　“放心，我不会吃了你，嘿嘿。”
　　“靠，谁吃谁还说不定。”
　　“那出来吧，海滨酒吧。”
　　“马上到。”
　　江海作为沿海城市，晚上的夜生活才是最精彩的，红红绿绿的霓虹灯光，在水波荡漾的江面上，变幻出五光十色的美丽，轻歌曼舞摇曳着，为整个海城渡上最美的色彩，使人心神俱迷，苏一杭打开车窗，一阵风吹来，带着淡淡的海水味，却很清凉舒爽。
　　海滨酒吧离苏一杭住处并不是很远，但晚上人多车多，竟然开了半个小时才到，当苏一杭走进酒吧，迎着灰暗的灯光，劲暴的音乐才记起，她还不知道‘般般的帅’长啥样呢，正想打手机时，才看见手机上有条短信，是‘般般的帅’发来的，上面写到，红体恤白牛仔裤的就是她。
　　靠，这里面人这么多，灯光又这么暗，怎么找，玩她呀。
　　不管她了，苏一杭走到吧台，正准备点杯酒喝时，却听到身边有一个小心翼翼却充满兴奋的叫声。
　　“秋水一杭？”
　　苏一杭侧过身有些呆，面前的男子很帅气，不，应该说是女子，虽然打扮穿着很男性化像个男孩，但她很确定是个女子，是‘般般的帅’，她在网上看过她的相片，虽然微微有些差异，但绝对是她，不过她还真没想到，‘般般的帅竟然如此man，差点误认为是男子。
　　“你是，般般的帅。”
　　“呵呵是我，秋水一杭，想不到你还长得还挺帅的。”
　　“没你帅。”
　　“哈哈，那是，我的确是比你帅那么一点点。”
　　“蟋蟀的蟋。”
　　“我晕。”
　　苏一杭哈哈大笑，这家伙有点自恋不过挺好玩的，人也不错很直爽大方，她喜欢跟这样的人做朋友。
　　“我叫夏宇。”
　　“苏一杭。”
　　两人相对笑了，笑得都很真诚与友好，虽然是网上认识的，但也有好几年，现在虽然才刚认识，但对彼此的感觉都还不错，女人的直觉很可怕，无论情/人朋友，喜欢与否，第一眼很重要。
　　“一杭，走，介绍朋友你认识。”
　　“朋友？”苏一杭愣了一下没想到还有其他人，说实话她虽然是les，但并不喜欢混圈里，最重要的，她并不随便交朋友，也并不是谁都能成她朋友，今天之所以会出来，是因为两人在网上相识已久，感觉挺合得来，所以才会出来。
　　“我老婆，还有一个是她同学加死党。”
　　听到是她老婆跟朋友，苏一杭倒没什么抵触情绪了，因为既然当夏宇是朋友，那么她老婆也算得上朋友，于是也有了开玩笑的心情：“是美女不？”
　　“绝对是美女！”夏宇十分肯定道，看到苏一杭那有些迫不及待色狼表情，不禁坏坏笑着打击道。
　　“不过她不是les。”
　　“靠！”
　　“哈哈。”
　　夏宇笑得十分爽神情那叫一个得意，在网上一直都是秋水一杭占上风，没想到下了网她也占一次上风，苏一杭则十分郁闷，没想到这家伙竟然来这一招，好吧，算她输了，不过是美女就好，至少看看也养眼呀。
　　苏一杭倒真的有些期。

　　☆、第四章

　　“瑾，你真喜欢苏一杭？”夏宇有些兴奋的问，只是这话刚一出口就招来赵明华狠狠一眼。
　　“乱说什么，瑾又不是les……”
　　赵明华话还没说完，陈瑾却用行动在告诉她，她是对苏一杭动心了，只见她起身将身子狠狠靠近苏一杭，眼神温柔得杀死人，那样的温柔让苏一杭打个冷颤，她是开玩笑的呀，苏一杭想推开她。
　　只是这时她却看出陈瑾眼里的玩味，恍然大悟，原来是在玩她呀，于是轻轻笑了，在陈瑾‘期待’的目光中也温柔似水，然后一把将她搂住。
　　这样的动作出乎陈瑾的意料之外，这不免让她有些慌张：“你干什么？”
　　“你不是说要做我女朋友吗，我考虑了一下答应了，但既然你是我女朋友了，现在我们是不是可以做一些女朋友该做的事，比如，我们是不是该来个定情之吻。”
　　啊，陈瑾有些愣傻，与她想像中不一样了，该慌张的不是她吗，她明明感觉她不愿意的，怎么会这样，陈瑾有些慌乱，亲就亲，反正她不能输！陈瑾狠咬着牙，有种豁出去的表情。
　　“是该来个定情之吻，不过你现在是我的人，该由我来主导。”
　　这下轮到苏一杭真正傻眼了，难道陈瑾真喜欢上她了，不可能呀，她魅力没这么大吧，面对陈瑾那张越来越靠近的脸，苏一杭真的慌了，一把推开她。
　　“不好意思，我刚刚开玩笑的。”
　　小样，敢跟她玩，陈瑾轻勾嘴角笑得放肆且得意：“我没有开玩笑呀，我真喜欢你。”
　　“喜欢个屁，我输了。”苏一杭郁闷道，她敢肯定这家伙绝对不是喜欢她，只不过她不够她狠被她吓到了，还是道行不够呀。
　　“哈哈哈。”
　　苏一杭大笑起来，很情很是爽快，没想到这个苏一杭这么好玩，感觉还挺纯情的，真有点意思，夏宇和赵明华这时才反应过来，原来她们是闹着玩的，她就说嘛，陈瑾怎么可能喜欢苏一杭，她又不是les。
　　“呵呵，苏一杭，其实我还真的有点喜欢你，你好可爱。”
　　“停，我对你可没兴趣。”
　　“我现在对你有点兴趣了。”
　　“你喜欢我哪里，我改还不行吗。”
　　“哈哈哈……”
　　这句经典名句，让所有人都大笑起来，苏一杭也忍不住笑起来，这一笑让所有陌生隔模都赶走，其实这个陈瑾人也挺不错的，看上去虽有些高傲，但相处起来感觉还不错，蛮有趣。
　　酒一直以来都是拉拢感觉的东西，随着几杯酒灌进肚里，苏一杭，陈瑾，夏宇，赵明华几人都算得上是朋友了，虽然相处并不久，但彼此都还很合得来，几人边喝酒边说话，夏宇二十五岁，外地人，现在一家集团做管理，赵明华也是外地人，二十三，刚毕业，也在一家集团上班，至于陈瑾，本地人，也是二十三岁，现在一家报社做记者。
　　“一杭，你在家工作不错，怎么会突然想到到江海来。”
　　“在家呆闷了，想来大城市见见世面，顺便泡泡妞。”
　　夏宇无语翻白眼，倒是坦白，不过她知道苏一杭不是那种乱来的人，虽然说话有些肆意有些口花花，但绝对不是那种随便乱来的人，当然，这还只是她的感觉，具体人品，得在交往中才能了解，不过，她相信自己的感觉。
　　“来江海就对了，美女绝对多，只是不知道是不是你的，对了，一杭你在那间公司上班。”
　　“风尚杂志社。”
　　“风尚，那个销量金榜杂志，我老婆最喜欢看，靠！一杭，你是怎么进的。”
　　“走进去的。”
　　面对苏一杭的冷幽默，夏宇再次无语了，倒是一边的赵明华听得憋不住笑，后来更是笑得翻在沙发上，她从来没见过宇吃瘪，倒是有些可爱，一旁的陈瑾也听得好笑，这个苏一杭人倒是挺风趣的，和她在一起倒是挺轻松的，做朋友很不错。
　　“对了苏一杭，夏宇说你唱歌很好听，唱两首来听听。”
　　“其实我唱得一般……”
　　“一杭，你就装吧，你在YY上怎么唱得那么好听，现在难得聚在一起，你一定得唱，让我们饱饱耳福。”夏宇起哄道，大有不唱不行的驾势，最主要的是老婆开口了。
　　苏一杭摸摸鼻子无奈耸肩，她倒是忘了在网上玩过YY，唱就唱吧，反正她也喜欢，今晚也挺开心的，于是直接走到电脑边点了一首歌。
　　随着屏幕显示，一首‘我不知道’音乐响起，苏一杭拿着麦。
　　你的身上有不属于我的味道
　　我以为是我自寻烦恼
　　我的亲吻只能留在你的嘴角
　　我以为这是你习惯的好
　　可在你转过身的街角
　　我看见她躲在了你的怀里大声笑
　　我不知道
　　你已经有了她的好
　　她已经有了你依靠
　　你们的白头偕老我一直都不知道
　　我不知道
　　我已经付出了我所有的微笑
　　你不爱我我却不知道
　　……
　　一首歌完，夏宇赵明华都听得有些呆，随后就激动鼓掌，还真不知道，这家伙的歌唱得这么好听，比原唱也不差，陈瑾眼里有些意外，她唱歌也不错，但没想到苏一杭这家伙比她更好，以后倒是有伴一起玩。
　　“苏一杭，原来你唱歌这么好听，再来一首。”
　　“对对，一定得再唱一首，难得听到。”
　　苏一杭却放下麦筒说：“下次吧，时间不早了，明天还得上班。”
　　“不是吧，现在才十点半就要回家。”夏宇瞪大眼道，在江海，已经习惯了夜生活，平时出来玩不到十二点不回，周未很多时候都是二三点。
　　“苏一杭刚来江海，人家肯定不习惯，让她早点回去休息。”陈瑾出声道，并不是帮苏一杭，而是她也有些累了，今天跟师姐跑新闻走了不少路，但这些落在赵明华与夏宇眼里就不一样了，从来都是玩得最疯的，今晚却如此体谅，难道说，陈瑾真的对苏一杭有些意思。
　　虽然有很多猜想，但现在并不是开口问的时候，回去就回去吧，虽然早了点也无所谓了，夏宇拉着赵明华去买单，苏一杭与陈瑾去洗手间，只不过当她们从洗手间出来的时候，赵明华与夏宇她们早不见人影。
　　正当陈瑾想打电话时，苏一杭收到嘟嘟两声信息响，夏宇发来的，让她把握机会，靠！把握屁的机会，刚才还说陈瑾不是les，现在又叫她去泡，这不自相矛盾吗，再说了，想把一个直人瓣弯，难度不是一般的大，她可不行，她可不想到时候连朋友都没得做，再说她对陈瑾也没那个意思。
　　“她们走了，你住哪里我送你。”
　　“你有车吗？”
　　“11路。”
　　“呵呵，那还是我送你吧，等会我开过来。”
　　苏一杭耸耸肩点头，很快陈瑾的车开过来了，让苏一杭有些意外的是，竟然是宝马Z4，靠！还真有些钱呀，这款车她都有些喜欢也想买，只不过没那么多钱，车停下，苏一杭拉开车门上车。
　　陈瑾的车开得很稳但不算慢，看得出开车很久了，车开了好一会两人都没说话，可能是不太熟的原因，也可能是因为最先那个玩笑让两人单独相处时有些尴尬，不过还是苏一杭大方一点，打破尴尬的沉默。
　　“做记者很辛苦吧，常在外面跑。”
　　“喜欢，你是读什么的？”
　　“金融。”
　　“那你怎么去做了杂志社的助理？”
　　“现在的工作可不好找，先做着再说。”
　　“那也是，等以后再换好的，我爸妈不喜欢我做记者。”
　　“呵呵，谁叫你是他们的宝贝女儿。”
　　“嘿嘿，那是，可就是太宝贝了，让人有些受不了，老说为我好却不知道他们喜欢的不一定是我想要的。”
　　“你知足吧大小姐。”
　　“你好像也不是那么听话的人。”
　　“谁说，我可是乖宝宝。”底气不足，说得有些心虚。
　　“看不出来，你住哪里？”
　　“中兴路明园公寓。”
　　“单身公寓？”
　　“嗯。”
　　“习惯吗，要不要跟我一起住。”
　　“呃？”
　　“明华要快搬出去了，不如搬去我那一起住。”说到这事，陈瑾还气着的，要知道她和明华那可是铁的关系，谁知道夏宇一下就给拐走了，最重要的是明华会做饭，以后谁做饭给她吃呀。
　　“不用了谢谢，我已经租好房子了。”
　　“哦，好吧。”
　　“应该快到了吧。”
　　“马上就到。”陈瑾无所谓的撇撇嘴，她们刚刚才认识，她只是因为明华要走了，她一个人住感觉有些闷，苏一杭这个人虽然才认识，但给她感觉还不错，刚开始还以为她不好相处，聊下来感觉不错。
　　“谢谢你送我。”
　　“不客气，我们是朋友。”
　　朋友，苏一杭微怔后嘴角轻扬看得出心情很好，因为她很感觉到她话里的真诚，虽然她也不轻易交朋友，但也感觉陈瑾这人不错，有钱人却并不盛气凌人，不过对于朋友，她也会真心以待。
　　“就在这里停可以了。”
　　“OK。”
　　苏一杭说声谢谢拉开车门下车，陈瑾摇下车窗。
　　“光谢还不行，必须得下次请我吃饭。”
　　“没问题。”苏一杭爽快道，叫她小心开车转身向公寓走去，连走还边挥手。
　　陈瑾见她离开，也笑着开车离去。
　　……

　　☆、第五章

　　笑容自然一点，手抬高一点，往前一点，嗯，好好，再来，再来……
　　苏一杭边拍边说，手中的摄像机不停的摆弄着，这是这期杂志的广告模特，作为李主编的助理，苏一杭不仅要做好助理工作，还得兼任摄影师工作，怪不得当时问她是否会摄影，休息间，苏一杭放下手中的摄像机，拿起支矿泉水一阵猛喝。
　　“怎么样，还行吗。”
　　“李姐。”
　　李宁月额首轻点，对于这个助理，暂时感觉不错，没到一个星期，助理工作就已经上手，跟手下那些同事关系也处得不错，最关键的是摄影技术不错，所以这期的广告就让她来拍，她刚才在门外看了一下，看上去很专业，相信不会令她失望。
　　“拍得很顺利，你看看。”
　　苏一杭把刚刚拍的那些打开来，而随着李宁月的靠近，她闻到了隐约的芬香，不浓烈，却幽长，却该死的好闻。
　　今天的她身着一件柔软深蓝雪纺衫，一条亮黑的腰带将腰身束缚得更显美妙曲线，最惹人的是她的修长美腿，蹬上高跟鞋后，整个人既端庄又性感，将一个女人的优雅与风情演绎到极致，别说男人了，就连她此刻，也忍不住有些想入非非，心荡神迷。
　　当然，她也只是在心里迷恋一下，李姐已经结婚了，这不得不说是一个遗憾，苏一杭深呼口气稳住心神，这时李宁月也抬起头，清冷的神情有些拒人于千里之外的感觉，这无疑让苏一杭的心不禁有些打鼓，难道不满意，她一直都知道自己这位上司要求很高，所以这次拍摄她也是严慎认真对待，不至于太差吧，正乱七八糟想之际。
　　“辛苦了，不过进度得加紧，今晚能排版吗？”
　　柔和的声音却如空谷幽兰般划过心田，让原本有些丧气的苏一杭舒心又暗松口气，虽然她这位上司没表扬啥的，可也没说不行，这代表至少可以过关不是，对上李宁月温柔的眼神，苏一杭如打了鸡血一样保证。
　　“四点以前可以拍完，今晚绝对能排版。”
　　“那就好，对了，这期的封面已确定下来，你拍好就通知排版。”
　　“好的，等会我就去。”
　　李宁月轻恩一志转身离去，空气中遗留一抹芳香，苏一杭轻勾嘴角，如果她不是结婚了，她一定不会放过，哎，真有些可惜，苏一杭叹气又叹气，美女，可惜不是她的。
　　……
　　望江别墅
　　在江海楼市高达四万一平方米的高价，能住得起别墅的人可想而知，而陈瑾的家，就在这里。
　　幽静柏油路面，一辆车飞驰而上，在一幢非常漂亮的欧式洋楼停下，随着铁门的缓缓打开又驶了进去。
　　“大小姐回来了。”
　　“王妈，我爸妈回来没？”陈瑾开口问道，将车匙放下，接过王妈递过来的水浅饮了几口。
　　没等王妈开口，楼上传来一个异常温柔的声音：“小瑾回来了。”
　　“妈，今天怎么这么早回来哦，公司不忙了。”
　　“妈妈知道你今天回来，特地早回来的，再不回来女儿都见不到了。”贵妇有些埋怨的边说边下楼，但眼里的欢喜一眼就看得出来，只见她走到陈瑾身边拉着她坐下，温柔细细看着，她的宝贝女儿一个星期才回两次，说不担心是假的，女儿虽然聪明，但毕竟是女孩不是，住在外面怎么会不担心，但女儿偏偏说什么想独立自由一点，让她和她爸都没办法。
　　陈瑾听得有些无语，她不是小孩子了好不好，每次都这样，不过这是自己的老妈没办法，得哄哄，要不然说不定还真不准她住外面了，于是亲昵环绕着着贵妇的腰撒着娇：“妈，怎么会见不到，我一个星期有回两次啦。”
　　“有时候才回来一次。”
　　“那不是有时你们忙，我回来也是一个人。”
　　贵妇有些语塞，眼里有些歉意，作为一间公司老总，应酬是必须的，她爸同样也很忙，所以他们才答应她住在外面，只是想让她开心，但。
　　“你一个人在外面，妈妈担心你。”
　　“妈，江海治安很好不用担心，再说了，我不是和明华一起住嘛。”
　　贵妇轻叹口气不再说话，明华那女子她认识，虽是外地的人却不错，而且和小瑾从高中到大学一直是同学，关系也超好，人比小瑾成熟稳重一点，有她倒也让人放心一点，只是唯一让她不满意的是，她也没有男朋友，陈瑾见自己老妈有些累，很是乖巧上前为她按摩，贵妇舒服的享受着女儿的服务，女儿大了懂事了，真好。
　　“行了，坐下和妈妈说说话，工作累不，如果不习惯就不要做了。”
　　“妈，不累嘛，我喜欢这份工作。”
　　“有啥喜欢的，看都晒黑了，得多喝水注意身体……”
　　“妈，我知道嘛，我会照顾好自己的。”
　　“老说会照顾自己，看，又黑又瘦了。”
　　“妈，哪有嘛。”陈瑾撒着娇道，她稍微黑了一点是真的，她又不是坐办公室，有时在外面跑被太阳晒到很正常。
　　“你呀，对了，星期天你张叔叔约了我们一家吃饭。”
　　“是不是又是相亲？”
　　“只是去看看，你张叔叔的儿子是医生，现分在市医院上班……”
　　“爸，妈，我是不是你们捡的，怎么你们老要把我嫁出去……”陈瑾有些懊恼道，她真的有些烦了，相什么亲，她如果想要交男朋友用得着相亲吗？已经相过一次了，也是出去吃饭见叔叔，其实就是相亲，她也没多大，才二十三岁，用得着这么急吗？
　　贵妇看女儿气呼呼的样子不禁笑了，没想到女儿这么反感，气得话也乱说，贵妇有些苦笑不得，轻摸着陈瑾的头说：“胡说什么呢，你不是妈亲生的是谁生的。”
　　“那怎么老是要我相亲，我才二十三岁。”
　　“二十三还小呀，很多女人二十就结婚了，再说了，你张叔叔的儿子真的很不错，很帅的，妈也只是让你去看看，没人催你结婚。”
　　“我不去，你们就是不喜欢我了。”
　　“我家宝贝女儿谁敢不喜欢。”
　　“爸！”
　　中年男人笑着走下楼，虽是穿着家居服，但却不失英伟，只见他在陈瑾身边坐下，陈瑾气呼呼的哼哼别过头不理他，中年男人轻轻笑着，刮了一下她的鼻子。
　　“宝贝女儿生气了。”
　　“哼。”
　　“其实你是应该交男朋友了。”
　　“爸，你答应过我，让我自由恋爱。”
　　“呵呵是爸爸不对，不过你也答应过爸，说会带男朋友回来。”
　　“没找到喜欢的嘛怎么带？”
　　“这样吧，你到妈公司上班，爸就不管你交男朋友的事。”
　　“不要，我喜欢跑新闻。”
　　“不行，你得选一个，要么到公司上班，要么带个男朋友回来，或者爸介绍一个。”中年男人笑着道，姜还是老的辣呀，不管陈瑾怎么选都差不多，如果带个男朋友回来，那他们就不用操心，如果选到公司上班，那也一样，不但不用担心她出什么事，更不用担心交男朋友的事，他就不相信公司那么多优秀的男人，小瑾会一个也看不上。
　　看样子爸妈来真的了，陈瑾轻蹙眉，很快做出决定。
　　“我答应回公司上班，但有一点我要申明，我的婚姻我作主。”
　　“没问题。”中年男人也很爽快答应，和贵妇交换眼色。
　　“爸，妈，这可是你们答应的，不能反悔。”
　　“不反悔。”
　　虽然有些郁闷要回公司上班，但陈瑾还是很开心，至少争取到自由婚姻，这不得不说是个惊喜，于是亲昵在贵妇脸上亲了一下，又转过身亲了中年男人一下，贵妇满心欢喜，但嘴里却说了句‘你这孩子’，对于女儿的亲近，中年男人显然早就习惯了也甚为享受，一时间，屋里欢声笑语，其乐融融。
　　江海小学
　　一辆豪华急驰而停，随着车门的打开，一双修长性感的*缓缓落地，那气质，那风华，让人不禁急于期待来人真容，只是让人有些失望的是，映入眼前的并不是什么绝色，只是一张只能说清秀的脸，下来的正是李宁月。
　　因为工作的关系，女儿跟她爷爷奶奶住，但二三天没见女儿了，所以今天特地来接她。
　　想到女儿，李宁月嘴角不由自主溢出笑容，才刚走进门就听到欢喜的叫喊声，“妈妈……”

　　☆、第六章

　　一个稚嫩的童声响起，随后一个粉雕玉琢的小女孩扑进李宁月怀里，李宁月搂着女儿，亲昵在她额头亲一下，然后从包里拿出纸巾帮她擦汗，温柔到极致。
　　“妈妈，萌萌好想你哦。”
　　“妈妈也想萌萌。”
　　“妈妈，萌萌这次考试得第一。”
　　“是哦，萌萌真棒，萌萌想要什么礼物。”
　　“我想生日的时候爸爸妈妈一起陪我去游乐场玩。”
　　李宁月紧紧搂着萌萌沉默不语，只是那忧伤的眼眸泄露了她的情绪，对于所有人来说，这真的是一个很小的要求，可对于他们家来说却有些难，别说是生日的时候去游乐场玩，就是萌萌他爸到时能不能在家就不确定，也许她该体谅的，毕竟萌萌的爸爸公司才成立几年，现在正是发展时期，所以很忙，只是有时她真的怀疑，真的有那么忙吗？
　　有时候一两个月都不回家，有时候她真怀疑他还记得有一个家吗？也许这样说过了点，也许真是因为公司太忙，至少他每次回来，都会给她们带礼物，除去很少在家外，倒也算是一个好男人，温柔，体贴，在家的时候也会帮做家务，对女儿也很宠爱，去年忘了她的生日，女儿的生日，今年，他会记得吗？
　　“好，妈妈答应你。”
　　“耶~~”
　　萌萌可爱的笑了，看到女儿这么开心李宁月也轻扯嘴角，然后拉着她的小手向校外走去。
　　因为感觉对女儿愧疚，晚上李宁月好好弄了女儿爱吃的几个菜，看女儿吃得满心欢喜，李宁月心情也好了起来，晚饭过后，跟平常一样陪玩会，再做会作业，然后就是洗澡睡觉，然后，会讲一个故事。
　　“相传在战国时期宋国，有一个农民，日出而作，日入而息，遇到好景年，也不过刚刚吃饱穿暖，一遇灾荒，可就要忍饥挨饿了，他想改善生活，但他太懒，胆子又特小，干什么都是又懒又怕，总想碰到送上门的意外之财。”
　　“奇迹发生了，深秋的一天，他正在田地……”
　　“妈妈，那个农民好笨嘛。”
　　“为什么呢？”
　　“因为不可能天天有小兔子去撞死在树根上呀。”
　　“对，萌萌真聪明，这个故事告诉我们，做什么事都不要想着不劳而得，要懂得变通……”
　　“好了，该睡觉了。”李宁月温柔说道，整理了一下床单然后把枕头放好，亲下额头说晚安，萌萌也说妈妈晚安，然后乖乖的闭上眼，很快就睡着了。
　　李宁月轻轻折了折被，又在萌萌额上亲了一下，然后关了灯出去。
　　书房里，李宁月并没有像往常一样打开电脑，而是从酒柜里拿了支红酒，浅浅饮着看着窗外迷离繁华的街灯，心里却涌起无边孤寂。
　　有人说，选择军人，就是选择了寂寞，而她选择的男人不是军人，却更寂寞，寂寞得让她想咆哮，可是还是得压着，压得她有些喘不过气了，难道婚姻真的是坟墓，曾经，他是那么的温柔，体贴，可开了公司以后，什么都变了，几个月不回来，回来也呆不了两天，她是一个女人，她需要爱，需要关心，更需要依靠，没有，统统没有，她连见他还得跟他秘书预约，五六年了，他忙了五六年，公司是有了，而他与她之间的距离却越来越远，即使他回来也忙着打电话，嗯，晚上是表现得不错，只不过很少在家而已，难道他不需要？
　　在这五六年的时间里，她不知道有多少个夜晚都是睁眼到天亮，从最初的期盼到最后的沉静，她很想不去在意，但那种寂寞空虚袭来的感觉让她真的很害怕，那种寂静，让人有窒息的感觉。
　　所以她拼命工作，就是想用忙碌的工作来忘记所有，让自己忙得能倒在床上便睡，所以把工作带回家做，当然，很多时候是睡不着的，半夜起来网上偷菜，玩游戏斗地主，说到斗地主，不禁想起新加的那个网友，秋水一杭。
　　秋水一杭，一个很有意思的小女生，李宁月嘴角轻笑，那双黯然的眼变得明亮起来，那个很聪慧很有意思的女子，说起她们的相识现在还感觉好笑，因为睡不着的原因，所以就进扣扣游戏斗地主玩，当时就随便点了一个进去，那天晚上运气很好，所以玩得很过瘾，只不过后来就气死人了。
　　可能因为她一直羸的原因，那个叫‘战到天亮’的人就把她踢了，本来踢了踢吧，谁叫人家开通了蓝钻有特权，倒是不怎么在意，于是她就另找一桌开玩，结果没玩几把，那个叫‘战到天亮’的人竟然又进来了，又把她踢了，这次真的把她惹火了，于是她又进，结果又被踢，又进，又踢，火得她很想马上开个蓝钻，但这不现实，即使她马上开也玩不过人家，人家可是蓝钻三级了。
　　虽然明知拿人家没办法，但她心里就是憋气，还是进，本以为又会被踢出来，结果却看到他被别人踢出去，当时愣了一下乐得大笑，踢我踢得起劲，现在被别人踢了吧，可能那个‘战到天亮’有点愣，又进去，结果又被踢出来，看得她当时大爽，为了感激那位网友帮她出一口气，于上马上道谢，就这样她们就认识了，她的网名。
　　秋水一杭。
　　就这样认识了，后来她们还加了扣，让她没有想到的是秋水一杭竟然是一个很有才华的女子，很多事情都有自己独特的见解，虽然她们才认识没多久但性格很合得来，当然，还有一个引起她注意的原因是她的签名。
　　如果看不到未来，请活好现在！
　　她好像也看不到未来，也没有活好现在，很多时候她也会想洒脱一点，过自己想要的生活，或来个一夜情，或离婚，即使一个人也比现在快乐，然而只是想想而已，或许是习惯，更多的或许是因为有了女儿吧，她有怨却习惯，李宁月放下酒杯微微轻叹，随着电脑的开启，李宁月第一次有些迫不及待的感觉。
　　只是让她有些失望的是，扣扣像是黑的，她没在线，李宁月说不清心里是什么滋味，只是倒靠在椅上将杯中的酒一饮而尽。
　　失落吗？也许只是有点，寂寞而已。
　　乐华商场
　　苏一杭将身子轻靠在椅上，很随意却很帅气，本来她刚吃过饭来想来商场逛逛随便买点东西，不过却接到陈瑾的电话，不知道有什么事，本来不想下来等的，但商场太多人怕她找不到，应该快到了吧。
　　大概有三分钟左右，一辆红色跑车唰的一下停在面前，随着车窗的摇下，陈瑾那张小脸露了出来，正笑盈盈的看着她。
　　“苏一杭，再等我一会，我找个地方停车。”
　　苏一杭轻轻点头，都等了好一会了也不在乎多等几分钟，要别说，陈瑾的动作还是挺迅速的，也就几分钟的时间，陈瑾已走了过来，不得不说，今天的陈瑾穿着既火爆又时尚，很有时尚女孩的气息，倒是让苏一杭很是欣赏。
　　“你找我什么事？”
　　“没什么事呀，就是想请你喝酒。”陈瑾有些郁闷道，开心的是婚姻自由，不开心的是过不久就要回公司上班，所以她想喝酒，明华她们没空，只能来找苏一杭了。
　　“呃？我还以为你想我了。”
　　“去，我喜欢的是帅哥，真正的帅哥，懂不。”
　　“喜欢什么类型的？”苏一杭轻勾唇角，因为当陈瑾是朋友，所以说话有些放肆，恩，她要不要考虑下夏宇的意见，把陈瑾瓣弯，还是算了，虽然她欣赏陈瑾但却只是欣赏而，不过逗逗她也不错。
　　“反正不是你这类型的，你不是我的菜。”
　　“这么肯定。”
　　“那是绝对滴。”
　　“那我喜欢上你了怎么办？”
　　“那我就收了你呗。”
　　“靠！”
　　“哈哈哈。”
　　“算你狠，今晚就我们俩，夏宇她们呢。”
　　“人家忙着呢，怎么，你怕？”
　　“我怕，我怕你今晚*。”
　　“靠！你今晚才*。”
　　哈哈哈，苏一杭笑了好一会儿才停止说正事，“我想买个冰箱。”
　　“这还不简单，先买冰箱再去玩。”
　　“嗯好。”
　　“你想要什么样式的冰箱，如果你不急的话，我可以找熟人，可以便宜一点。”
　　“不用那么麻烦，买个小冰箱也用不了多少钱。”苏一杭婉谢了她的好意，虽然她知道以她的关系或许真的能拿到便宜货物，但她买冰箱又不是家用，买个小冰箱也就几百块钱的事何必欠人情。
　　“这样呀。”
　　“呵呵，我们去那边看看。”
　　“好呀。”

　　☆、第七章

　　“请问你们要买冰箱吗？需要什么样式的？”一名身穿工作服的男子礼貌询问，并推介起旁边的一些冰箱，介绍功能等。
　　“我想买个小冰箱。”
　　“那你看看这款怎么样，海尔新款，漂亮美观，经济耐用，省电节能……”
　　苏一杭侧过脸细细看起来，海尔，外观看上去是不错，打开小门，嗯，里面也不错，一个人用够了，价钱也不贵，也才六七百块，当下心中就有了决断，买。
　　“这个太小了点，买个大的吧。”一旁的陈瑾皱着眉，这么小能放啥东西，嗯，最多也就放几瓶饮料几个水果，感觉还不如买个大的划算。
　　“就这个可以了，开单。”
　　工作员忙开心的去了，因为太晚的原因，冰箱需要明天才能送到，苏一杭耸耸肩表示无所谓，反正她也不急用，再说她还答应陈瑾去玩呢。
　　出了商场，苏一杭跟着陈瑾一起走和停车场，当陈瑾打开车门突然又转过头。
　　“会开车吗？”
　　“嗯。”
　　“那今天你来开。”
　　“OK。”苏一杭也没推辞，她本身就喜欢玩车，宝马Z4，虽比不上世界级的名车兰博基尼，但对于没车族的她来说过地瘾也好，这款车真的很不错，白色款，雅，酷，炫，适合她，只是不是她的，妈的等有钱了也买一辆，只是不知道何年何月而已。
　　苏一杭轻叹之间，车腾的一下开出。
　　由于是在闹区，苏一杭的车开得并不快，但动作却行云流水帅气优雅，倒是让陈瑾有些惊讶，看来她的技术不错，开着车的苏一杭有小许兴奋，那双看着前方的双眼如天空那最耀眼的星辰明亮夺目，坐在旁边的陈瑾看得都有些着迷欣赏，原来女人也可以这么帅，怪不得夏宇说苏一杭很多女人喜欢。
　　“去哪里。”
　　“枫叶酒吧。”
　　苏一杭倒只是微微愣了一下便不再言语，江海的路她是不熟，也不知道枫地酒吧在哪，不过车里有导航也不用担心找不到，只是她却没看到陈瑾那有些怪异兴奋期待的眼神。
　　“叫夏宇她们出来一起玩，人多热闹。”
　　“她们没空。”
　　“呃？”
　　“咳，还不明白呀，她们需要空间，明白没......”
　　陈瑾说完还给了一个她一个‘你应该懂的’的眼色，意思就是，人家是一对，需要独处，还是别做电灯泡了，苏一杭一愣随后轻扯出丝笑意，看来倒是她鲁莽了，她确实不应该做那‘闪亮的电灯泡’。
　　“苏一杭，你为什么是les？”
　　苏一杭放慢车速神色微微一变，为什么？这个问题有些沉重，她倒也想弄清楚为什么，曾经的她并不讨厌男生，当然也没喜欢过男生，但是让她有感觉的第一个人却是女生，是她的学姐，她一直以为，爱一个人没有错，可谁知有一天学姐却告诉她，爱上她是一个错，呵！如果爱上她真的是错，那为何当初要引诱她！她恨！想到这里，心突然有些窒息，车突然向前狂飚，啊，啊。
　　“苏一杭！小心！”
　　吱！！
　　车快速停下，陈瑾轻抚着胸口好一阵才恼问，“苏一杭，你怎么开车的。”
　　“不好意思。”苏一杭深呼口气冷静了下来。
　　“好了好了，以后开车小心点，这真不是闹着玩的。”
　　“我知道，刚才有点不舒服。”
　　不舒服还开那么快，本有些恼怒的陈瑾见她脸色不怎么好也气消了，要知道刚刚真的有些危，算了，还是她来开吧，她可不想出车祸。
　　“你先休息下，我来开车。”
　　“嗯。”
　　苏一杭下车，然后又上车，一路上，苏一杭轻闭双眸不再言语，只是内心却汹涌得厉害，那个熟悉的面容，不是早忘记了吗，怎么还会想起，不是就不在乎了吗，怎么还会感觉痛？苏一杭狠狠甩头，不想去想，陈瑾开着车虽没再说什么，她刚才是不是说重了，但她到底为什么会突然那样，她只是太过担心口气才冲了点。
　　虽然有些想问，但想想还是算了，她和苏一杭说起来交情并不深，有些事问了没不会说，因为还达不到那个层次，但见苏一杭神色慢慢平静也放心下来，车拐过一个路口，枫叶酒吧那几个金亮闪光的字出现在眼前，等陈瑾把车停下，苏一杭才有些怔然抬头。
　　枫叶酒吧。
　　走进酒吧里面才知道，怪不得刚开始的时候陈瑾有些神神秘秘的，原来枫叶酒吧竟是les酒吧，只不过也不用这么激动，苏一杭有些无奈摇头，苏一杭哪里知道陈瑾的心情，要知道自从知道les后，想来les酒吧可是她一直以来的目标，现在得已实现，第一次来，能不激动吗？要知道以前她可求明华她们带她来玩，她们死都不肯，说什么怕带坏她，气死她了。
　　十一点，酒吧的人正是人多的时候，迷离的灯光，嗨劲的音乐将酒吧的*推到顶点，DJ是个很会调节气氛的人，音乐的冲击你可以很清晰感觉到血液的流动沸腾，与其他酒吧不同的是这里全是女人，虽然有些比较man但却还是女人，陈瑾虽然脸上看上去淡定安静，但那双漂亮的眼睛却蛮兴奋，这就是传说中的les酒吧，那些应该是T，那些应该是P，让她有些小小失望的是，这些女人不是很帅，还没苏一杭帅呢。
　　人倒是很多，但是苏一杭和陈瑾到来，倒是让酒吧增添了一抹亮色，让很多人眼前一亮，苏一杭倒是神态自若，陈瑾有些惊怕，她觉得那些目光像是要吃了她似的，原来女人也可以这么色呀，好在她可不是刚出社会的人，所以看上去倒也镇定，因为她们是两个人一起来的，那些人虽有些蠢蠢欲动，但却没有行动。
　　两人一起来到一个比较靠边的角落，苏一杭坐下后便招手要酒，而这时陈瑾已淡定下去，这才有心情慢慢打量酒吧，她听夏宇说过，枫叶酒吧是一个les开的，她们还去国外结婚了，不知道是不是真的，这么一对冲破世俗的女子，她真的很想认识一下，不知道有没有机会，夏宇说过酒吧老板她们经常会在这。
　　枫叶酒吧，虽然是les酒吧，但定位也蛮高档，不管是在装修方面还是服务都算得上一流，但消费并不算贵，所以生意挺好的，只是她还真没想到江海les这么多，在苏一杭暗叹之间她点的酒送过来了，她给陈瑾点了杯‘少女的祈祷’自己要了杯‘堕落天使中’苏一杭浅抿一小口，口觉还不错。
　　陈瑾优雅端着酒杯浅抿一下，恩，这酒调得还不错，比想像中好喝。
　　“苏一杭，这酒吧还不错。”
　　“还行吧。”
　　“苏一杭，这里的人全是les吗？”
　　“也不一定，有些只是好奇来玩玩，像你不就是不是。”
　　“呵呵，你说得不错，这里气氛不错。”
　　“你不会还打算来吧，这里不适合你。”
　　“怎么不适合？我觉得这里不错，打算偶尔来这里喝一下小酒，醉了也比其他酒吧安全。”
　　“呵呵，安全？你不会这么天真吧。”
　　“什么意思？”
　　“没有一个酒吧是安全的，特别是像你这种漂亮女生。”

　　☆、第八章

　　陈瑾一愣，这酒吧全是女人有啥不安全，难道，陈瑾有些不可置信，女人还真能强女人？但看苏一杭认真的神色，她相信苏一杭说的话是真的，感觉有那么一点不舒服，她一直女女之间的爱是纯粹的，没想到，如果女的强女的，这还是爱吗？
　　“女人也有欲/望。”苏一杭直白说道，反正大家都是成年人，而且陈瑾也不小了，说一下也没关系，虽然les最初的原因是因为爱，但在现今浮华的社会，很多爱早已变质，不管是异性还是同性，爱，早已不纯粹，而一夜/情在酒吧很平常。
　　这话再不明白就是傻瓜了，陈瑾的脸一下红了，她虽然二十三了，但其实她还真的很纯情，可能真是她眼光高，虽然有不少人追她，但一直没看得上眼的，当然，她不否认看过A片，但只有一次，感觉好恶心，所以一直以来没交男朋友，也对这方面没多大兴趣，有时候她都怀疑她是不是les，但对女人她同样没喜欢的确。
　　“今天来玩一下就算了，以后还是别来了，如果给你认识的人看见会很麻烦的，流言可是很可怕的，夏宇她们应该也很少来这里吧。”
　　陈瑾撇撇嘴还是点头算是答应，的确，les的爱虽然听上去唯美动人，但实际上却很难，因为不被社会认可所以只能采取地下世界，见不到光的爱，不是每个人能承受的，这是一种无奈也是一种悲伤，但却没有办法，这些话明华也说过，一直没带她来玩也是因为这个。
　　见陈瑾听进去了苏一杭也松一口气，这时对着走来一个女人，手上拿着杯红酒含笑站在苏一杭面前，苏一杭有些愣，不知道她来干什么？她们并不认识，陈瑾却轻勾唇角，这是传说中的艳遇吗？
　　“请问你有什么事？”
　　“你好，我叫蓝妍。”
　　映入眼前的是一个很性感的女人，卷发，高跟，黑裙，红酒，红唇，将一个女人的风情妩媚演绎得淋漓尽致，连陈瑾都暗暗赞叹，这真的是一个很有魅力的女人，很少有人能抵挡这样的暧昧，苏一杭呢？陈瑾饶有趣味看着苏一杭，苏一杭会怎么做，接受还是拒绝？
　　“我不是你的知已。”
　　“嗯？呵呵呵~~~”女人愣了一下突然笑起来，笑得很好看还很诱惑，这一刻连苏一杭也不得不承认她有些被吸引，她早不是那种纯情女生，如果不是陈瑾在这里，她愿意被她勾/引，她们之间也许会发生点什么也不一定，在酒吧419这种事很平常，现微微有些遗憾，这时女人又开口了。
　　“百花争妍的妍，很高兴认识你们。”
　　“苏一杭。”
　　“她是我朋友陈瑾。”
　　“你们是第一次来这里。”
　　“是第一次来里，感觉不不错，你经常来这里吗？”
　　“没事的话会来这里坐坐。”女人轻颜一笑，随意且自然，她敢肯定，这两人是第一次来，经过她的观察，她们两人绝对不是一对。
　　苏一杭若有所思的看着眼前这女人，突然抬头：“你是这的老板？”虽是疑问，但心里却已肯定，陈瑾却张大嘴，眼前这女人是酒吧老板？不会吧。
　　“算是吧，想开一个自己喜欢的酒吧，所以就和朋友一起开了。”
　　“女强人。”
　　“呵呵，不是什么女强人，只是喜欢而已。”
　　“那也要有能力才行，你的酒吧装修风格我很喜欢，生意也很不错。”
　　“谢谢，都是朋友捧场。”
　　“听说开这酒吧的人是一对，你是T还是P。”陈瑾又追问道，她不是多嘴的人，可对她们这行一直蛮有兴趣，所以有些八卦了。
　　“呵呵，你觉得呢。”
　　“P。”
　　“为什么会这么说？”
　　“因为你是长头发，还有，看上去像。”
　　“看上去像？呵呵，我是T，我和我老婆分手了。”
　　“啊，不会吧。”
　　女人微笑不语，陈瑾也不好意思再追问，必竟这是私事，而她们之间还没达到那种无话不说的地步，于是转开话题。
　　“你这酒吧真的很不错。”
　　“喜欢就常来。”女人勾唇一笑，将一张漂亮的卡放到苏一杭面前，苏一杭眉角一挑，这是？
　　“这张本酒吧的会员卡，所有消费一律五折，若是有时间就来喝杯酒，也可以找我聊天。”
　　“谢谢，有时间肯定来，不过这卡还是算了。”
　　“怎么？不拿我当朋友？”
　　“不是，只是……”
　　“那就收下，放心，只是想交个朋友。”
　　话说到这份上再拒绝就显得太矫情了，算了，虽然不打算来，但有些事也说不定，而且这张卡打五折真的不错，至少喝酒是个好地方，不过这老板怎么会送一张五折会员卡给她，要知道她才第一次来。
　　“那我就不客气了。”
　　“不用客气，你们玩，我过去一下。”
　　那名叫蓝妍的女人这次倒优雅致极的离开，苏一杭微微眯眼，她以为她对她有意思，但现在感觉好像又不是这样，有些迷糊了，如果不是那个意思，难道真的只是想交个朋友，可她们才第一次见面就送会员卡给她们，还是，欲擒故纵？
　　“苏一杭，她是不是对你有意思。”陈瑾有些兴奋道，苏一杭魅力这么大呀，原来女人也可以这么大胆，送卡，这一招还真是高，不过那女人还真不错，性感，诱惑，真的是一个很吸引人的女人，如果她是男人的话，也会被她勾引，真的很不错。
　　“你认为她那样的女人还会单身。”
　　呃？好像是这么个理，这么性感妖绕的女人肯定很多人喜欢单身很难，但也不绝对呀，要不然干嘛对苏一杭这么好，明显是想泡嘛。
　　“那她怎么送卡给你。”
　　“是送给我们两个人的。”
　　“是吗？”很怀疑，那女人可没怎么看她。
　　“好了，别说这个了，反正以后也不会来。”
　　陈瑾轻轻撇嘴，她相信才怪，不过以后很少来倒是真的，如果被爸妈知道那才真的惨了，虽然爸妈宠自己，但也接受不了她喜欢女人，以后还真不能来，不过还真有些可惜，她蛮喜欢这里环境的。
　　“苏一杭，我发现一个问题。”
　　“什么？”
　　“这里的人都没你帅。”
　　扑哧——正在喝酒的苏一杭忍不住失态，酒差点喷洒到陈瑾身上，吓得陈瑾站跳起来，好险好险，如果弄到身上就太难看了。
　　“苏一杭，你激动也不用激动成这样啊。”
　　“你哪知眼睛看到我激动了，我是被你吓到了！”
　　呃？面对苏一杭狠狠的眼神，陈瑾其实也有些委屈无辜，她可是在夸她呢，怎么反而不高兴而且说得又没错，再说她刚才差点把酒喷她身上呢，哼，该恼也是她恼啊。
　　“本来就很帅。”
　　苏一杭无语了，好吧，她该感谢她说她最帅，必竟这话还是很好听的，但是可不可以换种情况下说，这样她也不会出丑失态了。
　　“我知道，蟋蟀的蟀。”
　　“哈哈哈。”
　　陈瑾笑得实在大声，引来很多目光，最后还是在苏一杭狠狠威胁中忍住。
　　“呵呵，一杭，我是真的觉得你比较帅，是帅哥的帅，对了我觉得她这酒吧应该找一些帅T驻场，还有美P这样的话，你想想这样的话肯定会吸引不少人来，生意也会更好。”
　　陈瑾抿嘴轻笑，苏一杭却极度无语了，帅T，美P驻场，怎么感觉她说的像是夜店的牛郎呢。
　　“你不应该去打工，你应该去做生意。”
　　“呵呵呵，看来我还蛮有头脑滴。”
　　苏一杭听到也忍不住笑了，两人倒笑得旁若无人轻松自然，但酒吧的一些人看得惊艳，最开始的时候因为是DJ时间，再加上她们坐在角落所以倒那么引人注意，但现在DJ时间已过，换上了轻柔的音乐，灯光也比较明亮一点，她们的容颜，她们的笑声，顿时成为酒吧全场最靓丽的风景。
　　“你好，我可以坐下吗。”

　　☆、第九章

　　这一次，来人是站在陈瑾面前，陈瑾抬头，映入眼前是一个很T的女人，长相很清秀，类型嘛嗯，就是跟夏宇那种类型，都是很man那种，牛仔裤，白衬衣，她穿得确实斯文帅气，她算得上今晚酒吧最帅气的人，女子大约二十六七岁，从她的动作与神情，可以看得出是一个习惯发号司令的人。
　　这样的女人当然很有吸引力，但对陈瑾来说却有些厌恶，她并不讨厌女强人，反而有些欣赏，现代的社会女人就得独立，她讨厌她是因为她盯着她的目光大胆与赤/裸，就好像是一种猎物一样的感觉，她讨厌。
　　“不好意思，我们不想被打扰，对吧老公。”
　　陈瑾神色冰冷淡淡说道，苏一杭听得差点被雷到，老公，再一次打了个冷颤，她虽然知道陈瑾这么说的用意，但还是有些受不了，不过此时却必须要配合滴。
　　“不好意思。”
　　“我不知道你们是一对，抱歉，打扰了。”
　　那人倒是潇洒走开，陈瑾神色才好看了点，还算那人识趣，至少没怎么纠缠，这时，苏一杭嘴角勾起一抹诡笑，轻启红唇说出一句让陈瑾懵了的话。
　　“老婆，我们该回去了。”
　　“呃？？苏一杭！！！”
　　“哈哈哈……”
　　“苏一杭，你死定了！”
　　……
　　作为媒体行业，肯定存在很多的竟争压力，别看她是主编看似风光，可承受的压力谁能懂，连续二期的销量都低过美丽说，潮刊等其他杂志，虽然老板没当面说她什么，但开会时那脸色可阴沉了，虽然她也很恼火却没泄气，胜胜败乃兵家常事，这一期，她绝对不会再输。
　　“苏一杭，通知一下开会。”
　　“是李姐。”
　　半个小时后，会议室
　　“连续二期我们时尚风杂志的销量都差于美丽说，潮刊杂志，至于原因，我也不多说了，但是这一期，我不希望继续是这种情况，coco，你的流行风进展如何，jane到江海了吗？”李宁月轻靠着背，神色清冷的敲着桌面，声音很轻，却让人有股说不出的压力。
　　Jane，中国时装界领军人物，成功闯入欧美时尚界第一人，今年再次在巴黎时装秀上荣获冠军，她的作品追求的是优雅，时尚，浪漫，舒适有格调，在时尚界，她一直都被称完美女人，也是流行界的风向标，但她为人十分低调，也很少接受采访。
　　“jane已到达江海，我已找到她入住的酒店，会尽快为她作一个专人采访。”
　　“这件事跟进一个，如果她能接受采访，这期的杂志封面就是她。”
　　“好的。”
　　“阿强，你的旅游好去处进行得怎么样了？”
　　“拍摄采访都完成，只差稿件了。”
　　“苏一杭，你负责的专辑呢？”
　　“已拍摄完，送到美术部了。”
　　“OK，我知道大家最近都很辛苦，不过社长发话了，如果我们下期的杂志能超过美丽说，潮刊的话，大家都有奖金双倍，还有，如果下半年的杂志销量比上半年的杂志销量超过5%的话，不但有公费国内外游，而且今年的年终奖将是年工资的一半……”
　　“啊，李姐，是不是真的？”
　　“肯定是真的，李姐什么时候说过假话。”
　　“双倍奖金，还有年奖及旅游，拼了。”
　　“我想去巴黎。”
　　“马尔代夫比较好玩。”
　　“但是！社长还说了，如果我们的杂志下期销量还比不过美丽说，潮刊的话，奖金一分都没有，还会减少我们的经费。”
　　“啊~~~”
　　“不是吧。”
　　“百分之五应该没问题。”
　　“拼了！”
　　李宁月轻勾嘴角，只要能激起他们的热情，斗志，销量绝对不是问题，看了一下计划书，在上面做了一些重点指示，最后又讲了几句，然后散会。
　　当然，虽然他们都相信自己的能力，但还是有些压力，美丽说和潮刊这两家也是有实力的公司，看前两个月就知道，不过他们也并不怕，相信李姐，相信自己，所以出去的时候，所有人都一脸笑意，苏一杭也是满脸笑容，她早就想去三亚，只不过一直没时间。
　　李宁月刚回到办公室，就听到门外一阵敲门声，然后苏一杭走进来。
　　“李姐，人事部那边说有人来应聘摄影师，问你要不要亲自面试一下？
　　摄影师，这么快，他们编采部上次虽然聘了苏一杭，但人手还是不够，作为她的助理还是有很多工作的，所以她上个星期才申请聘一个专业摄影师，没想到这么快，摄影师这职位还是非常重要的，李宁月正准备点头时，电话突然响起，李宁月接通电话，几声恩恩后，说了声马上到挂掉电话。
　　“苏一杭，我现在有急事要出去，招聘的事你去看看感觉可以就行，这方面你比我懂。”
　　说完李宁月就神色匆匆走了，苏一杭都还有些反应不过来，什么事李姐这么急。
　　因为来应聘的人人事部经理已面试过，所以苏一杭只是过去看了一下简历问了几个问题把他领到人事部办手续后她就回来了。
　　“苏一杭，刚才跟你一起的那个帅哥是不是你男朋友？不错哦。”coco这个八卦女忍不住问道，神色很是暧昧，当然，办公室其他同事也统统放下手中工作，男同事还好点，女同事则有些嫉妒，那么帅的男人怎么就看上苏一杭了，要知道她们可比苏一杭温柔多了。
　　“不一定是男朋友，我感觉应该是新来的同事，他刚去的是人事部。”
　　苏一杭轻靠着桌面，喝了一口水才说：“他是新来的摄影师。”
　　“啊，我要晕倒了，摄影师怪不得那么帅。”
　　梁强忍不住翻了个白眼：“摄影师跟帅有毛的关系。”
　　“强子，你故意跟我唱反调是不是？”陈思婷狠狠的瞪着梁强，似乎他再说一句就不会放过他神情。
　　“强子说的是事实，不过那个摄影师帅倒是真的。”
　　“coco，你不会是想老牛吃嫩草吧。”
　　“陈思婷，我才比你大二岁。”
　　“那也是大。”
　　“你！”
　　两人在公司向来都有点不对盘，所以这点争执倒很正常，陈思婷见coco气得说不出话，心里大爽，比夏天吃了冰淇淋还爽，真想大笑呀，不过，此刻还有更重要的事。
　　“苏一杭，他叫什么名字，什么时候上班，有女朋友没？”
　　十几双眼睛涮涮看着苏一杭，这才是主要问题也是大家想知道的，如果没女朋友，她们大家都有希望，那么帅的男人，大家各凭本事，如果有，那还争个屁。
　　“他叫刘阳，明天上班，至于有没有女朋友这个问题太*了我可不知道。”
　　虽然在苏一杭这里没有得到内幕消息，但大家也没啥失望，毕竟如果真要想知道的话，以她们的本事也不难，她们可是记者，没她们查不到的*，但现在最主要的是想明天该怎样打扮才能赢得第一好印像。
　　看着讨论得热闹纷纷的她们，苏一杭摇摇头向办公室走去，李总没在，她还有很多事做，只是李总到底出了什么事，一向冷静的竟然她神色竟有些慌张。

　　☆、第十章

　　医院门口
　　一辆小车急驰停下，李宁月推开车门急匆匆的冲进医院，在看到萌萌的老师后，慌乱焦急的冲上去。
　　“杨老师，萌萌怎么会晕倒，现在怎么样了！？”
　　“周太太请别急，周萌萌只是中暑晕倒，不过我叫医生还是给她查查一下，现在房里。”杨老师有些抱歉的说道，今天在外活动的时间虽然跟往常一样，但她没看管她孩子，她也是有责任的。
　　李宁月听到女儿没事，大松了一口气，但还是很担心女儿，想亲眼看到她，于是推开门。、
　　“妈妈~”
　　“萌萌。”李宁月赶紧走过去握住女儿的手转过头问医生。
　　“医生，我女儿没事吧。”
　　“只是中暑，多喝水休息就没事了，以后多注意一点。”
　　“是是，我会注意的，谢谢医生。”
　　“不用，这瓶吊针打完就可以回去了。”
　　“好的好的。”
　　医生出去以后，李宁月对杨老师她们一番感激后也叫她们回去，这才回到屋里坐在病床前。
　　“妈妈~”小萌萌娇弱弱的撒着娇，娇嫩的小脸有些苍白但不失可爱，真的很萌，李宁月轻摸着她的小脸，温柔且满足。
　　“妈妈在，乖，等会就可以回家了。”
　　“嗯”
　　“有没有哪里不舒服？”
　　“妈妈，饿了。”
　　李宁月一愣呵呵笑起来，温柔的摸着萌萌的额头说：“萌萌乖，等会回家妈妈做你最喜欢的可乐鸡翅。”
　　小萌萌乖巧可爱的点着小脑袋欢喜的说：“谢谢妈妈。”
　　“躺着睡会，等会妈妈叫你。”
　　“好。”
　　半个小时后，李宁月牵着小萌萌的手开车离开医院。
　　夜，寂静，李宁月在小萌萌睡着后关上灯又坐在电脑前，好像快有一个星期没上扣了，不知道她在线吗？
　　说不出是什么感觉，只是当看到那亮着的扣扣在线时，她的心升起一股说不清为什么的欢喜雀跃，只是觉得见到她在，真好。
　　还没等她发信息，那边就传来一个笑脸。
　　“好久没见。”
　　秋水一杭“我天天在，是你没上线。”
　　“最近有点忙。”
　　那边发过来一个撇嘴的表情，十分可爱，李宁月忍不住轻笑，不知道怎么回事，每次和她聊天，总能让人心情愉悦。
　　“来江海有一段日子了，习惯吗？”
　　秋水一杭“喜欢江海，因为你在这里。”
　　心情极好的李宁月端着茶杯浅抿两口，此刻的她全身心放松，说实话，她并不喜欢聊扣扣，可因为她，现在几乎每晚都会上线，而那边发过来的信息时心跳不由自主加快，这种陌生的感觉让她好一会儿才平静下来。
　　“口花花，不怕你男朋友吃醋。”
　　“没男朋友，你会因为我吃醋吗？”
　　李宁月看到扣扣上的信息，心又莫名的跳了一下，坐在那里有些发愣，不料那边又发过来一条信息。
　　秋水一杭“你生气了。”
　　李宁月轻轻一笑，十指飞快的敲着“怎么会。”
　　秋水一杭“对了宁月姐，你是做什么的？”
　　“你猜。”
　　秋水一杭“猜不着，宁月姐你就告诉我嘛。”
　　“我就是个上班族。”
　　秋水一杭“我也是上班族，我说的是你的行业。”
　　“也属于媒体吧，你呢？”
　　秋水一杭“我们公司做杂志的，我呢是个小小助理。”
　　李宁月眉心一跳，杂志？助理？十指飞快敲出：“杂志社？”
　　秋水一杭“恩，风尚杂志社，你应该知道。”
　　李宁月瞪着电脑屏幕愣愣的，晕了！好半天没回过神来，有些恍悟，苏一杭，秋水一杭，原来是同一个人，怎么可能，怎么可能，可事实就是这样，简直不敢置信，不过，也有一种说不出的欢喜，原来她们这么有缘。
　　在李宁月发愣之际，扣扣信息声又响起，那边发来消息。
　　“宁月姐，怎么不说话了？”
　　看着扣扣那边可爱的头像，李宁月嘴角勾起一抹坏坏的笑：“助理工作可不好做，你老板难侍候不？”
　　秋水一杭“做得还行，老板嘛，也不错，就是冷了点。”
　　“很冷吗？”
　　“也不算，只是不怎么笑，不过她人其实很好。”
　　“呵呵，怎么个好法。”
　　秋水一杭“这个嘛具体我还真不知道怎么说，简单来说就是在工作上挺严的，私底上其实对同事很关心照顾，我告诉你哦，我老板虽然不是美女，但气质却很出从，不过可惜结婚了，唉。”
　　“结婚有啥可惜。”
　　秋水一杭“要不然我就追她呀。”
　　李宁月心一跳呆愣半天，心隐隐有某种猜测却又觉得不可置信，手指敲动着健盘：“她是女的。”
　　秋水一杭“宁月姐，如果我说，如果我说……”
　　“什么？”
　　那边等了半响才发来信息说没什么，李宁月微怔感觉她不想说但也没再追问，她们之间也仅仅只是网友而已，而且，她有一种预感，如果追问下去会改变一些事。
　　秋水一杭“宁月姐，你什么时候见我呀，你答应过我的。”
　　“其实我们这样不是很好，不一定非要现实见面。”
　　秋水一杭“哪里好，宁月姐，你可不能说话不算话。”
　　李宁月有些哑然失笑，她虽然不想见网友，但秋水一杭不同，虽然是在网上认识的，但在她心里早就当她是真正的朋友，只是让她想不到的是，秋水一杭竟然是苏一杭。
　　当然，这也并没什么关系，现在的问题是，秋水一杭竟然是苏一杭，是她的助理，她倒没什么，只是怕苏一杭到时惊讶尴尬，不过，还真有些期待这个场面。
　　“算数。”
　　李宁月的信息刚发出，那边就发来信息问什么时候，可以想像那种迫切的心情，这让李宁月既欢喜又愉悦，不过见面这事还真得好好想想，慵懒的端起旁边的酒浅饮一口，过了半会才敲打着键盘。
　　“等忙过这段时间吧。”
　　秋水一杭“宁月姐又拖，忙过这段时间是哪段时间，不行，得说个具体时间。”
　　“至少得再过一个月吧。”
　　秋水一杭“这可是你答应的，一个月是你最后限期，不准反悔。”
　　李宁月淡淡一笑说不会，既然决定了有什么好后悔的，只不过见过面而已，定在一个月后是想缓和一下心情，虽然说知道苏一杭的身份，但还是有些突然，需要时间来消化一下，还有更重要的一点是，在网上她们是朋友，是知已，但在现实中，却是上下级的关系，她不知道见面后她们之间的关系是否还会跟从前一样。
　　如果她知道她是她，会是怎样的情景？
　　说实话，真的有些期待，李宁月清冷的脸难得笑开。
　　这一刻，竟美丽如斯。
　　……

　　☆、第十一章

　　“明华，你有没有想过你和夏宇是不会有结果的。”
　　赵明华放下手中的衣服，沉默一会说：“知道。”其实像她们这种爱情的人很难走到最后，当然原因并不全是因为她们是les，还有人性的本然，同异性恋一样，女女之间，并不全是纯粹的爱，也有很多人抱着玩玩的心态，她和夏宇，现在是真爱，但最后会怎样，她不知道，只不过，没有任何爱情，能知道结果，所以，爱的时候好好爱，享受恋爱的纯粹与美好，才不枉爱过！
　　“那你，还和她在一起。”
　　“我爱她。”
　　陈瑾轻皱眉，这个答案早在她意料之中，却还是不理解，明华明知道可能有结果，却还是义无反顾的爱了，爱情到底是什么，也许，她也该找个人来爱，只是她可不是随便的人。
　　“快收拾东西吧，免得说我防碍你们。”陈瑾淡淡说道，倒不是说她离不开明华，而是明华走了吃饭可是个问题，她不会做饭，如果天天吃外面的，谁受得了，不过她又不能阻止春华搬走，人家小两口想住在一起，她肯定得成全是不，谁让她单身。
　　“没，没有，如果你不喜欢，那我不搬了。”
　　“你如果不搬，到时夏宇还不把我给恨死了。”
　　“呵呵，不会的。”
　　陈瑾懒懒翻了一下身，不会才怪，她敢打赌，如果她不让明华搬走，夏宇绝对跟她急，再说了，她也不是那种人，阻止人家过幸福日子对不，不过，有个问题她一直想知道，想到这里，陈瑾立马来了精神向赵明华勾勾手。
　　“什么事这么神神秘秘的？”
　　陈瑾附在她耳边小声的问：“你和夏宇怎么那个的？”
　　“什么那个的？”
　　“上床。”非要她说清楚明白，陈瑾瞪着眼。
　　“陈瑾！”
　　“那么大反应，别说你们还没做过。”
　　赵华脸红一阵白一阵，羞恼无语的狠瞪着陈瑾，她真没想到她会问这种问题，而且还一脸不说就不放过你表情，让明华不禁好气又好笑，这种事也好奇，她是吃准她不会把她怎样是吧，不过她对她还真有些无奈。
　　“这不是你该问的。”
　　“告诉我嘛告诉我嘛。”
　　“不知道。”
　　陈瑾见赵明华不说，冷哼一声别过头不理她，这让赵明华不禁失笑。
　　“瑾，你该交男朋友了。”
　　“没兴趣。”
　　“就对苏一杭有兴趣。”
　　“明华，你不会也以为我对苏一杭有意思吧。”
　　“难道不是。”
　　“还真不是，我和她只能是朋友，再说了，我不是les。”
　　看陈瑾说得这么肯定，赵明华倒是有些相信，她相信瑾用不着骗她，只是她也很奇怪的是，瑾为什么到现在没交过一个男朋友，这么多优秀的男人，真的没一个她喜欢的吗？
　　“那你喜欢什么样的男人？ ”
　　陈瑾轻皱眉，半响才说：“我也不知道。”
　　“女人你不喜欢，男人你也不知道，瑾，你不会是想做圣女吧。”
　　“也许真有那个可能。”
　　“啊？”
　　“骗你的了，我不喜欢吃素。”
　　明华捂嘴轻笑，漂亮的大眼一转在她耳边提醒她：“瑾，你可还是处女。”一直在吃素。
　　“我一定要破处！”有些咬牙切齿。
　　赵明华笑得倒在床上，这时手机响起，忍住笑接能电话，说了几句挂掉。
　　“下楼，宇在楼下，说请吃饭。”
　　“OK，有人请客肯定去，我要吃好的。”
　　“你可别点太贵的啊，宇月底才工资。”
　　“喂，你不是吧，还没嫁给她就帮着她。”
　　“这是必须滴！”
　　兰桥一梦西餐厅
　　兰桥一梦西餐厅虽然不是江海最好的西餐厅，但因为她座落在海滨路这边，优雅宁静的环境，别出一格的装修还是让很多人喜欢来这里，整间餐厅是用玻璃为墙的，既漂亮又大方又宁静优雅，看坐满的客就知道生意十分兴隆。
　　突然，一阵刺耳的刹车声响起，随着车的停落，一位女人优雅而落，然后进入餐厅，在顾盼之间，使得原本很安静的餐厅更是寂静无声，那是怎样的一个女人，没有惊艳的容颜，没有绝色的外在，可却无限风华，素雅的穿着，绝不土气，也绝不卡哇伊，面容洁净，淡妆轻点，虽神色清冷，却很有女人味，特别是她的气质，那是一种经过岁月沉淀出来的沧桑风华，需要丰富的学识与智慧，良好的气度与修养，不是谁都可以拥有这种韵味，看，餐桌旁很多男人都投去了打探的目光。
　　也是陈瑾的此刻的感觉，更是她第一次看人看得发呆的感觉，且还是一个女人，她似乎听见了花开的声音，只不过当她回过神来的时候，伊人已不见。
　　“你们怎么了，都在发呆。”因为明华刚才去了洗手间，所以根本不知道怎么回事，夏宇尴尬笑笑，因为刚才她也看呆了。
　　“刚才有个美女，大家都看呆了。”
　　“美女，在哪？”一听说美女，赵明华温柔一笑有些兴趣，因为她知道夏宇如果说是美女的话，那说明那个女人绝对差不到哪里去，而且，能让大家都看呆了的女人，可想而知那女人是怎样的绝代风华，这样的女人，她不止想见一见，更想认识，其实这一次赵明华倒想错了。
　　“走了。”
　　“不是吧。”
　　“没走人家也看不上你。”夏宇有些不爽道，无论是谁都不喜欢自己的女人对别人有兴趣，虽然她也承认那女人确实很有吸引力，虽然没有漂亮的脸蛋却拥有独特的风华，那种女人味不是谁都能有的，但不管怎样，明华可是她的女人。
　　“你怎么知道她看不上我，说不定人家就喜欢我这样的呢。”
　　“赵明华！”
　　见夏宇真的恼了，明华可不敢再耍嘴皮子，于是温柔的安抚哄着，她倒不是有兴趣，只是想看看而已，一边的陈瑾一直望着那楼梯，说不出的陌生情绪，有些惆怅若失，更多的却是失落，这种感觉是她从来没有过的。
　　那个进入包房的女人，她是谁？里面谁在等她？

　　☆、第十二章

　　包房里
　　“月月，你生气了？”
　　“你说呢。”
　　“这不怪我嘛，我也不知道忘带钱了，不过月月，你刚才好像又摄走了一大群人的魂哦，哎，为什么我没这种魅力呢。”这楼上里的包房，是可以看到楼下餐厅的，所以刚才的一切沐北北都看到眼里，不过，那些男人那里配得上她的月月，哼。
　　李宁月没好气说：“我最想勾走你的魂。”
　　“你不知道我的魂早就被你勾走了嘛，月月，要不我们私奔吧。”沐北笑嘻嘻，笑得极其暧昧，一双漂亮的凤眼色迷迷的盯着李宁月的波涛汹涌，郁闷加暗伤，先别说气质，就说身材吧，她的像小馒头，而月月的一只手都快握不住了，唉，这就是差距，她是男人，也得选月月。
　　“行呀，先把钱还了再说。”
　　“咳咳，那个月月，这谈钱多伤感情是不……”
　　“没钱更伤感情。”
　　沐北脸上笑容顿时一僵，嘴角狠狠抽搐了一下，月月啥时候变吝啬加财迷了，她不就是上次买衣服钱不够借了一千块嘛，不过她现在还真有些穷，不过眼下要紧的是得讨好月月。
　　“月月，等我发了工资一定还嘛……”
　　“发了你也不见你还，好了，说正事。”李宁月轻抿口茶，她和沐北是同学更是死党，沐北的性格她更是了解，直爽，但却分得清轻重，如果不是什么重要的事，决不会轻易叫她出来，因为她知道自己出去后只有女儿一个人在家，今晚，她还是把女儿送到她奶奶家才出来的。
　　“老娘要相亲了。”
　　李宁月清冷的唇角顿时勾起一抹暖笑，不用说肯定是家里人相逼了，不过她倒觉得这是好事，不管怎么说沐北也有三十了，是应该找个男人嫁了，别说她家人着急，她也暗暗替好友担心。
　　“好事呀恭喜。”
　　“月月，你知道的，我不想结婚。”
　　对上沐北烦躁而落寞的的表情，李宁月轻叹口气，认真缓慢而轻柔的说：“北北，你该结婚了。”
　　沐北轻咬下唇，沉默，她懂月月的意思，她是不该还天真的以为他会回来，如果他能回来，早该回来了，她的年纪确实不小了，是该结婚了，也知道她们都是为她好，毕竟女人越大越不好找，可是她真的不想因为结婚而结婚，同一个没有感情的男人结婚，光是想想她就觉得很可怕，或许，她真的该结婚了。
　　“月月，你幸福吗？”
　　李宁月一愣，幸福吗？其实她也不知道幸福与否，她想起了那个初夏，那个穿着西装的男人，在大街上为她系鞋带，那是他们第一次见面，却因为这件事让她心生好感，不知道听谁说过，如果有一天男人肯蹲下为你系鞋带，那一定是好男人，再加上家人催得紧，所以他们之间没有过多的交往了解，他们结婚了。
　　就这样认定一个男人，她没后悔，也曾感觉幸福过，只是太过短暂，不过总地来说还是不错，虽然他忙，但至少每次回来都会买礼物，或衣服，或鞋子，或项链手饰，还会给女儿买玩具，除了很少在家外，也算得上是一个好男人，至少就算不用工作，她也不缺钱花，在这个现实的年代，她有老公，有女儿，有房，有车她算是幸福的吧。
　　然而为何却越来越感觉寂寞。
　　从开公司起，她就像被打进冷宫的女人，因为他说他要给她最大的幸福，然后他就一直忙，忙，忙，最开始他还每天回家，后来渐渐的一个星期回二三次，再后来是一个月回七八次，除了出差，他说有时候忙就在公司睡，他的公司越来越好，越来越大，他也越来越忙，当然，他们家也越来越大，从最初的小房子到后来的别墅，（她现在只居住三房二厅，不想面对太大的空间）然而幸福，好像却离她越来越远，她一直在等，从最初的期待到最后的奢望。
　　或许是她要求太多吧，她只想他在身边，累的时候有人靠，哭的时候有人哄，病的时候有人照顾，一家人在一起，简单而幸福，只是这些是她一个人的想法，男人，怎么可能满足这小小的幸福，他要的是天下，只是他忘却了女人的需要，很多时候她真想乱来，当然只是想想而已，她做不出，虽然很多时候确实很空虚寂寞，但她并不是那种随便找男人的女人，没有爱，如何能有性。
　　当然，还有就是周远虽然很少在家，但对她确实很好，至少现在还没听说他有外面有女人，（当然，或许有，因为听说男人有需要，只是她没发现而已）而他每次回来也表现得强壮如虎，还有就是很疼女儿，他算得上是个好男人，而她或许不是好女人吧，因为她越来越不满足，因为，她越来越寂寞了！
　　很多时候她都在想，如果不是因为女儿，或许她早就提出离婚了，从结婚到现在*年了，除了最初的二三年，其他时间她都在等待中，她最美好的年华淹没在等待中，她不知道别的女人怎么想，而她是有怨的，再忙也得有个度吧，因为，你是结婚的人，你有妻子，有女儿，是一个有家庭的人，怎么可能一个月都不回家！也许，她根本不重要，他在意的只是公司。
　　只不过这些她不想跟北北讲，如果她说这些的话，北北怕是更不想结婚了，可一个女人最终的归宿就是有一个家，有个依靠，她不想北北因为一个男人而耽误年华，虽然已经耽误了。
　　“幸福。”
　　“是吗？”沐北眼里明显写着不信，虽然月月从来没在她面前说过什么，但好却感觉月月不幸福，幸福女人不该是这样的，不是敏感，而是事实，有那个女人的老公像月月的老公常年不在家，如果是一年二年也就罢了，可长达五六年呀，说不定在外面早就有了另一个家，如果是她，早就离婚了。
　　“婚姻的最终，都是平淡。”
　　沐北紧盯着李宁月，却没有再与她争论下去，因为这不仅毫无意义，还会更令月月难堪，虽然结婚后是很平淡，但却不是她这样的，由始至终，都是一个人，这样的婚姻有什么意义，幸福，鬼才相信，有时候她真不明白，就算算不上美女，可那气质风华绝代，那个周远怎么放心得下。
　　被沐北这样紧盯着，李宁月有些尴尬，她当然知道她所说的根本不具说服力，不过其实她也并不完全是说谎，因为她有一个乖巧可爱的女儿，这就是她的幸福，想到女儿，李宁月整张脸都扬漾着亮丽色彩，美得不可思议，这样的李宁月是沐北从没见过的，难道月月真的很幸福，或许，是她想多了。
　　“好了，不说这些了，我可没吃饭就过来的。”
　　沐北很是帅气的拍拍钱包，然后大气的说：“月月，今晚我请客，随便点。”
　　李宁月有些诧异的挑挑眉，这家伙中六和彩了这么大方，当然，这并不能说沐北小气，只是这家伙是个购物狂，钱在口袋里放不住，所以常闹穷，想让她请客，还真有点难，不过既然今儿这么大方，还真得宰一顿，李宁月拿过菜单很不客气的点餐。
　　因为心情放松的原因，一顿饭两人吃了二三个小时，当她们下来的时候，大厅已没有什么人了，李宁月和沐北走下楼梯，刚出餐厅门，正准备去开车时。
　　“请等一下。”

　　☆、第十三章

　　李宁月和沐北同时转身，迎面而来的是一个漂亮女子，或许是看到李宁月她们脸上的疑惑，女子脸很红，但却仍然鼓足勇气站在她们面前，不，是站在李宁月面前。
　　“你好，我，我叫陈瑾。”
　　李宁月微怔，她不认识这个女子，沐北也摇头，她也不认识，李宁月有些诧异，都不认识那这女子怎么会找她，不过还是出声问道：“你找我是有什么事吗？”
　　好冷呀，不过她喜欢，这下陈瑾更紧张了，但却不愿放弃这个机会，于是红着脸结结巴巴的说：“我，我手机钱包掉了，我，我……”她不知道她会不会信这个理由，虽然确实有点老套，像骗子，但此刻她脑有些发愣想不到更好的理由。
　　沐北恍悟，原来是想借钱，肯定是个骗子，网上经常报导，沐北扯了扯李宁月的手想让她不理会，她们可不是傻子。
　　李宁月却淡淡一笑止住了她，转头定定看了陈瑾一会然后拿出钱包：“二百够坐车回家吗？”
　　陈瑾呆呆望着她傻傻点头，就这么相信她，不怕她是骗子，她虽然从没向人借过钱但也知道其难度，明华她们就跟她说过，不要随便和陌生人说话，不要随便相信陌生人，因为很多骗子，一不小心让人给骗了。
　　其实她不想这样搭讪，向一个陌生人借钱，这对她来说是很尴尬的事，她从来没借过钱，因为是她，所以做了，而她，竟然相信她，没问理由没问原因，也没怀疑她，而是问她，二百块够不够回家。
　　“够，够……”
　　李宁月从钱包里掏出钱放在她手上：“快些回家吧，太晚回去爸妈会很担心的。”
　　“你不担心我骗你。”
　　你会吗？李宁月轻扯嘴角，在陈瑾有些怔然的目光中拉着沐北上车，等陈瑾回过神来的时候，车已开车。
　　“你还没告诉你你的名字？”
　　黑夜中，话随风而散不留一点痕迹，站在街中的陈瑾满脸恼悔与失落，她早该问她的名字的，可紧张得给忘了，不过，她会找到她的。
　　一定。
　　江海的七月，可以说是绝对的酷热，三十七度的温度让人心情确实不怎么爽，但对于风尚杂志社来说，今天绝对是一个让人开心的日子，根据初步统计结果，上期杂志销售达到三十万本，不但是所有杂志销量最高，也是风尚杂志这月最高销售量，不但社长眉开眼笑，听说总部也给了表扬。
　　对于这样的好消息，杂志社的人能不兴奋吗，而作为主编的李宁月也难得扬起了笑，更是当场宣布，今晚全体同事聚餐，更是叫苏一杭一定要订最好的餐厅，事后可以去K歌玩，因为有社长支持，所有销费杂志社全给报销，这话一出更是让杂志社所有人异常开心兴奋，虽然以前也有聚餐，但都有限制，毕竟大家工资都不会很高对不对，但今晚，他们终于可以尽兴吃，尽兴玩，这种感觉当然不一样，许多人已在讨论今晚该穿什么衣服等等。
　　绿洲花园
　　绿洲花园，属江海市的高档小区，住在这里的一般都属于白领，且还是高层那种，在现房价高涨的情况下，一平方已达八万，可以想像在这里拥有一套房是多么令人羡慕，至少苏一杭就羡慕，作为李宁月的助理，苏一杭不是第一次来这里，可却是第一次到她家，不知道为什么，突然有些紧张，深呼口气才轻按门铃，才刚按完门就开了，苏一杭心里还在纳闷咋这么快，却在抬头间怔愣。
　　她知道李姐很有味道，却从来不知道会让人惊艳，是，就是惊艳，干净清爽的面容，湿漉漉的长发，毕直修长的*，还有那微透明的睡衣，修长雪白的颈，最让人受不了的是！李姐里面竟然是真空的，此刻的她跟在办公室完全不一样，迷糊，性感，娇柔，慵懒，真他妈的诱/惑致极，苏一杭呆呆的，心绝对超过一百心跳，甚至有些感觉冲血，有种无法压制的燥热，好在，还有理智并没忘这是哪里，面对的是谁，迅速的移开眼，怕再看下去会失态，苏一杭干咳两声掩饰自己的失态。
　　“李姐，你怎么还没换衣服。”
　　今天的李宁月与办公室的她大不一样，不但卸去了一身的清冷，还很温柔，只见她轻轻一笑，边擦着头发边说：“不急，你先坐一下，马上就好。”
　　“恩，萌萌呢。”苏一杭见过萌萌一次，那可爱的小家伙她喜欢得不得了。
　　“送到她爷爷那去了，想喝点什么？”
　　“可乐。”
　　李宁月递给她一支可乐，就丢下苏一杭自顾自的走进卧室，苏一杭微微愣了一下倒也松了口气，不知道为什么，她总觉得李姐近来对她有些怪异，或许是她想太多吧，怎么说呢，她觉得有些亲切，李姐在公司虽不算很严肃，但却不容亲近，但这几天却好像很不一样，也有可能是因为她在公司有些日子了，大家熟了，是这样吗？
　　三室二厅的房子，装修得很有品位，简约而又高雅，跟她的品位很相似，整间屋子以米白色为主，紫色为辅，从这里可以看出一个人的品位与格调，还有那淡黄色彩窗帘为整间屋子增添了温馨，有家的感觉。
　　对面的沙发上还丢着些拼图与积木玩具，应该是小萌萌的，苏一杭坐过去，拼着玩，因为她知道一般美女出门没一二个小时绝对出不了门，恩？至于李姐，至少也得一个小时吧，苏一杭无聊的玩着积木，抓着抓着，感觉有些不对劲，晕，手上勾的原来是黑色小裤裤，靠！竟然是丁字裤，是李姐的，还有刚才的真空，苏一杭脑里情不自禁想像着一些限级画面，不自觉将小裤裤拿到鼻边。
　　“一杭，你觉得我穿这件衣服怎样？”
　　听到声音的苏一杭刹那全身有些僵硬，两人同时呆愣看着对方，好半响苏一杭尴尬才反应过来，慌乱中想将手中的小裤裤藏起来，然而一时之间却不知道藏那，然而一不小心却将茶几上的玻璃杯撞落在地，苏一杭有些懵在当场。
　　四目相对。
　　暧昧，尴尬！

　　☆、第十四章

　　其实李宁月也很不好意思，脸也难得红了起来，那条小裤裤好像是昨晚的，当时有个电话进来，后来打着打着就忘拿去洗了，没想到放这，还给人家看见了，还，李宁月脸发起烫来，不过毕竟是做领导的，而且苏一杭也是女孩子，这样一想李宁月就淡定下来。
　　“有没有伤到手。”
　　“啊，没，我去拿扫把扫一下。”苏一杭这才反应过来，烫手似的将小裤裤丢在沙发角落，然后慌慌乱乱的跑去找扫把，其实她真恨不得有个地洞钻下去，呜呜，太窘了，然而她却没看到李宁月眼中那抹的温柔，要知道这家伙在公司一直很老实很沉稳，处理事情也很有条理，没想到，原来她也有慌乱的时候，真的好可爱。
　　李宁月唇角勾起一抹弧度，走过去若无其事的将小裤裤拿手中，当然，因为怕苏一杭更加尴尬，还是善解人意的转身进卧室，当听到关门的声音，苏一杭才真正松口气，拿着扫把有些偷偷摸摸走出来，她刚才是不是魔魇了，怎么会把李姐的小裤裤拿在手上，且还被逮个正着，想解释都无力，李姐会不会认为她很，很龌龊，完了完了，怎么办怎么办，天呀，你劈死我吧，苏一杭真有些欲哭无泪，要知道在李姐面前，她一直很注意形像滴，这下全毁了。
　　啊~~~~
　　你说你来李姐家就不能规距点，动什么动呢，动就动吧，你也别乱动吧，这么大人了还玩积木，这下把小裤裤玩出来了，好吧，原则上是个意外，但你嗅什么嗅呀，又不是花，这能乱嗅的吗？这下好了，逮个正着，不用别人说她流氓，连她自己都觉得有些猥琐。
　　苏一杭一脸的垂头丧气和懊恼，本来她还在想着跟李姐有没有发展的机会，这下屁的机会都没了，不过，真的没想到李姐竟然是闷骚型的，竟然穿丁字裤，还有还有上身也是真空，她还真是幸运，这样也看见，可惜只能看看，不过还是有些热血沸腾，主要是性感得让人想犯罪，好在是在家里，要不然还真不知道会发生什么事，不说别人，她都有化身为狼的冲动。
　　停，停，李姐可是有老公，不能乱想，苏一杭催眠着自己，李宁月也换好衣服出来了，今晚的李宁月穿着很简单，即使一身白色休闲简洁时尚，竟穿出了难以言说的味道，真的很有气质，不过最让她欢喜的是，李姐跟她的衣服竟然有些像情侣装，都是白色，苏一杭真想吹声口哨欢呼，但却不得不压抑住自己，她可不想让李姐觉得她不成熟。
　　“李，李姐。”
　　“这身衣服怎样？”
　　“很漂亮。”
　　李宁月竟温柔的笑了，那样的温柔是苏一杭从没见过的，苏一杭差点迷失在她那一笑中，在心中狂叫，这是要勾引死她呀，李姐为什么结婚了呢，为什么她们相遇这么晚，苏一杭郁闷死了。
　　滨海大酒楼
　　滨海大酒楼是江海有名的大酒楼，据说这里的的厨师是御厨，所以生意不用说就知道有多好，对于时尚风杂志社很多人来说，还是第一次来这么高档的酒楼吃饭，整个包间充满欢闹说话声。
　　“哇，鲍鱼，我还是第一次吃呢。”
　　“我也没吃过，闻这香味就知道绝对好吃。”
　　“我也要吃。”
　　“别抢，一人一只。”
　　“知道知道。”
　　“慢着，我们应该敬李姐一杯，要不是李姐，我们怎么能吃大餐。”梁强笑着站起来，作为杂志社老员工，他真的很佩服李总，也很感激，以前的杂志社不但工资低，还差点解散，但自从李姐上任后，不但工资提高，福利待遇也大大提高，他们做事也很有干劲，这都是李姐带给他们的。
　　“对，我们是应该敬李姐一杯。”COCO也猛点头。
　　陈思婷也站起来道：“对，我们大家都敬李姐一杯。”
　　“李姐，我也敬你一杯，干了。”
　　“李姐，我也敬你一杯。”
　　“谢谢大家，这都是大家的功能，不过大家还要努力，等年底拿奖金，有没有信心。”
　　“有！”
　　虽然李宁月在公司有些严肃有些冷清，但私底下为人却很好，所以大家都很喜欢她，对于大家的热情，李宁月并没有推辞，而是直接干了，后来更是因为开心，大家又向她敬酒，好在她有些酒量，但这样一人一杯，李宁月也有些晕了，新来的摄影师刘阳连忙开口说。
　　“李姐不能喝太多，等会醉了，我代李姐喝。”
　　“我说刘阳，你可代不了李姐，李姐是喝不少了，今晚开心，我要亲自敬李姐，我/干，李姐随意就好。”梁强不满的瞪着刘阳，并一干而尽，他怎么会不懂刘阳的心思，从一进公司就知道了，帅又怎样，李姐可是他们杂志社的女神，不是谁都能偷窥的，再说了李姐可是结婚了的人，绝对的没机会。
　　“难得今天开始，我一定得敬李姐，我/干，李姐随意。”
　　所有人都拦着刘阳，让刘阳气得有些想反脸，他是对李姐有些意思，但喜欢一个人有错吗？
　　对于来敬酒的人，倒是真的只是让李宁月意思一下就走了，这让李宁月松了一口气，因为刚开始还是喝得不少，再喝肯定不行，现在都有些头晕，坐在李宁月身边的苏一杭却看得有些恼火，你说你喝不了就不喝了呗，反正都是同事有啥关系，怎么说也是领导，用得着给他们面子个个都喝，特别是那个叫刘阳的，竟然说什么代李姐喝，凭什么呀！
　　其实从刘阳一进公司，老往李姐办公室跑，大家都有些知道他的目的，只不过刘阳在公司以公事为由，但现在在这里竟然如此说话就犯了众怒了，要知道李姐可是他们杂志社的女神。
　　李宁月也只是微微皱眉，但不管怎么说他也是好意，所以倒也不好说什么，但其他人可就没那么好说话了，在苏一杭的暗使下，你要喝酒是吧，那就喝个够！于是杂志社所有人全部向刘阳敬酒，一杯一杯的，刘阳愣了，不喝不行，喝得刘阳想大骂，最后彻底醉了，好在刘阳虽然不得人缘，但酒品却不错，醉了就只是睡着而已，李宁月叫来酒店经理给开了间房，领其他人又浩浩荡荡去KTV了。
　　因为这家酒楼生意好，所以老板在楼上也开了KTV，还有其他什么的，算是一条龙服务，进入KTV后，大家都争抢着唱歌，只有苏一杭扶着李宁月坐在角落的沙发上，并为她倒了杯茶。
　　“感觉好点没有。”
　　“没事，谢谢。”李宁月轻按着额头点头，今晚喝得不少头有些晕，其实平常有些应酬她都有控制喝酒，但今晚难得这么开心，不想扫兴，所以稍微喝多了点。
　　“以后别喝那么多酒了，对胃不好。”苏一杭语气有些冷，脸也有些沉沉的，告诉她不要喝了不要喝了，意思一下就好，不听，现在知道不舒服了吧。
　　“好。”
　　苏一杭一怔有些诧异李姐的乖乖听话，与想像中有些不同，这倒让她有些不好意思，不管怎么说今晚是来开心的，她却给李姐脸色看，太不应该了，只是，酒真的不能喝太多，她担心。
　　“李姐，我……”
　　“没事，你刚才也喝了不少酒，也喝点茶缓缓胃。”
　　对上李宁月的温柔，苏一杭没办法再沉着脸，再说确实有点渴了，事后才发觉不妥，这杯子是李姐喝过的，苏一杭脑里闪过间接接吻几个字，呆呆愣愣脸唰的一下通红。
　　“想什么呢，脸都红了。”

　　☆、第十五章

　　“没，什么也没想。”苏一杭紧张答道，却看也不敢看李宁月。
　　“呵呵，我又没说什么，你怎么那么紧张。”
　　“哪有。”
　　“是不是陪着我很闷，去玩吧，唱唱歌什么的，不用陪我。”李宁月看了下那边唱歌的同事，玩得有些嗨，这时候，灯光暗下来了，歌也不唱了，杂志社同事玩得正兴奋将沙发推到中间上面。
　　音乐放的是冰河时代！随着劲暴的音乐，杂志社同事欢呼着起舞站在沙发上跳起来，其余的也跟着摇摆着身子，那疯狂，那热情，让人轻叹青春的美好。
　　“李姐，一起来跳舞。”
　　“是呀李姐，一起跳，还有苏一杭，一起来玩。”
　　杂志社的同事向李宁月她们招手，其中一个还跑过来拉李宁月，李宁月连连说不会，并说酒喝多了才放过她，本来苏一杭也不想去的，但李宁月却推着她出去，没办法苏一杭被拉去了。
　　但苏一杭还是回过头狠狠的瞪了李宁月一眼，李宁月哑然失笑，她只不过想让她玩得尽性一点，难得大家开心，总不能就让她一直坐在这吧。
　　李宁月揉了揉有些疼的额头，然后懒懒喝了一口茶，等她目光向那边望去时却被怔住了，包房中间的沙发上，苏一杭一个人站在上面跳着街舞，她从没看过这样的舞，很好看，她不太懂舞，但却知道很棒，时尚，青春，动感，自由，热情，奔放，苏一杭跳得很疯狂也很专业，无论是腿上还是身体，都非常帅，酷，炫，它完美的表现了青春的活力与激情，让人感觉青春的美好。
　　这一刻的苏一杭，就像街舞王子，帅气得令人窒息，疯狂，虽然这舞台很小，虽然有些并不懂街舞，但这并不防碍他们的欣赏水平，好的舞蹈是有灵魂的，看他们沉迷疯狂的样子就知道这一舞很打动人心，苏一杭也同样沉醉于其中，直到音乐停止的时候大家才清醒过来，尖叫声，欢呼声，鼓掌声，都要求再来一个，苏一杭却淡然一笑跳下舞台，坐在李宁边身边。
　　“你的舞跳得很棒。”
　　苏一杭一怔，好看的眼眸异常明亮光华，嘴角扬起一个笑脸：“你喜欢？”她以为她根本没看，原来她看了，还说很棒，这证明她很喜欢，喜欢就好，她会跳，只因为她那一句想看你跳舞。
　　“恩，很好看，可惜没看到前面。”
　　“那我再去跳一遍。”
　　“那倒不用，坐下来休息一下吧。”
　　“那你以后想看再告诉我。”
　　“好。”
　　一直都知道苏一杭有一对迷人的酒窝，但今晚她才发现更迷人的是她的双眼，好漂亮，明亮又深邃，注视你的时候像一汪深潭让人深陷入其中，配上那若隐若现的酒窝，让她整个人有种魅惑的美，李宁月心一紧，情不自禁的抚上那张脸，只是这样暧昧的动作却让苏一杭全身一僵，有些懵，想推开却又舍不得，那温柔迷离的眼神，那好闻的气息，无一不吸引她，使她心跳得快要蹦出来，只是这时一个不识趣的叫喊声惊醒了她们。
　　“咳，咳，那个，我是觉得你的酒窝有点可爱，我……”
　　“如果喜欢，想摸就摸。”
　　其实话一出口，苏一杭也觉得有些不对，脸红红的也尴尬得不得了，更有些说不出的紧张，必竟她刚才那话真的有些暧昧，不知道李姐会不会反感，她不想让李姐讨厌，有些懊恼自己刚才怎么就冲动花痴了。
　　“呵呵，一杭，你真可爱。”李宁月微微怔后笑道，其实她心里也有些乱，刚刚她好像有些失态了，但好像不后悔，从来没人知道，她跟别的女生不一样，别的女生迷恋芭芘娃娃，迷恋手机，电脑等等，但她却迷恋酒窝，她觉得有酒窝的人，特别美，还有她那双眼。
　　可怜没人爱，苏一杭小声嘀咕，李宁月没听到她说什么，这倒一时让气氛尴尬，好在这时杂志社的同事跑过来拉她们去一起玩，唱歌，喝酒，李宁月轻松口气，因为气氛实在是有点压抑尴尬呀。
　　二点，杂志社所有人玩得实在累了才散场，大家都喝得差不多有些醉了，尤其是苏一杭，更是醉得连走路歪歪倒倒，好在李宁月这次没怎么喝，虽有些不适，但绝对比苏一杭好太多，李宁月将苏一杭扶进车里才轻喘口气，虽然苏一杭不胖，但两人差不多高，还是挺重的。
　　“李，李姐，我还要喝，我没醉……”
　　没醉才怪，李宁月难得可爱的翻白眼，不过也知道这时候只能顺着她说：“我知道，下次再喝现在该回家睡觉了，你住哪里？”
　　“我，我……”
　　“哪里？”李宁月没听清，于是向苏一杭靠近一点问，这时苏一杭正好侧过脸，两人正好相对视，都不禁一愣，正当李宁月感觉有些尴尬时，突然听到。
　　“你真美。”
　　这话其实很普通，虽然她知道自己长得并不出色，但还是有不少人追过她，更有不少人赞过她，说她漂亮，有气质等等，可从来没人让她有这种感觉，欢喜如狂，这种陌生的感觉是她从没有过的，这不禁让她有些慌乱，更有些不知所措，正当她纠结时，身边的苏一杭歪倒在一边似是睡着了。
　　原来是醉话，李宁月敛下眼眉，说不清是失落还是什么感觉，看着醉倒在车上的苏一杭，李宁月神情复杂看了好一会才启动引擎。
　　车很快就到，李宁月没有问苏一杭住哪，而是直接带回自己家，好在醉了的苏一杭倒是挺乖的，除了一路上说了些弄不懂的话外，放在床上时倒乖乖的睡了，但还是把李宁月累得够呛，梳洗后直觉睡了。
　　当清晨第一抹阳光射进来的时候，李宁月刚睁开眼就闻到一阵香味，微怔好一会才穿上拖鞋出去。
　　“李姐，你醒了。”
　　“怎么不多睡会？”
　　苏一杭挠挠后脑，略有些尴尬的说：“睡好了，李姐，昨晚喝醉我有没有乱说话……”
　　“有呀。”李宁月笑里带着一抹促狭，只不过紧张中的苏一杭没注意到。
　　“啊，那我，我说什么了。”
　　“好像是说……”
　　“什么？”
　　“一直说没醉要喝酒。”
　　苏一杭大汗，李宁月却大笑起来，苏一杭挠脑着头发尴尬极了，她喝醉了不是睡觉嘛，怎么昨晚会这么失态，没再说别的吧。
　　“挺可爱的，呵呵，早餐好了没。”
　　“好了好了，不知道你喜不喜欢，就会这个。”
　　“呵呵，不错不错哦。”餐桌上，早餐早已摆好，虽然只有煲好的粥和煎蛋，但闻着挺香的，没想到苏一杭还会做饭，这倒是让李宁月有些惊讶和赞赏，因为现在的女孩子会下厨的实在难得。
　　“那个，其实我就会煮点粥和煎蛋。”
　　“也不错了，闻着很香，我先刷牙。”
　　早餐虽然简单但还算不错，但李宁月却吃得很开心，从她懂事以来，除了自己的爸妈，她还是第一次吃到别人为她煮的早餐，曾经她想像过，后来却变成奢望，没想到今天却实现，更没想到的是，这个是竟然是苏一杭。
　　“李姐，是不是不怎么好吃。”苏一杭有些紧张，她希望李姐会喜欢她做我粥，因为她只会这个。
　　“挺不错，你也多吃点。”
　　苏一杭欢喜点头，早餐在很愉快的心情下用完，然后两人才一起去上班。

　　☆、第十六章

　　“瑾，你叫我过来就是发呆呀，那我走了。”赵明华将咖啡喝完陈瑾还不说话，不禁气了，她今天还是请假出来的呢，说得那么有气无力，还以为出啥事了。
　　“别，再陪我一会。”陈瑾终于回过神了拉住越明华。
　　“你到底怎么了？”
　　“我想我恋爱了。”
　　“恋爱！”
　　明华的失声，倒是吓了陈瑾一大跳，瞪了她一眼：“小声一点。”
　　赵明华也有些尴尬，她还从来没这么失礼过，主要是瑾说的话太吓人，几天没见，竟然就恋爱了，不会是相亲吧，于是赵明华坐下来赶紧问道。
　　“长得帅不？”
　　“不帅。”
　　“不是吧。”赵明华睁大眼，瑾不是一直说要找个超帅的男人，现在竟然不要帅的了，难道那个男人很有钱？
　　“她很有气质。”忘不了的是，那充满惊鸿的一眼，想想都有些失神。
　　很有气质，赵明华一愣，这一般是形容女人的，难道瑾喜欢的是女？不会吧。
　　“瑾，你说的到底是谁？我见过没？”
　　“你听说过她却没见过。”
　　“谁呀，快说急死了。”
　　赵明华这一催，陈瑾神色有些尴尬起来，一是因为不知道怎么说，因为她到现在也不知道那女人叫什么名字，弄得她现在心情烦躁不得劲，二是因为尴尬，她一直在说自己不是les，但今天，她恰恰喜欢的就是女人，且还是一见钟情，虽然现在还不知道名字，但她一定会找到她的。
　　“就那天餐厅那女人。”
　　“哪天餐厅女人？”
　　“兰桥一梦。”
　　“啊！你说的那个女人哦？”
　　“你小声点。”
　　“瑾，你怎么会喜欢她。”赵明华神情复杂道，那天因为去厕所所以当时没看到，不过倒也听夏宇提过两句，但夏宇不是说长得并不是很美，只是气质出众吗，怎么就把瑾给迷住吧，听说是结过婚了。
　　“不知道，缘份吧，看到她的第一眼我就喜欢上了，那天晚上我一直等到她出来。”
　　“那天晚上你不是跟我们一起走的吗？”
　　陈瑾轻咳两声把那天晚上的事给说了一下，赵明华听得实在忍不住咯咯娇笑，晕倒，竟然装钱被偷了借钱，这借口实在太烂了，她自己都有车，用得着借钱回家吗，不过，那女人倒不错，竟然肯给200，要知道在现在这个社会，这种骗子太多了。
　　“瑾，不是吧，怎么到现在连名字都不知道。”
　　“说得轻松，不知道她住哪，不知道名字，不知道工作地址，你让我怎么找。”陈瑾郁闷道，啥都不知道，只见过一面，从何而查，她现在天天到那餐厅转悠，也没见一次，弄得她做啥都没心情。
　　“也是，名字都不知道是有点难，不过瑾，你确定要找她？”
　　“确定，肯定。”陈瑾眼神很坚定。
　　“瑾，如果你是玩玩我不阻止，如果你是认真的，我希望你考虑清楚。”
　　陈瑾一怔，沉默好一会才说：“我喜欢她，从第一眼就喜欢，我说不出为什么，我只知道从来没人给过我这种感觉。”
　　“但你知不知道，这条路，没结果。”赵明华看着她神情复杂，她没见过那是一个怎样的女人，但却知道瑾如果真的走这条路的话会很难，瑾的爸妈虽然很宠瑾，但绝对接受不了她喜欢女人，还有那个女人，如果没结婚倒还好一点，但问题是那个女人十有*结婚了，现在瑾一头热陷下去，她真的不敢想像后果。
　　“你说过也有人幸福。”
　　“只有百分之一的可能！”
　　“也许……”
　　“你更难！你不知道吗？”
　　“我……”陈瑾跌坐在沙发上说不出话来，她知道明华说的是什么，也知道那是事实，她的家庭，爸妈绝对接受不了她喜欢一个女人的事实，但，这是她第一次动心，还没开始就要结束吗，她不甘心！
　　“我一定要找到她。”
　　“找到以后呢，你知道她的情况吗？她应该结过婚了，有丈夫有孩子，最重要的是，她会喜欢你吗？”赵明华狠狠说道，狠狠揭穿现实，如果今天瑾喜欢是一个男孩，她无论说什么也会支持，但真的不想瑾喜欢一个女人，les爱，真的很难，瑾也许只是想找找刺激，并不是真爱，再说了，那个结过婚的女人，她们怎么可能，她不想瑾受伤。
　　陈瑾神色一僵，是呀，她虽然不知道她的情况，但也猜到她那样成熟优雅的女人应该结婚有孩子了，她不可能去破坏一桩婚姻，再说了，现在她自己一头热的说喜欢，却从来没想过人家喜欢她吗？其实不用说也知道，人家有家庭有孩子怎么可能会喜欢上她一个女子。
　　赵明华轻抱着她，轻轻说道：“瑾，听我的好吗？”
　　“我，我会好好想想，先走了。”陈瑾起身推开她，那一身的颓废让赵明华想拉住她却又松开手，要给瑾点时间，不能太逼她，她相信瑾一定会忘记那个女人。
　　现在受点打击受点伤害不算什么，瑾是个骄傲的人，因为家庭不错的原因让她本身种骄傲，一直都说要因为爱才会结婚，谁知道第一次动心却是一个女人，还是个结了婚的女人，这次确实有点打击到她，不过瑾也是一个很理智的人，相信会忘了。
　　让瑾一见钟情的女人，到底有什么魔力，她倒很想见见。
　　主编办公室
　　李宁月将最后一个文件签完，门外传来敲门声。
　　“请进。”
　　“李姐。”
　　“先坐下来休息一下。”李宁月从办公桌那边走出，倒了杯水放茶几上，苏一杭将背包放下坐在她面前。
　　“李姐，新款手机我已经拿回来了，不过天星集团那边说了，希望我们杂志社能在这期出版。”
　　“这个当然没问题，不过那个模特有事不能来了，现在还没找新的合适的模特。”李宁月微皱眉，一定得尽快找到模特才行，只是也不能随便找一个，起码外貌，气质什么的要附合要求才行，李宁月站起身来，却在抬头之际看到苏一杭时眼前一亮。
　　“一杭，我找到新的模特了。”
　　苏一杭一愣，刚才还说没找到，可还不二分钟就找到了，那就是心中有人选了，这倒让她有些好奇，在李姐心中的人是谁，要知道这个手机广告，人选要求也是好严的，不知道那个人是谁，竟然能入李姐眼。
　　“她是谁？”
　　“你！”

　　☆、第十七章

　　“我？”
　　“对，就是你。”李宁月好心情的看着苏一杭，细细打量，越看越觉得苏一杭最合适，满意，无论是外貌还是气质，苏一杭都非常配，当然，得换一身衣服，得时尚一点，潮一点。
　　“李姐，这怎么行，不行，不行。”苏一杭惊得大跳起来，刚开始还以为开玩笑，可李姐的表情很认真。
　　李宁月双手抱臂，优雅一笑：“怎么不行。”
　　“我，我哪里会拍什么广告，我根本不是模特。”
　　“只是一个手机的相片，不用要求那么高。”
　　“不行，不行。”苏一杭还是猛的摇头，开什么玩笑，她什么都不会怎么拍，到时候不但影响杂志销量，还影响自己形象。
　　“一杭不愿意帮我？”
　　“不是不是。”
　　“那就是答应了。”
　　苏一杭张大嘴，她什么时候答应了。
　　苏一杭可爱的样子，让李宁月不禁失声轻笑，她走过来坐在苏一杭身边，那么温柔的眼神让她无法说出拒绝，她只觉得她的心跳得好快好快，想更靠近靠近，但却动都不敢动。
　　“一杭，我真的觉得你非常适合这款手机的形象，相信拍出来一定很漂亮，说不定还会走红哦。”
　　好半天苏一杭才说：“李姐，你真的觉得我可以。”
　　“当然，当然，如果你不愿意，我也不会勉强。”
　　“我愿意！”
　　“呵呵，那就这么说定了，不过今天刘阳出去了，明天才可以拍。”
　　“李姐，我只想让你拍。”
　　“我？”
　　“恩，只能是你。”
　　“可是我，好吧，就由我替你拍，到时拍不好看可别怪我。”
　　“我相信李姐。”
　　“行，你到时候多笑笑，把酒窝拍出来一定迷死人。”
　　“李姐会迷死吗？”苏一杭突然说道，专注的神情，迷人的酒窝，帅气诱惑到极点。
　　就连李宁月也看得微微有些失神，差点傻傻点头，她对酒窝一直很偏爱，情有独钟，女儿刚出生的时候她就期盼女儿能有酒窝，一直逗她笑，盼女儿能有酒窝，只是酒窝这东西也跟遗传有关，当然不可能有，当时周远还老说她。
　　她一直知道有酒窝的人笑起来很好看，但却没想到这么迷人，简直，苏一杭还问她会不会迷死，会！当然会！迷得她有些想狠狠蹂躏！
　　“李姐……”
　　“恩！什么事？”李宁月惊醒回神，脸唰的一下红了，汗，刚才胡思乱想什么呀。
　　“你在想什么？”
　　“没，没想什么。”
　　是吗？苏一杭当然不信，刚才李姐的神色那么古怪，一定有什么事，不过她也知道即使问也问不出什么。
　　咚咚，一阵敲门声突然传来，倒是吓了李宁月和苏一杭一跳，李宁月有些懊恼的起身，整理了一下衣服后清冷的对着门外说请进。
　　进来的是刘阳，一身白衬衣西裤，看上去倒也俊朗帅气，温文尔雅，从公司女同事对他有意思就知道，只见他一脸温柔的走进来，却在看到苏一杭时神色变冷，这个苏助理老找他麻烦，如果不是她是女人，他还以为她对李姐有意思呢。
　　“李姐，那个手机模特找好人没，什么时候拍？”
　　“这件事交由我来负责，你去忙其他的吧。”
　　呃？刘阳错愕的张大嘴，今天上午李姐才说要他一定要认真拍好这期手机广告，现在却又说不需要他，不过当他见李宁月不容置疑的眼神时没在开口，只是在出去的时候若有所思的看了苏一杭一眼。
　　苏一杭虽然不爽刘阳，但也知道他的摄影技术真的很不错，不让他拍是觉得尴尬，她一直不喜欢拍照，更何况面对一个陌生的男人摆POSe，她不可能做得出来，即使是李姐，她也不知道行不行。
　　“李姐，要不你重新找个人……”
　　“怎么了。”李宁月挑眉，刚才还答得好好的。
　　“我只怕搞砸……”
　　“我相信你不会让我失望。”
　　话说到这份上，苏一杭还有什么好说，上就上吧！跟李宁月商量了下，苏一杭便出去做一些准备了。
　　李宁月望着关上的门，唇角微微勾起抹好看的弧度。
　　刘阳出去后，苏一杭也不好意思再呆下去，屋里气氛李宁月松了口气，神情冷清却略显尴尬，她没忘记刚才她好像犯花痴，竟然又去摸苏一杭的脸，不，是酒窝，太失态了，上次还可以说喝了酒迷糊，这次该怎么解释。
　　家家乐商业集团大厦
　　“陈助理，这些是公司的资料，都在这里了。”
　　“嗯，你出去吧。”陈瑾淡淡转过身来到办公桌前，家家乐集团，是一家商场连锁的集团，成立于1994年，公司主营业务大卖场，综合超市和百货的连锁经营，如今已在全国开了门店六十四家。网点遍布全国数十个大城市，总营业面积超过九十万平方米，止2010年止，公司实理销售收入近五十八亿元，是中国连锁百强企业。
　　这些是业务部的资料，陈瑾一页一页的翻着认真仔细，虽然不怎么喜欢做这行，但既然已经答应爸妈进公司，那么就会认真努力，全力以付，怎么说她家也是第二大股东不是。
　　咚咚，陈瑾抬起头揉了揉眼睛，冰冷说了声请进，进来的是秘书小杨。
　　“陈助理你好，李总说有要事找你。”
　　陈瑾微皱眉，李总，就是李叔叔的儿子李天，也是这家集团的股东之一，她今天才第一天来公司，他能有什么事找她。
　　“就说我不在。”
　　“可是他……”
　　“小瑾，还在忙呀，中午了，你刚来公司不熟悉周围环境，不如我们一起出去吃个饭，随便熟悉一下。”
　　“不用了，你先去吧，我现在还不饿。”
　　“没关系，我等你。”
　　陈瑾神色更冷了，眉头再一次紧皱，他傻呆在这里干嘛，看不出她不喜欢吗？他在这里她还怎么工作，他来一定有妈妈意思，最讨厌这样了，她绝对不会喜欢这样的，正当陈瑾正在想用什么借口将他赶出去时，却看到他手上的杂志封面。
　　苏一杭。
　　陈瑾一把拿过他杂志翻起来，呵呵，想不到才一段时间不见，苏一杭竟然上杂志了，想不到还蛮上镜的嘛，很帅很有气质，那酒窝，那眼睛，笑起来的时候，流转着一份独特的迷人魅力，还真有些当明星的潜力，就凭这些，她就一定会火起来。
　　苏一杭的桃花就要开始了，陈瑾嘴角勾起一抹幸灾乐祸的笑。
　　“小瑾，你认识她？”
　　“我朋友，是不是很漂亮。”陈瑾轻扯唇角似笑非笑的瞥了他一眼，李天尴尬干咳两声连忙陪着笑，他可没忘记老爸给他下的任务是，必务追到赵董事的女儿，虽然他喜欢明星，但也知道事的轻重，更何况小瑾无论是相貌还是身材都不差，当然，脾气很差，不过这点也算不了什么，她爸可是公安局长，妈是公司总经理，有本钱傲，他一定要追到她。
　　“小瑾比她好看多了。”
　　“是吗？”
　　“当然，我刚刚只是觉得她的形象气质不错，远深集团不是想要给SV包找代言人。”
　　“哦，那要不要我给你们介绍一下。”
　　“不用不用，我只是说说。”李天讪讪道，他刚刚会那样说只是不想小瑾误会，到时让老爸知道了非打死他不可。
　　“你说远深集团在找SV包代言人？”
　　“是呀，虽然还没发新闻，上星期我和何少喝酒他无意间透露的，绝对是真的。”李天连连点头，这件事他可没乱想，上星期他们在酒吧喝酒，远深集团的少东何少亲口说的。
　　陈瑾拿着杂志微微沉思，不知道苏一杭有没有兴趣，如果有，她倒是可以帮一下，其实一杭还蛮有明星气质的，陈瑾看着杂志封面有些喃喃自语。
　　既然她都拍这广告了，应该有兴趣，要知道远深集团可是大公司，佣金可不菲，她不是想买部车吗？不过，她这么帮她，她是不是也应该回报一下呢，至少应该陪她吃顿饭吧，陈瑾轻勾唇角，笑得极其jian诈邪气。
　　“想不想认识她？”陈瑾指着杂志上的苏一杭。
　　“小瑾，我真对她没意思……”
　　“行了行了，我想叫她一起吃饭，没问题吧。”
　　“没，没。”李天哪敢说不，其实心里更是乐开了花，没想到小瑾竟然真的认识她，那代表他也很快可以认识她，马上见到她了。
　　哼，一杭能看得上他！陈瑾眼底一抹嘲讽。

　　☆、第十八章

　　杂志社
　　“哇哇！苏一杭，你红了！今天杂志社的电话都给市民打爆了，问你是谁？你的名字，电话，住址，工作单位，是不是新出道的女星！！！”明仔激动的跑进来，手拿着杂志两眼发光的望着苏一杭。
　　“我们早就看到了，还用你说。”
　　“没想到苏一杭拍起照来这么漂亮，帅呆了。”
　　杂志社的人七嘴八舌议论着，苏一杭也不言语只淡淡笑着，今天早上她已经看过了，李姐确实将她拍得不错，其实她没想像中那么开心，至少这几天上下班都得躲着，她不是明星，可不想又被记者乱拍乱写啥的，影响她的生活。
　　“何止红了，简直是红爆了。”coco有些嫉妒的说，这可是李姐专门为她拍的，以李姐的技术再差的人也美三分。
　　“我今天来上班的时候也被人追着问苏一杭是不是我们杂志社的，弄得我赶紧跑。”
　　“是呀是呀，公司门口好多记者。”
　　“不过那几张相片拍得真是漂亮，特别是那酒窝，迷死人了。”
　　“要是我也有酒窝就好了，好迷人。”
　　“你有也比不上苏一杭。”
　　“婷婷，你是不是又跟我作对。”
　　“李姐回来了。”
　　“李姐，李姐……”
　　“呵呵，在家都在呀，有个好消息要告诉大家，这期的杂志又销售空，现在出版社正在加印，这都是大家的努力的结果，只要我们一直努力下去，年底的时候我给大家发奖金。”
　　耶！所有人都开心得笑起来，他们都相信有李姐在，年底奖金绝对不是问题，这可是大家最关心的问题，李宁月脸上也带着淡淡笑正想跟苏一杭说些什么时，苏一杭手机声响。
　　“一杭，成大明星了，恭喜恭喜。”
　　“有事快说。”苏一杭接通手机低声说道。
　　“想请你吃饭，给不给面子。”
　　“那么好，不会也是想看到杂志想采访吧。”
　　“杂志倒是看了，很帅很迷人，不过我现在可没在报社上班了，所以不必担心。”
　　“没在报社了，那你现在？”
　　“出来再说，我在XX火锅城等你。”
　　没等苏一杭答应，那边便挂断电话了，苏一杭无奈的摇摇头走到李宁月面前说。
　　“李姐，我有点事出去一下。”
　　“去吧，不用急着回来。”李宁月淡淡点头，看着走出门的苏一杭，心中却感觉有些沉闷，刚刚打电话来的那个人是谁，跟一杭关系好像不错，好像很熟，是男朋友吗？
　　江海第一锅
　　江海第一锅是一家正宗重庆火锅，高档的装修，优质的服务，还有那诱人清香的火锅汤底，浑厚香醇，入口留香，即使是在炎热的夏天，也深受江海市民喜爱，陈瑾之所以选择吃火锅，是因为上次和苏一杭吃过一次，感觉很过瘾，至于旁边这位，则不在她的关心内。
　　“小瑾，我们还是换个地方吧。”李天皱着眉道，这地方装修虽然不错，可太吵闹了，哪有在西餐厅的高雅有气氛，还有这些人，一看就没什么文化素质，和这些人在一间餐厅吃饭，简直有损他的斯文。
　　“我喜欢吃火锅。”一句话就让李天闭嘴，陈瑾嘴角勾起抹讥笑，早知道不要包房了，竟然还嫌，以为有点钱就真以为自己高人一等呀，如果不是嫌烦，推不掉，她会和他吃饭，笑话。
　　李天讪讪僵笑，好半天才弊出一句：“我是怕你朋友不喜欢。”
　　“你放心，她比我还喜欢。”
　　“那就好那就好。”
　　陈瑾懒懒靠着沙发自顾自的看着资料，李天则尴尬坐在对面，即使几次他找理由陈瑾说话，陈瑾也爱理不理的，让李天大为恼火，想他李天啥时候受过这种气，虽然不是看你长得不错身材不错，如果不是因为你爸妈，你以为我会小心翼翼的讨好你！等到时他追到手时，哼！
　　李天虽在心中恼恨抵晦，但面上却一点也不敢显露出来，反而一直带着笑，这样的他倒真斯文帅气，又年少多金，走出去相信能迷到不少女人，但不包括她陈瑾！
　　两人心中各想各的，气氛有些压抑沉闷，好在这时门外传来敲门声，陈瑾马上起身，就见服务员领着苏一杭进来了。
　　苏一杭对着陈瑾笑笑，刚想说什么时却看到屋里还有另一个男人一时，然后看向陈瑾眼里有着明显的询问，他是谁？
　　陈瑾眨眨眼，介绍个帅哥给你认识，苏一杭狠狠瞪了她一眼，没兴趣，陈瑾咧嘴轻轻笑了，她当然知道一杭没兴趣，本来她就没打算介绍啥的，李天哪配得上她的一杭，只不过临时拉来陪吃饭的，免得只烦她一个人，陈瑾轻勾着唇，笑得得意致极。
　　只不过陈瑾虽然没介绍，但人家也不是傻瓜，文质彬彬的李天在看到苏一杭时，实在是有些激动，只见他迫不及待的走到苏一杭面前。
　　“你好，我叫李天，是家家乐购物集团的经理，很高兴认识你。”
　　苏一杭淡淡的：“苏一杭。”
　　“好了好了，你先去点些好吃的，我饿死了。”
　　李天很是不爽的出去，等他一走开，陈瑾讨好的拉着苏一杭坐下，苏一杭冷冷哼了一声，一看便知恼了，还以为只有她们两个，没想到还有一个男人，你说你和男人吃饭叫她来算什么事呀。
　　“一杭，你先别生气嘛，我找你真有事。”
　　“啥事。”
　　“这个等会再说，先说说你为啥去拍这个？不会转行做模特了吧。”
　　“这只是个意外，你叫我来不会是问这个吧。”
　　“请你吃饭还不高兴。”
　　“我可不想做电灯泡。”
　　“放心啦，你绝不会是电灯泡，说不定我变成电灯泡还有可能。”陈瑾笑着将手中的杂志递给她，眼里明显的幸灾乐祸。
　　“什么意思？”
　　“他看上你了。”
　　苏一杭接过杂志突然明白了，原来杂志惹的祸，不过别说她不喜欢男人就算喜欢也不会喜欢这样的花心男人。
　　“所以你就把我给卖了。”
　　“哪能呀，我是这样的人吗？”
　　苏一杭给了她个白眼，她当然相信瑾，所以等着她说下去。
　　“看到这个杂志发觉你很有这方面的潜能，有个广告适合你。”
　　“没兴趣！”
　　“一杭，你先听我说嘛，深远集团马上要征SV包包的代言人，要求时尚，清新，亮丽，自然，我也觉得你非常适合，有不少佣金哦，上次你不是说想买车。”
　　苏一杭眉毛一挑倒是有些意外，她又不是明星，深远集团大公司怎么会请她代言SV包包，虽然她没想在娱乐圈发展，但对拍广告则有些兴趣，不，很坦白的说，应该是对钱有兴趣，她是俗人，她需要钱，只是不知道拍个广告会有多少。
　　“那有多少？”
　　“具体我不清楚，但像远深集团这种大公司一般找代言人都不会低，一百万应该有吧。”
　　苏一杭眼闪过一丝波澜，一百万，值得她搏！眼睛微眯，已有了决定，只不过杂志社那边会不会有意见，应该不会吧，只是拍个广告而已。
　　“应该有很多人争这个机会。”
　　“那是肯定滴，不过有我在，你的机会大大滴。”陈瑾有些得意洋洋，既然她鼓励一杭去选举，当然有些把握，要知道远深集团的大小姐可是她何姐姐，关照一下应该没问题，不过何姐现在可在国外，会不会太麻烦。
　　苏一杭眼神一亮，倒是真的有了些兴趣，她正想说什么时，那个李天进来了。

　　☆、第十九章

　　“小瑾，苏小姐，我不知道你们喜欢吃什么，菜单上的都点了一些，还点了一些海鲜，你们看看还需要些什么？”
　　面对李天的热情，陈瑾懒得理的玩着手机，但苏一杭却不能不说话，必竟伸手不打笑脸。
　　“其实吃不了那么多。”
　　“一杭，反正有人付钱，不用管。”
　　李天讪讪笑了笑，这时火锅汤底及菜也送来了，因为不能吃辣的原故，李天只能单独弄一个清汤锅底，这种火锅，他本就不怎么喜欢，然而，苏一杭和陈瑾两人则吃得辣火朝天，爽快不已。
　　“苏小姐现在哪高就。”
　　“没什么高就，小小助理而已。”
　　“苏小姐说笑了，我看过苏小姐的广告，很清新独特，不知道苏小姐有没有兴趣往娱乐圈发展。”李天笑着说道，眼里闪耀着自信高傲，没有一个女子听到这个不动心，只要她动心就好，看向苏一杭的眼里更是志在必得。
　　“暂时没这个打算。”娱乐圈看着光鲜，实则太黑暗，她才没兴趣。
　　“苏小姐的条件很不错，如果往娱乐圈发展，红不是问题。”
　　“李先生开娱乐公司？”
　　李天一愣，有些尴尬说：“不是，不过有朋友做导演，远深集团的少东，我也认识。”
　　暗示很明显，但苏一杭淡淡哦了一声便不再言语，这样的反应让李天不禁有些诧异，要知道现在的女子有多渴望成为明星，付出多大的代价都可以，难道她一点都不感兴趣，正待他想再说什么时，陈瑾擦了擦嘴角，懒懒开口。
　　“一杭的事不劳你操心了。”
　　“小瑾，我只是随便说一下。”
　　李天讪讪解释，他虽然对这个苏小姐有兴趣，但也不急在一时，他现在主要任务就是追到这个陈大小姐，李天眼眸闪过丝暗茫。
　　虽然多了个李天有些不爽，但还是不影响陈瑾和苏一杭食欲，两人吃着，聊着，笑着，根本不怎么理李天，说的话题他也插不上嘴，一顿火锅午餐在苏一杭她们开心中李天郁闷中结束。
　　……
　　李宁月有些诧异谁这个时候会敲门，难道是女儿爷爷送她回来了，这么晚不会有什么事吧？有些急的冲过去开门，却在看到门外站着的人时愣住了。
　　“是不是吵醒你了，我忘记带钥匙了。”男人身材挺拔，沉着稳重，虽一身简单的衬衣西裤，但身上散发着上位者的气势，这是一个强势的男人，在看到李宁月时眼里柔和了些。
　　“没睡着，你怎么突然回来了？”
　　“嗯。”
　　“我放洗澡水给你，吃过饭没有？”
　　“有点饿了。”
　　“那你先坐一会。”
　　“恩。”
　　待李宁月走后，男人走进卧室拿了衣服去浴室，待他冲好凉出来时便已闻到一阵香味，是简单的蛋炒饭，男人看到神色更柔和了，家，永远是最温暖的，也许他该好好停下来了，等他把这个项目拿下，公司会稳定成长，而他，也不需要像以前那样全国跑。
　　“好香，好久没吃你做的饭了。”
　　李宁月唇角勾起一抹讥讽，淡淡的说：“喜欢就多吃点，厨房还有。”
　　男人走到李宁月面前将她搂在怀里，很紧很紧，紧得李宁月有些喘不过气，正当她有些想挣扎时，耳边传来他低沉的声音。
　　“对不起。”
　　李宁月微微一怔才明白他的意思，说不清心里是什么感觉，没有想像中的感动，这歉意来得太迟太迟，迟得她都有些无所谓了，当然，是有些心酸也有些安慰，却没震动到心。
　　“没事，我知道公司需要你。”
　　“我忘了你更需要我。”
　　李宁月唇角轻扯下无言，她不明白他今晚为何会说这些感性的话，然后又突来一句冷心的话，她记得以前他回来总是说如何把公司发展，再然后是抱着女儿一家出去吃饭，然后回来睡觉，然后就是电话经常的打，接电话等，即使没在公司，他也是很忙，现在却会说忘了需要他，内疚吗？但却知不知道这句话真的很伤人，很讽刺。
　　如果不需要他，她又何必结婚，那还不如一个人过，也许结婚最初是因为爱情，但最后绝对是因为需要，两个人的相互依靠，然后白头到老，他竟然会说忘了需要他，也许只是忘了还有她吧。
　　可能是看李宁月脸色不对，男人有些慌乱赶紧解释。
　　“我的意思是说，我不该只顾着公司，把家里一切丢给你一个人。”
　　“习惯就好。”
　　“再等我一段时间，到时候我就不用到处跑，到时公司稳定下来我就会一直在江海，到时会有很多时间陪你和女儿……”
　　“我只希望女儿生日你能在家，她想你陪她去游乐场玩。”
　　男人有点愣，女儿生日？六月二十六日，还有一个月，女儿生日肯定没时间也有时间，就怕事忙给忘了，不过让秘书记一下就好。
　　“我会在家，我们一起陪女儿。”
　　“恩。”
　　“你不相信我？”
　　“什么？”
　　男人紧握着李宁月的手说：“以后我不会再不顾家，我会给你幸福！”
　　“恩，你先吃饭吧，等会凉了不好吃。”
　　李宁月淡淡的表情，让男人微微轻叹，不怪宁月不相信他，是他有些过分了，虽然因为公司才弄成这样，但他确实不该只想着公司忘了家，男人的责任不该只是挣钱养家，还得维护这个家，不光是物质上，还有精神上，这几年他一直忙公司，总是想着怎么怎么公司发展好，发展大，却忘了家里的一切都是宁月一个人在承担，既要工作还要照顾女儿，够辛苦的，虽然女儿也有爸妈帮忙照顾，但每个周六日都接回家的，虽然宁月什么也没说但他可以想像得到，不过没关系，最多一年，到时公司稳定下来，他也会轻松很多，到时他一定有很多时间陪她，陪女儿，一定让她幸福。
　　“那你早点睡，很晚了。”
　　“吃完碗放在厨房，我明天再洗。”
　　“恩。”
　　忘着李宁月进入卧室的身影，男人若有所思。

　　☆、第二十章

　　餐厅
　　虽然李宁月对周远失望到不抱任何幻想，但此刻看到女儿灿烂的笑容，她的心还是有些松动，再加上这几天周远因为愧疚而刻意讨好，去公司一会就回来，然后在家陪女儿，整理房间，拖地做饭什么的，晚上还会给她按摩，像绝世好男人，以他现在的身份来说，能做到现在这样，真的很难得，又如今天，一家人出来吃饭，这气氛真的很温馨，让她那颗冰冷的心又有了些温暖，倒不是说对周远又有了期待，而是觉得这才像一个家，只是。
　　“这里的姜葱蟹做得不错，试试。”
　　“恩。”
　　“爸爸，萌萌要吃鱼。”
　　“萌萌要吃鱼哦，那爸爸给萌萌挑鱼刺好不好。”
　　“好，谢谢爸爸。”
　　看着眼前欢快的女儿，温柔体贴的丈夫，李宁月说不出心里是什么滋味，照理说，她应该是最幸福的女人，然而事实却是，她是最孤寂的女人，不过看到女儿如此开心，也算一些安慰吧。
　　“多吃一点，你太瘦了。”周远将挑好刺的鱼放在李宁月碗中，眼中盛满温柔，这样的周远让李宁月神情有些恍惚，眼前的这个男人文质彬彬，温柔体贴，又成熟帅气，充满绝对的魅力，这样的他要说没有女人缘，她都难以相信，虽然她在沐北面前一直说相信，但此刻她心却不确定，他真的是一直在忙工作吗？
　　“你这几天很少在公司，不会有事吧。”
　　“没事，如果有重要的事他们会打电话。”
　　“恩。”
　　“听说最近有个大片叫什么被偷走的什么，是你喜欢看的。”
　　李宁月美眸一亮，被偷走的那五年，听说这部片子还不错，她一直想去看却没时间，当然更主要的原因是没人陪，正当李宁月想点头时，周远的手机响起，周远微微皱眉本想不接，他可是才说要陪宁月看电影，可是他的秘书他知道，如果不是重大的事不会打电话给他。
　　即使李宁月不知道有什么事，但却猜到今天的电影可能看不成了，果不其然，周远很快挂掉手机走过来说。
　　“宁月，H市那边出了点事，我必须马上赶过去。”
　　“小心开车。”
　　“我知道。”周远给了李宁月一个抱歉的眼神，在萌萌脸上亲了下就神色匆匆的走了。
　　李宁月唇角勾起一抹自嘲，正想起身离开时，背后传来一阵叫喊。
　　“李姐。”
　　李宁月回转过头，在看到是苏一杭时有些意外，不过倒是让心情舒心不少。
　　“你也在这吃饭。”
　　“听朋友说这里不错，来试试，李姐也喜欢这里。”
　　李宁月还没说话，旁边的萌萌倒欢喜叫道。
　　“一杭姐姐。”
　　“萌萌好，萌萌想姐姐了不？”
　　“一杭姐姐都不想萌萌，都不来看萌萌。”萌萌扭过头嘟着小嘴的样子十分可爱。
　　“是一杭姐姐不好，就罚一杭姐姐今天陪你玩一整天好不好。”
　　“不，今天陪妈妈，爸爸走了，我想陪妈妈看电影。”
　　呃？不止苏一杭惊讶，李宁月更是惊讶意外，什么时候萌萌和苏一杭的感情这么好了，而她不过是叫苏一杭去接了萌萌几次而已，萌萌就这么粘她，当然，更意外的是萌萌竟然说要陪她，萌萌竟然这么敏感，这么懂事，萌萌一定是因为这几天家里气氛，还有就是她爸爸刚刚走了，竟然想要哄她，还叫苏一杭陪她，这孩子真让人心疼，李宁月轻轻将萌萌紧紧拥进怀里。
　　“妈妈不想看电影，妈妈陪你去游乐园好不？”
　　“萌萌不去游乐园，萌萌陪妈妈看电影嘛。”
　　“最近有部新片蓝精灵，听说挺不错的，萌萌喜不喜欢？”苏一杭笑着道，虽然她不知道萌萌为什么一定坚持陪李姐看电影，李姐又有些难受的样子，但却想让她们都开心，既可以陪李姐看电影，萌萌也一定也会喜欢这场电影。
　　“蓝精灵，我好多同学都看过。”萌萌惊喜叫道，她一直想去看蓝精灵，听说很好看，但爸爸妈妈他们都很忙，而她也一直不敢说，没想到今天可以去看，只是，萌萌既期盼又有些迟疑的望着李宁月。
　　“那就去看电影，蓝精灵。”
　　“耶！”
　　看到萌萌欢喜的笑脸，李宁月唇边溢起一抹温柔，看向苏一杭的眼里有着感激，她刚刚心情有些郁闷，却忘记了会影响到女儿，好在现在没事了，不过以后得注意点，苏一杭轻勾嘴角，拉着萌萌的手欢快向门外走。
　　皇城影院
　　说实话，好久没看电影了，连买电影票都有些找不着方向，好在苏一杭好像很在行，不但迅速买好电影票，饮料，小吃一起买好了，当她和苏一杭一同牵着萌萌的手走进影院时，心里有说不出的异样，她一直很喜欢看电影，但却很多年没看过了，不是没时间，而是不喜欢一个人去看电影。
　　因为不是周六日，看电影的人很少，但李宁月却很喜欢，两人一左一右，萌萌坐中间，捧着爆米花一边吃一边看电影，而李宁月和苏一杭虽然也在看，但都有些心不在焉。
　　李宁月是因为周远，虽然她知道男人都是事业为重，但周远却对她说以后会把重心放在家庭上，但没想到今天公司一个电话就把她叫走了，虽然知道肯定是因为公司有重大事不得不走，但还是让她心里很不舒服，甚至在那瞬间还起了离婚的念头。
　　而苏一杭则是因为上次办公室的暧昧，这些日子，她虽然一直都在回避李姐，但其实心里却非常渴望见到她，也终于明白一件事，她喜欢李姐，可是更知道一个事实，李姐是婚姻中的女人，还有一个可爱的女儿，她不想去碰坏李姐的生活，再说了，李姐虽然对她很好，但绝对接受不了她，所以这段日子很纠结，没想到在餐厅碰到。
　　意料之外的惊喜，在那一刻她才明白，她有多想见到她！
　　整场电影，除了萌萌看得开心兴奋外，李宁月和苏一杭完全没在状态，最开始李宁月想自己的事，后来则是因为苏一杭偷偷的注视，更后来则是苏一杭去了一趟厕所后坐在了她身边，这让李宁月诧异也有些欢喜，当拿饮料喝时都没发觉是苏一杭的，苏一杭则勾起了唇角，那笑，有些得逞的味道。
　　“我，我以为是我的。”后知后觉的李宁月在喝了几口后终于发现了，然后窘得整张脸都红了。
　　“我不介意。”
　　呃？这不是介不介意的问题，而是，而是，李宁月想了很久才想到一个词。
　　暧昧！

　　☆、第二十二章

　　呃？什么意思？苏一杭愣神之间，李宁月已转身走开，算了不想了，还是乖乖洗碗吧。
　　等苏一杭洗好碗出来的时候，李宁月正在教萌萌学习，一大一小在灯光下，那画面，真的很美很温馨，苏一杭轻扯唇角静静看着，不想惊动眼前那一幕。
　　等李宁月发现的时候，那已经是半个小时后了，看着站在那里的苏一杭，神情有些尴尬，晕，她怎么把苏一杭给忘了，不过，这碗，洗得有点久。
　　“一杭姐姐，萌萌做完作业了。”萌萌唰的一下从凳子上下来，扬起可爱的笑脸跑到她跟前。
　　“哦，那一杭姐姐看看有没有错，如果全部对的话，一杭姐姐给你讲故事。”苏一杭温柔笑道，牵着她手走过去。
　　“我要听哈里波特~~~”
　　李宁月神色微动，女儿性格有些像她，都不是那种容易亲近之人，但没想对苏一杭倒如此亲昵，不过倒别说，苏一杭讲故事还真有一手，不论是故事情节，还是节奏，都讲得非常生动，连她都听得有些入迷，怪不得女儿最近不喜欢听她讲故事了，她还以为是女儿长大了不喜欢了，原来只是不喜欢她讲的，不过也不得不承认，她讲故事的确不够天份，无论是选故事，还是对于故事情节，她最多只能照本剧搬，不像苏一杭讲得那么生动，引人入胜，让人迫不及待想知道下面的情节。
　　有些嫉妒女儿粘着她，不过此刻真的感觉很温馨。
　　由于苏一杭讲的哈里波特非法好听，萌萌缠着苏一杭连讲了两集才肯罢休，时间不知不觉就到了十点，等李宁月帮萌萌洗好澡哄好她睡觉时已经十一点了。
　　“李姐，我回去了。”
　　“怎么十一点了，现在太晚了，不如今晚就在这睡。”
　　苏一杭心一震，有些迟疑的问：“这，方便吗？我是说，萌萌爸爸……”
　　“没什么不方便，萌萌爸爸出差了，家里只有我和萌萌，有客房。”
　　是她想多了，苏一杭脸唰的一下红了，说了句我去冲凉逃似的一下跑了，弄得李宁月都没反应过来，她怎么了？呵呵，这么可爱？李宁月轻轻笑了，最后摇摇头去帮她拿睡衣。
　　苏一杭往常冲凉一般十分钟之内就搞定了，这次却在浴室磨蹭了快四十分钟，出来的时候李宁月正坐在客厅，拿着电脑，旁边还放着一杯咖啡。
　　“李姐，这么晚了怎么还没睡。”
　　“习惯了，房间我都收拾好了，困了的话去睡吧。”
　　“刚冲完凉，不困。”
　　“想喝什么，水，茶，还是咖啡？”
　　苏一杭眉头微微一挑，想了一下说：“咖啡。”反正她今晚肯定睡不着。
　　“今天，谢谢你一直陪着萌萌。”
　　“萌萌很可爱，我很喜欢。”好像也喜欢上你了，苏一杭在心里补了一句，此刻的李宁月穿着家居服，温柔，慵懒，幽深的眼眸的摄人心魄，唇角挂着淡淡的笑，似三月的阳光，温暖而舒服。
　　说到女儿，李宁月笑得更温柔了，她的女儿漂亮又可爱，是她的一切，只是从小性子就有些怪，不怎么合群，难得她会喜欢苏一杭。
　　“萌萌也很喜欢你，有时候就过来玩。”
　　“好。”
　　“在这边，还习惯吗？”
　　“江海很好，漂亮繁华，车多人多美女帅哥多，就是我口袋的钱不多……”
　　“呵呵呵，钱慢慢就会多，倒是帅哥，一杭有没有喜欢的。”
　　苏一杭挠着后脑讪讪笑着说：“帅哥跟我不通电。”
　　“那就是没有了，要不要我介绍一个。”
　　“不需要！”
　　李宁月一怔，她好像生气了，为什么？而苏一杭在话出口后也感觉口气太重，但一时又拉不下脸面，她刚刚是有些生气，所以语气有些重，也许换个人说她不会生气，但她这样说，她心里有些难受，闷闷的。
　　“我刚开玩笑的，你别介意。”
　　“李姐，我……”苏一杭正想解释什么时，门外突然传来一阵响动，等她回头一看，是一个很高大的男人，李姐老公？
　　“不是公司有事吗，怎么回来了？”
　　男人在看到苏一杭时微微一怔，淡淡点头算是打个招呼，然后笑着说。
　　“处理好我就回来了。”
　　“恩，这是我朋友苏一杭。”
　　男人微微点头便进屋了，随后苏一杭也连忙说困了进屋睡觉，其实她更想回去，因为人家老公回来了，她在这里多不好，但现在真的有些晚了加上身上又是穿的睡衣，所以便想想算了，反正就一晚也没什么。
　　其实苏一杭不是那种认床的人，但今晚偏偏失眠了，心很闷，有股说不出的失落与难受，说实话，她对李姐是有些想法的，明明知道她结婚明明知道不可能也无法压抑那股悸动，她不知道是从什么时候开始的，或许是从她对她有些异样开始，也或许是那晚聚会开始，她的脑里就尽是她的身影，那温柔清冷怎么都无法忘，简直有些疯狂。
　　她不知道李姐对她是什么感觉，但她能感觉到她不讨厌她，如果她没有结婚，她肯定会不顾一切追！也一定会追到她！
　　可偏偏，李姐老公的出现就像一盆冷水泼在她身上，所有的热情聚然冷却，但不得不说的是，李姐的老公是一个很不错的男人，事业有成，成熟稳重，虽说不上多帅，但看上去也很斯文，他跟李姐，很配，这是一个很幸福的家庭，她，不该去破坏，也不该有妄想！
　　可是，心真的有些不甘，她真的喜欢她。
　　苏一杭从包里拿出支烟，缓缓点燃，其实，她只有在心情很烦躁的时候才会抽烟，并没有烟瘾，今晚，他们会，苏一杭抽着烟轻闭上眼有喘不过气的难受，随即又深呼自嘲，她这是在干嘛，人家才是夫妻，她算什么！！！
　　再说了，不是说过不碰结婚女吗！！
　　苏一杭狠狠吐着烟圈。
　　夜，深沉，漫长。

　　☆、第二十三章

　　酒吧门口
　　一名女子快速冲了出来，脸上的表情愤怒致极，在她的身后紧跟着一人，在她招的士的时候快速拉住了她。
　　“华，你听我解释。”
　　“没什么好解释的，放手。”
　　“刚刚只是酒喝多了点，我根本不认识她。”夏宇紧张解释道，神情却有些复杂难明，今晚和华因一些事争吵出来，因心情烦躁就在酒吧坐了会，和那个女人也只是刚认识，当时她的高跟鞋拐了一下她伸手扶了一下，谁知道会那么巧的碰到唇，还恰好被华看见，当然，当时的她并没有推开，主要是因为她也想知道华还爱不爱她，想试探一下她的心，因为她不知道华为什么会对她越来越冷，为什么最近老是拒绝她。
　　“不认识会抱在一起，会那么亲密……”
　　“她只是喝多了我扶了一下……”
　　喝多了扶了一下？这就是她的解释，赵明华看着她淡淡笑了，笑得有些悲凉，有些自嘲，这就是她爱的人吗？她明明清清楚楚的看见她的背叛，她却说是意外，是酒喝多了，是不认识的人，呵，不认识的人会拥抱，会亲吻，怕是说给谁都不会相信。
　　而她，当她是什么？？
　　不就是因为晚上做梦时叫了瑾的名字，她竟然就吃醋，说她喜欢瑾，怎么可能！她一直当瑾是最好的朋友，死党，怎么可能会喜欢上瑾，瑾的家庭是绝对不可能允许瑾喜欢上一个女人，而且，瑾已经有喜欢的人了。
　　想到瑾上次说的话，赵明华眉头皱得更紧，瑾绝对不能喜欢上一个结婚的女人，一个结过婚的女人，真不知道怎么会吸引住了瑾，让她简直有些着魔，难道真的很绝色？比她还漂亮？只是当这个念头出现的时候，赵明华有些呆了。
　　站在旁边的夏宇正准备再解释清楚，她不想两人因为这点小事而影响感情，可是这一刻，她真的恼了，她在这里担心她，想办法解释清楚，而她却不知道在想什么，她敢肯定，绝对不是想她，那就是别人了。
　　夏宇紧攥着双手，神色刹时难看致极，刚才之前她还觉得是她做得过份了，竟因为一个梦话而误会她，现在却感觉不是误会那么简单，而是华确实有些变了，夏宇神色渐渐变冷，空气中那异样的冰凉让赵明华回过神来。
　　“我想，我们都需要时间冷静一下。”
　　“什么意思。”
　　“我先搬出去住……”
　　“好，你，有地方住吗？”夏宇明显怔了一下点头问道，她们之间是应该冷静一下想一想，以前，她一直以为华是爱她的，可现在，她不确定了，她们明明很近，亲得每天晚上都可以抱着一起入睡，可偏偏却感觉她离她越来越远，远得让她不知所措，而昨天晚上她说梦话说喜欢陈瑾，所以今天问了一下，没想到她却大发雷霆，就这样她们争吵起来，最后她出来喝闷酒，谁知道华会出来找她并撞到并造成误会。
　　赵明华倒是没想到夏宇会这么干脆，这让她心里有些不是滋味，说不清是为什么，不过她现在心很乱，她知道宇这么问的意思，不过她并没打算再搬到瑾那里住，一是怕误会，而是她也有些不好意思再搬去瑾那里。
　　“公司有宿舍。”
　　“那就好。”
　　“那，我先回去了。”
　　“一起吧。”
　　赵明华张了张嘴想说不用，可转眼一想自己还住在宇家总不能不让宇回家吧，夏宇招了辆的士，两人坐进车后各自想着心事一直没说话，气氛倒是有些压抑，好在晚上人少，不到十五分钟就到了。
　　“华……”
　　赵明华停止脚步缓缓转身，月光下，那张熟悉的脸与往日并没有不同，依旧漂亮，仍然温柔，只是此刻却让她感觉到了距离，那是一种无法说出的感觉，这样的感觉让夏宇隐隐有些不安和害怕，上前一步抓住她的手，紧紧的，死死的。
　　“不要走，我爱你。”
　　赵明华身子一震深深望着她，那张脸上全是认真与紧张，还有，无助和害怕，这样的夏宇是她从没见过的，在她的认识里，宇是坚张的，更是骄傲的，即使是错也不会回头，而现在却，是因为怕她离开吗？其实她只是想给自己一个空间，因为连她自己也不明白，她到底还爱不爱宇？
　　这段时间，她确实有些反常，在听到瑾说喜欢上一个结婚女人后，她很恼火，所以在家中常提这件事，可听到宇的心里，却变了样，说她是不是喜欢瑾，怎么可能！她一直当瑾是最好的朋友！
　　只是，只是……
　　赵明华狠狠狠摇头，她只是担心瑾，只是害怕她受伤害，绝对不是因为爱！
　　“华……”
　　看着满脸紧张的夏宇，在那张充满爱与害怕的双眸里，赵明华只觉得心有些难受，什么也没说只环过身紧紧抱着她，夏宇先是一愣，接着就是狠狠紧紧回抱着赵明华。
　　黑暗中，两人双双倒在床上。
　　……
　　电脑前
　　苏一杭的眼睛一直盯着扣扣，连喝水都没移开过视线，还是黑头像，现在已经快十一点了，她会不会上线，会不会记得明天的约会，一个月的时间终于到了，明天，会见到她吗？
　　苏一杭心中涌起一股激动，又期待，还有些害怕。
　　其实她从来没见过网友，却对她有了兴趣，说不清是为什么，或许真的是缘份吧，而明天，她们即将见面，她真的很期待，会是想像中的样子吗？
　　她，会喜欢她吗？
　　苏一杭拿起桌上的烟抽出一支，望着衣柜里的那套衣服，那是她上个星期买的，就是为了明天的约会，难以言说的心情，有点像毛头小子，即期待又紧张，像第一次恋爱的感觉。
　　第一次恋爱，苏一杭狠狠抽了口烟，神色有些苍白思绪飘浮，她恨她可还是忘不了她，是不是每个人的初恋都会如她般刻骨铭心，呵呵，她早忘了她吧，她永远没法忘记她曾说过。
　　她不爱她！从来没爱过她！
　　苏一杭捂了捂有些疼痛的胸口，再深呼口气，再抬头时扣扣头像已亮起，这不仅让苏一杭有些沉痛的心有了惊喜，更有难以言说的舒心。
　　“宁月姐，你怎么现在才来。”
　　淡如宁月：“不好意思，有点事耽搁了。”
　　淡如宁月：“你一直在等我？”
　　“记得明天是什么日子吗？”
　　淡如宁月：“呃？”
　　苏一杭无奈的翻了翻白眼，她就知道她肯定没把她们的约定当回事，说不定当时只是随口答应而已，不过她可记得很清楚，而且明天一定要见到她。
　　“宁月姐，你说好明天见我的。”
　　淡如宁月：“你就不怕见到我失望。”
　　“不会。”
　　淡如宁月：“呵呵，这么信我。”
　　“因为是你。”
　　……
　　明天见！

　　☆、第二十四章

　　名典咖啡厅
　　这是苏一杭第十次看表，虽然还差半个小时，但说不定宁月姐会提前到，想到这里苏一杭不禁开始紧张，拿出化妆镜看了又看，今天小小化了一下妆，而且发型也修剪了一下，整个人看上去比往常帅气斯文，漂亮洒脱，再配上那迷人的笑容，绝对的秒杀美女帅哥的能力。
　　当然，今天的苏一杭可没注意到这些，很紧张，紧张得想抽烟，因为她不认识谁是宁月姐，连相片也没看过，说不定已经来了而她不认识，苏一杭再次看了一下咖啡厅里的人，分析再分析，宁月姐应该没来。
　　轻缓柔美的音乐非常好听，如果不是心中有事，在这间咖啡厅里喝杯咖啡听着音乐绝对是一种享受，苏一杭轻靠着背看着玻璃窗外，突然，一道绝美的身影进入视线，苏一杭微微愣了愣正移开视线，却在下一秒狠狠揉了揉眼睛。
　　李姐怎么会来这里！苏一杭喃喃惊呼，惊得下巴都快掉下来，不敢相信却又不能不信。
　　李姐身上穿的竟然是上次看电影她为她买的连衣长裙，浅紫色的连衣长裙穿在她的身上说不出的低调奢华，她淡妆轻染，红润的唇角轻扯出浅浅的笑容，将一个女人的女人味演绎得恰到好处，举手投足，一颦一笑凝结着一种细腻，一种气质，既优雅高贵，又风华无双。
　　惊艳！
　　玻璃窗外的她已走进来，在推开门的刹那，苏一杭惊得回过神来，慌得只想逃，其实也不知道为什么要逃，只觉得不能让李姐看到，只不过她还没来得及跑，李宁月就走进来了，在看到她时唇角的笑容微微深了些，迈着步伐朝她走过来。
　　“李，李姐，你怎么到这里来了？”苏一杭则有些尴尬结巴，面对着站在面前的李宁月有些尴尬和局促，她可不想让李姐知道她约了网友，苏一杭有些懊恼，她是真的没想到李姐会来这里，要不然她也不会把约会地点定在这里，她现在只希望宁月姐晚点到。
　　“不是你约我的吗。”
　　轰！！！苏一杭整个人像是被雷霹了一般，彻底懵了傻了！半天回不过神来，李姐是淡如宁月，是她要见的网友，这不可能！不可能！！也完全不敢相信！
　　“你，你是……淡如宁月？”
　　面对苏一杭震愕不敢置信的神情，李宁月则优雅在她面前坐下，在看到苏一杭还是一脸傻傻可爱的样子时，忍不住轻笑着点点头。
　　“是不是很惊喜，还是让你很失望，秋水一杭。”
　　苏一杭抹了抹汗，终于有些淡定了：“是很惊吓，宁月姐。”
　　“呵呵呵。”
　　“李姐，你是不是早就知道。”此刻的苏一杭恢复了淡定，但还是很意外，她真的没想到淡如宁月竟然就是李姐，而最让她尴尬和不安的是，她好像在网上说话有些放肆了，什么都说，哎，不过当时她哪会知道宁月姐竟然就是李姐，好在当时说得有些模糊，李姐应该不会想太多。
　　服务生端了一杯水过来，李宁月要了一杯咖啡后这才认真打量苏一杭，今天的她与第一次见到有很大不同，同样很帅很吸引，穿白色粉色的她漂亮干净，帅气时尚，今天的她却是一套黑色衬衣西裤，黑色的衬衣微微开露出修长雪白的颈，性感诱惑，时尚靓丽的发型，深邃的黑眸，高挺的鼻，特别是那左耳边那闪着光亮的耳钉，让她整个人看起来有些狂野不拘，更是斯文邪魅，还有那迷人的小酒窝，绝对秒杀轻男熟女，既如淡定从容的李宁月也不免有些闪神。
　　“知道什么？”
　　“李姐不准装傻。”
　　“呵呵，其实也知道没多久，就是上次你说在风尚上班猜到的。”
　　苏一杭恍悟想起，原来如此，猛的捶了下自己的脑袋，让自己乱说现在出糗了吧，如果早知道淡如宁月就是李姐，她是绝对不会乱说的，现在在李姐面前形像全没了，算了，没形象不没形象吧，反正早没了。
　　“李姐怎么不跟我说。”
　　“呵呵，不是想给你个惊吓，没想到成了惊吓。”
　　“李姐得补偿我。”
　　“一杭想要什么补偿？”
　　“什么都可以？”
　　“恩。”
　　苏一杭很想说“肉偿”行不行，有这个心却没这个胆，现实不是网络可以无所顾忌，如果今天来的人不是李姐，或许会来个一夜/情啥的，而李姐可不是她敢乱来的人，苏一杭微微有些轻叹，说不出是失望还是其他什么。
　　“等我想到以后再说。”
　　李宁月淡然轻笑，端起咖啡浅抿两口看着窗外，这样温软娴静的李宁月让苏一杭从没见过的，那姿态，那动作，优雅，贵气，完美得让人心跳，苏一杭屏住呼吸，被迷得有些失神，一动也不敢动，生怕惊动了这唯美的画面。
　　“怎么发呆了？”李宁月手在她面前挥了挥，有些诧异苏一杭的发愣，不过一杭发呆的样子真的好萌。
　　“还不得怪你。”
　　“呃？”
　　“被你迷住了。”
　　“呵呵，真的吗？”
　　“如果是真的呢？”
　　“那就从了姐呗。”
　　啪的一声响，咖啡杯翻倒在桌上，好在里面的咖啡喝了不少，要不然绝对会弄到苏一杭的衣服上，苏一杭手忙脚乱的站起来，而罪魁祸首李宁月唇角微勾笑着招来服务生。
　　“李姐，你故意的。”
　　“呵呵，我帮你重叫杯咖啡。”
　　“不想喝了。”
　　“生气了？”
　　“没有，只是不想浪费时间在这里，难得约会不是。”苏一杭有些调倪道，可能因为知道李姐就是宁月姐的原因，现在的苏一杭没以前面对李宁月时的局促与紧张。
　　李宁月唇角微勾温柔看着她：“一杭想去哪里？”
　　苏一杭愣了一下一句子不知道，她是真的不知道，如果是其他人，她有很多去处，比如找个有情调的地方坐坐，或者去公园，或者去逛街，或者去看电影啥的，或者去……
　　有心思有想法，最后说不定还会来个一夜/情啥的，可当这人变成李姐，怎么敢。
　　“去你家。”
　　“呃？？”
　　“我还没去过你住的地方，怎么，不欢迎？”
　　说真心话，还真不怎么想李姐去，如果是其他女人，她会很高兴，可李姐，当然，她不是不喜欢李姐去，而是因为她的住宿真的是有点乱，如果让李姐看见，不过李姐好像很有兴致的表情，算了，坏就坏吧，反正在李姐面前形象也不咋好。

　　☆、第二十五章

　　一室一厅的屋子对李宁月来说确实有些小，嗯，屋子有些乱，但并没让人感到不舒服，简易装修，白色的壁画扩大了空间感，让整间屋子显得即时尚又充满生机，玫瑰色的沙发，紫色的抱枕，玻璃茶几，壁墙液晶电视，摆设很简单却很有格调，倒是让李宁月很是喜欢。
　　“咳咳，李姐，坐这里，屋子有点乱……”苏一杭尴尬迅速的将沙发上的一些杂志衣服收起，并叫李宁月坐下。
　　“很不错。”
　　很简单的一句点评却让苏一杭大大松了口气，至少没让李姐反感，从冰箱拿出一支矿泉水递给她，自己也拿了一支在她旁边坐下。
　　“一个人住习惯吗？”
　　“习惯倒是习惯，只是寂寞难耐呀。”苏一杭半真半假道，当然有些不习惯，她是喜欢自由，但也怕寂寞好不好，如果有个女朋友的话她的小日子就滋润了，如果这个人是，苏一杭看了看身边的李宁月，神色复杂难懂。
　　李宁月呵呵笑了笑将手撑靠在后脑说：“是想找个男朋友了吧。”
　　“李姐是不是想介绍？”
　　“你不是说不喜欢。”
　　“像你这样的就喜欢。”
　　此话一出，不止李宁月怔愣着，苏一杭也被自己吓了一大跳，虽然她对李姐是存了些心思，特别是今天知道李姐就是淡如宁月时，更是有些意动，可怎么怎么就说出口了呢，正当苏一杭尴尬脸红不知如何面对时，好在这时手机响起，于是连忙逃到阳台上接听电话。
　　坐在沙发上的李宁月这才回过神，只是看向苏一杭背影时神情有些异样，发了一阵愣后便有些无聊的打开电视，没想到放出来的竟然是录相，这倒让李宁月有些意外，毕竟现在一般人都在网上看电影，很少去租碟回来看了。
　　不知道苏一杭是因为不好意思面对李宁月还是打电话来的人真找她有事，反而好一阵也没见进来，李宁月便慵懒靠着沙发看起碟来，是吴彦祖主演，她对吴彦祖印象蛮不错的。
　　碟子明显是放了一截的，李宁月也懒得从头看，反正就是闲得无事看看而已，但看着看着感觉故事情节蛮不错便有了些兴致，这时苏一杭也进屋来了，看到李宁月在看碟时也在她身边坐了下来，只是当看到电视上的画面时顿时一愣，神色慌乱紧张怪异。
　　这张影片才从夏宇那里借来不久，片名《偷窥无罪》是属于悬疑类型的，主要讲述的是一家私家侦探社用高科技产品侦及查及偷拍隐/私，但让苏一杭惊的是这部片子好像属于san级/片，里面有很多限/制级的场面，但这些都不是主要的，主要的是夏宇说这里面有xing/爱情节，也是因为这她才借来看一看的，现在，现在李姐却在这里看，这。
　　这部电影其实她也还没看完，昨晚因为今天要约会的原因后来便没看就睡了，所以后面怎样她也不太清楚，一面想着该找个什么样的借口关掉，一边却又有些舍不得，有种很刺/激/的感觉，分不清是什么心里。
　　在这胡思乱想之间，音像里传来暧/昧的情/yu声音，一些限/制级画面出现在眼前，苏一杭脸唰的一下通红，尴尬得低下头不敢再看，却动又不敢动，只是过一会又忍不住偷偷去瞄李宁月，其实李宁月也没想到这部电影竟然有限/制级场面的，而且还很火热很激/烈，让她看到面红心跳都有些不好意思，不过毕竟是结过婚的人，虽有些尴尬但面上却什么也看不出。
　　虽然两个人都有些尴尬，但如果此时突然关掉的话不是更让人觉得那啥的，两人还是静静看着，李宁月还好点，毕竟像这样的限/制级片以前也看过一些，有些感觉但不强烈，当然，苏一杭也不是说没看过，以前跟女朋友也看过，并没多大感觉，但不知为什么这一次却有种说不出的刺/激感觉，只不过表上苏一杭也没多大反应。
　　好在这些情节时间并不长，苏一杭松了口气，隐隐约约却更期待接下来的情节，她听夏宇说过，后面有女女缠/绵境头，不知道李姐看见会不会反感，苏一杭胡乱想着又偷偷向李宁月看去，恰巧这时李宁月正懒懒伸着腰，随后便靠在苏一杭肩上说。
　　“借我靠会。”
　　李宁月亲蜜的靠近对苏一杭来说除了惊喜更是紧张，不过却也趁机大胆身李宁月身子靠近，只不过这样一来受折磨的却是自己，那柔软的身子，诱人的体香一直往她鼻尖里钻，又加上刚刚经过那样的刺/激，真的是一种快乐的折磨，让人想不入非非都难，只是心里虽想东想西，身子却不敢乱动。
　　苏一杭心怀意乱，李宁月其实也不像面上那样淡然无波，苏一杭有意无意的靠近，那呼吸，那味道让她平静的心也有些慌乱，甚至还有一丝期待，说不出的感觉，这样的异样是她从来没有过的，下意识的想要挪开一点，然而她本身就坐在沙发最边上没法动。
　　两人都没什么心思看电影了，但两双眼睛却不得不盯在屏幕上，但让人想不到的是这时候电影恰恰放到两女火热缠/绵场面，这让两人心里都有一种异样的感觉……
　　说实话，男女之间的那些什么亲蜜缠/绵，李宁月看得多了，一般没多大感觉，但两个女人的深度激/情，却还是第一次，那么狂热激烈还那么刺/激火热，让李宁月不止看得震愣，更是面红心跳，可眼睛却移不开，可让她感到奇怪的是她并不觉得恶心，还感觉很唯美。
　　急喘的呼吸直喷李宁月颈边，让李宁月有种异样的感觉，脸轻轻抬起转过，而这时苏一杭正向她靠近，两人的唇轻轻相贴，甜蜜芳香，两人如同触电一样，愣了！

　　☆、第二十六章

　　时间凝固几秒，苏一杭和李宁月两人才双双别过脸，脸红红的装作无事看向电视那边，可恰恰影片这时刚好演到床上激情一幕，这不仅让两人同时尴尬，心更是乱跳如狂，李宁月实在不好意思再看下去，起身正要走开，谁知一下踩到苏一杭脚指，苏一杭痛得叫了一声，却在李宁月慌乱问她时一下将李宁月拉入怀中。
　　“你！”
　　来不及说太多唇被封住了，李宁月再次懵了，怎么也没想到苏一杭竟然会吻她，如果说刚才是意外，那么现在呢，李宁月是又羞又恼又慌，也在刹那间突然明悟一些事，然而此刻来不及想太多就被此刻强势而狂热的苏一杭吻得晕晕的喘不过气来，当然，更重要的是，她并不反感，那麻麻痒痒的感觉，有种说不出来的奇妙。
　　李宁月的默许大大的鼓舞了苏一杭，吻得更深更猛，而手也悄悄伸进衣里，胸衣被轻轻掀起，当她的手颤抖的轻触到那片浑/圆柔软时，心狂跳轻颤，终于在她手中了，好柔，好挺，握着它有种难以形容的满足，苏一杭的手指熟练老辣的挑/逗着最敏/感的一点，感受到那一点动/情的硬度……
　　啪！！！
　　沉醉中的苏一杭被突如其来的巴掌给打愣了，从情/欲中怔怔清醒，对上李宁月神情复杂且恼冷的脸，张了张嘴想说什么最终却什么也没说，因为她没想到如何解释，难道说是一时情/迷，还是道歉对不起，这都不是她想说的，因为她对她绝不是一时的迷乱，而是真的喜欢。
　　站起身的李宁月也没有说什么，拿着包打开门走了，砰的一声关门声不止震得苏一杭惊慌更是震得她沮丧，看李姐的神情一定是恼怒了她，刚刚她好像有点急色，现在好了吧，李姐一定恼死她了，可是，她是真的喜欢李姐才会情不自禁，虽然这对李姐来说有些难以接受，但她一点都不后悔，只是现在怎么办，她不想因此而让李姐恼了。
　　她刚才没有追出去最大的原因是想让李姐静一下，毕竟她是女人，要李姐接受绝对需要时间，而她也需要时间来想一想，因为李姐并不是单身，有时候喜欢是一回事，而现实却是另一回事，想要追到李姐，这难度真的很大，最主要的原因是，李姐结过婚了，且还有小孩，萌萌，那个可爱的小家伙，她很喜欢。
　　当初她为什么会说不碰婚姻中的女人，一是因为婚姻中的女人追起来麻烦，牵涉太多，二是因为她没办法接受她的女人除了躺在她身下还会躺在男人身下，这会让她受不了，在这方面，她承认有点小气，三是因为，她不想破坏家庭，这会让她有犯罪感，可是，现在她却喜欢上了李姐。
　　李姐对她应该是有点感觉的，当然，这只是她的直觉，而且就算李姐有点喜欢她，可横在她们之间的问题实在太多太多，李姐绝对不可能轻易接受她，同性/恋，不是每个人都能接受的，而她要放弃吗？苏一杭脑里出现咖啡厅的那一瞬间的绝对风华，迷离却疯狂。
　　绝不可能放弃！可是，苏一杭烦燥的躺在沙发上，现在最让她担心的是，明天该怎么面对李姐，她对李姐那样，李姐会不会觉得她很恶心，会不会觉得她……
　　不会，绝对不会，如果李姐真反感她就不会让她吻她，想到刚才的亲蜜，苏一杭有说不出的感觉，其实当时她也想不到为何会那么大胆，不但吻了她还甚至想占/有她，想得到她，想到刚才触碰到的坚/挺柔软，苏一杭一阵激灵，没想到现在还有感觉，可没想到的是得到的却是一巴掌，苏一杭摸了摸脸，尴尬且无奈，她从来都不是冲动的人，而她对李姐绝对不是因为欲/望，而是真的喜欢，在网上的时候她就对淡如宁月很有好感，要不然也不会约见面，只是让她想不到的是淡如宁月竟然是李姐，苏一杭轻叹口气，她该怎么办？
　　苏一杭想了好久也没想出个办法。
　　冲出的李宁月坐在车上后并没有开车离开，而是闭上双眸，今天发生的事真的让她太震惊与措手不急，她真的没想到看个影片竟然会有那种场画，两个女人竟然可以那样，而更让她慌的是，苏一杭竟然吻了她，还，还，难道她真是同/性恋！
　　李宁月惊得吸了口气，想起在网上的一些言语和今天发生的事，李宁月再次肯定了事实神色也变了又变，虽有些惊愕却没想像中的反感，两个女人真的可以那样，李宁月脑里又浮现出碟片中两个女人的火热缠/绵，当时的她虽很震愕却也感觉很刺/激，真的，她不觉得恶心反而觉得很唯美，看着就有些冲动，随后又想到苏一杭的那一吻，李宁月轻摸双唇，双颊又有些烫，仿佛还能感受到那异样的柔软，却怎么也有些无法相信她竟对女人有了感觉，可事实就是如此，那个吻，还有她那该死的如魔的手，那触电的感觉让她差点呻/吟出声，如果不是当时她惊醒过来，接下去会。
　　身子突然轻颤下面又湿了，李宁月尴尬得脸发烫，好在这里没有别人，要不然真羞死了，没想到只是这样的一想就会这样，难道真的是太久没那个了有了需要，还是因为真的喜欢上她了？
　　不可能，绝不可能！一定是太久没那个了。
　　李宁月胡思乱想的回到家，打开门闻到厨房传来的香味时微怔，然后就看到男人围着围裙走出来，在看到她时微微一笑温柔的说。
　　“先坐一会，很快可以吃饭了。”
　　“萌萌没接回来？”李宁月放下包问道，倒是有些诧异这次回来怎么还做饭煲汤了，不过却没问。
　　“跟她爷爷出去了没回。”
　　“那我现去接她。”
　　“就让她在爷爷奶奶那住一晚吧。”男人意有所指暗示道，他之所以没接女儿回来就是想过一下两人世界，这样他们吃完饭后可以出去走一下，或喝杯酒，或听听歌，或去看场电影找回一些感觉，这几年虽然他因为公司很少在家陪她，不是不知道她心中的委屈，只是有些事真的没办法，作为一家白手起家公司的老总，应酬是必不可少，因为这样，他们的感情也渐渐变冷，变得机械而公式化，他不喜欢这种感觉。
　　家，应该是个温暖的地方，而现在的家，他找不到一丝从前的温暖。
　　李宁月微微一愣也有些明白他的意思，点头算是答应，男人一见她点头很是高兴，连声音都变得愉悦很多，只见他为李宁月倒了杯水后便进厨房了，还有两个菜很快就好，晚上他们就可以出去转转，出去看场电影，宁月最喜欢看电影，这次决不会放空。
　　李宁月看着男人的背影眼里闪过复杂的神情。

　　☆、第二十七章

　　电脑前
　　苏一杭一边抽着烟一边狠盯着扣扣头像，还是一片黑暗，已经十点了李姐还没上线，苏一杭的将烟狠狠掐灭，起身为自己冲了杯咖啡又坐下，反正她就一直等，她就不信李姐会一直不上线。
　　李姐为什么不上线，是有事还是真的生她气了，苏一杭拿着手机，上面有李姐的电话，可是，不是她不想打而是打通不知道说什么，她是想在网上好好解释一下，不是认错，而是想告诉李姐她是真的喜欢她，没想到李姐竟然没上线，当然，基实最有诚意是当面跟李姐表白，但她敢肯定李姐绝对会拒绝，不说其他就一点，李姐是有家庭有孩子的人。
　　其实理智的做法是当做什么也没发生，然后把李姐忘了，可是，这些年她虽然也有过女人，可都是逢场作戏，对李姐，她是真的动了心，真的喜欢，但是她也知道，想和李姐走在一起会很难很难，所以她才不敢直接去追。
　　不管她有什么招，遇上她，变成没招，先顺其自然吧，苏一杭盯着屏幕扣扣无奈叹气。
　　嘀嘀嘀，扣扣声响，苏一杭懒懒点了一下是寒晓那个家伙，竟然问她有老婆没，如果有，她还用得着一个人傻呆着嘛，哼。
　　“有，在别人家。”
　　那边很夸张的笑了好一会儿又发信息过来：“一杭，你那个网友老婆呢。”
　　“人家有老公的。”
　　“有老公又怎样，只要喜欢。”
　　只要喜欢吗，苏一杭微微沉思，随即又苦笑哪有说的那么容易，现实不是小说，不是说句喜欢就可以不顾一切，而且还不知道李姐喜不喜欢她呢。
　　“你老婆呢？”
　　“回家相亲了。”
　　苏一杭轻挑眉角，有些难以置信：“呃，你准？”
　　那边发了个苦笑表情，随后又发来一条信息：“你觉得我准不准重要吗？她都要结婚了。”
　　苏一杭一愣发了个拥抱的表情，说不出什么安慰的话，像她们这种人的爱本来就是没有明天，没有未来，想像很美好，现实却很残忍，可当爱来的时候却无法阻挡。
　　飞蛾扑火，即使没有结果也想搏！
　　如她，如她。
　　“那你们分手了？”
　　“恩，所以我也想来江海，欢迎不。”
　　“你爸妈同意？”
　　“还没说，不知道江海老师好找工作不？”
　　“不清楚，我帮你问问。”
　　“谢了，不过不急，我还没那么快。”
　　……
　　电影选的是新片《特殊身份》是甄子丹演的，李宁月喜欢看动作片，但却不怎么喜欢看甄子丹演的，比较喜欢成龙，不过其他影片也不怎么喜欢所以还是看了，看完才觉得没多大意思，但身边这位倒蛮喜欢的一路上一直讲一直讲到现在还没停，李宁月微皱眉。
　　“我忘了你不怎么喜欢看这类电影。”男人见李宁月好久不说话这才后知后觉，俊雅的脸上有些尴尬。
　　“还不错。”
　　“我刚才看了一下新片介绍，月底有部爱情片《非常幸运》我到时陪你来看。”
　　“到时再看看说。”不是她不喜欢，而是他们看电影的喜好不同，勉强在一起看，只会心情郁闷。
　　男人点点头他的事有点多，虽然很想多些时间陪着但有时候往往没办法做到，两人说着一些剧情向停车场走去，却在走在广场时却听见一个人好像在喊自己，本来不想理的，但人家却走到她面前来了。
　　“你好，我叫陈瑾不知道你还记不记得。”走过来的是两个时尚靓丽女孩，其中一个好像有些面熟，不过一时想不起来。
　　“你不认识我了，那次在xx餐厅外，你借了我二百块钱……”
　　李宁月微微挑眉原来是她，不过那次她也没做什么只不过给了两百块钱而已，她早就忘了，而李宁月的男人见她们认识，便放心的去停车场开车过来。
　　“是你。”
　　见李宁月想起来女孩很高兴，有很多话想说但一时之间竟然不知道说什么，站在她旁边的另一个女孩却锐利的打量着李宁月，不是想像中的绝色，但气质很独特风华，即使在夜色中也有她无与伦比的魅力，怪不得瑾会迷上她。
　　“你记起来了。”
　　“你有什么事吗？”
　　清冷淡漠的声音像一盆冷水浇息了陈瑾满腔热情与兴奋，面对她陌生神情不由得有些尴尬迫窘，这时她才想起她们并不熟，甚至连名字都不知道，想到这里，陈瑾不由沮丧和失落，让一旁的女孩看得一阵火大，于是语气有些不善的说。
　　“她是专门来谢谢你上次帮她并还你。”
　　“明华！”陈瑾有些恼的叫道，并在转过身对着李宁月时换上歉意神色。
　　“我朋友她没有恶意，谢谢你上次帮我，这是我借你的钱……”
　　“如果没什么事我先走了。”李宁月接过钱淡淡道，神情依旧淡淡并不觉得有任何不妥，她们并不认识上次帮她的事早就忘了。
　　陈瑾却有些心有不甘，好不容易遇见她难道就这样，连名字都不知道，今晚那个男人是她老公吗？虽不是很帅但却很感觉很不一般，倒是配得上她，说不出是失落还是嫉妒冲动什么在她转身的时候忍不住冲口而问。
　　“刚刚那个男人是你老公吗？”
　　其实话一出口陈瑾就后悔了，她有什么权力问人家这句话，亲人？好友？同事？不是，什么都不是，就算是也没权力问人家私事，面对突转过来冷利的眼神，陈瑾惊得打了个冷颤，不是害怕而是后悔痛恨失言。
　　“对不……”
　　起还没说出口李宁月已转身走开，黑夜中，那个清冷的身影越走越远，陈瑾僵硬的呆立着，懊恼，后悔，沮丧，总之心里说不出的复杂情绪，要知道事情会变成这样，她宁愿今晚没遇到她，自己也太笨，那个男人不是她老公会是谁，真是笨死了。
　　她一定恼了自己，怎么办？？
　　“瑾，我们回去吧，现在太晚了。”赵明华轻声道，心里却有些不是滋味，她和瑾可是死党，从来没看过瑾这么紧张一个人，偏偏那个人还不顾一屑，真是气死她了。
　　“回什么家，喝酒。”
　　赵明华微微轻叹，不得不跟上去。

　　☆、第二十八章

　　李宁月和她男人回家后，因两人都有些那方面的心思，所以接下来的事倒水渠成，事过后男人满意的倒头大睡，李宁月却怎么也没办法睡着。
　　今天晚上她很努力的配合了，而男人也很给力做了不少前戏，但让她失望的是，没那种让人血液沸腾的感觉，没那种心跳得快要蹦出来的感觉，可，李宁月脑里又想起苏一杭，还有那个亲吻，脸不由自主又热了起来，但突一个念头浮了上来。
　　难道她喜欢上了苏一杭？
　　不可能！李宁月惊得差点跳起来。
　　她怎么可能会喜欢上苏一杭，她可是女子！！！
　　可是，怎么会对苏一杭有感觉，她没办法否认这个事实，那种心跳，那种触电的感觉直到现在她还很清楚，她一直以为是太久没那个了，可今晚，不，不是这样的，一定是今天发生的事影响到今晚的事，所以她才没办法全情投入，一定是这样所以才没感觉。
　　李宁月拼命说服自己心却慌乱如麻。
　　苏一杭！
　　次日
　　八点，风尚杂志办公大楼走廊
　　噔噔噔，一阵高跟鞋声音突然响起，因现在还没到上班时间，所以这声音在寂静的办公走廊特别脆响，让一早来到办公室的苏一杭微微皱眉，刚一抬头，李宁月已推门进来，四目相对，都有些愣神更多的却是尴尬。
　　过了好半响，李宁月才干咳两声掩饰心底的慌乱，本来往常她一般都要九点左在才到公司，今天来早只是因为她差不多一夜没睡，头沉得很不舒服想早点来公司安排一下然后回去休息，却没想到苏一杭竟然这么早来公司。
　　“怎么这么早？”李宁月眼里闪过一丝复杂神情，将包放边上走过办公桌边坐下。
　　苏一杭深深看了她一眼才含有深意的说：“有事睡不着，李姐我…….”
　　“睡不着也得睡，要知道身体是革命的本钱，以后不准这么任性了。”李宁月打断她要说的话，但心中也是复杂万分，有些事发生还真不能当没事一样。
　　“好……”
　　“今天的事不是很多，支持不住就回家休息一天吧。”
　　“李姐我没事的。”苏一杭见李宁月关心她心里甜滋滋的，看来李姐还是关心她的，至于昨天的事，算了，顺其自然吧，有些事追得越紧反而得不到，而且李姐的情况也不可能给她什么回答，这样一想也就放弃原有的想法。
　　“别逞强。”
　　“好嘛，如果不舒服我就回去。”
　　李宁月点点头刚想说些什么，门外又传来脚步声应该是其他同事来上班了，苏一杭也听到了眼里有些恼色，她还想和李姐多呆会呢，不知道是谁这么早来，不过此时也没办法计较，还是先去帮李姐冲杯咖啡先。
　　苏一杭出去后，李宁月神情复杂的看着门愣神，说实在的，她现在有些不知如何面对一杭，太亲昵，怕一杭误会，太疏离，又怕伤害，所以刚才她才打断一杭的话，因为有些事情说开的话局面会很僵很尴尬，她是一个结过婚的女人，有老公有女儿，不能任性冲动，更不能给一杭遐想，她们的关系只是上司跟下属，最多也只能是朋友，不过这些又不能明说，所以只能当一切没发生。
　　因为她们之间，不会再有另一种可能！
　　只是心中有难以言说的压抑与不甘，还有一股说不出的遗憾失落。
　　走出办公室的苏一杭正好遇上来上班的coco，在见到她后有些错异随后便开玩笑的说。
　　“一杭，今天怎么这么早，不会是在偷/情吧？”
　　Coco突如其来的玩笑倒是吓了苏一杭心猛跳了跳，虽然她和李姐什么也不是也什么都没做，可她有那个心呀，而且她和李姐也是第一次这么早来上班，但好在她和李姐都是女子，虽有些心虚，但也倒不担心什么，于是走到她身边诡异而又暧昧的说。
　　“我倒是想来个一夜/情，可惜一直孤枕难眠，不如，coco你从了我吧。”
　　拿着水杯正在喝水的coco‘扑’的一下喷了出来，不但弄了点到衣服上还弄到手机上，面对苏一杭无辜又坏坏的笑，coco狠狠瞪了她一眼，到茶水间去整理了，苏一杭轻勾唇角帅气的耸耸肩跟着过去。
　　“一杭，你把我害惨了，得陪我。”
　　“要不要陪你睡。”
　　“你想得倒美。”
　　“呵呵呵。”
　　Coco狠狠瞪了她一眼：“还笑。”
　　“呵呵，请你吃早餐算赔罪怎么样。”
　　“这还差不多。”
　　Coco这才满意的露出笑容，不过心里还是很疑惑一杭怎么会这么早来公司，要知道她平常和李姐总是九点才到，有时更迟，然而今天竟然会八点上班，这让她不好奇都不行，难道李姐也来上班了？
　　“附近哪间酒楼早餐好吃？要最好的。”
　　“好吃的多了，比较有名又好吃的有名轩阁，皇潮酒楼……”coco兴奋的数着，对于附近有哪些好吃的餐厅酒店她十分了解，一杭要请她去这么高档的地方吃早餐，怪异，难道一杭磅上大款了这么大方，coco有些邪恶想到一个可能。
　　苏一杭却淡淡笑着看着她，请coco请早餐是随便，她主要是想买点好吃的早餐给李姐吃，李姐肯定没吃早餐，想到这里，苏一杭神色更温柔了。
　　“一杭，你不会是……”
　　“什么？”
　　“你是不是磅上那个帅哥大款了？”
　　苏一杭跄踉一下差点跌倒，面对coco调戏的神情真的很无语，她磅帅哥大款，可能吗！她又不喜欢男人，就算是美女大款，她也没兴趣，她现在的目标是李姐。
　　“要不要帮你介绍？”
　　“要，当然要。”coco眼冒星星答到，十分花痴。
　　“那早餐？”
　　“下次我请……”
　　“我靠！”
　　“哈哈哈，苏一杭，这次你休想逃。”

　　☆、第二十九章

　　“李姐，吃点早餐。”苏一杭推开门笑着叫道，李宁月抬起头在看到她手中提的几个食物袋时微微一怔，她今天还真没吃早餐。
　　“全是早餐？”
　　“不知道你喜欢吃什么，就都买了一点。”
　　“其实买点面包牛奶就可以了。”
　　苏一杭只是笑笑把早餐放茶几上，然后再一样样拿出来摆好，而坐在办公桌的李宁月来上班的时候并不觉得饿，但此刻闻到香味还真感觉有点饿。
　　李宁月看着她摆得满满的桌吓了一大跳牛仔骨，虾饺，风爪，皮蛋瘦肉粥，叉烧包，榴莲酥。
　　“你这是卖早餐还是吃早餐。”
　　“呵呵，多吃一点。”
　　“坐下来一起吃。”
　　“恩。”
　　两人吃着早餐说着话，气氛倒也很温馨融洽，至于曾发生过的事，两人都好像很有默契绝口不提，像以前一样说说笑笑，只是有些事已发生，能当从没发生过吗？
　　“这期的名人专栏由你去做。”
　　“好，新一界歌坛新生代领军人物许风到了江海，我正打算去给她做一个个人专访。”
　　“许风？就是唱那个‘愿得一人心’那个。”
　　“恩，这次HITO最受欢迎全球华语歌手他又获奖，如果给他做一个个人专访这期的杂志销量肯定没问题。”
　　“但好像很难做到他的采访。”
　　“我会想办法。”苏一杭有些神秘笑道，其实是上个星期六瑾说许风住在她朋友家酒店，如果能见到人，她还是有把握说服他做个专访。
　　“OK，如果能做到他的专访，我请你吃大餐。”
　　“李姐，你说的哦。”
　　“我说，但如果做不到的话……”
　　“不可能，李姐就等着请我大餐吧。”
　　面对苏一杭自信的神情，李宁月放下碗筷怔怔看着她眼里闪过一抹欣赏，虽然她不知道一杭有什么办法能采访到许风，但却相信她一定做得到。
　　人民医院
　　“瑾，快把药吃了，要不然我打电话给阿姨了。”赵明华拿着药轻声劝说，明知道有胃病还使劲喝酒喝到胃出血，当时的她惊慌得不知如何是好，好在送院及时本想打电话给阿姨，瑾死活不肯，让她恼得很，不就是一个女人吗，她就不相信无可替代。
　　“不准！”
　　“来，吃药。”
　　陈瑾微皱眉头，却还是听话的吃药，她相信如果她不吃华真的会打电话告诉妈妈，她可不想爸妈担心，而且，她也不是小孩子了，胃本身不好，而昨晚，真的喝太多酒了，一想到喝酒，又想起了她，她根本不记得她，陈瑾只觉得心里很难受很难受，为什么不记得她，是她不够温柔，还是不够漂亮，陈瑾钻进牛角尖一样，让赵明华看得又是嫉妒又是无奈，更多的是心疼。
　　“刚才阿姨来电话，叫你打个电话回去。”
　　“你没说我在医院吧？”
　　“现在知道担心了。”赵明华接过杯子说道，她当然不会说，如果说了就会追问为什么喝酒啥的，到时怎么办。
　　陈瑾轻扯唇角松了口气，如果妈妈知道她喝酒喝到胃出血不但会追问原因，而且还不会准她一个人住外面，其实昨晚她并不是有意喝那么多酒的，只是当时的心情真的有股说不出的难受，只想醉到什么也不想，所以即使明华劝也劝不住，后果就是躺在这里了。
　　想到昨晚，陈瑾神色又苍白起来，她难受的是她暗恋的女人不仅结婚了且根本不记得她，她们已见过两次面，但在她心里，她还是一个陌生人，还是连她的名字都不知道，最主要的是，在她心里她一点印象都没有，什么时候，从来没人这么忽视她。
　　下一次，她一定要知道她的名字！
　　陈瑾眼里露出坚定的神色，而一边的赵明华却有些恼的将手机丢给她，那冷硬的神情让陈瑾不禁一愣，谁惹明华了，怎么感觉她在生气，然而没等她问，赵明华却转身打开门走了，陈瑾怔愣一下却没时间多想，因为她得赶快打个电话回家才行。
　　走出病房的赵明华神色还是很难看，其实她不想这样的，可偏偏有些无法控制，她的心里很不舒服，明知道不可能却固执不放弃，她痛恨那个女人让瑾这样，可是为什么会如此嫉妒，难道。
　　不可能！绝对不可能！她一直当瑾是最好的朋友，怎么可能，陈瑾拼命说服自己，然而，你是不是喜欢上陈瑾了，夏宇的话再次回放在脑海，神色刹时震惊苍白，还有一丝说不出的复杂。
　　“明华，你怎么在这里？瑾呢？”匆匆而来的苏一杭一看见赵明华就问道，要不是她刚才打电话，还不知道瑾住院了，怎么会突然住院明华也不说清楚。
　　“瑾在里面给她妈妈打电话，别担心，只是有点胃出血。”
　　“你们昨晚又喝酒了。”
　　赵明华有些无奈点头，她也不想喝呀，但她拗得过瑾吗？昨晚吓得她一晚没睡呢。
　　“玩得开心也不用喝到胃出血吧。”
　　“昨晚根本不是玩好不好。”赵明华有些懊恼道，如果是去玩K歌，怎么可能会喝到胃出血，那是因为一个女人而发泄，因为一个女人而自我折磨。
　　“呃？”
　　“她喜欢上一个女人。”
　　“啊~~”苏一杭睁大着眼不敢置信，瑾又不是les，怎么突然喜欢上女人了，那个女人魅力那么大。
　　赵明华轻叹口气：“是真的。”
　　“很漂亮？”
　　“不算特别漂亮，但气质很独特很有魅力。”
　　苏一杭微皱眉，不知怎么的她脑里突然想到李姐随后又摇摇头。
　　“呵呵，不会是失恋了吧。”
　　“问题是恋都没恋呢，连名字都不知道。”
　　“呃？”
　　“那个女人是我们在一间餐厅遇到的，当时瑾可能一见钟情吧，那天晚上我们走了她还守在那里，后来还向那女人借了两百块钱，之后就单恋上了，本来她是想找她，但可能听我说那女人可能结过婚没可能就放弃她，但昨天晚上看电影又遇上了，那女人和她老公一起，瑾借还钱想认识她，但那女人对她很冷淡，瑾可能有些接受不了，就喝酒结果就这样了……”
　　苏一杭听得睁大着眼，哇靠，一见钟情，瑾不是这么猛吧，只不过运气有点不好，怎么会喜欢上一个结婚女人呢，要知道喜欢上这种女人等于爱上痛苦，因为这样的爱情很难有结果，顾忌太多，不是你想爱就爱，很复杂，比如她，虽然早就对李姐有好感，但因为李姐是结过婚的她根本不敢有想法，虽然因为昨天的事李姐知道了，但却还是不敢去追，就是因为李姐是结过婚的。
　　要是换其他女子，她早就追了，她的性格从来都不是畏首畏尾，但面对李姐，不是怕拒绝，更担心的是怕影响她家庭，她现在想知道的是，李姐有没有一点点喜欢她？
　　可是，她不敢去问！
　　也许放手就好，但偏偏难忘掉。
　　不过华也太紧张瑾了吧，苏一杭一眼不眨的盯着赵明华，赵明华给她看得毛毛的。
　　“怎么了？”
　　“你不会喜欢上瑾了吧。”
　　赵明华心一跳：“怎么可能！”
　　“呵呵，开玩笑，我们进去吧，瑾可能只是一时玩玩，我会劝劝她。”

　　☆、第三十章

　　赵明华点点头，两人一起走进病房，打完电话的陈瑾正躺在床上发愣，见到苏一杭开心得想要下床却忘了自己还打着吊针，赵明华担心得立马跑过去按住她。
　　“打着吊针还不老实。”
　　苏一杭看了下倒流的血也有些惊，好半天才有些尴尬的说：“我这不是见一杭来了，有些激动嘛。”
　　“呵呵，原来瑾这么想我呀。”
　　陈瑾轻挑眉毛给了她一个白眼：“想死你了……”
　　“怕想的不是我吧。”苏一杭笑嘻嘻道，不过她倒真的想知道让瑾一见钟情的女人长啥样。
　　“你的美女上司呢？”
　　“不是我的。”
　　“还有你苏一杭搞不定的女人？”陈瑾调戏道，坐在一旁的赵明华也忍不住轻笑。
　　“靠，别把我说得像情圣一样，我可没那么花心。”
　　“是不花心，就是脚蹋两只船。”赵明华插口道，这家伙花心得要死，网上勾搭一个，网下泡一个，而且也是一个结婚女，她真的纳闷了，怎么都喜欢上老女人了。
　　“呵呵呵，一杭，你不是说昨天去见网友结果怎么样？是不是很漂亮？”
　　“很美。”
　　“哇，真的？你们有没有……”陈瑾和赵明华笑得有些不禁有些猥琐。
　　“没有！”说到这个苏一杭极其郁闷，但眼里却有一丝说不出的温柔，李姐身上的味道真的很好闻，但却不是香水味，她的身子也很柔，让她抱着就不想松开，想永远。
　　“不可能吧。”陈瑾和赵明华脸上全是怀疑神情，事实上是苏一杭自己说要来个一夜/情，现在又说没有，为谁守身如玉？
　　苏一杭给了她们一个你们爱信不信的眼神，就算她有些花心吧，但网友变成了她的上司，就算她有那个心也没那个胆，虽然一择芳亲过，可换来的是一个耳光，现在还感觉到疼呢。
　　“真没有。”
　　“没！”
　　“对她没兴趣？那不如介绍给我吧。”
　　“想都别想！”
　　陈瑾轻挑眉头笑道：“咦，认真了？那你那位美女上司呢？”
　　苏一杭过了好一会才说：“她们本就是同一个！”
　　“什么意思？”陈瑾和赵明华同时惊问道，心中虽有些猜测但却不敢肯定。
　　“网友就是我的美女上司！”
　　晕！陈瑾和赵明华同时张大嘴不敢置信，可看苏一杭的神情却又不得不信，不会这么巧吧，网友就是现实中的美女上司，光是想那场面就觉得很精彩，于是陈瑾迫不及待的问。
　　“后来呢，后来怎么样了……”
　　“后来她说要去我公寓看看……”
　　“哇，她肯定是看上你了，后来呢后来怎么样了，是不是一起做饭一起看电视，然后一起……”陈瑾兴奋猜想着，赵明华也狠狠点头，这家伙不会运气这么好吧，网友就是美女上司，简直爽死了。
　　“时间还早没到吃饭时间，不过倒是看碟了……”
　　“看碟了？看碟好呀，看碟最能增加情/趣，最好看鬼片，这样她吓到你就能抱着她了，然后再然后，看不出来一杭你追女人还真有一手。”陈瑾笑得极其暧昧，兴奋异常，这一招得好好学学说不定什么时候她也能用得上。
　　“不是鬼片。”
　　“呃，那是爱情片。”
　　苏一杭淡淡笑着还是摇头，想起昨日李姐那唇间的芳香，那柔软无比的身子，眼里闪过一丝遗憾失落，这样的的异样赵明华却捕捉到了，好看的眼眸划过一丝明悟，随后干咳两声问道。
　　“不会是看宇借给你的那张碟吧？”
　　“恩。”
　　赵明华眼里闪地一丝异样，那张碟她看过，里面激/情的画面很多，最主要的是那里面还有两个女人的激/情缠/绵，说实话，那一段真的让看的人热血沸腾，苏一杭和美女上司竟然一起看这片，不但暧昧更刺/激，说没发生点什么都不相信。
　　“快说快说是什么碟，黄色的？”
　　“有点激/情场面。”
　　“哇，一杭，看不出来你泡妞还蛮有一套的嘛，那你有没有乘机……”
　　“有。”
　　“那你们……”
　　“我亲了她一下，结果吃了她一个耳光。”
　　“啊！！！”陈瑾惊呼出声，赵明华却低声轻笑起来，最后陈瑾也呵呵忍不住笑，越笑越大声，越笑越夸张，笑得苏一杭脸黑黑的有些挂不住了。
　　“喂，你们两个也太没同情心了吧。”
　　“谁叫你色胆包天。”
　　苏一杭被堵得说不出话，只狠狠瞪着她们，要不是心里实在郁闷，要不是真把她们当朋友，她还真不会说出来，没想到这两家伙没半点同情心，哼。
　　“网友是你的上司，但你们也算有过肌肤之亲，那现在你们是什么关系？”
　　苏一杭沉默好半响才说：“没关系。”
　　“她不喜欢你？”
　　“不知道。”
　　“你喜欢她吗？”
　　“废话！”
　　“呵呵，既然喜欢就追呗，有什么好烦的。”
　　“她结婚了。”苏一杭声音低落且深沉。
　　陈瑾微微一怔无法再说下去，没想到她和一杭还真有点同命相连，怎么喜欢的都是结过婚的女人，其实如果理智的话，结过婚的女人不是她们该碰的，但让她们动心的偏偏是结过婚的女人，是缘还是劫。
　　“那你，会放弃吗？”
　　“结过婚的女人与其他女子不同，先不说她们能不能接受我们这种爱，但就算接受也很难，她们有家庭，有孩子，顾忌太多，伤害太大，一般是不可能有结果的，所以，我不会强求，但忘记一个人也很难，所以，先顺其自然吧。”
　　陈瑾微微低头沉默，她很清楚一杭说的是事实也是现实，先别说她还不认识她，即使认识她们之间走在一起也很难，不但因为她是结过婚的人，而她自己也很难，爸妈是肯定接受不了她喜欢上一个女人，虽然她想过说服，但真的很难很难，顺其自然，那就顺其自然吧，反正现在连她名子也不知道。
　　“好了，你们别都看着我了，我也顺其自然。”陈瑾抬头间见一杭和华两人都神经紧张的着她，马上便懂她们的担心。
　　苏一杭和赵明华相对而笑，刹时整个房间都明朗起来。
　　然而心底却有股说不出的黯然失落。

　　☆、第三十一章

　　主编办公室
　　忙了一阵的李宁月按了按额头，轻闭上双眸靠着休息，本打算早点回去休息的，可那么多的事堆在那里怎么走，这一忙下来加上昨晚没睡好感觉腰酸背痛的，突然间，一双手在她肩上轻轻按着，猛然回过头，苏一杭。
　　“你回来了。”
　　“恩，李姐是不是累了，要不先回家休息。”苏一杭轻轻按着，眼里闪过一抹心疼，昨晚李姐可能同样也没睡好吧。
　　“好，那我先回去了，等美编部那边弄好叫他们今晚加班赶出来。”
　　“别担心这些，我会处理好的。”
　　李宁月淡淡恩了一声起身拿起包拉开办公室的门又回过头说：“那我走了。”
　　“开车小心点。”
　　苏一杭看着远去的身影发了好一阵的呆才开始工作，今晚，她还有个应酬。
　　幸福花园
　　赵明华刚用钥匙打开门，整间屋子漆黑一片，这么早宇睡了吗？赵明华轻手放下包包钥匙等，灯突然亮起。
　　“宇，你怎么坐在这里不开灯？”
　　“昨晚去哪了？”
　　赵明华一怔，看着夏宇憔悴的脸有些心疼更多的是歉意，昨晚因瑾胃出血送医院怕得手忙脚乱的，后来因手机没电所以就没打，宇是不是一直在担心在等她？
　　“你一直在等我。”
　　“昨晚去哪了！”
　　“昨晚和瑾去看了电影，后来瑾酒喝多胃出血送她去医院……”
　　夏宇明显一怔瑾病了，神色缓缓好看了很多，脸上也露出关心。
　　“瑾怎么会喝那么多酒？”
　　“就是心情不好。”不知道为什么赵明华不想让夏于知道瑾是因为一个女人而喝酒。
　　夏宇微微皱眉，瑾为什么会心情不好竟然喝酒喝到胃出血，但见赵明华疲惫的神情便不忍再问下去。
　　“我帮你拿衣服先洗个澡，吃饭了没有？”
　　“没吃，不饿。”
　　“不吃饭身体怎么行，你先洗澡，我帮你做点粥。”
　　不等赵明华回答，夏宇便走向厨房，赵明华看着夏宇的背影神情复杂好一会儿才走进卧室。
　　或许是太累，等夏宇煮好粥出来的时候，赵明华已躺在床上睡着了，夏宇将碗轻轻放在桌上，看着赵明华熟睡的面容神情复杂。
　　等了一天一夜，她真的很累，可是，睡不着，真的睡不着。
　　从昨晚十点钟开始，她就有一种心神不宁的烦闷，直到十二点果然华没回来，打她的手机没人接，打瑾的手机也同样没人接，后来华的手机更是直接关机了，说实话，那一刻，她的心简直颓废到极点，她不知道华去了哪里，却肯定瑾一定知道，心里头没想法是不可能的，她是华的老公，然而瑾一直比她重要，她嫉妒却无奈，瑾也是她的朋友，而且瑾不是les对华也真的只当是好朋友。
　　虽然华口口声声说对瑾也只当是好朋友，但她就是感觉华喜欢瑾，是直觉，也有可能是她敏感吧。
　　在现在这个社会，Les虽被很多小女生当作一种潮流，但她是认真的，她喜欢华，很喜欢，她很想和她一起一世一双人，白头偕老，虽然这当中极不容易，也会遇到很多困难，但只要华不离，她就不弃！
　　曾经，她们说好了不辜负你我，不放开两手。
　　华，还记得吗？
　　不知道从什么时候开始，她们不再亲密无间，也不再一日不见如隔三秋，也许，有些爱，在不经意间产生，也会在不经意，消失！
　　夏宇轻抚下那张熟睡的面容，在转身之即微微轻叹。
　　当门轻关上时，睡在床上的赵明华突的眼开眼看着那紧闭的门神情复杂。
　　其实她根本没睡熟，宇进来时她也知道只是很累不想睁开眼，她以为宇会上床躺下，但没想到的是宇只是在床头看着她，虽什么也没说却感觉到她的悲伤，宇怎么会悲伤？因为她吗？
　　可是为什么？昨晚没回，可她已经解释过了。
　　难道
　　赵明华坐起身来靠着背，她想起一杭开玩笑的话，喜欢上瑾？不可能不可能！她一直当瑾是好朋友，死党，怎么可能会喜欢上瑾！
　　但，为什么听到瑾说喜欢那个女人心里会不舒服，会嫉妒，甚至讨厌那个女人。
　　像是突然有些恍悟什么，赵明华腾的一下坐直身子，她喜欢瑾！
　　她竟然喜欢上了瑾，赵明华心内惊震万分，但却说不出心里是开心还是欢喜，如果不是一杭开玩笑，她可能还懵懂不知，原来这些天的烦躁，都是因为她喜欢上瑾。
　　是什么时候开始的呢，宇可能早就觉察到了吧，怪不得宇那么敏感，赵明华唇角勾起一抹苦笑，或许她早就感觉她喜欢上了瑾，然而她自己却不知，或许是因为瑾不是les而不敢对她有想法，所以当瑾说喜欢上那个女人的时候，她才反应大接受不了，其实说穿了就是嫉妒。
　　这是缘吗？怕更是劫吧。
　　情劫，即使付出一切，不爱也没感觉。
　　瑾爱她吗？
　　不可能！
　　瑾爱的是那个女人，她和瑾，没可能！先别说喜不喜欢，只怕她是宇的女朋友这一点瑾就不可能接受她，如果没有宇，如果没有那个女人，她会不会有可能？
　　赵明华眼里闪过一丝光亮很快又暗下来，她不能辜负宇，更不能伤害宇，宇对她很好，不花心也很宠她，她答应过陪她一起慢慢变老，赵明华轻闭上眼。
　　瑾……
　　时间在不经意间滑过，苏一杭来到江海已三个多月了，工作上，苏一杭完全胜任了助理工作，很是出色，几次采访出色得在杂志社也小有名气，但在感情上，却毫无进展，原以为会一步一步攻破，没想到李姐却完全不给她机会，甚至比以前更清冷淡漠，除了在工作上的交集，私底下她一点也靠近不了，完全像上司对下属，这是一种无声的拒绝，她懂，她也懂。
　　是谁说过，爱的时候，让她自由，不爱的时候，让爱自由。
　　苏一杭微微轻叹，她不是假装无所谓，只是不愿让她为难。
　　或许，她该找个女朋友了，只是。

　　☆、第三十二章

　　“一杭，李姐叫你过去。”coco神神秘秘跑过来道，看向苏一杭的表情有些古怪。
　　“有说什么事？”
　　“没说，不过我见到一个帅哥在她办公室，不会是你男朋友吧？”
　　“你说呢。”苏一杭给了她一个白眼站起身，都快下班了李姐叫她会有什么事？
　　Coco想了一会最终却摇头，如果是一杭男朋友那她不是半点机会都没有，那男人斯文又帅气，看上去好像又有钱，如果能介绍给她就好了，coco想得傻傻发笑
　　咚咚
　　“请进。”
　　苏一杭推开门进去，在看到那个男人时微微一怔，她并不认识这个男人。
　　“李总你找我。”
　　“是他找你，你们先聊，我出去一下。”
　　苏一杭神色暗了暗看向那个男人眼里有着疑问。
　　“苏小姐你好，我叫张辉明，是远深集团何少的特助。”男人微微一笑向苏一杭伸出手。
　　“张特助请坐，请问你找我有什么事吗？”
　　“是这样的，我们公司有一款包包正在找形像代言人，公司觉得你的形象非常适合，如果你有兴趣的话可以去试一下镜。”
　　“但你怎么会突然找到我？”苏一杭将泡好的茶放在他面前，眼中有着疑惑，她并没向远深集团投简历。
　　张特助微微一笑：“是陈大小姐介绍的。”
　　“陈瑾。”苏一杭惊喜问道。
　　“是的，陈大小姐跟我们何少的姐姐关系很好，两家也是世交。”
　　原来是这样，怪不得上次瑾说得十分有把握，原来关系这么好，苏一杭轻握着茶杯沉思，她并不想出名当什么名星，但却需要钱，就算没有一百万，怕也有几十万吧，想到这里苏一杭有些激动，但不知道公司允不允许，苏一杭微皱眉头。
　　“苏小姐有什么为难吗？”
　　“不，我只是在想什么时候去。”
　　张特助又微微一笑说：“这个得看你什么时候有空都可以，不过事先你得先打个电话给我，我很看好你。”
　　“谢谢张特助。”苏一杭也微微一笑，虽然瑾跟远深集团打好关系，这是捷径但关不代表一定会选用她，不过她会尽力争取，无论结果怎样都很感激瑾为她做的一切。
　　“那我就先走了，这是我的名片，想好给我电话。”
　　“我会的，改天请张特助吃饭。”
　　“呵呵，那我可等着了。”
　　苏一杭笑着应下，送张特助出门，正当她怔怔发愣时，李宁月走了进来清冷的说。
　　“把门关上。”
　　苏一杭有些诧异的关上门，她不知道李姐为什么这么严肃，竟然要她关上门出什么事了。
　　“李姐……”
　　“你想当明星？想出名？”
　　“不……”
　　“你可知道这行的复杂？”
　　李宁月的声音虽恼怒气急但却让苏一杭心暖暖的，原来李姐是关心她的，想到这里，苏一杭唇角的笑意更深了，那笑很迷人却让李宁月更火大了。
　　“你！”
　　“李姐，我不会做明星！”
　　“那你？”
　　“拍一个广告，想挣点钱而已。”
　　这样的回答倒是让李宁月一愣，但心也放了下来，做明星什么的看上去虽然很风光很让人羡慕，但当中的黑暗是人想像不到的，她不想一杭走这一条路。
　　“你缺钱？差多少我给你。”
　　“谢谢李姐，不过不用。”
　　“什么不用，我说的是真的，这张卡你拿着，密码是……”李宁月从包中钱夹抽出一张卡硬塞在她手中，在她耳边说着密码，那温热那亲昵让苏一杭不禁心砰砰直跳，但面上却平静自然。
　　“为什么借钱给我？”
　　“你需要。”
　　“你对谁都这么好吗？”
　　“只有你。”
　　此言一出，不止苏一杭怔愣，就连李宁月自己也吓了一大跳，面微微发红，有些尴尬的解释着。
　　“你是我的助理，你有事我当然不会不理。”
　　“谢谢李总，不过我并不缺钱，如果没事我先出去了。”苏一杭忍住心中失望淡淡道，她以为李姐是因为喜欢她而担心她，原来不是，既然这样，那她就死心吧，这样的若即若离她受不了。
　　苏一杭根本没等李宁月说话就拉开门离开，李宁月张了张嘴最终却什么也没解释，即使她根本不是那样想的，她只是担心她而已，这样也好，只是为何心却有股说不出的难受，一杭……
　　李宁月胡思乱想中脑海里又出现那日看的影碟，那如火的缠/绵，那样的狂野灼热，让人不止身热起来就连心跟着狂烧，那突如其来的吻，那好闻的女子幽香，还有她的狂热直到现在，她都记得很清楚，只是一杭为什么会吻她？喜欢吗？难道女人真的可以喜欢女人？
　　李宁月的脸又不由自主红起来，直到现在还是有些难以接受，女人怎么可以爱女人，但好像又压抑不住心中那快要跳出的心跳，有些隐约的期待想知道那是什么感觉，但，李宁月再次微微轻叹。
　　别想了，今晚还有个应酬呢，那个王董可最喜欢喝酒了又推不了，以前带着一杭也能顶几杯，现在，李宁月眼里闪过一丝说不清的复杂随摇头埋下工作。
　　一直到六点，李宁月才有些疲惫的抬头，当看到墙上的钟时才想起今晚还有应酬，于是急急忙忙拿起包就走，虽然时间有些紧，但她还是必须得回家冲个澡换身衣服才行。
　　当李宁月来到酒楼时，房里的人早等得有些不耐烦了，好了李宁月连连道歉，可即使这样，也喝了不少酒，喝得那个胃翻腾不已，头也有些晕了，当对面另一个男人再次把酒倒满时，李宁月微微皱眉。
　　“陈总，真的不能再喝了。”
　　“李总，我们认识这么久了，平常就很少喝酒，今晚让我们等这么久，你跟他们喝了总不能不跟我喝吧。”男人笑着将酒递到她面前，但那笑却让人很不舒服，这李总虽长得不算漂亮，但那气质却诱人得很，他早就想上了他，只是这娘们狡猾得很，每次应酬都带着助理，即使喝酒也很少，也不受威胁不给她们杂志社赞助，想灌酒确实有些难，所以弄得他即冒火又心痒痒的，今晚可是个机会，男人眼里闪过一丝淫光。
　　“李总可不是这样的人。”坐在旁边的王董开口道。
　　李宁月知道躲不过去了，这个陈总虽有些讨厌，不过他却是她们杂志社的大客户，得罪不起，而且他说的话也在理，总不能跟王董他们喝了而不跟他喝这确实说不过去，但，李宁月有些后悔没多带一个人来，至少也能帮她顶几杯，让她喘喘气，好在他是最后一个了，喝就喝，应该能支持得住。
　　“陈总对我们杂志社的支持，我们非常感谢，我敬陈总一杯。”李宁月淡淡笑道，也不费话支持干了，但喉咙那火辣辣胃又翻腾的感觉又来了，李宁月强撑着，打算去个洗手间后就走人。
　　“爽快，我干了，不过一杯可不行，至少得三杯。”
　　李宁月听得脸色发黑，三杯，现在再来一杯，她可能都得倒下，不过这个陈总很是难缠，等会在想想办法，她现在只觉得头沉沉的什么也想不起，于是笑着说去上洗手间，陈总虽不愿意，但在王董的示意下还是放开。
　　是她？

　　☆、第三十三章

　　“她怎么会在这里，还被两个男人缠住了。”赵明华想了一会便神色冷冽的走过去，要知道她对这个女人一直没啥好感，她们算起来可是情敌，可对欺负女人的男人更是讨厌。
　　“你怎么还在这里，上洗手间也这么久。”赵明华笑着走过来，一副跟李宁月很熟的样子拉着李宁月就走，倒是把两个男人怔震得不得不放开，这个女孩他们刚才见过，和另个女孩一起来的和这酒楼的那经理好像很熟，她们怎么会认识，真是霉气，心里虽有些不爽不过却不敢阻止赵明华，要知道这间酒楼的老板可不简单，没人敢在这里闹事，再说这女人虽有些醉但一看就知道是有些身份的人，刚才没人还行，现在，还是算了。
　　李宁月大松口气愣愣跟着她走，这女子她记得，那天晚上和那个女孩一起，不过好像对自己很有敌意，今天怎么会帮她。
　　“谢谢你。”走到楼梯口，李宁月真诚道谢，虽然她不来她也能摆脱那两个男人，但很难说会不会有麻烦，而且她头晕沉沉的，实在很烦那两个男人在那挡着路不让她过。
　　“不用，以后不要缠着瑾就好了。”赵明华冷冷道，这女人结婚了还到处勾/人，真心的看她很不爽。
　　“瑾？”李宁月疑惑的皱眉，她什么时候缠着什么瑾了，瑾是谁她都不知道。
　　“就是那天晚上还你钱的那个女孩。”赵明华说完就走人，也不管李宁月到底有没有听明白，她可不能呆太久，瑾还在房里呢，如果让她看见就惨了。
　　李宁月愣愣的看着赵明华的背影有些莫名其妙，还她钱那女孩她根本不认识好不好，只不过当时好心借了两百块钱给她，她们根本不熟，怎么可能缠着她，而且她是女……一个念头闪过，李宁月顿时呆震住了，难道她们都是les。
　　想那些干什么，人家有自己的自由，李宁月想得头更晕了，这时手机声响，当李宁月看到是苏一杭打来的时，唇角勾起一抹溺宠的弧度，她就知道她会来，只是不知道是不是带阿强来，阿强喝酒厉害，李宁月按下接听健说了那间包房就挂了，她出来有会了，怕那些人又会不满了。
　　“李总，你这洗手间也上得太久了点。”先说话的仍然是那个陈总，脸色有些难看，这女人也太狡猾了要不是王董劝着，他都要找到厕所去了。
　　“不好意思，女人总是麻烦些。”李宁月淡淡笑着坐下，虽头还是沉沉的但现在她倒不怕喝酒，即使醉了也有人扶回去。
　　“那现在这两杯酒应该喝了吧。”
　　“当然，陈总的酒一定喝。”
　　李宁月答得这么爽快，倒是让陈总和王董他们几个怔了一下，刚才还找那么多借口拒绝，现在却突然应得这么快，难道说她吃了解酒药？
　　正在这时，门突然推开，进来的正是苏一杭和阿强，李宁月心中大喜连叫他们坐过来，陈总他们却黑着个脸，怪不得刚才答应喝酒那么爽快，原来早就叫人来了，现在即使喝醉也没用了。
　　因为苏一杭和阿强的到来，再叫李宁月喝酒已没了意义，所以很快就散了，苏一杭扶着李宁月坐进车里，自己也坐上驾座。
　　一路上苏一杭都没说话，李宁月虽头晕沉沉的可心里却很清楚，她在生气，好看的唇角微微轻勾，醉了的她那媚/态竟勾人致极，更让苏一杭紧张诧惊的是，李宁月有些迷离的看着她，后来竟整温柔又暧昧的摸上她的脸，这样的暧昧让苏一杭心一跳，嘎的一声将车停下。
　　“李姐……”
　　李宁月用手指轻按在她唇上，那双好看的醉眼迷蒙，散发着一种琉璃般的光芒，更流露出一股异样惑人的风情，让苏一杭的心紧了紧，手不自觉搂上她腰，亲密的贴近让两人身子同时颤了颤，连呼吸都变得急促起来。
　　“李姐……”苏一杭再次轻轻叫道，声音有了些异样，看上李宁月的眼里染上了些情*和复杂，但却不敢肆意，不是怕，而是不想在李姐醉了的情况下发生点什么，她不想让李姐误认为她只是为了她身体，而不是爱。
　　然而回答她的却是李宁月的热吻，当她的唇贴到苏一杭的唇上时，苏一杭懵了好会才反应过来，这时的她不再顾忌，而是狠狠吻上去。
　　她吻得很霸道也吻得很饥/渴，那种炙热让李宁月身子颤得打个激灵，面红得简直要滴血，她不知道这是种什么感觉，只觉得心都跳得快要死去的感觉，她从来不知道一个吻竟然会让人这般沉醉，沉醉得让人快要窒息，但却渴望想得到更多......

　　☆、第三十四章

　　（激）情过后
　　苏一杭搂着身旁睡着的人儿温柔得不像话，身心的满足是从没有过的快乐，也有些忐忑不安，虽然她得到了李姐可却是在李姐酒醉下，这算强还是算自愿的，应该算自愿吧，刚才李姐可是叫了她名字清楚她是谁，那么李姐应该是喜欢她的，苏一杭温柔将李宁月衣服弄好。
　　其实此刻的李宁月的酒早就醒了，不敢睁开眼是迷茫，害羞，尴尬，慌乱，更多的是不知如何面对，她竟然和苏一杭做了，这是她没想到的事，然而却发生了，当然，她并不是后悔什么的，因为昨晚虽然她有些醉意，但心里却很清楚，可能因为酒给壮了胆，再加上心底本身就有些遐想，所以当时看着一杭用那种眼神看她的时候忍不住冲，动了一下亲上去，哪知道那滋味是如此让人沉醉随后就一发不可收拾，只想得到更多更多，到最后完全不可控制。
　　她从来没想到女人和女人之间竟然也可以那么快乐，那吻那么火热滚烫，那手那么温柔霸道，让她简直无法承受，想到那一幕幕缠/绵，李宁月脸又开始发烫，而李宁月的异样苏一杭也发现了，唇角微微一笑，像是没发觉李宁月的异样，只是温柔的将她搂在怀里，她知道虽然她们已经是最亲密的人，却知道即使李姐喜欢她但也需要时间，因为这并不是单纯的爱情。
　　李姐有家庭有女儿想要李姐抛开一切跟她在一起，这很难，所以当李姐躲着她的时候，她很理解，所以才想着要放弃，虽然很不甘却无奈，但没想到今晚会是个意外，直到现在要不是拥着李姐她还感觉不真实，苏一杭紧了紧感觉到那里温软唇角才勾出一抹弧度，在怀中呢，只是不知道要想多久才肯面对，其实她都想好了，如果李姐肯跟她在一起，这是她想要的，不管多久她都会等，但如果李姐只当这一夜是个意外，虽然她会痛也会尊重，不管李姐怎么选择，她都不会怪她。
　　当然，说是这样说，但心却又紧张又期待，她还是真怕李姐会说酒喝多了，怕又躲着她暗里再次拒绝，其实她一向是个果断决绝的人，喜欢就在一起，不喜欢或不可能转身就走，但在李宁月这件事上，她竟成了没有主见的人，想要又得不到，想弃又忘不了。
　　苏一杭脑里乱七八糟，李宁月也想得很头痛，其实她真的很想逃，但如何逃又怎么可能逃得开，今天和昨天不一样，昨天她可以什么都不用面对，今天却不能不面对，只是，她一个结过婚的女人，就算真的喜欢又如何给得起承诺。
　　脑里闪过苏一杭那张黯然的脸，李宁月有种说不出的复杂，其实不知道什么时候开始，她对一杭就有种异样的感觉，或许是因为网上认识，或许是因为迷恋她的酒窝，也或许是因为那一吻后，即使躲着她，但很多个深夜都会想起她，还。
　　心疼她！
　　她的关心，她的照顾，她的讨好，她的黯然，她的失望，她全看在眼里，她的心不是那么冰冷不是那么无情，可是却依然沉默，除了沉默，她不知道该怎么做，她是有点喜欢她，可没喜欢到为她去对抗整个世界，所以，她假装那一切没发生没看见，可今晚，她们却。
　　很多事情已改变，即使她想当一切没发生可心却再也没法平静，但，她一个结过婚的女人，她给不起她想要的爱，离婚不是一件简单的事，她不怕离婚也可以什么都不要，想什么都不管肆意的爱一回，但，女儿怎么办，她没办法想像让最疼爱的女儿在一个单亲家庭长大，可要放弃吗？李宁月下意识捂着胸口突然感觉到一股说不出的痛楚。
　　“你醒了，李姐，是不是哪里不舒服？”苏一杭惊喜问道，李宁月的突然醒来虽让她微微怔了一下，却担心的不着痕迹的搂得更紧。
　　李宁月微微挣扎了一下便有些尴尬的说：“我没事。”
　　“我先送你回去，快二点了。”苏一杭不舍的松开手准备开车。
　　“等一下，我们，说会话……”
　　苏一杭一怔，面对李宁月那认真冷静的脸，她的心突然紧张了，她不知道李姐要说什么，但刚刚她们已做了最亲密的事，不用想也知道有关，她，怪她，还是后悔了？
　　“李姐，我……”
　　李宁月纤指按住她的唇，懂她的意思，只是她并不想要解释什么的，她并不是小女生，即使有些酒醉可也清醒，只是刚一触到那片柔软她的心竟狂跳起来，那种异样的感觉让她晕晕的，直到手指传来的温热异样才惊慌缩回，晕，她竟舔她的手指，太太太暧/昧了，而苏一杭却对着她轻笑，舌尖却轻舔着唇角似在回味刚才的感觉，李宁月瞪着苏一杭脸唰的一下红了，竟有点像个小女生一样无措。
　　“你是我的！”苏一杭霸道宣誓，眼底是从来没有过的坚定。
　　李宁月微微一怔脸再度红得不像话，但心却有一种说不出的欢悦与心跳，比起以前的沉默无声她更喜欢此刻的一杭，但喜欢又能怎样呢，她们根本不可能，其实她在心里面一直在挣扎，一是想为爱活一次！二是就这样过即使不快乐，她什么都不怕，就怕女儿受到伤害，但她好像真的喜欢上苏一杭了，怎么办？
　　“一杭，我……”李宁月狠了狠心想要当一切没发生，可面对苏一杭期待温柔的脸，她却怎么也无法说出口，她不是傻瓜，她早就知道一杭喜欢她，当时她也以为是朋友的喜欢，可在她家那一吻后才明白，那是爱，当时的她虽然很震惊但却很好奇，对一杭，她一直有一种说不清的感觉，那种悸动直到今晚她才明白，她喜欢上苏一杭了，要不然当时她也不会有点醉而和她上床，只是，她一个结过婚的女人，有什么资格说喜欢，说爱，她们之间存在太多问题，她什么也给不想。
　　“你，不喜欢我？”
　　“不是，但我们不可能，今晚，忘了吧……”

　　☆、第35章

　　苏一杭脸上的笑凝固住了，她只觉得全身像突然掉进冰窟般冷到极点，脑一片空白，面对李宁月认真冷静的神情，她知道这不是梦，李姐刚刚说什么？忘了今晚，是想当一切没发生，呵呵，她是怕她缠住她，所以才这么迫不及待划清界线吗？苏一杭突感心有股说不出的冷。
　　“你是指我们刚才发生的关系？一时冲动而已，我不会当真。”
　　“对不起……”
　　苏一杭沉默好久才轻声问道：“你，是不是一点都不喜欢我？”
　　不，其实很喜欢，早就有些喜欢了，李宁月在心里说道，但说出的话却淡漠冰冷。
　　“我不是les。”
　　“你厌恶？”
　　“爱没有对错。”
　　“那你为何……”
　　“我爱我家……”
　　“原来你真的一点也不喜欢我……”
　　不，她喜欢她，喜欢上那个叫苏一杭的女生，可是，她不能喜欢，先不说她们都是女人世俗难存的问题，就她一个结过婚的女人拿什么去爱，她可以放弃家庭却没办法放弃女儿，女儿是她的责任，是她最心爱的宝贝，无奈却又现实。
　　李宁月咬着下唇道：“是。”
　　不是她太绝情，而是想让自己死心，因为只有她自己知道她有多想逃离那个婚姻，她怕自己顶不住诱/惑，因为，她真的很想很想任性一回，什么都不管不顾，可偏偏她很理智。
　　沉默，无声无息的沉默，那种感觉让一向淡定从容的李宁月也不免慌张，她不怕一杭骂她，凶她，可她怕这样的沉默，太窒息！好久苏一杭才冷声开口。
　　“下车！”
　　李宁月一愣好半天才反应过来是赶她下车，一杭是真的恼恨她了，李宁月轻咬下唇整理了下衣服，深深看了苏一杭一眼才拉开车门下车。
　　看到李宁月默不作声的下去，苏一杭心里更恼了砰的一声将车门关好将车开走，其实她也不知道自己在气什么，李姐不喜欢她并不是错，现在明确告诉她更是正确，因为这是最理智的决定，但她的心太痛了，痛得让她差点窒息，有种全世界都倒塌了的感觉。
　　苏一杭疯狂的开着车，那样的速度让李宁月看得暗暗着急心惊，不禁十分后悔下车，现在这个时候车很少根本找不到车追上去，一杭那样开车真的很危险，正当李宁月慌乱着急时，突然看到苏一杭的车又开了回来，只时却在距离她三四十米停下随着车门的打开，苏一杭下车，李宁月怔怔愣愣看着她，不明白苏一杭既然回来怎么又不把车开过来，站在那里干吗？
　　“李宁月，我喜欢你！”
　　“李宁月，我喜欢你！”
　　“李宁月，我喜欢你！”
　　苏一杭对着李宁月连续大声喊道，寂静的夜空中苏一杭的声音即清楚又坚定，这样突如其来的告白不禁让李宁月错愕更是震得李宁月心砰砰狂跳，一种说不出的感觉在心底蔓延，触动她复杂的情绪，而站在汽车旁的苏一杭这一刻帅气又沉稳，仿佛一夜长大，成熟得让人心痛却又涌起一股从没有过的安全感，看着那站在车旁张开双臂的她，李宁月在心里很是挣扎了一翻，再次抬头一脸毅然坚定向她走去。
　　也许做出这个选择是个错误，可那是心底最深的渴望。
　　她想要握住那双手，不为其他，只为她敢大声宣爱！
　　苏一杭神色淡然镇定深深看着李宁月，但其实心底很是紧张，她把车开回来除了担心李姐外，更是想赌一把，她不相信李姐对她没感觉，也不甘心就这样被弃，爱，就要说出来，所以她告白了，如果李姐依然选择拒绝，那么她才会真的死心。
　　但让她惊喜的是李姐竟然走过来了，这代表接受她吗？苏一杭简直不敢置信是她所想的那样吗？但看着月光下越来越近的身影，苏一杭揉了揉眼睛才确定不是梦，下一瞬间已飞奔在李宁月面前，看着一身优雅的李宁月，苏一杭激动兴奋但却又怕冒然，一时之间倒有些手足无措，但那副傻傻的样子倒是让李宁月扑哧一笑。
　　下一刻，李宁月被苏一杭狠狠吻上，带着说不出的疯狂与炙热，吻得差点让李宁月窒息喘才放开，李宁月脸红红的有些尴尬更多的是甜蜜，但如此在大街上和一个女人亲吻还真是第一次，就是男人也没如此大胆，好在是在夜里也没什么人。
　　“李姐，我喜欢你！”苏一杭再次告白道，神色温柔坚定，既然李姐肯向她走来，那她就决不会再放开她的手。
　　“一杭，我……”
　　“我会对你好的，相信我。”
　　“一杭，我，我结过婚……”李宁月犹豫了好久终于说出心底的顾忌，她承认喜欢苏一杭，但她结过婚是个事实，她给不起一杭太多。
　　“你喜欢我吗？”
　　“……喜欢。”好半响李宁月脸红红道，如果不喜欢，今晚她们怎么可能发生关/系，她并不是一个随便的女人。
　　“只要你喜欢我，爱我，其他，我不介意！”苏一杭认真说道，手握着她的手悄悄穿过十指紧紧相扣，要说不介意那肯定是骗人的，但她们认识之前李姐就已结婚这是个事实，她嫉妒却没办法改变，她要的是现在是李姐的爱。
　　虽然苏一杭说不介意，但李宁月可不是小女生怎么会全相信，喜欢一个人，绝对是想全占/有，看着自己喜欢的人躺在别人身下，能不介意吗？能不发狂就算不错的了，反正她就没办法不介意，只是她们在相遇前已经结婚，即使介意也无奈吧，一切为了爱，而她能做的就是给予全部的爱，只要她不离，她必不弃！
　　“你值得更好的……”
　　苏一杭轻轻按住李宁月的唇，她怎么会不明白李姐的意思，也许她是值得更好的，但她偏偏遇上了李姐，爱上了李姐，那李姐就是最好的，就算受委屈，就算她结婚了，她还是想得到她，想爱她，李姐能接受她给她机会让她爱她，她已经很感激很快乐了，至于那些什么小委屈，她真的不介意，她只要爱！
　　“你就是最好的！”
　　“不后悔？”
　　“绝不！”
　　李宁月脸上荡起一个美到极点的笑容，在苏一杭呆愣中惦起脚尖亲了她一下说这是补偿，没等苏一杭反应过来就已离开，苏一杭这才反应过来不禁大是懊恼错失一泽芳亲的机会，不过李姐也太狡猾了吧。
　　“不算不算，重亲一下。”
　　李宁月笑着回头：“追上再说。”
　　“追上可就不止亲一下了哦……”
　　月光下，两个人笑着追着跑着，很快乐，也很唯美！

　　☆、第三十六章

　　李宁月第一次有了夜不归家，那一夜的疯狂让她每每想起都脸红不止，虽然她看过碟片知道两个女人很刺激很唯美，但却从来不知道可以那样疯狂，疯狂快乐得让她快要飞上天的感觉，她现在才知道女人因为爱而性的真正含义。
　　性是快乐的，但只有因爱而性的性才能达到真正的快乐！
　　有人说过，恋爱中的女人最美，这句话在李宁月身上得到最明显的证实，温柔高贵，妩媚性感，那散发绝对魅力的女人味不止迷倒所有杂志社的男人，就连女人也看得有些失神，一向大大咧咧的coco扶了扶眼镜喃喃自语。
　　“李姐恋爱了？”
　　“说什么呢，李姐结婚了。”阿强从震撼中醒过来白了coco一眼。
　　“谁说结婚不可以恋爱。”
　　“你说李姐出轨？”
　　“呸呸呸，李姐才不会出轨。”
　　“笨，肯定是李姐老公回来了……”
　　屏住呼吸的陈思婷傻傻点着头，如此惊艳的李姐，她还是第一次见到，清冷，高雅，妩媚，几种气质融和在一起惊人的吸引眼球，今天李宁月穿的是上次苏一杭买的那条淡紫色长裙，优雅高贵，低调的奢华，那眼底的流光璀璨如星，即温柔如画又风华慑人，此刻的她美得令天地失色，举手投足间或风情充满致命的吸引力，不要说男人，连身为女人的她都看得失神呆滞。
　　“李姐早。”
　　“早。”
　　“李姐早。”
　　“早。”
　　李宁月优雅一一点头回应，办公室窗前的苏一杭唇角更是微微轻勾，有种说不出的骄傲愉悦，这衣服可是她买的，当然，除了衣服之外，让李姐更美的原因是她，李姐是她的女人！然而她们却没注意到茶水间那疯狂双嫉妒的双眼。
　　随着那一声声嘎哒嘎哒高跟鞋声，李宁月走进办公室，只是刚一进去随着门一关门就被苏一杭推倒在墙上，在她还来不及反应过来的时候，唇被封住了。
　　“唔，一杭不要……”
　　“唔唔……”
　　狂热的吻封住了那张性感的唇，疯狂的掠夺让李宁月惊于苏一杭的大胆，要知道这可是办公室，虽然不会有人乱闯进来，但也怕有人听到什么声音呀，李宁月心虽清楚但也被苏一杭吻得晕晕的，好在身传来凉凉的气息让她惊醒，要不然还真的。
　　“一杭不要，这里是办公室。”
　　苏一杭轻轻放开过了好久才说：“可是我几天没亲你了……”
　　声音虽轻却含着说不出的无奈与委屈狠狠撞击着李宁月，她心疼却毫无办法，一个结过婚的女人肯定没过多的自由，那天晚上能在一起还是她撒谎得来的，后来萌萌她爸又回来了，算起来是有几天没亲热，但没办法。
　　“对不起，我……”
　　苏一杭轻按李宁月的唇摇头，她怎么会不知道李姐的难处，她只是嫉妒而已，虽然她说不介意，但她是真的喜欢李姐又怎么可能不介意李姐有老公，只是不想李姐为难而已，因为最后的结果反而会是不欢而散。
　　“李姐会不要我吗？”
　　“不会！”
　　“无论什么情况什么理由？”
　　李宁月一怔，神情复杂的沉默了一下缓缓重重点头，她懂一杭的意思，其实，虽然她不是自由身，但她的感情是真的，什么天长地久海枯石烂的话她不会说，但如她不离，她必不弃，这是她的承诺！
　　“是！”
　　“我是不是太无礼太霸道了。”
　　“是。”
　　“还要我吗？”
　　“要！因为喜欢！”
　　苏一杭神色一亮下一刻狠狠吻上李宁月，她喜欢李姐的温柔，可此刻她更喜欢李姐的霸道，虽然她得到了李姐，可总有种不蹋实的感觉，但此刻她能感觉得到，李姐心里有她，她是李姐的，李姐也是她的！
　　吻火热狂热，差点又要失控时却被李宁月推开了，她没忘记这是办公室，她是个理智的人，也许换个地方她也会疯狂，但这里不可以，但一杭那委屈的萌样真的让她有股冲/动，想让她什么也不顾的狠狠蹂/躏！理智有时真的很讨厌！
　　“李姐想要吗？”
　　“这是办公室。”
　　苏一杭轻勾唇角在她耳边固执的问：“想，不想。”
　　被苏一杭蛊惑的李宁月情不自禁：“想，但不可以。”
　　“今晚可以吗？”
　　李宁月的沉默让苏一杭知道不可能，心说不出的沉闷，快一个星期了，除了那晚她根本连见面都只能在公司，这让她烦躁嫉妒，更多的却是无奈，谁让她喜欢上一个结过婚的女人，可是，她真的好想她，好想好想。
　　其实李宁月也很想跟一杭在一起，可是，现实就是那么难，她不可能也没办法时时陪在一杭身边，她有家庭有孩子，不可能像单身那么自由，这是事实却真的无奈，只是爱上了，爱上了呀。
　　“我说过，不会让你为难的。”
　　“一杭……”
　　“感动了，那以后对我好点，要很爱很爱我。”苏一杭轻拥着李宁月，有种说不出的满足，她只是怕，怕李姐忘了她，怕她因责任什么的抛弃她，虽然李姐说喜欢她，但毕竟她们在一起的时间真的不多，所以不自信。
　　“好。”
　　两人亲昵相拥，这一刹那的温情令整个办公室都温暖起来，可惜的是门外突传来敲门声，苏一杭懊恼的瞪着门，怎么会有人这么不识趣呀，李宁月好笑的安抚了下苏一杭，现在是办公时间，有人来敲门很正常。
　　“我出去做事了。”
　　“恩。”
　　华灯初上，夜幕降临
　　梅华路上，苏一杭驾着车有些烦躁，本来今晚她不想出来的，可等了李姐那么久都没上网，这让她很是恼火，明明说好的每晚最晚十点上网，可她都快等到十一点半了李姐也没上来，她没打电话，因为李姐说过，如果她很晚没上网就是有事上不了，什么事上不了，李姐老公回来了吗？
　　压制不住的烦躁在胸口翻腾，双眸幽深暗沉，双手紧攥着方向盘，脑里一直在想，李姐老公回来了，李姐老公回来了，那，他们今晚，不，李姐答应过她，只有她一个，可是，那个男人是她老公，李姐能拒绝吗？可以拒绝吗？
　　吱！！！
　　苏一杭急踩刹车，望着惊吓在车前的人全身都出了身冷汗，好险好险，差一点，差一点就撞到人了，苏一杭呆滞了会赶紧打开车门。
　　“对不起，你没事吧。”
　　“没，没事。”女子惊醒过来轻缓摇头，刚才真的吓死她了现在脚都还发软，虽然她今晚有些失神，但刚才是人行绿灯好不好，她怎么可以闯红灯，只是当她抬头看到苏一杭时，怔愣惊喜。
　　“是你。”

　　☆、第三十七章

　　苏一杭眉头轻挑，眼前的女子虽有些狼狈，但却仍掩饰不了她的美丽，高挑性/感的身材，精致妩媚的脸颊，大波浪卷发轻披着，即使在这样的情况下也依然风情万种，这个女子真的很诱/惑，听她的口气像是认识自己，只是她怎么不记得了，没道理呀，不过看着倒是有些眼熟，女子见苏一杭没出声，便知道她不记得自己了。
　　“枫叶酒吧。”
　　“你是，蓝妍？”
　　“呵呵，还好一杭记得我。”蓝妍轻颜一笑，看向苏一杭眼里有着说不出的笑意和深意。
　　“记得，美女怎么会不记得。”苏一杭也笑道，虽然她们才第二次见在，但对她印象还不错。
　　蓝妍仍是淡淡笑着，她当然知道这是苏一杭的客气话，只怕从酒吧后便早已忘了她这个人，要不然刚才为啥认不出。
　　“对了一杭，你是不是有什么急事？”
　　“呃？”
　　“你刚才开车那么快……”要知道刚才可是绿灯，真的很危险。
　　苏一杭神色有些尴尬，刚才她是有些失控了，好在最后她踩住刹车没发生什么事，要不然真不敢想像。
　　“没事，就是有点心烦而已。”
　　蓝妍眉角轻挑，能让她那么疯狂开车失去理智，看来的确不是一件简单的事，只是不知道是什么事让她如此烦躁呢。
　　“想不想喝酒？”
　　苏一杭微怔，随即爽快道：“好呀。”她今晚心情本来就不好，也许喝点酒会舒服一点。
　　枫叶酒吧
　　苏一杭手握着酒杯缓缓恩着打量着包房，上次来只在大厅坐了会，没想到包间竟如此舒服雅致，怪不得生意那么好，不过这也代表越来越多的les，这算好还是算坏。
　　“你这包间设备不错。”
　　“要不要来一首。”蓝妍优雅坐下笑着问道，她相信一杭唱歌应该很好听。
　　“算了，下次吧。”
　　“为情所困？”
　　苏一杭神色微怔淡淡道：“有那么明显？”
　　蓝妍将手中红酒杯放下，懒懒躺在沙发上说：“恩，很明显。”
　　“有女朋友吗？”
　　记忆中，那个穿着红衣的女子霸道而帅气的站在她面前说喜欢，那一刻，是惊慌也是心动，然而，蓝妍眼里闪过一丝痛楚与悲凉，好一会才淡淡道。
　　“曾经，你呢？”
　　“有，只不过也是别人的老婆。”
　　噗的一声酒从蓝妍嘴里喷出来，好在她对面没有坐人，要不然还真是失礼尴尬，不过一杭说话也太惊人了，别人的老婆说笑的吧，没有那个女人能忍受，但也不是不可能，要不然一杭今晚为什么会开车失控，还差点将她撞到了。
　　“不好意思。”
　　“吓到你了。”
　　“不，爱一个人没有错。”蓝妍很是理解道，不过让她好奇的是什么样的女人能让一杭如此倾心，她倒真是想见一见，不过这心里头怎么感觉有些不舒服，好像有些嫉妒。
　　苏一杭眼里闪过一丝复杂的情绪，是呀，爱一个人是没有错，不过是别人的老婆也很难说对，只是心不由已，就是喜欢上了，现在眼睁睁看自己喜欢的女人躺别人身下，她如果没反应那才真的傻了。
　　“算了，不说我了，说说你。”
　　蓝妍怔了一下笑得很有深意的说：“杭想知道什么？”
　　苏一杭狠狠饮口酒随意的说：“随便说说就好。”
　　“本人名蓝妍，单身，今年二十七岁，有车有房有存款……”
　　“停！”
　　苏一杭虽喝了不少酒但心却很清醒于是微皱眉，她只是让她随便说说话聊聊天，但怎么听怎么感觉不对劲，本人名蓝妍，单身，今年二十七岁，她这是要相亲还是咋的。
　　“你是在相亲？”
　　“是呀，相中你了信不？”蓝妍半真半假的，看向苏一杭的眼里带着些暧/昧，这个她第一眼看上的女人不知道对她有没有意思。
　　对于蓝妍的反应苏一杭有些错愕，但对上蓝妍那妖艳风/情的脸，苏一杭唇角一抹邪笑，下一刻便坐在她身边，两人挨得很紧。
　　“你这算勾，引吗。”
　　“你受么？”蓝妍妩媚笑道，那慵懒的样子真的很诱，惑，特别是胸前那波涛汹涌很能刺/激人的欲，望，让苏一杭看得双眸幽深，这女人第一见面的时候就对她有些暗示，现在更是明目张胆，要不是她有了李姐，还真想上了她。
　　说实话，此刻的蓝妍真的很诱人，本身人就很美很性，感，再如此暧，昧的房间，说着暧，昧惑魅的话，让人没感觉那是不可能的，即使不是爱，也会有充血的刺，激，所以苏一杭也有一些本能的反应，只不过她头脑还很清醒。
　　“抱歉，我有老婆。”
　　蓝妍仍是轻轻一笑：“一杭别拒绝得那么直接好不好，就不怕伤着我。”
　　“你伤得起。”
　　噗——
　　蓝妍一口红酒刚刚喝下，却被苏一杭的话惊得喷了一地，不能怪她太失态，实在是一杭太太可恨了，什么叫她伤得起，她才伤不起！就那么维护那女人还是别人的老婆，真那么喜欢吗？！
　　再浓的爱情也经不起流年，不过有一点可以肯定的是，一杭现在很迷恋，要不然今晚也不会独自一人出来。
　　“那么激动干嘛。”苏一杭轻声笑着，递了几张纸巾给她。
　　“是你害我的好不好。”
　　“呵呵，算我不好。”
　　“那你是不是该补偿？”蓝妍狡黠笑道。
　　“怎么补偿？”
　　“我要做你的朋友。”
　　“就这么简单。”
　　“不简单，我指的是无话不谈的好朋友，做不成你的情/人，想做你的蓝颜知已。”蓝妍顿了顿又说道。
　　“做你受委屈的时候第一时间想起那个人，可以吗？”
　　苏一杭有些复杂的看着蓝妍沉默，不是她不愿意答应，只是蓝颜知已并不是四个字这么简单，它比友情更细腻，比爱情更通透，心与心的交流，但它带着很大暧昧定义，其实她和蓝妍充其量不过见过两次面，最多也只能算朋友，绝对升不上知已这两个字，更别说蓝颜知已这种亲密关系，但不知怎的她却拒绝不出。
　　“好。”
　　“你真当我是朋友，蓝颜知已？”蓝妍惊喜问道，眼里有着不敢置信，其实她知道她这要求有点强求，以她们的关系达不到那种程度，没想到她却答应了。
　　“不愿意就算了。”
　　“谁不愿意了，你别想赖账，你刚刚可答应了不准反悔，今晚我请客好好庆祝一下，真的很开心。”蓝妍很是兴奋站起准备叫人拿酒进来。她是真的没想到一杭真愿意和她做朋友，做最亲密的蓝颜知已，当然，她也知道一杭心里并没有真正认同她，她们的关系也没达到那么好的地步，不过，她自信只要给她机会，一切都不是问题。
　　“今晚不行太晚了，明天还要上班。”苏一杭放下酒杯道，其实回去也睡不着，可她还是想回去看看李姐有没有上网，想知道她的消息。
　　“现在还不到一点，大不了今晚睡这里，放心，我不会对你怎样。”蓝妍开着玩笑道，那捉狭坦然的神情倒是让人心生好感，这种性格也让苏一杭有些好感，正当她准备说话时，手机声响在看到后很是光亮的走到一边接听。
　　蓝妍握着酒杯轻挑眉角，然而心却在暗暗猜测是谁打来的，能让一杭这么紧张一定是她那个所谓的老婆，说实话她倒真想见一见，能让一杭如此倾心之人是不是真的很惊艳，就在蓝妍乱七八糟猜想中，苏一杭已走了过来。
　　“我要回去了。”
　　“好，有时间过来玩。”蓝妍爽快笑道，并没多问什么，她是一个很识趣的女人。
　　苏一杭轻轻一笑走了，蓝妍手握着酒杯看着窗外的夜色，唇角微勾。
　　真的很嫉妒那个女人呢。

　　☆、第三十八章

　　挂断手机，李宁月脸上才松了口气，她是真的没想到今晚他回来了，更让人想不到的他不但买了衣服还买了她喜欢的花，甚至还做起了烛光晚餐，那样的温柔体贴，让她不禁有些恍忽，以致于后来忘了给一杭发个信息，直到他去冲凉她才赶紧打个电话过去，就是怕一杭多想，好在一杭并没生气，只是等会该怎么办？
　　虽然她算不上有洁癖，但对于有些事还真的介意，如果她没有和一杭发生关，系，也许她会像以前一样，既然无感觉也可接受，但她既然接受了一杭，就没办法再接受他，也许有人说她有些装，但对于性，她有着自己的理解与定义，她只想同自己喜欢的人做。
　　可是他是她老公，怎么拒绝？
　　而且今晚又特意弄那么多心思，衣服，花，烛光晚餐，说实话，如果她没和一杭在一起，那么她也许会开心，相信无论那一个女人见自己老公如此讨好和献殷勤，肯定会感动惊喜，可现在的她却没法感动，只因，心早已回不到当初。
　　李宁月放下手机坐在沙发上发愣，浴室里一个高大的男人一边擦着头发走出来，在看到她时唇角微微上扬，很是温柔。
　　“在想什么？”
　　“啊？你好了。”
　　男人轻轻应了声开口问：“怎么还在忙？”
　　“还有点东西没做好。”
　　“不急的话明天再做。”男人微微皱眉，但还是很温柔，手指轻轻穿过她的发丝，带着一丝诱，惑及暗示。
　　李宁月身子微僵，有些不自然的说：“明天早上要用。”
　　“我陪你。”
　　“可能没那么快，你先睡。”
　　“我等你。”
　　男人固执的坚持，李宁月只好无奈应下，男人又说了几句关心的话回卧室了，李宁月看着他的背影神情复杂，刚才她借口有工作上的事，可他却说要等她，难道真要做吗？可是，她不想，而且她不想让一杭不舒服，虽然她也知道这样做有些不现实，然而那一夜不可思议的美好，让她的心从此堕落，她想握住那份永远，可是，她是有家庭的女人，很多事真的很无奈，可她只想努力做到！
　　夜，越深越凉，当李宁月趴在书桌上时，房间的门开了，男人在看到李宁月时，神情复杂且幽深，轻轻将她抱起放床上，目光温柔且抱歉。
　　明天他又要走，这次是去解决一些必须要解决的问题，可能时间会久一点，他知道他不是一个合格的丈夫，她可能也有所觉察，但他是一个男人，有时候在外面难免会犯错。
　　他只是犯了一个所有男人都会犯的错。
　　他已经回头了。
　　紫园小区
　　“对不起。”赵明华轻声抬头，眼里有丝懊悔及歉意，她真的不是故意的，她真的只是有点累了，只是真是这样吗，连她自己也不敢肯定。
　　站在窗前的依旧沉默，看着窗外那寂静深沉的夜色，她的心也冷得如冰，其实她并不是那种贪欢的人，只是刚才她真的有些被伤了，今晚她很有情调想和华温存一下，谁知道华却拒绝她了，原因竟然是说累了，呵呵，她们可是快一个月没亲热了，而且她的工作根本就不累，回到家什么事也没做怎么可能累，也许不是累了，而是她根本不愿意让她碰！
　　夏宇黑眸神色更是冷了几分，虽然她不知道华是不是真的累了，但却知道华不愿意她碰她，不是第一次了，只不过最近越来越明显而已，是她对她不够好还是已经不需要她的好了？夏宇狠狠吸了口烟，有喘不过气疼痛。
　　“宇……”
　　赵明华神情复杂起身，她知道宇真的生气了，她不想伤害宇，可偏偏伤害了，她不是故意拒绝而是真的不想，不知道从什么时候开始，她的心渐渐变了，她喜欢上了瑾，或许早就喜欢只是一直不敢去承认，直到那个女人出现，她一直以为瑾不会喜欢女人，因为曾经瑾曾经还苦心劝过她，原来不是不会而是没遇上喜欢的那个人，也或许是她太傻，明明喜欢瑾却又和宇在一起，瑾怎么可能喜欢上自己，是她错过机会，还能挽回吗？
　　但她不能再耽误宇了，也许这样会很残忍，可不爱就是不爱了，赵明华狠咬下唇，长痛不如短痛，即使宇会恨她，她也会这么做。
　　“你爱她？！”夏宇转过身来神色很平静，平静得像什么事也没发生一样，但赵明华却还是能感觉到那沉痛及怒气。
　　“是！”赵明华愣了一下并没回避这个问题，她们都知道这个她是谁，但逃避解决不了问题，她知道对不起宇，但感情的事，不是说控制就能控制的。
　　“她爱你吗？”
　　“她不知道。”
　　“你们一直是好朋友，死党，她也知道你是les，你认为她会接受你？”夏宇的声音淡淡的却有股说不出的冷意，也说得现实及残忍，虽然她不知道瑾对华是什么感觉，但她却知道瑾对华好纯粹好友死党关系，绝对不是爱。
　　赵明华身一颤，好久才低沉的说：“我只想给自己一个机会。”
　　“爱过我吗？”
　　“我以为那是爱。”
　　“那祝你找到幸福。”
　　夏宇说完就走出卧室，什么都可以强求，唯独爱不可以，原来她从来不曾爱过，只是以为那是爱，所以她现在要去找她的爱，呵呵，是她耽误了她吧，夏宇唇角勾起一抹讽笑，既如此那她就放手，不过能说得出祝福已是她最大的宽容，夏宇深呼口气狠狠拉开门，这时候赵明华才有些惊慌抬头。
　　“宇，你这是干什么，现在这么晚你去哪里？”
　　“失恋了，出去散散心行不行。”
　　随着门砰的一下关上赵明华的心也一沉，没有想像中的解脱轻松反而有种说不出的烦躁失落，她想追出去不过却不知道该说些什么，也许让宇一个人静一静比较好，既然已经说清楚了，还是把衣物整理一下吧，虽然还是很担心夏宇，不过一想到明天就可以搬去和瑾那里住，心底就蛮是期待，瑾一定会很惊喜。
　　然而她却没想到，这一次的离开，却是永远失去！
　　很多时候，我们都看不清以为那不是爱情，我们从不在意不在乎，拼命挣扎想解脱，然而当我们真正失去时才知道，原来那才是真爱，即使如何后悔痛苦，如何痛彻心扉，然而错过的已经永远错过！
　　爱，从不会在原地！

　　☆、第三十九章

　　清晨的阳光懒懒的很轻柔也很舒服，那带着淡淡花香飘散在空气中让人闻着心情愉悦，绿洲花园，真不亏为高档小区，治安环境就是好，连带着空气也特别新鲜，苏一杭边走边看，真心羡慕住在这里的人，不过，她相信自己有一天也会买得起这样的房子。
　　昨晚李姐老公回来了，他们会不会，苏一杭狠狠摇头，不敢去想这个问题，因为她才是后来者，即使因为爱也不能说是对，所以即使嫉妒得发狂也得承受，可心真的很难受，难受得窒息，昨晚，她一夜没睡，她一直在想她们的关系，说实在话，她想过放弃，因为她知道她和李姐不会有未来，可爱情，不是她能撑控的，她真的爱上了那个结过婚的女人。
　　苏一杭唇角勾起一抹弧度，无奈但爱。
　　不知道李姐起床没有，昨晚，他们有没有……
　　苏一杭狠狠摇头拒绝去想这个问题，不过让她有点高兴的是她刚才看见李姐的老公走了，不是怕见到是觉得，毕竟她现在和李姐关系不一般，就算不知道也尴尬，可她真的爱李姐，对不起，苏一杭在心里默默说道。
　　李宁月有些怔愣的望着开花板，其实在他起床的时候她也醒了，昨晚她本来打算熬夜来逃避可最后却累得睡过去了，不用想也知道是他把她抱回床上，李宁月神情复杂的轻叹，其实男人现在已比以前好多了，出差最多三四天就回来，对她也很好，只是可惜的是，她变了！
　　她爱上了那个叫苏一杭的女人！
　　虽然她也知道像这种爱情是禁忌的，是不被世俗接受的，可她就是陷进去了，那颗淡漠的心如投入水里的石头，再也无法安静，她像小女生一样期待约会见面，想见到她，想和她天天在一起，那是一种从没有过的感觉，有点陌生却很甜蜜。
　　她从来没想过爱上一个女人，从最初的慌乱，不知所措到现在的坦然接受，爱一个人没有错，哪怕她们的爱得不到认同，哪怕没有未来，可她，还是爱了！
　　让她觉得愧疚的是，她可能给不起她想要的未来。
　　不是因为怕世俗，而是她是一个结过婚有家庭的女人，虽然对婚姻失望，但她对女儿有责任，她不想女儿在单亲家庭中长大，她是自私了点什么都不想放弃，所以很多时候她很矛盾，不管她如何对婚姻失望，可她在婚姻中爱上另一个人并跟她发生超友谊关系，怎么说都是错的，可她没办法，她真的爱上那个叫苏一杭的女人，她就是想抓住她，即使知道是错。
　　很多时候她都在想，如果她没结婚多好，那样她会不顾一切与一杭在一起，什么都阻挡不了！
　　叮咚——
　　胡思乱想的李宁月突然听到门铃声响，怔了怔便下床，难道是他又回来了，可他不是有钥匙吗？不过李宁月还是走出去开门，在看到门外的苏一杭时，止不住的惊喜。
　　“一杭，你怎么来了。”李宁月开心的拉苏一杭进屋，刚刚还烦躁沉闷的心一下子变得愉悦，她真没想到一杭会来。
　　“想你了……”苏一杭低沉的带着无尽温柔深深看着李宁月，那样灼热专注的眼神那样直白的言语让李宁月脸唰的一下红了，心跳加速，这样的她让苏一杭心里涌起一股难以言说的悸动，好看的黑眸也变得越加幽深。
　　“我也想你……”
　　“萌萌呢……”
　　“在她爷爷那。”
　　明显的暗示，让苏一杭的心立刻火热起来，什么也不说就狠狠将李宁月推在墙上，她想她，想得发疯发狂，想得心都痛了，从来没有一个女人会让她这么想念，想念到心都痛了。
　　四目相对，带给彼此触电异样感觉，苏一杭深深看着李宁月轻抚着她的脸，那样的温柔那样的深情让李宁月心加速跳动，什么也不想的吻上去，那种吻，带着温柔与灼热，灼热得想将人烧燃，红唇轻挑着苏一杭的唇，耳垂，颈勃，她的的温柔与主动给了苏一杭难以言说的冲（动）。
　　“一杭……”
　　“嗯……”
　　两人吻得窒息，小舌深深纠缠在一起，她的手开始在她身上游走，有些迫不及等的握上她的柔软，李宁月深深一震，瞬间脸红得像火在烧，不过她却很大胆的贴上苏一杭，脱着她的衣服同时也在告诉她的渴望，她想她，想要她。
　　苏一杭被刺（激）得浑身一颤，她从来不知道李姐的主动会带给她那么大的异样感受，与上次喝醉酒大大不同，她的全身细腻都沸腾起来，狠狠喘着气将李宁月压在墙上，吻随着衣服落下，在那雪白的肌肤上烙下一个又一个充满暧（昧）又激（情）的吻。
　　李宁月迷离的望着苏一杭，雪白的肌肤已经泛起红潮，那娇喘，那呻（吟）让苏一杭动作更快更猛，当彼此肌肤相贴时，都同时深深一震，两人对彼此的渴望都那么深那么强。
　　“一杭…一杭……”
　　……
　　一阵狂野抵死缠/绵后，两人相拥倒靠在沙发上喘气，苏一杭温柔的搂着李宁月另只手拿过那边的衣服盖上，李宁月娇羞的窝在苏一杭怀里，闻着她的气息听着她的心跳，说不出的满足与幸福。
　　“李姐……”
　　“恩。”李宁月温柔应着，看向苏一杭的眼神满是温柔与深情，那散发着女人味的气息更是让人心神荡漾。
　　“我爱你。”
　　李宁月的脸唰的一下又红了起来，她很想说我也爱你，可到嘴边却成了我知道，但那温柔与娇羞，那散发着女人味的气息让苏一杭心神一荡，看向李宁月的黑眸深了深，虽然李姐没说爱她，但她知道李姐是爱她的，昨晚的不安，恐慌在这一刻全都释然，李姐有她的难处，她理解，她不敢要求李姐离婚啥的，但她要李姐爱她，这就够了。
　　“累不累？”
　　“饿了。”
　　苏一杭愣了一下忍不住轻笑，调倪而暧昧的说：“饿了？要不要再来一次……”
　　“不准乱来……”
　　“哈哈哈……”
　　“不准笑。”李宁月装着很凶狠狠说道，但那样子倒是怎么看怎么可爱，这样的李宁月是苏一杭从没见过的，但却异常让人心动，更是可爱得紧，倒是不知道李姐会有这么一面，简直萌死她了。
　　“好好，不笑不笑，想吃什么我去买。”
　　“我想吃粥。”
　　“我马上去做。”
　　“不急，先冲个凉吧……”李宁月温柔道，她知道一杭是个很爱干净的人，每次过后都会冲澡，能忍到现在很不错了，不过她很喜欢，因为她自己也是一样。
　　苏一杭红唇轻勾，暧昧而又蛊惑的在她耳边：“一起……”
　　“不要。”虽然她和一杭早那个个，但还是太刺（激）了。
　　“那我不洗。”
　　“不准上床。”
　　苏一杭败下阵去，李宁月难得呵呵大笑。

　　☆、第四十章

　　东和大街
　　陈瑾和赵明华一起将购物袋扔进车后面，累得直喘气，好久没逛步行街了，所以才买了那么多，最开始因为初到公司上班的原因没时间，后来华搬去和宇在一起又不想打扰她们两人世界，现在华却又搬回来住，不过让她担心的是，华为什么和宇分手，问华又不说，不过她看得出她心情不好，所以才叫出来散散心。
　　“在想什么？”
　　“想你。”赵明华唇角轻扬，那笑容绝美却分不清真假，其实她说的是最真的话，只是，她不敢认真表白，因为瑾现在是不会接受她，因为瑾还在迷恋那个女人，虽然没去找，但她竟然为那个女人画了一张人物像，可想而知，她嫉妒却无奈。
　　不过她不会放弃！
　　陈瑾给了她一个白眼，想她才怪，天天都见面想啥，一定是想宇了，虽然华说和宇分手，但她才不相信，她们两个感情那么好，即使有点矛盾，也不可能分手，最多也只是闹闹别扭，情侣之间闹点小情绪很正常，以前不是也有过，但陈瑾不知道的是，这次跟以前不能。
　　“好像很久没见一杭了，最近她在忙啥。”赵明华转移话题，她不想让瑾现在觉察到她的心思，她现在只要求能陪在她身边，也许，能感动。
　　“呵呵，一杭快成大明星了。”
　　“呃？”
　　“深远集团相中一杭拍广告。”
　　“啊，一杭拍广告？拍什么广告？”赵明华惊奇问，一杭不是在什么杂志社上班吗，怎么又拍起广告来了，而且还是深远集团那是个大公司。
　　陈瑾看了看四周亮起的霓虹灯，现在时间也快六点了，逛得又累又饿，还不如吃了饭再回去，然后又笑着说：“有没有看风尚**期的杂志，一杭拍了那个手机广告。”
　　赵明华一愣摇摇头，一杭有拍手机广告她怎么不知道，不过她那时和宇在一起心情很烦躁，所以也很少理其他事，杂志平时都没怎么看。
　　“要不叫一杭出来一起吃饭，随便叫她拿那期的杂志给你看，真的很帅很迷人，我都收藏了一本。”
　　“我回去看你那本就好，一杭不知道有没有下班，现在又累又饿想吃点东西。”难得两人世界，她才不想让苏一杭来做电灯泡。
　　陈瑾想了一下没在坚持，说话之间餐厅也到了，两人一起走了进去。
　　可能因为是闹区的原故，这个时候很多人吃饭，陈瑾想要一个包间也没有，服务员倒是为她们找了个靠窗的位置也蛮不错，坐下来的陈瑾点了几个两人爱吃的菜便懒懒靠着椅看着窗外。
　　LOVE内衣专卖店门外
　　“李姐，累不累。”苏一杭温柔问道，今天的她很开心，因为李姐专门请假陪她，而她还是第一次正大光明拉着李姐的手一起逛街，虽然不是一直拉着，而且还和李姐买了同样的内衣，想起刚才李姐害羞尴尬的样子，真的可爱得让人恨不得狠狠亲一口。
　　李宁月也很温柔道：“还好，还有没有想买的。”
　　“有。”
　　“什么？”
　　“戒指，我想套住你，一辈子！”苏一杭深深看着李宁月说道，虽然这么做很幼稚，les，因为世俗的不理解，亲人的反对，再加上其他什么种种原因，是很难在一起一辈子，但她还是想这么做，因为是她！
　　“一杭……”李宁月轻声叫道，声音有些硬咽她很想说点什么，最后却发觉说什么都有些无力，如果，如果她单身，那该多好，可那是不可能的。
　　“愿意吗？”
　　“愿意。”
　　“那我们去买戒指。”苏一杭微微轻笑，如沐春风，那两个可爱的小酒窝更是让她帅气萌到爆，让路边的一些小女生都看得脸红心跳，这家伙笑得那么妖孽干嘛，李宁月不禁有些暗生闷气。
　　“怎么了？”
　　李宁月想说她嫉妒了，可后来又有些不好这么说，因为她是婚姻中的女人，是没权力嫉妒的，更何况一杭也没做什么，于是只好说，“饿了。”
　　“那我们先去吃饭。”
　　“不，先去买戒指。”她才不要先去吃饭，既然一杭买戒指给她，那她就买一条项链送给她，也算套住她。
　　“好。”
　　两人相对而笑然后向前走，在这不远前就是华联大商场，大概十分钟就可以走到，想到等会一杭就会买个戒指给她，心情十分复杂，即开心又担心，开心的是这是一杭送的，担心的是她连婚戒都没带，突然带着戒指家里那位一定会问，算了到时再说吧。
　　随着餐厅的菜上来，陈瑾正准备吃时突然顿住了，一杭，站在华联商场的那女子好像苏一杭，陈瑾站起身来想看清楚一点，可能因为有点远的原故，真的很像但也不敢确定那人就是苏一杭，但又不想放弃，因为她身边有个女人，是她那个上司吗？
　　“瑾，你在看什么？”
　　“你看看对面那女的是一杭吗？”
　　真明华一愣，一杭？怎么可能，眼睛却随着陈瑾指的望过去，真的是她，她身边还有一个女人，她女朋友？不是在追那个上司吗？追到了？倒想见一见，却不知就因为这好奇，让她日后悔死了。
　　“是一杭，她们进去了。”
　　陈瑾很是高兴的拿出手机说：“打电话叫她过来一起吃饭。”
　　赵明华笑着点头，虽然心中有些不愿，但也同瑾一样对一杭身边那女人十分感兴趣，于是有些懒懒坐着等。
　　华联商场
　　苏一杭看了好久都没选到想要的指戒，不是说没款式，而是没有自己心中想要的款式，于微微皱眉开口问道。
　　“你这里可以认做吗？”
　　营业员礼貌的答到：“可以的，可以自己设计，也可以请我们的设计师帮你们设计。”
　　“李姐，我想自己设计。”
　　“好，等你设计好再来。”李宁月温柔点头，她相信一杭肯定会送她一个特别又好看的戒指，倒是有些期待了。
　　苏一杭微微点头，正想说些什么时手机声响，在看到是陈瑾打过来的号码时按下接听键。
　　“瑾，什么事？”
　　“在哪里。”
　　“外面逛街。”
　　“华联商场是不是。”
　　“你怎么知道？”苏一杭轻挑眉头倒是有些吃惊，但转念一想一定是她也在附近，要不然不可能猜到。
　　“呵呵呵，我和华都看到了，带你老婆过来吃饭认识下行不，**餐厅。”
　　“呃，好。”
　　“快点哦。”
　　苏一杭挂断电话看向李宁月欲言又止，因为她不知道李姐愿不愿意接受她的朋友，因为这种爱毕竟是禁忌的，很多女人不愿意让别人知道，像李姐结过婚更需保密。
　　“是不是有事。”李宁月见苏一杭久久都不说话，有些担心问。
　　“没事，是朋友叫我们去吃饭，就在这附近，**餐厅。”
　　“那去呀，你刚才不是说饿了吗？”
　　“你愿意去？”苏一杭惊喜道。
　　李宁月微笑点头，她既然选择了一杭，在某些方面她没办法，但她的朋友她愿意认识，只因为她。

　　☆、第四十一章

　　“没想到一杭还真泡上她美女上司，不错嘛。”挂了手机的陈瑾笑着道，言里有说不出的羡慕与佩服，要知道泡一个女人不难，但要泡一个上司还真得有些本事，要不要跟她学学，陈瑾脑里闪过那抹清冷身影，尽管她已经很努力了，还是无法忘记。
　　赵明华有些复杂的调倪道：“是不是羡慕了？”
　　“还真有点，不知道一杭那美女上司漂亮不。”
　　“你都说是美女了，还能差。”
　　“这不有点好奇嘛。”陈瑾轻轻笑道，以前就听宇说一杭怎么怎么厉害她还不怎么信，没想到是真的，地来江海多久呀。
　　“等会就可以看到了。”赵明华优雅淡然道，其实心中也有些佩服，如果当初她勇敢一些是不是就有机会，现在只能守着。
　　“那也是。”
　　两人又聊了会，正当陈瑾无聊看表时，门声响起，一杭来了，陈瑾第一次那么激动站起身来，这让赵明华看得好气又好笑，有那么急吗。
　　随着敲门声响，服务员带着苏一杭和李宁月微笑着走进来，在看到陈瑾和赵明华的时候，苏一杭微笑着向她们打招呼，只不过让她微微诧异的是，她们的表情有些奇怪，只不过心情太好也没去细想，而是很体贴温柔的帮李宁月把包拿下。
　　是她，竟然是她，陈瑾激动得想冲到李宁月面前好在被赵明华拉住了，微微怔愣了一下清醒，但双眼还是一眨不眨的看着李宁月，从最初的激动到后来的清冷，她竟然是一杭的上司，是一杭喜欢的人，怎么可能！怎么可能！
　　赵明华也很意外，没想到一杭喜欢的人竟然是她，这世界太小了吧，不过这样也好断了瑾的念头，只不过还是有些不喜，毕竟这样会伤害到瑾。
　　李宁月也没想到一杭的朋友竟然是她们，也有些意外但并没想太多，因为她们最多也只是见过而已，连话都没说几句，所以以倒是坦然微笑。
　　“李姐，她们都是我的朋友，陈瑾，赵明华，嗯，这是我朋友，李宁月，李姐。”苏一杭拉过李宁月温柔介绍道，在介绍李宁月时很想说这是她老婆，但又怕她不喜欢，所以只好说是朋友，但其实大家都明白。
　　“你好，很高兴认识你们。”李宁月优雅大方伸出手，虽然已经见过面说过话，但并不算认识，从这一刻开始，她们才是朋友，她并没说她们见过两次面，虽然并没什么但怕一杭误会。
　　“我也很高兴，李姐，你很漂亮。”陈瑾深深看着李宁月神情纠结复杂，怪不得一杭喜欢上结婚女人，原来是她，当手握住她的手时，那种柔软那种触电的感觉简直让她无法言说，让人握住就不想放，当然，她并没失去理智一杭还在这里，不过让她有些高兴的是，她并没说她们见过面，虽然不知道什么原因，但她喜欢这样，至于原因，有些说不清道不明，李姐，陈瑾在心底轻轻昵喃，为什么她会是一杭的。
　　“谢谢”李宁月淡淡一笑，也跟赵明华握了下手，并不介意她冷淡的神情，因为她们之间并不是很熟，她现在总算有些明白当初她说那句话的意思，只不过她想多了。
　　“好了，大家都别客气了，坐下再说。”苏一杭笑着道，拉过李宁月坐在她身边，她很高兴瑾她们喜欢她，因为她们是朋友，只不过当有一天知道瑾喜欢李宁月时，悔得恨不得撞墙。
　　“一杭，你太不够意思了，现在才介绍李姐给我们认识。”赵明华看了下李宁月，心情也有些复杂，从客观方面来说，她很欣赏这个女人，她的气气，她的修养都很好，如果瑾不是喜欢这个女人，她们会成为朋友。
　　“呵呵，是我不好，这顿我请怎么样。”
　　“不够。”陈瑾开口道。
　　“呃？怎么才够。”
　　“罚酒六杯。”
　　罚酒不是三杯吗？怎么是六杯？苏一杭轻挑唇角看着陈瑾，她怎么觉得今晚瑾有些奇怪呢，瑾一直很温柔，今晚却有些咄咄逼人的意味，坐在一旁的李宁月却有些担心了，看着陈瑾倒上的六杯白酒，竟然那么大杯，一杭喝下去醉不醉先不说，但胃肯定受不了。
　　“我帮她喝三杯。”李宁月开口道，既然一定要喝，那她就帮喝一点，这样一杭身体才受得住。
　　“如果她舍得的话……”
　　“不用，李姐，我没事的。”苏一杭微笑着道，虽然她不知道瑾为什么为难她，但今天她很开心，她不想因这点小事而闹得不愉快，不就是几杯酒，问题不是很大。
　　李宁月微微皱眉不过却没再坚持，别看一杭平时好像很好说话，但她决定的事却很坚持，既然是这样，那她就只能让一杭先吃点菜再喝酒。
　　苏一杭果然凶猛，连着几杯酒下肚，只不过在喝到第四杯的时候被陈瑾止住了，因为她只是心情不爽捉弄一下苏一杭，她们是朋友，怎么可能让她喝那么多酒，气氛瞬间变好起来。
　　“瑾，你们怎么会来这里吃饭。”
　　“我们也是刚逛完街有点饿就来这里了，看到你们进**金店。”陈瑾有些心不在焉道，心里乱七八糟的，如果说曾经还有幻想，那么现在则是完全破灭，可是，她真的不甘，她还是第一次遇到喜欢的人，可让她无奈的是，这人偏偏是一杭的女人。
　　“想看看有没有喜欢的东西。”苏一杭唇角微弯看向李宁月，一脸甜蜜，而李宁淡淡轻笑，也很是温柔，然而她们两人的互动让一旁的陈瑾很是不是滋味，第一次觉得苏一杭的笑很刺眼。
　　赵明华插嘴开着玩笑道：“你们不是要结婚吧买戒指。”
　　陈瑾微微一震，握着茶杯的手紧紧的，她们感情这么好了么，买结婚戒，但这女人不是结婚了吗？苏一杭笑而不答，但眼底深处却隐藏着苦涩，结婚戒，她倒想，只是好像永远不可能。
　　她的反应李宁月深深看在眼里，也很是无奈与心痛，这些天，她也看了一些资料，知道其实像她们这些人，可能是真正能在一起的很难反而特别渴望结婚，能在阳光下将戒指戴在对方的手上，可是，这些她给不起！
　　如果她单身，她一定会，但她一个婚姻中的女人，能够相爱，已是最大的勇气。
　　对不起，一杭。

　　☆、第四十二章

　　“你和宇才应该结婚了，我们可才开始恋爱。”苏一杭紧握李宁月的手也开着玩笑，她知道李姐一直以来最愧疚的是什么，虽然她也想和李姐永远在一起，但结婚，她真没想过，只是让她没想到的是，她的话瞬间让赵明华僵住，瑾的神色也有些古怪，怎么回事？
　　陈瑾小声在苏一杭耳边说了句她们分手了，然后便笑着说：“我们不说这个了，赶紧吃饭，，难得大家在一起，等会一起去K歌。”
　　苏一杭愣了一下有些抱歉，这段时间因和李姐在一起，她是真的不知道她们分手了，为什么？她感觉宇好像很爱明华的呀，怎么说分就分了，虽然早知道les的爱情很难永远，因为太多因素太多原因让大家无力，但明华和宇她们应该还没告诉家人吧，为什么分？是爱情有期限还是根本只是在玩玩，想到这里苏一杭心情一时有些低落，但对上李宁月温柔坚定的眼神，心内阴霾瞬间散开，她相信李姐不会负她。
　　一顿饭，虽然开始有些不愉快，但后来气氛还是很融洽的，因为赵明华本就没有真生气啥的，是她要分手，刚刚只是因为苏一杭说得突然，所以一时有些尴尬。
　　“李姐，你们杂志社还招不招人呀。”陈瑾笑着问，看向李宁月的眼里意味未明。
　　“怎么，你想进？”李宁月愣了一下笑道，虽然她不知道瑾是做什么的，但从她的穿着与气质就知道她家世不错。
　　“是呀，行不。”
　　“瑾，别乱忽悠，李姐，她可是堂堂大小姐，根本不用上班。”苏一杭护着李宁月道，不知道为什么今晚瑾有些奇怪，要知道瑾本身是个有些清傲的人，并不会随便对人很热情，但今晚，对李姐却很热情，也许是她想多了。
　　“不上班你养我呀。”陈瑾嘻嘻笑着，眼角却偷偷看向李宁月，看到她对一杭笑得那么温柔，她羡慕且嫉妒，两次见她，她都那么清冷，还以为她性子本是冷的，没想到原来她也会这么温柔。
　　“没钱。”
　　陈瑾听得暗翻白眼无语，这理由也实在太直白了点吧，李宁月也忍不住轻笑，最后就连赵明华也笑起来，但几人感情却无形间拉近。
　　“好吧，我有钱，加州红，我请！”
　　加州红，江海最顶级的KTV，无论是装修还是音质绝对一流，而且实行会员制，此言一出赵明华欢呼了，苏一杭也轻挑眉角，没想到瑾这次这么大方，但握着李宁月的手却更紧了，看得陈瑾眼眸更沉了沉。
　　半个小时后苏一杭她们便坐在包房里，加州红果然是江海顶级的KTV，装修果然高档，优雅与贵气并存，让人感觉很是舒服，赵明华动作快速的霸占着麦，陈瑾则一边倒着酒一边说。
　　“李姐，你有没有听过一杭唱歌，超好听。”
　　李宁月哦了一下侧过脸看向苏一杭，她还真没听过一杭唱歌，今晚一定要听听，苏一杭瞪了陈瑾一眼温柔的说。
　　“想听什么歌？”
　　“都可以。”
　　“一杭唱那首‘残留的回忆’比原唱都唱得好听。”陈瑾笑着道，将酒放在她们面前，其实她更想听的是李姐唱歌，相信一定好听。
　　她才不要唱那首‘残留的回忆’虽然确实很不错，但她现在和李姐难得在一起，怎么会唱那首歌，嗯，她要唱，苏一杭走过去按了几下，很快屏幕上出现几个大字。
　　全世界宣布我爱你
　　赵明华将麦拿给她，自己则坐下来喝酒，听一杭唱歌确实是不错的享受，苏一杭单手拿着麦就那样懒懒的站着也帅气得叫人嫉妒。
　　在躲过雨的香樟树下等你
　　在天桥上的转角擦肩而遇
　　制造每个邂逅的缘分累积
　　终于可以牵你的手 保护你
　　有你的地方就格外的清新
　　想着你我的嘴角都会扬起
　　倾城的轮廓 沾满我的憧憬
　　天空都变透明听到你的亲口允许
　　对全世界宣布爱你
　　我只想和你在一起
　　这颗心没畏惧太坚定
　　……
　　苏一杭唱着歌深深看着李宁月，那帅气的行身影，那坚定的眼神让李宁月深深一震，在这一刻她能感觉到一杭的深情，一股说不出的感动在心中流淌，她一向喜欢听轻音乐，但这首歌她很喜欢，一杭唱得很棒！
　　对全世界宣布我爱你
　　我只想和你在一起
　　……
　　李宁月轻轻合唱着，苏一杭会心的走过来伸出手，李宁月微微愣了一下便淡淡一笑握住了那修长纤细的手，赵明华倒是机灵迅速递给她麦，虽然不太会唱这首歌，由于旋律与歌词都简单，再加上苏一杭带着，两人手牵着手比画还漂亮，唯美，浪漫得让人窒息
　　赵明华有些羡慕的看着她，如果有一天她和瑾也能这样那她一定幸福得死，可惜的是瑾却看上李姐，赵明华有些烦躁的喝着酒，不过在看到瑾暗诲的脸时心情又好了一点，一杭和李姐现在感情这么好，瑾一定会知难而退，那她就有机会，她只要好好耐心守着便好。
　　啪啪啪——
　　一首歌完，陈瑾最先鼓掌，虽然觉得有些刺眼不舒服，但不得不承认的是这首歌们由她们唱出来的解很动听，唱出了前所未有的味道，唱出了她们的感觉（虽然她嫉妒），就像是为她们定做的一样，完美无暇，恩，改天该练练歌了。
　　“李姐，想不到你唱歌也这么好听。”
　　“其实我不会唱歌。”李宁月放下麦笑得有些羞涩与尴尬，她刚才是情不自禁跟着唱，但其实她是真不会唱歌，这首歌易学所以她也能轻轻跟唱着。
　　“不会呀，挺好听的，一杭说是不是。”
　　苏一杭唇角微扬轻轻点头，脸上有着骄傲，她也没想到李姐唱歌竟然这么好听，最让她开心的是这是她和李姐的第一首合唱情歌，想到这里苏一杭笑得更深了。
　　“瑾唱歌也很好听。”赵明华开口道，她并不认为这女人唱得有多好，是一杭带着她才会显得好听，如果她自己唱她保证她唱走调，她还是喜欢听瑾唱歌。
　　本来陈瑾不想唱的，因为她觉得无论怎么唱也比一杭逊色不少，还不如不唱，只是当李宁月笑着看过去的时候，陈瑾竟神差鬼使的说。
　　“好。”

　　☆、第四十三章

　　陈瑾选了一首,未见面就说再见
　　陈瑾握着麦筒深深看了李宁月一眼开始唱起来,那样的目光让李宁月微微皱眉，但却没其实她唱得很好很在感情，可能是因为一个人在唱的原故，总感觉少了份色彩，当然也可能是错觉，因为一杭她们的掌声很热烈，当然,拍得最凶最响的是赵明华,只可惜陈瑾并不在意。
　　几首歌几杯酒下来，李宁月和她们已经很熟了,也知道她们的一些情况,让她微微有些意外是瑾的爸爸竟然是公安局局长,手握实权人物，怪不得气质那么好，所以当初第一次见到她的时候，她毫不迟疑借钱，因为，她根本不是骗子。
　　李宁月优雅大方的端着酒杯，饶有兴趣的看着一杭和陈瑾两人玩骰子喝酒，以前她和北北来酒吧也玩这个，但却很少玩过北北十九输，让她发火以后再也不玩这个了，不过一杭好像也玩不过陈瑾，李宁月唇角微弯。
　　“不玩了，今天运气不好。”苏一杭有些恼火说道，今晚真是有些邪门了，竟然连输，难道真是情场得意赌场失意，按照往日她定是要玩下去，可李姐在这里她不能只顾自己玩。
　　“先喝杯水。”李宁月很是体贴的递上一杯茶，酒喝多了喝点茶比较好。
　　“好，累不累，累了我们就回去了。”
　　“好。”
　　“再玩会吧，现在还这么早。”本来有些得意的陈瑾见她们要走，立即说道，今晚她还没跟李姐说上几句话呢，早知道刚才就不玩骰子了，可不玩更觉得郁闷，因为一杭那家伙一直粘着李姐。
　　“今天逛街有些累了，改天再玩。”苏一杭摇摇头，如果是以前她肯定不会这么早走，但现在却早就想走了，虽然今晚还是得一个人睡，李姐要去接女儿萌萌，但至少在接到萌萌前，她还是可以霸占李姐的，就算什么也不做，只是静静抱着也满足。
　　见苏一杭坚持要走，陈瑾也没办法，当然也没了继续玩的兴趣，当下与她们一起走，在停车场，陈瑾很是大方的向李宁月要了手机号，说方便以后联系，苏一杭倒并没多想，当初陈瑾也是这样向她要手机号的。
　　看着远去的车影，陈瑾神色幽暗难明。
　　赵明华却看得暗暗叹气与恼火，她有什么比不上李姐，无论是外貌还是身材她都不差，可偏偏瑾的眼光却从来不在她身上，让她很是气恼，李姐已经是一杭的女人了，她怎么就不明白呢！
　　“瑾……”
　　“怎么，怕我乱来，放心，我当一杭是朋友。”陈瑾淡淡笑道，虽然她喜欢李姐，喜欢到有些疯狂，可现在李姐是一杭的女人，她并不会做对不起朋友的事，除非李姐喜欢的人是她，但这个根本不可能，任谁也看得出李姐很喜欢一杭，所以她没机会，但能跟她说说话，能偶尔见到她，她也满足了。
　　赵明华尴尬笑笑轻轻踢了一下石子，装作漫不经心的问 ：“最近阿姨不催你相亲了。”
　　“我的婚姻我作主。”也许她可以爱任何男人，但却不能爱女人，所以当时她才没查李姐，因为她知道即使喜欢也很难，但，今晚再见到她，知道她是一杭的女人，她的心嫉妒如狂，这些她都很好的隐藏着，因为一杭是她朋友，也不想伤害她。
　　赵明华犹豫紧张的问：“那你会结婚吗？”
　　“暂时没打算，妈妈倒是唠叨，不过他们当初答应过，如果我进公司由我作主。”如果真的要结婚，她也并不会随便找个男人便嫁了，没有爱情的婚姻真的无法想像。
　　“那就好。”
　　“嘿嘿，那是，对了，你和宇到底为什么分手？”
　　“不是说过了，性格不和。”赵明华勉强笑道，她怎么敢说是因为她，如果她敢这样说瑾绝对会被吓到，而且还很有可能不理她。
　　“你以为我会相信！”
　　“如果我说因为你信不信。”
　　“我？”陈瑾有些反应不过来了，跟她有什么关系。
　　“好了，是因为家里，爸妈打电话来说有人给介绍了个男朋友。”见瑾有些被吓住的样，赵明华说出当初想好的理由，而且这个理由很让人信服。
　　陈瑾怔怔一愣，原来真是这个原因，那她就没办法了，但其实华也不用那么坚绝分手，她应该告诉宇，然后大家一起想办法，本来这条路就很难，不一起面对跟谁在一起都不行。
　　“别想了，我会想办法的。”
　　苏一杭点了点头倒没坚持，因为这个问题只能靠她们共同努力坚持谁也帮不上忙。
　　路上
　　“一杭怎么会认识她们？”李宁月开着车问道，一杭来江海并没有多久，怎么就认识这么多朋友，而且其中还有公安局长的女儿，瑾。
　　“你是说瑾她们？”
　　“恩。”
　　“其实我只认识宇，她们是宇的朋友。”
　　“宇？”
　　“今晚她没在，宇和华是一对，不过她们分手了。”苏一杭淡淡说道，说到这事她心情也有些低落，像她们这种爱说散就散了，她和李姐会不会也一天也这样？
　　“我会一直陪着你。”像是看穿苏一杭心思，李宁月轻声说道，温柔而坚定。
　　没有过多的言语，没有惊天动地的誓言，就这样轻轻的一句话便让苏一杭心安了，看着李宁月温柔的眼神，苏一杭唇角轻扯笑了，她信，只因是她！
　　“李姐……”
　　“恩。”
　　“我有没有说过，我很爱你。”
　　“有！”
　　“那我有没有说过，我想爱死你！像那晚那样！”苏一杭在李宁月耳边吐气如兰，神气暧昧而妖惑。
　　因为苏一杭喝了不少酒所以是李宁月开车，苏一杭有些撒娇的搂着李宁月腰，还时不时的偷亲一下她，倒是让李宁月感觉即刺/激又甜蜜，但却有些受不住，因为现在路是车虽不是很多，但还是害怕，得安全为主。
　　“一杭乖乖的，我在开车。”李宁月稳住心神，可还是有些忍不住抽口冷气，一想到那天晚上和一杭在车里她的脸就发烫，可今晚不行。
　　“不乖，谁叫你今晚不陪我。”苏一杭惩罚性的轻咬她肩，那香滑柔嫩的肌肤让她有些迷神，要不是时间有点晚了，要不是李姐等会还要去接萌萌，她还真的不会放过。
　　“今天不是陪了你一整天。”
　　苏一杭不满的又咬了一口：“李姐，你知道我说的不是这个。”
　　“今晚不行，改天好不好。”李宁月有些脸红的哄着，她当然知道她说的不是这个，可是她不能把女儿老放在她爷爷奶奶那里，而且她有好几天没见女儿了，真有点想了。
　　“好。”
　　李宁月有些诧异苏一杭的反应，刚刚还任性缠着她，现在却突然这么好说话？苏一杭却坐直身子，望着前方认真轻缓的说。
　　“我喜欢萌萌。”因为喜欢，愿意妥协，也许她可以和任何人抢李姐，但不会和萌萌。
　　李宁月吱的一下停下车，温柔而复杂的看着苏一杭，她懂一杭的意思，说不出心里是什么感觉只觉得一颗心暖暖的，暖在心间，只是却委屈她了，李宁月轻轻将头靠在苏一杭肩上，苏一杭轻拥着她，温柔而缠绵。
　　“一杭……”
　　“恩。”
　　“当初，为什么喜欢我？”
　　“如果我说是一见钟情你相不相信。”
　　“信。”
　　噗，苏一杭轻挑眉角倒是有些意外李姐会相信这个理由，随后便轻轻笑了，拥着李宁月的手更紧了紧，有些恍惚想起刚见到李姐那一瞬间的惊艳，就是那一眼。
　　一眼万年！

　　☆、第四十四章

　　远深集团
　　苏一杭认真仔细的将合同看完,然后又给身边的李宁月看,李宁月看得比苏一杭还慢还仔细，因为这是一杭拍广告的合同，虽然她相信像远深集团这样的大公司信得过，但签合同这种事可不是小事，几分钟后，李宁月朝苏一杭点了点头，苏一杭唰唰几下在合同上签下大名。
　　“张特助,合作愉快。”
　　“合作愉快,也祝贺你。”张特助笑着说道，对于眼前这位能选中入围是意料中的事,先不说本身有人帮着,就是她本身条件也优秀得让人无法忽视。
　　“谢谢。”
　　张特助微微一笑,将手中的合同放好又开口说。
　　“因为公司的需要，这期广告需要到H市，虽然你有点拍广告的经验，但与我们公司的广告有些不一样，至少大概需要一个月左右，苏小姐准备一下，三天后梁导会带你们去。”
　　“没问题，我会安排好。”
　　“那就好。”
　　“快中午了，张特助如果没事就一起吃个饭。”
　　“谢谢苏小姐，不过今天还真有事。”
　　“那就改天。”苏一杭淡淡一笑并不强求，对于他的拒绝是意料中事，作为一个公司的特助当然很忙。
　　张特助微微一笑领着她们出去。
　　大门口，苏一杭和李宁月两人并肩走着，李宁月心中想着怎么给苏一杭请这么多天假，如果只是几天或者十天都还好说，可如果要一个月，时间太长，上面的人会问，必须找个恰当的理由，不是说不能批，只是一杭是去拍广告，到时瞒不过，李宁月刚想跟苏一杭商量一下，却看到她纠结郁闷的神情，刚刚不是还很开心，怎么突然间忧忧不欢了。
　　“怎么了？”
　　“我不想离开你。”苏一杭直白道，一个月，时间真的太长太长，她怕想念会将她逼疯。
　　原来是因为这个李宁月不禁有些失笑，可更多的是涌在心间那股暖意，她喜欢她缠着她依赖她，想着她，让她感觉被需要，其实她也不想一杭离她这么久，她更想的是跟着她一起去，可不行，她是杂志社的主编，离开一两天或许可以，但一个月，想想都不可能，她还得想办法找个理由让一杭可以正常请假。
　　“我会抽时间去看你。”
　　“真的。”
　　“什么时候骗过你。”
　　苏一杭唇角微弯，说不出的神情飞扬，那双小酒窝也因笑意加深更显可爱与迷人，让李宁月不禁看得有些失神，但也没忘记这是大街，不过心实在有些痒痒的，于是暧昧的狠狠的在她耳边威胁道。
　　“不许这么（勾）引我，不然。”
　　“不然怎么着？”苏一杭忍不住轻笑，要不是场合不对，凭李姐现在这样真的让人想狠狠欺负欺负，不知道如果让李姐主动的话，光是想想就有些热血沸腾。
　　“就地正法。”李宁月一本正经道，只是从耳后到腮边都跟着流露出几分不自然的红晕。
　　苏一杭轻勾唇角：“你确定？”
　　李宁月嘴角微抽，她确定什么这大白天的，但却死硬撑道：“所以你要乖乖的。”
　　“怎么办，我也想将你‘就地正法’。”
　　“一杭，公司门口别乱来。”对于苏一杭的大胆李宁月有些惊，更暗恼自己去撩拔她，虽然她们都是女的，虽然一杭只是轻圈着她腰，但还是不妥。
　　“那，今晚陪我。”
　　李宁月还来不及答应，就听到有人在喊一杭，头微微一侧，看见一个很帅很潮的男人坐在摩托车上，不，可能她是女人，因为她手上的包，还有她摘下眼镜后的笑。
　　宇？苏一杭有些意外在这里碰到夏宇，不过也很高兴，因为她也有好久没见到她了。
　　“一杭，你怎么在这里？”一身帅气的夏宇已微笑着走到她们面前，在看到李宁月时眼底闪过一丝意外，因为这女人她见过，就是那间餐厅遇到的那个女人，虽然当时只是轻轻一眼，但可能太惊艳，所以印象很深，没想到竟然跟一杭走在一起了。
　　“办点事，你呢。”苏一杭微微一笑。
　　“刚办事回来，还没吃饭呢，一起。”
　　“好呀。”苏一杭爽快答应但却向李宁月看去有些担心，今天李姐专程陪她出来签约，杂志社还有很多事没处理，李宁月却了解的向她微微一笑，杂志社是有很多事，但吃饭这点时间还是挤得出来的。
　　三人就近选了一家餐厅，刚一进包房夏宇就有些调倪的说。
　　“怎么一杭，还不为我介绍一下。”
　　“李宁月，很高兴认识你。”李宁月淡淡一笑伸出手，正当夏宇有些受宠如惊的伸出手时却被苏一杭打开，微微一愣夏宇便有些了解的翻白眼，晕，这家伙占有，欲这么强，握个手都不行。
　　“李姐你好，我叫夏宇，是一杭最好的哥们。”
　　“好了，快叫吃的，我饿了。”
　　夏宇微微笑笑叫服务员进来点餐，可能是现在不是很多人的原因，很快菜就上上来了，几人边吃边聊。
　　“拍广告？一杭你当明星了？”夏宇忍不住吃惊道，想不到士别三日，当刮目相看，一杭竟然成明星了，夏宇认真打量着苏一杭，不得不说一杭的长相还有气质，当真比有些明星还好。
　　“只是想赚点钱而已。”
　　夏宇明显不信，谁能抵得过这诱/惑，其实就连李宁月也不信，当名和利扑面而来时，谁又能真的抵当得住，所以她并没阻止，只要这是一杭想要的，她愿陪着她，哪怕最后结果不是她想要的。
　　苏一杭淡淡一笑并没在意，她知道宇不信，甚至李姐也不相信，可她确实没有当明星的意愿，她是真的想赚点钱，如果说当初想买点车，那么现在的目标则因为李姐改变了，她想创业，想为未来打拼，而她必须要有第一桶钱。
　　她都想好了，做实体生意她没那个关系及头脑，也没那个耐性慢慢赚钱，什么钱来得最快，当然是炒股！
　　当然，炒股有风险，这是大家都知道的事，十个九输可想而知这风险有多大，但她本身是学金融的，也只对这个有兴趣，这些年她在这上面投入了很多心血，虽不敢说赚多少钱，但更多的是经验与计算，只是资金不够，不敢玩大。
　　只要有足够的资金，她就有能力赚钱到，苏一杭眼里闪耀着强大自信！

　　☆、第四十五章

　　“别说我了,说说吧,为什么华说和你分手了？”苏一杭认真道，虽然宇打扮得很潮很帅，可她还是看到她眼底的落寞与伤痛，当时她不好意思问华，因为她们之间并不是那种很好的关系，只是因为宇认识而已，但宇不同,她们认识有好几年了。
　　夏宇神色一僵,握着酒杯的狠狠攥着，但随即却淡然一笑的说。
　　“本来就分了。”
　　“为什么？”
　　“人家有更好的选择,咱也不能死缠着对不。”
　　苏一杭一愣僵住,没想到会是这个理由,难道华真的有了另外的女人，但她们感情明明很好的，怎么可能说变就变，可宇也不会乱说，是谁有那么大的魅力让华变心。
　　“她看上了谁？”
　　“好了，是谁都不重要，重要的是哥自由了，难道你不为我高兴。”夏宇僵了一下笑道，但眼底的阴霾却怎么也难以掩盖，只是她不想去想从前，因为，不值得。
　　“夏宇会遇到更好的。”李宁月开口道，并扯了扯苏一杭的衣袖，即使夏宇不想说必然有原因，一杭又何必追着问。
　　“那是，要不嫂子给我介绍一个，我可是绝世好女人，进得了厨房，出得了厅堂，上得床……”
　　李宁月嘴角一抽有些脑发空，她什么时候成她嫂子了，苏一杭却毫不客气的在夏宇脑后敲打两下，弄得夏宇也愣愣的，她没做错什么呀。
　　“叫李姐就好。”
　　哦哦，夏宇傻傻点头叫了声李姐，惹得李宁月忍不住失声笑起来，倒是叫夏宇看得有些失神，但面对苏一杭警告的眼神，讪讪干笑一下，用得着这么紧张嘛，她又不喜欢李姐这样的女人，她只是欣赏而已，欣赏懂不懂。
　　“李姐，她欺负我。”
　　“那我惩罚她。”
　　“恩恩恩。”夏宇连忙点头，以前在网上老被欺负，现在终于有个人管住这家伙了。
　　“我知道。”
　　夏宇傻眼了，这就完了？但看苏一杭和李宁月强忍的笑意，她就知道她被这两个腹黑的家伙给坑了，天呀，夏宇有些欲哭无泪，不过心里却真的很高兴，虽然她失恋，但看到一杭能找到老婆，她看得出李姐是真的喜欢一杭，她希望她们能坚持，她真心祝福她们，能走到最后，她们这种爱，不容易。
　　H市
　　“我们分手吧。”男人看着女人终于说道，那双深邃的眸子有些犹豫，然而瞬间又变得冷然坚决，既然已经决定，就不能再拖拉着。
　　“远，你，你说什么？”太突然，女人望着男人跄踉退后两步差点跌倒，对上男人冰冷无情的眼神她的心恐慌到至极，只能六神无助的望着他眼泪不由自主流，这样惹人怜爱的模样曾经是男人的最爱，此刻亦然，只是他。
　　“你知道的，我结过婚有家庭的。”
　　女人急急的说，“我知道我知道，我说过我不介意，你只要有时间过来看看我就好，我不会和她争，真的不会……”但女人眼底却闪过一丝阴冷，想这样就甩开她，没门。
　　男人微微轻叹眼底闪过一丝温柔，当初会留着她也是因为她的懂事，只不过现在却不能继续下去了，他是男人，可以逢场作戏，但却不能不顾家庭，更何况家中那女人是他满意的，等了他那么多年，他该给她最大的幸福，而且他隐隐有种感觉，如果他还继续像以前那样，他的家保不证就会破了。
　　“这是一千万支票，你拿去好好过日子，以后我不会来了。”
　　“你，你真狠心至此！”女人哭喊着道，心却一沉到底，看来这次他是来真的了，只是可不那么容易，一千万她还不看在眼里。
　　男人沉默却坚持，这样的他让女人的心渐渐变冷，不过面上却惨然一片，哭得撕心裂肺，肝肠寸断，最后才来了一句。
　　“我有了。”
　　“什么？！”正准备进屋收拾行李的男人猛然回头，脸上说不清是惊或是喜。
　　“我今天去医院检查了，我有了二个月的身孕。”女人也不再哭泣，从包里将症断书拿出去，然后就像等待判决一样木然坐着，但心底却冷然一笑，她不相信他能狠心到孩子也不要。
　　男人死死盯着手上的症断书，好半响才冷酷的说：“打掉。”
　　“你说什么！？”女人失声吼道，眼底先是恐怖然后有些疯狂，他竟然要打掉她的孩子，这得有多狠的心，难道他一点不曾爱过她，不信，她不信。
　　“打掉，不要让我说第二遍！”
　　“不！这是我们的孩子，我的孩子，我不准你碰他！”
　　男人心底微微一震，眼底也有了一丝犹豫，因为这也是他的孩子，他一直也想有个儿子，可是。
　　“不要好不好，求你，我不会叫你为难的，我带着他走得远远的，我不会破坏你的家庭……”女人跪倒在地哭喊着，委屈又卑微的模样让男人有些心一软，最主要的是他想要有个儿子。
　　“好。”
　　“什么？”女人停止哭泣，眼底一片狂喜。
　　“我可以准你把孩子生下来。”
　　“真的。”
　　“真的，但我话可说清楚，物质上我不会亏待你，但有一点我要说明，我是不可能离婚的。”
　　心唰一下从云端堕落到谷底，女人脸上的神情变了又变，可在男人阴冷的注视下还是勉强笑道。
　　“我从来没想过。”
　　男人这才满意点头，随即又哄着她说：“你放心，我不会亏待你的，这张支票你拿着，想吃什么就买什么。”
　　女人乖巧点着头，心底却一片冷笑。
　　“走，今天我陪你逛街，上次你不是看中一款项链吗，今天咱把它买回来。”
　　H市中心区街市
　　苏一杭两手插袋懒懒走着，心情有些烦躁，已经快一个星期没见到李姐了，不是说了会过来看她吗？说话不算话，苏一杭小声嘀咕着，想打电话却又有些不甘，次次都是她打回去，为什么李姐不能打给她，难道她一点都不想她。
　　等她回去一定要狠狠惩罚她！
　　想到她，眼底的溺宠那么明显，脚步都变得轻快，走到一家金店门前却停住了，好像她还从来没送过礼物给李姐，是不是该给个惊喜呢，苏一杭唇角微勾正想进去时，却在看到那个男人背影停住了。
　　李姐的老公？

　　☆、第四十六章

　　男人温柔的将项链戴在女人勃子上,女人也温柔轻笑，那一脸的幸福让周围的女人及营业员都羡慕不已，有钱又帅气的男人，怎么就让这女人给遇上了呢，但嘴上却说着讨好的话。
　　苏一杭死死盯着他们，眼底是止不住的狂烧怒火，李姐还说他是一个好男人，心里一直愧疚不安,想不到原来如此讽刺，她所谓的好男人就是在外面养个女人吗，怪不得老不归家，原来如此。
　　苏一杭气得怒火朝天,拿起手机就要打，可瞬间又停住了，虽然李姐说不爱这个男人，可不管怎么说这个男人目前是她的丈夫，孩子的爸爸，就算没有爱情也有一些感情，或亲人关系，如果她把这个事实告诉李姐，李姐会不会受不住？
　　不能，不能让李姐知道，苏一杭慢慢冷静下来，手机却在这时响起来，拿起一看却有些发怔随后又轻扯唇角，李姐打来的。
　　“李姐，怎么现在才打电话来。”苏一杭有些娇嗔道，但唇角的笑意却越来越深，想来李姐还是想她的，知道打电话来。
　　“想我了。”
　　“想了。”一日不见，如隔三秋，这是苏一杭想到最体贴的字。
　　“那想不想马上见到我？”
　　“如果你能马上出现，我就什么都听你的。”
　　电话那边一阵轻笑，随后就听到耳边响起暧昧又诱惑的声音：“真的什么都听我的？”
　　“当然，但必须一个半小时内。”她才不会傻傻的万一李姐马上过来呢，苏一杭得意笑道。
　　“你现在在哪里？具体位置。”
　　苏一杭一愣可还是开口说道：“明心街，万城广场。”难不成她还真会赶来，可还是来不及呀，即使马上坐飞机，也要二个小时。
　　两人就那样打着电话说着，这期间苏一杭问李宁月是不是要来H市，她却轻笑不语，让苏一杭恨得牙痒痒的，要不是远在他方，她绝不会放过她。
　　苏一杭一边打着电话一边喝着咖啡，倒也休闲惬意，可突然间电话就断了，苏一杭愣了一下赶紧又拔过去，但手机提示关机了，怎么回事，苏一杭不禁慌了，想也不想站起她必须马上回去，立刻，只是下一刻，却呆住了。
　　“李…姐……”
　　李宁月手提拎着包笑意满满看着她，虽有些风尘仆仆却仍不失她的独特风华，那双明亮幽深的双眸更是让她整个人光彩夺目。
　　“怎么傻傻的了。”李宁月温柔笑道，深深的看着苏一杭，她想的，真的很想，所以她把所有工作安排好来找她了。
　　“你，你怎么突然来了？”苏一杭还是有些回不过神，但脸上却止不住的惊喜，要不是这在大街区，她真想狠狠惩罚她。
　　“想你了。”
　　苏一杭难得害羞的脸红，但还是装作不满的说：“那你现在才来。”
　　“你不是请假一个月，我不安排好怎么来。”李宁月轻声道，温柔无限。
　　哼哼，苏一杭嘴里冷冷哼着，但其实心里甜蜜着，因为她知道李姐说的是事实，杂志社本就缺人她请一个月的假，人手不够李姐肯定要安排好才行，而且还有小萌萌，所以李姐能这么快来看她，她开心还来不及怎么会生气。
　　“好了，别生气了，我急着赶来还没吃饭呢。”
　　“啊，怎么不早说。”
　　李宁月不在意的耸耸肩，苏一杭气恼的瞪了她一眼拉起她就走，李宁月唇角勾起一抹满意弧度。
　　江海，家家乐集团办公室
　　陈瑾有些傻傻的看着手机中的相片，这是她那天在KTV偷拍的，虽然灯光昏暗，但还是一眼看出那片中的人是谁，陈瑾轻抚着手机似痴恋似痛苦的喃喃自语。
　　为什么，为什么会是一杭？如果是其他任何人她都无所谓，她会凭自己的能力去追，可是是一杭，一杭是她的朋友，她做不出这样的事，而且一杭比她还早遇到李姐，她完全没有理由去抢，可是她心又放不下，脑里全是李姐的身影，怎么办？
　　如果她能早遇到李姐就好了，只是不可能，陈瑾嘴角勾起一抹苦笑。
　　陈瑾有些烦躁的起身站在落地窗前，这时传来一阵电话声，轻转过身坐下，脸上瞬间变得清冷，与刚刚为情所困的女子大大不同。
　　“什么事？”
　　“陈瑾，销售部的王经理到了。”秘书在电话里说道。
　　“叫他进来。”
　　陈瑾翻看着文件皱头轻眉，进来的王经理也不敢出声打扰，过了好一会儿才抬起头。
　　“H市的月季销售相比上个月下滑了百分之五，是什么原因？”陈瑾将手中的那份销售报告扔在他面前，但那平静的脸上却仍让人感受到压力。
　　“对不起陈总，是我失职，因为新开了一家超市受到一些影响，不过我们已经有了方案了。”王经理擦着冷汗道，他们H市的超市原来生意也是不错的，可自从对面开了那家宜和超市开后，由于价钱便宜，他们超市的生意就受到了巨大影响，业绩更是蹭蹭下滑，让他这几天都在忙着想办法，想对策，公司是不养闲人。
　　“哦，说来听听。”
　　“宜和超市主要是靠价格拉走一些客人，但这不是长久之际，他们的产品我看过，无论是质量还是包装，绝不是我们家乐超市相比的，品牌，质量，包装，是我们公司的优势，我已经根据当地市场情况，并制定了针对性的区域市场营销策略……”
　　陈瑾纤指轻敲着桌面，可从她那轻缓的眉头可以看出她的怒气消了不少，王经理忐忑不安的低着头，别看这位陈总年纪轻轻，虽然是靠家里关系，可本身也很有才能及强悍！才没多久就从最初的助理到现在的副总经理。
　　“就按你们策划的方案做，总部我会派一个人去协助你。”
　　“是，陈总。”
　　“下去吧。”
　　王经理刚刚出来，秘书又走了进来了，后面跟着的竟然是赵明华，陈瑾有些愣但还是很高兴叫她坐下。
　　“你怎么来了？”
　　“吃饭没有。”赵明华温柔问道，她会来当然是因为想她了。
　　李天懒懒伸伸腰，很没形象倒在沙发上说：“还没，还有很多事没处理呢。”
　　“你的胃不好，要按时吃饭。”
　　“知道了，你比我老妈子还啰嗦。”嘴里虽这样说但心底还是很受用，一直以来华都很照顾她，只是让陈瑾想不到的是，华爱她。
　　赵明华微微一笑，并肩走上去。
　　作者有话要说：感谢亲们的一直支持很开心，我会加油的，更感谢小东，只在此地，许是你的地雷轰炸，很提神呵呵，爱你们。

　　☆、第四十七章

　　“不是在拍广告吗？怎么会在逛街？”李宁月轻擦了下嘴问,按理说这时候一杭应该在拍广告,怎么会有时间去逛街。
　　“拍了一些，因为一些安排所以就要等明天了。”苏一杭笑着道,她还是趁他们不注意偷偷跑出来的,不过千万不能给李姐知道，要不然可会挨骂的。
　　“还顺利吗？”
　　“还好。”
　　苏一杭神色有些尴尬微僵，当初只想到赚点钱,没想想这钱也不是那么好赚的，跟杂志社广告不同，要求严到一个轻微的表情都必须到位,来了有几天了才拍了两个镜头，可就这两个镜头就不知道卡了几百几千次，导演那脸色可难看了，好在给了她些面子没当场批她，但她心里其实也很憋着气，所以后来即使回到酒店她还在琢磨练习，也因为她的努力现在拍了两个镜头，所以今天她才会有时间出来透透气，给自己放松一下。
　　李宁月一看她表神就知道不是想像中那么顺利，不过也并没说什么，因为她相信一杭能处理好，她来H市就是想她了，能看她一眼，能陪着她，能拥着她真的很满足，这种幸福是她从没有过的，遇上一杭，是她的幸运。
　　“对了李姐，你订酒店了吗？”
　　“还没，等会去订。”
　　“现在去吧，就订在世纪酒店，晚上我们去逛一逛。”苏一杭想了一下道，因为她也住在世纪酒店，到时有什么事也方便一点。
　　“好。”
　　三个小时后
　　月光如水，苏一杭和李宁月两人走在小桥边，轻轻的微风带着好闻的花香让两人都神清气爽，H市是一城很美的城市，不像大城市那样高楼耸立，车水马龙，这里是一座古城，蓝天白云的美丽，小桥流水的宁静，还有那古韵悠悠的深巷，一不小心就会找不到方向，即使迷失也会爱上，李宁月轻闭双眼，享受这一刻的，悠闲，放松。
　　“冷吗？”苏一杭微皱眉，李姐的手很冷，懊恼自己的粗心她应该带件衣服出来的。
　　李宁月微微一笑“不冷。”她喜欢这样的夜晚，特别是身边有她，她一点也不觉得冷，而且在H市没有认识她的人，她可以放肆一点，李宁月微微低头看着那牵着手的手唇角轻扬。
　　“笨蛋，看你病了怎么办。”苏一杭溺宠道，握着手的手又紧了紧，仿佛这样就能加深温暖，虽然她也很喜欢散步在这样的月色里，可她却更想两人呆在酒店床上，她的时间可不多，明天还得拍广告。
　　“不是有你在。”
　　“恩，有我。”
　　李宁月笑着轻轻抬头神情却突然僵住了，神情一动不动盯着远处，苏一杭正想说些什么还没开口就发现李宁月有些不对劲，顺着她的视线也不禁抽口冷气，原来有些事是怎么也瞒不住的，只是不知道李姐能不能受得住。
　　苏一杭想过即使李姐不爱他，可他有情人这件事李姐怎么也会是个伤害，没想到李宁月只是静默了会便像什么也没发生一样拉着她转身。
　　“李姐，你没事吧……”苏一杭担心的问。
　　李宁月轻声说道：“我没事，别担心。”
　　“真的没事。”
　　“恩。”
　　“你，不介意。”苏一杭问得有些小心翼翼，其实她不该追问的毕竟李姐这时心情怎么也不可能好，可她就是想知道李姐的想法。
　　李宁月深深看她好一会才轻轻说：“我有你。”
　　苏一杭说不出的惊喜震动：“李姐……”
　　“会一直在我身边吗？”
　　“只要你需要，我就在！”
　　李宁月笑了，月光下，那笑竟如此美丽如斯，风华无双。
　　那一晚，一向温柔的李宁月竟从来没有过的疯狂，导致的结果是差点下不了床。
　　一个月后
　　风尚杂志大楼
　　陈瑾帅气的将车停好走进大楼，在保安处登记了下就上去了。
　　不知道李姐喜不喜欢玫瑰，这可是她花了好大的勇气才送的，说实话，心里真有些忐忑不安，让她开心的是下午打电话给李姐一起吃饭她竟答应了，担心的是她送了花给李姐不知道她会不会不高兴。
　　一阵胡断乱想，电梯钉的一声也到了，陈瑾整了整衣服走出来到公司前台。
　　“你好，请问你找谁？”前台小姐礼貌的问。
　　“李主编在吗？”
　　“请问你是？”
　　“我叫陈瑾，跟她约好的。”
　　“那请稍等一下。”
　　“好的。”
　　没一会儿前台小姐就出来了，然后在她的带领下来到李宁月办公室。
　　李宁月看到她笑着站起来，并叫人送茶水进来，然后很热情的叫她到沙发那边坐下，这样的李宁月倒是叫陈瑾心没那么慌了。
　　“李姐，是不是打扰你了。”
　　“怎么会，只不过你还得等我一下，还有点事没做完。”李宁月有些不好意思道，刚才因为跟一杭通电话时间久了点，要不然工作早就做好了。
　　“不急不急，李姐你先忙。”陈瑾连忙说道，只要李姐愿意跟她吃饭，等多久都没关系。
　　李宁月微微一笑倒也没跟她客气，因为有几个文稿需要她马上审核，因为今天晚上必须出版。
　　都说认真工作的女人最有魅力，这句话在李宁月身上得到最好释解，那一举一动，一颦一足都带着无比的魅力，那散发的自信更是为她增添色采，苏一杭看得有些痴了，李姐工作的样子真的很美。
　　“不好意思，让你等久了。”
　　“没事没事，我有时间。”苏一杭尴尬回神，恨不得拍自己脑袋，怎么又在李姐面前发傻。
　　李宁月忍不住失笑，不过时间也真不早了天都黑了，于是收拾下包两人一起走出公司。
　　因为陈瑾早有安排，所以她们直接去了兰桥一梦西餐厅，这时候正是吃饭的时间，客人很多都没位了，但因为有预订所以陈瑾直接带着李宁月进包房，但是让李宁月有些惊讶的是，陈瑾怎么会知道她喜欢来这里。
　　“李姐想吃什么？”
　　“来份牛排就好。”
　　陈瑾微微一笑点了二份牛排然后又点了一些其他的还有红酒等才叫服务生拿单出去。
　　“酒就不要了吧，我们要遵守交通，酒后不能驾驶。”李宁月开着玩笑道，但说得极其认真。酒容易误事，虽然只是红酒，当然，更主要的是她知道那瓶酒不便宜，她不想陈瑾破费。
　　陈瑾唇角轻轻上扬：“别说你有那么乖？”
　　“姐一直三好学生。”
　　陈瑾无语了，然后有些认输的做了一个‘你赢了’的手势。
　　李宁月也轻轻笑着，其实她会答应出来吃饭只是因为她是一杭的朋友，也想说一下以后不要再送花，如果是其他花或许她会收，但玫瑰花，不合适她俩，她不想一杭误会也不想给人造成误解。
　　希望，是她想多了。

　　☆、第四十八章

　　两个人的晚餐倒吃得极其愉悦，可能因为都是江海本市人的原因,所以很多话题倒有共同语言与看法,当然,更主要的原因是陈瑾有些刻意的示好,一顿饭下来两人感情拉近不少，至少是朋友了。
　　“有没有去过H市，那里真的好美,古镇木屋,小桥流水,很多电影都是在那拍的。”陈瑾有些迷离道,虽然她只去过一次,可却真的被迷上了,美丽的雪山，漂亮的小屋，小桥流水，无一不让她喜欢。
　　“刚去过。”李宁月笑着道，脸微微有些红，其实她虽然去过H市，但却没怎么逛过，因为当时只有两天假，结果累得都不想动，不过那天晚上也逛了一下，确实是一人让人流恋忘返的地方，高挂的大红灯笼，圆柱灯笼，各式各样的灯形成一片灯海，漂亮美丽，璀璨迷人，伴随着那小桥流水，让整个古城变得即迷离又诱惑，H市，是个会让人即生浪漫又生暧昧，这样的一个地方，怎么会不让人着迷。
　　“刚去过？”
　　李宁月微微一笑很坦城的说：“恩，去看一杭。”
　　陈瑾神色突然一僵，勉强笑道：“一杭在那拍广告，他还好吧。”什么地方不提偏偏提那里，陈瑾郁闷得无法形容。
　　“挺好的，广告已经拍完了，大概明后天就该回来了。”说到一杭，李宁月整个人都明亮起来，今天电话里一杭说了，明天就会回来，真的太好了，最近太快，她都快一个月没见到一杭了，真的好想。
　　“一杭的外貌与才华都很出色，这则广告播出以后肯定会红，如果她进娱/乐圈的话，说不定会成为本年度最红最有人气的明星。”陈瑾笑着说道，心里闪过一个阴暗的想法，如果一杭进娱/乐圈做明星的话，那她是不是就有机会。
　　“她不会进娱乐/圈！”
　　“为什么？”陈瑾冲口而问。
　　“她不喜欢。”
　　“怎么可能？”能进娱乐圈能做明星这是多少人的梦想没有人会拒绝，一杭竟然不喜欢，怎么可能，这样的机会可不是人人有的，如果一杭真不喜欢，那为什么要接这个广告。
　　李宁月笑而不语，其实心底也没多少底，一杭虽然这样说过，但一个人真正面对诱/惑时是能抗拒的人真不太多，一杭可以吗她没把握，但她选择相信，话又说回来，就算一杭真的选择这条路，她也会支持，只要她喜欢。
　　“那真可惜。”
　　“你喜欢做明星？”
　　“不喜欢。”陈瑾想也不想回答，虽然她追星，但却一点也不喜欢娱乐圈，那些明星有什么好，虽然有名有利但却活得累，逛个街都得小心翼翼偷偷摸摸，要不然一不小心被狗仔队发现，这种生活才不是她想要的，再说了，她家又不缺钱。
　　“呵呵呵。”
　　听见李宁月的笑陈瑾这才反应过来，即使她都不喜欢凭什么一杭会一定会喜欢，陈瑾有些尴尬的摸摸鼻子，只能跟着傻笑。
　　“谢谢你的晚餐，我该回去了。”
　　“时间还早，想不想看电影，最近有部片子不错。”
　　“不了，谢谢。”
　　“你怕我？”
　　李宁月一愣淡淡笑道：“怕你什么？”
　　“怕我吃了你。”陈瑾深深看着她，眼底闪过一抹复杂，也许这样说会吓倒李姐，但她只想她知道她喜欢上了她，即使只能远远看着，即使得不到，她不想做暗恋的傻瓜，她一直认为，喜欢一个人就该让她知道，至于结果，也许是看本事，或者是随缘。
　　咳咳咳……李宁月被惊吓到了，虽然她知道陈瑾可能对她有点意思，要不然也不会送玫瑰花，本来她还还要犹豫要不要跟她说清楚一点她喜欢的人是一杭，没想到她还没想好怎么说，她却一语惊人。
　　“这个玩笑一点也不好笑。”
　　“没开玩笑，李姐，我喜欢你！”
　　“停，一杭是你的好朋友对不对。”
　　“恩。”
　　“我喜欢的人是一杭，朋友妻，不可欺，你可懂。”李宁月神情清冷严肃，与刚才的温婉形成巨大的差异，此时的她不带半点温柔。
　　“喜欢你是我个人的事，与他人无关，放心，我不会乱来，我只是想告诉你，你是我第一个喜欢的人。”陈瑾轻轻解释道，她知道李姐不会接受，但心底还是很受伤，她什么地方比不上一杭，李姐竟然毫不犹豫拒绝。
　　“你这，又是何必，我们是不可能的。”李宁月神色缓和了下，说不清心底是什么感觉，但她知道这样的拒绝有些无情，可这是对她好，感情的世界，本来就是一个人太孤单，两个人刚刚好，三个人太拥挤，现在只希望陈瑾只是一时迷恋，过后就忘了。
　　陈瑾淡淡一笑：“从来没羡慕过任何人，但，我羡慕她。”因为她得到你的爱。
　　“你以后会遇到真正你爱的人。”
　　“是不是每个被拒绝的人都得被这么安慰。”
　　呃？李宁月有些愣，陈瑾则呵呵呵自顾自轻笑，拿起她的包说：“该送你回家了，免得你担心我图谋不轨。”
　　“你不会。”
　　“这么相信我。”
　　“我是相信一杭。”
　　“能不能少提她一下，这样会很打击我，我刚失恋。”
　　“呃，失恋最好的办法是马上开始一段恋情……”
　　“是不是还要介绍个女朋友给我。”
　　“这个我介绍不了。”李宁月老实摇摇头，她其实只认识一杭还有就是她们了，其他人可不认识，不过心里倒存了一些想法，如果一杭能介绍个女朋友给她，这样的话瑾有了喜欢的人，就会忘了她。
　　“要不叫一杭给你介绍。”
　　陈瑾微微皱眉，淡淡的说：“那就算了。”
　　怎么好像生气了？李宁月有些愣，但见陈瑾已走下楼最后也摇摇头跟着，可能是因为刚才话题的原因，两人一直走出餐厅都没说话，然而却在出大门时听到一个叫喊声。
　　月月？月月！
　　李宁月回过头看到洗手间那边那个女子，唇角不由自主勾起，眼底也闪过一抹惊喜，是北北，陈瑾也打量着跑过来的女子，她是谁？
　　“月月，快老实交待，和谁来这里吃浪漫西餐？”沐北暧昧调倪道，四处快速打描，咦，没见合适的男人，难道上洗手间了，沐北有些兴奋猜想，并没看见站在门外的陈瑾，也许看见了只是没往那方面想，因为李宁月好的朋友只有她，而这个地方，同事一般不会来这吃饭，她老公，应该也不可能。
　　“浪漫个头，这是我朋友陈瑾，她是我大学同学，沐北。”李宁月简单介绍道，看沐北那兴奋的神情李宁月不用想也知道她在乱想什么，不过还真有事瞒着她，李宁月想到不免有些心虚。
　　陈瑾和沐北淡淡笑着点头打着招呼，正当沐北想问些什么时，那边有人在叫她，沐北给了李宁月一个很无奈的表情马上向他们走去。
　　不会是相亲吧？

　　☆、第四十九章

　　李宁月脑里闪过一个念头摇摇头笑着跟陈瑾走出,但让她想不到的是，她还真猜对了，以至于后来沐北郁闷跟她讲起时，她还忍不住哈哈大笑。
　　可能因为沐北的插曲，陈瑾和李宁月两人之间的气氛又变好,一路上两人虽话不多但也融洽,车很快就到李宁月家小区门口,李宁月推开车门下车，陈瑾却开口叫住她。
　　“李姐……”
　　李宁月扶住车门看着她眼里有着询问。
　　“以后还可以约你一起吃饭吗？”
　　“我们是朋友不是吗。”
　　陈瑾唇角微弯笑了,李宁月也淡淡轻笑。
　　“很晚了回家吧，小心开车。”
　　“我看着你进去后就走。”
　　月光下，李宁月笑笑优雅向小区走去,陈瑾也启动引擎离去。
　　因为工作的原因，好像很久没有这样悠闲散步了，李宁月迈着轻缓的步伐享受着这一刻的宁静，心情很轻松，不止是因为解决了陈瑾的事，更是为一杭明天的归来，真的好想她了，她从来没想过会如此想念一个人，想念到每天晚上不说话就睡不着，昨天晚上，她们竟打了二个多小时，要不是怕一杭那边不方便，可能还不会挂，其实她一向比较沉静，什么时候，她竟会如此能说会道了，李宁月唇角微弯温柔如水，只因她。
　　“一杭……”李宁月看着手机上的相片轻轻呢喃，温柔得不像话，这是她们在H市拍的一张合影，相片上的她们笑和很快乐，也很幸福。
　　“想我了。”
　　李宁月不由自主轻喃了声‘想了’，然后才后知后觉感觉有些不对劲猛抬头，在看到苏一杭那张充满温柔溺宠的笑脸时，不敢置信！一杭，是一杭，李宁月一眼一眨不眨的看着苏一杭，生怕她消失一样。
　　“我回来了。”苏一杭轻拉她手，眼底是深深的想念与温柔，她会在今晚赶回来就是因为想她了，可微微让她有些不悦的是，李姐现在才回来，但更多的是担心。
　　“不是说明天回来吗，累不累？”李宁月脸微红，她喜欢死这样的亲昵，带着让人眷恋的甜蜜与温柔，可能是在月色下的原因，她竟然觉得无比浪漫，不过也有些害怕，毕竟这是公众场合，她又是结过婚的女人，好在一杭也是女人，而且现在因时间有些晚并没人。
　　“不累，想给你一个惊喜。”
　　“你呀，是不是等了很久。”
　　苏一杭温柔一笑：“下午六点的飞机，没等多久。”
　　“广告拍完了吗？”
　　“恩，总算自由了。”苏一杭按下电梯说道，拍广告的这段时间里，她总算领略到做为一个明星要付出的代价，也许很多人向往，但绝不是她想要的，她想要的人生是自由。
　　“这很风光的事怎么好像被你说得像坐牢一样。”
　　“可能我不是那块料吧。”苏一杭摸摸鼻子道。
　　“呵呵呵。”
　　两人边说边笑间电梯也到了，李宁月拿出钥匙开门，刚一进屋苏一杭就把李宁月推倒在墙上，温柔的手轻轻抚上李宁月的脸。
　　“一杭……”李宁月声音有些轻颤，她当然知道接下来会发生什么事，是她期待想要的，但每次都令她紧张得心都要跳出来。
　　苏一杭轻咬她耳垂，暧昧又诱惑的在她耳边：“想我吗？”
　　李宁月身子一颤：“唔，想……”
　　吻开始由上而下滑到颈部，迫切又狂热，那带着暗香的气息令她血液沸腾，特别是李姐那娇羞的神情令有种迫不及待的冲动，想狠狠的征服。
　　“我，我想洗个澡……”
　　“一起。”
　　李宁月还来不及反应过来，苏一杭便一把横抱想她往浴室走去，惊得李宁月睁大双眼呆滞发愣，一杭什么时候有这么大力气了竟然能抱起她，其实李宁月想不到的是，苏一杭能抱起她是一瞬间的格外爆发力，再加上客厅离浴室并不远，所以还能撑着，只不过两人到浴室时，苏一杭累得满头大汗，也气喘喘的。
　　“傻瓜，累坏了吧。”李宁月轻声诉道，脸上却尽是甜蜜与心疼，虽然不远，可本身一杭是女子，而她也并不矮，所以要抱起她还是很累的。
　　“不累，你是我女人。”苏一杭霸道道，那双漂亮的眸子温柔且带着含有意味的灼热，因为是她女人，所以即使累她也要抱着不松手，一辈子。
　　一杭的话太直白了，李宁月听得脸红红的，干咳两声还是不自在，因为面前的苏一杭那目光太过侵略，那带着毫不掩饰的欲（望）令她既紧张又期待，四目相望，彼此之间都能听到彼此的呼吸声。

　　☆、第五十章

　　“李姐,你怎么这么重？”苏一杭气喘喘的躺在床上，妈呀，要不是她一直有锻炼身体，她今天在李姐面前就嗅大了，当一个T也不容易呀,不过也怪她,谁让她禁不起诱/惑又吃了一次,把李姐给弄软了，其实她也软了。
　　李宁月轻挑眉头,眼里燃烧着危：“你的意思是说我胖？”
　　“没没没，李姐身材绝对完美标准。”苏一杭媚笑着讨好，其实她这话说的倒是真话,李姐身材真的很好，该大的大该小的小，说她重其实是玩笑话，最主要是她自己没力气。
　　“哼哼！”
　　“李姐真的嘛，要不然我怎么会拜倒在你石榴裙下，被你迷得失了魂。”
　　李宁月忍不住扑哧一笑，那妩媚让身边的苏一杭看得身子一热，忍不住又将她抱在怀，那柔软让她又有些蠢蠢欲动，李宁月却眼神娇嗔嘌了她一眼。
　　“不准乱来。”
　　“你是我女人。”苏一杭霸道道，握住柔软的那手加深了力度。
　　李宁月浑身一颤，其实她也是（欲）望较强的女人，可现在确实不行了软得一点力都没有，但明显一杭不想放过她，漂亮的眸子闪过一丝狡黠。
　　“一杭，我给你讲个冷笑话。”
　　“不好听要罚的哦。”
　　“先听嘛。”
　　“那你说。”苏一杭唇角轻勾，李姐会讲冷笑话她怎么不知道。
　　同学生病了，去看医生，医生说打一针就好了，打针时医生用药棉在同学手臂上擦了很久，同学急了：“怎么样，我的病很严重吗？”医生深深看了他一眼严肃的说：“同学，你该洗澡了。”
　　李宁月说完自顾自的笑起来，而一旁的苏一杭呆却愣着不说话也不笑，这是个什么情况，好不好给个反应呀，当初月月讲给她听的时候笑得肚子都痛了。
　　“这个我早听过了。”
　　“哦。”怪不得不笑，李宁月有些郁闷。
　　“不过还是挺不错的，所以，不罚了。”苏一杭轻笑起来，看向李宁月眼里有着溺宠，这一刻，她是她的。
　　李宁月笑笑正想说什么时，突然听到钥匙开门的声音脸色顿时大变，当然，苏一杭也听到了，慌乱差点惊跳起来，因为这时候能用钥匙开门的肯定是李姐的老公，天呀，如果让他看见她们，可想而知会是什么后果，好在李宁月慌了一下便淡定下来，因为她们并不是在主卧室，一杭是女子是她助理在这里睡一下有什么关系，而且他也认识一杭，想通这些便不慌忙了。
　　“没事的，你穿好睡衣睡觉就是，我先出去。”
　　可能是李宁月的淡定从容，苏一杭也冷静下来，两人迅速穿好衣服，当李宁月出去的时候，苏一杭躺在床上怎么也睡不着，脑里乱七八糟的，有种非常不爽说不出的滋味，就是怎么感觉像在偷，情被捉jian在床的感觉，这个念头在脑里一闪苏一杭有些怔住了，虽然她是在和李姐相爱，可事实上也是在偷，情，因为，李姐结婚了。
　　李宁月刚一出去就看到男人开门进来，男人看到李宁月时有些怔愣，因为这个时候她一般都已经睡了，李宁月神色淡然不过心却非常紊乱。
　　“怎么还没睡？”男人声音非常温柔，如果不是李宁月见过她对另一个女人的温柔，她真的还会像以前一样以为他真的爱她，但现在只觉得厌恶。
　　“今晚应酬同事酒喝多了，睡客房。”李宁月简单解释，因为他们之间已无话可说，既然他有情人，那他们也缘尽于此，也许，是该正式考虑一下他们之间的问题，虽然曾经因为萌萌不想离婚，不想让萌萌在单身家庭中长大，但现在他既然有情人有孩子了，那还不如离婚，但萌萌一定得归她。
　　男人点点头知道她为什么现在还没睡了，不过眉头却轻皱了起来，因为他想到她的工作应酬蛮多的，喝酒肯定是避免不了的，那些男人他还不知道，不过好在她在这方面一直很注意，但他还是有些不满，他的女人他养得起，根本不用出去工作应酬，他说过几回，可她的固执让他没有办法，不过等他稳定下来，还得让她辞了，男人在心底打算着。
　　“你没事吧。”
　　“没事，你吃饭没有，要不要……”
　　“不用，我吃过了。”
　　“那我去睡了。”
　　“等一下。”男人拉住她手，神情复杂难懂。
　　李宁月微微皱了一下眉：“你有事？”
　　“我们再要一个孩子吧。”
　　男人说得平静，李宁月却听得脑轰的一下愣了，要孩子，他这是要干嘛，她有萌萌一个孩子就够了，没打算再要，再说了，他不是已经有另外一个女人，叫她生呀？李宁月神色有些不好看并不着痕迹拉开他手，只是她并不知道的是，那个女人已经有了孩子。
　　“我们有萌萌。”
　　“萌萌已经大了，我想再要一个，我不会让你受苦的，我会陪着你，公司已经上轨道，我以后不会随便出差。”男人温柔说道，他的脸有着期待，如果宁月肯再生一个孩子，那就太好了，这样以后他的公司就不会后继无人。
　　“这个以后再说吧，我想想。”李宁月有些烦躁道，孩子她是肯定不会生的，但如果要提离婚的事那就必须要准备好，因为，她要孩子。
　　“你不喜欢？”
　　“不是……”
　　“那就好，我以为你不喜欢孩子。”男人松了口气道，拉着李宁月的手带着些暗示意味，根本没注意到李宁月越来越难看的脸。
　　“我喜欢孩子，但暂时不想要！”
　　由于李宁月的语气非常冷，男人听得怔愣当场，气氛也尴尬压抑，最后男人轻叹口气的说。
　　“不想要就先不要。”
　　男人的温柔安抚并没让李宁月舒心，眉头反而皱得更紧了，因为她刚刚有了摊牌的打算现在反而不好说了，不过这样也好，等她再想想做好准备再说，离婚，不是一件容易的事，。
　　“累了，我先去睡了。”
　　“恩，累了先睡，我先洗澡。”
　　男人的关心李宁月根本没心听，因为她现在心很乱，离婚这个念头她曾经也有过，但那时的她并不强烈，一是因为她并没发现男人出轨，二是因为一杭，如果她离婚，肯定是不会再结婚，但如果和一杭在一起，萌萌怎么办？她不可能不要萌萌，但如果萌萌跟她，这样好吗？
　　李宁月心烦意乱的望着天花板。
　　作者有话要说：掉收藏了,呜呜呜

　　☆、第五十一章

　　正当李宁月想得有些头痛时,男人进来了，当他看到李宁月并没睡时眼里认过一丝意外惊喜,她在等他，他们确实好久没那个了，男人温柔走过去,当他的手搂上李宁月时，李宁月身子一僵惊醒抬头。
　　“吓到你了，在想什么？”
　　“想公司的事。”
　　“还以为在等我。”男人笑着开口，但看向李宁月的眼里明显有了（情）欲。
　　这么明显的暗示李宁月想装不懂也不行,因为那双拥着她腰的手太明显了，明显得让她很不舒服，心烦躁又有些慌，她现在可没心情也没兴趣跟他**什么的,可最大问题的是，他现在是她明正言顺的丈夫，如果他强要她怎么办？李宁月恼死自己刚刚为什么不睡着。
　　“我，我困了。”
　　“宁月，我们很久没……”男人低沉着声音在李宁月耳边轻吟，那双手越来越明显，呼吸也有了些异样。
　　李宁月却身子一僵，心中惊恼又有些慌乱，如果是往常她还没什么，但今晚她绝不许他碰她，于是对于他的靠近不着痕迹的避开，然后装作很困的翻过身背对着他。
　　“别闹了，明天还要上班。”
　　李宁月的拒绝对男人来说确实很意外和不高兴，当既沉下了脸，但最后不知道想到了什么神色又缓缓好看一点，而李宁月背对着他一动不动，仿佛真睡着了一样，男人抽了一根烟后也关灯躺下。
　　客房里
　　这是苏一杭第十八次翻身，她睡不着，真的睡不着，苏一杭烦躁的腾的一下下床，站在窗前狠狠抽了两口烟，她一般不抽烟，抽烟的时候绝对是心情极差，她还是第一次这么尴尬，差点被李姐的老公捉jian在床，但让她更烦更不安的是，李姐老公回来了，他们会不会……
　　一想到这个，她就愤恼，嫉妒如狂，当然，以前她也不是不知道李姐有老公，可有时候知道和面对是两回事，以前知道李姐或许会和他老公**什么的，她不是不嫉妒，可她遇上的时候李姐已结婚，所有她除了无奈还是无奈，还有就是或许没真正面对这种情况，可现在不一样，就在隔壁，如果隔音效果差的话，说不定还能听到某些声音
　　苏一杭狠狠抽着烟，脸越来越阴沉，当自己心爱的女人和另一个男人（虽然那人是她老公）在一张床上时，谁能冷静！谁能当一切没发生！
　　她虽然相信李姐，可那个人是她明正言顺的老公，她能拒绝得了吗？
　　就算能，一次可以，二次可以，三次四次难道也能拒绝吗？
　　而她可能也没办法当一切没发生？
　　放弃，不可能！
　　她该怎么办？
　　而躺在床上的李宁月同样根本睡不着，心情很是复杂担忧，她怕不开心，更怕一杭多想，其实她自从喜欢上一杭后，她就只有她，只是一杭会相信吗？
　　李宁月心里乱七八糟的，想了很多很多，直到耳边传来呼噜声才轻轻揭开被子下床，不知道一杭睡了没，李宁月轻轻推开房门，当她看到被烟雾包围着孤寂的苏一杭背影时，心狠狠一撞，快步走上去。
　　“一杭……”
　　“李姐……”苏一杭惊喜抬头，那张颓废的脸显露出不敢转瞬信的神情，下一刻，狠狠抱住。
　　李宁月眼里有着心疼和溺宠：“傻瓜，怎么抽这么多烟？”
　　“心烦。”
　　李宁月一怔，她当然知道一杭为什么心烦，只是她也不知道该说什么话安慰，不是她给不起承诺而是她不想随便给承诺，因为她是很认真的人，婚姻中的她，说什么都显得虚假，还不如用行动表示。
　　“给我一点时间。”
　　“你会是我一个人的吗？”苏一杭神情极其认真，她不在乎等多久，她在乎的是李姐只能是她一个人的，在这方面，以前或许没那么在意，但今晚才发现她在意，在意得要死。
　　李宁月深深看着她也很认真的点头：“是！”
　　下一刻，苏一杭狠狠吻着李宁月，直到两人都有些喘不过气来才分开。
　　“我要过去了，你，也乖乖睡觉，嗯。”李宁月哄着苏一杭，其实她也不想回去，可却不能不回。
　　苏一杭也听话的点着头，虽然还是有些不甘愿，可却知道现在不是任性的时候，李姐，终有一天完全属于她，虽然李姐什么也没承诺，但她相信她。
　　机场
　　陈瑾戴好墨镜刚走出门口，突然听见有人叫她的名字，回过头一看，那美女扬起笑正看着她，她是？陈瑾想了好一会才猛然记起，她是何姐姐，何雨儿。
　　“雨儿姐，你怎么回来了？”
　　“想你了呗。”美女笑得很是优雅，那一套淑女装将她女性魅力发挥得淋漓尽致，看周围那些惊艳的目光就知道她有多受欢迎。
　　得，少来了，陈瑾翻了一个白眼，想她才怪，想帅哥还差不多，不过雨儿姐年龄好像不小了，这次回来该不是相亲吧。
　　“少灌迷糊汤，我可不是帅哥。”
　　“我比较喜欢美女。”
　　“不是吧。”陈瑾瞪大双眼，难道雨儿姐也是les，如果是以前她绝对不会想到这个，可现在却敏感。
　　“呵呵呵，下星期奶奶大寿。”何雨儿笑得极其妩媚，那一瞬间的风情不仅男人看得心跳失魂，连女人也会着迷。
　　“对哦，我都快忘了。”陈瑾有些不好意思道，何雨儿和她家算得上世家，而她从小也极粘何雨儿，当亲姐姐一样喜欢，她们两人的关系也一直非常好，只不过后来雨儿姐去了国外，虽然没在一起，但却一直有联系，所以两人关系并没有因为距离而有所陌生，此时见到当然欢喜。
　　何雨儿轻轻一笑，其实如果不是妈妈前天打电话给她，她也差点给忘了。
　　“雨儿姐一个人回来？”
　　“还要几个人？”
　　“我还以为会有姐夫呢。”
　　“甩了。”
　　“咳咳……”陈瑾差点呛到，不是吧，上次雨儿姐好像喜欢上一个人，距离现在好像也没超过半年吧，怎么就甩了，汗。
　　“呵呵，小瑾，有喜欢的人没？”
　　“有了。”
　　“啊，真的假的，真有男朋友了。”
　　陈瑾嘴角轻扬脸上升起淡淡的红晕，但却只笑不答，何雨儿虽十分好奇陈瑾喜欢上的人是谁，但也知道站在这里确实不怎么好，又累又晒，还是坐进车里舒服，陈瑾也坐进车里。
　　“快说说，他长得怎么样，是哪家的公子哥，帅不……”
　　“开玩笑的，我哪有什么男朋友。”
　　何雨儿狐疑的看着她，那一刹那的温柔她看得很清楚，要知道她虽然很久没和小瑾一起了，但小瑾是什么样的人她很清楚，如果不是绝对喜欢，她绝不可能害羞啥的。
　　“跟我还不说实话。”
　　陈瑾开着车尴尬笑笑，其实不是她不想说，而是不知道怎么说，难道她能说她喜欢上一个女人，还是一个结过婚的女人，而且这个女人不但结过婚，还是她朋友喜欢的女人，说出来有什么用？华说让她忘了很简单的一句话，她原以为她可以，一个女人而已还着魔不成，然而没想到的是，她好像真的着魔了！
　　李宁月，她刻在心底的女人。
　　为什么不是她的！

　　☆、第五十二章

　　“小瑾，怎么了？”
　　“没事。”
　　何雨儿深深看着她好一会才转过头,她并不是一个追根到底的人,因为是小瑾所以才多问了两句，不过她不愿说就算了,每个人都有自己的小秘密,而有些秘密是没办法分享的，她，同样有,何雨儿脑里闪过一抹身影,还以为忘记了，原来还在心底，何雨儿微微轻叹，不知道她还好吗？
　　“雨儿姐，这次回来不走了吧。”车进入高速，陈瑾开口问。
　　“暂时不走。”何雨儿想了一下道，如果老头子又逼她结婚相亲啥的，她肯定又得走，不过听小弟的意思好像不会逼她了，不知真假，何雨儿挑了挑眉，其实她比较喜欢江海。
　　“太好了。”陈瑾笑得眼都有些眯了，她当然开心雨儿姐回来不走，她更开心的是以后老妈说相亲结婚的事可以拿雨儿姐说，这样老妈就不会老说这事了。
　　呃？何雨儿扯了扯嘴角，小瑾怎么笑得这么像狐狸，她明明记得小瑾是个很乖很可爱的女孩子，现在怎么变得jian诈狡猾了呢，而且这算计的对像感觉是她。
　　“原来小瑾这么想我呀？”
　　“那是必须滴，你可是我的雨儿姐。”陈瑾笑得很是献媚，能不欢迎吗，以后可是她的挡箭牌，如果爸妈再说她，她就拿雨儿姐说事，这样她就少压力了。
　　“我怎么感觉有些不怀好意呢。”
　　“怎么可能。”
　　“还真有可能。”
　　呃，她那个最多算小小挡一下爸妈的唠叨，对何姐姐一点影响都没有。
　　“呵呵呵，你雨儿姐开玩笑的，对了，你去机场干嘛？”
　　“送一个客户。”
　　“接手公司了？”
　　“没办法，为了多一点自由。”陈瑾无奈笑道，其实她家只有她一个女儿，早晚得接，现在只不过提前而已，能换来婚姻自主，绝对很划算，好在她当时也选修了管理，再加上妈妈的指点，所以上手很快。
　　“不错啊，成女强人了。”
　　“雨儿姐别笑我了。”
　　“是赞你。”
　　“那谢了，雨儿姐，要不要替你接风。”陈瑾在红灯前停下问道。
　　“不了，直接送我回家，要不我自己打车回去也行。”
　　“怎么能让雨儿姐自己打车回去。”
　　两人一路上说说笑笑，两人本来关系就很好再加上这么久不见，倒是聊得极是愉快，只是在经过滨河街时，何雨儿突然停住了，并且还很大反应的想推门而出，吓得陈瑾赶紧停车。
　　“雨儿姐，你怎么了？”
　　何雨儿却急着推门而出根本没答陈瑾的话，当陈瑾也想推门下车时，何雨儿略有所思沉默着回来。
　　“雨儿姐，出什么事了？”
　　“没事，以为遇见一个朋友。”
　　“不会是前男友吧，那么紧张。”陈瑾笑着打趣，但说实话心底还真好奇，听说过雨儿姐恋爱，但好像还从没见过雨儿姐的男朋友长啥样。
　　“小瑾想知道？”
　　陈瑾连连点头，她还真有点兴趣，能让雨儿姐喜欢的人，肯定很帅，陈瑾在脑里幻想着。
　　“不是。”
　　就这样？陈瑾有些愣，何雨儿却呵呵呵笑了起来，陈瑾则无奈郁闷的开车。
　　风尚主编办公室
　　“还在生气？”李宁月在她耳边细声温柔的，今天早上的事一杭是受了些刺激，其实她也不舒服，简直莫明其妙，她家那人这么多年从来没关心过她上班的事，谁知道今早突然说送她来上班，一路上倒是很人突然发神经要送她来上班，早上早起做早餐，一路上又温柔体贴还到她办公室来了，一杭一路上跟着能不生气吗？就连她也感到很烦躁。
　　“我有什么资格生气。”苏一杭淡淡说道，那张好看帅气的脸多了抹深沉与暗然。
　　“你有！”
　　苏一杭眼神亮了亮但还是不理她，不是她小心眼，实在是心里憋气，那种感觉简直无法说出，早上他们在一起的时候，她甚至感觉自己是破坏人家家庭的第三者，这种感觉很不好，不好到有些退缩，李宁月轻轻一叹，从背后轻环绕住她的腰将脸轻轻贴在她背上。
　　“一杭，我喜欢你，真的喜欢。”
　　“李姐……”
　　“遇到你之前，我就已经结婚了，其实我知道我不该动心的，因为我结过婚了，可偏偏你，我爱上了，我从来没想过会爱上一个女人，我恐慌过，抵触过，迷茫过，可你实在太耀眼，耀眼到迷惑了我的眼，你的表白也让我终于有了勇气承认，原来，我喜欢你！”
　　“李姐……”苏一杭轻转过身，心中涌起一股难以言说的感受，有点酸酸的赌赌的，但更多的是甜甜的，李姐喜欢她，虽然早知道李姐是喜欢她的，可亲口听她说出来，心里是说不出的欢喜。
　　“因为幸福，所以愿意！”
　　“但给我一点时间，如果你愿意，我们就永远在一起。”李宁月神情很认真很温柔，其实她并不想现在给承诺，因为承诺太重，但今天，她愿意给，只因不想看到一杭郁郁不欢，想让一杭知道，她在她心里很重要，离婚是肯定的，但却也并不容易的，最主要的是女儿必须跟她，她要拿到女儿的抚养权，李宁月脑里闪过那个女人的画面，心里有了决定。
　　“李姐……”
　　“相信我！”
　　“我相信你，但李姐，你会不会后悔吗？”
　　“只要有你，就不悔！”
　　苏一杭紧紧抱着李宁月说不出心里什么感受，很感动的同时也有些沉重，她懂李姐的意思李姐会离婚和她在一起，这是她想要的，可同时也有些害怕，因为她并不敢确定她也能做到李姐一样，虽然她打定注意这辈子不会结婚，但爸妈只有她一个女儿，一直很爱她宠她，什么都由着她，但如果知道她喜欢女人肯定接受不了，她会坚持，但最后会怎样，她也不敢确定。
　　李姐很爱她她相信，可因为她而离婚，她感觉到压力，怕对不起，怕辜负。
　　正当两人都想着心事时，苏一杭的手机突然响起拿起一看，有些怔愣，寒晓？

　　☆、第五十三章

　　车站，寒晓单手拿着行李包走出火车站,江海那两个大字第一眼在她面前,果真是大城市,单是这两个字就能看出它的威严与繁华，人潮如涌,车水马龙,还有那时尚靓丽的帅哥美女，怪不得一杭那家伙能呆这么久，连她也有些心动了，寒晓唇角扬起一抹轻笑。
　　不知道一杭到这要多久,还是先去咖啡厅喝杯咖啡，这江海啥都好，就这天太热了，晒得头有些晕，还是赶紧找个地方休息一下，寒晓向那边望了望，向名典咖啡厅走去。
　　夏宇懒懒的单靠在摩托车旁，但眼睛却一直盯着火车站出口，今天她是来见一个网友的，其实她们并不是太熟，也不常聊，主要是她经常隐身，当然，她知道她对她有些意思，但当时她有华根本没有任何想法，前两天她说要来江海出差，当时还以为是说着玩的，没想到是真的，接到电话时还有些愣，不过，如果看得上眼，说不定也是一场缘，所以她来了，希望不会失望，‘去你的爱情’
　　当初就是因为这网名感觉有点意思，所以才加为好友，不知道出站了没有，从没见过面，连视频相片都没见过，还真不好认，白衣白裤，大波浪卷发，很醒目很好认，但她确实没见着。
　　会不会是她没留意给看漏了，但也没见打电话来呀，夏宇看了看表，NC321列车早就到站，按道理她应该出来了，夏宇想了想正准备进去看看，突然一个身着白衣白裤，大波浪卷发的女人走了出来，这啥都对得上，只是人却不是想像中样，夏宇瞪大双眼，不是吧，靠，她就是‘去你的爱情’？？？
　　夏宇有些惊的退后两步，拿起手机直拔过去，当她看到她接听电话时，晕，真是她，夏宇很想立刻挂断，可感觉这样做又太那个了，至少得解释一下，于是清了清喉咙。
　　“你好……”
　　“你是夏日暖阳？”电话那头传来惊喜与激动。
　　相对于那边的激动，夏宇打了个冷颤，干咳两声问：“恩，你到了吗？”
　　“到了到了，我怎么没看到你？”
　　“不好意思，我今天没办法去接你，要出差，我人在机场。”
　　“啊，那我怎么办？”
　　你怎么办我怎么知道，夏宇忍不住翻白眼，又不是她叫她来的，不是说出差吗？自己找间酒店住下不就行了，她是不会过去，确实可能一米六二身高，但这宽度可太吓人了，都快赶上两个她了，还骗她说丰满，幸好她没上前见面。
　　“你不是出差吗？找间酒店住下。”
　　那边又急切的问：“那你什么时候回来？”
　　“可能要一段时间，就这样了，拜拜。”
　　不等那边说话夏宇就赶紧挂了电话，她可没时间磨下去，夏宇放好手机帅气的骑上机车，刚进入三叉路口一转弯，一名女子倒在她面前，夏宇嘎的一下把车急刹住，有些惊愣但更多提疑惑，她很肯定刚刚她没撞上她，最多也就擦了□怎么就倒在地上不起了呢？不会是遇上撞车党了吧？夏宇脑里闪过一丝冷厉。
　　被撞倒的寒晓抚了抚有些沉的头，太阳太辣了，晒得她很不舒服，晕沉沉的全身都没力，她一定是有些中暑了，寒晓抬起头想招一部车，却突然的看见一名骑着机车的帅哥正冷冷看着她。
　　“不装了？”
　　他是女孩子？怎么这么像男子，寒晓有些晕的头更晕了：“你在跟我说话？”
　　“这里除了你还有其他人，装得真像。”
　　“你说我装？装什么？”
　　夏宇并不说话只给了她一个冷笑，但心里却也有了疑惑，因为她的脸色有些苍白，还有她看上去真的有些虚弱，好像真的病了，难道真的撞伤了她？
　　“说呀，我装什么了？！”寒晓有些吼道，这女子简直莫名其妙，没得罪过她，而且她们好像并不认识吧，她竟然说她装，她装什么了装，要不是头晕沉沉的无力，她真想狠狠骂人了。
　　“你，在我面前故意晕倒，不就是想赖上我。”
　　靠！寒晓真的想爆粗口，原来她以为她晕倒是故意的，是骗子，是不是新闻看多了，先别说她是不是骗子，就算是，那至少也有同伙在场，至少也得向她要钱对不，如果是骗子，这是主要问题，可她明明什么都没做，凭什么用这口吻来说她，她一个女孩子晕倒在地上，有礼服有同情心的话怎么也应该帮一下，可她，竟说她在装，就算是装，碍着她了吗？气死她了，要不是她现在身体不舒服，她真想狠狠骂她，不过现在也没时间跟耗，很不舒服得紧得去医院才行，只是当她想站起来时，眼前突然一黑。
　　“喂，喂，你怎么了？”夏宇有些愣的忙抱住她，当怎么叫也叫不醒，当那苍白娇嫩的脸无一丝血色时，夏宇心竟涌起从没有过的慌张，竟冲过去硬拦住一辆的士，吓得司机差点骂她，不过当听到她连连道歉，又看到面色苍白晕过去的寒晓，只说了两句就让他们上车。
　　一路上，夏宇紧紧抱着寒晓沉静淡定，可心却有一股说不出的担心，那张苍白无声的脸竟让她心疼，恨不得立刻赶到医院，可她知道不能再催的士司机，已经超速了，夏宇轻抚上那张脸，这才发现，原来她长得很漂亮。
　　只是她为什么会突然晕倒，刚开始她还以为是遇上骗子想诈钱的那种，原来误会她了，怪不得她会那么生气，被她气晕的吗？不会吧，夏宇抹了抹汗接着又摸了摸她的额头，好烫，她在发高烧，这下夏宇急了赶紧又催了催司机。
　　的士很快就到医院，夏宇叫来医生一起把寒晓推进急症室，当门一关灯亮起时，夏宇这才坐了下来等着，可心却忐忑不安，倒不是怕承担什么责任，而是担心她的身体。
　　好在她并没等多久，医生便出来了，简单说了几句人没事了，接着便见寒晓给推了出来，夏宇赶紧上前，寒晓正躺在病床上打着吊针，一位护士叫住夏宇交待了一下便走了，当两人再次四目相对时，彼此都有些尴尬和复杂。
　　“你还好吗？”
　　“没事了，谢谢你送我来医院。”
　　“不用客气，其实我也有不对……”
　　寒晓坦然大方道：“过去的我们都不说了，重新认识一下，我叫寒晓，**市人，今天刚到江海。”
　　“夏宇，**市人，现在江海打工。”
　　两人相对而笑，这时寒晓的手机响起。

　　☆、第五十四章

　　一杭,寒晓惊喜正要按下接听键,却在看到夏宇时有些犹豫，因为她和一杭说话很是随便,如果给她听去怕是会吓到她。
　　“我去给你拿药。”夏宇很是识趣道，只是心中却在暗暗猜测是谁打来的电话，看她的神情就知道不一般,男朋友？
　　“谢谢。”
　　夏宇淡淡一笑走出房门,只是寒晓刚一按下接听键，里面就传来苏一杭焦急的声音。
　　“寒晓，你到哪里去了？”
　　寒晓移开了点手机才轻声的说：“我在医院。”
　　“啊，出什么事了在医院,哪间医院？”
　　“中暑了打吊针,人民医院。”话一落音,那边便挂断电话了，寒晓有些无奈摇头，但有人半心的感觉却很舒服，虽然第一天来这座城市不太顺利，但这个城市的人还挺温暖的，至少那人还不错，寒晓脑里刚想到她，夏宇便推门进来。
　　“药我帮你拿好了，回去记得吃。”
　　“谢谢，今天麻烦你了。”
　　“其实如果不是我，可能你不会中暑。”说到这个夏宇神情又有一些尴尬，毕竟那时她还以为她是骗子呢。
　　“你怎么还说这个？”寒晓有些娇嗔道，微恼着瞪了夏宇一眼，这样的寒晓让夏宇不禁心一跳，一种莫名的感觉在心中漫延。
　　夏宇心一软，柔声哄道：“好了，那我以后都不说可好。”
　　寒晓红着脸点头，这时夏宇的手机又响了起来，夏宇给了她一个抱歉的眼神走到一边接听电话，寒晓略有所思的静躺在床上，没到五分钟，夏宇就过来了。
　　“抱歉，公司有事，我必须赶过去，可是你……”夏宇有些为难，虽然寒晓看上去没什么事了，但在打吊针，得有一个人陪着才让人放心。
　　“我没事的，我朋友马上就到。”
　　“那我先走了，有事打电话给我。”
　　“好。”
　　夏宇又叮嘱了几句便走了，寒晓躺在床上瞪着那吊针无聊到快要睡着时，苏一杭来了。
　　“寒晓，你怎么不说是第二人民医院，累得我找死了。”苏一杭喘着气道，其实她是担心死了，好在看上去没什么大事。
　　“呵呵，我只知道是人民医院，没注意看第一第二。”
　　“哼！到底怎么回事，怎么会中暑？”
　　“其实我也不知道怎么回事，可能等你的时候在太阳下站太久了。”寒晓挠了挠头，还从没如此出丑过，竟然就倒在大街上了，要不是她，那后果真不敢想像。
　　“笨蛋，你不会找个地方坐下等我呀。”
　　“我以为你会很快。”
　　苏一杭神色微微窘红，当时她接到电话是想马上赶来的，可因为舍不得李姐又在那里蹭了好一会才走，这样是耽误了点时间，可她没想到寒晓竟然中暑了。
　　“你的吊针快的完了，还有吗？”苏一杭尴尬转移话题。
　　“没了，叫护士吧，我饿死了。”
　　苏一杭呵呵笑着去叫护士，一会儿，两人便走出医院，当寒晓看到苏一杭打开车门，顿时两眼瞪得大大的，惊喜的跑过去。
　　“不是吧一杭，才来几个月就成有车一族了。”
　　“我倒想，可惜是公司车。”
　　“那也不错，至少可以挪用。”寒晓笑着道，将包放后座很不客气坐上去。
　　苏一杭淡笑不语，其实说实话这车现在还真有点像她的私人车，除了李姐要用外，基本上都是她一个人在用，当然，这也是因为她和李姐关系的原因，一想到这里又想到昨晚到今早的事，最终微微轻叹。
　　“怎么了一杭？”
　　“没事。”
　　“你这神情像没事吗？”寒晓给了她一个白眼，如果连这都看不出来的话，那她这朋友也白当了。
　　“你今天刚来身体又不舒服，不说这些，不是饿了吗先去吃饭。”
　　“好，以后再说。”
　　李宁月刚关好电脑，有些疲惫的坐在办公椅上，不知道一杭接到她朋友没有，也不打个电话过来，本来如果不是他回来了，她还想见一见一杭的朋友，毕竟，她可是一杭真正的好朋友，她来了，一杭有人陪也不会乱想了。
　　她现在该想的是，既然打算离婚，那就必须要想个万全之策，要不然到时打起官司来，她肯定要不到女儿的抚养权，她绝不允许！李宁月眼里闪过一丝冷厉，拿起手机拔通一个电话。
　　几分钟后李宁月才放下手机，一看墙上的钟，快六点了，该去接萌萌了，李宁月刚转过身拿包，门外传来敲门声。
　　“进来。”
　　“妈妈。”一个可爱漂亮的小人儿跑向李宁月，一时让李宁月有些愣了，但还是抱住了小萌萌。
　　“萌萌怎么来公司了。”
　　“爸爸带我来的，萌萌想妈妈了嘛。”萌萌可爱的撒着娇，站在中间的男人正看着她，那浅浅的笑温柔得能将一切融化，可惜李宁月从看到他有情人那一刻起，就再也不会有半点动容与感动。
　　“其实你不用来接我的，打车很方便。”
　　“反正我没事，萌萌也说想吃砂锅粥了。”男人淡淡笑着解释，看向女儿的眼里全是溺宠，虽然有些遗憾不是儿子，可在他心里也很疼爱。
　　“妈妈是不是不喜欢萌萌了。”萌萌噘着个小嘴，那可爱的表情简直萌死人。
　　“萌萌可是妈妈的小宝贝，妈妈最喜欢萌萌最爱萌萌了。”李宁月一把抱起萌萌在她脸上亲了亲，神情十分温柔。
　　“萌萌也最爱妈妈了。”
　　“萌萌不爱爸爸了。”男人突然插口一句，又装着很受伤的表情，这样的神情着实让李宁月意外，更多的是担心，看得出来他也很爱萌萌，这样到时离婚萌萌的抚养权可就很难拿下，李宁月眉头轻蹙。
　　“萌萌爱妈妈也爱爸爸。”萌萌可爱的笑着在李宁月脸上亲了一下，又靠过去亲了一下男人的脸。
　　这样可爱的萌萌让李宁月忍不住失笑，男人也微笑着看着她们，幸福而满足，而这样的画面同样让羡慕不已。
　　男人订的餐厅在中心区，当他们到达时，餐厅早已没坐位了，可想而知这里的生意有多好，好在身边的男人早订了包房，所以倒不用等。
　　男人抱着小萌萌和李宁月三人一起进去，只是李宁月在走到楼梯间时，突然感觉身后有些异样，猛然回头却在看到那人时，微微有些怔。
　　一杭。

　　☆、第五十五章

　　“一杭,你说我在江海找工作容易不？”寒晓放下碗筷，这里的粥很香，但可能是身体不怎么舒服的原因吃得并不多。
　　……
　　“一杭,你怎么了？”见苏一杭呆呆望着那边不说话，寒晓也不禁好奇看过去，但并没看到什么特别的事或人，（因为李宁月和他老公还有萌萌三人在一起），直接忽略了。
　　“没事，遇见一同事。”苏一杭淡淡说道,但目光却深沉复杂。
　　“哦，要不要叫她过来一起吃饭。”
　　苏一杭有些冷硬道：“不用。”人家一家三口团聚,她去打扰人家干嘛。
　　寒晓眉角轻挑，一杭的神情有些不对劲,莫不是喜欢上人家？事实上寒晓还真猜对了。
　　而李宁月在看到苏一杭时就暗叫不好，倒不是她心虚啥的，就是怕一杭想太多，因为今天早上一杭的情绪就很差，现在看到他们一家出来吃饭，心里肯定又在乱想什么的，正当李宁月有些头痛时，小萌萌却眼尖的看到苏一杭。
　　“妈妈，一杭姐姐，我想一杭姐姐了。”
　　“萌萌想一杭姐姐了，那妈妈带你过去好不。”李宁月温柔笑道，对上男人时则又变得淡然清冷。
　　“你先进去，我带萌萌过去一下。”
　　周远向苏一杭那边看了一下点头应下，那女子他认得是宁月的助理，昨晚还在他家睡，没想到也在这里吃饭，而李宁月则暗暗松了口气，牵着萌萌的手走过去。
　　“一杭姐姐。”
　　“小萌萌想一杭姐姐不？”萌萌柔柔嫩嫩的声音让苏一杭心一下子软下来，将跑过来的萌萌一把抱住在她脸脸狠狠亲了一口。
　　“好想嘛，一杭姐姐都不想萌萌。”萌萌皱起可爱的小鼻子，还很有个性的扭头耍脾气，那嫩傲的神情简直萌死人，一边的寒晓被萌得爱心大起，那大大的眼睛，红扑扑的脸蛋，还有那穿着，真的很漂亮，简直让她爱死了。
　　“你叫萌萌。”
　　“妈妈说不准和陌生人说话。”
　　“哈哈哈。”苏一杭忍不住失声大笑，李宁月也忍不住笑起来，寒晓尴尬的挠挠后脑哄着萌萌说。
　　“姐姐不是陌生人，姐姐是一杭姐姐最好的朋友，晓晓姐哦。”
　　“萌萌，叫姐姐。”
　　萌萌乖乖的叫了声晓晓姐，让寒晓开心得差点跳起来，不过这是间很有档次的餐厅，所以还算有理智。
　　“你好，我叫寒晓，是一杭的朋友，今天刚到江海。”寒晓又笑着向李宁月自我介绍道，看向李宁月的眼底却有着打量，这女人算不上绝色但却很有女人味韵，不是那种靠服装和化妆，而是那种岁月沉淀出来的气质，很独特很吸引人，让她都忍不住有些喜欢，她，就是一杭喜欢的人吗？可她明明已经结婚了，还有孩子。
　　“一杭的同事，李宁月，我比你大，你也可以叫我李姐，欢迎到江海。”李宁月淡淡微笑着，这就是一杭今天要接的朋友，长得还真漂亮，怪不得接到电话那么紧张兴奋，面对苏一杭冷冷的神情，李宁月心有些酸酸的，但表上依然优雅从容。
　　可能是感觉到一杭跟这李姐之间的暗涌，她们肯定有jian情，寒晓眼神一转对着可爱的萌萌说。
　　“萌萌，知不知道洗手间在哪？”
　　“萌萌当然知道，萌萌来过好几次了。”萌萌傲骄说道，并昂了昂可爱的小脑袋。
　　“萌萌真聪明，萌萌带晓晓姐去好不好？”
　　萌萌看向李宁月，李宁月轻轻点头后又感激的看了寒晓一眼，寒晓眨了眨可爱的眼睛，牵着萌萌走了。
　　“一杭……”
　　“你过来干吗……”苏一杭淡淡道，她不想这样对李姐说话，但心里却烦躁得无法言说，她也不清楚为什么会这样，但在看到他们一家三口在一起的画面，她心里涌起一种无法言说的感觉，嫉妒无力，当然还有一种内疚，特别是在看到萌萌的小脸，她甚至觉得自己是个破坏人家家庭的第三者，是萌萌口里的坏人，这也是她为什么有些躲着萌萌。
　　“我只是想来告诉你，我对你是认真的。”
　　苏一杭心一震，心底那丝尖锐就这样悄悄融化，看向李宁月的眼底也染上些说不清的感动色彩，她是不是太小气了，可她真的嫉妒，因为在这段感情里，她真的很不自信，因为她太优秀，更因为她老公更优秀，一个公司的总裁，她拿什么去争。
　　“对不起李姐，我……”
　　“我懂你。”李宁月淡淡轻笑，她真的懂她，就比如今天，看到一杭和刚刚那个寒晓，那么年轻漂亮美好，她心里也同样吃醋，只不过她并不会在表面上表露出来，而一杭从昨晚到现，承受的也比较多，她理解，所以才会在看到她第一眼就过来了。
　　“我一定不会辜负你。”
　　“我知道。”李宁月淡淡笑着，优雅到极致。
　　苏一杭唇角轻扬，两边的酒窝深深挂在那里，帅气迷人到极点，李宁月深呼口气，眼底划过一抹暗色的情（欲），这时，寒晓带着萌萌回来了。
　　“妈妈，我饿了。”
　　“萌萌想吃什么？一杭姐姐给你点。”
　　“想吃膏蟹粥，不过萌萌要和爸爸一起吃。”
　　“萌萌不喜欢一杭姐姐了。”
　　“不是嘛……”萌萌有些急的说，她想和一杭姐姐吃，可更想和爸爸一起吃，爸爸在家的时间少，她想多陪着爸爸。
　　“一杭姐姐跟你闹着玩的，她们已经吃过了，你爸爸可能已经点好菜了，我们进去，跟一杭姐姐晓晓姐说再见。”李宁月拉过萌萌，向一杭和寒晓她们笑道。
　　“一杭姐姐再见，晓晓姐再见。”
　　李宁月带着萌萌进包房后，寒晓立马跳到苏一杭身边，笑得很是jian诈追问着苏一杭。
　　“嘿嘿，还不老实交待……”
　　苏一杭很帅气的耸耸肩，装作什么也没发生无辜的表情。
　　“交待什么？”
　　“别装傻，你是不是跟她有关系。”
　　“肯定有关系呀，她是我上司。”
　　“哇卡卡，美女上司和小助理，太过瘾了，你们攻到第几垒了？”寒晓两眼冒精光道，那兴奋的样子比自己当主角还兴奋，她可不相信只是单纯的上司跟下属的关系，虽然她们之间什么也没做，但那种暧昧的气息却被她看在眼里。
　　“垒个头，还不赶快吃饭，饿了可别找我。”李宁月低声吼道，可神情却有些得意，困为李姐是她女人了。
　　“我不吃了，一杭告诉我嘛。”
　　苏一杭正准备说什么时，手机响起。

　　☆、第五十六章

　　蓝妍？苏一杭微怔,她找她什么事，此时苏一杭完全忘了曾答应当人家是蓝颜知已，电话接通,那边传来性感声音。
　　“一杭……”
　　“什么事？”
　　“没事不能找你？还说把我当知已，我看你是早把我忘了？”电话那头传来娇嗔声，充满无限的性感与诱惑。
　　“不是的,我……”
　　“今晚,能不能过来陪陪我。”
　　苏一杭一怔正想拒绝,因为寒晓今天刚来又生病,可电话那边却传来的声音感觉她心情很不好，好像很压抑,她出什么事了？心里猜想着,那拒绝的话却再也无法说出口。
　　“可能会晚一点。”
　　电话挂断后苏一杭正在心里想怎么办,是把寒晓先送回公寓还是一起去酒吧那边坐坐，寒晓却带着古怪的笑看着她。
　　“寒晓，笑什么呢，笑得那么古怪。”苏一杭被看得莫名有些心虚，其实她也不知道在心虚些什么。
　　“一杭，你老实交待让我心里有个底，有几个？”
　　苏一杭苦笑不得，敲了下她的头：“什么有几个，乱想什么呢？”
　　“当然是老婆，或女朋友，或情人。”寒晓笑嘻嘻道，她有直觉，刚才那个跟一杭关系肯定暧昧。
　　“姐像那么花心的人么？”
　　“有点。”
　　“敢这么说我，讨打是不。”
　　两人嘻嘻哈哈闹玩了一下，好在她们这位置比较僻静，再加上又有屏风挡着，要不然还真有失淑女形像，寒晓弄了弄头发站起身来。
　　“一杭，她是不是喜欢你？”
　　“你以为我是人民币呀，人见人爱。”
　　扑哧一声寒晓差点呛到自己，一杭要是人民币，她一定爱死她，苏一杭恼嗔瞪了寒晓一眼，看在她是病人的份上，她不跟她计较。
　　“一杭，虽然你不是人民币，但绝对回头率高。”
　　“你就贫吧。”
　　“呵呵，一杭，刚才那美女是不是叫你去玩。”
　　“你想去。”
　　“好不容易来江海，当然想去玩玩。”寒晓来了兴趣，其实她并不是很想去酒吧，她是想去看看刚才打电话来的那个女人长啥样，但以一杭的眼光，绝对也差不到那里去，所以有了兴趣，作为一杭的死党兼好友，她一定要帮一杭好好把关，不过一杭和那李姐挺配的，嘻嘻，那就把自己把关，寒晓心里打算得挺美的。
　　“今晚不行。”
　　“啊，为什么？”
　　“你说为什么，刚刚才从医院出来，还想再躺进去？”苏一杭淡淡的却极认真，不是她不想带，而是担心她，刚刚才从医院回来，你说她能让她去吗？酒吧那种地方又没什么好玩的，空气又不好。
　　“我身体没事了嘛，一杭。”寒晓小声嘀咕，她知道一杭担心她，可这严肃起来的表情还真有点怕怕的。
　　“不行。”
　　“你是不是怕我打扰你好事？”寒晓郁闷了下又双眼发光的问，一定是这样，要不然一杭怎么不肯让她去。
　　“知道就好。”
　　“哇哇哇，真的？”
　　“真个头，就会乱想。”苏一杭轻敲了下寒晓的头，拿起包准备走人。
　　“是你自己说的嘛。”
　　“走吧，送你回去，等你身体好一点还怕不时间玩。”
　　“说话算数。”
　　“什么时候骗过你。”
　　“没骗过，就是有点重色轻友。”
　　“姐是那样的人吗？”
　　“绝对是。”
　　“呵呵呵。”
　　两人说笑着离开，只是苏一杭在出大门进忍不住回头望了一下，什么也没有，心，微微轻叹。
　　深夜十一点
　　李宁月将萌萌哄睡着后在浴室冲了个澡回到卧室，男人正半靠着躺在床上缓缓抽着烟，看到她进来时忙将手中的烟灭掉，李宁月微微皱眉，其实她不讨厌烟草味，但此刻她真的不喜欢，就在她正想出去时，男人却柔声开口了。
　　“女儿睡着了。”
　　“恩。”李宁月淡淡应道，将头发擦干，男人却很体贴的拿过风筒为她吹起头发了，淡定如李宁月也不禁有些惊讶，虽然他待她一直不错，可这种待遇，好像还是第一次。
　　“早些吹干，要不然会头痛。”
　　“我自己来吧。”
　　“别动，很快就好。”男人坚持的温柔让李宁月僵硬住了，这样的温柔她虽不想要，可此刻还真不知道该怎么拒绝，就这样过了好一会儿，男人吹好了，当他的手轻抚过她的头发，他眼里的暗色更深暗了。
　　“宁月……”
　　李宁月暗叫不好，这样的声音明显带着压抑的情（欲），也是他们从前想要的暗示，可现在他们之间怎么可能，她对他早就没了爱没了情，而且她也答应过一杭，可问题是，她现在是他老婆，如果没有一个好的理由，再拒绝绝对不是一个好办法。
　　“今晚不行。”
　　男人神色一变气息也跟着变了，看向李宁月的眼里有些暗诲不明，不知道是不是他的错觉，他总感觉宁月有些变了，以前是很淡漠冷然，现在却好像有些拒他千里之外了，这种感觉让他很不爽，是他想多了，还是？可昨晚她也拒绝了他！
　　“我来那个了……”
　　男人愣了一下便懂了，原来是这样，那张有些阴沉的脸又变得温和起来，不禁关心的问。
　　“是不是很不舒服？”
　　“没事，休息会就好。”
　　男人倒是体贴的为她到杯水放床柜上，李宁月侧着身闭着眼想着心事，夜，很深沉很寂静，静得听得见两人的呼吸声，他还没睡，李宁月有些怔，按照他以前的习惯早该睡了，今晚却怎么发着呆，李宁月乱七八糟的猜想着，头顶却传来他的声音。
　　“宁月，睡着了吗？”
　　“恩，还没。”
　　“要不要说会话。”
　　“想说什么？”李宁月轻轻应了声，反正她心里乱七八糟睡不着，说说话也行，正好可以试探一下他心里有些什么想法，或许如果他想离婚和那女人在一起，这样最好。
　　“感觉你有些变了……”男人沉默几分钟才说，转过头来看着李宁月。
　　“是吗？”李宁月愣了一下淡淡轻道，心却有些吃惊，原来男人也能这么敏感，她是看到他和那个女人才发现，而他则是感觉到她的细微变化。
　　“你是不是在怪我？”
　　“怪你什么？”
　　“我……”男人有些语塞，难道他能说因为他有另外一个女人，没时间陪她？男人摇了摇头，他又不是傻了，不过有些事还是得说。
　　“公司有项工程有些麻烦，可能又会有点忙……”
　　卧室一片寂静，寂得有些喘不过气的压抑，正当男人忐忑不安时，李宁月翻转过身对上他。

　　☆、第五十七章

　　那犀利，那似笑非笑的眼神让男人有些心慌,更多的是心虚迫窘,他干咳两声微微避开说。
　　“要不了多少时间,最多七八个月……”
　　“我们离婚吧。”
　　“什么！”男人懵了！
　　“离婚！”李宁月坐起身，清冷而认真,本来她是不想这么快说的，因为她还没计划好，可刚才她真的很生气，当她是傻瓜吗？别以为她他想做啥，不就是想陪那女人，以前还以为他真在忙，忙出轨吧。
　　“离婚？为什么？”男人不亏为公司总裁，一瞬间便冷静下来，看向李宁月的眼里多了些复杂，想到她的冷淡，想到她的拒绝，心微微一沉。
　　“这样两边跑不累吗？”
　　男人心一跳：“什么意思？”难道她知道什么了？不可能！
　　“你说呢？”李宁月淡淡反问，有些话说得太明白就伤感情，李宁月揭开被子下床，既然已经说清楚了，那就不必再装了，以后，她就先睡客房，直到真的离开。
　　“说清楚。”
　　“A市。”
　　男人神情瞬间灰白，好久才低声的说：“你都知道了……”
　　“选个时间吧。”李宁月依旧淡淡的，心底却有些厌恶，幸好她知道，如果不知道真像个傻瓜被玩得团团转。
　　“不，我不离婚！”男人慌乱说道，一把拉住李宁月的手，李宁月微微皱眉。
　　“你听我解释。”
　　“不需要。”
　　“宁月你听我说，我只是一时酒后犯的错，是她缠着我，我对她没感情的……”
　　“你们之间的事我不想听，不过我们之间，真的没办法再继续下去，我去客房睡。”李宁月轻轻拉开他的手，眼里是从没有过的坚定，先不说她有没有一杭，单就他有情人这件事，他们之间就再也无可能，呵，没感情，没感情会想着办法借口在一起，真是可笑。
　　“宁月……”
　　门砰的一下关上了，男人紧握拳头砰的一下砸在墙上，眼底一片冷寒，她怎么会知道他在A市的事，谁告诉她的？还有，她的言语何时变得这么犀利了，难道她喜欢上别的男人，不可能！男人狠狠否掉这个，那到底是为什么，不过无能为什么，他是绝不会离婚的。
　　枫叶酒吧
　　苏一杭嘎的一声将车停下，刚一下车就看见蓝妍站在那里，苏一杭一怔，夜色中的她优雅静然，妖艳风情，即使什么也不做，也让人移不开视线。
　　“一杭……”蓝妍轻轻叫道，眼里有着激动，从打电话开始她就等在这里了，她以为会等很久，因为一杭当时说会晚一点，没想到这么快。
　　苏一杭微皱眉：“怎么站在这里？”
　　“等你。”
　　苏一杭略一沉默说：“先进去吧。”
　　蓝妍连连点头，拉着苏一杭就走，苏一杭眉头轻蹙，不着痕迹抽出手与她向前走去，蓝妍脚步微微一顿，头微微轻垂下掩盖住眼中那抹失望。
　　这不是苏一杭第一次来这酒吧，可这间包房却让她眼前一亮，整个房间以纯白色为主打，配上那柠蒙加果绿色，简单时尚却又亮丽清新，特别是墙上的的创意格子，上面摆满了酒，还有一个小盆栽和小人娃娃，很时尚又美观。
　　“你这是酒吧还是家。”
　　“你不喜欢？”蓝妍有些紧张，她是特意带她来这里的，这里虽然是酒吧的包房，但却也是她的私人地方，一杭是第一个进来的人。
　　苏一杭微微笑：“喜欢，只是感觉不像在酒吧里。”
　　“喜欢就好，我家里也是这种装修。”
　　“哦。”
　　“一杭如果喜欢，我可以叫我朋友帮你装修一下。”
　　苏一杭心一动，可最后想想摇头：“很漂亮，不过以后再说吧。”
　　“恩，到时如果想装修就说一下，想喝什么酒？”
　　“不喝酒，等会开车。”
　　“少喝点，如果不能开车我叫人送你。”
　　苏一杭没再拒绝，都这样说了再拒绝就显得太不给面子了，而且她心里有点烦其实也想喝点酒，她，心情好像也不怎么样，虽然一直在笑，苏一杭略有所思看了蓝妍一眼。
　　“一杭，你会一直走下去吗？”
　　“什么？”
　　“这条路，你会坚持走下去吗？”
　　“会。”
　　“不怕孤单，不怕受伤？”蓝妍放下手中的酒杯看向苏一杭，认真而迷惑。
　　“怕，但爱了，就愿意。”苏一杭轻轻说道，其实她也说不清楚心里是怎么想的，曾经有很长一段时间她痛恨那个她爱上的那个女人，因为如果不是她，她或许会跟普通女人一样爱上男人，会结婚，会生子，但因为她，她爱上了女人，可她却潇洒的离开，说好聚好散，如果不是遇到李姐，或许她还在游戏人生，所以即使不知道未来会怎样，她也要走下去，因为，她已经无法回头。
　　“哪怕没结果？哪怕最后一个人？”
　　“是。”
　　蓝妍狠狠将杯中酒饮尽，她就知道一杭绝不是那种玩玩的人，如果当初遇见的是她，可能就不会像现在这样吧，当然，也不是说有多爱一杭，毕竟只见过两次，但好感喜欢却是有的，可惜的是一杭有喜欢的人了。
　　“你，是不是有什么心事？”苏一杭沉默一下问道，其实她不想问的，因为她们之间说实在话并不是太熟，可她能感觉得到她的心情非常不好，虽然她什么都没说。
　　“家里催结婚了。”
　　“啊，不是吧。”
　　“这个星期天相亲，家里人介绍的。”
　　“呵呵呵，不错呀，说不定相个帅哥回来。”
　　“你喜欢你去。”
　　“呵呵，我可不敢，阿姨非杀了我不可。”苏一杭笑嘻嘻的说，就算她喜欢男人也不会相亲，多尴尬呀。
　　“一杭，你说我该怎么办？”蓝妍皱起眉角微微轻叹，在家里，她年纪是不小了，可她根本没准备结婚好不好，她喜欢的是女人，可爸妈年纪大了，她怎么敢刺/激他们说自己喜欢女人。
　　“可以去看看，说不定有感觉。”
　　“哼，你会有感觉吗？”
　　苏一杭摸摸鼻子讪讪干笑两声说：“阿姨是不是一定要你去。”
　　“恩恩。”
　　“那就去哦，就当无聊，不喜欢相信阿姨也不会逼你。”
　　蓝妍又将杯中的酒一饮而尽，爸妈不会逼，但他们会担心，会着急，他们年纪大了，她不想让他们担心她，可她更不想结婚。
　　“少喝点。”苏一杭想拿过她手中的杯子，却不想不小心脚一拐，整个人扑倒在蓝妍身上。
　　蓝妍有些懵，苏一杭也尴尬得一僵。
　　作者有话要说：亲，最的有点小忙更新慢了一点，等过一段时间就正常了，亲们收藏哦，因为后面才是*，才更精彩，谢谢大家支持

　　☆、第五十八章

　　空气中漫延着一种说不清的既诡异又暧昧气氛，然而女人的柔软与清香让蓝妍不禁心跳如狂,更有种禁不止的诱惑,舌尖情不自禁的划过唇边,正当她想吻上去时，苏一杭却轻推起身,干咳两声。
　　“不好意思，刚才脚滑了一下有没有事？”
　　蓝妍尴尬一笑，掩饰住心中的失落：“没事。”
　　“我，我该回去了……”
　　“一杭……”
　　“恩。”
　　“路上小心点……”蓝妍按了按有些晕的头，神情有些迷离有些复杂，其实她想说，一杭，我喜欢你，可是话到嘴边却又不想说了，因为一杭根本不可能接受她，要不然刚才也不会推开她，那她又何必说出来，可能会让彼此都不自在。
　　“我知道，你也别喝酒了，早点休息。”
　　“好，我听你的。”
　　苏一杭走了，蓝妍轻靠着窗，身影风华却满身孤寂。
　　日子一天天划过，李宁月虽然提了离婚但周远并不同意，至于但起诉离婚这条路她并不想，因为这样对孩子不好，怎么说萌萌爸是一个公司的老总，虽谈不上名人，但也很多人认识，而且，就算真离，孩子也不一定能归她，她是想大家协议离婚，这样对谁都好。
　　当然，由于她提离婚的事也让周远起了疑心，怀疑她在外面有男人，所以这段时间她跟一杭也比较少在一起，除了在公司多一点时间外，晚上也不怎么敢上网，一杭虽然不说可她知道一杭其实不开心，为了哄她开心，便以出差为由带她出来散心了。
　　云城
　　“啊，李姐，太美了……”苏一杭情不自禁说道，眼中的震撼无法掩饰，她最喜欢的花是蓝色妖姬，花语是，你是我的最爱！而薰衣草则是等待爱情，等待是一生中最初的苍白，遇到爱，她会主动出击，而不是等待，她不喜欢这个花语，与她性格不符，可眼前这一片美丽无际的薰衣草却震撼着她的心灵，一种难以言说的感觉，怪不得那么多人喜欢来这里，本来她是没怎么喜欢薰衣草，可在这一刻，她知道她爱上了它。
　　李宁月眼里也有着深深震撼，她曾经在**市也见过薰衣草，是一个旅游景点专门培养的，很多情侣都去那里拍照什么的，当然，肯定比不上这里，薰衣草世界，这里，让人神往，这里，让人震动，这里，让人一看就会沉醉。
　　看着飞奔在董衣草纵中的苏一杭，李宁月唇角勾出一抹溺宠，从背包里将摄影机拿出对着苏一杭，而此时苏一杭正俯□吻着那些花香，那一片片的薰衣草被风吹起，美得像一副画，冲击着你的心灵，撞击着你的灵魂，薰衣草，带着紫色的梦想与神秘，触手可及，却又遥不可及。
　　“李姐，李姐，快过来……”
　　李宁月轻轻一笑，迈着优雅的脚步向她走去。
　　一望无际的薰衣草中，两名女子手牵着手优雅美丽，更有种说不出的和谐唯美，倒让很多人停下脚步，李宁月和苏一杭都感觉到了，两人相对而笑但并没松开手，云城，是一个很特别的城市，并不像其他大城市那样繁华美丽，但这里的人思想却很前卫，两个女人牵手并不算什么，就算亲吻，也能接受，在这里，心很宁静，自由。
　　当然，李宁月是有些紧张的，因为不管怎么说她还是有夫之妇，可苏一杭却根本不松开，无奈之下转眼又想，就算给熟人看到也没啥，两个女人牵手其实也很平常。
　　因为风景优美的原故，两人在这里休闲玩耍还拍了不少照，直到太阳快落山时，两人才感觉到累了饿了。
　　“想吃什么？”李宁月轻柔问道，没来云城前她曾查过资料，听说那个叫什么一品阁的酒楼挺不错的，且环境和味道都不错，听说在那里还可以看到雪山。
　　苏一杭眼神一亮：“野生菌炖鸡。”听朋友说很好吃很好吃。
　　李宁月微微笑着点头，她也想尝一尝这特色菜，两人将东西收好向下面走去，一路上说说笑笑倒是很快到达一品阁酒楼，当两人刚一进酒楼楼梯间时，便听到一声轻颤又不确认的叫喊。
　　“是你吗？一杭……”
　　苏一杭身子一僵，缓缓转身，那是一位身穿红色的女人，身材高挑，面容精致，红色的发配上红色的衣，妖绕，性感，再加上优雅的气质。绝对有令男人疯狂的资本，雨儿，苏一杭低声轻喃，却没注意到李宁月的目光微微沉又沉，她是谁？凭着直觉，她感觉一杭对这女人不一样。
　　虽然苏一杭僵着没动，但那女人却飞的跑过来站在苏一杭面前，激动而惊喜的。
　　“一杭，真的是你，真的是你……”
　　“好久不见，何师姐……”苏一杭淡淡笑道，心却复杂到极点，她一直以为，今生她们都不会再见，没想到会在这里遇见。
　　何师姐？苏一杭陌生的称呼让女人脸瞬间苍白且僵硬，以前一杭都是叫她雨儿的，还在恨吗？其实当时她只是一时被那个女人迷惑，再加上一杭当时又很小不想她走上这条路才提分手的，但这几年来她一直没忘记她。
　　“你，还好吗？”
　　“当然，这世上并不是谁离了谁不行。”本来苏一杭只是心情略为复杂，但听到她的话火一下就冒起来了，当初既然要分手离开，现在又何必问过得好不好，好与不好都跟她没关系了，不是吗？
　　“我不是那个意思，一杭……”
　　苏一杭冷哼一声不再说话，李宁月这时优雅上前淡笑出声。
　　“一杭，怎么不给我介绍一下。”
　　听到李宁月的声音，女人这才将目光移过来在看到李宁月时，那样出色的气质让她都有些移不开眼，这是一个很有女人味的女人，很知性很性感，很温婉却又很自信，穿着不时髦，但很有自己的风格，这样的她算不上漂亮，但实在让人嫉妒和着迷，她，是一杭的女人吗？
　　然而苏一杭根本看都不看她，拉着李宁月就走，快得让人反应不过来，直到上了的士，才传来女人急切的叫喊声。
　　“一杭，一杭……”

　　☆、第五十九章

　　下了车后,两人都因为刚才的事沉默着,李宁月是想苏一杭解释一下，而苏一杭是因为不知道怎么说沉默着,诡异的气氛越来越压抑,李宁月心不在焉走着，心里乱七八糟的想得很多，她很肯定刚才那女人跟一杭关系不简单，虽然她从不问一杭以前的事，可看到那女人时，她心里真有些紧张，那是一个不输于自己的女人,她不是怕比，而是一杭的态度跟神情。
　　一杭对她……
　　李宁月微微轻叹看向远方,眼里是说不出的复杂和失落。
　　“李姐……”
　　嗯？李宁月轻侧过头，却因不小心踩到一个石子崴到脚，小心，苏一杭惊得赶紧扶住，可那崴到的脚痛得叫她忍不住蹙眉。
　　“是不是扭到脚了？”
　　“恩。”
　　“走路也不小心，这下知道错了吧。”苏一杭蹲□为她轻轻揉着，可看向那脚的眼眸却尽是心疼，可得赶紧拿药油擦擦，要不然明天都好不了。
　　“有你，不怕。”
　　“傻瓜。”
　　被苏一杭扶着的李宁月唇角轻扬，虽然脚有些痛但心却很舒畅，一杭还是心疼她在乎她的，这就够了，至于其他，她愿意说就说，不愿意就算了，谁都有过去，更何况一杭都没介意她有家庭孩子，她又何必介意一杭的过往。
　　两人缠扶着回到酒店，这样的相依相偎令两人心中都有一种说不出的甜蜜，而苏一杭更是温柔体贴的用药油替李宁月揉崴到的脚，李宁月唇角的笑意更深更温柔了。
　　“一杭好多了，不用再擦了。”
　　“还痛不？”
　　李宁月轻轻一笑：“不痛了。”
　　“还笑。”苏一杭瞪了她一眼，还好不是太严肃，可看着那有些红肿的小脚，还是心疼不已。
　　“开心就笑了。”
　　“李姐有什么事这么开心。”
　　“和你在一起就很开心。”
　　苏一杭微微一愣也跟着笑起来，当两人都倒躺在床上时，有一句没一句的闲聊着，突然苏一杭开口。
　　“李姐不问我吗？”
　　李宁月微微一笑：“如果你想说我就听，不想说也没关系。”
　　苏一杭神情复杂的看着李宁月，像下定什么决心的起身身坐直身子，缓慢而低沉的说。
　　“她，曾经是我女朋友。”
　　即使李宁月有些猜想到，但此刻由她嘴里说出来还是有些震动，但却只微微点头并没说什么。
　　“遇到她时，我刚上大学，那时她正大四，是学生会的会长，她很漂亮也很耀眼，耀眼得有些遥不可及，可是没想到，我们却相遇了……”
　　“那时很纯粹很天真，以为爱了就是一生……”
　　“也许她，有原因的……”李宁月轻声道，说不出心里是什么感受，只觉得心堵堵的难受，原来那个女人就是一杭的初恋情人，怪不得一杭现在还忘不了，那她，算什么？
　　“原因就是厌了……”更有另外一个原因，因她有了另一个女人，苏一杭心里冷冷说道，她永远忘不了那一夜她说分手，那样冷漠，仿佛她们从没相识过，那么绝情，似乎只有她一个人爱着，而她，或许从来都不曾将她放在心上，所以，一句分手既干脆又无情，现在她回来了，问她，还好吗？
　　苏一杭唇角勾起的抹讽刺，她不会原谅！
　　“一杭……”
　　“我没事，我现在有你，爱的是你。”
　　李宁月轻轻微笑坚定点头，她不会辜负一杭，只是一杭，你是否真的忘了她，爱上她？
　　这一夜，两人什么都没做只紧紧相拥着入睡，因为这件事的原故，两人也没了玩的心情于是第二天就买机票回江海。
　　刚一回到家，李宁月便看到他坐在那里和萌萌看电视，这样温馨的一幕让李宁月不禁有些愣，而恰好这时他也看到她进门，有惊喜但更多的却是恼怒，竟然两天没回家，虽然确实是出差，可以前从没有过。
　　“妈妈，妈妈萌萌好想你……”萌萌在看到李宁月后惊喜委屈跑过去，李宁月一把抱起她狠狠亲了两口才温柔问道。
　　“妈妈也想萌萌，萌萌这两天有没有乖？”
　　“萌萌乖嘛，萌萌想妈妈了，爸爸也想妈妈。”
　　李宁月一怔，看向女儿的脸闪过一抹心疼，萌萌虽然还小可还是敏感到了他们之间的诡异气氛，她是不是太自私了，女儿虽小却渐渐懂事，如果她离婚女儿跟着她很开心很快乐吗？可是，这段婚姻早就已经破裂，而他，不但另有女人，而且还有了孩子，想到这里，李宁月的心又坚硬起来。
　　“萌萌乖，先进屋写作业，等会妈妈陪你好不。”
　　萌萌看了男人一眼乖乖的点头回自己屋里，当门关上时，李宁月和男人这才四目相对，谁都没说话，但心情都很复杂。
　　“你难道不该给我个交待？”
　　“出差。”李宁月简单的微微皱眉，她早就打电话说过了，现在又来问什么意思。
　　“你以前从不出差的。”男人恼怒道，声音不大可听得出在压制，看向李宁月眼里尽是复杂。
　　“现在竟争大，我可不想被炒。”
　　“我们家不缺那点钱。”
　　“我缺。”
　　“你！”
　　“我上次说过的事你考虑得怎样了？”李宁月将包放好坐在男人对面，神情清冷坚决，离婚，必须离！
　　“不可能！”
　　“不可能，那她，是怎么回事？”李宁月深吸口气冷冷说道，将包中的相片甩在茶几上，看着那一张张画面唇角勾起一抹讥笑，既然已经有了另一个女人，她也愿意成全他们，这样不好吗？她只希望好聚好散，这样，对大家都好，女儿的伤害也会减到最小。
　　男人看到茶几上的相片神色大变，有难堪，有内疚，更多的是恼火，他真的没想到宁月竟然调查他，可是，这件事确实是他错了，男人黑眸沉了沉才有些急的开口解释。
　　“宁月，你听我说，不是的，不是你想的那样……”
　　“是怎样的不重要，重要的是，我们离婚！”
　　“不可能！”
　　“你！”
　　“宁月，你听我说，我只是酒后一时糊涂，我对她没感情的，我根本就不喜欢她……”
　　“你们的事我不想听，过几天找到房子我会搬出去，我希望你能尽快签字。”李宁月淡淡起身，并将包里的离婚协议书摆茶几上，如果不是因为萌萌，她绝对会起诉离婚，还想骗她，如果真只是酒后一时糊涂，怎么能一直到现在，如果一点感情都没有，可孩子都有了，谁信？
　　“不可能！”
　　“你！”
　　两人再一次不欢而散，因为萌萌的关系并没吵闹，但李宁月心中已决定重新买套房搬出去。

　　☆、第六十章

　　对于李宁月想买房搬出来住，苏一杭当然开心,其实她更希望的是李姐和她住在一起,不过李姐说的也有道理，现在她们必须老实一点,虽然说她们都是女子,但如果太过亲密还是会让人怀疑，到时就真的麻烦了,所以还是答应李姐重新买房。
　　“李姐，想买什么样房子？”苏一杭懒懒的靠着背，转了一个上午,楼盘也看了不少其实有些还真不错，可李姐却硬是一个没看中,到底李姐想买什么样的房子。
　　“三房二厅,靠近学校的，你喜欢的。”李宁月微微一笑，以后会和一杭一起住，当然还要靠近学校，交通和环境也是主要，这样萌萌上学才方便，其实她也看中一套，只是还想再看看有没有更好的，是要住一辈子的，所以她比较认真。
　　苏一杭一怔随即便温柔笑开，原来李姐还有考虑到她，以后能和李姐住一起吗？光是想想就让人忍不住期待，还真有些迫不及待，想到以后起床第一眼能看到李姐，苏一杭唇角的笑意更深了。
　　“其实不用考虑我，你和萌萌喜欢就好。”
　　“我们都要喜欢。”李宁月轻轻说道，看向苏一杭的眼里全是温柔，她会尽快选好房子，然后设计成一杭和萌萌喜欢的装修，到时她们就能住在一起，真好。
　　两人深深看着，两双牵着手的手紧紧扣在一起，李宁月轻靠在苏一杭肩上，温暖的阳光折射在她们脸上，散发出一种惊心动魂的美，让人想到岁月静好，温暖如斯。
　　“饿了没有，我们先去吃饭。”
　　“饿了，想吃水煮鱼。”
　　“我知道一家川菜馆水煮鱼很正宗，我们去试试。”李宁月一边说一边启动引擎，那间餐馆生意极好，这时候去不知道有没有位。
　　苏一杭笑着点头却有些心不在焉，前几天她接到一家财经网站通知，去该网站做股市直插，收入自不必说，肯定比现在这里好，而且还有提成，所以她想辞职，但不知怎么跟李姐说。
　　“在想什么？”
　　苏一杭想了一下还是决定说：“李姐，我想辞职。”
　　“辞职？做得好好的为什么辞职！”李宁月急刹住车，眼里有着不解和紧张，是做得不开心还是工资太少，她正准备向上面为一杭申请。
　　“我应聘到一家网站做股市直播……”
　　“你喜欢炒股？”李宁月微微皱眉，她不懂炒股但却知道炒股风险很大，能赚钱的几乎很少，更何况现在股市很低迷，她不希望一杭沉醉在这上面。
　　“有点兴趣，不过我只是应聘做一家网站的直播。”苏一杭笑着解释，她知道李姐关心她在担心什么，不过对于玩股票，她还是有些自信，当然，更多的是喜欢，要不然当初也不选择修金融。
　　李宁月静思沉默，过了好一会才再次开口。
　　“你决定了。”
　　苏一杭点点头，这件事她也是前后想了才决定，虽说在杂志社做得还不错，但却不是她喜欢的，而且她对这行并不在行，做下去也浪费时间，做网站的股市直播是一个新行业，虽然从没做过，但却很有兴趣，她相信一定会有发展前途。
　　“好好做，我相信你。”
　　“谢谢李姐，我一定不会让你失望。”
　　两人相对而笑，这次不仅仅手紧紧牵在一起，心也紧紧相贴。
　　几道正宗川菜，吃得李宁月和苏一杭直呼气，可那辣辣麻麻的味简直让人太过瘾了，让人简直欲罢不能，在江海这个地方，虽然很多川菜馆，但真正正宗的却极少。
　　“李姐，这家餐厅做的菜太好吃了。”
　　李宁月微微一笑：“喜欢就多吃点，太瘦了。”
　　“吃不下了，李姐想把我养成小猪。”
　　“小猪也很可爱。”
　　“李姐——”
　　李宁月忍不住失声笑起来，一杭这样子真可爱，不过想到一杭很快就要离开公司，以后上班不能看到她，心不由有股说不出的失落惆怅。
　　“李姐……”苏一杭轻声叫道，眼里有着担心，明明刚刚还好好的。
　　“没事，只是舍不得你……”
　　“就因为这个？”
　　李宁月不好意思点点头，因为离婚的事本来就少时间跟一杭在一起，如果一杭不在公司上班，那她见到一杭的时间就更少了。
　　“笨蛋，我做的是股市直播，只在家有电脑便可，以后我们住一起，不是更方便更多时间。”
　　“你是说你不用去公司？”
　　“呵呵，不用，在家有电脑就OK。”她之所以喜欢这行业除了喜欢之外，更是因为不用像现在这样天天早起去公司，在家上班多好，闷的时候随时可以出去走走。
　　“啊，这么好。”
　　苏一杭轻笑点头，李宁月也跟着笑起来，知道一杭不用去其他公司她当然开心，如果只是在家那真是太好了，以后一回来就能看到她，真好。
　　从川菜馆出来，两人说说笑笑并肩走着，突然李宁月手机响起，是一个陌生的电话号码，正准备拒时又接了，当通时一阵哭声响起，萌萌？李宁月神色大变。
　　“萌萌，萌萌乖，快告诉妈妈出什么事了？”
　　“妈妈妈妈，爸爸摔倒了……”
　　“萌萌别担心，妈妈马上回来。”
　　李宁月一愣却松了口气，只要不是萌萌有事那就好，至于他，李宁月眼眸暗沉了沉，虽然他们现在关系并不好，但他们还是夫妻，他，还是萌萌的爸爸，想到这里，李宁月刚想开口，苏一杭却善解人意的说。
　　“李姐你有事就先回去吧。”
　　“那我就先走了，今天你也累了就不用回公司了，回家休息，晚上我给你电话。”
　　“好，开车小心点。”
　　“我知道。”
　　李宁月走后，苏一杭有些无聊的闲逛着，却在一家专卖店遇到寒晓，不是说去应聘吗？但更让她惊讶的是，她身边的女子竟然是夏宇。
　　当然，寒晓和夏宇她们这时也看到苏一杭了，寒晓开心的惊喜的笑着跑过来，一旁的夏宇却有些愣，她们认识？

　　☆、第61章

　　“一杭,你怎么在这里？”
　　“你们怎么认识的？”苏一杭没有回答寒晓的问,而是若有所思的看向夏宇和寒晓，寒晓来这里时间并不长，怎么会认识夏宇，难道她们本就认识？
　　夏宇微微一笑正准备说什么时寒晓却笑着先开口。
　　“一杭,她就是那天送我去医院的夏宇。”
　　“寒晓,我们认识。”夏宇有些尴尬的明说，此时她再笨也知道一杭和晓晓两人早就认识，关系好像还极好,这微微让她有些吃味。
　　“啊，原来你们认识？”寒晓有些愣又恍然大悟,怪不得一杭刚才说话那么奇怪,原来早就认识,真是太巧了。
　　“她是，般般的帅。”苏一杭笑着说道，看向寒晓和夏宇的眼里有着戏谑与算计，反正宇已经单身，寒晓也单身，她们两个如果能走在一起的话挺好，也很配。
　　“啊，你是般般的帅？那个会讲冷笑话的般般的帅？”寒晓张大着嘴看着夏宇，她不知道般般的帅是谁，但却很深刻的记得跟一杭聊天时一杭说过一个笑话，而那个笑话却是般般的帅说出来的，真是太有才了，当时的她真的笑得肚子痛，当时她还说有机会一定要见一见这位网友，没想到现在却见着了。
　　呃？夏宇愣愣的看了看寒晓又看向苏一杭，眼里有着询问，什么冷笑话，啥意思？
　　苏一杭却忍不住失声笑起来，边笑边说。
　　“就是以前在网上说的那个非常有意思的冷笑话，不记得了。”
　　夏宇还是摇头，跟网友说过很多冷笑话，她根本不知道哪是哪，苏一杭轻勾唇角，眼里闪过一抹坏坏的笑。
　　“有位男人交了一位女朋友他非常在意非常喜欢，在性，事上男人更是这样以为。所以每次都咬牙切齿憋足劲，希望坚持，坚持，坚持，可有一次完事后，想要邀功的时候，女朋友却说。妈呀，累死我了，你怎么每次都那么长时间，我都受不了了。”
　　夏宇懵了，晕，死一杭什么冷笑话不好讲偏说这个，想害死她呀，夏宇有些心虚的看了看寒晓又狠狠瞪向苏一杭，苏一杭则哈哈大笑，寒晓也忍不住笑出声，笑得夏宇有些尴尬僵硬，其实她根本都不记得了，当时她也是在网上看到的觉得好笑才又说给一杭这家伙听的。
　　“苏一杭！”
　　“不笑了不笑了。”见夏宇真有些恼了，苏一杭也很识相的收声，只是却坏坏的在夏宇耳边轻声说，放心，寒晓不会介意的。
　　夏宇神色一僵有些吃惊的看着苏一杭，但更让她惊的是一杭竟然能猜中她心思，她确实对寒晓有些意思，但她隐藏得很好呀，一杭怎么会知道，当然，也有高兴，这代表一杭支持她追工
　　“你们在悄悄说些什么？”寒晓出声问道，她比较好奇的是一杭说了什么让夏宇神色这么心虚。
　　“没，没什么？”夏宇有些结巴道，又狠狠瞪了苏一杭一眼，苏一杭则帅气耸耸肩轻笑不语。
　　寒晓哦了一声没再追问，但心里却暗暗决定回去一定得问问一杭，于是三人说说笑笑逛起街来。
　　医院
　　李宁月焦急的下车跑进医院在向一个护士打听后急切过去，刚一到急症时便看见萌萌坐在那里，萌萌在看到她时哇的一声叫着妈妈跑过来，今天真把她吓坏了，本来爸爸难得陪她出来玩，没想到却因为她被车给撞到医院了，她当时真的很害怕，后来叔叔们把爸爸送到医院她才向叔叔借电话打给妈妈，李宁月紧紧抱着萌萌眼里全是心疼，萌萌一定吓坏了。
　　“萌萌乖不哭，妈妈在不怕哦，乖。”李宁月温柔哄着，目光却望向急症室那边，心情也很沉重，虽然她是不喜他，但却一点也不希望他出事。
　　“妈妈，爸爸流了好多血，好多好多……”萌萌的声音有些颤抖，她的脑里一直充诉着那些画面，是她走路不小心，爸爸为了她才被车撞到的，她当时吓坏了，可爸爸却笑着对她说，爸爸没事，爸爸只是撞伤点皮。
　　“没事没事，爸爸不会有事的，放心。”
　　“爸爸真的会没事吗？”萌萌小声问道，眼睛却看向急症时那边。
　　“不会有事。”李宁月坚定答道，她相信他绝不会出事，这时急症时的灯暗了下来，随着门的打开医生出来了，李宁月放下萌萌有些急的上前问。
　　“医生，怎么样了？”
　　“你是？”
　　“他是我丈夫。”李宁月微皱了下眉道。
　　“不算很严重，多处擦伤，左手轻部骨折，不过还需要进一下检查，先去办一下住院手续。”医生说完就走了，李宁月松了口气叫萌萌坐好等爸爸出，萌萌乖乖点着头，李宁月轻摸下她头去办住院手续了。
　　病房
　　男人和萌萌两人相处得很温馨，男人靠着床头讲着笑话，小萌萌两手撑着下巴听着，呵呵大笑着，李宁月静站在门口有说不出的复杂，这一刻，她的心有些沉重，因为她不知道她所坚持的离婚是对是错，因为，他，在萌萌心里很重要。
　　“你来了。”男人看到李宁月神情极其复杂，他既爱这个女人的温柔细腻，又恨这个女人的冷漠无情，他只不过犯了所有男人都会犯的错，她就绝情到马上离婚，如果不是知道她身边根本没其他男人，他都要怀疑她是不是有了外遇。
　　“感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”李宁月关心问道，其实她又再次问过医生了，没啥大问题就是因为手腕骨折需要人照顾，其他并没大碍。
　　“没事，别担心。”男人淡淡笑笑并不担心，轻微手腕骨折只是有些不方便而已。
　　“爸爸痛不痛，萌萌给吹吹。”
　　“萌萌乖，爸爸没事。”
　　“爸爸会没事的。”李宁月轻摸着萌萌安抚着，温柔得让男人嫉妒，有时候有些东西失去才知道珍贵，他从没想过离婚，他只是想要个儿子，可是却没想到宁月会发现，还绝裂的要搬出去住，他知道她不是说假的，其实，萌萌很乖，他并不是非要儿子，男人心突的一亮，眼里是从没有过的明亮。
　　“那爸爸什么时候回家？”
　　“萌萌乖，爸爸手腕伤到了，需要住一段时间医院。”
　　“那萌萌陪着爸爸。”
　　“好，萌萌陪着爸爸。”男人的声音极其温柔，今天真的是吓到他了，好在萌萌没事，男人轻摸下萌萌的头，眼里全是温柔与溺宠。
　　“你，可以吗？”李宁月有些担心问，不过她确实需要回一趟家拿一些东西随便煲点汤送来，不管怎么样，至少他护到萌萌没受伤。
　　“只是伤到手，不用担心。”
　　“萌萌不想回去，萌萌想陪爸爸。”
　　“萌萌乖，爸爸需要休息，跟妈妈回去做点好吃的给爸爸好不。”
　　萌萌晃了晃可爱的小脑袋点点头，李宁月牵着萌萌的手走了，男人看着她们的背影，心底是从没有过的温暖，深究的眼里闪过一抹光亮，也许，还来得及。

　　☆、第六十二章

　　李宁月和周远的离婚战因为车祸的事暂时平静,当然,这并不是李宁月不想离了，而是因为萌萌,看着萌萌那么粘他,她说不出心里是什么感觉，他们那么开心,相处得那么融洽，如果不是她爱上一杭,为了萌萌即使不爱,她也不会离婚,可偏偏她爱上了。
　　李宁月轻揉着额头，想得头都有些痛,只是，她是不可能放弃一杭！眼底依旧坚定如斯！
　　随着门外的敲门声，李宁月收拾好情绪，进来的是苏一杭，在看到她时，苏一杭拿着手中的文件笑着说。
　　“李姐，你看看这里的房子怎样？”
　　李宁月一愣接过宣传广告看，越看眼神越亮，这是江华地产新开发的房子，虽不在市中心却但环境却十分好，交通与地理位置都很理想，周边配置很完善，购物休闲，文化娱乐，学校什么的都有，而且小区的规模，绿化安全什么的都让人极满意，拖很久了，该定下来了，当然，这只是广告，还得亲自去一下才能决定。
　　“是不错。”
　　“那我们下午去看看。”苏一杭笑着说道，很是兴奋激动，只要李姐喜欢这里的房子，以后她就可以和李姐住一起了，想到幸福生活，苏一杭唇角忍不住轻扬。
　　“好。”
　　可能因为小区房子确实很好，李宁月当场就定下来了，只是当她回到家时，心情又有些沉重，客厅里，男人正和萌萌玩着游戏，那和谐温馨的一幕还是让李宁月怔然，这种气氛情景虽然不是第一次见到，可还是让她心微微触动，这是她想要的家，却又不是她想要的，因为，她的心变了，李宁月发着愣，萌萌却欢喜的跑过来。
　　“妈妈回来了……”
　　“萌萌有不有乖。”李宁月温柔拉着她手与她坐在沙发上，却看也没看对面温柔的男人，男人却并不介意，更是温柔体贴的说。
　　“累不累，我帮你按一下。”
　　“不累，今天去检查了，医生怎么说？”李宁月身子一僵眼里是说不出的复杂，这些天来，她不是感觉不到他的转变，以前就很体贴，现在更是细心温柔，处处关心照顾，即使不便也能让人送礼物给她，可能是因为他常在家的原故，他跟萌萌的感情也越来越好，这让她有些担心，不过无论怎样，萌萌，是她一定要争取到的。
　　“医生说恢复得很好，但还需进一步治疗。”进一步就是康复治疗，对于这段时间她的照顾，他真的很感激也很感动，也更让他明白，他是一个好女人，只是不知道还能不能挽回她的心，男人神情有些黯然。
　　“萌萌做完作业没？”李宁月轻声问道，她必须避开萌萌认真跟他谈一谈。
　　“没做完。”
　　“萌萌先进去做作业，等会妈妈陪你好不。”
　　“好。”
　　萌萌乖乖的进屋，李宁月轻转过头，冷静认真的看着他。
　　“我们谈谈。”
　　“好，去书房。”他也正好想谈谈，冷战或争吵都伤感情，他们之间经不起太多伤害，他只希望她能看到萌萌份上不离婚，而他必将好好珍惜。
　　李宁月点点头，两人一起走向书房，当门关上时，两人都沉默了好一会儿男人才开口。
　　“对不起，我让你失望了……”
　　“或许是我不够好……”李宁月微微愣了一下淡淡道，其实她并不怪他，因为她同样出轨了，他们之间没有谁对不起谁，只是再也无法继续。
　　“不，你很好，是我混蛋，我该死，我忘了我们曾经……”
　　李宁月微微皱眉，关于曾经那些她不想听，于是打断他说：“过去的就算了，其实就算离婚我们也是朋友。”
　　“我不会离婚！”男人沉声道，眼底闪过一抹坚决，这段时间他想得很清楚，。
　　“那她呢，也许她肚子里的是儿子……”李宁月淡淡的，她知道他一直想要个儿子，只是她曾经生萌萌后伤到过子宫，再加上他们之间一直聚少离多，所以这些年来也没怀上过，没想到他却在外面找上了，如果不是无意间撞到，怕是长大了也不知道吧，李宁月唇角勾起一抹嘲讽。
　　男人身子一僵，好半天才说：“我会叫她打掉！”
　　“有些事发生了就是发生了，我们，还是离了吧……”
　　“我不同意！”
　　“过段时间我会搬出去……”
　　“你真要离婚？？”男人有些怒了，神色阴沉，他已经知道错了，他也下定决心好好重新开始，连儿子都不要了，她为什么还要那么绝情，为什么不给他机会！
　　“是。”
　　“好，离就离，但萌萌跟我！”
　　李宁月神色大变，激动得站起来：“不可能！”
　　“你想离婚，可以，但这是唯一条件。”男人斩钉截铁，神色阴暗冷沉，即使她有证据证明他出轨，但他也有关系让法院将女儿判给他，如果她还想要女儿，必定不会离婚，他知道女儿在她心里的重要性。
　　“你！！”李宁月气得简直说不出话，可她也看出了他眼底的决心，怎么办？怎么办？女儿她是不可能放弃！可……
　　“如果你要离婚，女儿绝对是跟我，我的能力你知道，当然，我不希望走到那一步，我希望你能为女儿想一下，女儿如果知道我们离婚会怎么想，你忍心让女儿成为单亲家庭吗？”
　　男人放软声音说了几句出去了，李宁月静然无声，可心里却乱得不得了，她什么都可以不要，也什么都不怕，可她怕失去女儿，怕伤害到女儿，可是，他说的也是事实，如果离婚，女儿肯定会受到伤害，还有可能会恨她让她没了爸爸，如果女儿跟着她还好，她会把一切爱给她，会好好教导让她理解，离婚并不代表没有爸爸了，只是离爸爸远了一点，可如果女儿跟她爸，如果再接那个女人过门的话，李宁月心沉了又沉，紧握成拳头，不，她不能失去女儿！女儿是她的唯一。
　　可他说得那么冷决，想要带走女儿真的很难，而且以他的能力确实很难争到抚养权，难道要放弃一杭，不，一想到这，李宁月心有喘不过气的疼痛，深呼一下，一定有办法，一定会想到办法。
　　婚要离，女儿也要！

　　☆、第六十三章

　　苏一杭大汗淋淋的趴在李宁月身上,李宁月也急呼着气紧紧抱着苏一杭，刚刚高，潮那一瞬间,她简直快乐得像飞上天,太舒服太爽,李宁月唇角轻扬说不出的快乐幸福。
　　“舒服吗？”苏一杭在她耳边轻声问,手在那柔软上不老实的移动,又滑又嫩让人舍不得放开，真想再来一次。
　　李宁月红着脸轻嗯了一声,何止舒服，简直快乐得不知道怎么形容，曾经听人说过性，爱是如何*如何快乐，什么飞上天呀什么幸福得死去呀她当时根本不相信，原来，真的如此。
　　“我们再来一次……”
　　“不，我软了不行了。”李宁月有些求饶道，刚才太过激烈现在她四肢发虚，再来一次，她怕是明天都起不了床。
　　“可是我还想……”苏一杭轻咬她耳垂，暧昧又肆意。
　　“下次好不好，我真不行了…… ”
　　“叫声老公就放过你。”
　　李宁月涩然红了脸，嘴蠕动了好半响叫不出口，她是觉得都是女子，可她知道一杭想让她这么叫，因为在les里面，T就是男性角色，可是面对一杭期待的眼神，李宁月还是轻轻叫了声老公，苏一杭开心的大笑，并搂着她狠狠亲了两口才放开她。
　　“老婆，我抱你去冲凉。”
　　李宁月轻挑眉笑着说：“老公，你确定你现在抱得动我去浴室？”她不相信一杭现在还能有力气抱她，没做之前都很难说，别说现在。
　　“你老公我很确定！”苏一杭很果断的说道，虽然她体力也消耗不少，可为这声老公她咬着牙拿出吃奶的力气也要抱老婆去浴室。
　　李宁月呵呵呵笑起来勾住她脖子任她抱，苏一杭使出全身的力气抱起李宁月，虽很吃力但却走得很稳，这倒让李宁月很意外也很开心，可看一杭得意的神情，李宁月忍不住起了点坏心思，红唇亲了一杭一下。
　　“小家伙老实点，等会掉下去可不怪我。”
　　小家伙？晕，这是叫她吗？她好像比一杭大很多吧，李宁月瞪着苏一杭有些苦笑不得，可不得不承认这称呼虽不恰当，但确实有种说不出的宠溺甜蜜味道，但对上一杭调戏的笑脸，李宁月羞恼的咬了下她的肩。
　　“李姐，你想谋杀亲夫呀？”苏一杭低声呼道，眼底却满满的笑意和宠爱。
　　“以后不准叫小家伙。”
　　“那叫什么，宝宝？”
　　“不准，就叫李姐。”
　　苏一杭轻轻笑起来，要不是快没力了她还真想再逗一下李姐，没想到李姐这么可爱，其实她是真想叫李姐宝宝，她，就是她手心里的宝。
　　两人在浴室里戏笑玩了会回到床上，李宁月轻贴着她身，几翻思绪还是开口。
　　“一杭……”
　　“想说什么？”苏一杭轻搂着她轻声问，却有隐约不好的感觉。
　　“他，不肯离婚……”李宁月张了张嘴终于说道，这些天他们都谈了好多次了，每次都是不欢而散，他的态度很强硬又很讨好她，每次都拿女儿说事，离，可以，女儿归他，这怎么可能！却又无可奈何。
　　苏一杭沉默了下才轻声说：“没事，我不介意……”说不介意那是骗人的，因为没有谁会不介意自己的女人有另个男人，但她知道李姐担心的是什么，她也喜欢萌萌，只是以她知道的情况来看，离婚，真的不是想像中那么容易，那个男人虽只见过几次，但气势感觉很强。如果离婚，萌萌很难拿到抚养权。
　　“我一定会想到办法的……”
　　“其实，如果不能离，就算了……”
　　李宁月身一僵，有些恼的坐起身：“你这是什么意思。不相信我？”
　　“不是，我只是怕你后悔。”苏一杭忙解释道，其实她的心情也很复杂，一方面她只想李姐是她一个人的，但另一方面她又有些怕，李姐因为她离婚，如果以后过得不幸福，怕李姐怪她，这给她很大压力。
　　“是你后悔了吧？”
　　“乱想什么呢？”
　　“还是喜欢她，何雨儿，是吗？”李宁月声音有些提高，眼底是深深压抑的悲伤，那个女人，那个只见过一面的女人，竟然让一杭现在几个晚上睡梦中都念着她的名字，雨儿，李宁月紧紧攥紧拳头，她真的嫉妒了。
　　“李姐！”苏一杭冷声叫道，神色瞬间变冷，她上次已经坦白过那已经是过去，当时李姐不是挺谅解的，现在为什么抓住不放。
　　“回答我。”
　　“你一定要这样吗？”
　　清冷的声音，却让李宁月有种说不出的惊颤，认识一杭这么久，第一次感觉有些陌生，可心却依然固执想知道一个答案，她是结过婚，看透很多事，可她依然是一个女人，会害怕，会吃醋，会嫉妒，任谁也无法忍受睡在身边的女人叫着别人的名字。
　　“我只想知道，你，是否忘不了她？”
　　“我说过那已经是过去了！”
　　“真的过去了吗？！”如果真过去了，那为何还忘不了，自从遇到那个女人后，虽然一杭坦白了她的恋情，也说过她们早就分手，可她还是感觉到一杭微小的变化，那偶尔望向天空的落漠与伤痛，这，算过去了吗？
　　苏一杭神色一僵，对上李宁月清冷悲伤的神色，她再也无法否认，因为在她心底，她是真的没办法忘记那个女人，那是她的初恋，美好却忧伤，却也是她心底的禁区，这一下被说出来，不禁尴尬更有些恼羞成怒。
　　“那是我的事！”
　　“那我在你心里算什么？”
　　“你觉得算什么就是什么。”苏一杭恼火说道，她烦了也懒得再解释，明明好好的非要扯这些出来，有意思吗？就算她没忘记过去，可她，不是还有老公女儿，她有说什么吗？
　　“我知道了……”李宁月低低喃道，拿过衣服慢慢穿上，穿鞋下床，却在要走的瞬间被苏一杭拉住手。
　　“你要去哪？”
　　李宁月轻拉开她手，淡淡的说：“我该回去了。”
　　“不是说今晚不回。”
　　“不放心萌萌。”
　　此言一出，苏一杭沉默了，说不清心里是什么感觉，只觉得心在这一刻特别的冷，她一直都知道萌萌在李姐心里很重要，她也很喜欢萌萌，可此刻，她还是受伤了，有种无法言语的悲哀。
　　李姐，即使爱她，也不是最重要的。
　　苏一杭唇角勾起一抹自嘲。

　　☆、第六十四章

　　两人正僵持着时,李宁月手机响起，拿起手机一看是周远的手机号,微微皱眉还是接了。
　　“什么事？”
　　手机那头男人低沉而怒吼的声音：“你在哪里？”
　　“有什么事？”李宁月也微皱眉,她现在心情也很差，要不是担心萌萌她绝对会挂了。
　　“你几天没回家了？”
　　“我们已经分居了。”
　　“我没同意,如果你再不回来的话，我担保你再也见不到萌萌。”
　　“你到底想做什么！？”
　　“萌萌一直在问妈妈去哪了？”
　　李宁月看了苏一杭一眼说：“我马上回来。”
　　“我回去了……”
　　“小心开车。”苏一杭淡淡的声音里有着关心,也有着失落，虽然刚才也知道李姐要走，可心里还是不舒服,她,在李姐心里,不是想像中那么重要。
　　“我知道,你，早点睡……”
　　苏一杭淡淡嗯了声便闭上眼睛，李宁月欲言又止的拿起包包走出房门，当门砰的声关上的瞬间，苏一杭睁开双眼起身站在窗前轻抽着烟，看着那辆车缓缓驶出视线，就那样消失在黑暗中，苏一杭的心也一直沉一直沉有种抓不住的感觉，直到手机响起才惊醒过来，深呼口气拿起手机，瑾？
　　“一杭，有新开的一间KTV听说挺不错，要不要出来玩？”
　　“什么地方？”苏一杭清冷直问，在这公寓住了这么久，第一次觉得这里太过清冷孤寂，令人窒息。
　　“兴海路，K歌皇朝，108房。”
　　“马上到。”
　　苏一杭的爽快倒是让陈瑾有些怔，因为前几次一杭都拒了，说什么要陪老婆，让她嫉妒得发狂又无可奈何，她很清楚，一杭说的老婆就是李姐，今天不陪了？还是她们吵架了？陈瑾胡乱猜想着，有些说不出的欣喜期待，恨不是苏一杭马上赶到问个清楚。
　　“瑾，怎么样，一杭来不？”赵春华笑着问道，其实她有点不想一杭来，因为她想和瑾单独在一起，就算什么也不说，就静静独处也愿意，不过显然是不可能，就算没有一杭还有另一们美女呢。
　　“她等会就到。”
　　“呵呵，不陪她老婆了。”
　　陈瑾还来不及回答，一个声音笑着问起，进入视线是一位极性感的女子，那一身的红更将她的美衬到极点，既优雅尊贵，又性感美艳，赵明华看得也不禁有些失神，如此尤物，没有那个男人会抵得住她的诱惑吧。
　　“你们在说谁？”
　　“雨儿姐，有个朋友等会过来玩。”陈瑾笑着说道，却不想说刚才的话题，她可不想雨儿姐知道一杭喜欢的是女人，而她，好像也爱上女人了。
　　“无所谓，人多热闹。”何雨儿懒懒的不在意说道，回来一段时间了，感觉是有些无聊，可是不知道为什么她不想走，可能是因为那日的遇见，何雨儿眼底深了深，她有预感，她们还会见面，只是让她想不到的，陈瑾的朋友竟然就是苏一杭。
　　“恩恩，我比较喜欢听她唱歌，很好听。”
　　“漂亮吗？”何雨儿眼里燃起了一丝兴趣，能被小瑾看中，必定也差不到不错，只是不是她感兴趣的。
　　这是什么意思？饶是一向反应快的陈瑾脑不禁有些呆滞，有些愣的道：“漂亮。”
　　“一杭不但漂亮，还很帅。”赵明华笑着插口道，说实话，她心里也很欣赏一杭。
　　“一杭？？？？”
　　“是呀，她叫苏一杭。”
　　何雨儿唰的一下站起身，激动而紧张的问：“你是说等会要来的人叫苏一杭？”
　　不止赵明华有些吃惊，陈瑾也诧异的看着何雨儿，难道雨儿姐认识一杭，怎么可能？雨儿姐才刚回来，再说了就算认识也不用那么激动吧。
　　“一杭是*市人，刚来江海。”陈瑾回答道，心底的疑惑更深了，主要是雨儿姐的神情太古怪了，那是一种说不出的惊喜激动，还有深深的想念，脑里闪过一丝念头却有些抓不住。
　　是她，真的是她，终于找到了，等一会儿就要来了，何雨儿喃喃低语，既激动又惊喜，像一个少女一样期待又紧张，完全没注意到陈瑾她们的异样神色。
　　“雨儿姐……”
　　“小瑾，我，今天这身衣服好看吗？”何雨儿紧张的问，还拿出化妆镜出来看，感觉没什么不妥才放进去。
　　“衣服很漂亮，人更美。”
　　“呵呵呵，小瑾什么时候这么会说话了。”
　　“雨儿姐认识一杭？”陈瑾答非所问看着她，言语却非常肯定，还有一种隐约的猜想，只是那种想法太过惊愕，让她不愿承认。
　　“她是我的，学妹。”只是后面学妹两字好像说得有些怪异。
　　“原来你们是校友，一杭见到你肯定很高兴。”
　　“会吗？”何雨儿不自信的问，上次她们遇见，一杭当不认识一样根本不理她，还有她身边的那个女人，是她女人吗？想到这里，何雨儿神色阴了下来。
　　“你们有多久没见面了？”陈瑾好奇问道，其实是想知道她们之间到底是不是她想像的那样。
　　何雨儿沉默了下才低低说道：“很久很久了……”当然，上次的被她自动删除了，因为她们根本没好好说过话。
　　“那她肯定会很惊喜。”
　　不会是惊吓就好，何雨儿在心底默默道，不过心里却有期待，或许一杭见到她真的会很开心很高兴，或许她们还有可能，这一次她保证，绝不花心，绝不负她。
　　“雨儿姐，唱首歌吧，都没听过你唱歌。”
　　“我不太会唱歌。”她确实只会听不会唱，以前一杭常常唱歌给她听，也只唱给她听，现在却，何雨儿微微轻叹，让她曾经犯了错，也难怪现在一杭见到她不理她。
　　“随便唱一首。”
　　“我只唱歌给我喜欢的人听。”
　　“比如，一杭？”
　　何雨儿诧异抬头，你……怎么会知道，后面这几个字还没说出口，门外传来敲门声，随着服务员的进来，后面跟着的是苏一杭，陈瑾笑着打招呼，何雨儿也紧张的站起来，可能是灯光暗的原因，一时之间苏一杭倒没看到何雨儿，直到何雨儿走到她面前。
　　“一杭……”

　　☆、第六十五章

　　苏一杭却在抬头看到她时倒真的吃了一惊,神情很是复杂，不过瞬间便冷淡的问：“你怎么会在这里？”
　　何雨儿神色一僵说不出的失落痛楚，就那么不想见到她吗？为什么不给她一个解释的机会？
　　本身以为她们之间见面会很惊喜开心，没想到会这般清冷僵持,苏一杭心在暗暗猜测她们的关系，一面调节气氛笑着说。
　　“一杭,你和雨儿姐是学友，怎么没听你说过。”
　　“不太熟。”
　　苏一杭说得淡然，何雨儿却听得牙痒痒很是冒火，她们之间还叫不太熟？滚过床单叫不太熟，没人比她们之间熟吧，她的身体还是她开发的,如果这样都叫不熟，那她是不是应该让她想起什么叫熟，心动不如行动，何雨儿手一伸一把将苏一杭一拉，在她还来不及反应时红唇印上去。
　　轰！不止苏一杭懵了！就连陈瑾和赵明华两人更是懵了，太震撼，太劲爆，太帅太酷，陈瑾和赵明华瞪大双眼，看得简直让人热血沸腾，这让她们还有种说不出的领悟，两人看得倒是蛮过瘾，苏一杭愣了半会后恼怒得推开何雨儿，拍的一巴掌打上去。
　　啪——
　　如果说刚才是惊喜，那么现在这一刻就是惊吓了，陈瑾和赵明华两人呆呆望着苏一杭，手不由自主的捂住脸，原来一杭凶起来还挺吓人的，不过看向何雨儿的眼里就只有同情了，毕竟这一巴掌挺响的，不过却忘了刚刚是谁羡慕着来。
　　“消气了吗？”温柔得能醉死人的声音，就连陈瑾她们都听得心柔成一片，苏一杭却依旧冷着脸。
　　“曾经已经过去，现在，我已经有喜欢的人了。”简单几句话苏一杭说得淡然，陈瑾和赵明华却听得震惊，虽然猜想到，但却没想到是真的，原来一杭和雨儿姐以前是情侣，雨儿姐喜欢的是女人。
　　“是那天见到的那个女人吗？”何雨儿淡淡轻笑，毫不在意的神情，刚才虽是极浅的一吻，可她能感觉到，一杭对她还是有情。
　　苏一杭没有回答但却已默认，只是想到李姐就想起今晚她们发生的事，眉头微微轻皱，这是她们第一次争吵，不激烈却感觉累，她喜欢李姐无需置疑，但却没有信心走到最后，不知道是因为李姐，还是本身的原因。
　　“她很不错。”因本身条件的优越，她何雨儿一向很少赞人，但那个女人确实很独特，没说她漂亮是因为在她眼里只能算得上清秀而已，但气质很优雅独特，也难怪一杭会看上她，不过很抱歉，一杭是她的！
　　“只是，她不适合你。”
　　“你是想说只有你适合我吗？”苏一杭有些嘲讽道，她不否认没完全忘记她，毕竟曾经用了全部的身心去爱，可这并不代表，没有她不行！
　　“一杭，我们能不能好好谈谈……”其实当初并不是她抛弃她，而是因为当时不知道谁告诉一杭爸妈说她们在拍拖，当时她妈妈找到她哭着求她不要缠着一杭，求她放开一杭，那时候的她年少轻狂，心性极高极傲，又加上当时的她也怕害了一杭，因为这条路真的很难幸福，她没办法保证让她幸福，所以放手了。
　　“抱歉，我没时间。”
　　“小瑾，你们先出去，我和一杭有点事谈。”何雨儿对着一旁有些发呆的陈瑾她们说道，今天绝对不能让一杭又逃了，要不然以后都很难见到。
　　“哦哦哦，好。”
　　“不准，瑾，别理她，我们之间没什么好谈。”
　　“咳咳，一杭，你们还是谈谈吧，有什么说开就好，华，我们去跳会舞。”陈瑾干咳两声轻声道，事情大致清楚了，就是两人曾经是校友更是情人，后来因为某种原因分手了，根据情况来看是雨儿姐的问题，不过现在雨儿姐想追到一杭，可就有些难了，但心里却很希望她追到，这样一来，她就有机会了，所以她当然会出去。
　　“哦，好。”
　　面对两个没义气的家伙，苏一杭只能狠狠瞪她们一眼倒并没生气，既然逃不开，那就面对，她和雨儿之间确实该好好谈一谈，她更想清楚明白的告诉她，她现在喜欢的人是，李姐，李宁月。
　　陈瑾她们出去后，何雨儿并没急着说话，而是从柜子里面拿出红酒，慵懒而优雅的坐在沙发上倒红酒，那流畅的动作，简单而优雅，让人看得忍不住惊叹，苏一杭神情复杂的移开视线，从包里缓缓拿出香烟。
　　啪——一个点燃的打火机递到苏一杭眼前，那性感而美丽的面容带着浅浅轻笑，漂亮到极致却带着致命的吸引，苏一杭看得不禁有些失神，好在火的温度让她顿时清醒，冷哼一声的别过脸，用自己的打火机点烟。
　　“爱喜，我也还是喜欢抽这种。”何雨儿也不介意她的清冷，她知道一杭恨她恼好，毕竟当初伤她太深，可看到她还抽这种烟，她的心说不出的惊喜，爱喜这牌子的烟，还是她第一次教一杭抽烟的时候抽的烟，那一夜，她们也是第一次做，想到这里，何雨儿心里有股说不出的异样，神色更温柔了。
　　“抽不起好烟。”苏一杭轻吐着烟圈淡淡道，可心却并不平静，即使她现在喜欢的人是李姐，可曾经的她，却是她的最爱，说没感觉是骗人的。
　　“没什么烟是一杭抽不起的，只是愿不愿意而已。”
　　“有什么事说吧，我没多少时间。”
　　何雨儿轻轻抬头，那双漂亮的眼睛全是温柔，但更多的是认真和霸道，更像一种誓在必得的坚定，她，还是那么自信和张扬，只是，她已非昨日她，有些爱，在不经意中产生，也会在不经意中消失。
　　“我，一直单身。”
　　苏一杭微微愣了一下，心却软了一些，她，或许有些风流，有些花心，可因为骄傲却不屑说谎，难道说这几年她一直都一个人吗？不信，不信，可心底的事实却告诉她，这是真的，苏一杭心说不出的复杂，还有一些心疼。
　　“也许你不相信，但我说的都是真的，离开你后，我一直单身！”
　　“我找过你，可是，你手机换了。”
　　“我爱你，一杭，从开始到现在。”
　　永远！

　　☆、第六十六章

　　苏一杭一震,抬起头,何雨儿正深深看着她,那眼里的深情和温柔是浓得让人忍不住深陷,只是,真的有永远吗？曾经她也说过，爱她一辈子，要和她永远在一起,可最后的结果是,她说爱上了另一人女人,要分手！
　　呵呵，就算这次是真的,她们也没办法在一起,因为错过了时机,她现在已经有李姐，她们之间，已经不可能了。
　　“过去的，忘了吧。”
　　“一杭，还爱我吗？”何雨儿答非所问的问，她知道时间是一把利器再浓烈的感情也会冲淡，但她却知道，对于生命中的第一个女人，是永远无法忘记的。
　　“我已经有女朋友了，她叫李宁月。”既然已经错过无缘，那就不必再纠缠，感情的事，最好不要拖拖拉拉，要不然到最后会很伤人。
　　“你有没有女朋友我不管，我问的是，你，苏一杭，还爱我吗？”
　　“不……”
　　“做你心底最真的回答。”
　　“你是我的过去，现在我爱的是她，李宁月。”
　　“你真爱上了她？？”何雨儿脸唰的一下苍白，踉跄两步跌坐在沙发上，不敢置信看着苏一杭，怎么可以，怎么可以爱上别人，她成过去式了吗？
　　“是。”
　　“我以为，我们会永远在一起。”
　　“你会遇到更好的。”苏一杭轻声安抚，看向何雨儿眼里却极复杂，她还是第一次见雨儿这么失态，在她的记忆里，好像一直从容自信，高高在上，现在却为她，心有股说不出的感觉，想要安慰一下，只是却不知道说什么好，怪只怪老天让她们错过。
　　“那帮我介绍一个吧。”何雨儿沉默良久笑道，她看得出一杭是真的有些喜欢那个女人，要不然不会如此坚定，当然，她也看得出一杭对她还是有感情，只是，却深埋了，现在的她，是不可能让一杭甩了那个女人跟她在一起，那么就只能先做朋友。
　　“我不认识。”苏一杭愣了一下答道，就算认识她也不介绍，果然还是风流本性，刚刚才说忘不了她，转眼却要她介绍女朋友，哼，这让她心有些不舒服。
　　“怎么可能，是不想介绍吧？”
　　“其实我也就寒晓一个朋友，夏宇还是我在网上认识的。”
　　“那你女朋友呢？”
　　“她是我的上司……”苏一杭温柔说道，唇角轻扬神情有些迷离，初见时的惊艳，相处时的美好，李姐，那个温柔到极致的女人，爱上她，拥有她，是她的幸运，只是让她唯不舒服的是，她是婚姻中的女人，且还有孩子，她们，能永远一起吗？
　　何雨儿有些恍悟，原来是这样，像这种办公室恋情最刺，激也最容易发生，更何况那女人气质很优雅，一杭会喜欢上她一点也不奇怪，只是，这种爱情，可不是简单的爱情，她们就算真的相爱，也很难永远在一起，以她的眼光来看，那女人应该是结过婚的了，看来她现在最主要的是应该调查一下那女人，这样她才能知道下一步该怎么走。
　　“她很幸运。”
　　“是我幸运。”
　　何雨儿神色一僵，有说不出的疼痛，真那么爱她吗？这么护着她，如果当初她没提分手，她们是不是就不会像现在一样成为陌路人，可是，没有如果，有的只是结果，而这结果不是她想要的。
　　“一杭，想听你唱歌了。”
　　“想听什么歌？”苏一杭轻声问道，其实她并不是很有心情唱歌，可相比起刚才的话题，她觉得还是唱歌比较好。
　　“放手的勇气。”
　　苏一杭心一震，这首歌是她们初识所听的歌，当时这首歌正走红，那时的她很喜欢这首歌，还红常唱给她听，那时她还说，这是属于她们的情歌，还说，她们之间不会有遗憾，因为她们会永远在一起，可现实，苏一杭嘴角勾起一抹苦涩的笑。
　　当我爱上你
　　还是不懂爱的年纪
　　你是高挂天边
　　最耀眼的那一颗星
　　点点的微光
　　指引我靠近
　　你给的幸福像水晶
　　美丽透明
　　却如此小心翼翼
　　以为这世上
　　没有人比我更爱你
　　不怕远远看着你
　　不去想永远在一起
　　陪你唱情歌
　　我有多感激
　　就算这天大的秘密
　　这一辈子
　　都要守口如瓶
　　当那首告别的歌
　　它终于轻轻地唱起
　　你一定也遗憾的吧
　　这看似狼狈的结局
　　当我渐渐远离
　　你那灿烂绚丽的光影
　　你一定也怀念吧
　　像我每次怀念你一样
　　……
　　啪啪啪——啪啪啪——
　　苏一杭轻转回头，何雨儿拍着掌温柔的痴痴的看着她，门口，陈瑾和赵明华两人也笑着拍掌，看向她的眼里还有着若隐若笑的暧昧，苏一杭放下话筒淡淡一笑。
　　“一杭，再来一首。”
　　“对对，再来一首。”赵明华附合起哄道，即使她再笨也知道这女人和一杭关系不浅，到是很有艳福，只是不知道一杭接不接受了。
　　“我刚才已经唱了，该轮到你们了，瑾，不如你们俩来一首情歌对唱。”苏一杭似笑非笑的看着赵明华，怪不得会和夏宇分手，原来是这样。
　　陈瑾白了苏一杭一眼：“我唱歌不怎么好听，再说了我们又不是情侣，唱什么情歌。”
　　“别那么快拒绝嘛，或许华愿意唱呢。”
　　对上陈瑾怔愣的神情，赵明华有些慌的干咳两声转开话题说。
　　“该让何姐唱。”
　　“那我唱一首。”何雨儿优雅一笑倒也大方，点了首歌拿过麦站在中间，视屏里，缓缓出现几个大字。
　　“一万个舍不得。”
　　不要追问对与错
　　毕竟我们深爱过
　　有你陪的日子里
　　我真的好快乐
　　你总是小心翼翼的
　　因为你怕我难过
　　而我却不能给你
　　给你想要的结果
　　一万个舍不得
　　不能回到从前了
　　爱你没有后悔过
　　只是你要结束了
　　一万个舍不得
　　我是永远爱你的
　　爱你我觉得值得
　　只是不能再爱了
　　……
　　你是最好的
　　我，舍不得！
　　何雨儿深深的看着苏一杭，眼媚中的深情任是谁都看得出，苏一杭则有些逃避的移开视线，握着酒杯浅浅饮着，心却翻山倒海，现在她的心好乱好乱，曾经求而不得，如今是想得而没办法得。
　　陈瑾和赵明华相对看了一下，如果说刚刚只是猜想，那么现在却能肯定，她们两人倒是相配，只是一杭已经有喜欢的人了，想追到，难难难，陈瑾唇角微勾，要不要帮一下呢，这样她也有机会。

　　☆、第六十七章

　　啪啪啪——
　　“雨儿姐,还说不会唱歌，是只想唱给某人听吧。”陈瑾意有所指的笑道,以她的感觉，其实一杭对雨儿姐也是有感情的，要不然以她的脾气才懒得理。
　　“只是不知道她喜不喜欢？”
　　“唱得这么好听谁不喜欢,还想你所再唱一首呢。”
　　何雨儿看了苏一杭一眼，见她慵懒靠在沙发上自顾自喝酒不免心黯然，勉强笑着说。
　　“下次吧,你们唱。”
　　“我唱歌不好听，要不我们玩骰子,输的喝酒。”陈瑾笑着说道，眼睛却看向苏一杭，因为如果一杭不玩,雨儿姐肯定没兴趣。
　　“不玩了，今天太晚了，明天上班。”苏一杭轻放下酒杯摇头，今晚的一切有点太过突然，无论是李姐的事还是雨儿的出现，都让她有种说不出的沉重，她需要时间来缓解。
　　“再玩会吧。”
　　“我送你。”没等苏一杭出声，何雨儿就让起来，不容反驳的神情，苏一杭只微微怔了下什么也没说的走出房门，何雨儿却在陈瑾推了一下才反应过来，她还以为一杭不会同意呢。
　　陈瑾看着她们远去的身影，有羡慕更多的是期望，只要雨儿姐能追到一杭，那她就有很大的机会，她现在要做的是，等待，当然，让她们的关系靠近一点，至少是好朋友的关系。
　　而赵明华的目光却很复杂纠结，或许是何雨儿的大胆，让她心里有了另一种想法，本来她是打算默默守候，可看到何雨儿这么勇气，她的心也变得冲动起来，也许，表白真的是一种不错的做法，就算被拒绝，至少，没那么压抑。
　　绿洲花园
　　李宁月有些喘气的拿出钥匙打开门，客厅中静寂无声，李宁月心不免有些慌，怎么这么安静，安静得让人心慌，好在萌萌的房间还亮着灯，李宁月轻轻的走过去推开门，正好对上男人转过头来，做了一个嘘的手势。
　　李宁月看了眼睡着的萌萌松口气的退出，萌萌没事，刚坐在沙发上，男人也跟着走了出来，一脸阴沉。
　　“舍得回来了。”
　　“萌萌睡着了，怎么现在才睡？”李宁月有些急压低声音，刚刚一直都很担心萌萌，这几天没在家萌萌一定想她了，萌萌虽小可很聪明，他们的事虽隐蔽但可能还是感觉到什么，这样一想脸上更担心了。
　　“如果真关心就不会几天不回家了。”男人略嘲讽的坐下点上烟，眼底的阴冷深沉叫人有些害怕，这样的男人是她从没见过的，心底有些惊慌。
　　“离婚协议我早寄给你。”
　　“那么迫不及待想离婚，可有想过萌萌？”
　　“她的肚子大起来了吧。”李宁月答非所问的看着男人，眼底同样冰冷带着嘲讽，她是不对，可他也好不到那里去，要不然那个女人怎么大着肚子。
　　男人神色僵硬尴尬，这件事他是做得不对，本来他是想早点打胎，可那女人死活不肯，去医院检查得知这胎是个男孩，这对他来说当然是惊喜，也默认孩子留下来。
　　“我只是想要个儿子。”
　　“所以我成全你。”
　　“是成全你自己吧。”男人恼怒道，虽然他知道她并没其他男人，可真的很恼她坚持离婚的态度，多少女人想成为他周远的妻子，偏偏她却逃之不急，真是气死他了，是不是他太好说话了。
　　“难道你想让你儿子成私生子？”李宁月也冷声道，其实这段感情真的走到尽头了，至于对错大家都别论，最大的问题是他不但在外面有女人，还有了孩子，难不成他想她接受，不可能！
　　男人神色一僵，过了半会才有些讪讪的说：“到时就说领养的，至于她，我会给她一笔钱，她永远都不会出现在你面前。”
　　“不可能！我没那么大度养别人的儿子！”
　　男人哄了半天也不见她松口不禁烦了：“那你想怎么样？”
　　“离婚！”
　　“OK，但你休想得到萌萌的抚养权。”
　　“我相信法官不会把萌萌判给一个有外遇的人……”
　　“你真想闹？”
　　“其实你并不是多喜欢我，又何必如此固执，这些年来你一直在外面家里都是我一个人，我是一个女人，需要关心，需要依靠，可是，这六七年来，我们真正加起来在一起的时间可能半年都不到，怀胎十月我一个人，甚至于生萌萌你都不在，你抚心自问，你可尽到一个做丈夫的责任，我不是抱怨，我只是觉得，如果真心喜欢一个人，决不会如此待她，我很累，也厌了，而且，我的性格你也清楚眼睛里容不得一粒沙……”
　　“你和她，我不知道你们是什么时候开始的，但你既然让她怀了你的孩子，也必然有几分感情，你也说过，你想要一个儿子……”
　　“不是我一定要跟你争萌萌，而是，你觉得萌萌跟你好吗？你公司的事那么忙，有多少时间照顾她，交给她？不是我不相信她，而是没有谁愿意帮别人养孩子！更何况她还怀有身孕，萌萌又小，我不想她受委屈，萌萌跟着我，但还是你的女儿，你想她了，随时可以来看她……”李宁月缓缓说道，这一次她说这么真心意切就是不想闹，他们之间感情虽然没了，可他们之间有萌萌，就算因为萌萌，她也不会闹，她只是想要萌萌而已。
　　“好像都是为我着想。”男人轻吐着烟圈，看不清眼里的深浅，但心底却不得不承认，她说到他心里头去了，他做梦都想要个儿子，本来今晚叫她回来只是想做最后的努力，强挽留不是因为别的，只是因为曾经的亏欠，还有就是想知道是不是因为别的男人，当然，调查结果已经知道，既然她要离，那就离吧，他周远不是没人要的男人。
　　“只不过各取所需而已。”
　　“还真是坦白……”男人淡淡道，眼底有些欣赏有些迷茫，她，真的是个好女人，可更知她的性格，他们之间已经不可能，倒不如放她飞，不管怎么说，这些年都是他亏欠了她。
　　“我同意离婚。”
　　李宁月惊愕抬头，脸上全是不敢置信，简直有点反应不过来，但却没忘记心中所担心的：“你说的是真的，那萌萌……”
　　“归你！”
　　作者有话要说：亲们，五一快乐

　　☆、第六十八章

　　李宁月和周远终于离婚了,孩子归李宁月,但也有条件，如果李宁月另结婚，孩子的抚养权则自动归男方周远，李宁月拿着手中的离婚本，有激动有茫然,但更多的是期待，对未来的美好生活的向往,她相信，她一定会幸福。
　　只是让她内疚的是萌萌，萌萌还小但却很敏感，上次还问她是不是她不乖，所以爸爸不要她了，这简直让她心痛得紧紧抱着她，离婚，是她的主意，虽然与周远离婚了，但她也不想抹灭他在孩子心中的印像，所以她解释了。
　　只是萌萌还小肯定不能全懂，不过没关系，只要她知道爸爸并不是不要她就够了，至于其他，长大了慢慢就懂了。
　　“月月，等久了吧，公司有点急事。”沐北有些抱歉说道，她也没想到快到走的时候有个急件，没办法，只能处理了再来。
　　“没事，来了就好。”李宁月淡淡轻笑，优雅淡定的搅着咖啡，看着天空的蓝天白云，她的心也晴朗一片，说不出的轻松自然，所以接到月月的电话就约好这了，只是让她没想到的是北北竟然比她还迟来。
　　“早就想你了怎么会不来。”
　　“呵呵，最近过得怎样？”
　　“累死了，你呢？”
　　李宁月浅饮口咖啡，淡淡一笑：“挺好的。”
　　“月月，我怎么感觉你越来越漂亮了。”沐北看着李宁月道，其实她上次见月月都有这种感觉，现在好像更漂亮了，脸蛋红红嫩嫩的，娇艳无比，让人一看忍不住着迷，是什么让她如此容颜散发，爱情滋润？还是用了什么特好牌子的扶肤品。
　　“跟谁学会贫嘴了。”
　　“我说的是真的。”
　　李宁月笑笑，沉默一会才说：“北北，我离婚了。”
　　“离婚好，离婚就自由了，什么？你离婚了？？”沐北呆滞了一下才惊吓起来，刚开始她还没听明白，月月真的离婚了吗？怎么可能？
　　“恩，刚刚才办完手续。”
　　“为什么突然想离婚了？”沐北沉默好一会才问，虽然她也觉得那男人不怎么好，因为他常年不回家，不但让月月一个人撑住一个家，还空守寂寞，但月月却好像无所谓的样子，现在怎么突然之间就离婚了，简直让人有些不敢置信，不担心萌萌了？
　　“呵呵，你不是一直说他配不上我吗？”李宁月两手撑着下巴笑得很是温柔，她就知道会吓北北一跳，不过她相信北北会支持她的。
　　“可是……”
　　“你应该替我开心，恭喜我自由了。”
　　“呵呵，如果这真是你想要的，喜欢的，我当然替你开心，要不要今晚出去酒吧happy下。”沐北也笑了起来，离就离吧，反正那个男人也不咋的，像月月这样的女人，该上捧在手心里的宝。
　　“不了，我等会还要去接萌萌。”
　　“萌萌她……”
　　“虽然萌萌还小，但这件事不可能瞒着，不过我说得比较含蓄，只是说爸爸妈妈要分开住……”李宁月眉角染上些担忧，她什么都不怕，最怕的是萌萌不理解她，长大后会恨她。
　　“现在这年代，离婚也不算什么，别担心，以后她会理解的。”
　　“恩，别说我了，你最近怎么样，相亲成功没了。”
　　“哎，别说了，帅哥没遇上一个，倒遇上个奇葩。”沐北说到这个她就气得牙痒痒的，怎么会碰到那样的人，以后就算她嫁不出去也不会再相亲了。
　　“呵呵，说来听听。”李宁月笑着问道，心里倒是有了丝兴趣，能把北北气成这样，多少有些才。
　　“那我就说说，不说我这气憋着，就说上次赵姨介绍的男的，他叫李涛，是个本地人在派出所上班，且有点小权的那种，身高面相也都算OK，肯定也是不差钱的，见面的地点是我们常去的那家西餐厅，他选的地方，开始的时候印象倒不错，斯文有礼，刚开始的时候感觉还不错，因为在江海像他这种长得有点小帅且有些能力的男人，还真的不多。”
　　“他让我点菜，我拿着菜单点了个牛排和一个汤，他可能看出我不好意思，就自己也点了个牛排还加了几个菜，一边还说着女孩子应该吃多点胖点更惹人爱，我们一边吃着聊天，他性格挺好的，可能因为在派出所工作，他不但成熟稳重且还很幽默，且很会找话题，所以虽然是个相亲聚会但心情很开心愉快的，当时我还在想，这男人不错，可以发展处处看。”
　　“聊着聊着，他的电话突然响了，好像是他上司打来的，等他挂了手机后，没几分钟他上司来了，可能是因为他上司在的原故，他上司来后他比较少说话，他的上司也是个很健谈的人，一直拉着她说话，这让她有些烦，他们今天虽是相亲，但也算两人约会，他叫他上司来是什么意思。”
　　“原本她就是忍着的，因为不管怎样他毕竟是他的上司，但后来让她忍无可忍的是，后来他出去去洗手间，他上司竟然约他去看电影，还说相亲的是他，李涛只是代他来看看，把她气得当场气懵了，很想狠狠抽几个耳光，但让她更吐血的是，那男人被她骂走后，他竟然进来质问她，他以为他是谁，我靠！”
　　“呵呵，也算是奇葩，竟然玩李代桃僵。”李宁月忍不住笑起来，只听说过代姐代妹相亲什么的，这代上司还真第一次，还真有些意思。
　　“还想以身份来诱我，什么公安副局长，我呸。”一说到这个到现在沐北都怒气难平，要不是顾忌那人的身份，当时她就会让他好看，当然，她更恼的是那个男人，不但质问她弄到最后竟然连单也不买就走了，太不是男人了。
　　“倒是挺有权势的，不过过了就算了，那样的人不值得你费心。”
　　“我知道，这不跟你说说。”
　　“不说那些了，过几天准备搬家，西河北路***梅西苑。”李宁月转开话题笑道，她和一杭约好一起吃饭，不过要到晚上才跟一杭说她离婚了，相信一杭肯定会很开心，想到这里，李宁月唇角的笑意更深了。
　　“月月买新房了，我怎么不知道？”沐北愣了下叫道，心底却有不少疑问，以前月月什么事都跟她说的，现在却最后才知道。
　　李宁月轻轻一笑：“现在不就知道了。”
　　“就你和萌萌住？”
　　李宁月顿了一下才说：“还有，一个朋友。”
　　“不会是男的吧？”
　　“她叫苏一杭。”

　　☆、第六十九章

　　看沐北那满脸兴奋的神情,李宁月无奈又好笑，最后才轻飘飘的说。
　　“她是我以前的助理,女的。”
　　啊,沐北满脸失望,还以为月月有啥啥的,没想到却想错了,不过那个叫苏一杭的女子倒叫她起了丝兴趣,她可是了解月月，不管男女,能得到月月如此照顾，还真需要点本事。
　　“月月,我吃醋了。”
　　李宁月愣了一下有些心跳跳的问：“吃啥醋？”
　　“你对她比对我好，你的新房子都没叫我去住。”沐北气呼呼的说道，那孩子气的神情让李宁月看得一阵好笑，这么多年的朋友了，她如何不知道北北这是在闹着玩，而且，她早就准备了一间北北住的房间。
　　“我给你留了一间，全是按你喜欢的装修。”
　　沐北不敢置信的问：“真的啊？”
　　“我什么时候骗过你。”
　　“月月，我爱死你了。”
　　“好了，就知道贫，我要走了。”李宁月忍不住失笑道，好久没这么开心放松了，这种感觉真的很好，她很期待未来的日子。
　　“OK，我也还有事要做，乔迁通知我。”
　　“好，拜拜。”
　　“拜。”
　　“今天大盘低开高走，承接上周三分时线高点的阻力，今天大盘出现回踩时的蓄势，一杭有给你们提醒，盘尾成功逆势上涨并强势翻红，并给出分时线高点，该分时线高点同时也是一杭提前反复强调2675点的反压，更是上周三分时线高点附近阻力，之后大盘有些回落现象，好在盘尾又强势回稳，终盘收于是2680点，该强调的我都有重点强调，根据分析，大盘短期会是上涨的趋势，相信一杭的就淡定的持股待涨，感觉大家的关注与支持，稍后收评。”
　　苏一杭将最后几个字敲完倒靠在椅上，还真别说，这网上直播虽然只几个小时，但全付精力都用上了，又动脑又动手还真有些累，好在虽然没做过，但感觉还不错，至少比去公司上班好，虽然现在人气不是很好，但才弄几天，她很有自信，她的直播绝对会会是最具人气的，只是时间问题，苏一杭认真思考了下写下股评，发出去后才拿过手机翻了翻，好几天没联系了，李姐还在生气吗？
　　其实当时她只是一时气恼才胡乱说话，说过就后悔了，她知道李姐已经努力了，可李姐那样说她，是，她是对雨儿还没真正放下，可却从没想过开始，她是真的喜欢李姐，想和她一辈子。
　　正当苏一杭纠结要不要打电话时，门外传来敲门声，苏一杭微微一愣，寒晓不是去旅游了吗？会是谁？心里虽然想着但还是走过去开门，只是当看到站在门外的李宁月时，惊喜得有些懵了。
　　“怎么了，不准备让我进去坐坐。”李宁月轻柔笑着，看向苏一杭的笑里有着说不出的温柔轻软，这样的李宁月着实让人着迷，苏一杭看得心头发热，手一伸将李宁月拉进屋抵在墙上。
　　“一杭……”
　　“想我了没？”
　　轻柔的声音，温热的气息，肆意的动作让李宁月的脸唰的一下红了，虽然更亲密的事都做过，可每每面对一杭，心还是砰砰直跳，有小小害羞但更多的是喜欢。
　　“想了。”
　　“我也想你了，很想很想……”苏一杭在李宁月耳边轻声说道，她是真的很想很想，要不是这段时间有点忙，她早就去找她了。
　　“一杭，我有事和你说。”
　　苏一杭轻恩了声唇仍在耳边轻舔，几天没见李姐，她是真的想了，想狠狠的要她，当然，行动上苏一杭也真的这么做了，当手握着那团柔软时，李宁月情不自禁轻恩了声，那娇羞风情的模样简直狠狠冲击着苏一杭，恨不得将她压在身下狠狠蹂，躏。
　　“一杭，别……”李宁月低低叫道，脸绯红成血，只因胸前那点粉红已被含入口中，让她全身忍不住颤粟，可此刻，却不是时候，因为她还有很多事要处理，还要去接萌萌。
　　苏一杭却低低一笑，肆意又邪魅的轻咬：“李姐不想吗？”
　　想，她当然也想了，她甚至现在都能感觉到血的沸点，那股无法言说的冲动，想肆意疯狂，可是现在不行，她还有很多事没处理，她来这里只是想跟一杭说，她离婚了，她自由了，她们可以在一起了。
　　“一杭，我有事和你说。”李宁月抓住苏一杭的手，不让她继续下去，因为再继续下去她挡不住她的诱惑，她，就是有让人沉沦的魅力。
　　可能感觉到李宁月的认真，苏一杭轻轻抬头，脸上的情，欲慢慢散去，因为她知道李姐肯定有重要的事跟她说才这样认真。
　　“一杭，我，离婚了。”
　　苏一杭怔愣了好久才不敢置信的问：“你离婚了？？”
　　李宁月轻笑点着头拿出离婚证书，她就知道一杭会惊喜，会和她一样不敢置信，事实上她到现在也还是不敢相信自己离婚了，原以为很难，没想到他会成全，那个男人其他也很不错，虽然背叛了她，有了另外我的女人，但她自己何偿不是背叛了他，对他，她真的心存感激，对未来，则充满期待。
　　然而让她没想到的是，苏一杭并没她想像中的欣喜如狂，当然，对于李姐能离婚她是高兴的，可却更有一种负担，因为李姐是因为她离婚的，她怕辜负了她的深情，对于未来她虽然想过会一直走下去，可光有坚持是不行的，这条路的难是难以想像，光是家里面的压力就让她难以想像，她们能走到最后吗？但对上李姐期待又欣喜的眼神，苏一杭心里突然燃起一股勇气和责任，李姐都这么勇敢敢离婚了，她又惧怕什么，既然选择了这条路，那就要有决心，要有面对的勇气。
　　“李姐，我会对你好的，一辈子。”
　　“我知道。”李宁月柔柔笑了，她知道一杭是真心的，她也会一辈子对一杭好，永远不离不弃。
　　“李姐，我爱你。”李宁月震愕抬头，一股难以言说的情绪在心底翻腾，认识一杭这么久，一杭说过喜欢却从没说过爱她，可刚刚一杭说了，说爱她了，她是在做梦吗？
　　“一杭……”
　　“怎么哭了？”苏一杭轻轻的擦去眼角的泪水，心疼成一团，在心中却暗暗决定，以后一定要好好对李姐，决不辜负她的深情。
　　“我怕你不要我了。”
　　“傻瓜。”
　　“那这个傻瓜一杭要不要？”
　　“怎么不要，这个傻瓜可是我手心里的宝。”
　　李宁月轻轻笑了，那笑很柔很淡，却深深撞进苏一杭的心里，想永远守护着。

　　☆、第七十章

　　远深集团
　　“小瑾,找我什么事？”何雨儿将最后一份文件签好，走出办公桌坐在陈瑾面前,心却有些诧异,小瑾就算有什么事也是在电话里说,今天倒难得到她公司来。
　　“就是想雨儿姐了嘛。”陈瑾娇嗔笑道,神色却有些尴尬,她来这里确实有事，只是不知道该怎么开口。
　　何雨儿勾唇一笑，两手懒懒的撑着头，万般风情又极其优雅的：“是吗？那有多想雨儿姐。”
　　“雨儿姐不准诱,惑我。”
　　“呵呵，可惜没诱，惑到，小瑾，女大十八变，真是越来越漂亮了，让人越看越爱，只是不知道谁有福气娶到你。”
　　“雨儿姐——”
　　“呵呵，好了好了，我不说了，该你说了。”
　　陈瑾轻饮了口茶水，略沉默了直直看向何雨儿说：“雨儿姐，你喜欢一杭对吗？”
　　“你不会是也喜欢上一杭吧。”
　　“怎么可能。”
　　“那就好，我是喜欢一杭，因为一杭本就是我的。”何雨儿淡淡的却霸道的，虽然她们分手过，虽然一杭现在喜欢上了别人，可她却相信，到最后，一杭一定是属于她的。
　　“一杭现在女朋友可是李姐。”
　　何雨儿神色一僵，虽气恼陈瑾的直言可却更清楚她说的是事实，虽然她自信一杭心里有她，但，看向小瑾的眼里有了些深意。
　　“小瑾可是想帮我？”
　　“帮你也是帮我。”
　　“哦，怎么说？”
　　“我喜欢李姐。”陈瑾看着何雨儿轻咬唇角直言道，既然已经决定这样做，就不怕雨儿姐知道，她相信雨儿姐会同意的，只要她们合作，她就有机会，陈瑾眼里闪过一丝坚决。
　　“小瑾你，怎么能喜欢她。”何雨儿虽有些吃惊但并不过，原先她有过那样的猜想，只是让她想不到的是原来小瑾喜欢的是那个女人，她还以为是那个叫赵春华的，看来也是单相思，呵呵，有意思。
　　“那你为什么喜欢一杭。”
　　“那怎么一样。”
　　“怎么不一样？”
　　何雨儿语塞，确实没什么不一样，只是她从来没想过小瑾也会喜欢上女人，如果是赶流行玩玩倒没啥大不了，就怕她是认真的，这条路，看着好像很浪漫很唯美，其实根本不是，爱情过了最初的美好，接下来比想像中更加难，别说其他，就说那种孤单没有尽头的感觉，真的让人很害怕，如果不是她已经陷下去了，没法回头，先别说小瑾她家能不能接受，就小瑾自己能承受吗？
　　“小瑾，我希望你只是想玩玩而已。”
　　陈瑾微微一笑，端起桌上的酒杯浅饮两口才缓缓的说：“我认真的，比你还认真，我喜欢她，不是因为她是女人，只是因为她是她。”对她，她怎么可能玩，李宁月的身影清晰无比的出现在陈瑾脑里。
　　“叔叔阿姨不会同意的。”
　　“你出柜了吗？”
　　何雨儿轻然一笑，摇着手中的酒杯淡淡的说：“现在没有，不过如果一杭肯跟我，我就敢出，你敢吗？”
　　“我……”陈瑾尴尬语塞，其实倒不是她不敢，只是她现在只是喜欢李姐而已，至于未来，还没开始，如何知道。
　　“好好找个男朋友，叔叔阿姨一定很高兴。”
　　“我只会和自己喜欢的人在一起。”
　　何雨儿深深看着陈瑾，那一脸的固执与坚决让她知道刚才的话白劝了，不过也理解，有谁能逃得过爱情，喜欢一个人的时候，做出再惊天动地的事也能理解，更何况只是喜欢一个女人而已，张扬的青春，可以任性，可以痴狂，可以叛逆，爱就爱了！
　　“OK，既然你决定了我也不多说，你是我朋友，我只是不想你后悔而已。”
　　“谢谢雨儿姐。”陈瑾微微笑着，她懂雨儿姐的意思，也很感激她的提点，只是，李姐，是她的魔念，唯一的执着，她想要得到她，至于未来，她现在不敢说。
　　“谢啥，说不定以后我还要谢你。”何雨儿含有深意的说，既然小瑾喜欢那个女人，那她的机会就更大了，一杭，会是她的。
　　“我说过帮你也是帮我，只不过，一杭好像真的很喜欢李姐……”陈瑾微皱眉道，要不是她们的感情那么好，她也不会束手无策，更不会和雨儿姐合作啥的，说真的，她不想用手段来得到李姐，因为那会让爱情蒙可她真的好像魔怔了，
　　何雨儿轻挑眉角淡淡而笑，她当然知道一杭喜欢那个女人，如果不是因为一杭真的有些上心，她怎么可能像现在这样无奈，但绝对没到非她不可的地步，只要她多花些心思，小瑾再配合一下，她有自信，一杭绝对是她的！
　　“李宁月，跟我说说她……”
　　“李姐，你……”
　　“放心，我只是想多了解一下她，不了解她，我们怎么合作。”
　　……
　　十七，宜入宅
　　搬家有搬迁公司，最主要的是整理房间收拾东西，当沐北来到李宁月新家时，搬迁公司刚走，沐北不好意思的说抱歉，因公司的事她来晚了，李宁月淡淡笑着并不介意。
　　“北北，跟你介绍一下，她叫苏一杭我以前的助理，不过现在没在公司做了。”李宁月笑着介绍道，但心却有些虚，因为她不知道该不该让北北知道眼前这个叫苏一杭的女子是她喜欢的人，北北是她最好的朋友，她不想瞒她，但如果说，却又不知道怎么说，她还担心如果北北如果她喜欢的是个女子，会不会吓到她。
　　“一杭，她叫沐北，是我大学同学也是最好的朋友。”
　　“你好。”
　　苏一杭和沐北同时打着招招相对笑着，但彼此都在暗暗打量，于沐北来说，她好奇的是为什么月月对她这么好，不但对她另眼相待还让她住在家里，长得倒是不错，很清爽漂亮的一个人，但要知道月月并不是一个容易亲近的人，她，是怎么做到的。
　　于苏一杭来说，眼前这个叫沐北的女人虽然并不见过面，但却听李姐提起过她，那言中的亲近还曾让她有些不舒服，但现在见到却并不讨厌，她本身是一个很漂亮的女人，性格还不知道，但应该不难相处。
　　只是让她担心的是，她知道李姐和她们关系吗？

　　☆、第七十一章

　　“我叫你一杭可以吗？”沐北笑着问道,神情很温和，看向苏一杭脸上满满笑意。
　　苏一杭也微微笑着：“那我叫你北北姐。”
　　“呵呵,我比你大就叫北北姐,对了一杭,听说你不在公司做了,现在做什么？”
　　“帮一家网站做事。”
　　“呵呵,你们两个是不是该先帮忙整理东西，我快累死了。”李宁月笑着抱怨道，对于她们的亲近她很高兴，不过现在可不是聊天的时候,搬迁公司虽把东西给放好，但还有一些东西需要自己整理。
　　苏一杭和沐北愣了一下都笑了，李宁月自己也忍不住笑了。
　　三人一起说说笑笑整理东西，待都弄得差不多时已到十二点了，三人都有些累，不过因为刚搬进来厨房并没整理好，只能出外面吃饭。
　　“对了一杭，你说你帮一家网站做事，是不是小说网站？”沐北笑着问道，上午一杭说的时候她就很好奇，闲时她喜欢看一些小说，知道很多网站招聘编辑啥的，其实她都想去应聘，只不过她的文学底子实在有点差。
　　“不是，是一家股市直播。”苏一杭淡淡一笑，虽然才做没多久，但让她开心的是她的粉丝越来越多，而她更有自信，会越做越好。
　　股市直播？哇，那就是说一杭炒股很厉害，要不然网站怎么可能聘请她去做直播，她也有炒股，只是全都赔了，沐北像看见金子一样看着苏一杭，神情激动得很。
　　“一杭，想不到你这么厉害，竟然做直播，最近股市好像不错一直在涨，可我的股票却跌停，今天涨了一点，是不是开始转强了，一杭，你帮我分析分析一下。”
　　“北北，你怎么会去玩那个，风险很大……”李宁月皱眉脸上有着担心，她不懂炒股，可却知道股市有风险，投资须谨慎这几句话，能在股市上赢钱的人绝对很少很少，北北，为什么喜欢玩这个。
　　“月月别担心，我只买了一点点。”
　　“你买了什么股票？”苏一杭开口问道，对于股市，谁都不敢说能看准，而她虽然从大学时就一直关注，也有了些经验与能力，但并不是说她说这个股行就行，不行就不行，如果她有那么厉害，她早就是股王了，那像现在这样一事无成，她只能说帮分析一下。
　　“晋亿实业。”
　　苏一杭微微皱眉，晋亿实业，她有关注这支股票，其实这支股票还不错，可惜运气有点不好，前段时间大盘一直跌，所有股票都跌，等到大盘涨的时候，偏偏前天又发生了高铁事故问题，能不跌吗？虽然上午涨了三个点，但以她来看，这只不过是诱多，反正目前绝对不看好。
　　“前几天高铁事故你知道吗？”
　　沐北有些愣：“这有关系吗？”
　　“晋亿实业是工业机械行业，它公司所生产的紧固体……”
　　经苏一杭一说，沐北马上便明白了，怪不得一直跌一直跌，不跌才怪，高铁出事，她买的这个股票又是生产小螺丝的，能不跌才怪，后来直接跌停了，好在今天涨了一点。
　　“那你现在觉得它的走势怎样？”
　　“最近我都不看好，不过这只是我个人意见……”
　　“那，我是不是该卖了它？”沐北想了下说道，可面上明显有着懊恼与肉痛，早知道前两天就该卖了，也不会亏这么多，说实话，让她现在卖她真的舍不得，今天上午收盘可是涨了三个点，可一杭却说不看好，该信她吗？
　　苏一杭却淡淡笑着却并不答话了，刚才该说的都说了，也说得很明白，至于她听不听，则是她的事，再说了，她说的只是她的观点，并不一定就是对的，说不定不会跌反而涨了呢。
　　“好了北北，刚才一杭已经说了她的观点，也不一定是对的，不过炒股真的有很大风险，你还是不要玩了。”李宁月开口说道，她不想北北玩这个，因为真的有风险，如果有闲钱，倒不如投资其他。
　　沐北连连点头却对苏一杭尴尬笑笑也不再说这个话题，吃过饭后，沐北接过一个电话走了，李宁月和苏一杭坐了会也准备回家，一杭等会还要做网络直播，她还是整理房间吧，她们的卧室还没弄好呢，想到这里，李宁月脸上染上一丝红晕，然而刚一出餐厅，就遇到陈瑾。
　　“一杭，李姐，你们也在这里吃饭呀。”
　　“瑾，我也来这里吃饭吗？一个人？”苏一杭笑着问道，在这里遇到瑾倒是有些意外，更好奇的是瑾怎么会一个人来这里吃饭。
　　“刚才和朋友一起在这吃饭，落了东西。”陈瑾笑着答道，视线却停在李宁月身上，好久没见李姐越来越漂亮了，陈瑾盖下眼底的落寞，但再抬头时神色如常。
　　“落了什么，快进去找找。”
　　“李姐等我，我有事和你说 。”说完陈瑾就急急进去了，李宁月和苏一杭愣愣的都有些反应不过来，过了一阵苏一杭才有想起下午的直播时间快到了。
　　“瑾既然有事找你那我就先回去了。”
　　“你不和我一起等？”李宁月有些慌，刚才瑾的话不会让一杭误会吧。
　　苏一杭微微一笑：“快到直播了，瑾如果有空叫她到家里玩玩，她还没去过我们的新家。”
　　李宁月愣了一下惊喜得狠狠点头，我们的新家，心里涌起从没有过的感动，更对未来有了信心与期盼，她，和一杭还有萌萌的家。
　　虽小，但她相信一定很温暖。

　　☆、第七十二章

　　“不好意思等久了,恩？一杭呢？”陈瑾抱歉说道,因为刚才经理不在，所以她等了会才拿到丢的包包。
　　“她的直播时间到了先走了。”李宁月淡淡笑道，眼中还有来不及收起的温柔,让陈瑾看得不禁有些失神。
　　“瑾,你找我有什么事？”
　　“公司有些广告想跟你谈。”
　　听到陈瑾说要谈广告,老实说李宁月还真有些意外，因为像她们这种大公司很少会选择她们这种杂志社做广告,当然,这并不是说她们杂志社很差,而是像做广告这种事大公司有很多其他选择，效果都比杂志社要好,但她们杂志社也有可取处，至少资金投入不会太多，而且她们杂志社也算小有名气，也许自己想多了。
　　“去我家吧，我刚搬了新屋，就在前面不远。”
　　“你什么时候买房了？”陈瑾有些意外有些怔愣，李姐真买房了，为什么突然买房，要知道现在房子并不便宜，而且这个时机并不好，因为楼市泡沫可能会出一些令人想不到的政策，很多人现在都在观望。
　　李宁月淡淡一笑：“才买没多久。”
　　“买多大的，已经装修好了吧。”
　　“三房二厅，装修好了，今天入伙，约了朋友今晚一起吃饭，你也一起好不。”李宁月笑着道，她并不管政策怎么变，这只是她买来住的房，所以无论是升值或降对她来说都没多大关系，重要的是，以后她和一杭可以在一起了。
　　“呵呵，看来我运气不错有免费大餐吃。”
　　“你想要吃饭还怕没人请。”李宁月边走边开着玩笑道，其实她这话说得并不算假，无论长相气质瑾都非常吸引人，相信追她的男生绝对不少，想有人请吃饭还不容易，只是看她答不答应而已。
　　陈瑾淡淡笑笑，虽然的确有很多人想请她吃饭，但都不是她想要的，她想要的，陈瑾深深看了李宁月一眼，但却并没冒昧，因为她知道现在的李姐是不会接她的，所以她不会将她的心意明说出来，她能做的只是守在她身边，或许有机会，也或许有一天李姐会感动。
　　两人边走边说很快就到李宁月新买的房子，海月湾小区，对于李宁月新买的中档小区房，她看着倒是很中意，也有想在这里买房的冲动，无论是环境还是交通都十分便利，但却又很幽静，是个居家的地方，只是当知道苏一杭也住在这里的时候，心突的一凉说不出的压闷，无论她想怎样忽略，可不得不承认一个事实，她们住在一起了。
　　“上次一杭好像说要辞职，真的吗？”
　　“恩，她现在在一家网站做股市直播。”李宁月点点头面露微笑，当初她还挺担心一杭辞职的，总感觉帮网站做事不怎么靠谱，再加上工资有点低，主要靠提成，不过看一杭好像很喜欢这行，而且挺有信心也无所谓了，只要一杭开心，就算没钱她也养得起。
　　网站做股市直播？她知道一杭是学金融的，以她的条件可以选择的行业有很多，比如银行，如果喜欢也可以选择证卷，这些相对来说都不错，为什么会靠择做网站直播？她听说过这新起行业，如果粉丝多，倒也不错，但问题是，对于股市，一杭有没有能力。
　　“我也想拿点钱玩玩，不知道一杭肯不肯帮我。”陈瑾笑着说道，她虽然不知道一杭的能力，但想到一杭既然敢玩这个，就必定有点本事，拿点钱出来玩玩对她来说也不算什么。
　　“不怕她把你钱全赔了。”
　　“我相信一杭。”
　　“我也相信。”李宁月温柔笑道，虽然她不太懂股市，但她也相信一杭，股市，必定会有属于她的天地，她是不是也该投点钱支持。
　　两人相对而笑心思却各有不同，电梯门叮的一声响开，心有所想的李宁月在出电梯时差点被走进来的人撞到，倒是陈瑾眼快手快的拉了她一下，将她抱住。
　　柔软的身体，淡淡的幽幽清香，让陈瑾不禁失神得舍不得放开，除了妈妈，她从来没抱过女人的身体，原来女人的身体这么柔软，柔软得让人想永远不松开，惊愣中的李宁月这时也回过神来，当发现自己在陈瑾怀里时，面顿时红了，尴尬想不着痕迹的挣开，无奈陈瑾实在抱得太紧。
　　“瑾……”
　　“你没事吧。”陈瑾这才回过神来温柔问道，但却并没松开手。
　　“我没事，瑾，你先松开。”李宁月有些尴尬说道，她们这样实在是太暧昧了，但却更知道，刚刚要不是瑾，她可能会伤到，她是应该谢谢她，但。
　　正当陈瑾不舍刚刚松开时，突然感觉眼前一黑，抬头，苏一杭站在她面前，眼底闪过一丝错愕，但很快便微笑着打着招呼，苏一杭深深的神色复杂的看了她一眼，转向李宁月。
　　“一杭，我……”
　　“有没有事？”苏一杭将她拉到身边关心问道，眼里全是担心与紧张，其实她刚才正好出来看到李姐她们出电梯，也看到那人差点撞到李姐，只是她来不及跑过来便看到瑾一把抱住李姐，那一刻，她怔愣了更恼怒，如果瑾只是关心李姐摔倒她倒是感激，可她却抱了那么久都不松开，要说瑾没其他想法，她都难相信，难道瑾，喜欢李姐？
　　“我没事，幸好瑾拉了我一下，要不然真会撞到。”李宁月温柔的有些急切的解释，她这样特意说明只是期望一杭不会误会她和瑾，不管怎么说瑾可是好心帮她，她不想一杭因为她而跟瑾有隔模，而且瑾也没做什么。
　　“谢谢你瑾。”苏一杭黑眸凝了凝，当抬头是时已温和如春。
　　“干嘛跟我那么客气。”陈瑾帅气的耸耸肩，眼底却闪过一丝黯然，她可以感觉得出，李姐很在意一杭，更怕她误会，一杭，可能也很喜欢李姐吧，要不然不会这么紧张。
　　“没办法应该的，谁叫李姐是我的女人。”苏一杭淡淡的却意有所指的，但却霸道强势搂着李宁月的腰像是在宣誓所有，她不希望瑾惦记上她的女人，李姐，李姐是她的。
　　陈瑾轻挑眉角两人目光相接，苏一杭沉静冷凝，陈瑾却淡淡一笑，坦然但眼眸深处却又有些意味深长。
　　作者有话要说：其实我很想更新快一点,但没办法一直到七月十五因工作的原因都没法快,很抱歉,亲们可以先收藏,谢谢亲们支持

　　☆、第七十三章

　　可能是陈瑾的坦然,倒是令苏一杭暗松口气,说实在话,她不愿跟瑾因为李姐而成陌生,可更绝不会让出李姐,现在这样就很好,也许是她想多了，就算瑾有些喜欢李姐,但只要她有分寸就好，优秀漂亮的女人本就多人喜欢,更何况李姐，瑾喜欢她很正常，她有自信,李姐不会变心。
　　“一杭,让瑾看看我们的新房装修得怎样，给提提意见。”感觉到气氛有些尴尬，李宁月连忙开口转话题，刚才的暗涌她不是没感觉到，瑾是什么意思她不想去理，因为那是她的自由，只要她没说出口，她就没法说什么，她不希望因为她让她们之间产生隔膜。
　　“瑾的眼光不错是该给提提意见，你们先进去我下楼买点水，想喝什么？”苏一杭笑着点头道，瑾有选修室内设计，再加上她本身的眼光，提提意见也好，当然，她自己觉得房子装修得很不错，至少她很喜欢。
　　“其实不用下去买水，白开水就好。”陈瑾淡淡笑道，对于饮料她一般喝橙汁，但喝得多的还是矿泉水。
　　李宁月笑着道：“呵呵，白开水都没有，买矿泉水吧。”
　　苏一杭点着头下去买水，李宁月带着陈瑾进屋，刚一进屋，陈瑾就有些喜欢上这套房子了，整间厅用米白色和浅青色为主，最主要的是设计师用的是今年最流行的‘简单’设计。
　　当然，这种简单跟想像中的不一样，而是在简单中求艺术，以装饰品与艺术风格去营造起居空间，更是给厅内留下可以变幻的空间，整体看上去空间又大又舒服，简约且有格调，不得不说，这个设计师有些才华。
　　“房子装修得不错，很舒服。”
　　“是吗？呵呵，是我的一个朋友设计的。”李宁月轻轻笑道，其实这房子是北北设计的，当时她和一杭看到设计图就很喜欢，装修出来效果更是满意，所以她也很喜欢。
　　“她是设计师？”
　　“她是设计专业，主修室内设计。”
　　“很有创意才华，改天介绍我认识一下。”陈瑾开着玩笑道，其实倒也是真话，她公司设计部那个人她早就想炒了，只是一直没找到满意的，
　　“好呀，到时我跟她说说，她性格不错，你跟她肯定能成为朋友。”
　　“我认识她不是想跟她成为朋友。”
　　“呃？”
　　“不知道她有没有兴趣去我公司做事，当然，月薪绝对高过她现在，只要她有能力，一定会有人欣赏。”
　　“你是认真的？”李宁月怔了怔问道，不过她对瑾的提意倒是有些在意，因为北北的上司不但是个老女人，且还是个嫉妒心很强的女人，一直看北北不顺眼，北北早就有些想跳嘈，如果北北能去瑾公司上班，肯定比现在要自在舒服，不过，还得问问北北的意思。
　　陈瑾微笑着点头，当然是认真的，在公事上，她从不开玩笑。
　　“这个我得问问北北，以后再说。”
　　“好，我们先谈谈广告的事。”陈瑾神色认真起来，从包里拿出一份文件递给李宁月。
　　“E家便利店？”
　　“恩，这是我取的名，二十四小时便利连锁，现代人对生活品质越来越高，但却因为竟争压力大人变得越来越懒，一点路都不愿走，E家二十四小时便利，方便快捷，便利，送货上门，现在是一家，我的目标是三百家连锁，支持加盟。”
　　“想法不错，适合当下年轻人的消费观念。”李宁月惊讶笑道，现在的年轻人真的很有想法，光是听她这么一讲，她就觉得很有前途，品牌水品连锁店，她不懂水果，可爱吃水果，现在的水果好像少了从前的味道，总是很难买到好吃的，所以，她很看好。
　　“有没有兴趣加入。”
　　李宁月愣了一下摇头，虽然听着很不错，可她哪里懂什么做生意，而且她现也没多少钱来做投资。
　　“我只会做杂志。”
　　陈瑾笑笑并不在意，她早就知道她会拒绝，无论是因为本身原因还是其他原因，她都不可能和她合作，不过没关系，她也没抱希望。
　　“更会做广告，我这期广告就交给你了。”
　　李宁月自信笑着点头，收起文件又抬头问道：“你这便利店要不要找个形象代言人？”
　　“暂时不用，以后再说。”陈瑾愣了一下道，她这店才刚开始，以后如果做大了，肯定是需要的。
　　“你们在谈什么，这么高兴。”苏一杭笑着推开门，手里提着刚买的水，在看到她们的笑时脸微微有些冷沉。
　　“瑾想开连锁便利店。”李宁月笑着道，接过苏一杭递过来的水，神色很是温柔。
　　“想法不错，这行业我感觉能赚钱。”
　　陈瑾扭开瓶盖喝了一口：“呵呵，想不想一起玩。”
　　“谢了，我这人懒。”苏一杭在李宁月身边坐下，其实她有些心动，便利店好像是一个新起行业，比超市方便快捷，现代人都因工作的原因压力大，回到家便懒得动，而便利店有送货上门服务，快捷方便，且不像大超市那样麻烦。
　　“好吧，就我是劳累的命。”
　　“呵呵呵，女强人不是那么好当的。”
　　陈瑾含笑不语，其实李姐这话倒是说到她心里去了，她确实想做女强人，虽然她家有公司不缺点，但那是她爸妈的，而她之所以想开便利连锁店，便是想利用资源创下属于自己的事业，因为雨儿姐说过，喜欢女人不是错，但如果选择这条路，必须要有强大的勇气跟决心，更必不可少的是，要有强大的能力！有事业，有钱，才能主宰自己的人生！
　　而她的第一步，就是创业！
　　如果她有了自己的事业，有了能力，有了钱，那是不是有一天，李姐会属于她。
　　“好了，我该走了，不打扰你们的两人世界了。”陈瑾开着玩笑道，其实主要是不想看到李姐那么温柔的对着一杭，而一杭也有些故意的靠那么近，好吧，她是嫉妒了，她也知道没资格，那么，她走可以吧。
　　李宁月尴尬的红了脸，虽然瑾知道她喜欢一杭，可这当面调笑说，让她还是有些不适，不过苏一杭倒很坦然，看到陈瑾站起来也跟着起身说。
　　“我送你。”
　　“不是说晚上一起吃饭吗？”李宁月也站起说道。
　　“不了，还有事做。”陈瑾边走边笑着摇头，倒是没拒苏一杭，因为她知道一杭肯定有话对她说，要不然，干嘛说送她。
　　电梯一楼到，但两人却都没出电梯，气氛压抑沉闷，正当陈瑾想出声时，苏一杭开口了。
　　“你喜欢她。”不是疑问，而是肯定。
　　“是，我喜欢她。”陈瑾坦然承认，是，她是不该喜欢上李姐，因为不管怎么说一杭是她朋友，可是，情不自禁，而且，喜欢一个人是没有错的。
　　苏一杭压制住心中的恼火，低低叫道：“她是我女人！”
　　“我知道。”所以我没抢，至少，到现在为止，她没做任何过界的事，当然，如果有一天她们分开了，那她肯定不会让。
　　“那你……”
　　“我们是朋友，所以我坦白的说我是喜欢李姐，但我不会乱来，但如果有一天你们分手了……”
　　“我不会和她分手！”
　　陈瑾微微一笑走了，陈瑾深深看着她的背影复杂深沉，在转过身那一刻在心中暗暗发誓。
　　她们一定不会分开！

　　☆、第七十四章

　　新的房子,新的生活，新的开始，李宁月从来没想到过，她会如此幸福，在这同，居的一个月里，她享受的不止是身体上的愉悦，更有精神上的快乐，这一个月里,因为一杭不用去公司的原故，很多时候,一杭去接她下班,然后又去接萌萌,最后一起去买菜回家做饭，虽然一杭不太会做，但会在旁边帮她洗菜什么的，饭后她们会一起去散散散，会带着萌萌去看一场电影，或去喝一杯咖啡，晚上，她们会相拥在一起，或激，情，或温暖睡在一起，这样的生活，真的真的非常幸福，是她不敢想像的幸福。
　　当然，也有一些不开心的，萌萌经常会说，想爸爸了。
　　每当这个时候，她的心就止不住疼痛，是她对不起女儿，亏欠了女儿，她不知道该说什么，只有紧紧抱紧女儿，好在一杭非常理解她，不但帮她哄女儿，还会陪着她送女儿去她爸爸家，最让她开心的是，萌萌也很喜欢一杭。
　　想到这里，李宁月唇角微微扬了扬，说不出的优温柔美丽，发愣了好一会儿，李宁月才关上电脑准备下班，今天她得早一点下班，最近因为工作下班晚一直都是一杭去接萌萌，今天，早点去接萌萌，然后一起在外面吃饭，相信她们一定会很高兴，李宁月嘴角微扬，拿起包包就走。
　　学校大门
　　苏一杭戴着墨镜懒懒的靠在车旁，那帅气优美的身影倒是吸来很多眼球，形成一道靓丽的风景，只不过却没人敢过去搭讪啥的，因为刚才已经有人碰钉子了。
　　随着放学铃声响，苏一杭站立身子望向校门口走去，很快，一个小小漂亮的身影向她飞跑过来，让苏一杭唇角不由自主勾起一抹温柔的弧度，紧紧抱住那小小的人儿。
　　“一杭姐姐。”
　　“怎么跑那么快，小心跌倒。”苏一杭温柔帮她擦着汗，这小家伙这么热的天还乱跑，也不怕中暑，到时李姐又得担心得连饭都不吃，她可不想看到那样。
　　萌萌昂起可爱的小脸，软软的说：“想快点见到一杭姐姐，想一杭姐姐了嘛。”主要是因为一杭姐姐昨晚说过，今天带她去游乐场玩。
　　“是想一杭姐姐了，还是想一杭姐姐带你去玩。”苏一杭牵着萌萌的手向对面车走去，现在时间还早，带萌萌去玩会回家李姐也正好下班，时间刚刚好。
　　“想一杭姐姐嘛，想和一杭姐姐一起去玩。”
　　“呵呵，小萌萌这么乖，那一杭姐姐就带你去玩，不过只能玩一个小时。”主要是怕玩得太晚回去李姐会担心。
　　萌萌歪着可爱的小脑袋嘟着小嘴，她想玩旋转木马，碰碰车，海上遨游，过山车，海盗船等，一个小时怎么够嘛？
　　苏一杭好笑的看着小萌萌，正准备说什么时却看到刚下车笑着走过来的李宁月，好看的眉角轻挑倒真是有些意外，不过更多的是开心，这下正好，倒是可以带萌萌去游乐场玩个开心了。
　　小萌萌倒是眼尖，很快便看到李宁月欢喜的飞跑过去：“妈妈，妈妈……”
　　李宁月脸上露出温柔的笑容，在她差点跌倒时快步上前抱住她轻声诉道：“慢点跑，出这么多汗感冒了咋办？不怕打针吃药了……”
　　萌萌有些怕怕的缩缩脖子，可爱的小脸皱成一团：“萌萌不要打针！”
　　“那萌萌以后还乖不乖？”
　　“萌萌乖嘛。”
　　“好了李姐，萌萌只是看到你太开心了。”苏一杭忍不住开口说道，她就是不想看到萌萌那可爱的小脸委屈，而且萌萌也没做错什么。
　　“你老是宠着她。”李宁月白了她一眼，但眼里却有着感动，因为她知道一杭是真的很喜欢萌萌。
　　“萌萌很可爱，我刚刚还答应带她去游乐场玩。”
　　现在去游乐场玩？李宁月有瞬间的怔愣，上次萌萌生日本来答应带她去的，只是当时萌萌却病了，后来因离婚的事闹得没心情想这些，看到萌萌那张期待渴望的小脸，李宁月神色更内疚了，上前紧紧抱着萌萌狠狠点头。
　　“是妈妈不好，忘记了。”
　　“妈妈……”
　　“现在妈妈就陪你去好不好？”
　　“还有一杭姐姐。”萌萌兴奋说道，一手拉着李宁月一手拉着苏一杭，小脸闪过一丝黯然，其实她更想要的是和爸爸一起，可妈妈说过，爸爸要娶新妈妈了，她不喜欢新妈妈，佳佳说过，新妈妈都很坏。
　　“呵呵，萌萌真乖，还记得一杭姐姐。”
　　“一杭姐姐可以陪萌萌玩过山车。”恩，因为妈妈不能陪她玩这个，漂亮的眼睛大大的有着特别的兴奋。
　　看到她们相处得那么和谐，李宁月唇角忍不住微微上扬，虽然她的离婚让萌萌成了一个单亲孩子，但她会把所有的爱都给她，一杭也会，她们一定会过得很快乐。
　　游乐场
　　李宁月和苏一杭还有萌萌三人最先玩的是碰碰车，虽然萌萌不会，但有苏一杭教她，萌萌很快便学会了，不一会儿，比李宁月玩得还好，这小家伙真的很聪明学东西很快，最开始还是苏一杭带着她玩，后来就由她自己玩。
　　李宁月和苏一杭站在栏外面看着萌萌兴奋的玩得碰碰车，那熟练的样子让李宁月不禁都有些错觉，萌萌是不是早就会玩碰碰车。
　　“萌萌很聪明。”苏一杭开口说道，看向萌萌的眼里更有她自己都觉察不到的温柔，曾经，她有些抗拒她们之间有个孩子，因为，她喜欢的是两人世界。
　　“一杭，谢谢你。”李宁月认真对着苏一杭突然说道，眼里有着温柔与感激，她从来没想到一杭对萌萌那么好，好得有时候比她这个妈妈还宠她。
　　“我们之间还需要更客吗？”
　　“当然，不。”
　　两人站在一起相视而笑，有种说不出的和谐美丽，这时候萌萌的碰碰车也玩完了，苏一杭快速走进去把萌萌抱了出来。
　　“累不，先喝点水。”李宁月从包里拿出支水扭开瓶盖递给她，萌萌摇着头说不累，可爱的小脸因兴奋开心染上些红晕。简直萌得让人想亲一口。
　　“妈妈，我们去玩木马。”
　　“好。”
　　当萌萌玩得累了时，天已经快黑了，三人这才出游乐场，看着开着车的苏一杭和怀里玩累了的萌萌，李宁月不由自主扬起唇角，说不出的幸福。
　　如果能永远，就算付出一切她也愿意。

　　☆、第七十五章

　　“萌萌睡了吗？”
　　“睡着了,今天让她玩得太疯了。”李宁月摇头笑道，眼里是深深的疼爱与溺宠，好久没看到萌萌这么开心了，最先萌萌离开她爸爸家的时候，即使萌萌不说她也知道她不开心，虽然她还小不懂爸爸妈妈为什么要离婚，可却知道爸爸妈妈分开了不能在一起了，现在看到萌萌这么开心，她既开心又心慰，她最怕的是萌萌受伤害,虽然已经伤害了，那她也要尽最大努力减少伤害。
　　“去玩当然要尽兴,开心就好。”
　　“谢谢你，一杭。”
　　苏一杭唇角微勾，暧昧又诱惑的轻启红唇：“那李姐想怎么谢我？”
　　“一杭想怎样就怎样……”李宁月红着脸小声说，心里也暗藏着某些期待，最近忙她和一杭也有好些天没那个了。
　　“这可是你说的，等会可别求饶。”苏一杭一把拉过李宁月在她耳边轻轻说道，是真的意外更多的是惊喜，虽然她早和李姐那个了，但在床上她一直比较斯文，因为她感觉李姐对这方面比较保守，但她刚刚竟然说，想怎样就怎样，那不就代表可以为所欲为。
　　李宁月恼羞的不肯示弱的：“也许是你求饶。”
　　“是吗？”
　　在李宁月还来不及反应过来时便狠狠吻上了她。
　　卧室里
　　娇喘连连，连床都有些震荡，那一声又一声魅惑心神的一杭，是爱入骨髓的昵喃，是情不自禁的深唤。
　　回应她的，是心的靠近，是抵死的缠绵！
　　放纵的结果是，累得昏昏欲睡，可心却带着满足。
　　苏一杭虽也有些累但更有种征服的骄傲，看着像猫儿般窝在她怀里的人儿，苏一杭溺宠的摇摇头，还是先冲洗一下吧，要不然肯定睡得不舒服。
　　苏一杭很温柔的替李宁月沐浴，换衣，最后又喘着气将她抱到床上，做完这些后，苏一杭才累得瘫在床上，不过在看到李宁月猫儿似的又窝在她怀里时，唇角不由自主勾出一抹极致的温柔。
　　手温柔的拔开一丝乱发，轻轻的吻了吻李宁月的眉心，很柔很柔。
　　是幸福，也是满足。
　　只是为何总有一丝说不出的遗憾。
　　苏一杭脑里又想起昨天中午见到雨儿。
　　她去书店买书，没想到却遇到雨儿，真心的讲，她虽然心里一直没忘记她，但却不想再跟她有牵连，因为她们之间早就结束了，可雨儿这次却没像以前那样，只深深看了她好久才轻轻的问，可以陪我喝杯咖啡吗？
　　其实她不想去的，因为她其实有些怕见雨儿，那张失去神彩的脸总让她有种错觉，是她辜负了她，只是后来不知怎么去了，坐在那咖啡厅里，让她有些恍惚的是，咖啡厅的音乐竟然是她们曾经第一次喝咖啡时的歌曲，那首经典老歌，她心中的歌。
　　如果再回到从前，所有一切重演
　　我是否会明白生活重点，不怕错折打击
　　没有空虚埋怨，让我看得更远
　　如果再回到从前，还是与你相恋
　　你是否会在乎永不永远
　　还是热恋以后，简短说声再见
　　……
　　那一刻，她恍惚感觉她们又回到从前，她们还在相恋，只是当服务生送来咖啡时才猛然惊喜。
　　回不去了，浅抿着咖啡，竟是前所未有的苦涩。
　　“一杭，你认定她了吗？”
　　苏一杭手一顿微微抬头，这是她第一次正式面对何雨儿，但让她怔愣的是雨儿竟如此颓废憔悴，让她心不知怎么的突然的有些揪痛，雨儿一向优雅漂亮，怎么会变得如此，是因为她吗？
　　不会，不可能，她还没那么大的魅力，要为然当初也不会被弃。
　　但
　　“你认定她了吗？”
　　面对何雨儿的固执，苏一杭心情复杂得无法形容，但神情却仍清冷淡漠：“是。”
　　何雨儿微微低下头，好一会才抬头，像什么事也没发生的说：“要幸福。”
　　“有她，我就会幸福。”
　　“我们还可以做朋友吗？”
　　何雨的的突然放手倒是让苏一杭有些呆愣，做朋友，她们只能做朋友了吗？这是她想要的，然而心为何却痛了，痛得让她难以呼吸，但仍旧点头应道。
　　“你答应的，以后不准不理我。”
　　不理她么？苏一杭收回思索唇角勾起一抹复杂及无奈，虽然面对雨儿她一直表现得很冷漠，但其实在心中，她仍旧没法忘记，只是她不知道那是执念，还是爱情，如果是最初的那抹执念，那为何她还心痛，如果是爱情，那她对李姐又算什么，她可以发誓，她对李姐是真心的，她真的很喜欢李姐，李姐因为她离婚，她不能辜负。
　　她喜欢的是李姐，雨儿，只不过是过去。
　　苏一杭不停说服自己，侧过脸深深看着床上睡熟的人儿唇角又不由自主勾起一抹温柔，睡在床上的李宁月动了动身子，不安分的将被子踢掉了，这让苏一杭看得不禁哑然失笑，谁也想不到，人前优雅大方的李姐睡觉竟还会将被子踢掉，说出去都没人信，苏一杭溺宠的摇摇头，将李宁月搂进怀里轻轻吻了吻。
　　李姐，是她的女人。
　　至于她，就做朋友吧。
　　酒吧
　　“你去见她了？”陈瑾轻摇着酒杯，有些迫不及待的问，早就知道她们同居了，但当真看到事实，她还是忍不住嫉妒，唯一的突破口在这里，她怎能不急。
　　“恩。”
　　“那你们……”
　　何雨儿喝着酒，可难看的脸色早已说明一切，她不相信一杭忘了她，怎么也不相信，曾经她很肯定一杭喜欢她，爱她，今天，她不敢肯定了，如果一杭爱她，不会一而再再而三拒绝她，如果爱她，怎么会说，有她，就会幸福，如果爱她，不会答应做朋友，可，怎么可以，怎么可以，她曾经说过，即使有天她们分开，在她心里，她一直是她的最初，是她最真的爱。
　　“完了，我答应跟她做朋友。”
　　“你，为什么？不喜欢她了。”
　　怎么可能不喜欢，就是因为喜欢才放手，当然，不是真的放手，只是因为不得不放手，因为她看得出一杭是真的喜欢那个女人，而那个女人更因为一杭离婚了，所以那天她才会选择做朋友，这时候她如果纠缠着只会让一杭离她越来越远，倒不如做回朋友，这样她们才会靠得近，她才有机会。
　　她不相信她们能走多远。

　　☆、第七十六章

　　半年后
　　李宁月轻揭开煲盖,那煲着鸡汤的瓦锅里清香一阵阵飘出,让人光是闻着就忍不住想尝一口的冲动,李宁月唇角勾起一个满意的弧度，一杭应该快到家了,一想到这里,李宁月整个人都神彩飞扬，说不出的温婉迷人。
　　当李宁月将菜刚炒好,就听到门铃声响，李宁月赶紧洗了下手跑出去,门一打开站着的果然是苏一杭,在看到李宁月时唇角轻扬，给了她一个深深的拥抱。
　　“我回来了。”
　　“恩,回来就好。”李宁月温柔说道，其实她们才分开一天，但她怎么感觉像过了一年，很多情话她不会说，可她真的好想她。
　　“想我了吗？”
　　李宁月脸一红：“想。”
　　“我也想你了……”苏一杭在她耳边轻声说道，那微勾的唇角带着些肆意，带着些暧昧，带着些温柔，有一种说不出的诱惑，让人看得忍不住失神。
　　李宁月心一跳，忍住心中的异动与期盼温柔的说：“先进来再说，我煲了你喜欢的椰子鸡汤，先洗个澡等会就可以吃饭了。”
　　“我想吃你。”
　　“一杭……”
　　“先闭上眼。”
　　李宁月眼里有着疑惑，她不是不想给，而是不是现在做，她刚炒菜身上有油烟，一杭刚回来也有些累，只是对上她兴奋且温柔的脸不忍拒绝的轻闭上双眸，既然一杭想要，那就做，她其实也想要了，正好萌萌在她爸那，可以疯狂一下。
　　只是在李宁月害羞且期待中，突感到脖子有些微凉，一杭，李宁月轻睁开眼，正对上苏一杭含笑温柔的眼，而胸前，一个非常漂亮的心形项链贴着她的肌肤，有些微凉，心，却涌出一股硬咽的暖流在心中汹涌撞击流淌。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢，好漂亮。”
　　“喜欢就好，我把我的心送给你了，不准丢了。”
　　“不会。”没有过多的言语，却从语气中听得出她的喜欢与颤抖，轻抚着那漂亮得晃人心的项链，这是一杭的心，那怕把自己丢了也不会丢掉这颗心。
　　“一杭，谢谢你。”谢谢你把心给了我，李宁月紧紧的狠狠的抱着苏一杭，像拥抱住全世界那样满足。
　　“我要的可不是口头上的谢，你知道的，今晚，求饶也不行。”苏一杭咬着她的耳根道，手更是放肆的狠捏着胸前那傲然，那触感让她差点忍不住，可一想到自己满身灰尘啥的忍住了，身上太脏了，虽然她们好几天没做了真的想了，只不过现在还真不行，不光是身体饿，肚子也还真饿，没力气可不行。
　　李宁月脸唰的一下红起来差点（呻）吟出声，羞恼的瞪了一下苏一杭，她当然知道一杭的意思，肯定会狠狠的，只是能不能不要这么直接说出来，可是，一想到今晚，一想到一杭的肆意疯狂，她的身止不住发热与期待，她从来没想过原来性，（禁）爱如此美妙，从前她有些厌恶，如今却有些迷恋疯狂。
　　“不准乱来，快去洗澡。”
　　“遵命，老婆大人。”说完苏一杭偷偷亲了李宁月一下笑嘻嘻的跑了，李宁月看着她的背影，无奈而又溺宠的摇摇头走进厨房，等一杭洗好就可以吃饭了。
　　公寓
　　“寒晓，搬去和我一起住吧，你一个人我不放心。”夏宇微皱着眉道，虽然这公寓不错，但寒晓一个人住这她是真的担心，当然，最大的原因是，她喜欢寒晓，如果能近水楼台先得月。
　　“哪有一个人，一杭也住这里。”
　　“好像一杭很久没回来过了吧？”
　　寒晓尴尬一笑语塞，一杭那家伙真是重色轻友，丢下她一个人去风流快活，太过份了，好在她认识了夏宇，要不然她孤孤单单的一个人惨死了，这些日子，可都是她陪着她，不仅陪着她找工作，更陪着她到处游玩，让她即使没一杭陪也从没感觉无聊寂寞，而且她不止人温柔体贴，还很帅。
　　“在想什么？”
　　寒晓冲口而出：“想你。”
　　夏宇愣了一下止不住心中的激动与惊喜，急切而不失温柔的问：“想我什么？”
　　其实话一出口寒晓就知道不妥，面对夏宇的追问脸唰的一下通红，心砰砰直跳，慌乱而紧张的，晕，她怎么会说那样的话，让夏宇误会怎么办，只是，心为何有丝说不出的期待。
　　“没，没什么？”
　　“晓晓，看着我听我说。”夏宇站在寒晓面前双手搭着她的肩，认真而温柔的看着她。
　　寒晓轻轻抬头，那么温柔的眼神却让她紧张得心都快要跳出来，她不知道夏宇要跟她说什么，但她真的很紧张，前所未有的紧张，也许她能感觉到些，但她还没准备好。
　　“晓晓，我喜欢你，做我女朋友好不好？”
　　“夏宇，你……”
　　“晓晓，我不太会说甜言蜜语，但我会对你好。”
　　“好。”寒晓微笑着点头，也许她不知道这是不是爱情，但就凭那句‘我会对你好’就让她感动，虽然她跟夏宇认识不久，但还是有些喜欢的。
　　寒晓的突然直接答应倒是让夏宇呆愣了好一会才反应过来，说不出的狂喜冲动紧抓住她急切的傻傻的自言自语。
　　“我不是在做梦吧。”狠狠捏了一下自己的大腿，直到痛传来才相信是真的，晓晓答应了，晓晓答应做她女朋友了。
　　“傻瓜，痛不痛。”
　　“亲一下就不痛了。”
　　寒晓脸又唰的一下红了，不过却惦起脚尖飞快的亲了夏宇一下，正准备逃开时，却一把被夏宇拉进怀里吻上她。
　　“唔……”
　　当月光躲进云层，夏宇和寒晓双双倒在床上……
　　风尚杂志社
　　李宁月放下手中的笔，轻抚着胸前的心形项链，眼里是怎么也止不住的幸福甜蜜，这是一杭的心，她一定会守住，想到一杭，又想到昨晚，脸又烫了起来，正当她想得出神时，手机响起，懒懒拿过一看，又是一个陌生号码，微微皱了下眉还是接了。
　　“你好。”
　　“李宁月？”
　　“我是，请问你是？”
　　“何雨儿，一杭的女朋友。”
　　李宁月神色一冷有些恼怒，她记得这女人，一直缠着一杭，现竟然还说是一杭的女朋友，就算是，也是曾经吧，她打电话来干什么？
　　“有事？”
　　“**咖啡厅。”

　　☆、第七十七章

　　李宁月有些恼怒的盯着手机，竟然这样就给她挂电话了,她以为她是谁,**咖啡厅,她才没时间去，李宁月啪的一下将手机扔在桌上，只是心却怎么也无法平静，何雨儿，她们虽不认识，但不得不承认,其实她介意的，介意的不是她曾经是一杭喜欢的人，而是她还在一杭心里，李宁月眼底划过一丝黯然。
　　也许她不该介意的，毕竟她也有过去，可是她怕，怕一杭会不要她，不！一杭现在喜欢的是她，一杭还将心送给她，她应该相信一杭，何雨儿是不错，但她并不差，更何况她现在已离婚，没什么能阻挡她，想通这些，瞬间，李宁月整个人又变得从容自信。
　　**咖啡厅，那她就去看看她约她有什么事？
　　何雨儿坐在玻璃窗边轻抿着咖啡，那慵懒的姿态十分性感诱人，成熟妖治，却又优雅美丽，这样的她，即使什么也不做，也充满无穷魅力。
　　当李宁月来到**咖啡厅看到何雨儿时，好看的黑眸深了深，唇角微微轻扯走过去，何雨儿在看到她时眼里闪过一丝意外，她还以为她不会来。
　　“李宁月。”
　　李宁月轻然一笑，优雅从容的在她面前坐下，开门见山的：“不知道何小姐约我来有什么事？”
　　“想喝什么咖啡？”何雨儿微微一笑，并不介意她的直接不客气，这不是她第一次见她，但却是第一次正视她，让她有些震愣的是，她竟然有种惊艳的感觉，明明那张脸并比她不上她，但那一身的独特气质却极夺人眼球，不仅清冷优雅，她她的淡然，她的优雅，她的自信如璀璨的星辰，妖治而绝美丽，这样的她，美得让人窒息，让人为之疯狂，怪不得一杭舍不得离开她。
　　“卡布奇诺。”
　　“我和一杭都喜欢喝蓝山。”
　　李宁月眼里划过一丝冷意，她这是在告诉她，她和一杭的关系非浅，还是在说，她比她适合一杭，更懂得一杭。
　　“很多东西曾经喜欢并不代表一辈子不变。”
　　“是吗？上个星期一杭还说蓝山咖啡是她的最爱。”
　　“你约我来这就是想告诉我一杭喜欢蓝山咖啡吗？”
　　“当然不是。”何雨儿微微一笑轻搅着杯中的咖啡，本想等她追问下去，然而李宁月却接过刚送来的咖啡，非常优雅的品尝着，似乎一点也不着急，这让何雨儿看得不由暗暗气闷。
　　“怎样才离开一杭？”
　　李宁月闻言不由恼了，这女人一直缠着一杭也就算了，现在竟然还叫她离开一杭，她以为她是谁呀，想让她离开一杭，那是做梦都不可能的事。
　　“这句话好像应该是我对你说吧，不管你和一杭曾经有过什么，但现在一杭喜欢的人，是我！你，只是曾经！”
　　何雨儿神色一阵青一阵红，她万没想到这女人看着如此温柔言语却如此犀利，一把插中她的心脏，因为现在的她确实是过去式，是曾经，何雨儿狠咬着下唇，从包里将几张相片扔在桌上，恼怒而嘲讽的。
　　“李小姐，你还敢说一杭喜欢的人是你吗？”
　　李宁月脸唰的一下白了，桌面上，那几张散开的相片极其刺眼，其实相片里并没什么过度的行为，就是两人一起逛街的相片，但相片中的一杭笑得很开心，也很温柔，那是一种她从没见过的温柔，相片的日期是上个星期，李宁月只觉得心很冷很冷，冷得让她发颤。
　　“一杭喜欢的人一直都是我！我们只是有点误会而已。”看到李宁月被打击中到，何雨儿眼底闪过一丝得逞，这样做虽然有些卑鄙，但只要能让这女人主动离开一杭就好，更何况这些都不是假的，最近她和一杭经常在一起，虽然是她找借口缠着她，但一杭并没拒绝不是。
　　“是吗？不过一杭昨晚还说把心送给我。”
　　“不可能。”何雨儿愣了一下有些撒狂吼道，心如刀割，一杭真的爱上她了吗？不，怎么可以，她曾经说过，她永远是她的最初和最终，怎么可以爱上别人。
　　“抱歉，我还有事先走了。”李宁月淡淡说道，面上笑得优雅心同样苦涩无比，虽然看上去好像她赢了，可却怎么一点也没喜悦的感觉，一杭，上个星期不是去参加什么股市投资策略交流会，怎么会和何雨儿在一起。
　　看着李宁月远去的背影，何雨儿紧攥拳头指甲深深掐入肌肤，眼底幽暗阴冷。
　　苏一杭将写好的股评发出去后有些疲惫的点上一支烟，这行业虽每天看似只需直播三四个小时就OK，但准备工作可不少，不但出播前要做准备，直播后还有很多事要做，写股评，查资料，跟粉丝交流等等，一天下来也并不比上班轻松，不过好在她喜欢。
　　苏一杭懒懒移动着鼠标，做直播半年多了，现在她的粉丝有六千多，虽然也有了些成绩，但与她想像中相差太远，无奈人气这东西，除了实力还差运气，如果是牛市的话，相信会有更大成就，只是现在的股市低迷，想在这熊市中带领粉丝们赚钱，还真不容易，不过只要再多给她一些时间，今年，她绝对会成为**网的首席主播。
　　苏一杭眼里闪灼着自信！
　　灭掉手中的香烟，苏一杭又查了些资料，跟粉丝聊了会天后才发觉快六点半了，眉微微轻皱，李姐怎么还没回来，难道又有应酬，但怎么没打电话回来说一声。
　　苏一杭有些担心的拿起手机，只是在看到何雨儿的名字时，手一顿，满面复杂幽深。
　　“一杭，一杭……”
　　苏一杭身一僵，过了好一会才转过身，只是在看到何雨儿时微怔当场，不是因为突然遇见，而是雨儿怎么变得那么憔悴，憔悴得让她都快认不出来了，出什么事了？
　　“雨儿，你，怎么在这里？”
　　“我一直在等你。”何雨儿轻声说道，深深看着她，其实自从在网站知道她会来H市做交流会后，她就一直在等她，今天，终于等到了。
　　“我不会缠着你，我只是想好好看看你……”
　　“雨儿……”
　　“你是来参加交流会的？”
　　“你怎么会知道？”苏一杭诧异道，她来参加交流会只有李姐知道，她并不认为李姐会告诉雨儿，那雨儿又怎么会知道。
　　“交流会后能陪陪我，就一天，一天可以吗？”何雨儿当然不会说，自己因为她想了很多办法，只是让她想不到的是一杭电话不接她的，也没在公司上班，后来才知道原来她做网站去了，而她，成了她的粉丝，最大支持者，所以才知道她会来这里。
　　“好。”

　　☆、第七十八章

　　话一出口苏一杭才感觉不妥，她和雨儿既然已经分手,又怎么可以答应陪她,只是对上雨儿那憔悴祈求的脸,她没办法拒绝,她知道这样做不对,这样的藕断丝连绝对不好，可对雨儿，她一直没办法真正拒绝，所以她答应了。
　　那一天,她陪她去逛街，陪她吃西餐，陪她喝酒，陪她，睡觉。
　　咳咳，是雨儿喝醉酒了她不放心照顾了一夜，虽然并没发生什么，可她却心虚了。
　　“一杭，为什么要喜欢别人，为什么？”
　　“真的一点也不喜欢我了吗？”
　　“你爱上她了吗？”
　　“一杭，怎么才可以回到从前，我做不到忘了你……”
　　“一杭，你说过的，不会离开我，你说过的。”
　　“一杭，我爱你！从开始到现在。”
　　“一杭，别走，求你。”
　　“一杭……”
　　苏一杭深深呼口气，神情恍惚且迷茫，心有股难忽视的疼痛，雨儿，她还好吗？
　　那天早上，她走时雨儿还没醒，后来她打电话来她又没接，真的有些担心，可，其实去看看应该没关系，就算不是情侣，她们也是朋友，关心一下应该可以吧，算了以后再说，苏一杭拉回思绪，有些累的站起身才发觉天都黑了，这么晚李姐怎么现在还没回来，正当苏一杭有些担心时，门外传来开门声。
　　“李姐，今天怎么这么晚，很多事做？”
　　李宁月淡淡嗯了一声，将手中的包放下，面对苏一杭的关心，她的心极其复杂，她想问，上个星期到底是出差还是约会，为什么会和何雨儿在一起，她爱她吗？可是她竟有些不敢问，只是，心好痛，痛得有些窒息。
　　“你喝酒了？”苏一杭微微皱眉，这才感觉有些不对劲，李姐好像不开心，出什么事了？还是说又去应酬了，但如果是因公事应酬，哪有这么早回来。
　　“恩。”
　　“应酬？”
　　“不是。”
　　不是？那是因为什么去喝酒？苏一杭微愣了下，拉过李宁月在旁边的沙发上坐下，温柔且关心的问。
　　“告诉我，出什么事了？”
　　“一杭，你爱我吗？”李宁月沉默了抬起头来，认真而紧张，她从来没真正问过一杭爱不爱她，虽然一杭一直说喜欢，但喜欢与爱是不同的。
　　苏一杭愣了一下笑道：“怎么突然问这个了？”
　　“我想听一杭亲口说。”
　　面对李宁月的认真倔强的神情，虽然不知道她为什么突然问这个，但却知道不回答的话可能会对李姐是种伤害，她也不想看到李姐因为这个闷闷不乐，苏一杭深呼口气认真而温柔的看着她。
　　“爱！”
　　“一杭……”过了好一会李宁月才惊喜激动叫道，声音都有些硬咽，一杭爱她，一杭爱的是她，那一直悬在半空的心放回原地，看向苏一杭眼里全是温柔深情。
　　苏一杭温柔一笑，亲昵的将李宁月搂进怀里，哄着她问道：“为什么喝酒？”
　　“我……”
　　“乖，慢慢说。”
　　“你，还爱着她吗？”李宁月咬了咬唇终于问道，可心却害怕得有些颤抖，她既想知道一杭的心思，又害怕如何雨儿说的那样，但不问她心又硬着放不下，她的个性就这样，心里有事的话不说出来不舒服。
　　苏一杭愣了下问道：“谁？”
　　“何雨儿。”
　　话一出口，李宁月顿时便感到一阵透不过气的压抑，苏一杭的神色倒是平静，但那半响不语的沉默却让李宁月从心里感到凉，难道一杭真的还爱着何雨儿？不会的不会的，一杭不会骗她，一杭刚刚还说爱她，正当李宁月胡思乱想心慌慌时，苏一杭却狠狠吻上了她。
　　“一杭……”
　　火热的吻吻得李宁月晕晕的气都喘不过来，当苏一杭放开她时，李宁月娇喘得满面潮红，那模样极是诱人，这样的她让苏一杭血又燃烧起来，想再次吻上去，只是李宁月却用手挡住了，眼里有着坚持，她想知道答案。
　　苏一杭放开她坐直身子从旁边的茶几上拿了支烟点燃，随着那烟圈的吐出，空气也有些凝固起来，李宁月狠咬着唇角说不出的烦躁压抑，这个问题有这么难回答吗？还是说她根本不想回答，心一点一点的在冷，苏一杭开口了。
　　“你不相信我？”
　　“不是，我没有不相信你。”
　　“那为什么突然提她？我早就说过，她是我的过去，谁都有过去，不是吗？”
　　“是，谁都有过去，可你的过去并没过去，你为了见她，竟说是去参加什么交流会。”李宁月淡淡说道，可平静的语气中透露出一股说不出的冷，一想到相片中的她们，李宁月就觉得有种背叛的感觉，心隐隐着疼。
　　苏一杭错愕的失声道：“你怎么知道？”
　　“原来是真的。”
　　“李姐，你听我说，不是你想像那样的……”苏一杭这才有些慌的解释道，虽然她并没做什么对不起李姐的事，可还是有那么一些心虚，因为，她的心是真的没放下，有时候她也很恼自己，她不想这样可却没办法，她也许能控制自己的身体，可却没办法控制心，她的心就是没办法忘了雨儿，可是她对李姐也是真心的。
　　“我是真的去参加交流会，只不过在那碰到雨儿……”
　　虽然得到苏一杭的解释，可李宁月还是没办法开心，因为不管是真是假，那也说明一个事实，苏一杭瞒着她，回来也没对她提起过，如果不是她从何雨儿那儿知道，恐怕她现在还不知道，这也更证明一杭并没忘记那个女人，那么，她爱她，是真是假，她已经分不清了。
　　第一次感到迷茫和恐慌。
　　“我不是想瞒着你，我只是怕你乱想……”
　　“你不告诉我我更会乱想。”
　　“对不起，以后不会了。”
　　“以后不准见她。”
　　“好。”
　　苏一杭哄着答道，李宁月这才柔和了脸，她相信一杭，只是对苏一杭来说，虽然答应了，但还是在心底留下了些隔膜，她不知道李姐是怎么样知道的，但她却有种被人管着的感觉，她喜欢自由自在，无拘无束。
　　……

　　☆、第七十九章

　　深远集团副总办公室
　　“雨儿姐别生气了,我觉得一杭心中喜欢的还是你，只不过……”陈瑾懒懒淡雅的托着下巴道,其实她还蛮佩服雨儿姐的,居然以粉丝的办法和一杭联系上,一杭肯定不知道她那个最大支持者就是雨儿姐，不过自己好像太差劲了,和李姐还是处于朋友阶段,最好也只是比朋友好一点,陈瑾微微轻叹，不过想到李姐今晚答应和她一起吃饭,眼底是止不住的笑意和期待。
　　“只不过什么？”何雨儿急切问道,那双黯然失色的眼燃烧着光亮,她是真的喜欢一杭，可偏偏却弄丢了，不管当初因为什么，可确实让一杭对她失望了，要不然现在也不会弄得如此，好在一杭对她还是有情的，要不然那晚也不会担心她，一直照顾她，只是当初她是不是不该听瑾的，如果那晚发生点什么，一杭是不是就是她的了，不会，以一杭的性格，即使得到她，怕是离得更远了。
　　“需要一个默机，今晚也许是个机会。”她一直在等待，花了那么多功夫也值了，今晚是一个好时机，不过则需要雨儿姐的帮忙，陈瑾的眼底，闪着幽深而自信光芒。
　　“哦，说来听听。”
　　陈瑾淡淡一笑附过身在何雨儿耳边说了几句，何雨儿听得连连点头，那张气恼的脸也不禁眉开眼笑，没想到小瑾不出手则已，一出手则惊天动地，如果今晚小瑾能成功，那她和一杭就能在一起了。
　　“那我祝你今晚心想事成了。”
　　陈瑾仍旧淡淡一笑，给了她一个心照不宣的眼神，喝了一口茶后开口说：“陪我去逛街。”
　　“OK，我保证今晚你是最美最帅的，惊艳全场。”
　　“别是惊吓就好。”她可没忘记上次雨儿可差点把她打扮成男人，要不是她反应快，她的头发差点就全剪了，现在想来，她还感觉一阵怕怕。
　　“咳咳，怎么会。”
　　集团大门
　　夏宇复杂的看着那个向她招手飞奔过来的女人不禁有些愣，她不是要追求自己的爱情吗？不是希望离得她远远的吗？今天怎么会突然来找她？四目相对，都有些陌生无言。
　　“宇……”
　　“好久不见。”夏宇淡淡的很平静，对于她的背叛，如果说她不介意那完全不骗人的，但现在再次见到她，竟然有些释怀，不知道是因为眼前的她有些憔悴，还是因为她有了晓晓。
　　“你，好吗？”赵明华深深看着眼里有着诧异，她没想到宇离开她后并没什么不同，不，好像比以前更帅气漂亮了，说不出心里是什么感受，只觉得有些不是滋味。
　　“还好。”
　　赵明华轻咬下唇温柔且复杂：“还在生我气？”
　　“你想多了。”
　　“好久没在一起了，一起吃饭好吗？”
　　“下次吧，我还有事。”夏宇淡淡婉转拒了，她们已经分手，而她虽谈不上多恨，但再做朋友是不可能了，所以，她们之间就到此为止吧。
　　“什么事？”
　　“接老婆下班。”
　　赵明华被震得当场呆愣，好半天才勉强问道：“你，你有女朋友了？”
　　“是。”
　　“恭喜你。”
　　“谢谢，改天有机会再聊，我先走了。”
　　夏宇淡淡笑着走了，赵明华怔怔愣愣的看着那远去的背影，神色灰白，一种惊慌从心底生出，感觉有什么重要的东西快要失去，可是任凭她用尽全力也抓不住，宇，赵明华低低轻唤，沉痛而忧伤，在轻闭上眼眸时，眼泪缓缓从眼角流出，她错了吗？她只是想追求自己的爱情而已，有什么错？可为何心，那么痛！
　　风时尚杂志社楼下大门
　　一身帅气漂亮的陈瑾将车停好，一而再再而三的照了照镜子，紧张而兴奋，今晚，应该算是她和李姐的第一个约会，虽然是答谢她请她吃饭，但却是和李姐第一次两个人，虽然这并算不上约会，但能和李姐真真正正两个人，她很满足也很期待，说实在的，直到现在她还有不真实的感觉，可刚才李姐接电话说了，等会就下来。
　　主编办公室
　　李宁月放下手机轻转着笔，其实她并不想和瑾出去吃饭，但上次已经答应，再加上，李宁月微微轻叹，不是她敏感，也不是她想太多，而是她确实感觉一杭对她好像变了，说不出哪里不同，真的只是一种感觉，也或许她想多了，一杭只是最近太累了，只是，真的是太累了吗？
　　李宁月摇摇头站起身拿起包，如果晚点回去一杭会担心吗？
　　出了电梯口，一眼便看见陈瑾站在身旁在向她招手，李宁月微微怔了怔迟缓了下向她走去。
　　“李姐——”
　　“不好意思，刚有点事处理。”
　　“没事，是我来早了。”陈瑾笑着打开车门，很是绅士的让李宁月上车。
　　一路上，因为两人早就彼此很熟悉，所以倒也很开心愉悦，再加上陈瑾的刻意讨好，让李宁月有些沉闷的心舒畅起来，一路上说说笑笑，很快就到达陈瑾订的，兰桥一梦西餐厅
　　陈瑾所订的位置并不是包房，而是兰桥一梦的河上贵宾A级卡座，此卡座不但位置好，环境更是优美浪漫，像一个独立水上小院，坐在这里吃饭，无疑是最特级享受，但要价也是这最贵的。
　　陈瑾和李宁月停好车走进来，只是当看到服务生领着她们来到贵宾河上贵宾A级卡座时，李宁月愣了一下，对于兰桥一梦西餐厅她熟悉，而对于兰桥一梦的河上贵宾A级卡座，她当然更熟悉，那是整个餐厅位置最好环境最好的卡座，独立在河中央，贵气典雅，优美浪漫，很多情侣都在这里求婚，被称为爱情幸运卡座，想要订到这卡座，不是提早订就可以的，还必须是这里的金卡会员才有资格预订，瑾，什么时候订的位。
　　“瑾，其实随便找个地方……”
　　“没事，我喜欢这里。”陈瑾温柔笑道，体贴的为她拉开椅子，待李宁月坐下后才走过去坐下，随着天渐渐黑下来，灯光一盏盏亮起来，为幽静的河上投下最亮丽的风景，倒让李宁月小小惊喜了下，她真的没想到会这么美。
　　既然瑾喜欢，李宁月也不好再说什么，毕竟只是吃一个饭而已，这样一想，李宁月倒放开心来欣赏这河上美景，毕竟，能坐在这里用餐也不容易，既然有机会，为何不好好享受。
　　海月弯小区门口
　　何雨儿放下手机懒靠在车旁，她就知道一杭不忍拒绝她，只是不知道瑾那边顺利不？应该没问题吧，瑾应该不会让她失望。

　　☆、第八十章

　　深远集团副总办公室
　　“雨儿姐别生气了,我觉得一杭心中喜欢的还是你，只不过……”陈瑾懒懒淡雅的托着下巴道,其实她还蛮佩服雨儿姐的,居然以粉丝的办法和一杭联系上，一杭肯定不知道她那个最大支持者就是雨儿姐，不过自己好像太差劲了,和李姐还是处于朋友阶段,最好也只是比朋友好一点，陈瑾微微轻叹,不过想到李姐今晚答应和她一起吃饭，眼底是止不住的笑意和期待。
　　“只不过什么？”何雨儿急切问道，那双黯然失色的眼燃烧着光亮，她是真的喜欢一杭，可偏偏却弄丢了，不管当初因为什么，可确实让一杭对她失望了，要不然现在也不会弄得如此，好在一杭对她还是有情的，要不然那晚也不会担心她，一直照顾她，只是当初她是不是不该听瑾的，如果那晚发生点什么，一杭是不是就是她的了，不会，以一杭的性格，即使得到她，怕是离得更远了。
　　“需要一个默机，今晚也许是个机会。”她一直在等待，花了那么多功夫也值了，今晚是一个好时机，不过则需要雨儿姐的帮忙，陈瑾的眼底，闪着幽深而自信光芒。
　　“哦，说来听听。”
　　陈瑾淡淡一笑附过身在何雨儿耳边说了几句，何雨儿听得连连点头，那张气恼的脸也不禁眉开眼笑，没想到小瑾不出手则已，一出手则惊天动地，如果今晚小瑾能成功，那她和一杭就能在一起了。
　　“那我祝你今晚心想事成了。”
　　陈瑾仍旧淡淡一笑，给了她一个心照不宣的眼神，喝了一口茶后开口说：“陪我去逛街。”
　　“OK，我保证今晚你是最美最帅的，惊艳全场。”
　　“别是惊吓就好。”她可没忘记上次雨儿可差点把她打扮成男人，要不是她反应快，她的头发差点就全剪了，现在想来，她还感觉一阵怕怕。
　　“咳咳，怎么会。”
　　集团大门
　　夏宇复杂的看着那个向她招手飞奔过来的女人不禁有些愣，她不是要追求自己的爱情吗？不是希望离得她远远的吗？今天怎么会突然来找她？四目相对，都有些陌生无言。
　　“宇……”
　　“好久不见。”夏宇淡淡的很平静，对于她的背叛，如果说她不介意那完全不骗人的，但现在再次见到她，竟然有些释怀，不知道是因为眼前的她有些憔悴，还是因为她有了晓晓。
　　“你，好吗？”赵明华深深看着眼里有着诧异，她没想到宇离开她后并没什么不同，不，好像比以前更帅气漂亮了，说不出心里是什么感受，只觉得有些不是滋味。
　　“还好。”
　　赵明华轻咬下唇温柔且复杂：“还在生我气？”
　　“你想多了。”
　　“好久没在一起了，一起吃饭好吗？”
　　“下次吧，我还有事。”夏宇淡淡婉转拒了，她们已经分手，而她虽谈不上多恨，但再做朋友是不可能了，所以，她们之间就到此为止吧。
　　“什么事？”
　　“接老婆下班。”
　　赵明华被震得当场呆愣，好半天才勉强问道：“你，你有女朋友了？”
　　“是。”
　　“恭喜你。”
　　“谢谢，改天有机会再聊，我先走了。”
　　夏宇淡淡笑着走了，赵明华怔怔愣愣的看着那远去的背影，神色灰白，一种惊慌从心底生出，感觉有什么重要的东西快要失去，可是任凭她用尽全力也抓不住，宇，赵明华低低轻唤，沉痛而忧伤，在轻闭上眼眸时，眼泪缓缓从眼角流出，她错了吗？她只是想追求自己的爱情而已，有什么错？可为何心，那么痛！
　　风时尚杂志社楼下大门
　　一身帅气漂亮的陈瑾将车停好，一而再再而三的照了照镜子，紧张而兴奋，今晚，应该算是她和李姐的第一个约会，虽然是答谢她请她吃饭，但却是和李姐第一次两个人，虽然这并算不上约会，但能和李姐真真正正两个人，她很满足也很期待，说实在的，直到现在她还有不真实的感觉，可刚才李姐接电话说了，等会就下来。
　　主编办公室
　　李宁月放下手机轻转着笔，其实她并不想和瑾出去吃饭，但上次已经答应，再加上，李宁月微微轻叹，不是她敏感，也不是她想太多，而是她确实感觉一杭对她好像变了，说不出哪里不同，真的只是一种感觉，也或许她想多了，一杭只是最近太累了，只是，真的是太累了吗？
　　李宁月摇摇头站起身拿起包，如果晚点回去一杭会担心吗？
　　出了电梯口，一眼便看见陈瑾站在身旁在向她招手，李宁月微微怔了怔迟缓了下向她走去。
　　“李姐——”
　　“不好意思，刚有点事处理。”
　　“没事，是我来早了。”陈瑾笑着打开车门，很是绅士的让李宁月上车。
　　一路上，因为两人早就彼此很熟悉，所以倒也很开心愉悦，再加上陈瑾的刻意讨好，让李宁月有些沉闷的心舒畅起来，一路上说说笑笑，很快就到达陈瑾订的，兰桥一梦西餐厅
　　陈瑾所订的位置并不是包房，而是兰桥一梦的河上贵宾A级卡座，此卡座不但位置好，环境更是优美浪漫，像一个独立水上小院，坐在这里吃饭，无疑是最特级享受，但要价也是这最贵的。
　　陈瑾和李宁月停好车走进来，只是当看到服务生领着她们来到贵宾河上贵宾A级卡座时，李宁月愣了一下，对于兰桥一梦西餐厅她熟悉，而对于兰桥一梦的河上贵宾A级卡座，她当然更熟悉，那是整个餐厅位置最好环境最好的卡座，独立在河中央，贵气典雅，优美浪漫，很多情侣都在这里求婚，被称为爱情幸运卡座，想要订到这卡座，不是提早订就可以的，还必须是这里的金卡会员才有资格预订，瑾，什么时候订的位。
　　“瑾，其实随便找个地方……”
　　“没事，我喜欢这里。”陈瑾温柔笑道，体贴的为她拉开椅子，待李宁月坐下后才走过去坐下，随着天渐渐黑下来，灯光一盏盏亮起来，为幽静的河上投下最亮丽的风景，倒让李宁月小小惊喜了下，她真的没想到会这么美。
　　既然瑾喜欢，李宁月也不好再说什么，毕竟只是吃一个饭而已，这样一想，李宁月倒放开心来欣赏这河上美景，毕竟，能坐在这里用餐也不容易，既然有机会，为何不好好享受。
　　海月弯小区门口
　　何雨儿放下手机懒靠在车旁，她就知道一杭不忍拒绝她，只是不知道瑾那边顺利不？应该没问题吧，瑾应该不会让她失望。
　　作者有话要说：收藏掉得好厉害,我知道让亲们失望了,呜呜.....加油!

　　☆、第81章

　　苏一杭脑轰的一下一片空白,懵了，就那样呆呆的看着何雨儿，雨儿刚刚在说什么，结婚？对于她们这群人来说，这是太过奢望的想法，因为像她们这种爱情，是不受祝福的,最后的结局都是结婚嫁人,所以当她爱上雨儿和雨儿在一起的时候，雨儿答应过她,这一辈子不结婚,永远和她在一起。
　　曾经的她很快乐,很天真，雨儿就是她整个世界，以为爱了就是一生！她真的没想到有一天雨儿会跟她说，分手！当时的懵了，简直无法承受，她向她哭，向她闹，可是，没用，她是铁了心要分手，而且最让她痛不欲身的是她牵着另一个女人的手，走了！
　　她用尽全身力气去忘，可当她快成功的时候，她又回来了，说爱她，说一直爱的时候，现在却说。
　　我要结婚了！
　　分不清心里是什么感觉，痛！只感觉窒息的痛蔓延全身，痛得让她想撕吼，雨儿，她的初恋，虽然给过她沉重的打击，可无法否认的是，她爱她！
　　只是她们之间发生了太多的事，但不管怎样雨儿是她的女人，怎么可以嫁给别人？
　　“一杭……”
　　苏一杭唇角勾起一抹讽刺，平静而陌生的说：“恭喜。”
　　“苏一杭！你混蛋！！！”何雨儿大声吼道，眼泪不由自主从眼角流出来，她以为一杭会在乎，以为一杭会心疼，以为一杭会紧紧抱住她说，不准！可她却说‘恭喜’多么讽刺的两个字，却生生的扎进了她心，多狠！一杭还是她的一杭吗？
　　“雨儿，别哭，别哭……”苏一杭先是一怔，然后就心慌得有些手足无措的轻轻抱着她，如果雨儿骂她，打她，她都不怕，可最怕的就是看不得她的眼泪，那泪水像落在她心间一样，又软又痛，认识雨儿这么多年，她从没见过她哭，可此刻，竟然哭了，苏一杭只觉得心窒息的难受，只紧紧的紧紧的抱住何雨儿。
　　“你都不要我了，我怎么不哭，我就哭就哭就哭……”
　　“我没有不要你……”
　　“永远不会不要我吗？”
　　苏一杭神色一僵答不出来，她是喜欢雨儿，可她没忘记她们已经分手了，现在她的女朋友是李姐，对李姐，她也是真心的，也真的很喜欢很喜欢很喜欢，喜欢到伤害到自己也不愿伤害她。
　　“对不……”
　　没等苏一杭说完，何雨儿就封住了她的唇，冰凉却又带着火热的吻让苏一杭懵了也迷醉了，不是没有吻过，而是这味道久违了，曾经多么的奢望过，迷恋过，疯狂过，现在，属于她了吗？
　　苏一杭有些分不清是梦想还是现实，但此刻的幸福她想握住，那记忆中的清甜让她整个人都迷迷糊糊的，只觉得一颗心在飞在飞，抓住这来不之易的感觉……
　　正当苏一杭的手握上那团柔软时，门外突然传来敲门声，两人同时惊了一下迅速分开，何雨儿恼红着脸，该死的服务生，谁让她现在来的，苏一杭也尴尬的轻咳两声说了声请进。
　　“你好，请问你们的菜可以上了吗？”
　　何雨儿与苏一杭两人对看了一下点了点头，待服务生出去后，何雨儿温柔的兴奋的紧抱住苏一杭，一杭接受她了，温软的身子让苏一杭心跳加速，但却轻轻推开了她。
　　“一杭……”
　　“饿了没有，先吃饭。”
　　何雨儿有些愣的点头，心却十分失落，难道一杭还不肯接受她，但刚刚一杭明明动情了，明明对她有感觉的，还是不行吗？都怪那个该死的服务生，要不然她和一杭早就，正当何雨儿懊恼沮丧时，苏一杭轻轻拉住她的手，温柔且关心的说。
　　“等会多吃点，你瘦了。”
　　“一杭……”一杭还是在意她，还是关心她的。
　　苏一杭紧握着那双手淡淡微笑，目光深远且复杂。
　　至尊KTV
　　因为李宁月心情不怎么好的原因，一路上都没怎么说话，到至尊KTV后陈瑾要了几支饮料并没要酒，今天的事是她和雨儿姐设计的，让李姐看到一杭和那女人在一起失望，然后，如果李姐今晚不回去，那事情就成功了，可看到李姐这么痛苦，她的心不禁有些后悔也很失落，不想接着做下去，可如果放弃这个机会，那她或许永远没机会了。
　　“瑾怎么不叫拿酒来，放心，今晚李姐请客。”李宁月抬起头来笑道，但那笑很牵强很勉强，这样的她好心疼，她不想看到这样的她。
　　“我想听李姐唱歌。”
　　“好呀，不过我只会唱老歌，不准笑。”
　　“老歌才经典，我怎么会笑李姐。”
　　李宁月微微一笑拿起话麦，屏幕上《逝去的诺言》
　　相识是偶然无奈爱心倾刻变
　　你在我又或是我在你内心曾许下诺言
　　谁说有不散筵席 谁说生死不变
　　这份爱让这份爱 被流水一一冲染
　　此刻共对亦无言流露我心中凄怨
　　看着你我愁怀满脸泪水有如洒在面前
　　我的心怎忍说离别凝望你轻忽走远
　　已别去是已别去让时光洗去悲怨
　　……
　　陈瑾黑眸幽深暗沉，李姐的歌唱得很好听，可惜不是唱给她听的，苏一杭，她真的羡慕，羡慕她得到李姐全部的爱，可惜一杭对李姐并不是全心全意，也许对李姐是真的，但对那个女人也是真的，要不然今晚不会这么失态，更不会出来陪她喝酒，真的嫉妒呀，嫉妒得心发痛，可她不得不承认，她输了，陈瑾狠捏酒杯将酒一饮而尽。
　　只是当李宁月唱完走过来时，陈瑾已恢复冷静，狠狠的鼓着掌为她倒着酒。
　　“李姐，想不到你还会唱粤语唱，真好听。”
　　“呵呵，应该说是这首歌写得好，我唱歌一般般。”李宁月笑着道，接过陈瑾递的酒杯，她喜欢听歌倒不假，至于唱歌只一般，她选这首歌，一是因为喜欢，二是因为容易唱，真正唱歌好听的是一杭，想到这里，李宁月脸上的笑容又暗了下来，一杭，你到底爱谁？
　　“可李姐唱得很有感情。”
　　“还没听过瑾唱歌呢。”
　　“李姐想听什么歌？”
　　“你最喜欢的就好。”
　　陈瑾放下酒杯走过去，在电脑点了几下后，屏幕上几个大字
　　《愿得一人心》

　　☆、第82章

　　李宁月微怔,愿得一人心，她也想愿得一人心,白首不相离,一杭,愿意吗？曾经她很肯定，这一刻,她竟没把握,李宁月唇角勾起一抹苦涩，将手中的酒一饮而尽。
　　只愿得一人心
　　白首不分离
　　这简单的话语
　　需要巨大的勇气
　　没想过失去你
　　却是在骗自己
　　最后你深深藏在我的歌声里
　　只愿得一人心
　　……
　　当陈瑾唱完放下麦，正看到李宁月在狠狠饮酒，那迷茫无助的神情让她有种说不出的难受，既心痛又嫉妒,在她面前却在想别的女人，陈瑾紧攥着手，什么时候李姐眼里才会有她。
　　“在想什么？”
　　“嗯？瑾你唱完了。”李宁月愣了一下神色有些尴尬，瑾在唱歌她竟走神了，这，这，瑾没生气吧。
　　陈瑾在她身边坐下，有些不好意思的笑了笑：“我是不是唱得很难听。”
　　“怎么会，唱得很好听。”
　　“可是李姐不喜欢……”
　　“我没有不喜欢，我刚刚只是……”李宁月脸红着尴尬解释，只是还真不知道该怎么解释，难道说她想一杭想得出神了。
　　“呵呵，李姐开玩笑的。”
　　李宁月松了口气笑道：“瑾变坏了。”
　　“哪有，我只是关心你。”陈瑾娇嗔笑道，其实她可以更坏，但现在不是时候。
　　李宁月握着酒杯的手一顿，其实她早就知道瑾喜欢她，对她很好很关心，但却从来不踩过界，所以一直以来她也不好说什么，更是假做不知，因为她喜欢的是一杭，但让她没想到的是一杭竟然，不，她该相信一杭，只不过和那女人吃顿饭而已，这根本没什么，她不能乱想，只是脑里的那一幕布却怎么也无法释怀。
　　“关心我就陪我喝酒。”
　　“李姐不怕喝醉呀。”陈瑾笑着说道，心情却十分复杂，其实李姐要喝酒她她该高兴，因为这本来就是她今晚的目的，让李姐喝醉让她回不去就好，只有先引起她们的矛盾争吵，她才有机会，可李姐这样爱一杭，就算她得到李姐，可李姐会爱她吗？
　　“没事，就算醉了也可以打的。”
　　“不怕有人担心。”
　　李宁月唇角轻扯，自嘲而落寞的说：“没人担心。”
　　“我会。”陈瑾握住李宁月拿着酒杯的手，认真而温柔，因为发现自己的爱太迟，又因为李姐喜欢的是一杭，所以一直以来，她都压抑着自己的感情，但今天，她不想隐藏，她想告诉李姐，她爱她！只是，李姐会不会接受？
　　“谢谢你，瑾。”
　　“跟我说说。”
　　“什么哦？”李宁月愣了一下问道，因喝酒多了些醉萌的迷糊十分娇嗔可爱，这样的她陈瑾从没见过，恨不得搂进怀里狠狠疼爱，但理智却阻止了她。
　　“你不开心。”
　　“我怎么会不开心，你想多了。”
　　“是吗？”
　　李宁月狠狠喝着酒沉默着，她不想违心的说她很快乐，但也不想让瑾知道她过得不好，而且她相信一杭，虽然是看到一杭和那个女人在一起，但并不代表她们就有什么，只是，心为什么那么难受。
　　“不想说就不说，喝太多酒对身体不好。”陈瑾微微皱眉，虽然她是想李姐喝酒，但这样喝法会伤身体。
　　“反正没人在乎。”
　　“我在乎，很在乎。”
　　“你不是她。”
　　陈瑾神色一僵黯然垂下头一股说不出的疼痛蔓延全身，那种痛，冰冷又绝望让她有透不过气的感觉，原来，在李姐心中，她什么都不是，是不是不管她怎么做，不管她如何对她，做得再多，都抵不过一句，她不是她！
　　“对不起，我不是那个意思……”其实话一出口李宁月就知道说错话了，虽然说的是实话但却会伤害到瑾。
　　“怎么做都不行吗？”陈瑾轻轻的低低的，在轻闭上眼的刹那，眼泪不由自主流下，其实她不想流泪，可却怎么也控制不住，心，有太多太多的委屈。
　　“瑾——”李宁月惊怔了一下呼道，有些慌乱无措，瑾，怎么哭了。
　　“你知道吗？”
　　“嗯？”
　　“第一眼见到你的时候，我就爱上你了……”
　　“瑾——”李宁月惊讶的复杂的，她知道瑾喜欢她，原以为她会一直埋在心里，可万没想到她会说出来。
　　“只是那时候我不知道你是谁，叫什么名字？等知道的时候，你身边已有了她……”那一眼的美好让她幸福更让她痛苦，她一直在想，如果当初她一开始就明白那是爱情，如果当初一开始就不顾一切，是不是结果会不一样，只是，没有如果。
　　李宁月说不出心里是什么滋味，被人喜欢怎么来说也是一件开心的事，只是她们之间不合适，一直以来，她只是把她当朋友，现在说也来对她来说有些沉重，拒绝或接受都很难，她不想伤害瑾，但她更不想一杭误会，或许以后她该避开一点。
　　“你知道吗？从小到大我从没羡慕过一个人，可我羡慕她，苏一杭。”
　　“瑾，你会找到真正喜欢你的人。”李宁月轻声道，面对瑾的表白，她真的不知道该说什么，她一直以为瑾对她只是一时的迷恋，没想到会如此情深，她很感激，却无法接受，她希望瑾能放手，很多事情可以模模糊糊，但唯有感情则必须清清楚楚。
　　“有那么喜欢她吗？。”
　　“呃？”
　　“苏一杭。”
　　“她，无可替代！”
　　静！窒息的静，四目相对，彼此都有说不出的复杂，她知道今晚不是最好的告白时机，可她就是忍不住，那满腔的爱意压抑得太久，但没想到李姐会如此拒绝，无可替代，一杭有那么好吗？
　　李宁月心情也很复杂抱歉，在她心中，虽然她认识瑾不算久，但和瑾还是很谈得来，只是遗憾的是她不爱她，她知道这样说会受到瑾，可长痛不如短痛，她也不想失去瑾这个朋友，对不起，瑾。
　　“可以让我抱一下你吗？就当圆一个梦。”陈瑾轻轻的，有些紧张有些期待，这个要求在这样的情况下有些过分，她不知道李姐会不会答应，如果是以前或许没什么，可现在，她却不敢肯定李姐会不会答应，因为她的心思不单纯，爱的拥抱，是渴望，也是梦想，李姐，她最奢望的梦。
　　李宁月怔了一下轻轻微笑，走上前来轻轻拥住她，陈瑾愣愣的当场懵了，她没想到李姐真的答应她了，那如想像样好闻的气息，柔软的触感令让陈瑾心怦怔直跳，动也不敢动的望着怀中的女人，这一刻，她是她的！
　　如果时间能在这刻凝固，那她是不是就握住了幸福！
　　下一刻已离开，陈瑾怀中一空，怔愣之间李宁月已站在一旁，虽然她们之间仅隔一步之远，可她却感觉到了万水千山，远得让她怎么也无法抓住触极。
　　“李姐——”

　　☆、第八十三章

　　“时间不早了,我该回去了。”
　　陈瑾一愣本想留一下，可看到李宁月坚持的神色点了点头,经过刚才的事李姐肯定会疏远她,躲着她,不过她不后悔,大不了脸皮厚一点，缠着李姐，李姐那么温柔的人,肯定不好意思拒她，而一杭，那家伙本性有些风流，到时肯定会惹李姐伤心,到那时候，就是她的机会，她会让李姐知道，这世上没有人比她更爱她，想到这里，陈瑾绝望的心又坚定了起来。
　　“我送你。”
　　李宁月点点头拿起包，本来她是不想瑾送的，可看瑾坚持又固执的神色，怕是拒绝也没用，而且对于瑾，心也有小小抱歉与内疚，不管怎样，她伤害了她，只是感情的事从来都没办法勉强。
　　可能因为瑾的告白，一路上的气氛都有些沉闷，陈瑾开着车微微轻叹，她是不是不该表白，可是，她真的不想再隐藏，因为她不想即使明知说出来会是这样的结果，可还是很受打击，难道她真的那么差吗？
　　不知道雨儿姐那里成功了没？陈瑾眸子深了深。
　　李宁月靠着窗静静看着窗外，但心却乱得很怎么也无法平静，虽然有些因为瑾，但更让她慌乱的是一杭，因为她不知道该怎么办，对于一杭和那女人的事，她是介意的，可是她不知道该不该问，不问，她不舒服，问，她怕一杭生气。
　　她是真的想和一杭过一生，一杭愿意吗？想到那个女人，李宁月眼里第一次不自信及迷茫。
　　即使她如何不喜欢那个叫何雨儿的女人，但不得不承认她的确很优秀，无论是外貌还是才华都不在她之下，最主要的是，她比她年轻，还有单身，李宁月微微轻叹。
　　不，她应该相信一杭，只是出去吃个饭而已，那现在一杭应该在家了，想到这里，李宁月恨不得马上飞奔到家，只是却不好意思开口，不过因为陈瑾也想快点到达，所以略一沉思间，车就到了，李宁月有些迫不及待的想下车，然而却被陈瑾抓住了。
　　“瑾——”
　　“那么讨厌我吗？”
　　“瑾乱说什么，我怎么会讨厌你。”李宁月愣了一下道，她只是想早点回家，当然，也有一些因为瑾的原因，虽然一路上她们也没说什么，但瑾的目光太过火热，她有些受不了。
　　“那，有没有一点点喜欢我？”其实她不想问的，因为明知那个答案不会是她想要的，可就不甘心，为什么？比起一杭，她并不差，不管她做得再多再多，都没用，就因为最先遇上的是一杭吗？
　　说实话，李宁月也万万没想到陈瑾这时候会问这样的话，一时之间倒有些怔愣，不过很快便反应过来，对上陈瑾紧张及期待的脸，李宁月微微轻叹，为什么还要问这个问题，她不想失去瑾这个朋友，更不想伤害瑾。
　　“我们是朋友。”
　　“我知道了……”
　　“对不起。”李宁月有些内疚的，她不想伤害瑾，但感情的事必须说清楚，这样对大家都好。
　　陈瑾摇摇头淡淡一笑，坚定而固执的说：“我不会放弃。”
　　“瑾，你……”
　　“喜欢你是我一个人的事，不要有负担。”
　　“我先回去了，晚安。”李宁月有些想逃的推开车门，怎么可能没负担，只是不想去争论这个问题，也不敢去看那双温柔坚决的眼，因为，她们根本不可能，只是她更知道，她是没办法说服瑾，而她唯一能做的就是尽量疏远。
　　“晚安。”
　　“啊——”
　　“李姐怎么了？”陈瑾急忙下车跑过去扶住李宁月，李宁月紧皱着眉额头有些汗，刚刚急着走却没想到拐到脚了。
　　“没事……”李宁月深抽口气不想麻烦瑾，但显然脚伤有些严重她根本走不了。
　　“还说没事都肿了，我送你去医院。”陈瑾一边心疼一边心疼的帮李宁月揉着脚，打算抱她上车去医院连。
　　“不去医院，回去擦点药油就好了。”李宁月尴尬说道，她怎么可能去医院，她现在急着回去，一杭肯定在家等急了。
　　“那，我送你回去。”
　　李宁月略一迟缓便点了点头，她现在脚痛得根本走不了，只能让瑾送她回去，陈瑾见李宁月答应倒是很高兴，她还以为李姐不会答应呢，倒是让她意外又惊喜。
　　李宁月买的房子，是靠近最里面那里所以有些路程，而因为李宁月的脚拐得厉害，没法用力是以差不多整个人靠在陈瑾身上，而陈瑾紧搂着她的腰慢慢走着，第一次觉得原来月光下散步是如此浪漫，也如此幸福。
　　陈瑾心神紊乱的，她还是第一次这样靠近李姐，那柔软，那带着让人诱惑的暗香让她不禁心乱神迷，更别说温软在怀，那整颗心怦怦怦跳得简直无法控制，那搂着腰的手更紧了，望着那天近在眼前的容颜，陈瑾忍住了想亲一口的冲动，因为她知道，如果她这么做的话，李姐肯定会再也不理她。
　　而对李宁月来说是心烦意乱，说实话，要是没有今晚瑾的告白，李宁月不会觉得这样有何不妥，因为她的脚真的很痛，可正是因为有了她的表白，她的心不由自主想多了些也有了些尴尬及不自然，除了一杭，她从没与任何女子这样靠近过，她甚至能听到瑾的心跳声很快很快，还有她身体传来的火热，烫得她都有些受不住。
　　应该说这样的肢体亲蜜她没办法接受，只是却也没办法拒绝，谁叫她脚拐伤了走不了，李宁月暗暗懊恼自己的不小心，不止自己尴尬，也连累到瑾了，虽然瑾什么也没说，她只希望快点走到电梯口，这样她就可以自己回了。
　　与李宁月相反的陈瑾则希望这条路没有尽头，从没有这么一刻，她是如此满，拥抱住她就像拥抱住了世界，而心中却更坚定，李姐，是她的，她一定要得！
　　“瑾……”
　　“恩。”
　　“是不是很重？”李宁月有些艰难开口，虽然瑾什么都没说，但不代表她看不到，那额头的汗还有那沉重的呼吸，没办法，她的脚用不了力，只得整个人靠在瑾身上。
　　陈瑾微微一笑摇摇头没有力气说话，不过虽然很累但她甘之如饴，她希望这条路没有尽头，但她更知道这是不可能，所以她只能握住这一刻的温暖。
　　李宁月心情复杂的看了下瑾没有再说话，两人默默走着走着，终于到了，当陈瑾将李宁月扶进电梯时，本想让瑾回去的李宁月却没开口说，随着电梯的关闭，一个身影走了出来，好看的眸子冰冷阴沉。

　　☆、第八十四章

　　酒店
　　“一杭,是不是出什么事？”何雨儿温柔问道，本来她还在气恼自己没留住一杭，没想到一杭竟然会自己回来，这让她惊喜得简直不知道说什么好了。
　　“没事，你不想我来？”苏一杭的声音有些冷，即使喝了很多酒她的脑里依旧是那刺眼的一幕，她怎么也想不到李姐所说的应酬竟然是和瑾在一起，她早就感觉瑾喜欢李姐，但却没放在心上,因为她一直相信李姐爱的是她,但今晚才发觉,或许李姐也是喜欢她的，要不然今晚两人怎么会如此亲蜜,是，她是可能拐到脚，但能有如此严重吗？竟然整个人都挂在瑾身上了，要说没点意思，能这样吗？气死她了。
　　“一杭，你明知道我的心还这样说，我想你，好想你……”何雨儿幽幽说道，脸轻轻贴在苏一杭背上，而两手更是亲蜜的环绕着她腰，她不管一杭为什么回来，她只要知道今晚她不会再放一杭走就好了。
　　苏一杭身一颤心一软，那双想推开的手在空中顿了顿放下，其实对于雨儿，她早就原谅了，要不然也不会跟她见面，只是遗憾的是她们早已错过，但并不代表会甘愿放开，骨子里已认定雨儿是她的女人又怎么可能放开，苏一杭轻转过身，两手反搂住何雨儿，这样的举动，对何雨儿来说无疑是个明显的暗示，她颤抖着。
　　“一杭……”
　　回答她的是窒息的吻，那样狠，又那样烈，狂热得令何雨儿惊异更多的是欢喜，这一刻，她期待得太久太久，久都让她都有些恍惚是真是幻，然而那狂热，那熟悉的容颜无一不说明这不是梦，一杭，何雨儿轻轻低喃，那轻勾着笑的脸风情万种，一杭，属于她。
　　大概是喝酒太多的原故，苏一杭的双眸有些迷离，然而那动作却肆无忌惮，衣衫一件件脱落在地……
　　电梯门口
　　李宁月心思复杂的走出，心里一直在纠结，按照礼貌她该请瑾进去坐一坐，喝点茶什么的，就算普通朋友也会这么做，更何况她们，只是，现在一杭肯定回来了，如果让瑾进去，一杭肯定会介意，她不想让一杭生气，但瑾送自己回来如果不让她进去坐会，又太过没礼貌了。
　　然而陈瑾怎么会觉察不到她的为难，刚刚在下面李姐就不想让她送，她懂她的意思也不介意，今晚她的突然告白肯定也有些吓到李姐了，她会给李姐时间，有时候追得太紧反而不是好事，特别是李姐现在有一杭，她只需要在李姐需要的时候出现就够了。
　　“瑾，进来坐一下。”很是纠结的李宁月最终开口道，她是喜欢一杭，但并不代表她不能没有朋友，她心坦荡荡。
　　“太晚了，下次吧，晚安。”陈瑾淡淡一笑道，很是帅气的转身走进电梯，
　　这样的陈瑾倒是让李宁月怔愣了一下，不过也没多想什么倒快速拿钥匙开门，只是当那一屋的漆黑与清冷袭来时，李宁月心也瞬间冰冷僵硬，一杭没回来，为什么？
　　已经快一点了，一杭从没有过不回家的记录，李宁月脑里又想起餐厅那一幕，指甲深深掐入肌肤，她不想想太多，可现在这么晚了，李宁月心狠狠抽痛着拼命摇头，不会的，不会的，虽然一杭跟何雨儿在一起，但这也算不了什么，一起吃吃饭，或者去唱唱歌，就像她刚才和瑾一样，她应该相信她，一杭，很快就会回来，李宁月不停说服自己，也渐渐冷静下来。
　　从冰箱拿了支酒过来，依靠在沙发上，她记得，一杭说过会爱她一辈子，当时的她说不出的感动与坚信。
　　然而此刻，
　　不，李宁月狠狠摇头，一杭一定是因为什么事耽误了，将包中的手机拿出来，第一个就是苏一杭。
　　打还是不打，其实她不想打，因为她不想像小说中那些女人一样疑神疑鬼让人生厌，可是，她真的想知道现在一杭在哪里？
　　酒店
　　何雨儿满面柔情的望着浴室那里面的苏一杭，想想刚才的疯狂，脸不由自主又红了，她其实自从回来后也没碰过其他女人，不是没有，而是不愿意，只是一杭好像比她还有经验，好看的的黑眸深了深，不怪一杭，谁叫她曾经错了，不过，她不会再错，也不会再放开。
　　浴室里哗哗的水声让何雨儿心燃起异样的感觉，心空的那块仿佛也被填得满满有说不出的满足幸福，这种感觉好久没有过了，但却又来得太快，快得让她有些不敢置信，一杭为什么会突然回来？而且神情很不对。
　　难道是因为瑾？
　　这是她能想到的唯一理由，但又觉得不可能，今晚计划是拖着晚回家，就算看到瑾和那女人在一起也不算什么，她们本就是朋友，偶尔吃吃饭喝个茶什么的很正常，用不着那么大反应，除非另有原因。
　　何雨儿慵懒靠着背深思着，这时手机突然响起，何雨儿一愣，是一杭的手机，月，那女人打来的，何雨儿看了看浴室那边，终于在再次响后按下接听键。
　　“你好。”
　　电话那边的一杭听得一愣，冷声问道：“你是谁？怎么会拿一杭的手机，一杭呢？”
　　“她在洗澡，找她有什么事吗？”何雨儿唇角轻勾暧昧说道，那语气虽温柔却说不出的引人遐想。
　　“没事。”
　　电话那边迅速挂断了，何雨儿手拿着手机缓缓笑了……
　　不得不说她今天的运气超好，不但得到一杭还令那女人误会，当然，认真算起来也不算什么误会，毕竟她和一杭刚刚才，不过，不能让一杭知道她来过电话，何雨儿深思一下迅速拿过手机。
　　何雨儿刚刚将手机放好，浴室的门就打开了，苏一杭披着浴巾擦着头发走了出来，那清爽帅气的身影让何雨儿一时看得有些呆了，倒是苏一杭有些尴尬轻咳两声回过神来。
　　“怎么还不睡？”
　　“等你一起睡。”
　　苏一杭手一顿，沉默半响才神情复杂的说：“我今晚要回去。”

　　☆、第八十五章

　　“因为她吗？”何雨儿轻轻问道,嘴角泛起点点苦涩和恼恨，没想到那女人在一杭心里那么重要，刚在这里和她翻云覆雨转头就想着那女人，那她算什么？不过，现在不能和一杭闹，但怎么才能将她留下来。
　　“对不起，我……”苏一杭低着头尴尬看着何雨儿，她不是那种吃了就走的人，但她答应过李姐再晚也会回家,而且,现在的她很乱很乱,需要冷静想一想该怎么办。
　　“你回去吧，我没事的。”何雨儿按住她的唇轻轻摇头,掩饰了心中的失望，本来她是想留住一杭，可她更知道此刻留不住，既然这样还不如让她走，这样一杭心里说不定反而会记挂她一点，反正走或留都挡不住一个事实。
　　“给我点时间……”苏一杭神色更内疚了，这样的雨儿让她心痛心乱得很，昨晚喝酒喝多了一时冲动犯了错，但也并不是醉得什么也不知，她真是混蛋，但她真不是故意的，她喜欢李姐是真的，但放不下雨儿也是真的，苏一杭唇角勾起一抹自嘲，不想为自己花心找理由，现在让她害怕的是怎么面对李姐，还有雨儿。
　　“好。”
　　何雨儿的爽快答应倒是让苏一杭怔了一下但也没多想，她现在烦的是回去怎么面对李姐，如果李姐知道她和雨儿在一起，肯定不会原谅她，怎么办？还有雨儿这边，该怎样给她个交代，越想头越痛，算了，到时再说吧。
　　“那，我先回去了。”
　　“恩。”
　　苏一杭微微轻叹向门外走去，只是当她打开门正当她迈脚时，却突然被冲过来的何雨儿抱住了，紧紧的，这不禁让苏一杭一愣正想轻轻推开，但背部传来湿的感觉，雨儿哭了？
　　“雨儿……”
　　“一杭，一杭……”何雨儿紧紧抱着她叫道，一声声，温柔且充满眷恋，卑微及祈求，让人一听就疼到心里去。
　　这一刻，苏一杭只觉得心疼痛得厉害，喉咙硬咽着却什么也说不出只能紧紧抱着，雨儿，她的雨儿，她最爱的人，怎么舍得让她哭，她不知道她最怕她的眼泪吗？苏一杭轻转过她的身，轻轻吻着那泪水，心疼得不得了，她的雨儿该捧在手心里，是她让她受委屈了，对不起对不起，苏一杭在心里恼着自己不知道怎么哄。
　　“雨儿……”
　　“别不要我好不好……”何雨儿窝在她怀里含着泪说道，那颤抖的身子让人忍不住想好好呵护。
　　“我没有不要你。”
　　“可是你要走。”
　　苏一杭手一僵沉默着，何雨儿神色黯然的垂下头，以前的一杭只要她一流眼泪恨不得把世上所有的东西都捧到她面前，现在却连这个小小的要求都不行，难道一杭不喜欢她了？不可能，如果不喜欢刚才的疯狂怎么解释？
　　“对不起。”
　　“一杭，还爱我吗？”
　　“爱。”
　　就在何雨儿神色渐渐苍白时，苏一杭嘴角深深的吐出一个字，她不知道这么说是对是错，但却这是她心内最诚实的想法，特别是在看到雨儿那惊喜得呆了的神情，她的心有种从没有过开心与愉悦。
　　“一杭，一杭……”何雨儿激动得所简直不知所已，一杭说爱她，一杭说爱她，天，她不是做梦吧，何雨儿狠狠捏了捏自己的大腿，直到痛时才相信是真的。
　　“给我点时间好吗？”苏一杭温柔的说道，但其实心里却很不安，放弃雨儿吗？不可能，她真的爱她，放弃李姐吗？不可能，她也是真的喜欢。
　　“好，我等你。”
　　在一阵温柔缠绵后苏一杭帅气的走了，何雨儿却累得趴倒在床上，但却一脸幸福。
　　客厅里
　　李宁月缩倒在窗边的角落里，客厅手拿着一支酒瓶淡漠的看着窗外，只是那双瞳孔太过空洞荒凉，让人看不出情绪却让人有着心疼的魔力。
　　是谁说过爱她，是谁说过要一辈子，难道爱只是一个谎言，李宁月狠狠灌了一酒。
　　只是，怎么甘心，她不相信一杭会骗她，曾经她们很快乐，她甚至能很清楚的记得她们的一切，让李宁月神情有些恍惚起来，脑海里，那个帅气得令人着迷的女子正对着她笑，温柔深情得令她心醉，只是那窗前的凉风吹来，那一屋的漆黑让她的心再次沉到谷底，她没办法忘记那通电话，一杭，为什么？
　　她不相信一杭背叛了她，但又解释不了那通电话，一杭和那女人在一起，那么晚了可想而知会发生什么傻子也知道，心，说不出的疼痛，像被钝刀一点一点的生割一样，无声无息却让人痛得钻心。
　　“一杭……”李宁月低低昏昏沉沉轻叫着，神色迷茫且无助，就好像人生没有了目标，没有了希望动力，更让她感到悲哀的是即使她伤她骗她，可心里还是放不下她，一杭是她的缘，更是劫，李宁月唇角勾起一抹嘲讽，再次狠狠将酒灌下。
　　不知道喝了多少酒，但那满屋子的酒瓶也让人可想而知，李宁月头沉沉的难受得不行，身更冷得刺骨，可她怎么好像看到一杭了，果然喝多了有了幻觉，一杭已经和那个女人在一起怎么可能回来，当酒再次灌下时，李宁月只感觉双眼发黑，胸口闷闷一呕，扑的一下满地鲜血。
　　“李姐——”
　　医院急症室门口
　　苏一杭神色苍白双眼紧张的盯着急症室，她的脑里还是李姐吐血的一幕，那一瞬间，她从没有过的害怕，心都好像停止了跳动，其实直到现在她的心还没安定下来，李姐，一定会没事的，一定。
　　只是，李姐为什么一个人在家喝酒？她不是和陈瑾在一起吗？而且她们当时还挺开心的样子，那为什么会喝那么多酒？竟然吐血了，吓死她了，是在公司受委屈了，还是与瑾发生了什么事？苏一杭黑眸瞬间变得深邃阴冷，她一定会弄清楚。
　　瑾，你最好别做对不起我的事，要不然朋友都没得做！

　　☆、第八十六章

　　也不知道等了多久,急症时的门开了，随着医生的出来，苏一杭赶紧起身跑过去急切的问。
　　“医生,我朋友有没有事？”
　　“没事了，先去办住院手续吧,等会她会转普通病房。”医生公式化的说完就走,像这种喝醉酒胃出血的人见得多了,都习惯了。
　　“谢谢，谢谢医生。”
　　当苏一杭办完住院手续来到病房时，李宁月依靠着背,神情有些冷然的望着窗出神，这样的她倒是让苏一杭一怔，眼里划过一抹心疼走上前温柔的说。
　　“怎么不好好休息，在想什么呢？”
　　“没想什么，对不起让你担心了。”李宁月淡淡一笑，神情有些疏离。
　　“知道我担心还不乖乖的，喝那么多酒结果进医院了吧。”
　　“对不起，麻烦你了。”
　　“我们这间还用得着说这种话，我会生气的。”苏一杭微皱下眉笑着道，不知道是不是错觉，怎么一夜之间，她怎么感觉李姐对她冷了好多，怎么回事？难道知道她和雨儿，不可能，苏一杭狠狠否决了。
　　“是我不好，一杭别生气好不。”李宁月有些勉强笑哄着，她知道她不该这样的，可一想到一杭跟那女人她就无法自控，第一次有了嫉妒，第一次感到撕心裂肺的痛，可更让她心痛的是一杭竟然，竟然背着她和另一个女人在一起，那她，算什么？
　　“李姐为什么喝酒？”这是她一直想知道的，不弄清楚心不安。
　　“……突然想喝酒，喝着喝着就喝多了。”李宁月沉默一下解释道，虽然知道这个理由很牵强，但没办法，一时之间她不知道该怎么说，乱得很，她很想直接问，可却担心结果不是自己能承担的，更怕问了，一杭会不喜。
　　“以后不准喝酒了。”苏一杭温柔霸道的，她怎么不知道李姐没说实话，李姐是什么人怎么会乱喝酒还喝那么多，但她更知李姐的性子，还是身体好再问问吧。
　　“好。”
　　“那你先休息睡会，我回家拿点东西过来。”
　　“我没事了别担心，你回家睡一觉明天再来。”李宁月想了一下有些心疼道，虽然她对一杭有些失望，但不管怎么说一杭对她还是极好的，而且今晚为她的事肯定累得够呛，她不想她这么累，也想自己单独一个人静一静。
　　“我怎么会不担心你一个人在医院，而且我回去开车也不用多少时间，别担心。”苏一杭微微一笑温柔道，其实今晚她累得快趴下了，但她更担心李姐一个人在医院，万一有什么事怎么办。
　　“那你开车小心点，别开太快。”
　　“ 好。”
　　酒吧
　　当陈瑾踏进大门时一眼就看到坐在吧台边的何雨儿，那一身的红让她即优雅又性感，吸引了全场的目光但偏偏没有敢靠近，混杂的空气中弥漫着烟酒的味道，音乐开到最大几乎要震聋人的耳朵，但却给人刺激，畅爽，让人忘切一切烦恼也能让孤寂的心得到一点释放，陈瑾适应了下向吧台走去。
　　何雨儿抬起有些晕的头，在看到是陈瑾时微微笑了笑：“小瑾，你来了。”
　　“心情不好也少喝点酒。”陈瑾微微皱眉拿掉她的酒杯，难道雨儿姐失败了？
　　“我怎么可能心情不好。”何雨儿妩媚一笑，说不出的风情万种。
　　陈瑾轻挑眉角，拿过调酒师调好的酒：“那就是说心情很好了。”
　　“得偿所愿算不算好。”
　　“难道你们已经……”陈瑾很吃惊的睁大眼，是她所想的那样吗？怎么可能？一杭不是喜欢李姐吗？怎么会这么快背叛。
　　何雨儿轻咳两声面上闪过一丝红晕，神情有些恍惚，她有好久没那个过，而且，曾经的一杭比较青涩，现在的一杭简直，让人简直招架不住，但也确实让她喜欢，何雨儿想着想着脸颊越来越烫，让陈瑾看得唇角狠狠抽了抽，雨儿姐该不会……
　　“不好意思，走神了。”
　　陈瑾暧昧的眨了眨眼，有些调倪的笑道：“看来雨儿姐的确得偿所愿了。”
　　“说说你，今晚应该过得不错吧。”何雨儿尴尬笑了笑问，她虽然得到一杭，但并不等于说一杭只属于她一个人，她是绝不可能与人分享，相信那女人也一样，就看谁能忍得住，当然，这或许也需要小瑾助一下力。
　　“我，没你那么好运。”陈瑾郁闷说道，虽然她跟李姐告白了，可让人沮丧的是李姐并没接受，虽然这是意料中但还是失落，不过，她不会放弃的，陈瑾眼里闪过一抹坚定。
　　“呵呵，要不要我教你一招。”
　　“生米煮成熟饭？”
　　“呵呵，小瑾蛮聪明的嘛。”
　　“我想得到的是李姐的心。”陈瑾慵懒靠在椅上神情认真坚定，好看的眸子也明亮惊人，如果只是得到李姐的人，那有什么意思，而且她绝对相信，如果她就那样要了李姐，李姐肯定不会原谅她，更别说得到她的心。
　　“据我所知，你的李姐似乎深深爱着一杭。”何雨儿轻启红唇慢慢说道，其实她不太了解那个女人，但能为一杭离婚，这不得不说很让人震憾，相信绝大多数人都做不到，就连她自己也不一定做到，不过佩服归佩服，但她并不会相让，一杭本就属于她的。
　　“我有的是时间，相信雨儿姐不会让我等太久。”陈瑾冷静说道，苏一杭即使和雨儿已经在一起，那么她就配不上李姐了，而且雨儿姐独占欲很强的，她绝不会忍受苏一杭有另外的女人，她只需要等着就好。
　　何雨儿微皱眉，轻叹口气老实说道：“当然，需要时间，也需要你的配和。”
　　陈瑾放下手中的酒杯点点头，眸子轻轻垂下，她想要得到李姐就必须让雨儿姐得到一杭，虽然有些卑鄙，但她并没用什么下作的手段，如果苏一杭够坚定，够专一，怎么可能和雨儿姐那个，即使做了对不起李姐的事，就别想再拥有李姐！
　　李姐，是她的！

　　☆、第八十七章

　　“你说什么,你遇到何雨儿，还和她……”寒晓听得差点跳了起来，她是真的没想到一杭竟然又遇到那个女人了，而且还在一起了，一杭不是喜欢李姐吗？虽然她跟李姐接触不多,但那是一个好女人,她很喜欢。
　　苏一杭狠狠的喝着酒点着头,好看的眸子尽是迷茫与烦躁,说实话,其实直到现在她还有些愣，她是喜欢雨儿但却没想背叛李姐,可事实是，她已经背叛了，现在的她面对李姐，真的无法面对，她想坦白，却害怕，也不知该怎么说，更知道，如果她说了，李姐肯定不会原谅她。
　　“一杭，你，你，太混蛋了……”
　　苏一杭依旧沉默着，但眼底却满是后悔与烦躁，她是太混蛋了，其实她早就后悔了，在看到李姐独自一人在黑暗中时她就后悔了，特别是进了医院，她简直恨不得狠抽自己几巴掌，她是做错了，可事已发生再悔也无用。
　　“李姐知道吗？”寒晓轻叹口气问，她不明白一杭为什么有了李姐那么好的女人还不珍惜，那个何雨儿有什么好，曾经伤害一杭抛弃一杭，现在又害一杭，一杭竟然还喜欢她，不过感情的事真的没办法，不过现在最主要的是李姐知不知道和一杭的想法。
　　“应该不知道。”苏一杭轻声答到，但却有丝犹豫，她有一个感觉李姐知道，但却又觉得不可能，李姐怎么可能知道。
　　“你准备怎么办？”
　　“我，不知道。”苏一杭烦躁说道，如果知道她就不会这么烦了，其实昨天她去找过雨儿，但面对雨儿深情诱惑的脸，她说不出分手，反而狼狈而逃，因为她不知道呆下去会不会又犯错。
　　“那我问你，你爱的到底是李姐还是何雨儿？”
　　“我……”她知道她混蛋，她无耻，她花心，可是她敢发誓，无论是李姐还是雨儿，她都是真的喜欢，难道真的只能爱一个人吗？
　　“你说一个人一生中有没有可能爱上两个人？”
　　“爱上两个人？不是说真爱只有一个，你不会两个都喜欢吧？？”
　　“我……”
　　“一杭，你不能这么花心，李姐是不可能接受的，没有人会接受，相信何雨儿也一样，如果你这样左右逢源隐瞒着，到时你会后悔的。”寒晓心急的劝道，她知道一杭有些花心，有些玩世不恭，但这样做恐怕最后受到伤害的是一杭。
　　“谁花心了，我…喜欢李姐……”苏一杭懊恼道，但心却沉了又沉，真的是她花心吗？为什么寒晓都这么说，苏一杭说不出的沉重，但她敢发誓，她从来没玩弄感情的意思。
　　“那就好那就好，李姐真的不错，以后别乱来了。”寒晓松了口气道，一杭是她的好朋友，她不希望她是那种不责任心的人，其实一杭本性不坏，只是有时候想事情不太成熟，但为人还是不错的。
　　“……”
　　“晓，如果你要骂我等会骂，先帮我想想办法。”苏一杭无奈苦笑，其实她早就后悔了，就算她两个都喜欢，但处理的方式却错了，至少对李姐来说这就是背叛，现在只能想弥补，看怎么办才最好。
　　“我能有什么办法，坦白认错吧。”
　　“不，李姐不会原谅我。”苏一杭惊慌摇头，如果能坦白，她早就坦白了，曾经李姐说过，她什么都可以接受，就是不接受背叛，如果李姐知道她和雨儿，肯定不会原谅她。
　　“你想一直瞒着？”
　　“不，我会说，但不是现在。”她不是不想坦白，但以她现在和李姐的关系说出来会有什么后果她不敢想像，等她和李姐缓和后再坦白会比较好。
　　“你知道自己在做什么就好，不过我觉得你现在主要要做的是和那个何雨儿彻底断决，说清楚，感情这事最怕纠缠不清。”寒晓轻叹口气道，其实她觉得这种事早说早好，不过一杭既然这样说肯定也是有原因的，但何雨儿这事必须得果决才行。
　　“我知道。”苏一杭沉声说道，掩下那抹遗憾有了决定。
　　从医院回来以后的李宁月变得有些沉默，但不可否认的是心还是有所期待，看着苏一杭为她忙累奔波，人都憔悴不少，她很心疼也很感动，但却始终无法释怀，很多事她可以不在意，但对于感情，她有自己的底线和坚持。
　　一杭为什么没有跟她解释那一晚的事，要知道她一直在等着，只要是她说的，她都会相信，而且她也不是那种*无理的人，只要她没背叛她，不管什么事，她都会原谅，但一杭为什么没说，李宁月揉了揉有些痛的头，这时门外传来敲门声。
　　“进来。”
　　李宁月以为进来的会是助理，所以仍旧低着头，但等了会却没出声不仅有些奇怪的抬头，刘阳，李宁月有些怔一时之间竟愣住了，刘阳，是她招聘进来的摄影师，但让她没想到的是，他竟然是第二大董事刘董事的儿子，这简直是在看电视剧逆情急传得让人不敢置信，但确又是事实，但烦就烦在他竟然追求她，现在是她的直接上司。
　　“刘总有什么事？”
　　“我在帝皇轩订了位置，一起吃饭好吗？”今天的刘阳一身帅气斯文，绝对是女子眼中的高富帅，只是在看到李宁月神色依旧淡淡时心燃起恼火，多少人想投怀送抱，但偏偏她却不顾一屑，他就不信搞不定一个离了婚的女人，刘阳眼里闪过一丝势在必得。
　　“谢谢，我还有很多事忙就不去了。”李宁月清冷拒绝，便埋下头做事，如果是识趣的人时应该自己出去了，但刘阳怎么可能就这么走了。
　　“现在已经中午十二点多了，再忙也得吃饭，如果把身体弄跨了，岂不更影响工作。”
　　“我现在不饿！也从没影响过工作。”
　　“李姐，你知道我不是那个意思，那我们等会再去。”
　　李宁月很是恼火却又没有办法，如果是以前她可以叫他出去，但现在却不好说，不管怎么说人家可是太子爷，就算不给他面子也得给刘董面子，赶人的事她做不出，正当李宁月不知道该怎么办时，门外又传来敲门声，接着就见陈瑾走进来，让她微微有些怔愣，她以为瑾不会再来了，必竟那天晚上她说得很清楚，但现在见到她，不得不承认还是有些高兴的。
　　“就知道你没吃饭，带了你喜欢的。”陈瑾笑着拎了拎手的饭盒道走进来才看到刘阳坐在那里，眉头微微轻皱，她讨厌他的眼神，竟然那样看李姐。
　　“他是谁？”

　　☆、第八十八章

　　“你又是谁？我们公司可不能随便出入,谁准你进来的？”刘阳也阴沉着脸看着陈瑾向李宁月问，他敢肯定这人不是公司的,心里着实恼火到极点，好不容易才等到和李姐约会,这女子竟来捣乱，要不是看她气质非凡，他早就叫人赶出去了。
　　“刘总，她是我们公司的重要客户陈瑾,瑾,他是我们公司杂志部的执行长刘阳。”见此情影，李宁月不得不为他们介绍一下。
　　两人得知对方身份都有些惊讶，但做朋友是不可能的,所以两人只是微微点头算是认识了,但因为两人根本不认识，也都看对方不顺眼，一时之间，场面倒是有些僵持，李宁月轻叹口气，他们在这里，她根本没法工作，也很不舒服。
　　“刘总，我和瑾有点事要谈，你先去吃饭吧。”
　　“但是你还没吃……”
　　“瑾带有饭盒来，我吃这个就可以了。”
　　“那好吧，那我先去吃饭了。”
　　刘阳非常不甘的出去了，李宁月这才松了口气，只是眉头却依然紧皱着，也不知道刘阳从哪里知道她离婚了，现在竟然来追她，每天找各种理由上办公室送花什么的，真有点烦了，她一个离婚的女人，真不知道哪点吸引他了，她现在可没心情理这些。
　　“李姐在想什么？”陈瑾见那男人被赶出去非常高兴，她一眼就看出那男人心怀不轨，想追李姐轮也轮不到他好不好。
　　“没什么，你今天来有什么事？”
　　“李姐讨厌我？”陈瑾愣了一下有些受伤的望着李宁月，她知道她的告白李姐不会接受，但她们还是朋友不是吗？她只是想靠近她，靠近她，想关心她，想照顾她，想看到她好好的，没什么坏的念头，也不一定要她强接受，这样也不可以吗？
　　“我们是朋友，我怎么可能讨厌你，我只是，只是……”李宁月有些尴尬解释着，但却有些说不出口，不管怎么说瑾也是关心她才这样做，她总不能说你的喜欢对我来说是种负担，这样的话太伤人，她说不出。
　　“李姐，我知道你喜欢一杭，但喜欢你是我的自由，你可以拒绝，但别当把它当成负担好吗？你这样越是拒我，我就越不甘心，越缠着你，也许我们就像以前一样做朋友，说不定久了就真成朋友也不一定对不？”也或者你最后才发现，你爱的人是我，这句话陈瑾没说出来，这是她的期望，她怕说出来李姐怕是离她更远，她早就知道她的告白会让李姐为难，会让她躲着她，但她不后悔，喜欢一个人就要说出来，在她心里有个定位，她已经迟到，但她会后来居上，现在最主要的就是让李姐别躲着她，避开她，要不然她的告白一点意义都没有，反而弄巧成拙。
　　李宁月沉默了一阵才轻轻说：“我只是怕伤到你。”瑾说得这么明白，她真不知道该怎么说了。
　　“不会，我不会成为你的负担。”最大的伤害是拒绝她的靠近，除了这个她什么也不怕。
　　屋内又是一阵沉默，当气氛有些压抑时才听见陈瑾轻快的声音。
　　“李姐，这是我自己做的菜哦，试试看。”
　　“你会做菜？”李宁月有些惊讶的问，连一杭都不会做，没想到瑾这位大小姐还会做菜，只是不知道好不好吃，李宁月也不客气，拿起筷子吃了一口。
　　“怎么样，好不好吃？”陈瑾有些紧张的问，虽然她自觉厨艺不错，但面对李姐，她没把握，李姐会喜欢她做的菜吗？
　　“嗯，很棒。”李宁月惊讶赞道，她实在没想到瑾一个千金大小姐竟然还会做菜，而且做得毫不比她差，真让人意外。
　　“真的吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“呵呵，喜欢就多吃点。”看李宁月赞她做的菜，陈瑾开心得有些合不拢嘴，说不出的愉悦唇角微微上扬，她做菜有些天份曾经她学过，但她很懒，除非心情极好，要不然绝不会做，不知道在哪本书上说过，想抓住一个人的心，就必抓住她的胃，因为李姐，所以她下厨了，但还是挺忐忑的，因为她很久没动过手了，这次也是练了几天才来的。
　　“好呀，这么多一起吃。”
　　“好。”陈瑾笑着应道，看向李宁月眼里满满都是满足，所有的努力与辛苦在这一刻都值得，只要李姐喜欢，她就有动力，再累也不怕。
　　因陈瑾会做菜倒是让两人有了一些话题，说说笑笑中，气氛倒是挺融洽，让李宁月惊讶的是她一直以为瑾有些内向，但没想到她其实挺会说话，还很幽默，做朋友还是挺不错的。
　　“对了瑾，你的第三连锁便利分店定在那天开张？”李宁月用纸巾轻轻擦了擦唇问道，原先她还不怎么看好便利连锁，因为她选的位置附近都有大超市，但让人意外的是她的生意竟然十分好，不得不说瑾还是很有生意头脑。
　　“下个星期六。”
　　“你的连锁便利店发展不错，要不要我为你做个专访？”
　　“我还是不要了，要不你为我们公司做个专访吧。”陈瑾想了一下答道，她才不要上报上杂志什么的，她又不是明星。
　　“没问题。”
　　“那谢谢了。”
　　“我们之间不用客气。”
　　“呵呵，那我以后就不客气了。”陈瑾一边笑着说一边整理茶几，李宁月则淡淡笑笑按分机叫人送茶水进来。
　　“李姐，这是你女儿吗？好漂亮好可爱。”陈瑾拿起桌上的相框说道，相片中的小女孩张开小手臂迎风笑着，像一个小精灵，漂亮可爱到爆。
　　“呵呵，她叫萌萌。”
　　“萌萌？真可爱，我能见见她吗？”
　　“她爸带她去旅游了，等她回来带你认识。”李宁月笑着说道，看向女儿的相片却全是疼爱与温柔，有阵子不见女儿了，她真有些想了。
　　“真的吗？”
　　“小心！”
　　随着话音落下，哗啦啦一阵声响，但可能因为李宁月用力过度的原因，陈瑾整个人扑过去将李宁月压在桌边上，两人同时怔愣，这时房门开了，进来的竟然是。
　　苏一杭。

　　☆、第八十九章

　　苏一杭睁大双眼呆怔当场,她实在不敢想信，李姐竟然和陈瑾，不！这不是真的,苏一杭在心底狂叫,可揉了揉眼，眼前的一幕并没消失，苏一杭深呼口气，压制住想要发狂发怒的冲动,竟轻轻笑了。
　　“一杭——”李宁月怔愣了好一会才反应过来,惊慌失措的推开陈瑾跑到苏一杭面前，想解释却又不知怎么解释,这本就是意外,可却是个天大的误会。
　　“你们——”苏一杭深深看了李宁月好一会才低声开口，虽然她不相信李姐会喜欢上瑾，还是很嫉妒，还是刺痛了她的眼。
　　“不是你想的那个样子，是，是那些东西掉了，我一不小心摔倒……”
　　苏一杭紧张的拉住李宁月的手，左看右看细细察个遍没什么异样时才松了口气的问：“有没有伤到哪里？”
　　“一杭，我没事。”李宁月柔声说道，见一杭这么担心她，李宁月心里也柔成一片暖了起来，虽然心里还是很介意，但她仍感觉得到一杭是真的担心她，紧张她，也许，也许事情不是她想像那样，也许她们该好好谈谈。
　　“那就好，瑾你没事吧。”苏一杭这才看向陈瑾，神情却十分冷，瑾明知道李姐是她的女人还这样做，那就根本没把她当朋友，真的没想到会走到这一步，她一直她以为她们会是一辈子的朋友。
　　“没事，刚才是我不小心弄到那些文件夹才让李姐摔倒……”陈瑾忙解释道，其实她倒想让一杭就这样误会，但如果这样的话李姐肯定会怪她，她可不想给李姐坏印象。
　　“没事就好。”
　　“李姐你们聊，我先回去了。”面对苏一杭的冷淡陈瑾倒有心理准备，对一杭她很抱歉，明知道李姐和她在一起却还是爱上了，她是有些卑鄙无耻，但爱情，从来都不分对错，怪只怪她自己花心让她有了可趁之机。
　　“好，开张那天我会亲自去。”
　　李宁月微微一笑很是感激陈瑾的善解人意，因为如果陈瑾不离开的话场面会很尴尬，一杭本就介意她和瑾在一起，她是真没想到会遇到一杭，再加上刚刚的气氛更是很压抑，让她都暗暗着急她不想让一杭误会，现在陈瑾能主动离开最好，只是一杭来公司做什么？
　　陈瑾说了声谢谢又跟一杭微微点头转身离开，苏一杭神情复杂的看着她，在陈瑾拉开房门出去后跟李宁月说了找瑾有点事就追了出去，李宁月依靠在办公桌边上，复杂而幽深。
　　电梯门口
　　陈瑾刚走进电梯背后传来苏一杭的叫喊，陈瑾抬头一看愣了一下，一杭追来干什么？
　　“瑾，等一下。”
　　“一杭，什么事？”
　　“有没有时间喝杯咖啡。”
　　“一杭什么时候变得这么客气了，听说楼下有间咖啡厅不错。”
　　左岸咖啡厅是一间很幽雅及很有格调的咖啡厅，这里不光环境优美适合，咖啡更是一流，所以这里的生意也是十分好的，现在虽然是中午，但人确实还不少，好在这里地方挺大的，而且是一般来咖啡厅的人都是享受那种安静温馨的气氛，即使人多，也很幽静。
　　陈瑾和苏一杭找了个比较避静的位置坐下，随着咖啡的上来，陈瑾倒是悠闲的抿着咖啡看上去十分惬意，苏一杭低着头搅咖啡，该心情却复杂万分，曾经她们是好朋友，然而没想到的是她这个好朋友会挖自己的墙角，这让她真的无法相信，可却是事实，苏一杭忍不住轻抬眼眉，眼前的瑾漂亮优雅，沉静淡然，微勾的唇更是性感得致命，即便是她也看得不禁有些惊怔，瑾好像变了，变得更漂亮，更迷人，更夺人眼球。
　　“一杭，怎么一直盯构看我是不是我变漂亮了。”
　　“瑾确实变漂亮了，是不是有喜欢的男朋友了。”苏一杭开着玩笑半是试探问道，虽然她一直觉得瑾喜欢李姐，但却只是猜测与直觉，今天，她便想知道到底是她想多了还是真的是事实，要不然憋在心闷得慌，也懒得去猜。
　　“呵呵，喜欢的人倒是有了。”
　　“不知道是哪个幸运帅哥，改天介绍我认识。”
　　“其实，你认识的。”
　　苏一杭心一沉，果然是她想像的那样吗？苏一杭轻搅着咖啡，第一次感觉到咖啡很难喝，瑾，你为什么要和我抢李姐，你有当我是朋友吗？
　　“我好像不认识什么帅哥。”
　　“一杭，对不起。”陈瑾沉默了会认真道，她不知道一杭是真的不知道还是假的不知道她喜欢李姐，但有一个事实是，李姐是她的女朋友她确实有些对不起一杭，但没办法，她是真的喜欢上李姐，对一杭，她只能抱歉。
　　“瑾，你这是干什么？”苏一杭愣了一下道，淡淡的笑里夹着一丝阴冷，她以为她们是朋友瑾怎么也会顾忌一点，或者说会放弃，没想到她倒是想打算正式宣战吗？
　　“一杭，我喜欢李姐。”
　　没有想像中的暴怒，但那气氛却明显的变得有些压抑，陈瑾面上淡静自然但其实心里也没底，有愧疚感没办法理直气壮，这件事不管怎么说是她做得不地道，如果一杭冲她发怒还好，但这样静静的不说话让她慌张。
　　“所以，你要跟我抢，是吗？”
　　“爱情并不是抢就能得到，我只是想给自己一个机会。”
　　“你明知道她是我的女人！”苏一杭压低声音怒道，要是换个地方，她保不准狠揍过去。
　　“可你不止她一个，不是吗？”
　　“你！”苏一杭一惊，瑾这话是什么意思，难道她知道雨儿，不可能！
　　“我知道这件事是我对不起你，但我真的喜欢李姐。”
　　“那她喜欢你吗？？”
　　陈瑾哑然，她当然知道李姐喜欢的不是她，但她就是喜欢她，就算李姐现在不喜欢只迷恋一杭，但一杭对她并不全心全意，她还是有机会的，总有一天，李姐会被她感动，会喜欢上她的。
　　“不管她喜不喜欢我，我只想给自己一个机会。”
　　“但我不会给你机会。”
　　苏一杭冷冷丢下一句话走了，这代表着她们朋友关系的破裂，陈瑾轻搅着咖啡，神色淡淡的像什么也没发生一样，但指甲却插入了掌心，是她失算了吗？她是不是太冲动了，她不该这样坦白，李姐本就喜欢一杭，如果一杭真心真意对李姐，那她还有机会吗？
　　陈瑾猛然一惊浑身透凉，恨不得拍死自己！
　　现在该怎么办？？
　　雨儿姐，对，还有雨儿姐，陈瑾冷静了下来，雨儿姐一定有办法。
　　而她也不信一杭真能专情于李姐一人！

　　☆、第九十章

　　办公室里
　　当苏一杭再次来到时李宁月正在审核一份文稿,那专注认真的神情让苏一杭看得呆怔，其实她并不是没看过李姐工作时场景，也曾沉醉过,但可能是看多了,又或者是与李姐天天在一起的原因，便不觉得什么，但今日，却有一种说不出的风华,让她看得竟有些呆了。
　　“一杭,你什么时候进来的？”李宁月抬头之间看到苏一杭有些愣，一杭什么时候进来的怎么没人告诉她。
　　“有一阵了,见你在忙。”苏一杭温柔说道,眼里是说不出的溺宠与关爱，这样的苏一杭倒是让李宁月有些恍惚，一杭好久没这么温柔过。
　　“今天不做直播？”
　　“上次你不是说想逛街。”
　　李宁月愣了一下：“现在？”虽然很多事都处理得差不多了，但还有一些没弄好，而且难得一杭想陪她。
　　“我可以等你下班。”
　　“我处理得差不多了，一杭有想买什么吗？”李宁月边问边收拾一些文件，打算等会交给助理处理一下。
　　“先去看看。”
　　“那你等我一下，很快就好。”
　　“好，我去楼下等你。”
　　“嗯。”
　　当李宁月处理好一切来到公司大楼大门口，苏一杭正靠站在车旁望着天空，虽然她只是静静站着什么也没做，但那优雅的气质及帅气的身影让人移不开视线，还有那散发着忧郁的神情让人忍不住想好好疼爱，这样的苏一杭是她从没见过的，不过那前台两个接待员花痴的模样还是让李宁月蹙了蹙眉向她走去。
　　“一杭，在想什么？”
　　“李姐，你来了。”苏一杭回过神来，看向她的目光温柔且专注，仿佛刚刚的那一瞬间的忧郁只是个幻觉。
　　“刚刚在想什么？。”李宁月沉默一下问，这样的一杭她心疼但更想知道为什么？难道在她身边不开心？还是说，她成了她的负担？
　　“想你。”
　　这样的直白让李宁月一愣随后脸便升起一抹红晕，虽然她们更那个都做过，但此刻听到一杭这么说除了羞涩更多的是欣喜若狂，一杭在想她，那是不是说明一杭还是爱着她，但，一想到，李宁月的心又沉了下来，那是她心中的刺，可一杭一直没解释。
　　“快上车，不是说陪我逛街。”
　　苏一杭深深看了她一眼打开车门，李姐还在生她气，不过没关系，本来就是她做错事，只要能求得李姐的原谅让她做什么都行，她不敢祈求李姐能够原谅，但她却没办法继续隐瞒，李姐那么好，她配不上，虽然刚刚瑾令她疯狂嫉妒，但不得不承认一个事实，她确实背叛了李姐，不管结果会怎样，她都不希望继续瞒着。
　　说实话，因为工作的关系也因为她们懒的原因，一般需要什么都在淘宝网上买，像这样的逛街还真是很久没有过了，不知道是太久没逛街的原因还是什么，反正李宁月买了很多东西，当然，多数是萌萌的衣或鞋或玩具，也买了些包及化妆品这些，反正是走得很累，不过看李姐那么开心，苏一杭眼里有着说不出的疼痛及悔恨，或许今天过后她再也无法见到她了。
　　“一杭，你不是说想要换个手机吗？你看看这款怎么样？”李宁月拉着苏一杭说道，她记得上次一杭就说要换一个手机，只是一直以来懒所以直到现在也没买，今天难得出来，一定要帮一杭选个喜欢的，然而她却没注意到苏一杭的神色的尴尬及僵硬。
　　“李姐，我，我不用换手机。”
　　“你不是说想买苹果iphone5s？”
　　“我，前几天买了。”苏一杭沉默了阵轻声说道，其实不是她故意隐瞒，只是最近她们有些冷战没来得及说这些，再加上这款手机是上次和雨儿一起买的，所以没说，更令她心虚的是雨儿也买了个一模一样的。
　　李宁月愣了一下淡淡“哦。”了一声便不说话了，但其实她的心里并没有面上这么平静，其实今天主要想来的目的是为一杭买手机，但让她没想到是一杭早就买了，而她现在才知道，她在她眼里到底算什么？
　　“李姐，你听我解释……”苏一杭慌乱解释着，李宁月的情绪变化她不是没感觉到，只是还真不知道怎么解释，她怕越解释越不清，也没办法解释，难道说发生过的事能当做什么也没发生。
　　“没事，买了就好。”
　　“我不是故意要瞒着你的，其实我才买没多久……”
　　“你什么时候买的？”
　　“我，我，上次出差的时候。”
　　上次出差的时候？原来这么久了她到现在才知道，李宁月低垂着头唇角划过一丝苦涩，虽然有些心理准备却还是难受得无法言说，其实她在意的不是手机问题而是一杭的心，还爱她还在乎她吗？在她心中，她到底算什么？
　　“李姐，不是你想的那样的……”见李宁月一直不说话苏一杭有些慌了，李姐生气了失望了吗？可是她真的不是故意的，她本来一直想买手机，当时和雨儿逛到手机店就没想什么就买了，后来则因为一些原因一直没说，现在，却有些害怕，对李姐，她真的爱，但同样也知道李姐不可能接受她的背叛。
　　“没事，我不介意。”
　　“真的不介意吗？即使……”
　　李宁月惊颤抬头，一杭到底想说什么？即使什么？是她想像的那样吗？苏一杭身子一僵低垂着头一时之间竟不敢面对李宁月的目光，对不起对不起对不起，苏一杭狠咬着下唇狠握双手，突然之间她有些不想说，但她真的不想欺骗李姐，苏一杭轻闭双眼，说吧，既然决定了就不要后悔，当然，心里还是期望李姐能够原谅。
　　“即使什么？？”
　　“找个地方坐一下。”
　　李宁月怔愣点头说：“好。”
　　一路上，两人虽都没出声但彼此心情都不平静，坦白一切，对苏一杭来说的确是个挑战，更是一个难以决择的选择，对雨儿，她是真的爱，那是她心深处的初恋所以她犯了错，对李姐，她也是真的喜欢，要不然不会一直为难，所以她选择坦白，不管李姐原不原谅她都决定这样做，即使李姐会离开她，她也会这么做，会吗？苏一杭第一次觉得害怕。
　　一直被苏一杭拉着手的李宁月心情也很复杂，她不知道一杭要跟她说什么，但却有些害怕，因为她怕那不是她能承受的，一直以来她之所以沉默就是在逃避，既想知道又害怕，害怕失去，更害怕误会一杭，所以就一直煎熬着，一边想知道一边想逃，她承认，她有时候有些懦弱，特别是面对感情，因为害怕失去，可她更明白自己是一个对感情独占（有）欲很强的女人，她的心很小，小得容不下一粒沙尘，接受不了一杭另外有女人，所以她一直逃一直逃一直逃。
　　一路上李宁月想太多心乱七八糟的，根本没注意到苏一杭带她进的竟然是一家酒店，当酒店服务登记时才诧然回神，一杭怎么带她来酒店，但苏一杭虽然一直拉着她手但却一直沉默着，李宁月挪了挪嘴最终什么也没说，酒店就酒店吧正好可以休息一下。
　　但让她想不到的是当房门一关上，只听砰的一声，苏一杭竟然朝她跪下。
　　“一杭——”

　　☆、第九十一章

　　“一杭，你这是做什么。”李宁月一震,简直有些懵了,她真没想到一杭竟然会对她跪下，心涌起难以言说的心疼与疑惑，但更多的却是不安，一杭是多么骄傲的人她比谁都清楚,但现在却对她跪下,她这是要做什么？还是说？
　　“李姐,对不起！”
　　“什么对不起,有什么话起来再说,要不然我生气了。”
　　“李姐……”苏一杭惊慌起身,她是来求李姐原谅的绝不能让李姐生气，苏一杭有些不安的坐在李宁月身边,脑乱得很，特别是李姐眼底的那抹平静，更让她慌乱，握不住的感觉，就好像感觉什么重要的东西从生命里流逝。
　　“一杭有什么话想对我说？”
　　“李姐，我……”虽然下决定心要坦白，可此刻面对李宁月她竟不敢开口，或者是说怕开口，因为她不知道说出来以后李姐会当场提出分手，那么她如何承受，可到了这一步又不能不说，而且她有些花心，却也有自己的底线，她做不到去欺骗一个爱她的人，只是，她怕。
　　“……”
　　面对李宁月的平静等待的神情，苏一杭深呼口气鼓足勇气抬头，狠咬着下唇开口。
　　“李姐，还记得上次我出差吗？”
　　“恩。”李宁月有些轻颤，她们之间好像从那次起就有些变了，到底因为什么？心底却隐隐有些猜测，心，突的冰凉，一种从头凉到脚的感觉。
　　“我遇到了雨儿……”
　　果然如此！李宁月唇角划过一抹自嘲，指甲深深掐入肌肤里，那里的痛比不上胸口窒息的疼痛！是不是不管她怎么努力都比不上她，不是说爱她吗？不是答应过她不再和那女人扯在一起，结果，还是说爱情对她来说只是一时的游戏。
　　“当时我们只是偶然遇到，什么也没发生……”苏一杭低气不足心虚的说着，那次虽没真正发生什么但后来该发生的不该生的全发生了，苏一杭眼里闪过一抹悔恨，可很多事情没有如果，只有结果。
　　“后来我们一直没见面，直到那一天晚上……”
　　苏一杭缓缓说着越说声音越低，越说越不敢面对李宁月的视线，虽然李姐什么也没说，但就是那种平静让她惊慌，让她感到一种前所未有的害怕，她想过李姐接受不了，想过她会狠狠骂她，但却没想过会这样平静。
　　“你们，上床了。”不是询问，而是肯定，平静的语气却透露出说不出的悲哀，为什么？为什么要这样对她，不是说爱她吗？为什么还要跟别的女人。
　　苏一杭身一僵，尴尬得简直无法言语：“李姐——”
　　“回答我！”
　　“对不起。”
　　“你爱过我吗？”
　　“一直爱！”苏一杭颤抖的却惊慌的，天知道她此刻有多后悔，多痛恨自己，看着这样的李姐，她竟是前所未有的惊慌害怕，那种感觉比曾经失去雨儿还害怕，那是一种失去所有的恐慌。
　　“是吗？”李宁月声音轻轻的唇角勾起一抹讽刺，如果爱，怎么会背叛，如果爱，怎么还有另一个女人，是她不懂爱情，还是她太多情，或许是，她厌了她？空调开得很大有些冷，可真正冷的是她的心。
　　“李姐，对不起，我知道我让你失望了，可我从没骗过你，我爱你是真的！”
　　“那她呢？”
　　苏一杭愣震抬头，她想说只要她！可面对李宁月那似嘲讽又苦涩的神情她什么也说不出，却深深刺痛她，李姐不信她，是呀，在她背叛她以后，她已没了言爱的资格，她已经不配，是这样吗？苏一杭深深紧紧看着李宁月，李宁月却看着窗外，目光清冷而迷离，看着这样的她从没有这么这样一种感觉，明明很近，近得伸手就可触极，然而她却感觉很远很远，远得怎么也无法抓住，苏一杭惊慌的伸出手抓住李宁月的手臂。
　　“李姐——”
　　李宁月却轻轻拿开她的手，迷离的眼神深深看她好一会才淡淡说。
　　“我们分手吧！”天知道她用了多大的力气。
　　“不！不不！！”苏一杭愣了一下失声道，双眼不可置信的看着李宁月，她想过李姐会失望，会骂她，会不理她，会失去她！可当真正来临时，她才知道这种感觉有多痛，痛得让她窒息！痛得让她心如撕裂！痛得全身的血液好像都冻结！
　　“你知道我想要的爱情是什么？”
　　“……”
　　“或许每个人爱情都不同，但我要的爱情很简单，就是两个人在一起。”有第三者必不是她想要的爱情！她，根本没爱过她吧，要不然怎么会不把她放心上。
　　“对不起！”
　　李宁月轻轻摇头仰头闭上双眼，那张苍白的脸虽然平静，但没人知道她心有多痛，一杭，她用整个身心去爱的人，却背叛了她！她无法说出那痛如骨髓心如刀割的疼痛，那种想哭却哭不出的万念俱灰，一杭，我恨你！
　　最可悲的是，还爱她！
　　为什么要这样对她？？终于还是没忍住，眼泪，就那么流了下来。
　　“李姐！”苏一杭惊颤叫道，她还是第一次见到李姐哭，这让她简直有些又慌又愣，心痛得简直不知如何形容，只感觉心碎成片，每呼吸一次都疼痛得窒息。
　　李宁月却没应她轻轻擦去眼角的泪水向门外走去，背挺得很直却透露着说不出的绝望痛楚，这样的李宁月让苏一杭心头一痛，那种涌上心口的疼痛让她惊慌害怕的冲上前抱住她，然而门砰的一声关住了。
　　“再见，再也不见！”
　　苏一杭想要开门的手呆呆僵住了，再也不见，一杭这么恨她这么讨厌她吗？连看都不想看到她吗？不，李姐是爱她的，她现在只是在生气，苏一杭苍白着脸狠狠的摇着头，泪突然流下，窒息的胸口一抽一抽的痛，那种痛让她窒息让她绝望，她感觉她们之间现在就好比那道门，门里门外两个世界。
　　李姐，真的再也不见她，不要她了吗？
　　不，她不信，李姐只是在生她气，李姐爱她一定会原谅她的，她得给李姐时间，她得等，可为何她的心那么害怕那么慌，就好像失去所有一样让她无措。
　　李姐，可不可以不要不理我，李姐，我错了！

　　☆、第九十二章

　　一走出酒店门口的李宁月捂住胸口,忍不住噗！一口血直接吐出来,原本苍白的脸更苍白如纸,僵硬的身体无力靠在墙上轻闭上眼,虽然她刚才凭着她的骄傲勇敢跟一杭分手了,可胸口钝痛得厉害，心脏像是被匕首一片一片割成碎片，更有种坠入地狱般冰窖的感觉，寒冷到刺骨！
　　“李姐——”
　　是痛苦,是绝望！是想像不到的如地狱般的痛楚！
　　还记得最初的相见,那一眼的惊艳,她对她是有些好感的，那样干净帅气的一个人,像一抹清晨的阳光，温暖而又美好。
　　但真正让她心动的是知道她是秋水一杭，还有那句为她写的网签名，别人谋天下，我只谋你！
　　那一瞬间的悸动！那止不住的心跳！
　　李宁月，我喜欢你。
　　李宁月，我喜欢你！
　　心在那一瞬间被震得无法想像，那种惊喜的感觉直到现在还无法忘记。
　　爱情是美好的，而相爱则是一生中最快乐的事，她的帅气，她的霸道，她的温柔，她的孩子气，她的笑，那么干净纯粹让她深深着迷。
　　她喜欢清晨里醒来被窝里那抹温暖，让她不再像从前一样感到冰冷。
　　她喜欢她溺宠的专注的望着她，眼瞳里倒影全是她，那让她觉得被珍惜。
　　她喜欢每次逛街的时候，她紧紧牵着她的手生怕她走丢了，那种被保护被宠爱的感觉，是她从没得到过却又奢望拥有的，真的很美好。
　　她感动，在那样一个暴雨雷电交加的的加班夜，她浑身湿透的站在她面前，只因为她怕闪电一个人不敢回家。
　　“她感动，那次胃出血的时候，她惊慌的背着她下楼，因为同是女人的原故，就算到楼下车库没多远的距离，却还是让她喘不过气，可她却咬着牙撑着，并焦急的在门口一直守着，直到她醒来……”
　　她更感动，在那样的一个夜晚，在那条无人的街道，她对着她大声的说，李宁月，我喜欢你！
　　是震动，是狂喜，是不可置信，然而那坚定的神情让她毫不犹豫的接受。
　　那一夜的疯狂！
　　沉沦的不止是身体，还有心！
　　那一夜，她许下一生！
　　只是一杭，你知道一生有多少个日日夜夜，你知道一生需要经历多少风浪变数吗，你知道一生的承诺有多重吗？
　　然而她还是陷进去了，只因为她一直以为这就是爱情！
　　是爱情吗？她果然还是太天真。
　　李宁月遥望着天空，天很暖很蓝，心却冰冷刺骨！
　　酒店
　　苏一杭木然的坐在地上神情呆呆的，也不知道坐了多久只知道全身都麻木僵硬了，可是她不想动，一点都不想，脑里全是李姐流着泪转身的一幕，还有她说的话，再也不见！痛！，真的好痛！她当真恨她如斯？她们真的就这样结束了吗？
　　她一直以为李姐就算会生气，会恼怒，会伤心，会痛恨，但绝不会不要她，因为，她爱她，可笑自己太自以为是了，却忘了早在自己背叛时，就没资格言爱了。
　　想到这里，苏一杭全身僵硬血液似乎都凝固了般，死灰的神色心痛如斯。
　　“千年之后的你在哪里，身边有怎样的风景，我们的故意并不算美丽，却如此难以忘记……”
　　发愣中的苏一杭听到手机来电声响才有些怔愣回神，过了好一会才拿起手机，只是当看到来电显示名字时，她的眼里闪过一丝说不出的复杂冷意，狠狠按拒听，现在，她最不想的听到的就是她的声音，最不想见的人也是她，可电话断了又响，让人听得实在烦躁，苏一杭本想关了手机只时最后不知为什么又接听了。
　　“一杭，你在哪里？”
　　“什么事？”苏一杭的声音有股说不出的冷和不耐烦，就连对面的何雨儿听到也不禁愣了一下。
　　“我想你了，今晚一起吃饭好吗？”
　　“我在忙。”
　　“真有那么忙吗？还是，你后悔了？”电话那边沉默好久才轻轻道。
　　“或许我真的后悔了……”
　　“一杭——”
　　“雨儿，我想静一静。”
　　“我等你。”
　　苏一杭神情淡然的放下手机，我等你，曾经她会为这句话心跳如狂，不知道为什么刚刚却没这种感觉，反而觉得有些厌烦，苏一杭沉了沉眼眸，可能是因为李姐的事她是有些迁怒了，过一段时间会好吧。
　　她已经伤了李姐，辜负了李姐，雨儿，她不想让她失望，只是她需要时间，现在的她没办法坦然跟她在一起。
　　总经理办公室
　　何雨儿啪的一下将手机扔在桌上，自从上次以后每次打电话约一杭她找各种理由推脱，说这让她有些慌，当时虽用了些手段，可当时是她主动的彼此都很快乐不是吗，可现在，她竟然说后悔了，而且还是用那种语气，出什么事了吗？
　　何雨儿敛下眼眉正准备叫人时，房门这时被推开了，何雨儿抬头一看来人是陈瑾时不禁大喜，她正想找小瑾呢。
　　“小瑾，我正想找你。”
　　陈瑾轻挑眉角在那张大沙上坐下才懒懒问道：“我也想找你，不过雨儿姐找我什么事？”
　　“你和那女人怎样了？是不是已经……”叫助理送了茶进来后何雨儿才有些迫不及待的开口，根据她的经验与现实啥啥啥的，瑾应该也搞定了吧。
　　“没怎样。”陈瑾漫不经心应道，但神色却很冷例恼火，一杭竟然威胁她，凭什么？她自己花心另找女人，还不让别人追李姐，哼，她就不信李姐非她不可！
　　“不会吧，还没搞定。”
　　“那你搞定了？别拿上次的说事。”
　　何雨儿神色一僵有些讪讪道：“不算就不算，时间问题。”或许昨天会很得意，可经过刚才的电话她却不敢肯定，想到这里，何雨儿子的神情微微一变。
　　“小瑾，一杭是不是出什么事了？”
　　“一杭出事？”
　　“只是感觉有些不对劲，她的心情很差，还说想静一静。”
　　“下午我和她争了几句。”陈瑾想了一下说，但自认她还影响不到一杭，更何况她们只是争了几句。
　　“是不是一杭是跟那女人提……”何雨儿小心的猜想着，是她所想的那样吗？如果是，那一杭心情不好就有了很好的解释。
　　陈瑾愣了一下也像是想到什么，神色一变匆匆丢下一句‘我有事先走’下一刻人影就不见了，那速度叫何雨儿都半天回不过神，靠，重色轻友的家伙。
　　一杭真和那女人提分手了吗？

　　☆、第九十三章

　　走出公司大楼的陈瑾神色焦急又阴冷,刚才她打了李姐的电话，电话通了但却一直没人接,李姐怎么不接电话急死她了,李姐到底在哪里？陈瑾打开车门优雅坐进去,一边启动车子一边不停拔打手机。
　　李姐怎么还不接电话,是手机没在身上还是其他什么原因,如果一杭真的和李姐提分手的话，以李姐爱一杭的程度李姐肯定承受不住,但李姐的性子她也有几分了解，所以她才会更担心,该死的混蛋一杭，陈瑾拍着方向盘狠狠咒骂,但下一刻明亮了起来，真是笨死了，她怎么忘了打一杭问问。
　　只是没隔一分钟，陈瑾的脸黑了，苏一杭竟然也不接她电话，靠，真让她有骂人的冲动，一个二个都不接电话，但心里却更担心，因为这正说明李姐和一杭之间发生了什么事，就算不是分手也肯定争吵了。
　　陈瑾紧握着方向盘开着车很着急，可李姐不接电话她急也没办法，现在也只能往李姐常去的地方找找，但这个方法太慢，陈瑾紧皱着眉头终于下定决心。
　　漆黑寂静的房间仿佛没有人一样，但空气中却蔓延着一股酒气，一张懒人沙发上缩着一个身影，她正是李宁月，她的神情有些迷离与木然，床边的包里电话一直响一直响但她的视线却一直盯着手中的相片。
　　相片中的她们很亲蜜快乐，当时一起去爬山，一杭在前面她在后面，但她们的手却十指相扣着，惊艳的却是一杭的那个回眸一笑，明媚，干净，帅气中却又带着点邪魅，这样的一杭带着致命的吸引，即使只是看着就忍不住沉沦，这张相片是一个朋友为她们偷拍的，当时还有些生气不过后来因为太喜欢倒没怎么，一杭还和他做了朋友。
　　当时那位朋友还很羡慕她们并祝福她们一定要永远在一起，然而现实却是她们的爱情却连半年都不到就完了，输得一败涂地，不，是她从没赢过，那个女人是她的初恋，现在回来了理所当然的在一起，也许一杭从来没有爱过她，要不然不会这么快就背叛，李宁月唇角勾起一抹苦涩与自嘲。
　　其实她应该潇洒的挥挥手，把这一切当做过去，可是，她却还是爱她，她知道自己很犯贱，可能阻止行为却阻不了心，心，那里很痛很痛，痛得快要把她撕裂。
　　当然，她也有自己的底线和骄傲，她承认她现在没办法忘记一杭，但却选择了放手，她就是这样的人，很多事她可以容忍包容，但对爱情，她很坚持也很决绝，绝不与人分享爱情。
　　真正的爱情绝不是三人同行，一杭，真的爱过她吗？？
　　李宁月流着泪狠狠摇头，她宁愿相信爱过，要不然她情何以堪。
　　手机还是一直响着，李宁月轻轻抬眸怔怔望了下便移开视线，今天，她什么都不想理也不想见任何人，她就只想静静一个人呆着，她不是小女生，失恋什么的可以做一些疯狂的事，但她想也想用自己的方式去为这段感情划下句号。
　　只是能吗？爱不是想来就来想走就走的，否则她现在也不会这么痛苦。
　　一杭……
　　李宁月低声轻喃，那声音，充满说不出的痛楚和悲伤，手，轻轻一伸将酒瓶拿在手中，一醉解千愁，今晚，就让她放纵一下吧，这套房是她以前买的，从来没带人来过就连萌萌也没来过，她只想拥有一个属于自己的绝对空间，所以即使她发疯发狂，醉生梦死都没关系。
　　天亮以后她要重新开始，虽然她不知道做不做得到，但更看清一个事实，那就是爱情，或许从来都不属于她。
　　李宁月自嘲的饮着酒，也不知道喝了多少，只感觉天地都在旋转胃又痛得难受，可她不想动，在这昏昏沉沉中听到有人猛敲门的声音，接着一阵光亮她看到几个身影冲进来……
　　当她醒来的时候，那一屋的白和消毒水味让她知道她又进医院了，只是让她纳闷的是谁送她来的，喉咙干燥得有些发痒想喝水，还没起身便听到急切而关心的声音。
　　“李姐，你醒了，有没有哪里不舒服。”陈瑾急走过来问道，眼里有着惊喜担心，昨晚看到李姐的那一瞬间可吓死她了，直到现在心还怦怦直跳，好在她求了爸爸帮忙，要不然真的麻烦大了，只是，陈瑾微微轻蹙眉头不再去想那么多。
　　“我想喝水，喉咙不舒服。”李宁月的声音有些沙哑，让陈瑾听得心疼不已，赶紧的给倒了杯水。
　　“好点没有，再喝点。”
　　“好多了。”
　　“我叫家人熬了点粥，先吃点暖暖胃。”陈瑾温柔说道，并将保温盒拿过来，这是她早先叫人送过来的，因为医生说过李姐现在只能先喝点粥。
　　“谢谢，我现在不饿。”
　　“不饿也吃点好吗。”
　　本不怎么想吃的李宁月对上陈瑾祈求的目光不由得点头，不管怎么说这是瑾叫人送过来的，人家这么有心，就算再怎么没胃口也得吃点，但还打着吊针有些不方便，陈瑾却微微一笑，体贴的吹着粥递到李宁月唇边。
　　“我可以自己来。”
　　“你手不方便。”
　　李宁月怔看了下打着吊针的手倒也没坚持，只是怎么也有些尴尬局促，除了一杭，她不习惯与人这么亲蜜，当然，她的手不方便这其实很正常，只是她不怎么习惯罢了。
　　可能是没什么胃口或其他什么原因，李宁月没吃多少说了声谢谢便不吃了，陈瑾倒也没说什么，因为医生说过李姐现在胃不好，现在少吃一点也好，等过会再吃些就好，她定会将李姐照顾得好好的。
　　“瑾，昨晚，谢谢你。”
　　“以后不要喝酒了，医生说你的胃……”其实她想问的是李姐为什么喝酒，虽然心里有些猜测，但却不敢肯定，只是眼下却不忍心问出口。
　　“我知道，以后我会注意的。”
　　“要不要我帮你通知，一杭……”
　　“不需要！”
　　“李姐——”
　　可能是发现自己的语气太过激动敏感，看到陈瑾错愕的目光，李宁月深呼口气解释道。
　　“我是说她很忙晚点再说，你也去忙吧，我没事。”
　　“今天公司没什么重要的事，你一个人在这里我也不放心，等一杭来了我再走。”
　　李宁月沉默良久才淡淡的说：“她不会来了。”
　　呃？
　　“我们分手了。”

　　☆、第九十四章

　　“你们分手了？”即使陈瑾有些猜测此刻也有些震惊,毕竟不管怎么说李姐那么爱一杭，没想到是真的分手了。
　　“恩。”
　　“为什么？？”
　　“没有为什么，感觉不合适罢了。”李宁月淡淡说道,随意的语气像这是一件很普通的事，其实她本不想说的，但也知道瑾和一杭是朋友迟早会知道,说了也没什么，毕竟昨晚她喝那么多酒，瑾肯定会有些猜想。
　　“是不是一杭……”陈瑾眼里闪过一丝阴冷,虽然她是想她们分开，但却不想伤到李姐,虽然有些难以避免，但看着如此平静的李姐，她的心隐隐作痛。
　　“是我提分手的。”
　　陈瑾怔愣当场，她虽然猜到她们分手，但却没想到会是李姐提出来，李姐明明那么爱一杭，怎么会舍得放手。
　　“为什么？？”
　　“什么事都可以勉强，唯独感情不可以。”
　　“李姐……”
　　“我没事，不说这个了你去上班吧，等会我叫北北过来。”李宁月摇头说道，她不想再提这个话题，但却知道如果没有照顾她，瑾是不会放心走的。
　　“好，那我先去公司，晚点再过来。”
　　“不用过来了，昨晚你一晚没睡，下班了回家好好休息一下。”
　　“李姐是不是讨厌我在这里？”
　　李宁月微怔尴尬道：“我只是担心你身体，你昨晚守了我一夜。”
　　“我没事，不过如果李姐不想见我，我马上走。”陈瑾轻轻说道，她其实理解李姐的心情，怕是不怎么想她在这里，但她怎么会放心，如果再出现昨晚的事，怕是后悔都来不及，不过刚才李姐说了她朋友会来陪她，那她还是先去上班吧。
　　“我不是那个意思。”李宁月更尴尬了，不管怎么说瑾还救过她的命，虽然心里有些疑惑她是怎么找到她的。
　　“我说笑的，好了，我该去上班了。”
　　“谢谢你，瑾。”
　　陈瑾摇摇头什么也没说的走了，李宁月轻松口气，不是她不想见瑾，而是她眼底的情意让她有些承受不起，她不希望瑾把心放在她身上，因为，她已经没有力气再去爱。
　　眼泪再一次流下冰冷而无情。
　　第三天
　　当苏一杭醒过来的时候已经是第三天中午了，这几天她一直睡一直睡，就是想什么也不想，睡得腰酸头沉，可只要醒过来，她的脑里还是李姐转身的刹那，那么的冷漠，那么决绝，直到现在她还是不敢相信她们就这样分手了。
　　可偏偏却是事实，李姐再也不会属于她了，苏一杭梳洗以后坐在沙发上缓缓抽着烟，头还是很沉很痛，不知道是睡多了还是想多了，苏一杭扔掉烟头走进浴室，她必须让自己清醒过来。
　　她，还想去看看李姐，想知道她，好吗？
　　心里隐隐有种期盼，或许李姐当时只是一时气愤，或许她们之间，还有可能。
　　想到这里，苏一杭的动作更快了。
　　只是当她打扮好一切怀着期盼的心情来到李宁月公司时，却看到李宁月正和陈瑾走出来，两人说说笑笑的，相处得很是融洽愉悦，苏一杭看得心中一痛当场呆愣，手中的礼物也啪的一声掉落在地，听见响声李宁月下意识抬头，在看到苏一杭的刹那，笑容僵住，身/体更是僵硬当场。
　　“李姐，怎么了？是不是不舒服？”陈瑾紧张的问道，以为李姐的胃病又犯了，李姐可是没怎么好就出院了，但下一刻却僵住，她看到了一杭，一杭来了，陈瑾看了李宁月一眼，心痛得厉害，还是不行吗？是不是无论她怎么做也比不上她的一个眼神。
　　“我没事，走吧。”好一会李宁月说道，面容平静淡然，但没人知道她看到一杭那时心中的波涛翻滚，只是被她压制住了。
　　陈瑾愣了一下惊喜点头，她还以为李姐一定会跟一杭走，没想到会这样，不过这对她来说是好事，她知道李姐和一杭分手了，可更清楚李姐心中很爱一杭，但正是因为爱所以背叛对李姐来是说是无法接受，而这正是她的机会，她不相信她感动不了李姐。
　　不过却在她们走出门口的时候，李宁月的手却被苏一杭抓住了，陈瑾神色一恼正想上前时，李宁月却拦住她看向苏一杭。
　　“有事？”
　　“李姐，我们谈谈。”苏一杭低声求道，她从没见过这样冷漠的李姐，这样的眼神如一把刀刺向她的心脏，痛得难以呼吸。
　　“抱歉，我还有事忙。”
　　“半个小时。”苏一杭坚持着，李宁月脸上倒是有了些恼意，一杭竟拦着她不让走，但让她更恼的是，一杭的憔悴还是让她心疼不已。
　　两人虽僵持着但情绪都很复杂，陈瑾敛下眼眉轻叹，她是不想让李姐和一杭独处，因为她怕李姐再被一杭迷惑，但李姐还爱着一杭因为她看得出那眼底的痛苦，但，算了，顺其自然吧，如果李姐非一杭不可，无论她怎么做都没用。
　　“李姐，我去车里等你。”
　　李宁月轻轻点头，看向苏一杭的眼里却懊恼而复杂，但脚却走向休息区那边，苏一杭心口一松赶紧跟了过去。
　　“我不觉得我们之间还有什么要说？”刚一坐下，李宁月有些冷的说道，她不知道一杭还想做什么，既然背叛她就代表很爱很爱那个女人，她已经成全了还想怎样。
　　“你，过得好吗？”苏一杭深深看了李宁月好久才颤抖着问，其实她有好多话好多话想跟李姐说，可面对李姐的冷漠，那种拒千里之外的神情让她疼痛得窒息，她从来没想到有一天她们会变成这样，陌生得好像她们从来不认识一样。
　　“谢谢，我很好。”
　　“对不起。”
　　“已经过去的事我不想再提了。”
　　“我们，还可以是朋友吗？”
　　“我不希望被打扰。”李宁月淡淡的但心却更冷了，爱人变朋友，真的很可笑，她自认为不是那种胸怀很宽大的女人，可以当一切没发生的笑着接受，现在能够平静面对已尽她最大努力。
　　“李姐……”苏一杭的声音颤抖且有些硬咽，说不出心里是什么滋味，只觉得很痛很难受，李姐不想见到她，讨厌她，或者应该说恨她。
　　“如果没其他什么事我先走了。”
　　李宁月看了看表站起来，她今天跟瑾还有事，当然，最主要的是她现在已经不知道怎么面对一杭了，她做不到忘掉，也做不到当一切没发生，更做不到当做朋友，她和其他女人一样会嫉妒，只是她比较理智一点，所以她只能逃，只能这样冷漠无情拒绝，只是当她想走的时候，苏一杭又抓住了她。
　　两人相对视着都不说话，但神情都说不出的痛苦复杂，最后李宁月轻拉开她手，转身离去，苏一杭想要说不要走，然而却发觉喉咙苦涩疼痛得发不出一点声音。
　　世界上最痛苦的是，明明很伤心却没法哭出来，明明很在乎却再也抓不住！

　　☆、第九十五章

　　当陈瑾载着李宁月驶出公司大门后,苏一杭整个人木然的站着,她不知道是什么感受,就是突然感觉心里有一种东西被人拿走了，被抽空的感觉,李姐不要她了，李姐跟瑾走了，苏一杭低低轻语后竟然笑了，像疯子一样的疯狂大笑，但那悲痛无助的神情让人忍不住想哭。
　　“一杭……”何雨儿轻拥着苏一杭,其实她早就来了,所有的一切都看到眼里，让她没想到的是那女人竟然如此决裂，更让她想不到的是一杭竟然如此在乎那女人，这让她的心说不出的滋味，那种堵在心口的感觉让她气恼得想立马离开，但在看到一杭那悲痛失常的神情，她还是心疼，还是担心得不得了。
　　“我们分手了……”
　　何雨儿手一僵说不出的感觉，没有欣喜只有心痛，她是想一杭和那女人分手，可看着这样的一杭，她心疼也嫉妒，她从没见过一杭真正在乎过谁，除了她，可现在明显一杭很在乎，要不然不会如此失态，何雨儿眼底闪过一丝阴霾有些冷的开口。
　　“你怪我？”
　　“不，是我自己的问题。”苏一杭有些怔的摇头，虽然她和李姐分手是因为雨儿，但最大的原因是她自己造成的，所以她不怪雨儿。
　　“那你是不是后悔了？”
　　“你会让我后悔吗？”
　　“我会让你幸福。”何雨儿愣了一下坚定的说，眼里有着一丝惊喜，这是不是代表一杭真正接受她，是她想像的那样吗？如果是，她一定会好好珍惜不会让幸福从面前消失，何雨儿在心里暗暗发着誓。
　　苏一杭没有说话却淡淡的笑了，但眼底却划过一丝茫然。
　　她还能幸福吗？
　　私家菜馆
　　李宁月拿着筷子神情有些呆呆的看着窗外，很压抑很混乱，虽然她刚才表现得很是淡然，但其实心远远不是那么平静，没人知道她是用了多大的力气去拒绝，如果她不故作冷漠，她怕自己会忍不住哭。
　　这些天，她拼命的工作拼命的想忘却，但曾经那些笑颜，那些温暖，那些爱恋就像刻进骨子里那么清晰出现在脑海里，每一次想起，就痛得让她难以呼吸，一杭，她的最爱，如今成了她最深的痛楚，可她还是想她，还是想，更在心底一遍离呼唤。
　　一杭，一杭……
　　李宁月的胡思乱想迷离神游让坐在对面的陈瑾神色有些难看，虽然她知道要让李姐一直忘记一杭的确很难，但她真的好嫉妒好嫉妒，嫉妒得想发疯发狂，但不行，不能乱来，她一定要得到李姐的心，陈瑾深呼口气咬了咬下唇让自己恢复冷静。
　　“是不是这里的菜做得不好？”
　　“嗯？不是，是我最近有些感冒没什么胃口。”李宁月愣了一下答道，神情有些尴尬抱歉，从刚刚在车上到现在，她好像一直在走神。
　　“这里的粥不错，我帮你叫点。”
　　“不了，还是先去你店里吧，耽搁的话明天可能没办法出版。”
　　“身体不舒服还想那些干嘛，工作的事等身体好了再说，等会我送你回家休息。”陈瑾微皱眉道，她的连锁店虽然要开张打广告，但什么也比不上李姐重要，李姐和一杭的分手虽然李姐看着好像平静了，但她知道承受的李姐痛苦，所以她什么也没做只默默陪着。
　　“我没事，你的连锁店……”
　　“那个不急。”
　　“怎么能不急，明天可就要……”
　　“什么都没你重要。”陈瑾的话低沉而坚定，充满说不清的情绪，让李宁月微微有些怔，她不是不懂，只是却没办法接受，有些人再好，也不是她，李宁月敛下眼眉掩下眼底的痛苦。
　　“工作最重要，我现在可不能失业，要不然怎么养萌萌。”
　　陈瑾很想说，她来养，但她更知道李姐是绝对不会接受的，而且以李姐的能力不可能养不起萌萌，紧抿的嘴唇微微扯了扯最终什么也没说。
　　陈瑾的便利连锁分店定在这个周未开业，在时间上是有些比较紧，因为她不光要策划这次开业典礼，还要为这分店作宣传广告，瑾帮了她很多，她一定不能把分店开张的事搞砸了。
　　所以，从便利店回到公司，李宁月不停歇的忙到晚上八点半才算松了口气，所有审核已全部OK，相信只需今晚加个班印刷出版就完全没问题，李宁月按了按额轻闭上眼，真的有些累了。
　　本来只想休息一下就回家，没想到闭一下眼就快十一点了，可能真的太累了，李宁月无奈的苦笑了下，只是下一刻抬头就有些僵住了，刘阳，他怎么在这里？还靠得这么近。
　　“李姐，你醒了？”
　　“你怎么在这里？”李宁月有些惊的道，眼里有着清冷与防备，对于男人她一向比较戒备，在这样的一个深夜里，更何况这男人对她好像有某种意思。
　　“看你办公室灯亮着才知道你没走，最近你因为公司的事太累就没吵醒你，但是又担心你一个人在公司，所以我只好守在这里。”刘阳温柔说道，看向李宁月的眼里却有着势在必得，今晚，就是一个绝佳机会，只是公司出版部那边还有人在。
　　“谢谢，太晚了我该回去了，改天请你吃饭。”
　　“我送你回去。”
　　“其实不用……”
　　“你可是我们公司的主心干，现在这么晚我不放心。”
　　说完刘阳就已站起来往外走，李宁月轻蹙下眉拿起包包跟出去，不管怎么说刘阳也是一片好意，还守了她一个晚上，虽然并不是她喜欢，当然，还有一个更大的原因是她本想到楼下就自己开车回去，这样就算他送也无所谓，但让她气得吐血的是，她的车竟然爆胎了，她差一点爆粗口，最后不得不坐刘阳的车。
　　一路上因为聊些工作的事气氛还算不错，也让李宁月放下些戒备，其实说起来刘阳是一个很优秀的人，有才华，又斯文俊秀谈吐有礼，要不然当初也不会聘进来，如果，如果不是他曾经对她有某种目的，她还是挺欣赏他的。
　　只是这个想法刚在脑海现了现脸马上就沉了下来，因为这条路根本不是送她回家的路，刚刚都感觉有些不对劲问了一下，不过因为从那边穿过去确实近一点，但没想到的是，他竟然拐右行高速路，这绝对不是回家的路。
　　“停车！”
　　然而刘阳却没有理她反而开得更快了，这让李宁月不禁又怒又怕，她不知道他要带她去哪里但想也知道不会有好事，她必须下车，但车门推不开显然是被锁了，李宁月眼里闪过一丝阴冷，悄悄的按了按手机，然后不顾一切的去抓方向盘。
　　“李姐你干什么？？”紧接着嘎的一声车停下了，看着差点撞到墙的车，刘阳惊出了一身冷汗，刚刚好险幸好踩了刹车，李姐是不是疯了。
　　“是你想要干什么？？”李宁月冷声道，看向刘阳的眼里凌厉而厌恶，是她太大意了，她根本就不应该搭他的车。
　　“李姐我…我只是想带你去吃点东西……”刘阳慌乱解释，虽然有些牵强，但此时也顾不得了。
　　“我不饿，送我回家或者我自己叫车。”
　　只是刘阳怎么可能乖乖送她回去，他这么难才等到这个机会，当然李宁月也知道这可能性很小，但她现在能怎么办，车门被控制打不开，打肯定打不过这个男人，她只能希望他能理智一点，要不然今晚还真的凶险。
　　刘阳轻轻侧过身深深看着李宁月，眼底的复杂与yu望清楚而明显，这样的他让李宁月有些惊慌有些害怕，这条路是开往高速路，来往的车辆一般都开得比较快，就是求救都没用，她最怕的就是刘阳硬来，气氛有些紧张而压抑。
　　“李姐，我喜欢你，做我女人好吗？”

　　☆、第九十六章

　　李宁月身一僵眼里闪过一丝厌恶与恼火,虽然早知道这男人喜欢她，或者换个时间换个地点或许她会感动一下，但此时此刻她感受到的是威迫，她怎么会接受这样的一个男人,但也不能惹怒他。
　　“抱歉，我一直当你是弟弟。”
　　“你是我喜欢的女人,给我个机会照顾你好吗？我一定会对你好的一定会让你幸福”刘阳温柔的握住她手，虽然李姐年龄比他大,但他是真的喜欢，第一眼见到的时候就喜欢上了，要不然也不会用这么多心机。
　　“你真那么喜欢我？”
　　“相信我,我是真心喜欢你。”
　　真心，这世上最不值钱的就是真心喜欢？而他的更不稀罕,李宁月脑里闪过苏一杭的脸唇角勾起一抹苦涩的嘲讽，不过却依然冷静。
　　“好，那我们明天就去登记。”
　　“登记？登记什么？”
　　“结婚。”
　　“结婚？”刘阳神色僵硬的瞪大双眼，简直不知道该说什么，他是真的喜欢李姐，可如果要结婚的话他家爸妈绝对不会同意，但李姐也不是那么好哄的女人。
　　“你不是说喜欢我，难道你不想跟我结婚？”李宁月冷了下来，眼里却闪过一丝嘲讽，看，这就是现实，一面说着喜欢一面却又不敢真正娶她，真当她是十八岁的小女生那么好骗呀。
　　“不是不是，我只是觉得太快了……”
　　“不是太快，而是不可能，你觉得你爸妈人同意让你娶一个我离过婚还带着拖油瓶的女人？”李宁月一针见血道，上次刘董还暗示她来着，别说她根本一点也不喜欢刘阳，就算喜欢也不会与他在一起。
　　“给我点时间，我一定会说服他们的……”刘阳紧紧抓住李宁月的手，但却说得一点底气也没有。
　　“不用了我们本来就不合适，而我，从来没喜欢过你，我要下车！”李宁月冷厉说道，有些事情还是说清楚的好，她有些忍不住了也不想跟这个男人纠缠下去，可恶的是，他竟然还锁着车门。
　　男人的脸色僵住了，那只握着李宁月的手更是痛得让她有些受不了，但她强忍着没叫也没哭，因为她感觉到这个男人散发的强烈怒气，她什么也不怕就怕他乱来，第一次，李宁月感觉到害怕，随着那气息越靠越近，她明显的看到他眼里赤果裸的yu望，让她既惊恐又有些无处可藏，但面上仍一片清冷。
　　月色下，这样的李宁月清冷既妩媚又清冷，那微蹙着的眉带着一股说不清道不明的意味，却让人激起更男人强烈的征服，让本身怒的刘阳眼底闪过痴迷及疯狂，还有那身越靠越近，近到连喘气都听得到了。
　　“刘阳，你，你想干什么？”
　　“李，李姐，我是真的喜欢你……”刘阳激动的情不自禁的抱住李宁月，那带着幽香的柔软让他心神一荡，感觉全身都燃烧起来，那种异样的冲。动是他从没有过的。
　　“刘阳，你敢乱来，你就不怕我报警！！”李宁月惊慌的猛然推开，她知道刘阳对她不怀好意，要不然刚才不会一直拖着，可她没想到的是他竟如此大胆，在车上竟然敢如此对她，怎么办怎么办？李宁月咬着牙很是冷静的看着刘阳，但其实全身崩紧，她必须要想出办法，要不然今晚逃不过，但这是一条僻静道，不但人不多，车也很少。
　　被推开的刘阳倒是有些被李宁月震住，强jian罪不但会坐牢更是会毁了他一生，到时候说不定会影响到他在公司的地位，算起来的确不值得，但这样同样不是毁了她自己，他不信她敢这样做，她一个离过婚的女人如果这样做必定全毁，何况她还有个女儿，想到这里，刘阳松了口气眼里又充满火热及淫，心里更是决定，不管怎样今晚他一定要得到。
　　“你不会，如果你那样做，受到最大伤害的是你女儿萌萌。”
　　“你！”李宁月气得浑身发冷，混蛋该死，竟然拿萌萌来威胁她，可她还真的怕，萌萌是她最疼爱也是一生最亏欠的人，她宁愿自己死也不要萌萌有半点伤害，然而没等她想到好办法，刘阳却扑了上来，那毫不遮掩带着渴望的目光，那混合着香水味的男性气息让她忍不住反胃，心涌起从没有过的恐惧，然而身体却有本能的反抗，手脚并乱疯狂的挣扎着。
　　“放开！刘阳你想干什么？你这样做是犯法的！”
　　“李姐，我爱你，我要你……”刘阳迷乱而疯狂，那含着淡淡幽香的柔软身，子异常撩人，让他整个身，体涌起从没有过的热血沸腾，那种感觉是他从没有过的，更让他难以自制的冲，动。
　　“啊！！！”
　　刘阳痛苦的捂着下，身脸有些扭曲，该死！这个女人竟然敢踢他那里，真狠，刘阳眼里染上一丝戾气还有强烈的占，他就不信今晚搞不定这女人，不过不知道有没有伤到宝贝。
　　李宁月也有些愣愣，她刚才只是害怕胡乱挣扎踢想到踢到他那里，不过活该谁让他想乱来，不过她得赶快逃出去，趁着刘阳喘气查看他那里会儿快速打开锁住的车门，这时刘阳也惊觉了拉住她的手，李宁月猛转回头狠狠的咬上去，在刘阳松手时一下推门逃出，刘阳气得狠狠咒骂了几句开门追出。
　　这是一条通往高速路的车道，但距离高速路还是有些距离，不得不说刘阳很会找地方，这里不但僻静还很漆黑，简直有些找不到方向，愣了一下的李宁月没办法想太多拼命跑，但穿着高跟鞋的她怎么能跑得过男人，没一会就被追上了。
　　“刘阳，你敢！救命——”李宁月拼命挣扎，也第一次没形象大声求救，然而这也激起了刘阳的狂怒与兽，性，他狠狠的捂住李宁月的嘴就地按住她，他早就想占，有她了，想到身体都发痛，当那一片雪白呈现在眼前时，刘阳眼里全是兴奋与疯狂的yu望，李宁月死命疯狂挣扎，然而女人哪敌得过男人的力气。
　　当衣衫撕拉一声被扯开时，李宁月绝望得流出了眼泪，她其实不是一个古板的人，在现在这个社会就算她今晚被强也没什么大不了，她已经三十岁了不是十七八岁的小女生，但她就是承受不起，对于性，她一直觉得是神圣的，相爱才可以。
　　正当李宁月绝望得想死时，突然听到一阵汽车声，再后来就看到刘阳一下被踢翻在地，然后她看到一张紧张而又明媚温柔的笑脸。
　　“李姐——”

　　☆、第九十七章

　　“瑾——”李宁月说不出的惊喜,她没想到瑾会赶来,当时她群发求救短信，但心里却一点把握都没有,没想到瑾会来救她，李宁月脸上是说不出的感激复杂。
　　“你没事就好你没事就好……”陈瑾惊慌的喃喃自语，好在她赶来了,要不然她真不敢想像会出什么事,光是想想就惊了一身冷汗,没人知道她看到短信的时候是多惊慌。
　　“我没事。”
　　陈瑾平复了下心,却在看到她那撕破的衣衫时眼里划过一丝冷戾拿了一件衣服披在她身上才松口气的说。
　　“幸好我没来晚。”
　　“是呀,要不然我就惨了，瑾谢谢你。”
　　“李姐，你知道吗？我很庆幸找到你……”
　　李宁月神情复杂的望着陈瑾，那太过炙热的眼神让她想忽视都难，可她真的不知道说什么，气氛有些说不清的暧昧僵持，正在这时跟陈瑾一起来的小帅哥跑过来问。
　　“瑾，那个男人要怎么处理？”
　　陈瑾回过神来眼里有着询问，按她的想法绝对会废了他，但又怕为李姐惹麻烦，那个男人她认识好像还是李姐公司的，只是没想到原来竟是个衣寇禽兽，好在刚才叫人狠狠揍了他总算出了点气，陈瑾眼里闪过一丝狠戾。
　　李宁月看了看绑成一团粽子的刘阳，想了一下说：“放了他。”
　　“放了他？这怎么行？他那样对你！！”
　　“他是刘董的儿子。”李宁月沉默会儿道，虽然她已经决定离开风尚，但她却不想把这事闹大，一直以来在公司刘董对她一直很照顾，而且以刘董的关系，就算关也关不了几天，起诉什么的很麻烦说不定还会赔上名声，她不怕，但不得不为女儿作想，这就是现实。
　　“他就是董事长我也会让她付出代价，只要你想交给我。”别说她老爸是公安局长，她的爷爷更是江海市市长，一个小小公司的董事算什么，就算有点关系能大过她，更别说本身就是那混蛋的错，陈瑾眼里闪过一丝不屑。
　　“我不想萌萌受到半点伤害。”
　　陈瑾愣了一下说：“对不起，是我考虑不周。”
　　“不，我知道瑾是关心我。”
　　陈瑾深深看着李宁月见她坚持也只好放弃，她懂李姐的顾忌但真有些不甘，敢这样伤害李姐她怎么可能放过，陈瑾给那位小帅哥使了个眼神，看在李姐面子上她可以放过，但不代表什么也不做！
　　“好吧，这次放过他。”
　　“谢谢，我们回去吧，有点累了。”
　　陈瑾愣了一下连连点头说好暗骂自己笨蛋，早就应该叫李姐回家，今晚这事李姐就算没吓到也累了，真是笨死了。
　　只是还没等她们上车，突然一阵光亮又有一辆车开过来，随着吱的一声响，她看到了满脸焦急的苏一杭，没等她反应过来，她就被抱住，抱得那样紧抱得让人都喘不过气，让站在一边的陈瑾觉得刺眼极了，要不是还有一丝理智，但指甲深深掐入掌心，而这时苏一杭却还紧紧抱着李宁月喃喃叫着。
　　“一杭…一杭……”
　　“我没事。”李宁月轻轻推开，眼里是说不清的复杂，她很感激也很开心一杭能来，这代表一杭还是在意她还是紧张她，在听到她消息的时候才会惊慌赶来，但她更没忘记她们分手了，即使心再痛再如何不舍也只能分开，她不是那种藉断丝莲的人，她更不否认她还爱着，但有些事已经发生，她没办法原谅，至少现在不行。
　　“幸好你没事，要不然我没办法原谅自己。”苏一杭深深看着李宁月道，对李宁月的疏离不仅失落更是有些受伤，心里堵得很，曾经亲密无间，现在担心她连一个简单的拥抱都不可以了吗？让她有些嫉妒的是李姐刚刚竟和陈瑾很亲密的样子。
　　“都不关你们的事，是我自己不小心才让他得逞。”李宁月眼底闪过一丝冷光，要不是因为萌萌，她绝对不会放过他。
　　“刘阳？怎么是他？”苏一杭有些吃惊的叫道，神色阴冷难看，以前在公司她就知道这男人对李姐有心思，但没想到竟然那样大胆。
　　“就是他，刘董儿子。”
　　“你准备放过他？”
　　“恩。”
　　“就这样？太便宜他了！”苏一杭眼底划过一丝阴冷，没人可以在伤害李姐后还可以安然无恙，苏一杭看向陈瑾，陈瑾微微点头，两人倒第一次有了某些默契。
　　李宁月微微低头没有言语，其实她没那么大度在刘阳伤害她以后还当一切没发生，她考虑更多的是这件事带来的后果，而那个后果她承担不起，萌萌因为她变成单身家庭的孩子，可不能再因为她而再次受到伤害。
　　“好了一杭，李姐现在没事就是最好的。”寒晓开口道，看向陈瑾的眼里多了些探究，又一个迷上李姐的人吗？
　　“是瑾救了我。”
　　“谢谢你，瑾。”苏一杭看向陈瑾道，其实在接到短信她就赶紧想办法了，可没想到还是迟了瑾一步，不过也好在瑾来了，要不然真不敢想像。
　　“不用，应该的。”
　　简短几个字却有股说不出的意味，是暗示还是宣告，苏一杭微微有些怔愣，有种说不出的烦躁，陈瑾看向李姐眼里那明显的爱意，她就不信李姐不懂，可她仍让她靠近，这代表什么她不敢去想，有些事发生了是没办法改变，但心却，不甘。
　　“李姐，能陪我走一下吗？”
　　李宁月微微怔了一下点头，苏一杭眼里闪过一抹意外惊喜，她还以为李姐不会答应，苏一杭控制住心里的狂喜淡定向那边走去，李宁月弄了弄身上的衣服跟在她身边，陈瑾沉了沉眼眸招呼他们将刘阳弄走，视线却一直看向她们那边，站在一边的寒晓挑了挑眉走在她面前。
　　“你喜欢她。”
　　陈瑾轻抬头看向寒晓，沉静的双眸是她无法懂的情绪，但即使什么此刻她也种了然，怕是也陷进去了，这样也好，这样一杭也会死心了，过多的纠缠不清到最后只会让彼此受伤。
　　“我爱她！”
　　“可她爱的好像不是你。”寒晓一针见血的指出，意有所指的望向苏一杭那边，她看得很清楚李姐爱的还是一杭。
　　“那不重要，重要的是，我有了机会。”
　　寒晓一怔，是呀，不管李姐有没有爱上这个女子，有个事实却是，她有了机会，虽然她看得出李姐仍然爱着一杭，但分手对她来说肯定是个打击，而如果这时候趁虚而入的话还真难说，寒晓不禁看向那边，黑夜中的她竟有种摄人心神的美，致命而吸引。
　　或许有一天一杭会后悔。

　　☆、第九十八章

　　“今晚,是不是吓到你了？”一路的沉默让气氛有些压抑，苏一杭停住脚步深深看着李宁月,眼里有难以言说的担心,自责,心疼,如果有她在身边李姐就不会受到这样的伤害，当时李姐一定很害怕。
　　“我没事。”李宁月轻轻摇头，当时虽然害怕得绝望，但她怎么也是三十岁的女人,这点惊吓还是承受得住。
　　“以后不要那么晚下班了。”
　　“我打算辞职。”
　　“你要辞职？”苏一杭有些诧异,毕竟李姐在风尚做了好多年,肯定很有感情,但那个男人早就对李姐心怀不轨,如果继续留在那里肯定很危险，辞了也好，以李姐的能力随便都能找到好的工作。
　　“恩。”
　　“辞了也好，有其他打算吗？”
　　“先休息一下。”李宁月淡淡道，她真的有些累了，这些年她从没好好休息过，趁此好好休息一下，不知道谁说过人的一生必然会有两次冲动。
　　一次是奋不顾身的爱情，一次是说走就走的旅行。
　　或许她该好好给自己放个假，压抑的心竟有了些期待，那散发光采的脸在这一刻竟美得让人心跳，苏一杭不禁看得呆了。
　　可能是苏一杭的目光太过灼热，李宁月回过神来正对上苏一杭的视线，两人都微微一震，说不出的异样感觉，但很快李宁月便移开视线，脸色发烫的说。
　　“我们回去吧，太晚了。”她不想陷入她的温柔里。
　　“等一下。”苏一杭拉住李宁月，瞳眸幽暗而复杂。
　　李宁月回过头来，眼里有着询问。
　　“你是不是喜欢瑾？”
　　李宁月愣了一下，气极的说：“这好像跟你没关系。”
　　“我……”苏一杭痛苦得无言，她想说她嫉妒了，她想说不准，可现在的她有什么资格说。
　　“我只是担心你，瑾，她是家中独女……”
　　李宁月如何听不出她话中的暗示，她的意思是说瑾是玩她的吗，虽然她并没喜欢上瑾，但不知为什么听她这么说她就很火，很不爽，那种感觉她也说不上来。
　　“你是说她玩我的，对吗？”
　　“我不是那个意思，我……”苏一杭急说道，她是有点嫉妒瑾，但她也是真的担心，以瑾的家庭怎么可能允许她喜欢上一个女人，她已经伤过李姐一次，不想李姐再受伤害。
　　“谢谢你今晚赶来，但我的事自己会处理，太晚了，我们回去吧有点累了。”
　　“对不起，我们马上回去。”
　　她们回来后，李宁月毫不犹豫的上了陈瑾的车走了，苏一杭就那样静站在那里，苦涩而黯然，她真的失去她了。
　　“一杭，如果你后悔了……”
　　“该回去了。”
　　三个月后
　　电影院
　　“怎么会是这种结局，悲剧不喜欢。”何雨儿走出门口伸了伸腰站起来挽着苏一杭手，虽然电影不怎么好看，但看电影这种感觉还不错，挺浪漫的她喜欢。
　　“悲剧才经典。”苏一杭淡淡说道，想不着痕迹抽出手然而却被紧紧握住，苏一杭侧过头，何雨儿迎上她的视线，认真而坚持。
　　“我相信我们的结局一定是喜剧。”
　　“雨儿，你……”
　　“我不会放手，你也不会对吗？”
　　“雨儿，我……”
　　“你是不是后悔跟我在一起了？”
　　“没有。”
　　“那你怎么不碰我？”何雨儿有些吼道，痛苦而憋屈，不是她一定要那个啥什么的，而是除了那一次一杭再也没碰过，她是她女人不是吗？为什么不碰她？
　　苏一杭身微微一僵沉静的瞳眸有了些愧疚，是呀为什么不碰，曾经的她多么想和雨儿在一起，还因为她背叛了李姐，可她就是不想，不是故意的，而是没有那种想要的冲动，想要的欲忘。
　　其实不因别的，只因不爱。
　　这是在她离开李姐后才真正明白，可惜，太晚了，先不说她伤了李姐，现在李姐只怕对瑾有了些好感，要不然不会那么亲密，苏一杭脑里闪过一个画面，那笑脸依旧美丽如斯，只是让她笑的人却不再是她，嫉妒，可她更多的是后悔，不是后悔失去，而是后悔曾经信誓旦旦的说爱她却没懂她。
　　她爱得纯粹，却也决然！
　　“别想太多，最近有些累。”
　　“那我搬到你那住好不好。”
　　“你也知道我和寒晓一起住，不方便。”
　　何雨儿敛下眼眉，一股难言的酸楚在心间散开，什么不方便，如果真的想可以到她的公寓，其实就是忘不了那女人，明明爱着她的怎么会变这样，难道她真的爱上那女人了？不！她不相信！何雨儿轻咬着下唇全身透凉。
　　“雨儿，我们分手吧。”苏一杭想了想咬牙道，她知道她让雨儿失望了，可没办法心变了怎么也无法勉强，也许她曾经很爱很爱雨儿，但这份爱早就随着她的离开而消失了，她固执的以为还爱着其实只不过以为而已，她爱的是李姐，然而她却把她推开了，苏一杭眼里闪过一抹痛楚和悔恨。
　　轰！如雷击到般何雨儿懵了，一杭刚才说什么？她一定是听错了，一定是！何雨儿心慌的抓住苏一杭望着她，然而那带着愧疚认真的眼神让她心咯噔一凉，一杭是认真的。
　　“你，你说什么？”
　　“我知道是我对不起你，可我不想骗你，我爱她。”
　　“你爱她！那我呢，我算什么！！”何雨儿的声音冰冷而沉痛，要不是在这公共场所她真的会吼，她是隐隐约约知道一杭变了，因为如果不是变了就不会对她这么冷淡，可她还是不敢相信，她那么那么爱她，为她几乎失去了所有的骄傲，可现在她却说爱上了别人，多么讽刺。
　　“对不起。”
　　“你们已经分手了，一杭，忘了她，我们好好过好不好。”
　　“我知道，但我想静静守着她。”
　　只想静静守着她，那女人就那么好吗？何雨儿指甲狠狠掐入掌心，整个人不但阴冷深沉还有那说不出的悲谅无助，她如何看不出一杭是真的决定了，放手吗？如何心甘，可如果不放，一杭的心也不在她身上，这些日子以来她爱得越来越卑微，而她却越来越冷淡，冷漠到牵手都有些不愿，也许，得不到才是最好的，她是很爱一杭，但爱也会累，放弃，不是因为输了，而是因为真正懂了，什么都能强求，而爱却不可以。
　　“我放你走。”

　　☆、第九十九章

　　苏一杭错愕抬头望着何雨儿,她肯定是听错了，但对上何雨儿的神色她有了些不敢置信的猜测，难道雨儿说的是真的？苏一杭压制住那抹惊喜小心翼翼问。
　　“你，说真的？”
　　“你都明说不爱我了,我总不能死缠着惹人厌。”
　　“雨儿还是生我的气。”
　　“不，我只是看清事实而已。”何雨儿苦涩道，其实她根本不想放手,但更明白她们已走到尽头,她曾经辜负了一杭,后来再遇上一杭她就决定再也不会让一杭伤心,她甚至想好了不管付出什么代价她都要和一杭在一起,但事与愿违，一杭不爱她！这个事实就像一把刀刺在心脏一样般痛！她不甘却更知道有些东西越是强求越是得不到，一时的放手，是此时最好的选择，反正她跟那女人分开了。
　　“对不起。”
　　“我不想放你走，但想你开心。”
　　“雨儿，我……”苏一杭怔怔看着雨儿说不出的感激与内疚，虽说雨儿曾经抛弃过她，但自从她们再遇后，雨儿对她真的很好很好，好到她都以为那是爱情，要不然也不会犯错，然而李姐的离开才让她真正醒悟，原来她爱的那个人是，李宁月。
　　“如果觉得对不起我，那就罚你今晚陪我到天亮，什么也不准想手机也关掉可以吗？”
　　“好，陪你到天亮。”
　　“那我们先去吃饭。”
　　“好。”
　　烛光晚餐，湖上划船，海边看日出，这一夜，可以说是她何雨儿最幸福的纪念日，她不是没有享受过这些，只是却不曾和一杭这么美好浪漫过，浪漫得以为在梦中，一杭的温柔，一杭的体贴，一杭的溺宠都让她有些受宠若惊却又迷恋沉醉，当然，她知道一杭这样对她是因为她们分手了她愧疚的原因，但她还是沉醉了。
　　只可惜美好太过短暂，天亮梦就醒。
　　海边，何雨儿轻靠在苏一杭肩上，微凉的海风吹来虽然有些凉意但她的心却温暖如斯，有她在，再冷也不觉得，只是天亮了，何雨儿心唰的一下凉了下来忍不住打了一个寒颤。
　　“是不是有点冷，要不坐车里。”苏一杭温柔问道，将刚才带下来的衣服披在她身上，江海的天气虽然比较暖和，但现在是秋季，早上的气温还是比较凉。
　　“不要，我喜欢坐在这里，你陪着我。”何雨儿撒着娇道，只要她陪在她身边再冷也不怕。
　　苏一杭轻轻嗯了一声搂着她的肩，好看的眸子望着前方，说实话除了上大学看过一次日出外她就从来没看过了，但对日出还是向往期待的，再说，那是山上日出，这是海上日出，根本不一样，快了，随着那天色越来越亮，何雨儿也有了些激动，她不是第一次看日出，却是第一次和一杭看，这种感觉真的很美好。
　　等着等着，天际那边天色渐渐翻白，慢慢的变成淡蓝色淡红，那一抹红晕宣染整个黎明前的夜空，绯红，深红，金红，金光四射红艳艳的朝阳刹时间让整个海面都变得生动起来，美得如绝美的红衣少女，震憾得让人忘了呼吸。
　　好半响何雨儿才急切的叫道：“一杭一杭，我们照张相吧。”
　　苏一杭犹豫了下答应了，随后去车里拿了相机，然后将相机摆好位置她才跑过去站在何雨儿旁边，这时候，太阳已经缓缓升起，印射在海面上极其美丽，只听见卡的一声响一张合影完成，何雨儿急切的跑过去，这还是她们重遇以来第一张合影呢。
　　“哇，好漂亮，一杭你看看……”何雨儿拿着相机跑过去，相机里，何雨儿和苏一杭都微微笑着，虽然不算亲昵但也靠算近，让人惊叹的是衫在她们背后的朝阳，那金光四射的朝阳简直太美太美。
　　“好美……”即使是苏一杭也不得不承认这张相真的很美，无论是人物还是背影都称得上完美。
　　“这张相我要好好保存。”
　　“帮我也洗一张。”
　　“好呀，晚上就可以。”
　　“累不累我们回去吧，熬夜对身体不好。”
　　何雨儿脸上的笑顿时僵住了，一晚没睡肯定累了，但是她不想回，回了她以后就不能再像以前那样缠着一杭，虽然知道始终会结束，但她想和一杭多呆一会。
　　“一杭，我舍不得……”
　　“如果喜欢以后有时间再陪你来。”苏一杭笑着道，虽然她和雨儿分手，但她们还是朋友。
　　“一杭，这可是你说的哦，以后还陪我来。”
　　苏一杭一边点着头一边打开车门，虽然玩了一天一夜很累，但她心里是开心的，对雨儿她很抱歉很感激，因为这代表她有了机会，当然，她知道李姐并不一定会接受她，但她可以争一下，如果李姐真的喜欢上瑾，她会放手，会祝福。
　　风尚
　　李宁月将手中签好的文件放好，然后内部电话叫助理拿去，正准备想休息一下等会下班去接萌萌，助理说陈瑾来了，李宁月眼底闪过一丝复杂。
　　瑾喜欢她，她早就知道，可让她想不到的是瑾在她拒绝她后还一直不肯放弃，她说喜欢她是她一个人的事，而爱一个人并没有错，而她也确实如她所说的那样并没做什么过份的事，但对她却真的太好，先不说她对她那些细腻的温柔，最主要的是她一直帮着她，无论是工作上还是生活上，连萌萌都很喜欢，却又不不让人觉得有企图却又无微不至，有时候她都遗憾的想，为什么不是她。
　　她真的感动了，却没爱上，
　　爱情真是个难懂的东西，喜欢自己的偏偏不爱，不爱自己的偏偏喜欢，有时候真觉得自己犯贱，可心像着了魔一样就是想她，即使她去旅行，可每到深夜，她的脑里都是初见时那张纯美干净的笑脸，那种怦然心动的感觉至今想起都心跳不已。
　　她喜欢一杭，是痴迷，是狂热，更是一种不掉的习惯。
　　只可惜她们之间，爱深缘浅。

　　☆、第一百章

　　“李姐想什么,是不是累了？”
　　李宁月回过神来淡淡一笑：“我没事。”
　　“还说没事,每天都这么累，照我说当初要是辞了就好了。”
　　李宁月笑笑没有作声,其实当初她是下了决心要辞职的，只是当时董事长不同意,再加上刘董再三道歉并且不准刘阳再呆在风尚，在风尚这么多年她也是有感情的,而且又能给她放假所以就留了下来。
　　“公司不是很忙怎么有时间过来？”
　　“萌萌也来了,在外面玩呢。”其实她想说想你了，但却怕李姐再次拒绝。
　　李宁月惊喜道：“你去接萌萌了。”正说着助理就带着萌萌进来了，漂亮的校服，精致的五官,手上拿着雪糕,配着那扎着小蝴蝶漂亮的小脸真是可爱极了。
　　“萌萌。”李宁月一把抱住萌萌，为她擦了擦嘴角眼里是止不住的温柔。
　　“妈妈，萌萌想你了。”萌萌撒着娇道，粉嫩的小脸简直让人忍不住想想捏一把。
　　“妈妈也想萌萌了，在学校有没有乖。”
　　“乖嘛，老师今天表扬了。”
　　“哦，老师表扬我家萌萌什么了？”
　　“萌萌画了幸福之家，有爸爸妈妈，还有萌萌。”萌萌搬着手指一一说道，那可爱的样子让一旁的陈瑾都忍不住笑了。
　　李宁月身僵了僵，亲了萌萌一口才说：“我家萌萌真棒。”
　　萌萌笑咯咯的也亲了李宁月一下，李宁月心暖成一团越发抱得紧，倒是让陈瑾看得羡慕嫉妒死，如果李姐抱的是她就好了。
　　“萌萌不喜欢瑾姐姐了。”
　　“萌萌喜欢瑾姐姐嘛。”萌萌跑过去亲了下陈瑾，这可把陈瑾高兴坏了，总算没白宠这小家伙。
　　“萌萌真乖，想要什么给瑾姐姐说。”
　　“妈妈说不能乱要别人东西。”
　　“萌萌真乖，别人的是不能要，不过瑾姐姐送的可以哦，不信你问妈妈。”
　　萌萌乖巧的样子可爱极了，让人心软又疼爱得紧，李宁月对着她轻点头眼里全是溺宠，女儿虽小但真的很懂事，有时候她也在想当初是不是错了，如果当初没有遇到一杭，也许她会为了萌萌不会离婚，不过现在说什么也没用，她会好好养大女儿。
　　见妈妈点头了萌萌高兴的耶了一声歪着可爱的小脑袋想着等会叫瑾姐姐买什么好，陈瑾轻轻一笑也不催她任她慢慢想，侧过脸来问李宁月。
　　“我知道有家新开的私房菜不错，等会我们去试试。”
　　“好，不过这次我请。”李宁月微微一笑倒也爽快，将电脑关了拿起包，陈瑾无奈的摇摇头也不争，再争的话李姐可能就不去了。
　　陈瑾订的这间私房菜馆有些偏远，不过地方倒是不错空气很新鲜很幽静，来这里的人很多，看外面停车就知道，李宁月站在窗边，看着那青山绿草，闻着那清新的野花香让人有些心旷神怡，很是舒服，怪不得瑾带她来这里吃饭，只是正当她准备拉上窗帘时，一个熟悉的身影就那么不设防的闯入她视线，而就在这时她好像有感应的抬头，李宁月忙缩回身子，但心却波涛汹涌复杂万分，一杭，一杭怎么会在这里。
　　“李姐怎么了？”
　　“没事，这里生意好像很好。”李宁月回过神来转开话题，心有些乱七八糟的难以平静，她不知道是什么感觉，只知道她还是没办法平静面对，李宁月狠狠甩头，她们已经分手了，她一定要彻底忘了过去。
　　“恩，来这里吃饭都要预订才有位。”
　　“饿了嘛。”萌萌将手中的玩具扔开，跑到李宁月跟前撒着娇的让她抱。
　　“萌萌饿了哦，瑾姐姐马上去催催。”
　　可能是陈瑾去催了的原因菜很快就上来了，这里的厨师果然不错，不但香，色香味也俱全，光是看萌萌吃得那么欢就知道了，陈瑾也挺喜欢的，要不然也不会选择这里，倒是李宁月可能是因为心中有事倒没怎么吃。
　　“是不是不合胃口？”
　　李宁月愣了一下淡淡微笑：“不是，刚刚想些事。”
　　“不管什么事也没吃饭大，多吃一点。”陈瑾将挑好的鱼放在李宁月碗里，又赶紧的给萌萌剥虾，这样的细心照顾温柔体贴不是第一次，可对陈瑾来说真的很难得，要知道陈瑾怎么说也算千金大小姐，一直都是别人照顾她现在她却照顾着别人，不是所有人都能做到这一点的，瑾对她太好，好得不知如何拒绝，不是她狠不下心，而是瑾从不做过度的事。
　　“别光顾萌萌，你也多吃点。”李宁月为陈瑾夹了块排骨，可能是第一次做感觉有些僵硬，但却让陈瑾惊喜得有些呆滞，这是李姐第一次给她夹菜，真的很大惊喜。
　　“谢谢。”
　　“妈妈，我要吃那个。”
　　“好，妈妈帮你夹。”
　　一顿饭在很温馨中结束，萌萌吃了甜品后睡着了，李宁月轻轻抱着她下楼，陈瑾跟在后面其实她是想抱萌萌的，但那小家伙很怪，只要她一抱马上醒。
　　李宁月小心翼翼的抱着萌萌上车，陈瑾启动引荐车开得很平稳，时不时的看一下副驾旁的李宁月神情是说不出的满足，就算李姐不接受她，但只要每天能看到她，能跟她说说话，能闻着她的气息她真的感觉很满足。
　　“李姐，明天休假想去哪玩？”
　　“什么地方也不想去，就在家休息一下。”
　　“不出去呀，本来想带萌萌去买玩具的。”陈瑾有些失望说道，李姐如果不想出去那她明天不是见不到了。
　　“萌萌明天她爸来接她过去。”
　　“哦。”
　　“其实你不用宠着萌萌，她很多玩具了。”李宁月轻声道，瑾真的买了好多玩具给萌萌了，不能养成看到什么都想要的坏习惯。
　　“其实我更想宠着你。”
　　“瑾……”
　　“我知道你不愿接受，没关系，我只是想把心里的想法说出来，即使你从没把我放在心上，但我还是真的很想很想宠你。”陈瑾的声音很低沉很无力，看到李姐一个人带着萌萌那么辛苦，她真的很心疼很心疼，李姐该有人疼，有人爱，有人宠，该得到幸福，怎么能活得这么累。
　　李宁月心一震在这一刻真的很感动，一直以来瑾都对她很好很好，但可能因为瑾喜欢她而她怕伤害瑾所以一直以来她都对她比较冷淡，但瑾却从没放弃，可能怕她再次拒绝什么的，所以对她很好却也没说过什么暧昧的话，今晚，有些意外。
　　“瑾，你很好，但我不适合你。”
　　“你怎么知道你不适合我，有些爱是一见钟情，有些爱是日久生情，你也说我很好，为什么不给我个机会？李姐，给我个机会好吗？如果你真的不能爱上我，我会放手，也会真正死心。”
　　李宁月沉默不语，陈瑾将车停下紧张得直冒汗，像等待宣判！

　　☆、第一百零一章

　　“瑾,我不想伤害你。”李宁月沉默一下道,瑾真的很好但她不爱,因为她的心根本没忘记一杭怎么可能爱上瑾。
　　“你现在这样也是伤害,不，比伤害更深，如果你一直不给我机会，我也绝不会死心。”
　　“好。”
　　正准备加强说服的陈瑾脑袋愣了一下好半天才反应过来，但还是掩饰不了心中的激动。
　　“李姐,你，你说什么！”
　　“我说,我可以给你一个机会,但我不保证能爱上你。”李宁月认真说道，做这个决定她是认真想过的，瑾真的对她很好她不想伤害瑾，但瑾也说得对，如果她不给她一个机会的话，她是不会死心的，就给她一个机会。
　　“谢谢李姐，谢谢你愿意给我机会，我会努力，我会对你好的，真的会对你很好。”陈瑾激动得抓住李宁月的手，有些晕呼呼的，她是真的没想到李姐会答应，简直太开心了，李姐答应给她机会，太好了，她一定会紧紧抓住。
　　“咳咳，那个瑾，我们先回去再说。”她相信会对她很好，不过瑾是不是动作太快，李宁月轻咳两声想抽回手，但瑾却紧紧抓住，李宁月只得作罢但神情有些不自然，她有些不适应，但又不敢太用力挣扎怕碰到萌萌。
　　“嗯嗯嗯，我们马上开车回家。”陈瑾连连点头启动引擎，握着手中的柔软让她感觉像握住了整个世界，李姐，李姐，陈瑾在心中喃喃轻唤，眼里是止不住的温柔。
　　车依旧平稳的开着，但彼此的心境却有了很大的不同，车内也因刚才我言语而有了丝暧昧气息，当然还有些不自在和尴尬的压抑，必竟朋友和恋人之间的转变不是一下就能适应的，一路沉默车很快就公寓。
　　“我先回去了，你开车小心一点。”李宁月轻咳一声道，其实她有些后悔为什么会答应给瑾一个机会，一定是刺激过头，现在尴尬得都不知道如何面对了。
　　“我先送你上去。”
　　“不用，我自己上去就可以了。”
　　“我不放心，累吗？把萌萌给我抱。”陈瑾锁好车门道，她怎么可能让李姐一个人上楼，以前没有，以后更不可能，想到李姐答应接受她，想到这里，陈瑾又笑得有些傻傻的。
　　“没事，我抱着就好。”
　　陈瑾也不坚持反正也不远，李宁月抱着萌萌两人一起慢慢走着，说实话，不是没和李姐这样漫步过，但却是第一次觉得心在飞扬的快乐，当然，唯一不好的是，李姐手上抱着萌萌，要不然的话她就可以拉着李姐的手，或者更近一步也难说，陈瑾乱七八糟的想着。
　　“我已经到家了，太晚了你也早点回家休息。”李宁月站在电梯旁道，她的心很乱，她不知道今晚做出的决定是对是错，她只是不想拖下去，可显然打破了一直以来的平静。
　　“可是我舍不得你……”陈瑾深深看着李宁月，好想抱一抱她，好想拉着她的手，可看着她怀中的萌萌，最后什么想法都萌杀了，倒第一次觉得可爱的萌萌有点碍眼。
　　李宁月干咳两声脸有些红，太过直接她还真的有些不适应，不过既然答应就得适应，她对瑾是不反感但也没心动的感觉，日久生情，会吗？不过她现在只想一个人静一静。
　　“明天我们还会见。”
　　“那我明天接你上班。”陈瑾倒没再坚持，送到这里她也放心，她知道李姐做出这个决定多么不容易，只要李姐肯试着接受她她真的很满足了，她不能给她太多压力。
　　“注意开车。”
　　陈瑾为李宁月按上电梯走了，抱着萌萌的李宁月松口气的走出电梯，只是当她看到靠在窗边的那个身影时，全身一僵顿住，抱着萌萌的手都有些发颤。
　　“李姐……”苏一杭轻轻叫道，眼底是深深的痛楚和后悔，她刚刚看到瑾送她回来，虽不敢说很亲蜜，但看上去关系也不错，很融洽的样，她，还来得及吗？
　　“你怎么在这里？进来再说。”实在是她抱萌萌抱得手有点酸了，而且一杭怎么好像过得不怎么好，神情萎靡不振的样，要不然她肯定不会要一杭进屋，苏一杭跟在她后面，看着她把萌萌放床上，然后又给一杭倒了杯水才坐在她对面。
　　“找我什么事？”
　　“我和她分手了。”
　　李宁月愣了一下才反应过来淡淡道：“那是你们的事，不需要跟我说。”
　　“我以为你想知道。”
　　李宁月握着水杯的手顿了一下但没言语，说实话她还没从一杭说分手震惊中缓过来，一杭不是很爱她吗？还为了她背叛她，怎么才几个月说分手就分手，坐在对面的苏一杭紧张的看着李宁月，其实她想说她想她了，想得心都疼了，可现在的她却没权力说什么，谁让她当初犯错。
　　“我已经接受瑾。”
　　苏一杭只觉得整个脑轰的一声像被雷劈了一样愣了，李姐刚刚说什么！接受了，是指跟瑾在一起了吗？怎么可以！怎么可以！她不知道是什么感觉，只觉得从脚底升起一股寒凉，蔓延到四肢百骸，有种全身抽空的感觉，李姐接受瑾了，她们在一起了，她，真的太迟了吗？
　　“你爱上她了吗？”
　　李宁月一怔没有出声，她是答应给给瑾一个机会，但并不代表她爱上了瑾，只是她们之间太晚了，除了她答应给瑾一个机会，对于曾经的背叛，她并没释然，她没办法当一切没发生。
　　“她很好。”
　　苏一杭眼底闪过一丝光亮，她很好，并没有说爱，那她是不是可以有些期待，或许李姐没有爱上瑾，但可以肯定的是李姐接受了瑾，现在的她没资格说什么，苏一杭敛下眼眸将所有情绪掩盖。
　　“是爱吗？”
　　李宁月身一僵，眼里闪过一丝痛楚，谁都可以问但她却没资格，她的爱给了谁她不知道吗？指尖深深掐入掌心，她感觉不到疼痛只觉得全身冰凉，再抬头已却淡然如风。
　　“是！”
　　苏一杭全身瞬间僵硬，心痛得麻木，然而眼眶的泪还是忍不住流下，她，终于失去了她吗？

　　☆、第一百零二章

　　苏一杭深深看着李宁月,瞳眸里翻滚着各种情绪，后悔,痛苦,悲伤,失望，绝望,还有深深的不舍与坚决，然而没有人知道那转身的刹那,那沉入深渊的撕心裂肺。
　　李宁月看着沉静如水心却涌起一种前所未有的忐忑不安和烦躁,虽然她说得如此冷漠绝情,但不可否认的是,她的心也很痛很难受，她是恨一杭但忘不了一杭也是真的,但现在的她能怎么办？她们早已分手是事实，她没办法忘记背叛是事实，她答应接受瑾更是事实，她们之间，早已情深缘浅。
　　她不是第一次拒绝一杭，也不是第一次看一杭的背影，然而此刻的一杭却让她感觉前所未有的心痛，那种孤寂，那种萧瑟，那种从骨子里发出的悲凉如一种遗弃一种心死，就好像她们之间有些东西变了，不是分手的原因，而是心的距离，就像是近在身边怎么也抓不住的恐惧，这种感觉很陌生也让她很害怕。
　　她有些惊慌的伸出手：“一杭……”
　　苏一杭停了脚步轻转回头，她微微笑着依旧帅气漂亮如从前一样，然而却给了她一种陌生，陌生得她们从没相爱过，虽然她们是分手了，但她们相爱过不是吗，为什么这刻她感觉到陌生，这种感觉让她实在很不舒服。
　　“我们还可以做朋友吗？”
　　“一杭……”
　　“真的只是朋友，如果你怕瑾误会，我们可以不见面，偶尔打下电话可以吗？”她是真的放手，做朋友只是一个守候的借口。
　　李宁月轻抬头说不出的复杂情绪，如果说刚才还不懂的话现在则真的明白，如果说从前还有些念头这次则是真正放手，那含着痛苦的瞳眸温柔而平表，陌生而坚决，这代表着她们之间真正的结束，然而让她疑惑的是，她的疏离是真的她的溺宠也是真的。
　　“既然是朋友，有时间可以一起吃饭见面聊天。”终于李宁月开口道，就连她自己也不知道是什么样的感受，明明是自己想要的结果然而却没有想像中的轻松，只觉得心里很堵很堵，堵得让她有些喘不过气。
　　苏一杭笑了，那样的笑，如初见般干净纯粹，然而她却感觉到了说不出的距离，那种感觉让她该死的不喜欢，仿佛有什么东西失去般让她惊怕。
　　“很晚了我该回去了，你也早点休息。”
　　“一杭——”李宁月情不自禁的急抓住苏一杭，然而对上苏一杭呆怔疑惑的眼神，李宁月讪讪松开手。
　　“现在这么晚了回去不安全，要不今晚住在这里。”
　　苏一杭眼里闪过一丝光亮，不过随后似是想到了什么黯了下来，压下心中那抹期望故作轻松打趣的语气。
　　“还是不了，我可不想瑾误会。”
　　李宁月全身一僵心涩涩难言的复杂，这一刻她真不知道该说什么，虽然她只是答应和瑾试试只是缓兵之计，但瑾对她是真的好，而她也是真的想试着接受忘记一杭，然而当一杭真的只当她是朋友平静面对她时，她又有些接受不了，但有些事已经发生不是想怎样就怎样的，李宁月深呼口气压下那抹不适。
　　“那你开车小心，回家给我电话。”
　　“好，那我走了，晚安。”
　　“晚安。”
　　你终究转身了，没有回头，我终究沉默着，任泪滑落。
　　开业剪彩
　　一阵短暂的致词随着热烈的掌声，E家便利店第六分店正式开业，李宁月神色复杂的看着站在那边的陈瑾，不得不说瑾真的很有商业头脑，短短半年，她的连锁便利店已经开到六家，不得不说发展很猛，当然，其中有两家是加盟。
　　“怎么不进去休息一下。”陈瑾有些心疼道，今天李姐因为她新店开业一直在忙，让她都有些不好意思，但李姐的脾气她也知道，只是她真的很心疼，她的女人不需要这么辛苦。
　　“没事，今天开业典礼很成功。”李宁月微微笑着，今天的开业比前几次都成功，店里面挤满了人，虽然她知道有些人购物很疯狂，但这只是便利店没想到也这么火爆，不要钱吗？
　　“有你帮我当然会成功，李姐，谢谢你一直帮我。”
　　“我们是朋友。”李宁月微微笑道，其实便利店这种连锁店，固然有广告宣传策划的原因，但最主要的就是店铺地址和策划好，算是成功一大半。
　　“不，你是我最爱的人。”陈瑾紧握着李宁月的手眼里是掩饰不住的温柔与灼热，她很郁闷呀，李姐是答应试着接受她，可到现在为止她却只能拉拉小手，纯情得比白纸还纯，当然，她也是欢喜的，只是她想要更多。
　　“瑾，别这样，现在是工作时间。”李宁月有些尴尬的脸红，虽然女子之间拉拉手这样很平常，但她还是有些不适应。
　　“我不怕。”
　　我晕，是她怕好不好，李宁月难得的翻了个白眼，现在可是大白天而且还这么多人，两人牵着手怎么看怎么怪异，李宁月尴尬不着痕迹的抽出手。
　　“我该回公司了。”
　　“现在都中午了，吃了饭再回公司。”
　　李宁月没有拒绝现在已经快十二点了，吃了饭再回公司也好，陈瑾去店那边交待了一下便与李宁月一起准备去吃饭。
　　“李姐想吃什么？”陈瑾开口问道，其实她想带李姐去好好庆祝一下，但考虑到李姐要回公司的原故，不过等晚上更好，她可以布置一下。
　　“随便吃点就好。”李宁月无摇开车窗，还有很多工作没做得快一点回公司。
　　“那晚上我们好好庆祝。”
　　“明天要出版，今天可能很晚才能走。”
　　“没事，我陪你。”可能是感觉到李宁月的不悦，陈瑾赶紧又解释道。
　　“我不会打扰你工作，我六点钟来接你，如果你没忙完就在车里等你。”
　　“瑾，不要这样，也别对我太好。”
　　“我会一辈子对你好，因为，我爱你！”坚定不移。
　　“瑾，我……”
　　“我知道你还没忘记她，我会等。”
　　“如果一直等不到呢？”
　　你只能属于我！这句话陈瑾并没说出口，但眼底却深沉霸道，她不想太过霸道让李姐反感，但李姐既然给了她机会，她就绝不会再让她逃离，李姐，是她的！

　　☆、第一百零三章

　　可能因为刚才的原故车内有些压抑,李宁月有些恼自己不该那样说,既然答应给机会刚才就不应该那样说，瑾真的对她很好，这样说只会伤害瑾，而她,或许该真正放开心去接受，算给自己一个机会，而那些关于那些过去，李宁月脑海浮现一抹身影，最后轻闭上眼。
　　“瑾，对不起。”
　　陈瑾愣了一下摇摇头却又轻勾唇角玩笑道：“如果李姐亲我一下我就不生气。”
　　然而让陈瑾没想到的是李宁月真的亲了她一下,虽然只是那么一下只是脸颊,可对她来说还是很震愕，车嘎的一声急停，倒是惊吓了李宁月一大跳。
　　“小心开车。”
　　“李姐，我在做梦吗？”陈瑾轻抚着脸心跳得快要崩出来。
　　李宁月脸升起了一抹不自然的红晕，干咳两声诈恼道：“不是说吃饭，下午我还有个采访。”
　　“可不可以再亲下。”
　　“不可以。”
　　李宁月瞪了陈瑾一眼心却有些微颤，然而让她没想到的是陈瑾竟会大胆的吻上来，这样突如其来的吻还真的让李宁月懵了，陈瑾很大胆却也很理智，那浅浅冲动下的吻，带着些暧昧还有些陌生，没什么悸动也并不反感，她说不清这是什么样的感觉。
　　李宁月的沉默让一旁的陈瑾有些慌乱，她刚刚是有些大胆的试探，李姐已经答应试着接受她，她们之间的关系早就该有些突破，但因为太怕失去一直没敢怎么，今天，是个机会，李姐生气了吗？但是她不会后悔，陈瑾深呼口气，那带着独特气息的清香让她惊喜，让她回味，让她迷乱，更让她恨不得不顾一切狠狠一直吻下去，但理智却提醒她，现在不是时候，不能冲动。
　　“对不起李姐，我真的很喜欢你，情不自禁。”
　　“我没有生气，去吃饭吧。”李宁月神色微微有些僵硬，倒没生气只是有点走神而已，但这样的直白，让她有些想逃。
　　“好，先去吃饭。”陈瑾松了口气，她不怕李姐生气但她怕李姐不理她，那样的话就惨了。
　　因为李宁月下午还有很多工作要忙，两人随便选了一间餐厅吃了，虽然李宁月说自己可以回公司，但陈瑾还是送她回公司，只是在公司门口路旁停下，这时一个身影让她有些僵立当场，陈瑾也跟随着视线望过去。
　　对面，苏一杭刚从公司大门出来在看到她们也僵住了，这是她们第一次三人正式相见，彼此心里都有一种说不清的复杂情绪，曾经的爱人成朋友，曾经的朋友成情敌，这样的关系怎样都有些尴尬。
　　陈瑾更是紧张，她没想到会在这里碰到一杭，她深知道李姐根本没忘记一杭，如果不是一杭犯错她根本没机会，她现在最怕的是一杭回头，怕李姐原谅，如果是这样她怎么办？来不及想太多，陈瑾有些惊慌的挽住李宁月的手臂，李宁月微微一怔想抽开但对上陈瑾有些哀求的眼神时心一软，站在对面的苏一杭将这一切都看在眼里，虽然答应放手可此刻还是窒息的难受，指尖深深掐入掌心，任那流血也感觉不到痛，因为她的心此刻比那里痛十倍百倍千倍万倍，这一刻她才真的深深明白，原来这世上有一种痛，不流血却完全可以将心击碎，疼痛得叫你发不出一丝声音。
　　可是她却没办法去恨，她很清楚对李姐来说背叛是怎样的一种伤，不会原谅也无法原谅。
　　她说过要让她幸福，她说过要守护，只是真能做到吗？苏一杭轻闭上眼半会才睁开。
　　李宁月的心情同样复杂万分，不管怎么说都是曾经最爱的人，怎么可能说忘记就忘记，相对于表面的平静她的心其实乱得很，她没想到会在这里遇上一杭，虽然她们已经分手了，理智上她可以做到若无其事，情感上却不能。
　　只是对于爱，她迷茫了，没有因为爱结婚，但却因为爱离婚，她一直以为找到真正的爱情，所以即使知道爱的是一个女人她也义无反顾，然而，曾经以为很爱很爱她的一杭却背叛了，她真的懵了！
　　她相信爱情，也认为爱无关年龄，身份，性别，所以当遇上一杭时很容易就接受了，在她的想像中，男人可能因为性而在一起，但两个女人绝对是因为爱而在一起，爱更纯粹，所以她从没想过一杭会背叛。
　　一杭真的爱过她吗？这个问题一直困在心头，但却一直没问，因为没有必要了。
　　她没忘记答应试着接受瑾，而她也说，要做她的朋友。
　　好看的眼眸染上了晦涩的落寞，她以为她收起了悲伤，她以为她足够坚强，可是在此刻，李宁月仰头不想让眼眶的泪流下，一旁的陈瑾发觉她的异样轻拉了下她手，她还有她，她一定会让她幸福，李宁月微微一怔不知出于什么原因竟任由着，这一幕看在苏一杭眼里更是刺得心生痛，她们这么亲蜜了吗？当初她们那么好都没在公司这么放肆过，即使她们分手了，可这一刻，她的心还是狂嫉妒了。
　　“一杭，好久不见，你是来找李姐吗？”陈瑾淡淡微笑着打招呼，倒没别的意思但却宣告主权，李姐，是她的。
　　苏一杭眼里闪过一丝冷色，曾经她们是朋友，但从她抢了李姐那一刻她们之间便再也不是，这种背后挖墙角的人，真是太可恨了，李姐怎么会喜欢上她。
　　“不，我找你。”她好不容易做了便当给李姐送来，只是现在不需要了吧，苏一杭垂下黯然的瞳眸将手中的饭盒往后藏了藏。
　　哦，陈瑾挑了挑眉，她怎么不知道一杭有多恨她，怕是一眼都不想看到她，相信更恨极了她，她知道有些对不起一杭，但爱情就那样来了她也没办法，喜欢一个人不是错吧，而且如果不是她自己花心犯错，李姐也不会离开她。
　　她不知道一杭是来找她的，带着饭盒来找她？现在着饭盒来找她？她可不认为这是为她做的，根本就是来送爱心便当吧。
　　不但陈瑾疑惑，李宁月也有些怔愣，她原以为一杭是来找她的没想到却是找瑾，但一杭找瑾有什么事？李宁月眼眸划过一抹疑问，但却并没问，她下午还有很多事要处理，得赶紧回公司。
　　“你们聊，我先去上班了。”
　　“那我晚上来接你。”
　　李宁月身一顿不知道为什么此刻她想看一下苏一杭的反应，然而就是这一回头一辆车急驶而来，在她还来不及反应过来时就被推倒在地，惊骇中，她看到一杭被车撞飞倒下，那一地的血。
　　“一杭！！”

　　☆、第一百零四章

　　李宁月疯了似的冲跑跑过去,她从来不知道一个人有那么多的的血流,她不怕血，但此刻她却惊颤抖得心都有些凝固，那一地的鲜红刺得她的眼生痛，抱着苏一杭的身体她疯狂撕叫救护车，救护车……
　　苏一杭无力的倒在李宁月怀里,她染着血的唇角却含着一丝满足的笑,李宁月只感觉心头像是被人猛的一击，隐隐的在抽痛着。
　　“一杭,一杭你怎么那么傻，为什么要冲过来,会没事的,撑住,一定要撑住，救护车马上就到……”李宁月紧紧抱着颤抖着，第一次感觉害怕，第一次感觉生命是如此脆弱。
　　“你、没、事、就好，要、幸福。”
　　“不！你不会有事的，一定不会。”
　　那疯狂颤抖的样子让陈瑾看得心痛，她从来没见李姐这么狼狈痛心无助过，她很想紧紧抱住她给她力量，但她更明白现在应该做什么，她不知道一杭伤得重不重，但流了不少血必须马上送医院，好在李姐还有点理智，两人一起将苏一杭抬上车，至于那个车祸司机她没理会，但绝对跑不掉，陈瑾眼里闪过一丝戾狠。
　　“一杭不会有事的，我已经打电话通知医院那边……”
　　开着车的陈瑾深沉冷厉，她真没想到会发生这样的事，当那车开过来的时候她根本没注意到，接着她就看到李姐被拉开一杭被撞到，那一刻，她说不出什么感觉，但无疑心中的冲击是巨大的，一杭，真的很爱李姐，那时候做出的反应是最真实的，说实话，她很佩服，但同时又很嫉妒，为什么保护李姐的人不是她，当时的她如果能反应快一点，李姐紧张的就是她，感动是肯定的，说不定一下就答应做她女人。
　　“快点快点，开快点！！”
　　陈瑾的瞳眸暗了暗握着方向盘的手越发的紧，车也开得越发的快了，不管因为什么，她不能让一杭出事，一点都不能。
　　陈瑾顾不得连闯几个红点车终于到了，由于事先打电话通知所以一到医院门口就被送进急救室，随着急救室的门一半，李宁月也渐渐冷静了下来，陈瑾轻扶住她的肩在一旁的椅子上坐下。
　　“冷静一点，一杭不会有事的。”
　　“可是流了好多血，我怕……”李宁月颤抖抓住陈瑾，即使到现在她还没办法恢复过来，那画面，深刻得让人光是想起就心惊。
　　“一杭不会有事，我保证。”陈瑾紧握着李宁月的手用力说道，即使她不懂医也知道一杭的情况不是想像中那么简单，好在她已经电话叫刘叔叔来，刘叔叔是人民医院副院长，简称刘一刀，内外科的权威专家，有她在，相信一杭不会有事。
　　李宁月轻柔的抱着苏一杭没再说什么，但眼里的担心并没减少，就算她不是医生也有些常识，不说其他，就那一地的血就可看出有多严重，如果不是因为她，一杭不会被车撞到，为什么要救她，难道她不怕？而且她们明明都分手了，李宁月狠狠咬着下唇，说不出心里复杂的感觉，有担心，有害怕，有迷茫，更有一些难以言说的欣喜，乱得很。
　　陈瑾的心更烦更乱，她一直都知道一杭真正喜欢的人是李姐，如果不是触到李姐的底线她根本不可能有一点机会，而她也因为这个机会刚和李姐有了点进展就发生这种事，女人最是容易感动的情感物，一杭是因为李姐而受伤，李姐会感动吗？会不会重新接受她？陈瑾紧攥着双手。
　　这样的等待无疑是漫长煎熬的，在这期间，陈瑾的刘叔叔倒是有赶来，不过当他得知情况时也不禁皱了眉，不过因为瑾的肯求他倒是答应进去看看，这让李宁月感激不尽虽然还是很担心但也好很多，两人一起坐着等着，距离进去时间已经二个多小时了，时间越久就代表着越严重，李宁月的心再次不安起来，紧攥着双手紧紧盯着急救室，没人知道她心有多惊慌害怕。
　　好在，急救室的门终于打开了，没等陈瑾站起李宁月已跑了过去。
　　“医生，她怎么样了，有没有事？”陈瑾也跟上来的望着他，心里也很紧张，不管怎样一杭也算她朋友。
　　“伤及肋骨肺部，现在没事已经做了手术，不过具体还得等她醒过来再做检查，先去办理住院手续吧。”
　　“谢谢，谢谢医生，我马上去办理住院手续。”李宁月连连点头，说不出心里的喜悦与感激，从来没觉得医生是如此可爱与伟大，她真的感激，因为有他们，一杭才会没事。
　　“谢谢刘叔叔。”
　　刘院长微微笑着点了点头走了，陈瑾这才走向李宁月微微笑着说。
　　“现在放心了吧。”
　　“瑾，谢谢你。”
　　陈瑾轻轻摇头敛下眼底的诲涩的落寞，她想要的从来都不是她的谢谢，她是她的女人为她做这点事根本不算什么，只不过现在不是说这些的时候，不过一杭没事她也比较高兴，至少李姐不会因此而内疚，但，一杭的以命相救，怕是早就感动她了，李姐会不会就此原谅她，爱上她？
　　不，不会的，李姐答应试着接受她的，李姐答应过的。
　　陈瑾狠狠摇头，不去想这个可怕的可能，可人心里一旦有了这种想法，不去想是不可能的，而越想心就越乱越慌，她的异样却让李宁月注意到了。
　　“瑾，你怎么了，是不是不舒服？”
　　“李姐，你会不会不要我？”陈瑾惊慌急切问道，她知道这时候问这些不合适，但她心真的很慌张。
　　李宁月愣了一下有些尴尬的低声的：“说什么呢，这是医院”
　　“我怕你不要我。”
　　“瑾，这些事我们以后再说好吗？我现在去办理住院手续。”
　　不等陈瑾说话李宁月就有些逃的走了，她要去办住院手续是真，她不知道如何回答瑾的问题更是真，她很感激瑾一直在身边陪着她帮助她，她很感动，也因此才会答应试试，但感动不是爱情，在她没爱上瑾以前，她不会给任何承诺，也许对很多人来说承诺不算什么，但在她心里，承诺很重要，所以她不敢给任何承诺。
　　陈瑾紧攥着双手敛下眼底的黯然，李姐还是不接受她吗？其实她知道地点不对，时机不对，其实就算李姐不说她也知道是什么答案，可她还是问了，后悔吗？是！不是后悔说了那些话，是后悔在她需要的时候没保护好她。
　　李姐，我该拿你怎么办？

　　☆、第一百零五章

　　苏一杭醒来的时候已是半夜左右,当她睁开双眼就看到那一片白和那刺鼻的消毒水味,眉微微皱了皱却在看到趴在床前睡前的身影时,有些微怔,更有说不出的惊喜与溺宠。
　　幸好李姐没事，苏一杭轻握着李宁月的手深深看着她，轻抚额头那发丝，触碰到那娇嫩手微微颤抖着,好久,她们没这般亲蜜过,好久她们没如此靠近过，如昨昔一样静然美好,只是这美好却再也不属于她。
　　苏一杭唇角勾起一抹苦涩和痛楚，原来幸福就是如此简单，可她却为了追逐昨日的感觉而把爱弄丢了。
　　是惩罚吗？她认！可能不能再给她一个机会。
　　不可能了，李姐的性格她很了解，很多事她可以不在意也可以妥协，然而对感情却有自己有坚持，她们之间不是简单的争执吵闹，而是最不能原谅的背叛，李姐怎么可能原谅，就算原谅，她们之间也回不去了。
　　虽然是告诉自己不再去想不再奢望，做她永远的朋友守护着她，但心却没法控制，心还在偷偷想念，心还是身不由已，其实她曾经离开过江海，但仅仅只三天她就回来了，那汹涌得无法控制的想念让她彻夜难眠，魂牵梦萦。
　　在那一刻她才知道想一个人是什么滋味，不是不见就可以不想，不是不见就可以忘掉，所以她回来了，她知道她没机会，可即使不能在一起，但还是想守在她身边，远远的看上一眼，至少可以让心有处可放。
　　她很庆幸回来了，至少，她也勇敢了一回，至少，在她最需要她的时候她在她身边，天知道当时看到那辆车猛开过来的时候那一刻她多惊慌，可能心中也是极害怕的，毕竟没多少人有勇气面对死亡不害怕，但是，她还是冲过去了，那一刻她没想过自己会怎样，她只知道她不能让李姐有事，更不能让李姐受伤。
　　因为，她爱她！
　　虽然这份爱她早已没有拥有的资格，但她可以保护她，而她也做到了，只要李姐没事她就放心了。
　　只是李姐怎么能趴在这里睡，苏一杭微微皱眉有些想起身，然而却牵扯到伤口，那疼痛让她忍不住抽哼了声，让本来只是打会盹的李宁月惊醒过来，在看到她醒来时惊喜叫道。
　　“一杭，你醒了。”
　　“嗯。”
　　“感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　“我没事，别担心。”苏一杭轻轻摇头，她是有些不舒服但不想李姐担心，她也想和李姐静静说会话。
　　“我怎么可能不担心，我先叫医生过来检查一下再说……”李宁月温柔的却又复杂的，在看到一杭倒下的那一刻她好怕一杭再也起不来，她不知道心里是怎么想的，对一杭的行为她很开心欣慰但同时她又恼她这种傻行为，对生命的不负责，对自己的不负责。
　　“既然能醒来，就代表不会有事，我想你陪我说会话。”
　　“我还是不放心，先叫医生过来检查一下。”
　　李宁月的坚持，最后苏一杭只得无奈的答应，不过医生也来得很快，一阵检查后李宁月才真正松了口气。
　　“我都说没事了，这下放心了吧。”
　　“只能说过了危险期，但伤得很重需要好好静养，而且明天做了CT才能确定。”
　　“我自己的身体自己知道，不会有事嘛。”
　　“老是任性不听话。”
　　“那你会像以前一样宠我吗？”
　　李宁月倒着水杯的手微微顿了顿并没有回答，而是将水杯递到苏一杭面前转了一个话题。
　　“对了，你妈妈有打电话给你，不过当时我没接，你要不要打个电话回去。”其实当时她还有不敢接的原因是一杭是因为她受伤，她怕接了她妈妈担心，更怕她妈妈发现她们之间的关系，虽然她们已分手，但。
　　“现在太晚了，明天再打。”苏一杭愣了一下道，心中却暗幸好在李姐没接，要不然到时说漏嘴知道她住院，妈妈肯定会担心得马上赶过来，她不能让妈妈担心。
　　“恩，那先吃点东西，保温杯里有粥。”
　　“那你喂我。”
　　李宁月轻微点头，一杭现在受伤不方便肯定她得喂她，只是这样的她倒是让一杭激动惊喜，她本只是随便说说没想到李姐会答应，看来这伤受得值得呀，苏一杭不禁有些幻想，如果一直住下去李姐是不是会一直这样照顾她。
　　李宁月一口一口的喂着苏一杭吃粥，那样的温柔体贴让苏一杭简直有些受宠如惊，这样的场景她不是没过，只是早已失去早就不敢再幻想，但眼前又确是事实，苏一杭呆呆愣愣的样子倒是让李宁月忍不住失笑出声。
　　“傻傻的想什么呢？”
　　“想你。”苏一杭冲口而出但却很紧张，因为她不知道李姐会不会烦她，可感情跟理智是两回事，理智上她不该这么说，因为她们早分手，但情感上有时却很难控制，就比如刚才，完全是情不自禁。
　　“傻瓜。”温柔的溺宠的，感动的，欣喜的，难以言说的复杂。
　　“李姐……”
　　“以后不准那么傻了，你要有事你爸爸妈妈怎么办？”我怎么办？这句话她没有说，无人知道一杭倒下的那一刻她有多害怕，整个身心都似堕入深渊冰窖，直到现在都没温暖过来。
　　“我不会有事，他们也不会知道。”
　　“苏一杭，你混蛋！”李宁月恼怒低吼，要不是看她受伤，她非狠狠揍她一顿不可。
　　“我只想保护你。”如果可以，她想一辈子保护。
　　“我不值得。”
　　“我愿意。”
　　李宁月心一震说不出的滋味，我愿意，这简单的三个字不是谁都能说得出的，因为，那是以生命为代价，她们明明分手了，她们早就没关系了，为什么还这么那样做，她到底有没有想过后果？
　　可能是刚才的话两人彼此都有些尴尬的沉默着，气氛有些压抑更有些暧昧，空气中，蔓延着一股说不清道不明的靡靡气息，让人有些清晰的同时又有些迷离，这样的异样让李宁月有些慌乱想逃，然而她的手却被苏一杭抓住了。
　　“别走！”

　　☆、第一百零六章

　　李宁月身像触电般颤了一下却没回头,因为她的心太慌乱不知道怎么面对，然而背后却传来苏一杭抽痛哼声，李宁月一愣急转过身紧张道。
　　“躺好别动,不知道刚动了手术刚动了手术。”
　　“你别走，陪我。”苏一杭倔强的并没放开手,她不知道李姐为什么突然生气，但却知道不能让李姐这么走，难得她们之间独处她怎么可能放过这机会,这可是自己用命搏出来的福利。
　　“我不走，你乖乖躺好。”李宁月柔声哄着，眼底闪过一丝无奈一丝溺宠。
　　“那你一要一直陪着。”
　　李宁月点头应了一来，其实她怎么可能留一杭一个人在这里走，刚才只是有点尴尬而已，想到刚才李宁月脸又微微有些红，刚才面对一杭那深邃的眼神心跳得无法言说的厉害，太暧昧她没办法装作若无其事，所以才有些想逃。
　　苏一杭听话的躺好在床上，手倒是松开了但眼睛却一直看着李宁月，这样灼热的目光让李宁月有些微恼又有些无奈，一杭是为她受伤算是病人顺着她一点，于是她轻咳两声掩饰脸上的不自在。
　　“你现在身体很虚弱应该多休息，早点睡”
　　“我刚刚才醒来不累，你是不是烦我了？”
　　“不准乱想，我只是担心你身体。”
　　“我没事，我想你陪我说说话。”
　　“想说什么？”
　　“我以为我再也见不到你了…….”
　　“不准胡说，我不会让你有事。 ”
　　苏一杭微微一笑，撞上车的那一刻她真的以为会没命，她不后悔只是有些遗憾不能陪李姐到最后，不过现在她很庆幸运还活着，就算她们永远不能在一起，至少她还可以看到李姐，还可以看着她幸福。
　　“我不会有事，算命的说我会活到九十八。”
　　李宁月听得忍不住轻笑调侃道：“那算命的有没有说你会躺在这里。”
　　苏一杭尴尬一笑：“这是意外嘛。”
　　“不过以后不准那么傻。”
　　苏一杭笑笑没有答，如果再有一次她还是会不顾一切，她决不可能眼睁睁看李姐受伤，但现在说这些没意义也只会让李姐担心，正当苏一杭想说些什么时门推开了。
　　“瑾？”
　　“一杭醒了，感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”陈瑾将手中提的东西放好关心问道，她真的很高兴，看一杭的样子应该没多大问题。
　　“本来是很好，但现在却很不舒服。”苏一杭淡淡的有些嘲讽的，面对瑾她说不出心底的复杂感受，在瑾抢了李姐后她们之间就不是朋友了，李姐喜欢她可她有权力不见她吧。
　　陈瑾脸上笑容微僵眼里染上些恼意，她不知道一杭对她有这么大的敌意，但就算是错也不全是她的错吧，李姐跟她分手的主要原因是她自己花心，关她什么事，陈瑾脸色一沉，李宁月却开口在先。
　　“是瑾送你来医院的……”
　　苏一杭一怔神情微微有些僵硬，有些不自然的说：“谢谢。”
　　“应该是我谢谢你救了李姐。”陈瑾淡淡笑道，视线却一直深深看着李宁月，那眼底的温柔让苏一杭恼恨得很。
　　“我救李姐跟你没关系。”她救李姐关她什么事，她现在应该还代表不了李姐吧。
　　“其实是是我应该好好谢谢你们，不过现在最主要的是一杭你该睡觉了。”李宁月笑着开口道，眼里却闪过说不清的情绪，她知道她们因为什么争吵，但她却什么也做不了。
　　“瑾，你也回去吧，这里有我就可以了。”
　　“你一个人在这里怎么行，你今天都累一整天了……”陈瑾立马反对，李姐本身就很累因为车祸的事又惊又吓的，本就该好好休息哪能守在医院看护一杭，但李姐坚持她也没办法，但现在李姐要一个人留在这里怎么行，先不说李姐身体受不受得住，就放李姐跟一杭单独相处她也不放心，李姐本就没忘一杭，一杭同样爱着李姐，她们共处一室绝对危险，她怎么能放心。
　　李宁月微皱眉她知道瑾是担心她，但问题是一杭不喜欢，她留在达里只会让大家都不自在气氛也尴尬不是，李宁月正想说什么时苏一杭出声了。
　　“李姐，我现在好多了你不用守在这里，回家好好睡一觉明天再来，如果有事我会按铃叫护士。”
　　“不行，瑾，你先回去。”李宁月想也不想的回拒，一杭因为她受这么重的伤她怎么可能丢下不管，累点算什么只要一杭能快点好起来，而且她已经请假，接下来她会一直照顾到一杭出院为止。
　　陈瑾本还想说些什么但对上李宁月有些冷的脸便住了口，她其实有些懂李姐的心情，一杭救了她，这在李姐心里肯定很震憾又很感动，现在一杭躺在这里要想让李姐不理那是不可能的，但如果她再坚持李姐肯定生气，问题在苏一杭这里，她或许该找个时间跟也聊一聊，但现在却不合时机。
　　“那我就先回去。”
　　李宁月怔了怔轻微点了点头，瑾声音里的失落受伤她不是听不出来，她有些抱歉却没办法，其实她和瑾之间她也有些说不清理不明，真要说的话应该是友情以上，恋人未满，最主要是她答应了瑾试着接受，所以有些暧昧。
　　“小心开车。”
　　陈瑾垂下的眸子猛的一亮狠狠的点着头，整个人又变得神采飞扬起来，她就知道李姐还是关心她心里有她的，李姐只是内疚一杭受伤，她们早就分手了她该相信李姐。
　　“那我回家了明天再来，你们也早点休息。”
　　“嗯。”
　　陈瑾走后，李宁月收拾了下桌上的东西见苏一杭睁大眼望着天花板，那样茫然无助的神情是她从没见过的，心中一软有些心疼道。
　　“怎么还不睡？”
　　“睡不着，李姐是不是累了，快躺床上来休息一下。”
　　“我没事，点滴快完了等会再说。”
　　“对不起李姐，明天我叫寒晓来……”
　　“寒晓？不喜欢我照顾你？”李宁月愣了一下微皱眉，一杭是因为她受伤她怎么能让别人来照顾，就算不因为她，她们也是朋友，照顾一下也是应该的。
　　“我不想影响你们的感情。”
　　“我们？”
　　“瑾刚才生气了。”
　　李宁月一怔这才明白一杭生气的原因，她想说她和瑾之间不是她想像那样的，可是好像又感觉说不清楚，而她的沉默却让苏一杭更加误会，原来李姐真的喜欢上瑾了。
　　是想像中的答案可心还是如刺骨般痛得再也温暖不起来。

　　☆、第一百零七章

　　“她不会生气，别想太多。”李宁月眼里闪过一抹心疼,她知道一杭有些误会,她也想解释一下她和瑾其实并不是她想像的那样,但一时之间不知道怎么说。
　　是她想多了吗？苏一杭唇角勾起一抹苦涩，早就决定放手早就说过只要李姐幸福就好,可看到她们如此亲密时还是无法接受，所以刚才对瑾时说话才会那样尖锐，她知道失态了，可她就是压制不住，不知道是不是心理作用突然感觉好累全身抽空般无力。
　　“我有点累了。”
　　李宁月微怔了下温和应道：“那早点睡,明天还要做CT检查。”
　　“李姐你也躺床上休息，你都累一整天了。”苏一杭深呼口气压下所有的情绪,她不怪李姐喜欢上瑾,是她的错现在即悔死也没用。
　　“好。”李宁月也不撑强，她确实有点累了躺着休息会也好。
　　一夜无话
　　当苏一杭再次醒来的时候，李宁月并没在病房，苏一杭愣了一下便不由有些惊慌起来，李姐怎么不在难道走了，为什么没告诉她一声，是因为昨晚生气了吗？这么一想苏一杭心更慌乱了想也不想起身，才一动眉头便紧皱，看来她的身体伤得很重，动一动就感觉很痛，正在这时，门突然推开了，李宁月拿着东西走进来，在看到她时不由得十分紧张。
　　“一杭你要做什么，有什么事叫我就好，你这样会扯到伤口。”
　　“我以为你走了。”苏一杭看着她道，只觉得心松了口气。
　　李宁月一怔温柔说道：“回了趟家煮了点粥，又去顺便拿了药。”
　　“以后不要了早餐随便吃点就好，我不想你累坏。”
　　“我没事的。”
　　“不准。”
　　“好好听你的，感觉怎么样，医生说等会去做个CT检查。”李宁月哄着道，她不想因这点小事让一杭担心，现在最主要让一杭好好养伤。
　　“好。”
　　陈瑾来的时候，李宁月正喂苏一杭吃早餐，两人说说笑笑那温馨的场面让陈瑾当场僵立，手中的东西啪的一声掉落在地，李宁月转过身去在看到是陈瑾，再看那掉在地上东西，是一个保温杯，因为跌坏的原故里面装着的粥撒漏了一地，还冒着热气，李宁月怔了怔快速走过去。
　　“你没事吧，怎么这么不小心有没有烫到那里？”
　　“我没事，就是可惜了我给你做的粥，你小心一点别踩在上面了。”陈瑾紧张回过神，心微微暖了暖李姐还是在乎她的，是她想多了，不，应该是她太紧张李姐了。
　　“我已经吃过了，你先坐一下，我去叫清洁员来打扫一下。”
　　陈瑾点头应了下来，她正好想跟一杭单独聊聊。
　　李宁月跟苏一杭说了下出去了，陈瑾和苏一杭相对视着，最后还是陈瑾先开口，因为她得抓紧时间，等会李姐来了有些话就没办法说。
　　“一杭，我们能不能谈谈。”
　　“你想说什么？”苏一杭淡淡的半靠在床上，倒没像昨天那样充满敌意。
　　“我很谢谢你救了李姐，但你别以为这样就可以重新得到李姐的心，那是不可能的，李姐现在是我的。”
　　“那你在害怕什么？”
　　“我是有点害怕，我不得不承认如果不是你背叛了李姐，相信我不会有机会。”
　　苏一杭听得心一痛，是她太愚蠢，分辩不清什么是爱情，就算曾经喜欢过雨儿但她们早分手了，就算再遇也不一定是爱情，而她竟然以为那是爱情，还因此背叛李姐伤了李姐，这样的打击任谁也承受不了，不怪李姐一直不原谅她。
　　“但既然我有了机会，就绝不会放手！李姐，是我的！”
　　“你的，你凭什么！？”苏一杭冷冷的，她是对不起辜负了李姐，但她陈瑾凭什么来说她，她也只不过想得到李姐玩玩而已，陈瑾是家中独女，她家人绝不可能让她跟一个女人在一起，到时受伤的还是李姐。
　　“我爱她！”
　　“爱她？一天还是两天，又或是一年？”
　　“一辈子！”陈瑾坚定的答道，从第一眼见到李姐开始她就知道她喜欢她，想得到她，更想永远和她在一起，不是一时的喜欢，而是真的爱。
　　“一辈子，你确定？”
　　“确定！”
　　“确定，你知道一辈子有多长吗？你怎么来确定一辈子，嗯？”苏一杭愣了一下有些嘲讽道，一辈子说谁都可以，能做到才是真本事，像她们这种爱，更是难。
　　“如果她愿意，我能做到。”
　　“做到，不是说说而已。”
　　“如果她愿意，我想和她结婚。”陈瑾看着苏一杭认真说道，她早就想过了，她喜欢李姐家里肯定不会同意，但是她会努力说服爸妈，但即使家人再如何不理解她也会坚持到底，她早了解过了，国外，是允许同性结婚的，她现在努力赚钱就是为她们以后做准备，谁都不能阻挡。
　　苏一杭愣了一下有些震惊道：“结婚？”
　　“是，对李姐我是认真的。”
　　“你别想那么天真，结婚，你家人会同意？”
　　“老实说我爸妈肯定不会同意，不过我会努力争取，但即使她们不同意我也会坚持，我的人生我自己做主，我爱她，我要她，我要和她在一起，谁都不可改变，我不需要靠家人，我自己有能力让李姐幸福。”
　　苏一杭怔然沉默，在这一刻她不得不承认她输给了陈瑾，面对爱情，她比她勇敢，出柜，不是每个人都有那个勇气，必竟两个女人相爱还是有点惊世俗，她当时也想过出柜，但最后却没有，陈瑾，比她坚定比她勇敢，虽然陈瑾现在并没出，但她相信她是认真的。
　　她知道陈瑾说这些话的意思，是要她对李姐放手，苏一杭唇角勾起一抹苦笑，她倒是不想放，但李姐早就不属于她了，她有什么资格说放不放，但她不会让陈瑾知道，不过，倒少了以前的那种敌意，不管怎么说，陈瑾是真的爱李姐，爱一个人不是错。
　　爱一个人不是错，苏一杭眼前一亮心涌起从没有的活跃，那她是不是也还有权力爱李姐，虽然她伤害过，虽然她犯过错，但爱李姐的心没有错，她不会强迫李姐接受她，爱她，但她想给自己一个机会，这样即使最后李姐选择的不是她，那至少她不会后悔，如果李姐愿意给她一个机会，她会用尽一生的力量来争取，如果李姐还爱着她，那她也想和她结婚。
　　那样的幸福，还可以期待吗？

　　☆、第一百零八章

　　“我不会放弃李姐。”
　　“你！”陈瑾气极,没想到她说了这么多她竟然半点用都没用,真是气死她了,陈瑾紧握两手正想再说什么时，李宁月带着清洁工进来了。
　　“你们在聊什么？”李宁月笑着问道,她不是没感觉到她们之间的暗涌，虽有些疑惑她们之间说了些什么,但也知道她们恐怕不会说,不过她现在也不想去想太多，她只想让一杭好好养好伤。
　　“我说给一杭请个看护,她答应了。”陈瑾有些紧张先开口，她不想让李姐知道她们刚才说的事,说完看向苏一杭,但让她想不到的是苏一杭竟然淡淡微笑着并没否认,因为她也正想给李姐说请个看护，她不想李姐一个人那么累，还有通知寒晓，虽然这样会令李姐比较少在医院，但没办法，就算她不愿意李姐一个人也看不过来。
　　“是要请个看护，我可不想你那么累。”苏一杭点着头，越想越有必要，她这伤可不是一天两天可以好的。
　　李宁月想了一下也点头，她一个人还真看不过来，不可能一直不休息，而且还有萌萌要照顾，总不能老麻烦瑾。
　　“那就请，不过现在应该去做检查了，我跟张医生约好了。”
　　“好。”
　　“瑾，你……”
　　“我先回公司上班，下班我去接萌萌。”陈瑾笑着说道，其实她想说她去找看护，但想一杭肯定不喜她找的，先回去上班，晚上接了萌萌和李姐一起吃饭。
　　“恩，车别开那么快，小心点。”李宁月柔声道，眼里多了一份以前没有的关心，就连她自己也不知道，她只是觉得一直以来瑾对她都很好很好，特别是和一杭分手后别看她装作什么事也没发和样，但其实她的心也很脆弱很受伤，是瑾一直陪着她，默默关心着她照顾着她，照顾着萌萌，虽然她一开始很拒绝，但瑾却一直缠着坚持着，这种感觉有些陌生淡淡的却又让人感到安心，所以对于瑾的靠近她才没有拒绝。
　　“好，那我走了。”
　　躺在病床上的苏一杭紧攥双手，如墨的眸子划过一丝暗沉，难道李姐真的喜欢上瑾了吗？
　　学校门口
　　一辆紫色的跑车急驰而停，推开车门的是时尚干练的陈瑾，只见她有些急的向校大门口那边走去，在看到萌萌乖站在教室门口时心柔成一团，快步的跑过去。
　　“萌萌。”
　　“瑾姐姐。”萌萌乖巧叫道，那漂亮的小脸可爱到让人忍不住想狠狠亲一口，而陈瑾也确实这么做了。
　　“这几天有没有想瑾姐姐。”
　　“想，更想妈妈了嘛。”
　　“那瑾姐姐带你去接妈妈，然后一起出去吃饭好不好？”陈瑾溺宠道，她是真的很喜欢萌萌，不是因为李姐，只是因为萌萌本身，乖巧可爱得让人想捧在掌心疼，当然，她也想过一些未来，如果李姐和她结婚的话，萌萌也是她女儿了。
　　“好，瑾姐姐嘛，我想吃肯德基。”萌萌睁大双眼嘟着小嘴撒着娇，爸爸妈妈都不准她吃，说是垃圾食品，不过如果有瑾姐姐帮她，妈妈一般会答应。
　　“妈妈允许？”
　　“有瑾姐姐嘛。”
　　“呵呵小家伙，妈妈如果也骂瑾姐姐怎么办？”陈瑾打开车门抱萌萌上车，关好车门后才走过驾座那边上车。
　　“萌萌帮你。”小萌萌歪着小脑袋道。
　　“哈哈哈，萌萌真乖。”
　　“瑾姐姐不要捏萌萌脸嘛。”
　　“那萌萌以后见到瑾姐姐亲一下，瑾姐姐就不捏你脸好不。”陈瑾诱哄着萌萌，她只是想和萌萌关系更亲蜜一点。
　　小萌萌托着下巴想了想最后才认真的点点头，相比起捏脸这个比较能接受一点，她喜欢瑾姐姐。
　　车很快就到了医院门口，小萌萌伸出小脑袋担心的问：“这是医院，妈妈是不是生病了？”
　　陈瑾关好车门牵着她的手说：“不是，妈妈的朋友住院了，妈妈在这里看她。”
　　萌萌眨了眨眼睛哦了一声放下心来乖乖跟着陈瑾，在看到李宁月的时候妈妈妈妈叫着冲跑过去，有几天没见妈妈了，她想妈妈了，陈瑾微微笑着，将手中的花插好。
　　李宁月紧抱着萌萌也有些激动，女儿前几天在她爸爸那，其实她也好想女儿了，李宁月微微细细看了萌萌好一会儿才又紧紧抱在怀里亲了又亲。
　　“萌萌，想妈妈了？”
　　“想了，妈妈都不想萌萌。”小萌萌嘟着嘴搂着脖子撒着娇，在她脸上蹭呀蹭，虽然她在爸爸那也玩得很开心，但她还是想妈妈嘛，妈妈有两天没打电话给她。
　　“妈妈也想萌萌，很想很想，妈妈忘打电话给你是因为一杭姐姐受伤住院了，妈妈在照顾她。”
　　“萌萌，还记得一杭姐姐吗？”苏一杭躺在床上笑着向萌萌打着招呼，虽然她以前跟萌萌很熟悉，但她们也好久没见过了，萌萌就算记得她也肯定没以前那么熟。
　　“萌萌记得一杭姐姐，一杭姐姐是不是很痛？萌萌给呼呼。”小萌萌走到苏一杭床前乖乖的，软软嫩嫩的小手轻抚着还帮一杭呼呼，她生病的时候就有吊这个，很痛很痛的，妈妈就给她呼呼。
　　“一杭姐姐不痛，一杭姐姐看到你很开心，因为萌萌还记得一杭姐姐。”苏一杭真的很开心，如果不是有伤在身，她真的想狠狠亲亲这个小家伙，太乖巧太可爱了，让人喜欢得不行。
　　“一杭姐姐要快点好起来，要听医生的话，要吃药，萌萌会来看你。” 萌萌小大人的叮嘱着，乖可爱简直萌死人，听得李宁月又骄傲又满足，她的女儿萌萌也懂事了呢。
　　“为了萌萌一杭姐姐也会快好起来，带萌萌去游乐场玩。”
　　萌萌闪亮着漂亮大眼睛满是期待的点着头，李宁月温柔的摸着萌萌的头微微笑着，陈瑾轻咳两声道。
　　“请到看护了吗？”
　　“朋友介绍了，晚一点会来。”李宁月笑着道，虽然下午来只看了下人才来但感觉还可以，今晚让她守一下夜试一下。
　　“一杭，检查结果怎样？”
　　“还好。”苏一杭简洁的淡淡的，对瑾，她已难有以前的心情。
　　“幸好只是伤到骨膜，医生说恢复的话可能需要一两个月。”李宁月倒是很高兴道，今天做了一系列的检查，虽然伤势不轻，但也算不幸中的大幸。
　　“那就好。”陈瑾这才真正松口气，只要一杭快点好起来李姐也不会老是内疚。
　　“妈妈，我饿了。”
　　“乖，妈妈等会带你去吃饭好不好？”
　　“没事的李姐你们去吃饭吧，吃完也不要回医院了，回家休息，早点睡，昨晚到现在你都没休息好。”苏一杭笑着道，看向李宁月眼里全是温柔，虽然她不舍得让李姐离开，但却更不想累倒李姐。
　　“可是你一个人……”
　　“等会寒晓会来，还有看护。”
　　“那等寒晓来了再走。”
　　“不用，不要饿着我家萌萌宝贝，我先睡会。”
　　“那好吧，有事打电话给我。”李宁月想了一下点头，她是真的有点累了。
　　“走了萌萌，要不要瑾姐姐抱。”
　　“萌萌自己走。”
　　“呵呵，真乖。”
　　……
　　苏一杭有些怔然的看着她们，说不出的滋味，有些嫉妒，更有些惆怅。

　　☆、第一百零九章

　　当寒晓来到医院的时候已经八点多了,苏一杭刚好吃了看护李姨送来的粥躺在床上有些烦躁，一直有李姐陪着倒觉得住院没什么，可在李姐走后不仅无聊时间过得特慢,慢得她都想发火,最恼的是偏偏还睡不着。
　　“一杭,你没事吧,怎么会被车撞到？”寒晓将手中的水果及花放好关心问道,一杭打电话来说撞车住院,真把她给吓死了。
　　“一点意外。”苏一杭淡淡的不过心情却好了一点,至少有个人陪她说说话。
　　“差点命都没了还一点意外，那个撞你车的人呢？”寒晓看了看微皱着眉，这里怎么一个人都没有,要是有事怎么办？
　　“那人来道过歉,不过具体的要问李姐。”
　　“你吃饭没有，李姐呢？”
　　“我吃过了,李姐我让她回家了昨晚她守了一夜。”苏一杭有些怔怔道，不知道李姐她吃完饭回家没有，昨晚一晚没睡好应该不会在外面玩，最怕就是陈瑾缠着。
　　“一杭，你和李姐……”寒晓为苏一杭倒了杯水认真问道，上次一杭就说她们分手了，但为什么又纠缠在一起，真是有些不明白一杭在想什么。
　　“晓晓，我后悔了……”
　　寒晓听得一怔无言，一杭后悔了？只是现在是不是太迟了，当初她就觉得不好可一杭不听有什么办法，现在后悔有什么用？
　　“一杭，我们虽然是朋友，不过我也还是要说你就是混蛋。”
　　“那是我的初恋，我一直以为那就是爱情。”苏一杭声音颤抖眼底闪过一丝痛楚，她是混蛋，她怎么可以那样对李姐，即使李姐不是她的最爱，可那时的她们是恋人，即使要分开，也不该以那样背叛的方式，她甚至可以想像当时李姐有多痛苦。
　　“你，我都不知道怎么说你……”如果一杭不是她最好的朋友，她真会狠狠骂一顿，其实她一直很欣赏李姐那样的女人，不过因为宇一直在追她，和宇在一起后倒很少和李姐一杭她们在一起。
　　“晓晓，我该怎么办？我爱她，很爱很爱！”
　　“你现在想追回她，难，很难！”寒晓实话道，她虽跟李姐接触不多，但也知道李姐那样的女人有多骄傲，一杭伤过她，很难。
　　苏一杭好久才黯然道：“她现在和瑾在一起。”
　　“不可能吧，瑾是谁？”寒晓愣了一下问，不过她不相信李姐会这么快喜欢上另一个女人，她倒是想见一见那个叫瑾的女子。
　　“宇的朋友，江海本地人。”
　　“李姐喜欢她？”
　　“她是承认爱上瑾了，但我不怎么信。”苏一杭想了一下道，开始她也以为是真的，但这几天她冷静分析了下，如果李姐真的爱上瑾了，不该是这样，或许只是点点的喜欢，或许她还有机会。
　　“你信不信有什么用，关键是李姐，我相信她心里还有你，只不过……”只不过就算有也不复当初，伤害已经存在。
　　“只不过什么？”苏一杭急问道，茫然又苦涩无比，曾经她是李姐的最爱，现在可能是最恨吧，李姐还爱她吗？这个答案她想知道却不敢去追寻。
　　“需要时间，真心对待。”
　　苏一杭微怔神色黯然沉默着，她其实不怕等待但怕没有希望的等待，不过晓晓说得也不错，她现在什么也做不了，不！
　　或许有机会。
　　苏一杭眼底闪过一丝暗芒。
　　……
　　时间一天天过去，苏一杭在医院也住了一个多月了，可能是体质好也或许李宁月无微不至照顾的原因，苏一杭的身体恢复得很快，基本上可以下床走动，李宁月也回公司上班，不过下班以后还是第一时间来医院照看，而苏一杭每天最期待的就是等她下班来，这是她最期待最开心的事。
　　啊，快六点了，苏一杭放下手中的电脑有些紧张的下床来到卫生间，每天她都会提前梳理好自己，虽然在医院住院但还是想让李姐看到清清爽爽的自己，苏一杭整了整衣领然后满意的勾了勾唇，虽然这时门外一阵响动，苏一杭有些急的想推开门不料门却突然开了，苏一杭又脚上一滑整个人扑过去，只听见一声闷哼，苏一杭也愣愣望着身下的人。
　　“雨儿？”
　　“一杭……”何雨儿轻声叫道，明亮的眸子深深看着苏一杭，柔情万千。
　　“你怎么来了？”苏一杭有些惊讶道，雨儿是怎么知道她住院的，谁告诉她的？
　　“你还说，出什么大事都不告诉我，还当不当我是朋友？”说到这个，何雨儿神色有些阴沉真的很恼火，要不是瑾说起，她半点都不知道，曾经她们是恋人，难道分手了她们之间连朋友也不是。
　　苏一杭正准备解释时，房门又开了，苏一杭想也不想就想推开身上的何雨儿，无奈何雨儿紧紧抱着她半点也不松开，一上一下的姿势极其暧昧，进来的是手上捧着一束花李宁月，在看到她们时不禁愣了，好半天才反应过来。
　　“不好意思，打扰了。”李宁月将手中的花一放，快速的退了出去，身后传来苏一杭的慌乱叫声，她说不清此刻心里的感受，但是她不想听什么解释，真的不想听。
　　夜幕降临，五光十色的霓虹灯照得这座城市繁华美丽，街头车涌人挤，李宁月站在十字路口，茫然又无助，不想回家更不知道去哪里，包里的手机不停的响着，可是她不想接，李宁月咬了咬唇最终狠狠将手机关掉，世界终于清静了。
　　然而心却还是无法平静下来，其实她不该生气的，她们本就分手了不是吗？她们最多也只是朋友，可是，可是，她心里还是有某些期望的，要不然也不会在见到那一幕失控了，那样的刺眼，让她简直有些承受不住，一杭，李宁月狠狠攥了攥拳头轻闭上眼。
　　或许，该真正放下了。
　　医院病房
　　苏一杭有些恼火推开何雨儿坐在床头，如果不是刚才她拉住她，如果不是她身体还没好她早追出去了，李姐肯定误会她了怎么办？苏一杭的焦急何雨儿看在眼里，心说不出的疼痛酸楚，那女人就那么让她在意吗？
　　“一杭……”
　　“时间不早了你回去吧，我想休息一下。”
　　“你赶我走！”
　　“是，如果不是你李姐怎么会误会！”可能是太憋气了苏一杭冲口而出，然而下一刻就后悔了，会有那样的意外其实不关雨儿的事，雨儿来看她是好意，她不该这样。
　　“原来，你一直都在怪我……”何雨儿沉默了好一会才轻声说道，心说不出是什么滋味只觉得很痛很痛，比一杭说分手的时候更痛，她以为一杭对她还是有感情的，原来却早就成了怨恨。
　　“雨儿，我不是这个意思，你别乱想，我，我只是心情有点不好。”
　　“我会把她还给你！”
　　何雨儿平静的丢下一句话转身就走，苏一杭愣了一下赶紧拉住她，就在这拉扯之间，门又推开了，进来的是陈瑾，在看到她们是怔愣了一下，不过她现在没时间想太多。
　　“不好意思打扰了，我只是想问一下李姐来过吗？”

　　☆、第一进一十章

　　苏一杭和何雨儿也愣神过来，尴尬的拉开何雨儿疑惑说：“来过不过走了,是不是出什么事了？”
　　“她今天没去接萌萌。”陈瑾沉声道,因为要在医院照看一杭的原故,李姐把萌萌送到她爸爸那里,李姐答应今天接萌萌回来，但李姐却没去电话也打不通，她担心是不是出什么事了,李姐怎么会忘记去接萌萌,昨晚李姐答应萌萌的。
　　苏一杭心一沉看了何雨儿一眼有些心虚的说：“她，可能只是想静一下。”
　　陈瑾有些疑惑的皱起眉：“静一下？”
　　“她可能误会我和雨儿……”苏一杭想了一下低沉道,她身体并没完全好还不能出去找李姐,只能让陈瑾去找。
　　陈瑾愣了一下便全明白了,狠狠的瞪了苏一杭一眼什么也不说的直走,她虽然不知道发生了什么事，但苏一杭肯定做了什么李姐才会误会,不过她现在的担心的是，李姐到底在哪里？
　　陈瑾一边驾着车一边打着电话,手机还是不通关机，陈瑾心更急了，她不怕别的就怕李姐出什么事？她该怎么才能找到她，陈瑾紧握着方向盘，她一定会找到李姐。
　　十一点整，就在陈瑾累得快绝望时，有人打电话来说有个叫李宁月的在枫叶酒吧喝醉了，等她赶过去时，李姐正和那个叫蓝妍的女人坐靠在沙发上，陈瑾微皱下眉走过去。
　　“瑾，好久不见。”蓝妍举了举手中的杯笑着打招呼，如果不是这女人喝醉在这里不肯走，如果不是看手机通迅薄，她还不知道原来她们都是朋友，这世界还真小。
　　没等陈瑾说话一边的李宁月醉倒倒的拉住陈瑾：“瑾，你怎么来了陪我喝酒……”
　　“李姐，你怎么喝这么多酒，帮我倒杯茶来可以吗？”陈瑾看向蓝妍道，趁机将她手中的酒杯拿开，可不能让李姐再喝酒再喝下去真会出事了。
　　“当然没问题。”
　　“不要，我不要茶，我要喝酒。”
　　“不能再喝了，再喝你就醉了。”
　　“我没醉，没醉……”李宁月说着说着又将桌上的酒端起来给喝了，陈瑾拦都来不及。
　　“好好好，没醉没醉，我们回家喝好不好。”陈瑾柔声哄着，但心却翻腾不已，她还是第一次与李姐这么靠近，都隐约能闻到那诱人的清香，让她都不由有些恍神。
　　李宁月头晕的点着头，陈瑾不由松口气，对上蓝妍那暧昧的笑，有些尴尬的干咳一声说。
　　“今晚的事谢了。”
　　“她是你女人？怎么不介绍一下。”蓝妍手握着酒杯笑道，她还真没想到瑾会喜欢女人，那时一杭好像说瑾不是圈里人。
　　陈瑾有些紧张的看向李宁月她不想否认但也没法说是，虽然知道李姐有些喝醉了但还是有些担心，但李宁月却好像没注意这个问题，而是揉了揉有些晕沉的头看着她和蓝妍。
　　“你们好像认识？”
　　“以前和一杭来过一次这里，不熟。”陈瑾淡淡说道，她和这女人并没什么所以并不心虚，不过这女人好像对一杭有意思。
　　蓝妍抽了抽嘴角，虽然确实不怎么熟，但也不用这么不给面子吧，不过擅于交际的她微微一笑：“正式自我介绍一下，我叫蓝妍，枫叶酒吧是我和一个朋友开的，有时间来玩。”
　　可能是醉得有些头沉的原因，李宁月只看了看蓝妍并没搭理，虽然这行为有些失礼但蓝妍并没介意，她知道这女人是真的有些醉了，唇角微微勾了勾的看着陈瑾，那样的眼神让陈瑾有种被看透的感觉不禁干咳了一声。
　　“她有些喝醉了，我先带她回去。”
　　“瑾，把握机会。”蓝妍在陈瑾耳边轻声却又暧昧的。
　　走在门口的陈瑾脸一烫忍不住问道：“什么机会？”
　　“呵呵，自己想。”
　　陈瑾的怔了怔对上蓝妍似含深意的笑只眼睛闪了闪什么也没说的走了，蓝妍摇晃着手中的酒杯，她相信她听懂了，只是不知道她会不会利用能不能得偿所愿，呵呵。
　　从酒吧出来后，陈瑾便扶着李宁月上了车，一路上可能李宁月头沉沉的原因一直靠着陈瑾，那混着酒气的清香一直在陈瑾鼻尖环绕，再加上蓝妍说的话，说实话不可能没些想法，她似乎都能感觉到身体的烫热，她想要李姐很想很想，不过她更清楚她不能乱来，陈瑾深呼口气冷静下来，车很快就到住宅小区。
　　“李姐醒醒，我们到家了。”
　　李宁月睁开眼迷蒙的眼睛愣了愣，嘴里嘟囔句别吵我又靠倒在陈瑾肩上不动，陈瑾溺宠的温柔的看了李宁月好一会才又不得不叫醒她，她不可能让李姐这样睡在车里，要不然明天就会很惨。
　　“李姐，慢点，小心这里有台阶。”扶着李宁月的陈瑾温柔又小心，一步一步的扶着李宁月生怕她摔倒，那唇角轻扬着她喜欢这种贴近的感觉。
　　“瑾，你不要扶着我，我没醉，走楼梯都可以……”李宁月踉跄两步推开陈瑾，真的转走想凭自己一个人走，然而下一刻又差点跌倒，陈瑾赶紧扶住她。
　　“你没醉，我醉了好不好。”
　　李宁月这才满意的傻笑着，两人扶着走进电梯随着叮的一声响，两人又走出电梯，陈瑾拿过李宁月的包打开房门，只是让陈瑾想不到的是，刚一进房门李宁月扑的一下就吐了，好在李宁月虽醉了但反应还是不慢，都吐到垃圾桶，不过还是粘上了些。
　　“李姐，你，还好吧。”陈瑾愣了一下赶紧倒了杯水给她，然后又抽了几张纸巾帮她擦了擦嘴角。
　　“我没事。”李宁月唰了唰口皱着眉，只不过那些气味还是让她皱了皱眉，有些洁癖的她真是半刻都没办法忍受。
　　“瑾你先坐一下，有点不舒服我先冲个澡。”
　　“哦，好。”陈瑾点着头，其实她该识趣点回家，但她就是不想这么快走，陈瑾为自己倒了杯酒，只是还没喝就听到淋室一阵尖叫，陈瑾连忙放下酒杯冲跑进浴室，在看到李宁月摔倒在地上时心疼的抱起，然而那入手的柔软让她有些愣，脸在下一刻变得通红。
　　“李，李…姐……”

　　☆、第一进一十一章

　　“李姐,你,你没事吧？”陈瑾深呼口气让自己冷静下来,但手中的柔软还有那一缕淡淡的清香还是让她心跳加速，那坚J挺傲人高峰,性,感诱人的身材，水嫩的肌肤，无不一冲击着她的视线她的心灵,虽然裹着一条浴巾,但却该死的魅惑该死的吸引,她甚至能感觉到热血的沸腾，她的心跳得从来没这么快过，她想不顾一切，她想疯狂，如果不是还有一点理智，她真不知道会做出什么来，陈瑾深呼吸深呼吸。
　　“我的脚……”李宁月皱着眉倒是没注意到陈瑾的异样,因为刚才那一摔，她的脚好像扭到了。
　　“伤到脚了？我看看。”陈瑾紧张的蹲□，在看到只是有点肿后松了口气。
　　“有点肿不过还好不是太严重，擦点药油就没事了。”
　　“家里有药，扶我出去。”
　　“哦，好。”
　　陈瑾愣愣点头，神色却在下一刻呆震傻了，脸唰唰通红滚烫，因为她刚才一不小心竟然把李姐的浴巾扯开了，那柔软那丰，满的高峰突现在眼前不止陈瑾呆了，就连李宁月也懵了，不过可能因为陈瑾的视线太灼热，李宁月也反应过来脸也唰的一下红了说不出的尴尬，不过却快速的将浴巾绑好。
　　“李，李姐，对不起，我，我……”陈瑾也反应了过来，尴尬且不安，刚刚，李姐会不会生气，但她不后悔。
　　“咳咳，没事，能帮我倒杯水来吗？”李宁月干咳两声尴尬道，她是喝多了点酒喉咙真干，但可能因为刚才呕吐的原因她现在清醒了很多，她不是没看见瑾眼底的爱意，可是，虽说她答应试试，但心还没准备好。
　　“你先坐会，我马上出去倒水。”
　　客厅里，陈瑾飞快的倒了杯温水正准备端进去时却突然停住，走到放包包那里从里面拿出一小包东西，凝思了好会才打开将里面的东西倒了点在水杯里，手微微颤了颤有些犹豫有些迟疑，但最后眼底还是坚决。
　　李宁月接过水杯喝了好几口才感觉喉咙舒服点，“谢谢，好很多了。”李宁月站起来想将杯子放好，然而却忘记了脚扭伤着差点又摔倒，陈瑾手快的将她拉进怀里，李宁月身僵了僵。
　　“瑾你放开，我可以走。”
　　“不放，永远都不放！”陈瑾的声音低沉且霸道，搂着李宁月的手更是紧了紧，怀中的柔软让她全身都在沸腾，她压制不住那强烈的心跳那心底的渴望。
　　“瑾，别这样……”
　　“其实你对我也并非没有有感觉，对吗？”
　　陈瑾靠近李宁月耳边，那带着温热的气息还有如此亲昵的贴近让李宁月有些心颤，还有些茫然，她不知道是不是真的对瑾有感觉，但不讨厌是真的，即使这样抱着她也并不反感，想到这里李宁月身子有些怔然。
　　“没有，我只当你是朋……”
　　滚烫的吻封住了那一张一合的性，感红唇，轰！李宁月简直懵了，陈瑾也有些懵，她从来不知道一个女人的唇会这么柔软这么香甜，太美好，美好得让她恨不得全部吞噬，而李宁月的懵呆却更像是默认接受，让陈瑾惊喜的同时胆也大了，一把将她推在门上手握住了那片柔软。
　　“唔，瑾你！”李宁月颤抖闷声叫道想推开，然而发现半点力都没有，让她更惊慌的是她的身体竟然有着某种渴望，燥热得很，这种感觉让她尴尬得要死，难道是她太久没那个？？
　　“李姐，我爱你！”
　　“不要，我们不能这样……”
　　“可是我想这样……”
　　“你……”
　　李宁月忍不住狠抽口冷气，脸红到极致，她没想到一向温雅的陈瑾此刻竟如此强势霸道，如此放肆疯狂，她竟然她竟然……
　　以下情节省略。
　　陈瑾从来没想（作）爱会这么美好，美好得让她身心都沉沦，达到顶峰那一刻的滋味简直无法形容，那种刺，激让她死了都愿意，怪不得那么多人喜欢，而最让她感到兴奋的是，李姐在她身下绽放的美好，性，感得让人想狠狠蹂，躏致死。
　　想到这里，陈瑾身，子又一阵燥热忍不住又有些想要了，只是在看到浴室中紧闭的门时脑清醒了下来，李姐应该不知道她放了点药，朋友说了，那个药只是增加一点欲，望并没其他，一般是感觉不出的，不过李姐可能还是生气了，陈瑾眼里划过莫名色彩，她不会后悔，虽然她是用了一点手段才得到李姐，但她是真的爱。
　　李姐怎么还在浴室没出来，陈瑾不禁有些担心起来，她有些懂李姐的心情，所以激，情过后李姐闷不作声的进浴室她并没说什么，她给李姐时间来接受，但现在这么久了，她的脚还没好，而且现在天也渐渐冷了她只有睡衣，如果感冒生病了怎么办？陈瑾腾的一下冲到浴室门前，砰砰砰。
　　“李姐，李姐……”陈瑾紧张担心得不得了，这么重的敲门声都没反应，难道李姐出事了？想到这里陈瑾惊慌起来正在她想怎么弄开门时，然而门却突然打开了，四目相对都微微怔了一下，陈瑾什么也不说将手中的毛巾披在李宁月身上，李宁月又是微微一怔眼底说不清的复杂，轻轻推开。
　　她没想到有一天她会和瑾……
　　对于瑾，她一直以为只是最好的朋友，有着淡淡的喜欢或者最多也是红颜知已，但让她没想到的是她们会发生关系，她不是娇情的人发生了就发生了，而且当时她一开始她虽然不情愿，但后来她没抵挡住来自身体的渴望，那种渴望太过强烈，强烈得让她忍不住，而瑾也太过疯狂霸道，那一刻她没守住她身，她想要，想到这里李宁月复杂得难以言说，其实她到现在也没弄清楚，是纯粹身体本能的yu望，还是因为爱？
　　会是爱吗？李宁月看向身边的陈瑾，陈瑾也深深看着她紧紧握着她的手坚定的说。
　　“李姐，我爱你！”
　　“瑾，我……”
　　“我会给你时间，但，你是我的！”温柔，坚定，霸道，这样的陈瑾倒真的让李宁月有些震愣。
　　她知道瑾喜欢她，但却一直以为只是一时的迷恋或者想玩一下刺，激，即使是真心的她们这间也不可能，先不说瑾的家庭，那样的家庭怎么容许她喜欢上一个女人，当然，更主要的是，她对瑾真的还没达到爱的程度，但，她们之间却很亲密了。
　　“瑾，你听我说，我们不合适，我喝醉酒了，只是一时，一时……”
　　“李姐，我，我是第一次，你不能不负责。”
　　陈瑾也知道自己这样说有些无赖，这样说倒不是她故意装纯情，只是以前她对男女都没感觉，所以在见到李姐心动的刹那，她才知道爱的感觉，所以，李姐是她的！李宁月也惊震得傻眼了，第一次？咳咳，瑾在说她还是处女吗？在现在这样开放的年代，小学生都学会开房了，可瑾竟然说她是，不过，她倒是相信，虽然刚刚瑾表现得很疯狂强悍，但最开始那抹生疏她感觉得到，还有，让她负责，负什么责，就算她们那样过，咳咳，也是明明是她被吃了好不好。
　　“要负责也是你对我负责。”
　　“好，我们结婚吧。”

　　☆、第一百一十二章

　　“你说什么？”即使淡定如李宁月也不禁吓了一大跳,结婚，瑾在开玩笑吧，两个女人怎么可以结婚，就算可以，她爸妈会同意吗？而且她还没理清自己的心,李宁月脑里闪过苏一杭的脸,心有些恍惚的沉了沉，她们,终究错过。
　　“李姐,我对你是认真的,我喜欢你想照顾你，想和你永远在一起……”陈瑾温柔握着李宁月的手目光坚定,李姐已经是她女人,她会给她幸福。
　　“你，你认真的？”
　　“我对你，一直都很认真。”
　　“你说想跟我结婚，就算你是认真的,两个女人能结婚吗？”
　　“国内是不可以，但国外可以，如果你愿意，我们可以明天就去。”
　　李宁月神色一震，看向陈瑾的眼里也有了些变化，她以为瑾只是说说而已或者说像有些圈内朋友那样叫几个朋友吃吃饭介绍一下，没想到瑾竟然这么认真，是真的想跟她结婚，国外好像是可以，不知道是因为瑾对她的认真还是因为自己已经跟瑾有过的亲密关系，她心有了些微微的变化，竟感觉也许瑾会对她好，也许试着接受也不是那么难。
　　“你，爸妈知道吗？”
　　陈瑾沉默了下坦然：“他们还不知道，不过我的事我自己做主，我会找个时间好好跟他们说的，你别担心。”
　　李宁月倒没太多的意外，如果说这事瑾爸妈知道会同意的话才怪，像她们这种爱情就算再开明的家庭也难接受，瑾又是家中独女且家世不凡，其实不用说也知道不可能同意，爱情可以是两个人的事，但婚姻却是两个家庭的事，瑾家人不同能同意她理解，当然，说实话就算她爸妈同意她也还没做好准备，心乱得很，就算她真的接受了瑾，她也需要时间，她们之间太快了，快得让她措手不及。
　　“瑾，我们的事先别说。”
　　“是怕，还是不想和我在一起？”陈瑾深深看着李宁月，有些受伤有些压抑，她没想到她跟李姐关系都走到这一步了，李姐还是不想跟她在一起，因为一杭吗？可她的爱不比一杭少，从见到她的第一眼，她淡然优雅朝她走来，那么美丽，那样温柔，却又那样沉静自信，就是那种宁静而窒息的美，让她平静的心起了波澜。
　　“我，需要一些时间。”
　　“好，那我要抱着你睡。”
　　李宁月脸又红了起来，虽然经过刚刚她们现在的关系不一般，但她还没习惯坦然睡在一起，但，望着那紧握着手的手，李宁月不是没想抽出来，但明显陈瑾不松，霸道的紧握着。
　　“我，我还不困。”
　　“你怕我？”陈瑾深深看着李宁月，她当然知道李姐在想什么，然而她已经是她女人，她不容她后退，她只能是她的。
　　“不是，我……”
　　“不经你允许，不会碰你。”
　　这话太过直白，李宁月没办法不尴尬脸红，陈瑾轻笑着握紧她的手，眸光晃动中，那带着溺宠带着坚定的面容让李宁月不由有些怔然，在这一刻，她有些相信瑾对她是真心的。
　　只是，李宁月脑里划过苏一杭的脸，神情有些恍惚，脑海里似乎又听见那飞扬的声音，李宁月，我喜欢你！
　　“在想什么？”陈瑾眸色暗了暗，握着手的手更紧了紧，她不喜欢这种抓不住的感觉。
　　李宁月复杂的望向窗外：“瑾，其实我没你想像的那么好。”
　　“好不好不重要，重要的是我喜欢你，非你不可。”
　　李宁月微微一怔按了按有些头沉的额头，好一会儿释然一笑：“我有点困了。”瑾的固执瑾的坚持是她没想到的，她们之间已经走到这里，那，顺其自然吧。
　　陈瑾沉了沉眸子紧拉李宁月的手，今晚发生的事对李姐来说确实是一个冲击，她会给她时间，让她慢慢习惯，不过，却不允许她逃。
　　……
　　夜，深沉如海，冰凉得找不到一丝温暖，倚靠在床头的苏一杭望着窗外，说不出的寂寞苍白，第一次失眠，也第一次感觉到孤寂，她喜欢自由，从她毕业以后她就从家里搬出来住，但却第一次有这样的感觉，那种内心的恐慌让她莫名害怕，不是因为今夜她不在，而是因为怎么也找不到她，从最初的惊慌到最后的沉淀。
　　电话打了无数次，然而却总是关机，她担心她害怕，她不知道瑾有没有找到李姐，但却有个感觉，要失去她了。
　　苏一杭自嘲的笑笑，其实她早就失去了，只是她一直不甘心而已，她固执的以为她还有机会，固执的相信李姐是爱她的，她们还会回到从前，却不知，爱，经不起伤害，有些错，不是原谅就可以。
　　或许，即使今日雨儿姐没有让李姐误会，她们最终也还是回不去吧，李姐待瑾终究是不同的，或许她自己都没感觉到，但她看得清楚，如果李姐没有一点喜欢瑾，绝对不可能让她靠近，她的默许其实就是一种喜欢，要不然以李姐的性格，就算瑾缠着，也冷漠疏离，绝不会如此熟悉自然。
　　不得不承认瑾很厉害，她在最适当的时候介入，再以缠的方式靠近李姐，然后又利用工作慢慢靠近李姐，她的背叛，她的安慰，女人是感性动物，再冷漠的人也经不起热情燃烧，没有人能逃得过柔情陷阱，瑾，真是个温柔杀手。
　　她不怪李姐，也不怨瑾，在她终于懂得，幸福其实就是两个人在一起时，她已经弄丢了幸福。
　　苏一杭黯然的拿过旁边的烟盒，缓缓点燃，当烟圈在空中蔓延时，她乎又听见了她温柔的声音，一杭，烟对身体不好，不要抽那么多。
　　好，沙哑的声音溢出口，手中的烟跟着滑落，苏一杭怔怔然望着空着的手，握紧，松开。
　　或许瑾才是给她幸福的那个人吧。
　　寂静的病房，苏一杭双手捂住脸颊任眼泪无声滑落。
　　……

　　☆、稬一百一十三第章

　　一夜未眠，想了很多很多,可还是不甘，还是有些不死心，或许是她自己想多了,瑾不可能找到李姐都关机了不是吗,就算找到也证明不了什么，李姐只是在生她气所以没给她电话,瑾是不是找到她了？心就是止不住的害怕慌张,所以她不顾一切的来了,李姐会在家吗？苏一杭站门,心微微颤抖着说不出的紧张，这一刻不知为什么她竟有些想退缩,但还是深呼吸口气这才敲门。
　　可能是敲得太轻或者是现在还太早，等了一阵都没人,苏一杭不死心的又敲了几下正当她失望想离开时，屋内传来一阵脚步声,随着门的打开，两人都齐齐震愣半响。
　　“瑾？”
　　“李姐，她还好吗？”苏一杭的声音低沉而压抑，还带着一些无法言语的悲凉，天知道她此刻用了多大的力气，在看到瑾时她的心就崩溃了，一直往下沉往下沉说不出的冰冷绝望，瑾不可能这么早来这里，那就是说昨晚她睡在这里，她们，真正在一起了，苏一杭心痛到极点，只感觉什么都没有，全世界的空。
　　“她没事。”
　　这时，屋内又传来一阵响动：“瑾，这么早谁来敲门？”话刚落音，李宁月就看到站在门外的苏一杭，脸唰的一下苍白，僵硬当场，好半天才露出一个比哭还难看的笑容。
　　“一杭，你，怎么来了……”
　　“昨晚，你，没事就好。”
　　李宁月神色一僵尴尬得脸发烫，昨晚喝多了酒后来又和瑾，想到昨晚，李宁月脸又不由自主发红发烫，神情又是尴尬又是心虚，根本不敢直视苏一杭的视线，更不知道该怎么说昨晚，陈瑾却上前一步握着她的手。
　　“李姐，先让一杭进来再说吧。”
　　“不用了，你没事就放心了，我回医院。”没等李宁月出声苏一杭就拒绝了，特别是看到陈瑾那握着李姐的手，刺眼得她更痛得喘不过气，她怕再呆下去会发疯发狂，虽然她什么也没问，虽然她们什么也没说但她知道她们确实在一起了，一切都不是她想多，无论是睡衣的暗示还是她们之间的暧昧，都在说明。
　　“一杭——”
　　李宁月有些慌乱的想拉住她，不过却被陈瑾拉着不松手，有些羞恼的瞪了陈瑾一眼，对上苏一杭的视线干咳一声。
　　“先进来坐一下，等吃过早餐我送你回医院。”
　　“不了，谢谢。”
　　……
　　风尚主编室
　　李宁月愣神的坐在办公桌前，离那天早上已经快有一星期了，这一个星期她没去医院但也没和瑾在一起，从那天早上起她知道一杭一定知道她和瑾的事了，而一杭不用说肯定很受伤，其实她心里也不好受，她从来没想过伤害一杭，但她和瑾确实发生了关系，很多事她都能冷静处理，但这一次她真不知道该怎么办？
　　她承认到现在她还是没办法忘记一杭，心底还是喜欢着，可好像她们之间已经越走越远，特别是一杭那天早上走了以后，李宁月不禁烦躁倒靠在倚上，她并不是说怪瑾，那天晚上虽然她酒有点喝多但并不是醉得什么也不知道，而那晚瑾虽有些强势，但不可否认的是她当时并没拒绝，一切就那么发生了，也代表有些事回不去了，她是想过就这样，瑾其实也不错对她也真的很好，她也并不反感。
　　可是一想到当时一杭绝望悲伤的神色，她的心揪痛，没办法坦然去接受瑾，所以她需要时间认真想一想。
　　李宁月沉静的玩耍着笔杆，这时门外一阵敲门声，李宁月坐直身子说了声请进，是她的助理进来了，手上拿着一些文件。
　　“李总，你的快递和稿件。”
　　李宁月接过来将稿件放一边，然后先拿了快递查看，本以为是一些关于杂志社的稿件什么的，只是在看到上面的简称时，李宁月神色微微一变快速拆开，竟然是一杭。
　　李姐，当你看到这封信的时候我已经离开江海了，原谅我的不告而别，其实我不想就这么离开，却没有留下来的理由。
　　我很庆幸，这一生能遇到你，这是我一生最美丽的事，从网络到现实我们走在一起，可惜为什么我们怎么没走到最后，不是怪你，只痛恨自己怎么会错失了你。
　　李姐，我知道是我让你失望了，对不起，我不想去解释我的错，那必竟真实发生过，但我还是想说，我爱你，是真的！从前，现在，我想要永远。
　　只是我知道我们之间没有永远了，在那个早晨，在看到她握着你的手时，我知道，你爱上她了！而我哭了一整夜…
　　李宁月心一窒泪轻滑下，最后这几个字写得很用力，想起当时一杭苦涩而绝望的眼神，那踉跄而悲凉的转身，她不知道当时一杭什么心情，又是用了多大的力气去装作淡然平静，但可以想像那种绝望的痛苦。
　　记得第一次初见，优雅如你，惊艳了我
　　记得第一次牵手，温柔如你，柔情如我
　　记得第一次亲吻，羞涩如你，情动如我
　　记得第一次爱你的缠绵悱侧…
　　……
　　这段时间我常常在回忆，可笑曾经的我，竟以为那不是爱情。
　　骄傲如你怎么会允许背叛，我的伤害，你的离开，如铁垂重击让我深深明白，什么是爱，可惜，太晚…
　　我看着你和瑾慢慢在一起，看着她慢慢靠近，而你慢慢接受…
　　人生，有些事可以原谅，有些事却永远没办法谅解，我无力痛苦着，看着你慢慢开心慢慢快乐，我攥紧拳头微微笑着，是谁说过，放手也是一种幸福，你坚决的分手让我知道，我们之间再也回不去了，而我，还能做什么？唯一能做的或许是看着你幸福，守候你的幸福。
　　我以为我能做到！
　　可那天早晨，当看到瑾在你家时，看到瑾紧拉住你手时，那一刻，我真的受伤了，我听到了心碎的声音，那么彻骨淋淋，那么撕心裂肺，怎么可以，怎么可以这样对我！
　　可我，还有资格吗？
　　其实你的选择是对的，瑾很爱你，她愿许你一生！这是我们这种爱最美的承诺，我知道，她是真的也可以做到。
　　李姐…
　　我走了，不曾后悔遇到你爱上你，那是我一生最美的回忆，只痛恨错失了你！最深的痛，最美的遗憾。
　　可我仍然庆幸，至少，我爱过，曾那样刻骨铭心！
　　即使不能到最后！
　　李姐，如果再回到从前，如果一切能重来。
　　我也愿许你一生！
　　可惜，没有如果。
　　信纸上的字有些模糊，是泪水打湿了，李宁月闭上眼睛，浑身力气抽干，信纸跌落在地…
　　一杭——
　　李宁月踉跄疯狂冲跑出去…
　　三年后
　　五星级酒店
　　苏一杭站在落地窗前，依旧帅气漂亮的脸却比从前多了份稳重，好看的瞳眸闪深邃明亮，从这里，可以看到李姐那幢公寓大楼，李姐，她还好吗？她们一定会很幸福。
　　苏一杭微微轻叹看着手中的酒杯，三年的时间不算短，虽然还无法忘记虽然心偶尔还是痛，但可以做到表面平静，只是不知道她是否还记得，其实她没准备见面，她不想打扰李姐的生活，如果这次不是江海电视台再三邀请来电视台直播，她不会来。
　　说起来很可笑，这三年她一直单身，不是没人喜欢，而是再也提不起兴趣，她的生活平淡而单调，除了工作几乎都不出门，偶尔也只是和寒晓吃吃饭，还有就是想她。
　　李姐……
　　苏一杭喃喃低唤，眼底是深深的想念和痛楚，事业上她已经获得成功，可感情上却荒凉一片，将杯中的酒一饮而尽，神情恍忽间，她听见有人轻敲着门，轻闭上眼，关闭眼中所有的情绪又变得冷然，进来的是助理，苏一杭懒懒转身。
　　“什么事？”
　　“杂志社想约你做篇专访……”
　　“推了。”
　　“可是她说……”
　　苏一杭微皱眉正想呵诉助理，然而下一刻神情激动的不敢置信的，眼睛眨也不眨的看住门边那个女人，生怕下一秒就会消失。
　　“怎么，不认识我了？”李宁月含笑开口，慵懒而随意，可没人知道她心中的波澜翻腾，三年前的突然离开是她心中无法扑灭的痛，如今再见她只想好好看看她，想知道她过得好不好？
　　苏一杭情不自禁的激动的喃喃的低唤：“李姐……”
　　“是我。”
　　“你还好吗？”
　　“一点也不好，你知道为什么吗？”
　　苏一杭怔愣看着李宁月，怎么会不好，瑾那么喜欢她不可能对她不好，难道是时间久了厌了，如果是这样，苏一杭眼底闪过一丝冷冽。
　　“她对你不好？”
　　“我们没在一起。”瑾已经和蓝妍在一起。
　　苏一杭微微错愕忍不住冲口而出：“为什么？”
　　“为你！一杭…”
　　“恩？”
　　“你，可还愿许我一生？”李宁月深深看着她，认真而紧张，她不知道一杭是否还爱着她，但她想给自己一个机会。
　　苏一杭懵了，然而眼泪却不由自主涌出，那是失而复得的喜悦，是裂人心肺的思念，是要将人揉化到骨子里的柔情，是倾尽一生的温柔…
　　“我愿意！”
　　完
　　作者有话要说：完结了，此文写得不是尽如人意抱歉

