　　
==================
　　　　　免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500  朋友圈更新
　　　　  
　　　　附：【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有，请支持正版。】

====================
书名：媳妇儿把我吓受了
作者：去污粉

【文案】

【我的愿望是，世界纯洁:)】

【食用指南】
白巧颜是一只性情冷淡【并不】的高级驱鬼师，阅鬼无数。
然而，当她把那只看似呆萌实则奸诈的艳鬼放出来后，一切都变了。
一只被封印了几千年的艳鬼，溜达没几天，心却莫名其妙的沦陷了。
噫……那个禁-欲系的冰山妹纸好想抱住蹭蹭……
“别乱动，好好睡觉。”白巧颜抓住肚子上不安分的手，有种想咬鬼的冲动。
“恩？”某只鬼不老实的继续靠近了一分，“说出来你可能不信，是手自己动的。”
“(￣ε(#￣)☆╰╮o(￣皿￣///)”

内容标签：都市情缘 甜文 灵异神怪 现代架空

搜索关键字：主角：白巧颜，香亦柔 ┃ 配角：叶从简，乌漫青，关山月 ┃ 其它：百合，甜宠文
==================

　　☆、第1章 小娘子，我是你的鬼呀1

七月的夜晚格外的热，空调“呼啦啦”的运作声，在寂静无声的夜晚就如一支聒噪的不成型曲子，烦躁刺耳。
    白巧颜刚做了个噩梦，吓得满头大汗的坐起来，背靠在后边坚硬冰凉的床头，轻轻呼出一口气。
    她没开灯，因为喜欢黑夜的感觉，那种世界上仿佛只有她一个人的孤独和兴奋交织在一起，渐渐冲淡了刚刚内心的恐惧。
    白巧颜是一只高级捉鬼师，虽然如此，对鬼这种生物，她莫名的感到畏惧，不是因为种类，而是长相。
    有些鬼长得太惊悚，对她这样喜欢舔颜的人来说简直就是万倍的精神攻击，每次出任务，她都是顶着偌大的压力，往往好几周才能恢复到健康的精神状态。
    因为她是被师傅收养的，所以成年后就被丢到这座阴气极盛的郊区别墅，美名其曰：治病。
    [微笑脸]其实除了怕鬼，她真的没病。
    今天晚上会做噩梦，完全是因为白天做任务时，不小心从锁鬼珠里放脱了一只鬼，而她凑巧被那只穿着红色衣服的艳鬼用鬼力做了标记。
    莫名的惶恐，她怕，半夜长得丑的鬼跑出来找她拼命。
    想到此，深深吸了口气，强迫自己不要多想，掐断开始展开的脑洞，又重新躺了回去。
    夜还很长，还能睡很久，明天，漫画该更新了……
    “滴答……”
    “滴答……”
    一阵轻微的滴水声从厨房传来，白巧颜猛地睁开眼睛，头皮发麻，她清楚的记得，之前的水龙头是拧紧了的！不可能滴水！
    后背直冒冷汗，燥热的夜突然就不热了，全身仿佛跌入冰窟般，白巧颜想开灯，身子却跟不是自己的般，没有任何知觉，丝毫不受她的控制。
    紧张的咽了咽口水，心脏“扑通扑通”跟打鼓般，仿佛要跳出她的胸腔，跳动的有节奏的声音，在寂静的夜里格外响亮。
    莫名的有丝恍惚，难道她又做噩梦了？然而这真实的感觉？
    侧耳聆听了几分钟，滴水的声音又如突然出现那般突然消失了，转而是楼道里微弱而有节奏的脚步声。
    一步，一步的，从楼下往楼上缓慢移动，声音越来越大，越来越清晰，像摄魂曲般萦绕在她耳边。
    白巧颜手已经开始微抖，手心全是冷汗。
    这是……
    进鬼了？还是进贼了？
    狠狠的咬了一口舌尖，身体终于有了意识，急忙拿出旁边的锁鬼珠，抓起一直放在枕头底下的小刀，屏息凝神的盯着黑暗中的前方。
    等待，是世间最大的煎熬，在黑夜里等待，对于灵魂就是莫大的摧残。
    脚步声由远及近，白巧颜仿佛也看到黑暗中有个影子缓缓的朝着她走来。
    顿时大气不敢出。
    颤抖着伸出手，摸着旁边的开关，心里默默念着，数三二一，倒计时结束就开灯。
    “三……”心脏跟着狠狠的跳动了一下。
    “二……”她觉得自己嗓子有些干渴，似乎快要冒烟了。
    “一……”意识已经有些恍惚，生出一种莫名的疲倦感。
    “啪！”
    随着开关的声音，灯亮了，房间亮了，眼前却黑了。
    一张惨白的脸毫无预兆的出现在眼前，凌乱散着的黑色长发快要垂到她脸上，加上那灰色无神的眼珠。
    身份显露无疑！
    这是鬼！
    白巧颜只觉得大脑一片空白，仿若雷击，似乎连呼吸都忘记了。
    “啊！”后知后觉的极力从喉咙里发出一道凄惨的叫声，白巧颜两眼一翻，瞬间失去了意识。
    手里的锁鬼珠闪烁了一下又恢复了平静，只有床边那把小刀，还反射着白色而凌厉的寒光。
    “哎哟！”香亦柔被那道惨绝人寰的叫声吓得连连后退了几步，捂着几乎没有跳动的心脏抹了一把冷汗，大半夜的鬼叫，真是吓死个鬼了。
    警惕的盯着已经晕过去的白巧颜几秒，试探性的往床边靠了靠，伸出修长惨白的手轻轻在空中晃了晃，“醒醒？”
    没反应。
    “睡着了？”嘀咕了一句，香亦柔伸出爪子不老实的揉了揉床上人的脸，“你母亲要把你许配给丞相的纨绔公子哥辣！”
    “……”你在说什么我装作听不懂的样子。
    突然眼角瞥见自己不正常的肤色，香亦柔头皮一麻虎躯一震，“我的手？”
    “噢对，我现在是鬼，不是人……”一脸忧郁，虽然她成为鬼已经几千年了，然而这么久以来，她都是被关在那颗珠子里，随着主人的不断变化，见识各种奇闻异事，仿佛自己亲身经历般。
    所以，潜意识中，她一直以为自己还是人的。
    叹了口气，轻轻的坐在那柔软的床边，香亦柔看着白巧颜还存留着些许惊魂未定的睡颜，“小娘子，你这么害怕做什么？我是来报恩的。”
    说着，又伸出手在白巧颜的脖颈间抹了几把，“哟？小娘子皮肤好滑哟！”
    “啪！”狠狠的给了自己手一巴掌，“又不老实！”
    这几千年来，她都是跟着风流浪荡的男主人调戏各种小娘子，耳濡目染，已经习惯了对所有友方叫小娘子，然后在身体上进行不老实的吃豆腐。
    她是一只不正经的鬼。
    不过那不重要！
    今天床上这个人把她从锁鬼珠里面放了出来，就是她的再世恩人！无论如何她都在在恩人身边，替她消灾解难！报答再世之恩！
    她是一只有义气的鬼！
    收回爪子，香亦柔默默的调整了自己的身体状态，用旺盛的鬼力把身子调整得和正常人差不多，就脱掉了鞋子爬上床。
    天儿还是黑的呢，正是睡觉的好时候，鬼也是需要睡觉的。
    借着明亮的灯光瞅了瞅只穿着半透睡衣的白巧颜，因为刚刚剧烈的动作，和香亦柔不老实爪子合力造成的，春光泄露，咽了咽口水。
    现在的人睡觉要脱成这样吗？
    从脸一直红到了耳根子，虽然她见过很多，但自己亲身体验又是不一样的感觉，莫名觉得鸡冻。
    恩……向恩人看齐。
    一咬牙，香亦柔也将身上红色的纱衣和裙子褪下，只留了白色的里衣，“这样应该可以了？”
    自言自语了一番，缩进被窝，善解人意的替自己和白巧颜盖好被子，香亦柔就昏昏沉沉的睡去了。
    从锁鬼珠里面逃脱也是需要能量需要智慧的。
    所以，虽然鬼力旺盛，精神还是有些虚弱，有些心累。
    房间又恢复了只有空调“呼啦啦”的运作声，只是这次，开了灯，床上多了一只鬼。
    白巧颜这一觉睡得极其不安稳，不知道为什么总感觉身上像被什么东西压着，弄得她喘不过气来，挣扎着想要醒过来却无济于事，生理性的皱着眉头，满脸烦躁。
    还有那如约而至的噩梦。
    她梦见自己从自家三层别墅的楼梯逃命似的向下跑，后面一只无脸鬼追赶着想要捉住她。
    害怕之余，也大跨步的踩着楼梯向下飞奔，拼命跑到了一楼转角处，眼看着就要逃脱成功了。
    一只手毫无预兆的抓住了她的后背，使劲把她向后拉。
    “啊！”惊呼一声，白巧颜猛地从噩梦中惊醒过来，“唰”的睁开眼睛，想起身。
    “咚！”结结实实的和一个坚硬的东西撞在一起，发出沉重的撞击声，痛得她眼泪都差掉掉了出来。
    “……”身上这个披头散发的女人什么鬼？
    香亦柔感觉到动静，迷迷糊糊的抬起惨白的脸，用灰色的眸子瞅着她，“你醒啦？”
    “……”倒吸一口凉气，心跳加快的瞪大了眼睛。
    那微缩的瞳孔显示她心里强烈的不安。
    这特么不是昨晚那只鬼？为什么跑到她床上，哦不，身上了？这就是传说中的鬼压床？这是何等的卧槽？
    “恩人你好，我叫香亦柔。”某鬼不自知的咧嘴，露出一个灿烂而友好的笑容，“以后我就和你在一起辣！”
    “？？？”？
    她出现幻听了？不！一定还出现幻觉了！
    下意识的眨巴了一下眼睛，沉默了许久，白巧颜才艰难的张嘴，“你是……鬼？”
    “对啊~不过恩人你放心，我绝对不会被人发现的！”灿烂的笑脸。
    “……”[生无可恋]她可以选择狗带吗？
    “所以……昨天晚上也是你……”
    “是我，但是后来不知道为什么你就晕了，所以我就只好自作主张的把你睡啦，哦不对，是不小心和你睡在一起了，恩人您不会介意吧？”
    小心翼翼的看着白巧颜不太好的脸色，香亦柔内心有些方，如果身下这个女子要赶走她的话，她就没地方可去了，想到这里，她很伤心。
    [手动再见]我才把你睡了，我把你上辈子下辈子都睡了！
    “你先从我身上下来。”盯着香亦柔高耸的雪球，白巧颜冷漠的转动视线，见过不正经的艳鬼，还没见过这么不正经的艳鬼。

　　☆、第2章 小娘子，我是你的鬼呀2

“噢噢好，我马上下来。”香亦柔急忙用手捂住胸前，麻利的溜到一边，然后瞪着两只灰色的大眼珠子瞅着白巧颜，脸上笑得跟朵花儿一样，灿烂而美艳。
    冷不丁的打了个寒颤，憋笑，你憋笑，诡异的笑容看得她好方，一想到昨天晚上和一只鬼睡了一晚，她就忍不住想起曾经鬼片里面各种女鬼出现的场面。
    默默的捂着心脏下了床，她受到了惊吓，还挺严重的。
    “恩人？你去哪里？”香亦柔见她离开，也急忙跟着跑下床，穿着一身白色的里衣站在冰凉的地板上，“你要抛弃我了吗？”
    “……”从未要过何来抛弃？
    白巧颜突然觉得有些头大，被女鬼惦记上她认了，只是……为什么总是要围在自己身边？
    女鬼也有占有欲？
    细思极恐。
    “去刷牙洗脸。”冷漠的回了一句，径直走向了浴室，白巧颜还没有能直视她灰色眸子的强大心理，惹不起她躲得起吧？
    “原来是这样。”香亦柔似懂非懂的点了点头，乖巧的站在原地，黑色的长发柔顺的披在肩上，看起来纯良无害，像一朵在风中摇曳的小白花。
    转身关门前，白巧颜眼角瞥见那画面之时，呆愣了几秒，才锁上门，自己怎么会这么想……
    赶紧把脑海里危险的念头甩掉，看着镜子里脸色发白的自己，深呼吸一口气，错觉，一切都是错觉，等她出去，估计那只女鬼就离开了。
    赶紧将牙刷抓在手里，挤上牙膏，开始飞速在嘴里上下移动，几分钟后，白巧颜后知后觉的感觉嘴里味道有些怪，转动眼珠一看镜子。
    “啊……”一道惨烈的叫声，只是两秒后仿佛被人掐住了脖子般生生断掉了。
    镜子里的人，凌乱的长发，还算正常的肤色，只是，那一嘴的血，仿佛刚刚吃完什么生肉般。
    紧绷的神经立马断裂，情不自禁的叫了出来，却又后知后觉的反应，应该是刚刚刷得太厉害了，伤到了牙龈，所以出血了。
    “……”捂着狂跳的心脏，虚弱的靠在墙上，再这样她要精神虚弱了。
    “恩人？你怎么了？哪里不舒服？”香亦柔在外面，从床边拿着一只昨天白巧颜脱掉的bra，正仔细研究，突然听着昨晚那熟悉的惨叫声，急忙把手里的东西一扔，飞奔过去，小声的敲着门，“恩人，又见鬼了吗？开门，让我来处理它！”
    “没，没。”急忙拒绝外面那只热心的鬼，白巧颜勉强站直了身子，“我没事。”
    “真的吗？”明显不相信的声音。
    “真的……”心力交瘁的用杯子接了一杯水，“乖，你先去玩，我待会儿出来。”
    “唔……好……”香亦柔其实很想爬进去看，但是既然恩人说没事，她也不好再继续呆在这里，不然被发现了会不高兴的。
    乖乖的回到床边，香亦柔再次拿起那个奇怪的bra，仔细研究起来，“这是……有孩子了之后穿的么？”
    说着还一边在肚子上比划比划，“不是这里。”
    眸子突然瞟到自己高耸的胸前，下意识的拿着往上移动。
    小了。
    “……”脸突然唰的一红，吓得香亦柔急忙把东西放回原位，然后揣测不安的坐到床上，灰色的大眼睛不安的乱瞟着，心跳如鼓。
    恩人……穿得好大胆……好……好……
    原来那居然就是现代版的肚兜么？
    接了几大杯冷水将嘴里的血冲干净，咧嘴看着镜子里整齐好看的大白牙，伸出舌头舔了舔，完美。
    看了浴室一眼，白巧颜摸着黏乎的后背，迟疑了一下，昨天晚上是洗过澡的，只是因为半夜连做了两个噩梦，加上还被外面那只鬼吓了一顿，所以冷汗早将干燥的皮肤打湿。
    抹了一把脸，算了，先洗澡吧，大夏天的，要是让她这么度过一天，会疯的。
    想着就立马打开热水，脱掉衣服，开始舒服的冲澡，中途头发不小心被打湿了，洁癖发作，直接连头也一块洗了。
    十分钟后，把头发上的水拧干一些后，白巧颜就直接裹着一张小帕子出去了。
    直到一个瘦小火红的身影撞进她眼里。
    “恩……恩人……”香亦目瞪口呆的看着门口那个裸|露着大片肌肤的女子，白皙红润的皮肤，修长有料的身材，精致的脸蛋儿上还沾着一些水珠，湿哒哒的头发披在肩后，将她整个人显得更加秀色可餐。
    最重要的是，那雪白修长的脖颈下，两颗酥球快要夺巾而出，再往下，两条修长的腿……
    口干舌燥，紧张的咽了咽口水，香亦柔急忙转身，捂住眼睛，“恩人，我，我不是故意偷看你的……”
    非礼勿视，非礼勿视……
    白巧颜本来也被突然出现的她吓了一大跳，只是在看见她羞涩的反应后，莫名的觉得有些可爱，不过还是没熊胆跑上去调戏她，轻勾了一下嘴角，“没关系。”
    现代人闺蜜姐妹之间一起洗澡开某色玩笑很正常，虽然她没做过，但是思想上也还算开放。
    不就是被一只鬼差点看完了么？
    自我安慰了一番，白巧颜走向旁边的更衣室，“等等，我穿衣服。”
    “噢……好，好。”听见后面的关门声，香亦柔才打心眼儿里松了一口气，急忙用冰凉的手捂住脸蛋儿降温，毁灭证据。
    不知所措的站在床边，香亦快被脑子里那不停浮现的画面给弄得失血过多死亡。
    “咔嚓。”轻微的开门声，精神一震，香亦柔急忙站好，大气不敢出，“恩……恩人，你出来了……”
    “恩？”看着反应有些奇怪的鬼，白巧颜默默的瞅了几眼，只是在视线转到她眼珠子的时候，又急忙收回，“你要不要也去洗洗？”
    “我……我……”香亦柔其实想要去的，只是看着这些陌生的设备，她有些惊慌，不会用被发现了岂不是很丢脸？
    连忙点头拒绝，“不，不，我不用。”
    “……”大夏天的，你居然不洗澡？
    白巧颜看她的眼神有些怪。
    接收到那两道眼神，香亦柔立马反应过来，紧紧抓着袖口的衣服，“我的意思是……我不用洗头……”
    不知道为什么，面对白巧颜，她总是莫名的心虚和不知所措。
    “噢。”恢复正常的眼神，白巧颜随便指了一下，“那边是浴室，里面东西都有，你去吧。”
    说着自己转身拿出吹风机，“待会儿我去做早餐，你洗好了就能吃了。”
    “噢……”忐忑的应了一声，香亦柔迈着沉重的步伐向着浴室走去，仿佛在步入刑场般，绝望而不安。
    t^t她真的不会用那些东西啊，好丢脸的感觉。
    慢慢的关上门，香亦看着陌生的房间，深深的叹了口气，四处研究了一番，终于摸索出来一些基本的东西。
    这才不舍的脱掉穿了几千年的衣服，开始洗澡。
    唔~好舒服~
    哇~这个好香~
    咦？这个是洗头的吗？闻起来也香香的，那干脆一起洗了吧~
    ……
    啊！衣服被打湿了！
    香亦柔傻呆呆的看着不知何时掉落到地上，已经泡在水里的衣服，傻眼了。
    急忙跑过去捡起来，那熟悉的湿润感，再一次肯定了她眼睛看到的画面。
    “……”绝望的眼神。
    怎么办？怎么出去？没衣服穿了……怎么面对恩人……
    想到自己和恩人面对面站立，而自己还没穿衣服，一股强烈的羞耻感扑面而来，直接将她的脸染得通红，甚至连白皙小巧的耳根都红了个透。
    委屈的躲在浴室里，香亦柔不停的责备自己，为什么这么蠢……
    白巧颜吹干头发后，随口拿了根皮筋绑好，就开始煮粥喝了。
    理由嘛……因为比较方便，而且熟得快，早上也不用吃太好，能填饱肚子就行。
    一边等待着粥熟，一边打开电脑，在微博上请了假。
    敲盐
    刚刚
    “昨天晚上受到了惊吓，所以今天更新推迟。”
    敲盐是她的艺名儿，因为无事的时候有在网站和微博上连载更新百合漫画《我的师姐是变态》，她细腻美艳的画风，尽管剧情狗血但也一炮而红，不仅眨眼间成了网站的新晋头牌，甚至连几年前注册了一直没玩的微博也瞬间涨米分几十万。
    对此，她表示不理解。
    不过偶尔还是会上去看看，发发糖，请假之类的。
    经历了昨天那种大事，请假是必然的！
    因为关闭了消息提示，所以白巧颜心情愉悦的关闭了微博，又有理由托稿了，今天天气真好。
    粥已经熟了，白巧颜拿出两只碗盛好，疑惑的看了浴室一眼，“怎么还没出来？”
    靠近浴室，敲了敲门，“洗好了么？吃饭了？”
    咦……她为什么要叫一只鬼吃饭……
    “快……快了……”香亦柔小声的回了一句，“马上就好……”

　　☆、第3章 小娘子，我是你的鬼呀3

“那你快点。”转身坐回了桌子旁边，静静的盯着墙上的钟发呆。
    突然，白巧颜思考到一个很严肃的问题，难道她以后就要一直赖在自己家里不走了吗？
    “……”
    十分钟后，白巧颜回过神来，看着还紧闭的房门，不对啊，怎么还没出来？
    难道鬼因为怕光，不能在白天出现，所以她一直不敢出来？这是屋内好像阳光照不进来。
    带着强烈的好奇心跑过去，白巧颜伸出细长白嫩的手再次敲了敲门，“你没事吧？”
    “没事。”看着外面那个黑乎乎的影子，香亦柔急忙说道，“一会儿，一会儿就好……”
    “真的没事？”听着她话里的颤音，白巧颜始终觉得有哪里不对，“你先开门，让我进来。”
    “别，别，不要！”进来就完了，香亦柔急忙躲在门后，“你别进来，我……我……”
    白巧颜听着她反常的声音，心里的怀疑更深了，抓住门把，“你让开点，我进来了。”
    说完，径直扭动了门把，睁大眼睛一看，浴室的空气已经冷却，空无一人，略显一丝凄凉。
    “人呢？”嘀咕了一句，突然感觉到旁边有个微弱的气息，白巧颜把门往后一拉，一具漂亮的身体出现在眼前。
    “(°ー°〃)”香亦柔立马用手捂住重要部位，惊恐的望着她。
    “⊙▽⊙……”什么鬼？
    轻咳了两声，白巧颜尴尬的转开眸子，“你怎么在这里？衣服呢？怎么没穿衣服？”
    “衣服……湿了……”声音小得跟蚊子般，香亦柔此时恨不得挖个坑埋了自己，实在是太丢脸了。
    “⊙▽⊙……”额头上的青筋狠狠的跳了几下，“湿了怎么不叫我？你这么站多久了？”
    虽然夏天很热，但此时开着空调，室内温度也不高，抓住旁边的帕子裹在她身上，一把将她从门后面拉到自己面前，“出去，我给你拿衣服。”
    香亦柔傻呆呆的跌进她怀里，被她搂着向外面走去，三魂六魄早就不知道飞到哪里去了。
    脑海里只有一个念头，“恩人看光她了……所以她从此以后就是恩人的人了……”
    羞涩的低下头，湿哒哒秀丽的长发紧贴在白皙得像珍珠般的肌肤上，香亦柔被搂在怀里，满脸通红，虽然已经没有了心跳，但那从灵魂中喷涌而出的悸动，让她捂住胸前的手紧了紧。
    “你再用力，胸会变小的。”白巧颜淡淡的看着她的雪球都已经变形扭曲得不成型，顿时觉得乳酸，捏成那样得多疼啊……
    “啊？”下意识的抬起小脸，香亦柔傻呆呆的望着她，满脸真诚。
    “……”微微低下头，瞅着怀里的人蜷缩在一起，满脸绯红，看起来格外诱人，咽了咽口水，急忙加快了脚步，走进房间，从衣柜里抓出一把衣服，“你先看看能不能穿上，我出去吹吹风。”
    说完立马溜走，留下香亦柔不明所以的站在原地。
    好像，被嫌弃了？
    莫名有些委屈。
    解开那块小帕子，香亦柔轻轻拿起旁边的东西比划了一番，看见bra时又是脸一红，紧抿着嘴唇，纠结了很久，才往胸前，那感觉太羞耻了。
    勉强塞进去之后，香亦柔手一松，两颗雪球就又蹦了出来。
    “……”这个是怎么穿的？
    白巧颜快步走到门外，长长的松了一口气，烦躁的端过一杯冷水一饮而尽，身体还有些燥热。
    其实，老早之前她就在一部百合小黄漫里面把自己给掰弯了，这么多年来，她一直将这个秘密死死的藏在心里，从不接触女人，特别是长得好看的女人，就怕自己浪起来收不回心。
    千算万算，万万没想到，昨天那只鬼，居然也能让她春心荡漾？！
    自己这是有多禁不住诱惑，伸出冰凉的手指狠狠的抹了一把脸，一定是因为最近的百合漫画正画到了高/潮，所以不知不觉间被剧情影响了，一定是……
    无力的安慰了自己一番，跑到空调底下吹了许久的冷风，看着桌子上快要完全冷掉的粥，狠狠一拍脑门，她怎么忘了，鬼不会穿衣服这事儿？
    急忙打开门跑进去，看着和bra争斗得满脸通红的某鬼，风中凌乱了。
    一把夺过她手里的东西，自顾自的给她穿上，“不会你不知道叫我吗？”
    “我……”香亦柔窘迫的低下头，这种事情哪里能让别人帮忙嘛。
    突然睁大了眼睛，空洞的盯着前方，那只不安分的手在干什么……
    僵硬的低下头，看着那不停拱她的手，差点没使用鬼力将她弹开，结结巴巴的问道，“恩……恩人……你这是在……在干什么……”
    “塑型。”白巧颜移开视线，冷漠的回了一句，感觉到那某个小点开始变硬，嘴角抽搐了几下，快速的弄好就收回了手，从后边给她扣上，“不然会变难看。”
    “……”真的吗？
    “穿衣服吧，我先出去了，这个应该会？”气氛有些微妙，白巧颜逃避似的想要离开，却被一只软嫩的手抓住。
    香亦柔鼓起勇气睁着灰色的眸子望着她，满脸绯红，“恩人……这东西，勒得我胸闷……不舒服……”
    =皿=这不是变相的嫌弃她胸没她大么？还有，你一只鬼哪里来的生理感觉？
    这么一想，她的语气也不是很好，“穿就穿，不穿就不穿，哪那么多事儿。”
    委屈的收回手，香亦柔转过身子，弱弱的回了一句，“好……”
    白巧颜听此，径直走了出去。
    在桌子边坐了一分钟，才后知后觉的发现，刚刚自己的语气是不是太差了？好歹人家也只是一只涉世未深的鬼，而且有可能，还很小。
    有些后悔的抓住头发，鬼就是麻烦！比玻璃小人还要易碎。
    大清早的，心情就如此烦躁，白巧颜有些不爽，明明她已经看破红尘，心如止水，为什么还会因为一只鬼打乱自己的节奏？
    难道是因为修炼不到家？
    在她胡思乱想之际，香亦柔已经披着湿发出来了，白巧颜猛然睁大了眼睛，瞳孔微缩。
    这还是昨天晚上那个差点把她吓尿的女鬼吗？
    及腰的秀发因为还未干，看起来有一种致命的诱惑力，那白皙光滑的鹅蛋脸，一双细长笔直的淡眉，微微垂下的眸子边有一颗淡淡的泪痣，睫毛上还沾着几滴水珠，微挺的琼鼻，紧抿着的红润的嘴唇，好看得让人像抱住狠狠亲一口。
    还有那尖尖的下巴，凭空给尚还稚嫩得面孔增添了几丝成熟的诱惑，强行扭转了清纯的气质。
    丝毫不输于她的魔鬼身材，两条雪白的大腿因为裙子太短而露在外面，引人遐想，风情无限。
    艳鬼啊……艳鬼……
    白巧颜一时看得呆了，这种仿佛从古画上走出来的绝世美女，真的是她家的？
    “恩人？”看着白巧颜痴痴的样子，香亦柔小心的叫了一声，“我穿好了。”
    “哦。”一秒变正经，收起花痴相，指着对面的椅子，面无表情的开口，“坐。”
    “好。”小心的挪动脚步走了过去，因为第一次穿拖鞋，还觉得有些怪，坐好后，局促不安的看着桌面。
    “吃饭吧。”拿起筷子，白巧颜已经开始吃起来，刚刚耽搁了许久，肚子有些饿。
    香亦柔没有动，她不用吃饭，暂时也还不能吃饭。
    “你怎么不吃？”白巧颜轻皱眉头，把筷子咬在嘴里，眼睛直勾勾的盯着对面的碗。
    “我……我是鬼……不用吃饭……”弱弱的解释道，香亦柔小心的看着对方的脸色，千万不要把她赶出去啊……
    “=皿=”哦对，鬼确实不用吃饭。
    低下头默默的刨着粥，当她什么都没有问好了。
    吃完再抬起头，看着对面的香亦柔脸色有些不太好，“怎么了？哪里不舒服？”
    “没。”细微的动了动身子，里面的那个东西快要勒死她了，快喘不过气了。
    “是吗？”疑狐的盯了她几眼，当视线移动到某个部位时，白巧颜立马反应过来，“你是不是没脱？”
    “啊？”脱什么？
    “过来。”站起身子，直接把还在呆愣的香亦柔拉进更衣室，强行扒掉衣服扯下那尺寸不合适的bra，看着她细嫩皮肤上刺眼的勒痕，白巧颜气得炸毛，“刚刚不是让你脱掉吗！”
    “我，我脱了就没穿的了。”看着她生气的样子，香亦柔立马萎了，“可以将就着穿，我能能忍……”
    “穿你个头！都是女人害羞什么？又不是没见过！”一把将那黑色的东西扔远，白巧颜气得脸蛋儿都红了，“不舒服就不要穿，这里又没外人。”
    “……”但是那样好羞耻哦……

　　☆、第4章 小娘子，我是你的鬼呀4

微微低下头，试图用头发遮住发红的脸蛋儿，香亦柔灰色的眸子紧盯着地面，小心翼翼的开口道，“那……那我以后都不穿了？”
    “……”只觉得太阳穴旁边的神经狠狠的跳了几下，白巧颜差点没被她蠢疯，烦躁的揉了揉头发，“谁说以后都不穿了？只是现在不穿而已！”
    “喔~”听到这句话，香亦柔看着地面的眼睛猛然发出了希望的光芒，连带着语气也欢快了不少，打心眼里松了一口气，那就好，如果不穿，真的很羞耻，虽然她也只是在半夜才出去玩。
    把裙子重新给面前那个矮一头的女鬼套上，白巧颜抿了抿嘴唇，压下心里的烦躁，“自己在这先玩着，我去洗碗。”
    “还有，别乱跑。”走了几步，又回头加了一句，在看到香亦柔肯定的点头后，才转身离开。
    心里不停的咆哮着，啊！好烦躁！为什么世界上会有这么蠢的人！
    噢不，这么蠢的鬼！
    洗碗的时候，白巧颜一直在思考这件事，随着冷水的刺激，她暴躁的情绪也渐渐的稳定了下来。
    按照现在这情况来看，她肯定是不会离开的，那么问题来了，如果是白天，她还能和她和平相处，一旦到了晚上……
    她仿佛又看见自家厕所，厨房，窗外，床底，天花板，衣柜，楼道里冒出了一堆一堆，组成了军团的恶鬼大队，那惨白的面孔，灰色浑浊的没有焦距的瞳孔，那鲜血淋漓的红嘴唇，以及一袭白衣下腐朽的身子，身后路过的地板上，还拖着一条条长长的，乌黑色的血迹。
    猛然从想象中回过神来，白巧颜打了个寒颤，莫名的觉得有些冷，低下头一看，衣袖外面的手臂上已经冒出了一颗一颗的鸡皮疙瘩，上方细小柔软的汗毛也跟着坚-挺起来。
    赶紧把脑海里杂乱的思想屏蔽掉，深呼吸一口气，飞速洗完碗，穿着拖鞋“吧嗒吧嗒”的向客厅走去。
    这么一看，有鬼的地方才是最安全的，[生无可恋脸]，莫非这就是传说中的——最危险的地方就是最安全的地方？
    一分钟不见鬼，如隔三秋。
    倚在门边看着乖巧坐在沙发上的香亦柔，她觉得自己很有必要和她谈谈。
    香亦柔见着白巧颜，急忙从沙发上站起来，温柔有礼的叫了一声，“恩人，你来辣？”
    “(°ー°〃)”恩人……
    大步走过去，坐在旁边的大红唇沙发上，指着香亦柔身后的沙发，“坐，我们现在来好好谈谈。”
    “好……”弱弱的应了一声，香亦柔瞪大了眼睛，心里紧张万分。
    谈谈？谈什么？谈之前……看光身子所以打算娶她了吗？
    莫名的有丝羞涩。
    白巧颜为了掌控更多的信息，一直紧盯着香亦柔的脸蛋儿，观察着她的面部表情，希望以此来解剖出一些有用的信息，在谈判中占据上风。
    可是，那一脸娇羞的小娘子模样是什么鬼？
    突然瞪大了眼睛，莫非这只鬼……也是弯的？
    有种节操不保的错觉……
    “你叫什么？”定了定心神，要稳住，白巧颜想起之前她一口一个恩人，分分钟穿越到古装片场的节奏，舔了一下嘴唇，盯着香亦柔的鼻尖，“我是白巧颜，以后你可以叫我小白。”
    “我……”香亦柔听着她仿佛风铃般的声音，抬起头来，露出一个灿烂的笑容，“恩人，我叫香亦柔！”
    刚刚恩人说，以后可以叫她小白，意思是恩人已经决定收留她了吗？
    好开心。
    眼睛弯成了月牙，白巧颜仿佛在她灰色的眸子里看到了几颗繁星般的光亮。
    揉了揉眼睛，一定是她的错觉！
    “叫我小白！”头疼的抓着头发，这只蠢鬼怎么就教不会呢？！
    “好的，恩……小白……”香亦柔看着她脸上隐隐有了发火的迹象，连忙改口，不能惹恩人生气。
    听着她乖巧的叫着，白巧颜心里舒坦多了，强迫症在这个世界上生存得太艰难。
    “你之前从哪里来？你应该知道我的职业，也知道我……”
    “恩人，我知道！”香亦柔咧嘴一笑，“我不怕！恩人你不会害我的！”
    “如果你再叫恩人。”白巧颜也咧嘴一笑，露出一个森森的笑容，“我让你一辈子都出不了锁鬼珠。”
    “不不，恩……小白，我不要进去！”急忙摇头，露出委屈和祈求的表情，就差没给她跪下了，天知道锁鬼珠里面的生活有多枯燥，如今好不容易碰到一个善良又漂亮，还可以保护她的捉鬼师，打死她她都不会放手的！
    “小白，我是从……”香亦柔正打算回答上一个问题，突然卡壳了，尴尬的思考了许久，最终无奈的放弃，“时间太久了，我忘了……”
    “(°ー°〃)”终于遇到了传说中生活几千年的小妖精。
    “噢。”用手撑着下巴思考了许久，白巧颜才重启红唇，“如果你想在这里住下，一切都必须听从我的安排。”
    “……”
    静默了许久，香亦柔才小心翼翼的开口，“包括婚姻大事？”
    “（○｀3′○）……”好心的收留你，还想让我帮你脱单？丫的，她自己都还是一条万年不变单身狗呢！
    暴躁开口几秒钟，白巧猛然回神，压制住心里莫名其妙的火气，淡定……淡定……她是一个看破红尘无欲无求的人……
    “不包括。”面无表情的看着她略红的鼻尖儿，白巧颜轻扯了一下嘴角，让她的表情看着十分僵硬。
    “噢……好吧……”遗憾的语气。
    直接忽视她低落的心情，“如果你想住在这里，首先，没有我的允许不能随便乱出去，然后，待会儿你自己打扫房间，而且住在这里每个月必须得缴房租，如果有其他需求，自己解决。”
    歪着头，一脸好奇的盯着白巧颜，“房租是什么？可以吃吗？”
    “不交房租就离开这里。”已经懒得和一只蠢鬼解释为什么要交房租这个基本常识了，冷漠的紧盯着香亦柔，“帮我做事，我给你劳务费，你再给我房租。”
    “噢，不不不，恩人你直接吩咐我就好，不用给我钱。”急忙摇头，默默的在心里嘀咕了一句，好像这中间没有什么区别？
    其实她也不是很无知啦，只是最近一段时间，锁鬼珠被上个主人的宝宝扔到荒郊野岭了，没有其他主人捡到她，所以这几年和现代社会有些脱轨，其实她是一只机智的，与时俱进的鬼。
    但是小白好像并没有发现？
    轻咳了几声，“小白，你放心！我会付给你房租的！”
    看着她突然信誓旦旦的样子，白巧颜解释的话一下子被堵到了喉咙里，静默了几秒，才缓慢的点头，“那好，如果你有其他问题，以后再问我。”
    “好~”乖巧的应了一声，香亦柔笑颜如花。
    谈判完毕，白巧颜逃似的回到自己的书房，长舒一口气，有生之年能坐下和一只鬼面对面谈话，也是活久见。
    不对……她心究竟是有多大才会下意识的收留外面那只鬼？难道是被美貌诱惑了……
    叹了口气，打开电脑，拿出手绘板，是时候画拖了一个月的稿子了，再这么拖下去，似乎要被寄刀片，回忆了一下前面的剧情，“唰唰唰”的开始画起来，正好今天有灵感，干脆直接画完算了。
    香亦柔瞅着白巧颜慢慢消失的背影，眨巴了一下眼睛，现在该怎么玩？
    站起身来，捂住胸，慢悠悠的踱着小步子，仔细观察这座小别墅的构造，知己知彼方能百战百胜。
    嗅了嗅鼻子，轻轻皱着眉头，她始终觉得这房子下边有一股奇怪的阴灵之气，但翻遍了都没有找到那气息到底是从哪里飘出来的，烦躁的抓了把头发，难道还有其他鬼惦记着自己的恩人？
    不行！恩人是她一只鬼的！
    灰色的眸子闪过一丝红色的凶光，该准备房租了……
    这个屋子只能住她和恩人两个人！
    暗戳戳的坐到客厅，一直安静的等到了天黑，香亦柔的脸色立马恢复惨白，白天红润的样子完全消失不见，鲜红的唇角露出一抹冷笑，随着一阵白烟，立马从屋内消失不见。
    白巧颜冷不丁的打了个寒颤，揉了揉眼睛，长吁一口气，终于画完了，直起身子，捶了捶酸痛的腰和屁股，明天开始可以浪一阵了。
    打开房门，下意识的四处寻找了一下香亦柔的影子，然而找遍了也没发现，“难不成被其他捉鬼师捉走了？”
    “恩人！”
    “啊！”
    一道欢喜的声音突然出现，白巧颜吓得头直接撞上了旁边的墙壁，惨叫一声。
    “恩……小白，你没事吧？”小心翼翼的瞅着突然炸毛的白巧颜，她好像又惹事儿了啊……
    “你去哪了？”捂着飞速跳动的小心脏，白巧颜真想把她关进锁鬼珠，一辈子都不放她出来。
    “我……这……”后退了两步，伸出白皙的爪子，“我去找房租了……”
    “……”看着那皱皱巴巴，似乎还沾染着泥土的硬币和纸币，白巧颜只想选择狗带，你怎么不上天呢？
    “这些东西你哪儿来的？”
    “捡的！”兴奋，“小白我是不是很会赚钱？！”

　　☆、第5章 小娘子，我是你的鬼呀5

“……”按住突突跳动的太阳穴，白巧颜看着她充满期待的眸子，勉强露出一抹微笑，应了声，“是……”
    “啊真的吗？小白你真好！”香亦柔高兴的扑向她怀里，抱紧她纤细的腰肢，将头埋在她胸前，满足的闭上眼睛，蹭了蹭，高兴的咧开嘴，信誓旦旦，“我也觉得自己棒棒哒！小白你放心，三天之内我绝对凑足房租。”
    猛然睁大了眼睛，双手不知所措的垂着，感受着怀里那柔软的身子，白巧颜脸色一白，那只鬼……居然……抱了……她……
    还……还……抱得……这么……紧……
    身子一下子僵硬，眼神惊疑不定的转动，不知道看向哪里好，迟疑着要不要把怀里的鬼推开。
    虽然看着对方毛茸茸的脑袋，有些心猿意马，但是……女女授受不亲……
    更何况她还是弯的……
    “那~小白你不要找其他人好不好？就只把房子租给我。”香亦柔感觉到她身子的僵硬，立马松开手，后退一步，恢复一脸娇羞的样子，羞涩的望着她，“那个，房租还差多少……”
    怀里的鬼离去，白巧颜心里瞬间轻松，从灵魂里涌出一股自由感。
    只是莫名的有些眷念刚刚那个温软的怀抱。
    “不够。”抿了抿嘴唇，白巧颜冷漠的看着她的鼻尖，自动忽略了前面一个问题，“我要的是干净的房租，不是……”
    “它们是干净的。”香亦柔急忙委屈道，“是我花了一晚上在路边趁着月色捡的，恩人……小白，你要相信我是清白的，我绝对没有去偷……这些都是我一张一张捡的！绝对很干净……”
    少女，我觉得我们好像不在同一个次元？
    深呼吸一口气，压下心底异样的情绪，白巧颜有些不耐烦的重复了一遍，“我的意思是，不要沾着泥土或者其他污垢的纸币，还有，一毛的硬币不要给我。”
    有些嫌弃的指了指她手里的一毛硬币，这些你捡着也不嫌累？
    不仅面额小，还事倍功半。
    是不是傻？
    “噢……”委屈的应了一声，香亦柔揉了揉眼睛，转身离开，只觉得前途渺茫。
    呆呆的看着渐渐升起的白雾，难道就没有其他快捷的方法吗？
    看着她的瘦小的背影，白巧心里有丝莫名的歉意，自己刚刚是不是太过分了？明明人家还只是一只涉世未深，什么都不懂的鬼，应该更耐心一点，态度好一点的。
    在心里纠结了几秒钟，想叫住她，等抬头定眼一瞧，却发现面前空空如也，哪里还有什么人影，连个鬼影都没有。
    头皮一麻，大半夜的，空旷凄凉的郊区别墅里，有只鬼无声无息的出没游荡在黑暗的夜晚，奸视安静睡觉的她，想想就有些可怕……
    急忙摇了摇头，钻进浴室快速洗了个热水澡，裹着浴巾缩回了被窝。
    刚刚画稿消耗的脑细胞太多，急需睡觉补充精力，嗯……眼睛一合一张，又是天气晴朗的好日子。
    或许，一觉醒来还会发现今天的一切都是梦呢。
    轻轻的吐了一口气，舒服的在被子上蹭了蹭，滚了几圈后，白巧颜用双腿夹住被子，缓缓睡去。
    这一觉，睡得无比舒畅，梦也不做了，半夜也不再惊醒了。
    一觉睡到自然醒，心情舒畅得仿佛空气都是甜的，闭着眼睛伸了个懒腰之后，才不愿意的睁开眼睛，眯着看前方。
    噫？有个人影？
    贼？！
    后背一凉，白巧颜急忙掀开被子，快速坐起来，习惯性的伸手去摸枕头下面的刀，同时警惕的盯着前方，目带凶光的向床边缘后退。
    “小白？”香亦柔疑惑的看着她突然蹦起来，吓得差点变回鬼的样子，稳了稳心神，小心翼翼的问道，“小白你怎么了？”
    听着熟悉的声音，白巧颜身子一僵，还维持着刚刚摸刀的动作，虽然手指已经触碰到了冰凉的刀身，但是她却怎么都拿不出来。
    盯着香亦柔无辜而纯真的脸，白巧颜真的很想把她关进锁鬼珠，什么仇什么怨？为什么每天都要吓她？
    维持着跪坐的姿势，一人一鬼僵持了几秒，最终白巧颜缩回手，淡淡的拍了拍枕头，面无表情，“没什么。”
    “喔。”看着她不怎么好的脸色，香亦柔心里有些不相信，但是想到面前这个漂亮的女子脾气真的不太好，便没有拆穿，只是露出标志性的灿烂笑容，兴奋的拿出身后的纸袋子，在身前晃了晃，“小白，看！我把房租找全了。”
    想了想，香亦柔又加了一句，期待的望着她，“我有计算，这些钱应该够我买下方圆几十里的土地了。”
    “……”抿了抿嘴唇，白巧颜缩回床上，慢慢的接过她手里的纸袋子，满脸不相信，“是吗？”
    “是哒！小白你打开看看！绝对不会让你失望的！”看着她脸上的怀疑，香亦柔心里有些受伤。
    鬼应该不会撒谎吧？白巧颜冷漠的眨巴了一下眼睛。
    迟疑着伸手摸向纸袋子里面，恩……熟悉的纸质感。
    大小也差不多，还很厚。
    那么，应该是真的了。
    一边抓住厚厚的一叠往外掏，一边想着，这蠢鬼怎么会突然这么有钱了？
    “……”看见那东西的真面目时，白巧颜真的，生平第一次有了想扑过去咬死她的欲望。
    亲爱的你是在逗我笑么？
    冥币什么鬼？你以为这里是阴间？
    卧槽！她还想再潇洒几百年啊！
    气得她精神恍惚，一时竟无言以对。
    “小白？你怎么了？”香亦柔看着她抓着纸币微微颤抖的手，吓了一跳，恩人这么高兴？那房租的事儿应该成了？
    急忙伸出冰凉的手指抓住白巧颜的手，“恩人，剩下的不用找我了，全部都给你，就当我的饭菜钱吧。”
    “……”
    闭上眼睛，深呼吸，再深呼吸，白巧颜才忍住心中咆哮的冲动，勉强露出一个假笑，“亲爱的，人间不流通冥币。”
    “啊？”香亦柔一愣。
    “它们不也是钱吗？为什么不能流通？”
    “=皿=你还是鬼呢！能过正常人的生活吗！”心烦意乱的揉了揉头发，她觉得，自己需要出去冷静冷静，修炼一下，抚平心里的狂躁。
    世界上怎么会有这么蠢的鬼？
    “可是……可是……”香亦柔委屈的望着她，不安的搅动着手指，“这些都是人家拿昨天辛辛苦苦捡到的钱换的呢……”
    “……”
    看着她认真的小模样和委屈的小眼神，三分钟后，白巧颜终于挫败的缴械投降，“你高兴就好……房租这个月就暂时给你免了……等你适应了人类的生活……赚钱之后再补给我……”
    心累。
    比她画稿还累。
    “啊……这样挺不好的……”小心翼翼的瞅着她，香亦柔不好意思的挠了挠头，“那就先谢谢小白辣！我一定会努力哒！”
    “恩……”挥了挥手，逃离了香亦柔的魔爪，拖着疲惫的身子走到客厅，白巧颜觉得，一定是最近她的神棍师姐在背后诅咒她，所以才会这么衰。
    “恩……小白你饿吗？我给你做饭吃。”香亦柔歪着小脑袋想了想，自己这么白吃白住实在是太没礼貌了，急忙从床上跳下去跟在白巧颜身后，“我手艺可好了。”
    “不用。”疲倦的挥了挥手，白巧颜有些嫌弃的把她推到沙发上，按下，“乖，就坐在这，哪儿也别去，好吗？”
    不给她添乱就是最大的帮助了。
    “好……”呆呆的点了点头，香亦柔睁着一双灰色的眸子瞅着她，为什么恩人看起来这么累？明明才睡醒啊……
    “乖。”下意识的揉了揉她毛茸茸的脑袋，白巧颜才拖着疲惫的身子转身离开，突然觉得，自己以后的日子不会好过了。
    麻木的解决完早餐，一看时间，居然已经下午三点了？！
    之前她睡得是有多沉？
    不过，画稿已经交了，接下来也没什么事情可忙的，可以暂时享受一下片刻的安宁了。
    前提是，那只蠢鬼不在她眼前晃。
    香亦柔站在她面前，局促的握着手，不知道怎么开口，一脸纠结。
    “什么事？”十分钟过后，白巧颜最终忍不住，按住跳动的太阳穴，一脸冷漠的开口。
    “小白，你……能不能……借我点钱……”声音细得跟蚊子似的，感受着恩人灼人的视线，香亦柔的脸瞬间爆红，“我……我想借点钱……”
    看着她局促不安的样子，白巧颜心柔软平静了不少，语气也好了许多，“坐，你拿钱干什么？”
    “我想买电脑和手机！”香亦柔眼睛一亮，“等我熟悉了现代生活的节奏，我就可以出去赚好多好多的钱交房租了！”
    没出息！
    默默吐槽了一句后，白巧颜猛然回过神来，不对，这不是重点。
    “要多少？”冷漠脸。
    “一千？”小心翼翼的问道，紧张的握着两只小爪子，这些应该够了吧？以前一千银两都能买座房了呢。
    “……”
    白巧颜此刻真的很想拿块转头拍死她。
    紧抿着嘴唇，好一会儿才呼出一口气，“等着！”
    说完就从沙发上站起来，转身回房了。
    “？？？”香亦柔眨巴了一下大眼睛，疑惑的看着她的背影，这是，什么情况？
    回到房间，锁好门，白巧颜无声的咆哮了一顿，畅快的发泄后，冷静下来，怎么也想不通一向镇定的自己如今会这么浮躁。
    难道因为夏天来了？
    挫败的换好衣服，走出房间，看着乖乖坐在沙发上的香亦柔，冷声道，“走吧，出去。”
    “恩？去哪？”香亦柔一愣，急忙从沙发上站起来。
    “不是买电脑和手机吗？”
    “喔~好~”咧嘴一笑，自然的跑到白巧颜身边，挽住她的手，“小白，我们走吧~”
    突然蹭到她柔软的地方，白巧颜身子一僵，拉住她，“等等。”
    “恩？”不明所以。
    “你有东西忘了穿了。”
    “……”什么？

　　☆、第6章 小娘子，我是你的鬼呀6

见到那个熟悉的东西，香亦柔瞳孔一缩，下意识的后退几步，紧紧捂住胸，头摇得跟拨浪鼓似的，“不……小白我不想穿……”
    “不穿你怎么出去见人？”翻了个白眼，白巧颜走过去强行把她按在床上，“必须穿！”
    “可是，我会隐身呀……”反抗了几下，却心惊的发现白巧颜力气大得可怕，根本不是她这种绣花拳头能反抗得了的，急忙大声说道，“我不会被人发现的，真的！”
    动作一僵，白巧颜松开手，放下bra，淡淡的望着她，“既然你能隐身，为何要呆在我这里？世界之大，不缺少你的容身之所。”
    她心里有些不爽，明明之前表现得那么愚蠢和懵懂，仿佛什么都不知道，害她还在心底里担心她会被人骗走，现在，居然告诉她会隐身技能？
    莫名的觉得自己受到了欺骗，心里有些委屈。
    “小……小白，我不是这个意思。”香亦柔见她脸色不对，急忙解释道，“我……我……”
    支支吾吾的许久，香亦柔差点被自己蠢哭，“我的意思是，我不想在旁边给你添麻烦……”
    暗地里给了自己一巴掌，都是说的什么话，怎么连解释都说不清，嘴这么笨。
    “噢。”依旧冷淡了应了一声，虽然脸上面无表情，心里却波澜汹涌。
    白巧颜略带一丝迷茫的看着前面洁白的墙壁，不懂，为什么现在她的情绪会变化这么大，从昨天开始。
    明明只和这只鬼呆了两天而已。
    “恩人，我穿还不行吗？”委屈的瘪了瘪嘴，拿起被丢在一旁的东西，看了看白巧颜，见她没什么反应，转过身子，扭扭捏捏的打算脱下衣服。
    刚到拉链的手突然被一把抓住，下意识的回头，却见白巧颜那精致的脸上满是冷漠，“不想穿就不要穿。”
    “可是……”这样你会不高兴。
    “直接隐身。”
    “我……”愣了几秒，香亦柔小心翼翼的望着她，“我想穿。”
    闻言，白巧颜松开手，转过身子，也不吱声，心乱如麻。
    听着背后悉悉索索的声音，就像一只猫在轻轻挠着心底似的，痒痒的，强忍住转过去的冲动，眼神空洞的盯着前方。
    她现在，是怎么了……
    情绪怎么会变得如此大？
    压下脑海里杂乱的念头，深呼吸一口气，暂时恢复了清明。
    “小白，我穿好了。”香亦柔在身后怯怯的叫道，紧紧的抓着自己的手，小白好像不高兴了？该怎么讨她欢心？
    眼神不自然的四处移动，绞尽脑汁，突然，她眼睛一亮，有了！
    屏息等待白巧颜转过来，面对她的瞬间，香亦柔踮起脚尖，轻轻在她唇上啄了一下，恩人的唇很柔软，还带着淡淡的温度，感觉还不错~
    亲完，才脚跟落地，一脸期待的望着她，现在恩人应该会原谅自己吧？
    以前的主人，讨不开心的小娘子欢心时，都是直接亲吻加做些奇怪的动作的，虽然后者效果更好，但是她还不知道具体的操作方法，所以……只能暂时放弃。
    白巧颜茫然的睁大了眼睛，脑海一片空白，过了好一会儿才反应过来，刚刚……她是被那只女鬼亲了吗……
    她的初吻……保持了二十几年的节操……掉了……没有了……就像春天的落花，无情的离她而去。
    僵硬的转动眼珠，白巧颜看着她扬起的精致的小脸，故作淡定，“走吧。”
    “好。”见她并没有太开心，香亦柔沮丧的低下头，难道刚刚她又做错了吗？
    莫非……只能使用终极技能，献身？
    偷偷瞄了瞄白巧颜，香亦柔脚步一顿，尴尬道，“小白……”
    “嗯？”白巧颜从沉思中回过神来，“怎么了？”
    “你同手同脚了……”说着还一边指了指她的手和脚，心虚的移开眼睛，恩人为什么这么可爱，好想笑。
    严肃！不能笑！恩人会害羞的！
    使劲憋着，幸好她只是只鬼，不会憋得脸红脖子粗，所以白巧颜也没有看出来，只是觉得旁边那只鬼有些奇怪。
    “……”默默的收回那只尴尬的手和脚，从之前的世界里醒过来，刚刚升起的异样感觉一下子被打乱，再也寻不到一丝的痕迹。
    “走了。”淡定的拉着香亦柔，打开房门，拿出一把太阳伞，替她遮挡阳光，“乖乖在我身边呆着，别乱跑，其他地方不安全。”
    不仅仅是因为鬼不能见强光，还有就是香亦柔本身的容貌太具有杀伤力，万一遇到歹徒怎么办？不说歹徒打不过她，若是她一个不高兴，把人家杀了怎么办？那可是要出人命的。
    最后，也是最重要的，白巧颜不确定周围会不会出现其他的捉鬼师。
    香亦柔本性不坏，甚至还带着些许小女生特有的俏皮和天真，白巧颜也不讨厌她，如果她不小心遇到什么事，她很难想象自己会做出什么反应。
    轻轻的叹了一口气，自己好像有些奇怪？
    难道是寂寞太久了？所以周围一旦出现其他生物就会产生强烈的爱恋和依赖感？
    去商场的路上，白巧颜一直沉浸在自己纠结的世界里，无法挣脱，连路上那些强烈的视线都没有发觉。
    香亦柔开始还有些害怕的靠近白巧颜，最后实在是被盯烦了，直接恶狠狠的瞪回去，虽然在别人看来，只会更可爱。
    到了商场，看着旁边的恩人终于回神了，香亦柔迟疑了一下，才开口，“小白，刚刚有人用砖块对着我们，不知道在弄什么妖术。”
    “砖块？”白巧颜一愣，哪里来的砖？大马路的，谁还带块砖出来溜溜？
    “就是这个！”突然瞥见旁边的手机，香亦柔急忙兴奋的指着它们，“就是这种，他们一直在狂按，是不是想收了我啊？”
    忧心忡忡的望着白巧颜接近崩溃的脸，她觉得，自己以后还是不要白天出来了吧，人类的世界好可怕，有捉鬼师的世界也好可怕。
    “……”她是一位优雅的女子，是一位看破红尘的大师，深呼吸，淡定，淡定。
    尽量端着一个优雅的笑容，“那是你说的手机。”
    “哎？”一愣，香亦柔傻呆呆的盯了白巧颜几秒，才开口，“原来手机是那样用的么？”
    “不是。”咬牙切齿的给女鬼普及基本常识，“那只是在拍照！”
    拍照？！
    白巧颜一愣，突然脸色一变，“完了！”
    “什么完了？”不明所以的眼神。
    她却没有再说话，立马拉着香亦柔走到柜台，指着一款手机，“帮我它包好，顺便办一张电话卡，麻烦快点，很急，谢谢。”
    服务员本来还沉醉在两人的美貌中，一听这话立马回过神来，看着白巧颜脸上的焦急，也跟着慌起来，急忙麻利的动起来。
    不一会儿便包装好了，拉着香亦柔刷卡，签字，走人，“笔记本我今天回家给你买，现在先回去。”
    是她大意了，忘了把旁边的蠢鬼伪装一番，如果照片流传到网上，她赌五毛，香亦柔会火！
    虽然这个值得高兴，但是人家只是一只鬼，若是真的混入人类社会被其他捉鬼师盯上，这辈子她就别想安生了。
    想着，脚步也加快了些，转头看向香亦柔，“以后不许出现在其他人面前。”
    “好。”虽然不明白发生了什么，看着恩人担心的眼神，下意识的就点头了，心里喜滋滋的，恩人很关心她呢~好幸福~
    街角，咖啡店里，一位身穿白色长裙，气质冷艳的女子看着路边疾走的两人，嘴角露出一抹轻佻的笑容，“有鬼呢~”
    说完，起身悄悄跟了上去。
    拉着她一路奔回了郊区的房子，白巧颜才松了一口气，进门前，特意回头看了看后方，没人。
    关好门，可以勉强安心了。
    “上去吧，我教你用手机。”
    “好！”
    白巧颜一转头，就看见一个熟悉的东西呈抛物线做自由落体掉到远处的地上。
    “……”
    “那个……太紧了……不想穿……”看着她呆滞的目光，香亦柔小声的解释道，“疼。”
    “……”
    家里的女鬼每天都在打击她胸比鬼小，怎么办在线等挺急的[微笑脸]。
    “上去。”淡淡的看了局促不安的香亦柔一眼，白巧颜率先跨步走上了楼梯。
    恩人都已经行动，她也跟着屁颠屁颠的跑了上去。
    一棵树后面，那女子勾了勾嘴角，“原来在这里，看来，能给师傅一个交代了。”
    说完，转身优雅的离去，只是，身影越来越淡，越来越淡，最后竟直接消失了，就像从未出现过。
    她，也是捉鬼师！

　　☆、第7章 小师妹，师姐只能帮你到这儿了1

白巧颜捧着手机，坐在红唇沙发上，打开包装，把电话卡塞进手机，开机，等待，香亦柔在旁边站着，轻轻的瞟了瞟她，柔顺的大卷发凌乱的披在肩上，因为微微低着头，发丝儿调皮的遮住了半张脸，白巧颜下意识的一摸弄，风情万种。
    香亦柔看呆了，直到旁边传来声音才回过神来，心里有些忧郁，恩人，为什么比她好看这么多？好美，她这个曾经被称为绝世女子的容貌，在恩人面前根本就抬不起头。
    轻轻的叹了口气，她有些怀疑鬼生。
    白巧颜看着亮着的手机屏幕，开始给她讲解一些基础功能，没忘记把自己的手机号码存进去，末了，才一点一点的教她。
    认真的听着讲解，香亦柔很快熟记，她生前本来就天资聪颖，死后变成女鬼又每天都在修炼，自然是实力强悍，这些东西，根本就难不倒她。
    讲完后，白巧颜只觉得口干舌燥，闻着旁边格外诱人的香气，抬眼，“记住了么？”
    “恩恩额。”急忙点头，小心翼翼的看向白巧颜，“记住了。”
    “那好，你先玩吧，我去做晚饭。”把wifi连接之后，就把手机递给她了，起来的时候，还在想，什么时候女鬼也可以散发香气了？
    诱受？
    “好哒，小白你去吧！我先回房间！”香亦柔咧嘴一笑，两个甜甜的酒窝显得软萌无比，看着她灿烂的笑容，轻叹了一口气，白巧颜穿着拖鞋离开了。
    捧着手机，首先注册了一个恩人说的基础的通讯工具，企鹅，胡乱填了些资料，注册成功，要不要加恩人呢？
    还是不要了吧，万一她不想加自己呢？
    瘪了瘪嘴，打开浏览器，无所事事的逛了一圈，突然，旁边精致的女子吸引了她，香亦柔好奇的点了进去。
    “《我的师姐是变态》火爆完结？”跟着念出来，一愣，“这是什么？”
    好奇害死猫，这是真理。
    一时控制不住自己的手，滑了进去，看着那两个画风美艳的女子之后，风中凌乱了，“她们长得……还是没有恩人漂亮……”
    按捺不住好奇心，一页一页的看起来，好在她之前和社会脱轨不长，还是能勉强看懂的，连带着下方每条评论也认认真真的看了一遍。
    无法自拔。
    到了高/潮也就是结局的时候，香亦柔看着两个吻在一起的女子，脖子一红，吓得她急忙把手机扔到床上，自己一个人紧张兮兮的坐在床边，“这……这……这……”
    局促不安的挠了挠头，“那个……这个……”
    最后冷静下来，又不安的捡起手机，看了一眼热门评论。
    “嗷嗷嗷居然就这么完结了，女神你出来我们谈谈人生！(ノ｀Д)ノ”
    “我不管我不管，我要看番外！污污哒番外！”
    “女神，给你一箱刀片，选择番外还是选择开新？”
    香亦柔一愣，为什么她们很喜欢的样子？难道这些不应该是……很严肃和私/密的吗……
    “吃饭了。”白巧颜打开门，见她呆呆的望着手机，好心的提醒了一句，视线滑倒手机屏幕上时，觉得有些分外眼熟。
    “啊？！”香亦柔被吓了一大跳，急忙转身把手机藏在身后，惊恐的望着她，“好……好……我马上就来。”
    见她鬼色神秘，白巧颜走了进来，“你在看什么？”
    “没……没什么。”紧张，下意识的咽了咽口水。
    “……”你麻麻没告诉你，你一点都不会撒谎吗？
    “别看奇奇怪怪的东西，免得被骗了，网上的信息千万不能相信知道吗？”也没多想，可能每只鬼上网之后，都会被那些神奇的东西给刷新三观吧，所以白巧颜只是瞥了一眼，就拉着她的手腕，“出去吃饭。”
    “好。”看着自己的手，被另外一只白皙修长的手被握住，香亦柔低下头羞射一笑，她应该不生自己气了，还主动牵自己呢~
    把手机关掉往床上一扔，香亦柔就乖乖跟着出去了，脸蛋儿绯红。
    “坐。”替她把凳子拉好，白巧颜开始盛饭，今天的晚餐有些丰盛，有鱼有虾还有肉，看起来色泽诱人，每一块肉仿佛都在向四周招手，“快来吃我啊~”
    看着香亦柔胃口大开，她应该过不了多久就能回归人的属性/吧？
    毕竟已经修炼了几千年了呢，所以，要习惯人类的生活，这样就能和恩人永远的住在一起了，偷笑了一下，感觉到白巧颜瞥过来的视线，急忙恢复正经。
    拿着筷子，艰难的吃着，好久没吃饭了有些不习惯。
    白巧颜看着她笨拙的样子，满头黑线，最后实在是忍不住了，直接起身去厨房给她拿了一根勺子和叉子。
    “谢谢小白。”握着那两根更加奇特的东西，香亦柔觉得顺手了许多，甜甜一笑，就低下头奋战。
    气氛还算融洽，虽然没有太多话。
    房间里，一个淡淡的身影出现在床前，逐渐凝实，看了外面一眼，然后轻轻弯腰拿起香亦柔丢在床上的手机，“唔~进步挺大。”
    繁复的手法之后，手机被解锁，看着里面的信息，露出一抹意味深长的笑容，“有趣，有趣，小师妹，师姐就只能帮你到这里了。”
    说着，在企鹅页面输入号码，把自己加上后，关掉手机，随着青烟消失。
    “有人！”白巧颜猛然从凳子上站起来，快步跑到那女子消失的房间，香亦柔一愣，急忙跟在后面，打开门，见到的却是的空无一物的房间。
    “小白？”
    “没事，回去吧。”闻着那熟悉的香气，白巧颜明白是自己师姐到过，但是，她一向不是嫉鬼如仇的吗？为什么刚刚没有直接冲出来把身后那蠢鬼收了？
    心里有些乱，退出了房间，看着身后满脸关心的香亦柔，伸手轻轻摸了摸她的脑袋，“别担心，没事。”
    “好。”头上陌生的触感让她身子一僵，心里升起一股异样的感觉，忍住舒服得想要吐出的哼唧生，乖乖跟着重新回到了餐厅。
    成功安抚香亦柔，白巧颜自己却忧心忡忡，有些不明白为什么自己师姐会突然到自己这里来，如果只是纯粹的串门，却突然发现自己收留了一只鬼，会不会告诉师父？
    然后带着师父来把她收了？
    想到以后再也见不到对面那吃得正香的蠢鬼，白巧颜内心有些复杂，在心里深深叹了一口气，待会儿找师姐聊聊吧……
    这一顿饭，她吃得并不开心，吃饭之后，洗完碗两人就分别进入了自己的房间。
    白巧颜深呼吸一口气，拿起手机，按动了那个许久没有瞧见的号码，电话很快便被接通。
    “小师妹~”一声带着丝丝性感的声音穿过来，白巧颜甚至能想想对方风情万种的妖精样子。
    “师姐……”艰难的叫了一声，对于这位从小对她甚是严厉的师姐，她的内心是十分惧怕的，也就只能在网上恶搞恶搞她，现实中，她是万万不敢表现半分不满的，“师姐，有时间要不要过来玩玩？”
    “玩就不用了。”叶从简看着手里的卦，不着痕迹的叹了口气，“小师妹……”
    “恩？”白巧颜一愣，自家师姐何时这么温柔的叫过自己？
    “你的劫来了……”手中的卦，不断变化，她完全无法预测结果究竟是什么，她把白巧颜放在羽翼下保护了二十年，没想到，因为一时疏忽，还是赢来了属于她的生死劫。
    “……”师姐你是在逗我笑吗？又不是写小说，她八字这么顺的人，不应该出现生死劫的。
    “总之，你自己注意一下。”听着对面一片寂静，叶从简就知道她肯定是不相信了，其实她自己也不相信，但是自己小师妹情况特殊……
    不能不信。
    “好。”乖巧的应了一声。
    “就先这样吧。”说完，叶从简挂掉了电话，在昏暗的屋子里盯着那乱卦沉思了许久。
    长叹了一口气，那只……千年鬼妹妹千万不能邪化……
    所以，暂时便先隐藏她的存在吧。
    手里结出一个古怪的金符，对着虚空一指，金符消失不见。
    白巧颜抬起头，突然觉得，房间里好像少了个东西？
    蠢鬼不见了？！

　　☆、第8章 小师妹，师姐只能帮你到这儿了2

心里一惊，白巧颜急忙从电脑前站起来，狂冲进香亦柔房间，一把打开门，看着背对她聚精会神玩弄手机的人，紧张的心才终于放下。
    香亦柔被突然的开门声吓得全身一抖，下意识的看过去，差点就露出了原来的面容，待看见是自家恩人时，急忙收敛好，疑惑的从床上下来，走到白巧颜面前，“小白，怎么了？外面有鬼吗？”
    说着就想从她身边走出去，却被白巧颜一把拉回怀里，“没有，没事。”
    “唔。”感受着自家恩人温暖的怀抱，香亦柔伸手在空中停滞了几秒，最终抱住了她的腰，好细，心里莫名的有些不平衡，为嘛恩人除了胸比她小，处处都比她好？
    “乖，晚上别出去，不安全。”白巧颜放开她，惊魂未定的脸上还有些苍白，露出一个僵硬的笑容，默默怀里软妹纸的头，“如果有什么事，就叫我。”
    “好哒，小白！”这是恩人在邀请她的意思吗？所以，她们的关系有变亲近一点咯？香亦柔笑得纯洁而灿烂，恍若不谙世事的富家小姐。
    看得白巧颜心里忧郁不已，傻鬼。
    都快被人捉了去了还笑得这么开心，暗自摇了摇头，松开怀里温软的身体重新回到了房间。
    她倒是真的小看香亦柔了，不说人界，就是鬼界也没几个人是她的对手，几千年凝聚的鬼力，那是无法想象的。
    之前因为香亦柔一直待在锁鬼珠里没有机会出去祸害人间，加上她每任的主人都不是穷凶极恶之人，相反有的还非常善良，所以耳濡目染之下，心里的那几丝戾气早就被埋在了心底深处。
    但，这不代表，她就是一只善鬼，本性如此，若是遇到威胁的人，香亦柔绝对会在第一时间之内用最恶毒的办法杀死对方。
    根本不用担心她不会保护好自己。
    香亦柔也没想通白巧颜为什么会突然冲进自己的房间，看着握在身后的手机，长舒了一口气，“好险，差点就被发现了……”
    重新回到床上，津津有味的看着百合小污漫，三观渐渐被刷新，脑海里各种姿势也开始解锁，一个小时后，香亦柔已经有些精神恍惚。
    回过神来急忙把手机一扔，刚刚自己都干了些什么？！
    满脸通红的窝在被子里，不不，她不是这样的鬼，她是一只纯洁的鬼！
    默默端坐，双手合上，反思鬼生……
    白巧颜回到房间，打开某宝页面，挑选了一款电脑后，才有时间去看自己刚刚完结的漫画《我的师姐是变态》的评论，那些评论决定了她下一本题材。
    掐指一算，就每周抽一天的时间来画画，好像挣的钱跟捉鬼相比不相上下，有些堂皇的盯着电脑桌面，所以之前那克制自己内心的恐惧，去捉那些长得丑萌丑萌的鬼是为了什么？
    脑海中又自然的浮现了曾经见过的那些长相恐怖的女鬼，赶紧甩了甩脑袋，将视线移到评论区。
    “唔……好像都是寄刀片的……”额头上的青筋狠狠的跳了几下，一条一条的浏览完热门评论后，无非是想看小污番外的人，傲娇的哼了一声，开玩笑，她是那样的人吗？
    她自己都没爽过，怎么能让你们心满意足？
    关掉后台，她这才打开微博，继续看热门评论，其中，有一条最新评论吸引了她的注意，“夏天来了，女神来点恐怖的压压热气吧！”
    恐怖的？白巧颜摸着下巴，眼睛一亮，悬疑！
    有了，那就画捉鬼师和女鬼的爱情好了，刚刚拿出笔，正打算画，“不对！怎么莫名的有些熟悉……”
    呆了一秒，卧槽？那不就是她和旁边那只蠢鬼吗？！
    放下笔，头疼的揉着脑袋，要不要画呢？现在她没有其他的灵感，这个题材相比来说，根本就不用动脑袋，随处都是素材，但是，把自己和那只蠢鬼带进去好羞耻的样子。
    脸蛋儿诡异的飘起几分绯红，白巧颜叹了一口气，“算了，以后再说，不急。”
    于是，愉快的看剧去了。
    香亦柔听着旁边没了动静，才小心翼翼的拿出手机，正打算继续，突然企鹅弹出一条消息，“你好。”
    “？？？”快速的发了三个问号过去，看着那陌生的页面，香亦柔觉得新奇无比，甚至期待对方能快点回消息。
    #网瘾girl的养成之路#
    “我是白巧颜从小一起长大的师姐，你可以叫我叶师姐。”对方果然很快发了几条消息过来。
    香亦柔一愣，恩人还有师姐？还是从小一起长大的？心里莫名的飘起一股醋味。
    “叶师姐你好。”小心翼翼的敲了几个字过去，她实在是不知道说什么好，就是，心里有些不喜欢对面那个女子。
    “你放心，我没有恶意，我是来帮你的。”那头的叶从简露出一抹妖媚的笑容，“帮你追到白巧颜。”
    香亦柔一愣，帮自己追到恩人？这是什么意思，摸着下巴思考了三分钟，看向屏幕时才发现自己没有回对方，急忙打了几个字过去，“小白就在我旁边呀。”
    “不，我是说让你们的关系更亲密。”加一个笑脸表情。
    关系更亲密么……这种诱惑是在是太难抵抗，但是不会有诈吧？
    “为什么？”虽然她有些不懂这世界的画风，好歹警惕心还是有的。
    “因为只能你能帮她。”
    看着那大写加粗的几个字，香亦柔不否认，看见这几个字时，她心里确确实实的有一闪而过的激动和开心，她终于能帮恩人的忙了呢~
    “我要怎么做？”
    “看邮箱。”对方只回复了这句，就不见了影子，不管香亦柔发什么信息都不回，懵懵懂懂的，终于找对了位置，却发现是附件，试探性的点了点下载，打开。
    是两部电影，可惜香亦柔并不认识，好奇的打开第一步，画面很美，精妙绝伦，细腻无比，仿佛置身于其中，关掉灯，香亦柔忍不住沉浸其中，哪怕第一步放完都还没回过神来。
    “好美……”呆呆的看着前方，只觉得自己的灵魂仿佛都得到了升华。
    满心换气的点开第二部，香亦柔更加期待了，然而，随着开口那诡异的音乐，心里渐渐升起了不好的预感，怎么感觉画风不对？
    不会是故意吊人胃口的吧？耐着性子看下去，剧情很平淡，只是一个长得很丑的人自言自语，轻皱了一下眉头，确定不是发错了吗？
    突然画面一转，寂静的厕所里，猛然，一个巨大的鬼脸出现在屏幕上，甚至能清晰的看见脸上的血管。
    “……”香亦柔浑身一抖，吓得六神无主，手死死捂着嘴，惊恐的看着屏幕，一阵无言，十秒后，看着周围漆黑的环境，急忙打开门跑进了白巧颜房间里，焦急的把手机递给她，“小……小白！快！快看！”
    “什么？”看她慌乱的样子，白巧颜不明所以的接过来，不小心却按到了声音调大的按钮，“啊！”
    一道极其惨烈的声音从屏幕里传来。
    “啊！”房间里又传出另一道惨叫声，香亦柔被叫得全身一抖，呆呆的看着手忙脚乱的白巧颜，虽然现在笑很不厚道，但她确实很想笑。
    白巧颜本就怕鬼，此时一看屏幕上面惊悚的鬼脸，吓得小心肝狠狠的颤抖了几下，颤抖着手去关掉视频，平时只需要一秒钟的动作，硬生生拖了许久，直到刚刚，才胡乱的按了关掉键，傻呆呆的拿着手机站在原地。
    修长的腿在柔和的光芒下格外诱人。
    香亦柔眼睛一瞪，急忙转过身去，面红耳赤，为什么恩人在家不穿裤子！
    实在是……太羞耻了……
    揉了揉脸，她好像不应该过来……
    白巧颜艰难的咽了咽口水，颤巍巍的抬起头，发现背对着她的始作俑者，一股无名火从心底爆发，上前几步，一把将香亦柔拉过来，却一个重心不稳，把她扑倒在了床上。
    “……”
    “……”
    两人都有些愣神，紧盯着对方的眼睛沉默了。
    白巧颜看着对方呆愣的样子，心里忍不住叹了一口气，打吧，有些舍不得，不打吧，由于刚刚受到了惊吓，现在心还在狂跳，鬼使神差的，白巧颜一张口，对着对方的脖子咬了下去。
    “……”香亦柔还没反应过来，就感觉上脖子软软的，一股酥/痒感传遍了全身。
    “……”

　　☆、第9章 小师妹，师姐只能帮你到这儿了3

香亦柔还没来得及好好体验那舒服的感觉，就觉得脖子传来轻微的刺痛。
    “嗷！”一把将身上的人反扑压到身下，看着白巧颜惊愕的脸庞，心里莫名的有些抱歉，伸手按住脖子，弱弱的解释道，“疼。”
    小白不会打她吧？
    “……”恍惚，白巧颜愣愣的看着她满脸歉意，刚刚，自己为什么要突然动口来着？
    紧抿着嘴唇，故作淡定的移开视线，“嗯。”
    “小白你在生气吗？”香亦柔见她脑袋向旁边歪去，立马手忙脚乱的掰过她的脑袋，“小白对不起，是我不该把它递给你的，害你受到了惊吓。”
    想起第一次见面时，身下的人也是被自己吓得直接晕了过去，忍住笑意，恩人实在是太可爱了，明明鬼一点都不可怕。
    “没事。”白巧颜想起身，才发现香亦柔正趴在她身上，不安分的动了动，冷着一张脸，“睡觉吧。”
    “哦。”
    没动。
    眼皮狠狠一跳，白巧颜淡淡的看着某只不自觉的鬼，“回你房间睡去。”
    说着，伸手在床上摸了摸，“你的手机，收好，不要再点一些奇奇怪怪的东西了。”
    “好。”拿着手机，不舍的从白巧颜身上滑到旁边，人肉垫子挺舒服的……
    坐起来，光着脚走向门口，刚刚伸手握住门把，香亦柔突然转身，委屈的盯着她。
    白巧颜脱衣服的身子一顿，“怎么了？”
    门没锁吧？
    “小白，我今天和你一起睡好不好？”眨巴着大眼睛，香亦柔飞快扑到她旁边，羞涩的坐好，“就今天……”
    “为什么？”说得跟前天你不是和我一起睡的一样。
    “我……”结巴了几秒，一咬牙，“我怕鬼。”
    “(▼皿▼#)”说得跟我不怕似的，你特么就是一只鬼！你还怕鬼？！
    “好不好辣小白，就一次，就今天，我发誓！”看她表情不太对，香亦柔急忙举爪立誓，“刚刚看了那个……我有些怕……”
    僵硬的转动脖子，见她不像是在说谎，脸上抽搐了一下，挫败的回道，“你高兴就好。”
    总之，这辈子她是无法摆脱鬼这种生物了是吧？
    “谢谢小白！我保证很乖的！”香亦柔咧嘴灿烂一笑，风情万种。
    “……”白巧颜受到一大波精神攻击，呆了。
    独自沉浸在高兴中的香亦柔没有发现，愉快的脱掉外套，就往床上扑去，抱住被子哼唧两声，似乎非常满意她的被窝。
    愣愣的转过头，白巧颜还保持着脱衣的姿势，此刻脑海里满是那只鬼雪白的肌肤，修长的脖子，好看而精致的锁骨，以及……
    对不起，她需要静静，重新把脱了一半的衣服穿好，快步走到厕所，深呼吸一口气，摸了摸突然有些发红的脸蛋儿。
    外面那只鬼……是老司机啊，撩妹技能满点啊……
    眼皮狠狠一跳，所以，刚刚，她莫名其妙的就被撩了一把？
    打开水龙头，把冷水浇到脸上，降温之后，才调整好心态，重新走了出去。
    保持一张冷漠脸，看着躺在床上香亦柔灼热的视线，“……”
    还是关掉灯脱衣服吧。
    想着，一按旁边的开关，屋子黑了。
    “小白！”一道略显焦急的惨叫声在床上响起然后，就感觉床上响起轻微的震动，上面的生物似乎在飞快移动到床边。
    “我在这儿……”太阳穴突突跳了两下，白巧颜脱掉衣服，缩进了被子里，按住香亦柔不安分的身子，“没事，乖，睡觉。”
    “好~”悄悄拍了拍胸脯，吓死她了，还以为恩人突然被捉走了呢。
    抱住香亦柔的腰，顺势躺下去，收回手，静静等待她老实的躺过去一点。
    一分钟后。
    三分钟后。
    十分钟后。
    “……”感觉着她的身子不停地往自己这边拱，白巧颜身子一僵，这是要烧火的节奏。
    旁边的蠢鬼身体似乎有一丝丝的温度，但是不仔细感受，就是冰冷的，让她很难忘记她是一只鬼的事实。
    突然，肚子一沉，一只手搭了上来，轻轻动了动，弄得她痒痒的，急忙一把抓住那只手，拿过去，放下。
    “睡过去一点。”对着旁边轻声说了一句。
    “……”一片寂静，只有极其轻微的呼吸声在耳边响起。
    瞅着黑暗眨巴了一下眼睛，这……就睡着了？
    难道不应该到了晚上就很兴奋吗？
    这神奇的生物……
    轻轻叹了口气，白巧颜翻了个身，侧着身，给香亦柔盖好被子后，自己也闭上眼睛睡了。
    希望今天晚上不会做噩梦……
    事实证明，晚睡晚起是会遭报应的，一个小时后，白巧颜无奈的睁开眼睛，一点睡意都没有是什么情况？脑海里一直不停的浮现鬼脸是什么情况？
    神经兮兮的看着黑暗，窗子外鸟儿轻轻扑腾一下翅膀，身子也跟着一抖，外面突然响起一声洪亮的虫鸣，心跟着一紧张，身旁的香亦柔轻轻一翻身，心脏都差点停止了跳动。
    一身冷汗，白巧颜虚弱的呼出一口气，怕鬼是病，得治。
    小心翼翼的翻了个身，白巧颜把自己裹得紧紧的，不停地催眠自己，现在是白天……白天……
    突然，香亦柔手脚并用的抱住她，身子一颤，正欲推开她，抬起的手一顿，又放下。
    算了吧，就这样好了，至少，还有生物陪着她。
    打了个哈欠，闭上眼睛，后背抵着香亦柔柔软的身子，很快就睡了过去。
    一夜好梦。
    第二天，白巧颜是被往她怀里拱的东西给弄醒的，迷迷糊糊的睁开眼睛，适应了光线之后定眼一瞧，“……”
    那只蠢鬼怎么又跑她身上去了？
    翻了个身把香亦柔往床上一扔，掀开被子坐了起来，看向墙上的时钟，十一点。
    真是……醉生梦死的日子啊……
    揉了揉乱糟糟的头发，走下床，伸了个懒腰，打开房间走进浴室，洗漱。
    “小白？”门外一道带着丁点儿沙哑的声音响起，“小白你在哪儿？”随着音量的大小，白巧颜甚至能想象到香亦柔瘦小的身影在房间移动。
    “……”她这才离开多久？
    “在浴室。”吐出嘴里的泡沫，接了杯水将口洗漱干净，同时，香亦柔小巧精致的脸也出现在视线里。
    “小白你在干什么？”香亦柔眨巴了一下眼睛，好奇的望着她，“刚刚找了你许久呢。”
    明明一分钟都没有，抿了一下嘴唇，“洗漱。”
    “哎？”一愣。
    “过来。”白巧颜放下自己的牙刷，重新打开一只备用的新牙刷，挤上牙膏，递给她，“喏，上下移动就行了。”
    香亦柔好奇的接过，在白巧颜的注视下，塞进嘴里，不熟练的刷着牙。
    看她笨拙的动作，嘴角一抽，拉过她，“是这样的，轻一点，不然会伤害牙龈。”
    被白巧颜搂在怀里，香亦柔藏在头发下的耳朵红了红，微微低下头，“小白，我自己来吧。”
    听她这么说，白巧颜只好放下手，看她刷了几秒，确认动作没错就自己挤洁面乳洗脸了。
    用冷水清洗干净，只觉得清爽。
    转身看着香亦柔已经刷干净牙齿，唇角沾着点没冲干净的牙膏泡泡，继续好奇的盯着她。
    “……”
    默默拿着洗面奶，挤了一点但她手上，还没来得及开口，就见香亦柔自己跑到了旁边，学着她的动作，有模有样的洗着。
    其实，好像她也没那么蠢？
    打开门，“我去做饭，待会儿你在客厅休息吧。”
    “嗯嗯……”含糊不清的应了一声，香亦柔已经彻底沉浸在清晨冷水的世界里无法自拔，真的，好舒服。
    玩够了才抬起头，顺便扯了一张纸擦掉脸上的水珠，就跑了出去。
    “小白，我洗完辣！”
    “就在外面等着！别进来！”
    香亦柔脚步一顿，愣了几秒，委屈的转过身坐到沙发上，呆呆的盯着窗外。
    耳尖的听见手机突然震动，跑进去一看，是那个自称叶师姐的人发来的消息。
    “怎么样？”
    “什么怎么样？”不明所以的盯着屏幕，她越来越不知道对方在说什么了。
    “看起来不错，好好玩。”说完就没了动静。
    “……”怎么觉得，这个人是在逗她玩？放下手机，继续盯着外面，好无聊啊……
    好想出去玩……
    挠了挠头，昨天晚上好像不该睡觉的？房租都还没有凑齐呢。
    !!!∑(°Д°ノ)ノ对，她怎么把房租这事儿忘记了？
    重新拿起手机，给叶从简发了条消息过去，“师姐，我要怎么才能赚到钱？”
    发完之后，又觉得似乎有些不妥，这种事情，好像问小白比较合适？毕竟对方只是个陌生人而已，还不确定是敌是友。
    没等她想太多，叶从简已经回复了，“想轻松一点还是费力一点。”
    “当然是轻松一点最好辣……”鬼才不会有惰性这个玩意儿呢。
    “好。”
    盯着屏幕，香亦柔突然有些不好的预感，对面那个人不会对她做些什么吧？
    那样……身份暴露了小白会担心的。
    急忙打字，“等等！我放弃了！”
    “晚了。”

　　☆、第10章 小师妹，师姐只能帮你到这儿了4

“什么晚了？”香亦柔焦急的打了几个字过去，“师姐你干了什么？”
    “……”
    幽怨的盯了屏幕足足三分钟，对方也没有任何回应，香亦柔悻悻的跺了跺脚，外人果然不像小白那么好，拿起手机，点开旁边的信息，愤怒的将叶从简拉进了黑名单，看了一眼就把手机扔到了旁边的桌子上，揣测不安的坐在沙发边，应该不会有什么事吧？
    那样会给小白带来麻烦的，如果小白知道她惹事儿了，会不会直接把她赶出去？
    抓紧了裙角，香亦柔心有些慌，如果离开这里，她就是一只无家可归的野鬼了，还会遇到其他凶恶的捉鬼师。
    仿佛看到未来一片黑暗。
    右眼皮狠狠的跳了几下，更加弄得她的心七上八下，最终忍不住站起来，在屋子里踱来踱去，心里懊恼不已，早知道就不要加陌生人好了。
    白巧颜端着粥出来，就见对面那个穿着松垮睡衣的女子神情恍惚，脸上满是不安，轻轻皱了一下眉，“你怎么了？”
    “啊？！没！”香亦柔身子一震，急忙回道，露出一个做贼心虚的笑容，手足无措的站在沙发前，光着脚。
    “是不是身子哪里不舒服？”把粥放在桌子上，白巧颜走过去检查她的身子，当视线滑到她脚上时，目光一冷，“去把鞋穿上。”
    “好……”弱弱的应了一声，香亦柔就跑开了，回到屋子里才松了一口气。
    刚刚小白的眼神太可怕了……
    不熟练的穿上拖鞋，重新走出去，发现白巧颜已经摆好了碗筷，正对着她招手，“过来吃饭。”
    “好。”眼睛一弯，香亦柔就屁颠屁颠的跑了过去，乖巧的吞着那色香味俱全的粥，口感细腻而清新，吃了一碗只觉得提神醒脑，精神百倍。
    饭后，香亦柔看着神情温和的白巧颜坐立不安，心里满是愧疚，最终忍不住小心翼翼的试探道，“小白……”
    “嗯？”白巧颜斜了她一眼，早就看出她憋着想问问题了，她不主动问出来，就是想看面前那个矮半头的蠢鬼能憋到什么时候。
    “那个……”香亦柔挠了挠头，该怎么不着痕迹的打听到自己想问的呢？
    “你有没有认识什么穷凶恶极的人？”说完急忙小心翼翼的瞅着白巧颜的脸，关注着她每一个细微的表情。
    “有啊，我师姐。”
    “……”回过神来，白巧颜一愣，刚刚那个答案，她几乎是未经思考，大脑自动反应脱口而出，没有一丝丝防备。
    香亦柔只觉得大脑猛的炸开，一片空白，呆呆的望着她，就跟傻了般。
    看着她白得跟纸一样的脸色，白巧颜心一沉，一把将她拽到怀里，然后顺势坐到大红唇沙发上，“她找你了？”
    冰冷而肯定的语气，白巧颜知道，自己此刻的脸色一定很不好看。
    “嗯……”低下头，弱弱的应了一声，躺在白巧颜怀里，如坐针毡，“我……是她，突然就找我了……我也不知道怎么回事……”
    白巧颜没有开口，但香亦柔能感觉到那强烈的盯着她的脸的视线。
    委屈的抓紧自己的手，“刚刚，我想起自己房租还没交，就想让她帮忙找份工作，然后她问我要轻松一点的还是艰难一点的，我就说了要轻松一点的……”
    香亦柔抬起头，睁着一双大眼睛，惊慌的望着她，“小白，我真的不是故意的，我不是要故意给你找麻烦的……”
    说着，声音却越来越小，气势越来越弱。
    看着她又重新低下的头，白巧颜责骂的话堵在嗓子里，如鲠在喉，看着她可怜兮兮的样子，还真不忍心再说她什么，叹了口气，抬起头揉了揉她的脑袋，“没事，我去问问。”
    说完，把怀里的香亦柔抱到旁边坐好，自己起身走向卧室。
    可怜兮兮的盯着她的背影，香亦柔恨不得一巴掌拍死自己，怎么就这么能惹事儿呢？
    又给恩人添麻烦了……
    轻轻的一跺脚，都是那个什么师姐的错，下次要好好捉弄她一番……
    柔弱无骨的靠在沙发背后，看着白巧颜为她跑前跑后，香亦柔心里甜甜的，暗暗发誓，这辈子无论如何都要在恩人身边，服侍她帮助她，遇鬼杀鬼，遇恶灵灭恶灵，一定要将怕鬼的恩人守护在身后。
    双手握拳，露出一个坚定的眼神。
    视线一转，看向门口，香亦柔立马又焉了，紧张兮兮的等待着白巧颜出来，希望……不会是什么大/麻烦才好……
    白巧颜从未想过，自己会因为一只才认识几天的鬼，频频给自家避之不及的师姐打两通电话，等待是最漫长的煎熬，那一声声嘟嘟声，就跟重鼓似的敲在她心上，压得她有些喘不过气。
    对于她的大师姐叶从简，白巧颜只知道，她法力无边，连自家师父都不得不承认，她是几百年才会出现的绝世天才。
    十年前的阴灵之夜，有一只巨大的恶灵兽从异时空钻了出来，惹得那方天地哀嚎阵阵不见天日，还未成年的白巧颜就在旁边，眼睁睁的看着她结阵，斗法，两天之内收服了那只体型如小山的恶灵兽。
    那只恶灵兽现在还在叶从简的收鬼珠里面关着，也是那时候起，白巧颜对她更加敬畏和尊敬。
    更可怕的是，她师姐叶从简智商情商极高，加上爆表的颜值，在世俗间也混得风生水起，某个大明星可能是她私底下的好朋友，某个富甲一方的商人，可能就是她刚刚完成委托单的顾客，别人永远不知道她到底有多少底牌。
    一直以来，能看见的，都只是师姐的冰山一角。
    白巧颜紧张的咽了咽口水，就是因为师姐太强大，曾经又每天压迫着她，对她造成了极大的心理阴影，所以才会在被扔到这鬼别墅后立马画《我的师姐是变态》，来发泄一下心里的怨气。
    如今，那么强大的师姐如果真的要对外面那只蠢鬼下手，她基本没有反抗的能力。
    “喂？小颜儿？”叶从简懒洋洋的声音出现在听筒里，“找我有事么？”
    白巧颜听着那陌生的称呼有一瞬间的愣神，过了几秒才回过神来，“我想问问……您……”
    顿了顿，才继续说道，“您刚刚说什么晚了……”
    对面一片沉寂，白巧颜心里一沉，不安的盯着前面。
    “没啊，我就打电话叫我一个网红朋友带带她。”听筒里传出一阵如银玲般清脆的笑声，显然主人极其开心，“她不是要轻松的工作吗？那就做个网红打打广告好了，应该够你的房租了吧？我说，你也是，什么时候这么恶趣味了？连人家一只萌鬼都要压榨。”
    “……”她其实也就是随便说说而已……
    然后顺便威胁威胁人家，让她听话点，谁知道她居然当了真……
    “噢对了，你的漫画已经完结了，什么时候挖新坑？”对面是很轻松而随意的语气，白巧颜背后却是一阵冷汗。
    “师……师姐……您……看过了……？”
    “对啊。”拿着手机的叶从简一挑秀眉，这结巴的语气是怎么了？自己有那么可怕吗？
    “毕竟是我小师妹的作品，必须得好好看，师妹画工不错，人物挺精致的，色彩也挺漂亮，主角挺像我，就是没我漂亮，所以，什么时候开新坑？”
    “……”白巧颜忍不住用手撑着脑袋，一时词穷，万万没想到，居然还真的有人喜欢看以自己为主角的百合漫画……
    害得她心惊胆战了好久，就怕被发现，原来早就被奸视了。
    嘴角不受控制的抽搐了几下，白巧默默地答道，“还没想好新题材……”
    “咦？”对方显然愣了一下，“还要想什么题材，就你和你的污鬼，噢不，萌鬼小娘子呗~”
    “……”她觉得今天师姐的画风有些不对，真的。
    “我……”
    白巧颜还未来得及拒绝，就直接被叶从简几句话堵住了。
    “怎么的？这个题材不好吗？”声音很温柔，白巧颜却莫名的感受到了一丝冷意，“那不如，我们来讨论讨论一下人鬼殊途的问题？”
    “Σ⊙▃⊙川，别……我这就画……”身子一震，这个话题，嗯……还是直接略过吧。
    一个人住在这栋诡异的别墅里，还是挺渗人的，有只鬼陪伴也不错~
    “那好~等你的更新噢小师妹~周末如果没有看到……”
    “嗯嗯嗯，周末一定开坑。”
    “唔~那我就先挂啦，灰灰~”
    “嘟嘟嘟嘟……”
    “……”白巧颜生无可恋的坐在凳子上，她怎么不知道自家严肃的师姐学会卖萌这项技能了？
    还有，为什么偏偏要她画她和蠢鬼的百合漫画？一定是报复！报复！
    绝壁是因为之前的主角是她和她的小明星好姬友。

　　☆、第11章 小师妹，师姐只能帮你到这儿了5

坐在椅子上沉思了许久，白巧颜觉得，事情貌似不像表面上那么简单。
    就像明明很高冷的师姐，突然间变成喜欢卖萌的弱受了，这让她有些难以想象那画面……
    “小白？”香亦柔在门外弱弱的叫了一声，紧张兮兮的用耳朵贴着门，想要听她里面的动静，却什么都没听见，屋内一片死寂。
    “进来吧。”心累的揉了揉太阳穴，自从遇到外面那只蠢鬼后，她的日子就没平静过。
    “好。”小心翼翼的打开门，看着坐在椅子上的白巧颜，香亦柔屁颠屁颠的跑了过去，在一米远的地方停下，眨巴着大眼睛，“怎么样了？”
    希望她真的没有惹事儿，不然小白一定会生气的。
    “没事。”听到这个问题，白巧颜才勉强有了点精神，“待会儿会有个人过来教你一些东西，你好好跟着她学习就行了。”
    “哎？真的么？”香亦柔眼睛一亮，“那就谢谢小白辣！我一定好好学习，把房租准时交给你！”
    “……”多大点儿出息，有些疲惫的挥了挥手，“你去玩吧，让我静静。”
    “那小白你注意休息，我就先走啦~”香亦柔眼睛一弯，轻巧的一转身，如一只轻盈的蝴蝶般飘走了，留下白巧颜一个人撑着下巴坐在电脑桌前。
    新漫画……人物……情节……
    有些烦躁的揉了揉脑袋，师姐果然是个坑爹货，她心好累。
    打开电脑，从抽屉里拿出纸和笔，打起精神开始想故事大纲，其他的一切都好说，无意识的张开嘴咬着笔，有一下每一下的转着。
    魂儿不知道飘向了哪里。
    ……
    乌漫青有些懊恼的走在荒无人烟的郊区小路上，刚刚就不该接那个死变态的电话。
    十分钟前，她还在咖啡厅里喝咖啡，享受着难得的安逸的下午，悠扬的手机铃声突然从衣兜里飘出来，拿起一看，是叶从简。
    叶从简是她生命里莫名其妙就出现的一个人，不知道她为什么会找上自己，许久（三天）没有联系了，所以突然找自己可能是有什么急事儿吧？
    抱着这样的念头，接通了电话。
    “喂？小污，我小师妹有个朋友需要你去带一下，地址你知道的。”
    “……”喂，可不可以不要这么压榨她？她分分钟上万的好八好？！
    “那姑娘长得挺好看的。”叶从简露出一个蜜汁笑容，“你不会失望的。”
    “是么？”乌漫青半信半疑的问道，长得挺好看的？有她好看么？作为一个靠声音吃饭的人，很少有人知道，其实她的面容，比起那些明星女神更是胜一筹。
    “恩，你去看看就知道了。”叶从简修长的手指有一下没一下的敲着膝盖，“教她成为和你一样的网红，挣点外快就好。”
    “谁说我是网红了！”一听这话，乌漫青气得直跳脚，“我是正经的歌手！”
    “噢。”对面停顿了很久，才轻飘飘的说了一句，“那就是吧。”
    “……”
    “去吧，等你消息。”说完就挂掉了电话，留下她一个人风中凌乱，喂！求人可不可以温柔一点？辣么生硬的语气，你以为你要挖矿啊！
    苦哈哈的喝完了咖啡，思索了许久，她觉得自己还是不要忤逆对方的意思，不然，又像之前一样半夜突然在她房间里放只鬼，都要被吓出精神经了。
    白巧颜的房子离市区实在是太远，哪怕打了个出租车，也要下来走一段。
    看着面前那杯丛丛绿叶环绕的一栋别墅，乌漫青咽了咽口水，面前这画面，只要稍微改一个颜色，就是妥妥的恐怖漫画风啊。
    走到房子前，忐忑的敲了敲门，有些不安的在门口等着，里面不会真的窜出来一只鬼吧？
    “小白，好像有人敲门？”香亦柔耳朵轻轻的动了动，听着楼下轻微的敲门后，立马从沙发上站起来，飞扑到白巧颜的门口，小声的说道。
    “啊？”这一叫，才把白巧颜从神游里拉回来，松开咬着的笔，“怎么了？”
    “楼下好像有人敲门。”小心翼翼的将门打开一条缝，“我闻见人的香味儿了……”
    “不许吃人！”白巧颜目光一冷，惊得立马从凳子上站起来向她逼近。
    “没，没，小白我只是随口说说。”香亦柔急忙缩了缩脖子，她才不是那种鬼，就算要吃，也吃窝边草嘛。
    哎？好像她有什么不正经的想法？
    白巧颜站在她面前定定的看了几秒，确认她没有撒谎，心里才松了一口气，“我去看看。”
    “我也去。”香亦柔跟在她身后，好奇的走下去。
    打开门，一个身材高挑，穿着清凉长裙的女子出现在一人一鬼面前，浅栗色的大波浪在阳光的照射下仿佛在发光，精致立体的五官，加上大红唇，美艳得不可方物。
    “你们好，我是叶变态的朋友。”乌漫青露出一个灿烂的笑容，阳光而漂亮。
    “你好。”白巧颜回以灿烂的笑容，指着后面好奇的向外看的蠢鬼，“我朋友，香亦柔。”
    “你朋友真可爱。”乌漫青眼里闪过一丝兴趣，叶变态果然没骗她，那姑娘确实长得挺水灵和软萌，正和她口味。
    白巧颜笑了笑没说话，把人迎了进去。
    香亦柔站在旁边，对她莫名的产生了些许好感，她身上的味道闻着太舒服了，好想吃掉……
    猛地打了个寒颤，乌漫青莫名的觉得，背后仿佛有一股阴风吹过，赶紧把脑海里杂乱的念头甩掉，定了定心神，瞎想什么呢。
    干嘛自己吓自己。
    走上楼梯，来到客厅，白巧颜端了一盘水果出来，“早就听叶师姐提起过你……”
    “她说我什么了？”乌漫青吃西瓜的动作一顿，抬起头好奇的盯着白巧颜，突然感觉到旁边那可口的小美人儿还盯着自己，转头露出一抹和善的笑容，算是打了招呼。
    “……”白巧颜一顿，迟疑了一下才开口，“她说你味道还不错。”
    “……(ノ｀Д)ノ她真的是这么说的吗？”这算是什么形容？她每天都有洗澡当然身上味道不错了！
    白巧颜却是笑了笑，“师姐是不是经常往你身边跑？”
    “恩。”疑狐的看了她一眼，“莫非叶变态还有这嗜好？喜欢闻别人身上的气味儿？”
    当然不是，白巧颜默默的咽下了那句话，“可能吧。”
    “……”乌漫青身子一僵，惊悚的望着她，果然是变态！
    “不知您这次来……”看了一眼直勾勾盯着人家的蠢鬼，白巧颜恶狠狠的掐了她腰一把，虽然是因为面前那女子特殊的体质，所以容易吸引鬼，但是心里怎么就那么不爽呢？
    “嗷！”香亦柔悲鸣一声，收回视线，可怜兮兮的看着白巧颜，干嘛掐她？
    看你那痴/汉样，回了一个嫌弃的眼神，白巧颜才重新把视线转向乌漫青。
    “我是来教她……”顿了顿，“赚钱的。”
    看着两人暧昧的互动，乌漫青有些心疼的捂住胸，面前的小美人儿已经名花有主了吗？
    她还想下手来着……
    “那她就麻烦您了。”抿了抿嘴唇，反正，蠢鬼有人管着也好，就是，她担心，香亦柔会真的忍不住把她吃了。
    虽然有自己在并不太可能。
    “不麻烦。”端着一个笑容，就当还叶变态的人情罢了。
    香亦柔眼神一直在两人之间流转，心里有些不高兴，为什么小白和她笑得那么开心？仿佛她是多余的一样。
    “那，你们是在这里还是在房间里……”
    “房间吧。”乌漫青笑眯眯的望着她，亲爱的，你在担心什么？我又不会把她吃掉。
    =皿=我担心的是人家把你吃了。
    “好。”把一人一鬼塞进房间之后，白巧颜才转身继续开始苦逼的绘画生涯，生无可恋的打着草稿。
    刚刚那乌漫青还真的没有说错，叶师姐就是一个变态。
    自然的坐在床上，一把拉过在旁边站着有些局促的香亦柔，“别害怕，过来坐。”
    这小美人儿怎么就辣么可爱呢？
    “恩。”鼻子轻轻的动了动，面前这人的味道实在是太香了啊……
    神情有些恍惚。
    不行！她生是小白的鬼！死是小白的死鬼！不能动其他心思！
    急忙调整好心态，露出一个纯洁无害的笑容，“你好。”
    “乖。”忍不住伸手摸了摸她毛茸茸的脑袋，乌漫青露出一个自认为十分纯洁的笑容，“老实告诉宝宝，你和刚刚的白师妹是什么关系？”
    “宝宝？”香亦柔一愣。

　　☆、第12章 小师妹，师姐只能帮你到这儿了6

“对啊，宝宝怎么了？”乌漫青不明所以的望着她，过了好一会儿才反应过来，“噢，宝宝就是我的自称。”
    心里暗自嘀咕了一句，这么单蠢的小美人儿怎么就名花有主了呢？不然逗她的生活会多有趣。
    既然香亦柔已经名花有主了，她也就不敢再动其他心思了，不然叶变态会跑过来追杀她的。
    师妹妻，不可欺。
    “我们……”香亦柔迟疑了几秒才小心翼翼的望着她，“房东和租客？”
    “……”感情你们不是恋人？乌漫青突然有些激动，既然不是恋人，那，或许可以试一试？
    清咳几声，整理整理了衣服，端着最灿烂的微笑，乌漫青努力展现自己最漂亮的一个姿势，“你看我美吗？”
    “美。”毫不迟疑的点了点头，她心里有些苦，现代的人类基因真的这么强大？每一只都这么漂亮？
    “那……要不要搬去和我一起住？这样我也能更好的教你……”带着些许憧憬，乌漫青紧盯着她，轻轻的舔了舔嘴唇。
    “不要。”
    “为什么？”乌漫青一愣，难道她的美人计失效了？
    “我要和小白在一起！”香亦柔坚定的望着她，灰色的眼珠子异常的漂亮。
    “……”额头上的青筋狠狠的跳了几下，沉默了几秒最终挫败的叹了口气，虽然这个小美人儿挺可爱的，但是……看起来好像挺蠢，而且脾气还挺倔？
    不过，她喜欢！
    这样才有挑战性嘛~
    聪明的转移了话题，乌漫青认真的传授着她的网红（？）生存之道，如果香亦柔也成网红了，只要她稍微耍点手段……
    有时候，不明真相的路人也是可以促成一段姻缘的。
    心里的小算盘打得“哐当”想，她仿佛看到了自己赢得小美人的心，从此走上人生巅峰的画面。
    旁边开始动笔的白巧颜心里莫名的升起一股危机感，难道有鬼溜进屋子里了？
    身子一僵，小心翼翼的转头四处瞧了瞧，还好，没有鬼，摇了摇脑袋继续开画，既然不管怎样都要挖坑，那干脆趁着现在的热度就发表了吧。
    或许，挣的钱还能多一点儿。
    想到此，低下头，认真的一笔一划的描绘起来，看着笔下那一根根柔美的线条，慢慢勾勒出一个巧笑嫣然的女子的轮廓，愣了几秒，她的画技什么时候进步这么多了？
    摇了摇头，这是好事，再次认真的上色，每一笔，都非常讲究和斟酌，所以，当她看见成品时，彻底呆了。
    香亦柔的一颦一笑，都极为生动，仿佛随时能在屏幕上动起来，手下意识的握紧了笔，这种情况……
    沉默。
    “那小美人儿我就先走啦~有事再联系。”乌漫青看着外面渐渐黑下来的天，急忙起身，荒郊野岭的太晚打不到车，若是遇到什么坏人，她会疯掉的。
    明天还有活动呢。
    “这么早？”跟随着她的视线看过去，明明太阳都还没下山呢，明晃晃的刺得她眼睛都要瞎了。
    “恩，乖，宝宝还有事，所以要先回去。”不舍的拍了拍她的肩膀，和美人儿相处的时间总是很快，提起小包包，“你先练习我今天教的，然后我再让我的团队帮你，或者给你物色一个新团队。”
    “噢，好。”傻愣愣的回了一句，她在说什么？为什么自己听不懂？
    不过还是善良的把乌漫青送到了路边，挥了挥手，“乌老师，明天见，注意安全~”
    “好~”快速的沿着小路往回赶，她总觉得背后凉飕飕的，仿佛有幽灵在跟着她一样。
    香亦柔站在原地，看着乌漫青后方跟着的几只孤魂野鬼，愣了几秒，才开始思考，应该……不会有什么事吧？
    看起来，战斗力好弱的样子，全身才几丝鬼力，歪着头观看了一会儿，然后若无其事的转身回房间了。
    这种小喽啰都不够她塞牙缝来着。
    在房间里苦练刚刚教的知识，香亦柔忍不住感叹了一句，现在的人类真的是好会玩儿，以前，为了出名，最多就是去各种桃花会，比武会大展身手，只要长得好，稍微有一点能力，就可以美名盛传，如今，不仅要靠脸，还要靠才华。
    用手撑着下巴忧桑的望着前方，她一只鬼能在人类世界干什么呢？
    乌漫青心惊胆战的走在空无一人的路上，裹紧了身上的纱衣，突然，旁边的绿化带里两只眼睛幽幽的盯着她，对着她猛扑过来。
    “啊！”惨叫一声，乌漫青下意识的后退了一步，却被一块石头绊倒在地上，惊恐的瞪着眼睛看着那朝她扑过来的野鬼，尖叫着。
    越来越近，她仿佛看见了眼眶里那幽幽的鬼火倒映着她的影子。
    “怎么不等我来接你？”耳边一个熟悉的声音响起，眼前的鬼转眼间便扭曲消失不见，傻呆呆的扭头看向旁边，发现是叶从简后，眼泪再也没绷住。
    挥着拳头狠狠的捶向她，“你是不是想吓死我？！所以才让我来这里的？变态！”
    叶从简无辜的耸了耸肩，轻飘飘接住挥过来的拳头，“这只是个意外，谁让你这么早出来的。”
    顿了顿，从兜里掏出一张纸，“把妆擦干净吧，你假睫毛掉了一只……”
    “要你管！”愤怒的扭头离开，窝着一肚子的火，刚刚居然在那个变态面前被吓哭了，她作为一只攻的尊严都没有了。
    快速的往前面走去，却不小心踢了自己脚后跟一下，差点摔了个跟头，脸一红，这他妈就很尴尬了。
    叶从简在后面幽幽的盯着她的后背，唔~今天这套衣服搭配得不错，挺显身材的，那圆润的翘臀，明显就是在引人犯罪嘛。
    突然，眼神一凛，这是要招桃花的节奏？
    “……”
    白巧颜终于在午夜十二点前，画完了第一话，虽然有些简短，只交代了大概的背景，但是两只主角精美绝伦，画风和她之前那本相比，提升了不止一个档次。
    虽然这是一件值得高兴的时候，但是，莫名的有些方……
    摇头将画稿检查了一遍，确认没问题就发出去了，在微博上吱了一声后，就忐忑的坐在电脑前等待，不知道这一次，会不会有更大的进步。
    如果有，她似乎该考虑减少出任务的次数了。
    “滴！”桌子上的手机铃声突然响起，白巧颜拿过来一看，“师姐。”
    半夜了打电话来做什么？
    谨慎的滑动接听，“喂？师姐。”
    “小师妹，接到一个新单子，你现在去处理吧，马上，大致的情况已经发到了你的邮箱，你浏览完毕之后就立刻过去，钱已经转到你账上……”
    “等等，师姐。”白巧颜小心翼翼的打断她，“为什么有钱你不自己挣？”
    其实她想问的事，为什么要她大半夜的跑去捉鬼？不知道她怕吗？
    “你师姐我钱多。”叶从简轻笑了一下，“就当你自己挣点买零食的费用好了。”
    “我不吃零食。”冷漠脸，就算吃，她还能吃它个几万块不成？
    “噢。”对面沉默了足足一分钟，叶从简轻柔的声音才重新响起，“那，我们来讨论讨论人鬼殊途的问题如何？”
    “……”
    “小师妹啊，你这么怕鬼干嘛还养只鬼呢？直接收了不是更好？若是你不敢，师姐我马上过来帮你？”
    “我去看资料了，师姐下次见。”快速的挂掉电话，白巧颜用手捂住脸，长叹一口气。
    香亦柔敲门的手停在门前一厘米的地方，愣了几秒，嘴角的笑容越来越大，越来越大，眼睛笑成了两弯月牙，小白是不是……其实还是挺喜欢她的？
    至少，不讨厌。
    笑意盈盈的飘回了屋子，用被子捂住头，偷笑起来，小白对她真好~
    所以，以后一定要陪着小白，帮她捉鬼！
    白巧颜揉了揉头发，才打开邮箱，浏览叶从简发过来的消息，这次的甲方是房地产老板，最近买下了一块土地，打算建一个商圈，刚刚开始动土时，经常有工人觉得身体不舒服，随着进度的拉大，挖掘出一些奇怪的物件，再后来，突然有人暴毙，人心惶惶，虽然事情已经被压了下来，但是一向信风水的工人却是不敢再次动手。
    所以，想请她去看看是不是碰到了什么禁忌。
    下方留有联系人的电话。
    白巧颜拨了过去，“您好，我是您任务的被委托人，请问，现在是否能找你谈谈？”
    “好好，可以的！要不要我叫人来接您？”对方很快接通，在白巧颜说明来意之后，急忙恭敬的回道。
    “不用了，我自己过来就行。”白巧颜委婉的拒绝了他，挂掉了电话，准备好道具，穿上特制的法袍，其实今晚最多也就去他家里看看，去施工现场看看，然后再回来制定计划，明晚再动手，看了一眼旁边的道具，想了想，只带上了一堆纸符。
    打开门，悄声向着外面走去，白巧颜不想惊动她。
    香亦柔在里面听见开门的声音，也急忙从床上蹦起来，跑到门后打开门，一脸期待的望着她，“小白，你要出去吗？！”
    “……Σ(°△°|||)︴”

　　☆、第13章 黑影，小木梳，以及跟踪者1

她怎么忘记了鬼是夜行性生物？
    香亦柔两眼放光，眼睛直勾勾的盯着穿着一身黑色法袍的白巧颜，柔顺的长发被发圈束起来，精致英气的眉下面，两只眼睛有些无奈，脸上有丝莫名的挫败感，加上那修长的脖颈和高挑的身材，整个人英姿煞爽，气场十足，和之前居家般的贤惠迥然不同。
    悄悄的咽了咽口水，“小白，我陪你去好不好？我也可以捉鬼哒！”
    白巧颜有些怀疑的望着她，鬼，不是一般都井水不犯河水吗？
    “我也有法力呢，可高强了，而且还可以帮你和鬼沟通。”香亦柔扭捏的握着自己的爪子，“只要到时候……你能分我一点点钱辣……就一点……”
    她现在已经生活在人类的世界，自然就摆脱不了挣钱的想法，毕竟，看着那些形形色/色的化妆品和漂亮帅气的衣服，还是蛮心动的，不能一直穿着恩人的衣服吧。
    听她这么说，白巧颜迟疑了一下便答应了，能和鬼魂沟通自然是再好不过了，每一个灵魂死后在人间游荡不肯投胎转世，自然是有她的怨念的。
    不是每一只恶鬼都是善鬼，但也不是每一只恶鬼都是恶鬼，如果能和平解决帮助她们完成遗愿，白巧颜也乐意。
    对于她们这样做这行的，十分在意自己的气运，而这气运，又和阴德阳德结合在一起，所以每次任务，她尽量能和平解决就和平解决。
    这么一想，把香亦柔放在身边，倒是一大助手了。
    “真的吗？！”香亦柔眼睛一亮，“那我这就去换衣服！”
    说完就蹦跳着回了屋，换衣服。
    白巧颜在原地静默了几秒，才后知后觉的发现，她好像有些过分开心了？
    鬼捉鬼就这么好玩？
    鬼的蜜汁兴趣她有些get不到点。
    香亦柔换好衣服后，一脸激动的跑了出来，飞扑到她身边，顺势挽住白巧颜的手，“小白，我们走吧！”
    白巧颜被她一碰，身子一僵。
    香亦柔反应过来后，本来想立马放开的，但想着之前乌漫青教导她，一定要懂得抓住自己喜欢的东西，所以硬生生的忍住了，装作什么都不知道，“小白，你放心，我一定会成为你的贤助手哒！”
    贤助手？咸猪手还差不多……
    一脸冷漠的拖着又换上了自己红袍的香亦柔，中途有想收回手来着，只是被抱得死死的，尝试了几下，最终无奈的放弃。
    路上，旁边的鬼兴奋不已，好奇的左瞧瞧右瞧瞧，还一边感叹，“原来这个世界是酱紫的。”
    “你晚上能看见周围？”白巧颜一愣，在反应过来她是鬼后又释然了。
    “当然啦。”睁大了眼睛瞅着旁边的人，“都能看得一清二楚呢。”
    那灰色的眸子在月光的作用下显得更渗人，白巧颜浑身一个哆嗦，忍住了，默默地安慰自己，其实她是带着美瞳，带着美瞳，带着美瞳……
    见她突然沉默，香亦柔也识趣的闭上了嘴巴，依旧挽着白巧颜好奇的四处张望，走到一条公路边，突然眼睛一亮，放开她往旁边奔去，弯腰，试图捡起地上的东西。
    “小心！”白巧颜瞳孔一缩，看着旁边突然冲出来的黑影，快速掏出一张纸符注入法力对着那神秘黑影扔过去。
    听到叫声，香亦柔很快反应过来，一个旋转，全身黑色的鬼力喷涌而出，死死的包裹住那影子。
    里面传来一阵急促而尖利的嚎叫，黑色的鬼力和绿色的烟雾交织在一起，画面诡异。
    白巧颜急忙奔到她身边，上下查看了一下，“没事？”
    “恩，没事。”香亦柔傻呆呆的转头对着她灿烂一笑，“小白，我有告诉你，我很强大的呢！”
    沉默，她哪儿还记得，映像中香亦柔就一直是愚蠢的……
    “这是一只食气鬼。”转头看向那团冒着绿色烟雾的影子，白巧颜眉头一皱，“这荒郊野岭的，她怎么可能出现在这里？”
    “或许刚刚她想和我抢钱。”香亦柔弯腰把那张百元大钞捡起来，拿在手里得意的晃了晃，“看，现在是我的了。”
    “……”就你这点出息，人间的钱币对她们都是无用之物，除了你还有哪只鬼执着于它？
    轻轻斜了一眼嘚瑟的香亦柔，白巧颜走上前一步，幽幽的问道，“你不是能和她沟通吗？问问她的目的。”
    感受到那眼神，香亦柔嘴巴一瘪，又被嫌弃了，但在听到后面一句话后，立马扯出一个笑容，“好！”
    紧接着就是一阵蜜汁沉默，鬼之间的交流有两种方式，一种是直接嚎叫，另外一种，就是直接用意志传递，香亦柔念在她怕鬼的份上，所以就没有回复鬼的样子对着对方嘶吼，而是采用了第二种。
    对于她是轻松的，就是对方有些迟钝，问了半天也才支支吾吾的憋出几个字，急得香亦柔直接抓起白巧颜的手，通过秘术让白巧颜也能听懂对方在说什么，不然，让小白误会她在故意拖延时间就不好了。
    温热的手掌里突然缩进来一只冰凉的爪子，下意识的就想扔掉，在听见脑海里的声音后，又忍住了。
    “我……我……的……朋……友要……被……吃……掉……掉……”里面传出一个虚弱的声音，过了一会儿，又开始剧烈的挣扎，向旁边冲撞，似乎急急的想要往某个方向奔去。
    一人一鬼对视一眼，“放开她吧，我们跟上去。”
    “好。”闻言，香亦柔收好自己的鬼力，果然，那个黑影飞速向着前方窜去，一会儿就没了影子，白巧颜一见，急忙驱动法力想向前冲去。
    刚踏步，又硬生生的停下了，“你……”
    “小白，都说了你不要小瞧我了。”香亦柔一跺脚，身上升起一团白烟，转眼间影子便从眼前消失，重新再前方的田野间出现，“小白，你可不要走丢了哟~”
    “……”傻鬼，见此，她也没有什么顾虑了，直接向前面奔去，一人二鬼在漆黑的城市里飞奔，掠过灯红酒绿，下方的行人只是感觉全身突然一冷，也不知道发生了什么，过了一会儿就跟没事人似的继续悠闲的逛街。
    那只食气鬼一路狂奔，白巧颜下意识的看了看路标，那不是她们的目的地吗？
    前方隐约有一栋别墅，灯火辉煌，豪华而贵气。
    食气鬼嗖的一下钻了进去，很快便没了影子，在大门口停下，白巧颜嗅了嗅，“还在这里。”
    心里隐约升起一股不好的预感，难道……这栋别墅里还有其他的恶灵？
    香亦柔想跟上去，却又想跟着白巧颜，最后一跺脚，直接弹出一丝鬼力把食气鬼标注了，这样，不管它跑到哪里都能知道。
    “小白，我们要进去吗？”瞪着大眼睛看着白巧颜，“里面……”
    “恩。”应了一声，按了旁边的门铃，“你是不是也感觉到里面不正常？”
    “对，好像是还有其他的恶灵。”香亦柔将手里的一百元放好，仔细感受了一下，“是不是这家主人做了什么坏事？”
    正欲开口说话，前面一位神情严肃的管家已经快步走了过来，闭上嘴巴，静静望着来人。
    “你们二位是……”中年管家谨慎的问了一句，却静立着没有开门。
    “您好，我是来找委托人的。”
    “好的，请进。”听到白巧颜的回答，中年管家急忙打开门，“你们可算来了，老板和他的家人都快被吓疯了，自从那件事情后，家里经常能出现一些断肢，打扫干净了第二天又会出现，有时候，早上一睁眼就能看见一节血淋淋的指头……”
    香亦柔忍不住“噗嗤”一声，笑了。
    两人随声望过去。
    脸一红，急忙低下头盯着自己的脚尖。
    中年管家被她这惊悚的一笑弄得浑身发凉，“不知那位是……”
    那眼睛生的好诡异，难道是做这行的一个特征？但身旁这位，看起来又极其正常。
    “我的助手，第一次她还有些不熟悉。”一脸平静的掩饰过去，白巧颜暗地掐了一把香亦柔的腰，别给她露出破绽。
    “原来是这样。”中年管家彻底放下心来，领着两位进了大厅。
    “……”
    “……”
    “你们怎么不进来？”见后面没了动静，中年管家疑惑的回头。
    白巧颜看着他身后突然出现的一张血盆大口，差点没晕了过去。

　　☆、第14章 黑影，小木梳，以及跟踪者2

香亦柔最先反应过来，“啪”的一巴掌就把那张血脸打散了，看着还在晕眩中的白巧颜，一把搂住她，将她的头按在自己肩膀上，豪气万丈的开口，“放心！小白！以后我来保护你！”
    “……”中年管家不明所以的望着两人，都这个时候了，还在……调情？
    白巧颜听她这话，愣了足足几秒钟，才一把拍开腰上的爪子，低声在她耳旁说道，“待会儿回去再收拾你。”
    其实这只鬼是双子座吧？这么精分……
    “……”瘪了瘪嘴，她有做错什么吗？
    抓着自己被拍开的爪子，香亦柔觉得很委屈，看着她有些冷漠的背影，最终还是没敢再上去吃豆腐。
    看来，乌老师教的，通过肢体增加两人的亲密度，一点都不管用。
    暗戳戳的跟在后面，想起乌漫青又曾经说过，要脸皮厚一点，那，再试试？
    恩……那就再试最后一次好了，如果再没有用的话，她就放弃。
    然后再回去找乌老师算账。
    白巧颜谨慎的走了进去，纸符一直拽在手里，快色的扫了周围一眼，幸好除了刚刚那个鬼脸，客厅还算正常，只是总能感觉到阵阵的阴风，让人不寒而栗。
    反观香亦柔，倒是感觉很舒服，整个鬼轻松不少，脸上也带着甜甜的笑容。
    对方已经在客厅等待许久了，远远都能感觉到那惊恐和焦虑的心情，此刻看见她们一到，更是急得急忙站起来迎接，“大师，你们终于来了！”
    白巧颜听到称呼也没解释，笑了笑，温和的说道，“别急，我们坐下慢慢说。”
    “好的好的。”对方急忙点头应道，只是在看见香亦柔时，很明显的抖了几下，悄悄的后退了几步，“她，她……”
    “她是我的助手，香亦柔，最近迷上了cosplay，所以带的美瞳有些……”白巧颜淡定的解释道，“希望你们不要介意。”
    “不介意，不介意。”对方一听，这才松了一口气，惭愧道，“不好意思，最近有些敏感……”
    “快，这里坐，管家，快上茶。”男子急忙看向中年管家。
    “不用了，就在这里站着吧，其他地方不一定安全。”白巧颜急忙制止，鬼知道这个地方还隐藏着什么。
    “？？？”香亦柔表示，她不知道啊。
    听到这话，中年管家脚步一顿，在那男子的示意下，才站到他身后。
    白巧颜看着对面沙发上坐着的男子，四十岁左右，身体微胖，面容和善，小眼睛里散发着商人特有的精光，也不是个省油的灯。
    只是身体周围，隐隐萦绕着一圈绿色的烟雾，很显然，他和恶灵正面打过交道。
    白巧颜不着痕迹的收好纸符，“请问，能不能细说一下。”
    “当然可以。”对方倒是反应很快，快速说起来，“最近我买下了一块地，想建成一个商圈，所以就招聘了很多工人，后来挖出了一个奇怪的东西，从那天开始，事情就不正常了，我的工人病的病，死的死，虽然被我压了下来，但是，如果不解决的话，估计我也要赔得倾家荡产了，所以，大师，不管你要价多少，只要能帮我解决问题，给多少我都愿意！”
    “奇怪的东西？”白巧颜沉思了一下，“能不能拿出来看看？”
    香亦柔坐在旁边也用眼神表达她的好奇。
    男子看了香亦柔几眼，才答道，“我看它挺好看的，就拿给我女儿玩了，我这就去拿。”
    说着就从沙发上站起来，白巧颜也跟着站起来，“我们能不能一起去？”
    对方愣了几秒，才点头，“当然可以。”
    突然感觉到一道锐利的视线，白巧颜和香亦柔齐齐一转头，只来得及看见一个黑色的背影，以及还未消散的黑雾。
    “怎么了？你们在看什么？”男子见到两人的动作，身上的肥肉一抖，“是不是屋子里还有什么东西？”
    “没有。”白巧颜脸不红心不跳的回道，“只是脖子有些酸痛而已。”
    “原来是这样。”明显不相信。
    好在也没有说什么。
    三人一鬼走到一间房间门口，男子轻轻的敲着门，“千千，你睡了吗？”
    “……”一片沉寂。
    接连问了几声都没反应，男子一咬牙，掏出钥匙，试图打开房门，扭了几下，才抬头几乎带着哭腔的叫道，“打不开！”
    “我来！”香亦柔大吼一声，抬腿狠狠一踢，门应声向后倒去。
    “……”那两个男子的身躯很明显的颤抖了几下，才一脸不可思议的看向她。
    端着一张无辜的脸，香亦柔羞涩的低下头，轻声说道，“怎么了？进去啊。”
    “小心！”还没反应过来，香亦柔一把将白巧颜扑倒在旁边的墙壁上，能清晰的感觉到对方的心跳，温暖的身体，淡淡的清香。
    推开身上趴着不动的鬼，白巧颜叫了一声，“你们先下去，呆在客厅别动，我们待会下来。”说着还一边给两人贴了两张符，才闪进了屋子。
    看着悬在空中的小女孩儿，急忙扑上去把她抱下来，用手放在鼻底下，还有呼吸。
    “Σ(°△°|||)︴”香亦柔看着自家恩人居然抱着别的女子，心里升起一股醋味，推开白巧颜，“放开那个孩子，让我来。”
    “？？？”白巧颜后知后觉的反应过来，今天这只鬼……好像有些不太正常？
    不管她什么反应，香亦柔怕自家恩人再围着人家女孩子做什么，急忙使出自己的浑身解数，“噌噌”在那晕倒的女孩子身上点了几下，看到几缕黑气从额头飘出后，松了一口气，咧嘴甜甜一笑，“好辣，小白，我把她治好辣~”
    “……”白巧颜看着她精致的面孔愣了许久，正打算开口说话，就被一阵带着喜悦的尖叫声打断。
    “啊啊啊啊！女神！是你！是你！”香亦柔看着地上抓着她的手大声尖叫的女孩子，脸一红，鬼脸懵逼，她们……认识吗？
    下意识的看向白巧颜，她怎么认识我？
    那女生随着她的眼神望过去，更加激动了，急忙甩开她的手一把扑到白巧颜身上，“啊啊啊啊啊！女神你也在！你居然在！”
    白巧颜身子一僵，好像……遇到狂热米分了……
    紧张的咽了咽口水，应该不会暴露吧？
    香亦柔小脸一皱，不爽的看着她的背影，她都还没正大光明的抱过恩人呢，你怎么就能公开占人家便宜。
    幽怨的盯着白巧颜，心里委屈极了。
    被她痴怨的眼神盯得后背一凉，急忙低声在那激动得浑身都颤抖的小女生耳旁低声说道，“乖，这是我们的秘密，别说，今天来是有重要任务的。”
    我都听见了！香亦柔双手环在胸前，看着两人亲密的样子，小嘴一瘪，更加幽怨了，你萌不知道鬼的听觉很发达吗鱼唇的人类。
    恨不得立马冲上前把两颗脑袋分开。
    不，要矜持，要优雅，她是一只懂事的鬼。
    “好哒~”小女生心里一喜，眯着眼睛松开了白巧颜，漫画里的人物居然真的跑出来救她了，这巨大的幸福感，就像自己被梦中的盖世英雄拯救了般。
    等她抬起头，和白巧颜“含情脉脉”的对视时，香亦柔才暗戳戳的观察她长什么样子。
    唔，一个字，软，两个字，很嫩。
    然后，就没有优点了嘛，这么小一只，难道恩人喜欢辣样的？
    突然升起一股危机感，低头瞅了瞅自己的胸，“……”
    叶千千感觉到背后炽热的视线，下意识的看过去，正好和刚抬起头香亦柔对视，身子一软，一个虎扑，“哇！大姐姐你好漂亮！”
    “Σ(°△°|||)︴”这个小孩儿这么花心？她的豆腐都要吃？香亦柔觉得鬼生有些凌乱。
    “……”可千万别说漏嘴了。
    为了避免叶千千说得更多，白巧颜急忙把她从香亦柔身上扯开，“先起来，地上凉，容易感冒。”
    “好。”眼睛一弯，叶千千立马从香亦柔身上下来，摆脱白巧颜的手，到旁边搬了两根板凳，“姐姐，坐。”
    香亦柔有些拘谨的看着白巧颜，白巧颜给了她一个安定的眼神，便迟疑了一下，也坐在了白巧颜身边，紧挨着她。
    “刚刚……”白巧颜停顿了几秒，转移了话题，“你今天晚上有没有看见什么东西？”
    “哎？没有啊。”叶千千一愣，“我一醒来就发现你们在我眼前了。”
    说完，露出一个激动的表情。
    “我做梦都希望你们出现在我眼前，没想到今天晚上真的实现了！”
    “嗷。”白巧颜忍不住哀嚎一声，早知道，晚点再发漫画了，这样身份也不至于暴露。
    香亦柔睁大了眼睛鬼鬼祟祟的在两人身上游走，怎么感觉，小白有什么事情瞒着她？

　　☆、第15章 黑影，小木梳，以及跟踪者3

轻咬着下唇，鼻子微皱，香亦柔不高兴的眨了几下眼睛，乌老师说过，如果喜欢的东西被别人看上了，那就先下手为强，先“安抚”好人，再把东西抢过来。
    乌漫青：这锅我不背，宝宝才没有教你抢娘子。
    瞅着还在含情脉脉对视一脸激动的两人，香亦柔悄悄往白巧颜身边靠了靠，然后伸出爪子抓住叶千千的手，“小妹妹，你刚刚真的没有看到什么奇怪的东西吗？”
    “啊？”叶千千明显的愣了一下，下意识的看向抓住她的细滑白嫩的手，好冰，忍不住打了个寒颤，后背一凉，支支吾吾道，“大姐姐，你是不是鬼？”
    “……”
    “Σ(°△°|||)︴”
    香亦柔身子一动，就想扑上去杀人灭口，被眼疾手快的白巧颜死死揽住了腰，轻轻安抚她，同时嘴里快速说道，“乖，你今天太累了，先睡觉吧，如果有哪里不舒服，一定要及时告诉我。”
    “唔，好。”叶千千傻呆呆的回道，无意识的走到床边，盖好被子，白巧颜见此打了个手印，便见床上的人立马闭上眼睛睡过去。
    “小白，她知道我的真实身份了。”香亦柔委屈的望着她，“为什么不让我解决她？”
    白巧颜太阳穴狠狠一跳，缩回搂住她纤腰的手，咬牙切齿道，“她只是开玩笑而已。”
    “真的吗？”明显不相信，看着眼神有些闪躲的白巧颜，香亦柔默默地抓着衣角，“但是她语气很真诚呢……”
    “你出现幻觉了。”冷漠脸。
    “……哪有。”明明她看得真真切切。
    白巧颜见她还有继续追问下去的趋势，急忙转移话题，“你找一找周围有没有奇怪的东西符合那个男子说的？我来布置一下，这里有刚刚那只食气鬼的气息，应该就是来救她了。”
    “那只食气鬼还在外面。”香亦柔的注意力果然很快便被转移，跑到窗边瞅了瞅，“就在外面远远的徘徊呢！”
    “不用管它。”麻利的布置好阵法，贴好纸符，“找东西。”
    “唔~好~”闻言，关上窗，瞪大了眼睛开始扫视屋子，当香亦柔视线停留在书桌上那个丹红色的小木梳上时，愣住了。
    静看了许久。
    白巧颜布置好一切，转过头正打算询问进度，却发现身后那只蠢鬼背对着她一动不动的站着，悄悄上前几步，才看见对方泪流满面的脸，视线直勾勾的盯着前方。
    心里咯噔一下，突然升起一丝不好的预感，顺着香亦柔的视线看过去，那把小木梳？
    似曾相识。
    恍惚了一下，脑海中仿佛有破碎的画面掠过，转眼即逝，紧皱着眉头，那把丹红色小木梳看起来年代久远，为什么她会有种莫名的熟悉感？
    “你没事吧？”静默了几秒，从包里掏出一张纸巾递过去，见香亦柔没动，无奈的靠近掰过她的脸，一点一点的把眼泪给她擦干，“怎么了？哪里不舒服？”
    “没。”猛然回过神来，看着白巧颜近在咫尺的脸，脸突然爆红，热乎得像刚出锅的小龙虾，急忙后退一步低下头，让垂下来的头发遮住窘迫的脸，支支吾吾道，“我只是，只是太开心了。”
    开心？还哭成这样？白巧颜觉得她仿佛在认真的逗自己笑。
    看着香亦柔红着眼睛雀跃的奔向小木梳，一脸珍惜的轻轻拿起来放在手里，“它好像是我一个十分重要的人送给我的。”
    侧面看着她洁白的牙齿，以及灿烂的笑脸，白巧颜突然有些不是滋味，古代一般送木梳，都是代表私定终身的意思……
    “但是为什么我想不起了？”香亦柔眨巴着大眼睛瞅着白巧颜，吸了吸鼻子，“小白，我能带走它么？”
    “恩……”心不在焉的应了一声，“带走吧。”
    反正放在这里也是招鬼。
    “先下去吧。”轻轻转身打开房门，她心里有些低落，用手戳了戳脸，可能半夜出来跑任务精神有些萎靡。
    “好哒！谢谢小白！”香亦柔一个激动，就扑倒了白巧颜背后，伸出爪子揽住了前面人的腰，舒服的在她悲伤蹭了几下，“小白你真好~”
    身子一僵，白巧颜露出一个淡淡的笑容，“走吧。”
    把背后的香亦柔扯到怀里，并列走了出去，关好门，看着在楼梯口鬼鬼祟祟等待的两人，白巧颜打起精神，看向一脸男人，“你女儿没事，那个东西我也找到了，请问能带走么？如果放在这里，我怕再出什么……”
    “可以带走，可以！”男子本来还想着给自家宝贝女儿留着，一听后面那段话，急忙点头，“您随便拿！”
    “那好，今天晚上就这样吧，这几张纸符你们随身携带，我去工地看看再说。”白巧颜拿出东西递给他，“如果再遇到什么事情，直接给我打电话就好。”
    “好好！谢谢大师！”男子感恩零涕的接过，眼睛却下意识的瞟了香亦柔一眼，被狠狠的瞪了回去，缩了缩脖子，“小方，你去送送大师们。”
    “不用了，我们自己出去就好。”白巧颜感觉到他的眼神，心里略有些不爽，“到时候我会把账单发给你，你直接把钱打进我账户内。”
    得多加钱才行啊……
    居然敢正大光明的偷窥她的鬼。
    “行的，行的。”
    挥了挥手，白巧颜便带着香亦柔出去了，外面凉爽的风吹得她精神稍微好了一点。
    “小白，刚刚那个登徒子好想吃掉他。”委屈的瘪了瘪嘴，就跟以前见到的那些去青楼的男子一样，莫名的反感。
    “不许吃人。”停下脚步，白巧颜一脸严肃的望着她，“情况特殊，可以反击。”
    “昂，小白我不吃人。”香亦柔咧嘴笑，低下头悄悄嘀咕了一句，“要是我吃人的话，你哪还能在我旁边站着。”
    “……”说得跟你想吃我就能吃掉似的。
    当初还是我把你放出来的呢。
    拉着某只不安分的鬼向工地赶去，白巧颜打了个哈欠，越靠近工地，越觉得周围阴风阵阵，忍不住裹紧了身上的袍子。
    心里默念佛经，以后打死她都不要半夜出任务了，她是有副业的人！是有存款的人！
    白巧颜忍不住抬头望天，师姐就是个变态。
    香亦柔喜滋滋的在旁边走着，爱惜的摸着小木梳，心里涌起无限的甜蜜，蹦蹦跳跳的，愉悦的样子看得白巧颜一阵恍惚。
    突然，前面红色的身影突然蹲下，似乎在捡东西。
    “看！小白！我又捡到五毛钱！”香亦柔在黑暗中挥着手里的纸币，激动的叫道。
    “……”莫非你还想靠着捡钱月入百万走上人生巅峰？
    “再捡一些似乎就能交上房租了。”香亦柔小心的把钱收好，轻声嘀咕道，恩，革命尚未成功，她还要继续努力。
    坚定的握了握拳头，香亦柔咧嘴一笑，心情十分美丽。
    默默地伸手捂脸，她到底收养了一只什么鬼？
    风中凌乱之际，工地已经到了，阴风阵阵，黑漆漆的一片，暗暗摸了摸身上的鸡皮疙瘩，白巧颜谨慎的盯着周围。
    “它们在那里！”香亦柔突然从她身后窜出，激动的抓着她的手臂摇晃，同时伸出一只手指着前方漆黑处，“小白，我们快走！”
    “啊！卧槽！”白巧颜只觉得头皮一凉，三分之二秒的时间内，后背一凉，差点就一个反手弹出法力攻击后方了，在听到是某只鬼的声音后，硬生生的将凝结好的法力卡在指尖，瞪大了眼睛惊恐的望着她。
    “……啊……小白，那个……我不是故意的……”香亦柔被尖叫声吓了一跳，看着白巧颜攻击性的动作，不着痕迹的后退了几步，然后飞快转身逃跑，“哈哈哈那个小白，我在前面探路，你在后面跟着我的步伐……”
    然后转眼就没了影子。
    咦，其实偶尔吓吓恩人，看着她蠢蠢愣愣的样子，也挺可爱的嘛……
    “……”收回手，默默地捂着胸口，她的肾好疼。
    一股冷风吹过，冷汗蒸发，身上一片冰凉，忍不住打了个寒颤，四处望了望，只有时断时续的虫鸣声，一跺脚，飞快的向前奔去。
    她刚刚靠近，前方就响起一道道尖锐的哀嚎声。
    “不……要……靠……近……她……”
    “小白你快走！她们认识你！”香亦柔焦急的声音在远方飘来。
    认识她？

　　☆、第16章 黑影，小木梳，以及跟踪者4

白巧颜下意识的一愣，眨眼间，就有几道白色的影子闪到她面前，身子一哆嗦，急忙拿出纸符，同时飞速后退，脚尖踮在野草上，香亦柔已经从旁边钻出来，身后还跟着一群鬼在拉扯她，似乎想永远的把她留在那里。
    急得她大叫，“小白！你是不是以前干了什么坏事？为什么它们都想杀掉你？！”
    呆了几秒，她没啊，自有记忆起，她就一直跟在叶从简的身边，就算干了坏事，也是师姐怂恿她干的。
    今晚看来是不能再继续任务了，飞扑到香亦柔身边，一把揽住她的腰，将一把纸符撒到空中，一脱离她的手，纷飞的纸符就立马燃烧起来，形成一个无形的结界，将恶灵挡在了身后。
    头也不回的抱着香亦柔向家里赶去，这次的事情好像没有那么简单，师姐确定不是在坑她？
    在她沉思之际，没有感觉到旁边的人心不在焉。
    香亦柔低下头看着下面倒退的风景，心乱如麻，脑海里只有一个声音在回荡，“你……说……好……的……远离她……为什么……要背叛我……”
    那个她，难道是指的小白？她们以前认识？那为什么她一点记忆都没有？
    低头看了腰间的小木梳一眼，她觉得自己忘掉了很多事情。
    沉默中，一人一鬼平安的逃回了白巧颜黑漆漆的别墅，打开门走进去，白巧颜才轻呼一口气，放下香亦柔，无意识的揉了揉她的脑袋，“今天晚上辛苦了，你先去洗漱睡觉休息吧，有事我们明天再说。”
    “好。”努力露出一个笑脸，香亦柔轻轻的向上面走去，回房前，忍不住深深的看了一眼白巧颜。
    白巧颜被她那眼神看得一阵迷茫，怎么感觉对方有些不对劲？
    受到惊吓了？
    摇了摇头，奔回自己的房间，白巧颜直接夺命连环call去找叶从简算账了，那边响了许久，才听到一个慵懒的声音传出，“喂？”
    “师姐……”听到那声音，莫名的怂，支吾了几声才开口道，“师姐，刚刚那个任务，好像没有你想的那么简单……”
    “恩？”叶从简看着紧闭的房门，深深的吸了一口气，走到阳台，吹着冷风，“发生什么事了？”
    你一个高级捉鬼师加上一只鬼精都还没办成一个小任务？
    “那工地的一群野鬼好像认识我……”
    “那任务交给我，你不用管了。”叶从简一听，握着电话的手微微抖了一下，反应过来后说完啪的一声就挂掉了电话。
    “……”白巧颜看着恢复屏保的手机，忍不住翻了个白眼，那干嘛刚刚还让她去，害她被吓了许多次。
    转过身，听着浴室里哗啦啦的声音，突然觉得有些头疼，该怎么让那只鬼心情变好？
    去了一趟，白巧颜敏锐的感觉到，她似乎有事情埋在心里没有跟她说。
    突然，眼睛一亮，讨好女人最有效的办法是什么？
    买买买！
    那明天就带香亦柔出去玩一天好了，应该有效果吧？
    叶从简挂掉电话，静静的感受着冷风吹在身上凉爽的感觉，眼睛定定的盯着外面黑暗中朦胧的建筑物。
    良久才叹了一口气，该来的还是来了。
    转身回到房间里，看着还紧闭的房门，露出一个无奈的笑容，“我要出门了。”
    “……”一片寂静。
    “我真的要出门了。”不死心的再叫了一次，莫名有些后悔，白天好像真的有些太过了。
    “你不要和我一起么？”露出一个痞痞的笑容，“如果半夜你房间里再出现什么奇怪的东西，我可就帮不了你了。”
    “滚(ノ｀Д)ノ！”乌漫青抓起旁边的枕头就向门扔去，“滚得远远的！”
    外面一阵轻微的脚步声，越来越远，似乎门外的人已经走远，乌漫青心里一咯噔，看着暖黄色灯光下的房间，加上空调制造的冰凉的空气，莫名的觉得有些冷。
    迟疑了许久，才悄悄掀开被子，站在门后听了许久，除了她自己的心跳声和呼吸声，没有任何声音。
    轻轻扭动门把，打开门，伸出脑袋快速的扫了外面一眼，没有人。
    “哼！”狠狠的一跺脚，那个变态果然又把她扔下了，明知道她怕鬼，居然还在临走前说那样的话，气冲冲的捡起枕头，又狠狠的把它仍在门上，重复几次，怒火却越来越旺盛。
    直接锁门，躺回床上，抱着柔软的枕头，生着闷气，两只眼睛不安分的转动观察房间。
    此刻已经是半夜三点，打了个哈欠，困死她了，以后她再和叶变态说话，她就直播吃键盘！
    翻了个身，看着关上的窗帘，乌漫青迷迷糊糊的想到，明天还是继续去找香美人愉快的玩耍吧……
    哦对，还要给她找一个经纪团队……
    三分钟后，乌漫青终于难得的睡了过去，叶从简的身影逐渐在房间里凝实，看着她安静的睡眼，无奈的摇了摇头，弯下腰轻轻替她盖好被子，结了几个法印，身影才重新变淡消失。
    一眨眼，便出现在阴风阵阵的工地上。
    香亦柔有气无力的搓着身子，呆呆的看着下落的水珠，那群鬼是不是和她认识？似乎知道她生前的事情？
    要不待会儿再回去看看？
    “咔擦。”轻微的声音响起，下意识的看先声源处，门开了，白巧颜的脑袋出现在视线里。
    “Σ(°△°|||)︴”急忙伸手捂住身子，脸蛋爆红，转过身结结巴巴的问道，“小……小白……你怎么进来了……”
    “我看你一个小时了还没出来，怕你有事……”白巧颜尴尬的转过头，“现在看来好像没事……”
    唔……那只女鬼身材貌似挺好的……
    “……”宝宝一只鬼当然不会有事了……
    “那我先出去了。”默默的关上门，白巧颜一阵无言，她好困，好想快点洗完澡睡觉。
    “……”香亦柔看着她的面孔又消失在自己的视线里，捂着身子满脸通红的收回视线，重新看着下落的水珠，小白第二次看光她了，所以……
    她到底有没有负责的打算？
    纠结的皱着小脸，怕白巧颜再进来，急忙擦干身子穿好衣服就出去了，低着头回到了自己的房间，坐立不安。
    满脑子全是白巧颜要不要负责的猜测。
    白巧颜刚刚脱掉衣服，突然觉得后背一凉，急忙四处瞧了瞧，没有异常，可能出现幻觉了吧。
    舒舒服服的洗了个澡，躺回柔软的床上，她要一觉睡到自然醒。
    什么稿子，什么捉鬼，统统扔到一边，先让她醉生梦死一场。
    哦不对，不是说好明天要带香亦柔出去吗Σ(°△°|||)︴？
    “……”
    疲惫的揉了揉眼睛，算了，明天的事情明天再说，好困。
    香亦柔暗戳戳的思考了一会儿，看着漆黑的房间，小心脏一抖，急忙从床上爬起来，打开门，轻轻来到白巧颜门前，小声的叫道，“小白，你睡了吗？”
    “……”
    “小白，我可以和你一起睡吗？”
    “……”
    “小白，你不说话就是默认了哦？”期待。
    “……”
    “那我进来了哦？”轻轻打开门，看着漆黑的屋子，白巧颜正安静的躺在床中央。
    轻手轻脚的走了进去，小心翼翼的掀开被子，躺了下去。
    喜笑颜开的转身抱住白巧颜，手下触摸到的却是一片冰凉细滑。
    “？？？”掀开被子一看，映入眼底的时大片雪白的肌肤。
    “……”呆呆的放下被子，为什么恩人没有穿衣服……
    为什么恩人睡觉居然不穿衣服？！
    满脸通红，正欲起身回到自己屋子，一双手却自然的放在了她腰间，搂住她，脸还在她后背蹭了几下。
    “……”感觉到后背那柔软的躯体，香亦柔一颗心扑通扑通的狂跳，只觉得口干舌燥，非礼勿视非礼勿视，非诚勿摸，非诚勿摸……
    轻轻拿开腰间的手，逃命似的奔回自己的屋子，关上门狠狠的喘了几口气，吓死她了，希望明天不要被发现，不然，把恩人清白毁了……
    估计，估计会把她赶出去吧？
    揣测不安的盖好被子，平躺瞅着黑漆漆的天花板，默默地祈祷，千万不要被发现了，千万不要……
    她什么都没有干……

　　☆、第17章 黑影，小木梳，以及跟踪者5

默默安慰了自己一番，香亦柔才给自己盖好被子，然后侧着身子盯着窗外发呆。
    鬼是没有睡意的，当然如果她想睡的话，也是可以像人一样来一场说睡就睡的旅程的，只是在纠结要不要睡觉的过程中，天已经亮了。
    看着微微的晨光，香亦柔翻了个身，“咦？怎么有半边身子麻了？”
    坐起来揉了揉，心里还在嘀咕着，突然揉腿的手一顿，她居然有如此强烈知觉了？！
    白巧颜很早就醒了，在床上睡眼朦胧的躺了很久，只觉得全身无力，夏天就是容易变得慵懒，吃力的坐起来，突然鼻子动了动，床上怎么有香亦柔的气息？
    凑近旁边仔细的闻了闻，确实有。
    昨天她又溜进自己房间了？
    耳朵莫名的一红，昨天她是裸/睡的啊！
    那么……问题来了，她到底有没有被看光？皱着眉头思考了一会儿，香亦柔不像是那种鬼，按照她呆蠢的性格，估计不会往这方向想。
    虽然如此安慰了自己一番，心里还是有个疙瘩，弄得她有些紧张和莫名的期待。
    轻轻叹了口气，起床穿好衣服洗漱完毕，首先打开电脑去自己后台浏览了一圈，唔，打赏比上本还多？
    露出一个微笑，白巧颜暗戳戳的戳到前台去看了几眼评论。
    “嗷！姐姐！这是你养的鬼么？好萌好美！”
    是一个叫千千污语的人发出的，连着刷了好几条。
    “……”那小孩，不是跟她说了不要暴露么，现在又是什么情况？
    头疼的撑着下巴，待会儿给她再说一说好了。
    “小白，你醒了么？”香亦柔的脑袋突然出现在身后，白巧颜身子一抖，急忙手忙脚乱的叉掉网页，卧槽！差点就被发现了。
    转过头，看着那只鬼一脸的不明所以，心里猛的松了口气，看情况，她还没有被发现。
    “小白……”弱弱的叫了声，香亦柔欲言又止，看得白巧颜憋得慌。
    “怎么了？”难道又是哪里不舒服？
    “你刚刚在看什么？”瞪着纯洁的大眼睛，香亦柔目光止不住的瞟向她身后的电脑，“我能看看么？”
    “没，就查了点资料。”心虚的移开目光，突然发现面前那只鬼浑身散发着一股无形的强势，一定是她的错觉。
    “尊的吗？”香亦柔突然咧嘴灿烂一笑，伸出爪子轻轻拍了拍白巧颜的肩膀，“小白，我懂，我懂~”
    “？？？”你懂什么了？一脸懵逼。
    “夏天容易欲/火焚身~”一脸我早已看穿了一切的表情，香亦柔突然发现，乌漫青确实教了她不少有用的东西，至少，现在都能很快的理解自家恩人。
    然后愉快的聊天。
    “……”太阳穴狠狠的一跳，白巧颜一爪把她按在怀里，露出洁白的牙齿，笑得很是无害，“你知道什么叫欲/火焚身？”
    呆呆的仰头看着白巧颜的脸庞，香亦柔咽了咽口水，猛的从她怀里蹦起来，红着脸支支吾吾道，“额……这个……”
    “哎哟！”捂着下巴，白巧颜差点眼泪没掉下来，那蠢鬼，头挺硬的。
    “小白你怎么了？”香亦柔一怔，看她痛苦的捧着自己的下巴，急忙惊慌的靠近对着她的下巴轻轻吹了吹，“啊……那个……我不是故意的……”
    虽然知道你不是故意的，还是想咬死你怎么破？
    有些心累的挥开旁边蠢鬼不安分的爪子，揉了揉，“我去做饭……”
    “好~小白我陪你。”屁颠屁颠的跟在后面，走向厨房，看着前面人的背影，香亦柔暗戳戳的撑着下巴，恩人到了适婚的年纪，刚刚不会是在看对方的信息吧？
    心里突然有些委屈和不爽……
    白巧颜感觉到后面幽怨的视线，下意识的回头瞧了一眼，看见她的表情后，无奈的叹了一口气，“待会儿带你出去玩。”
    “真的吗？”香亦柔眼睛一亮，看着白巧颜下巴一小块淤青，有些窘迫的低下头，小声的说道，“那个……太麻烦了你了吧……”
    “那就不出去了？”忍不住笑了笑，“现在挺热的……”
    “不不不，小白我们出去吃冰糕。”一听那话，香亦柔立马急了，急忙扑到她怀里，“然后再去吃蛋糕。”
    为什么对糕如此执着？
    “好。”难得有心情想出去玩，白巧颜也做好了大出血的心理准备，想着出去一趟，能把旁边的鬼打扮得美美的，然后带出去给别人看，就有一种莫名的幸福感和成就感。
    “小白你真好~”眼睛一弯，“今天晚上我再去帮你捉鬼好不好~”
    “……”
    “今天晚上不用捉鬼了。”
    “为什么？”香亦柔一愣，“昨天我们不是才接了一个单子吗？”
    “临时转了。”转身走进厨房，“你最近不要经常出去活动。”
    “噢。”眼神一暗，那她本来还想去问问那群恶灵一些问题呢，现在好像不行了，不过小白才是放她出来让她重新生活的人，所以，还是继续待在她身边吧~
    作为一只正义的鬼，要懂得报恩。
    白巧颜做饭的时候，香亦柔就在她旁边走来走去，身子轻盈得像只蝴蝶，什么都想抢着干，偏偏又什么都不懂，最后白巧颜一炸毛，狠狠拍了下她爪子，把她追出了厨房，“乖乖仔外面呆着。”
    “……”眨巴了一下大眼睛，小心翼翼的看着脸色不太好的白巧颜，“小白，你是不是在嫌弃我？”
    “恩。”轻轻的看了她一眼，“乖，就在外面坐，一会儿就好。”
    “/(tot)/~~”小白你居然嫌弃我，香亦柔捂着受伤的小心脏，回到了房间。
    正好乌漫青打了电话过来，立马抛弃之前不愉快的情绪，香亦柔飞快接听，“乌老师！”
    咦？她怎么这么高兴？乌漫青暗自嘀咕了一句，才不好意思的开口，“今天我有事，不能过来了……”
    “唔。”略显遗憾的语气，眼珠子滴溜溜的转了几下，不能过来最好啦，这样她就可以和恩人出去玩了。
    听见对方居然只有简单的一个字，乌漫青后知后觉的想到，难道是生气了？
    “那个，我是在帮你张罗经纪团队呢！”
    “哎？”经纪团队是什么？不管三七二十一，香亦柔已经乖巧的应了一句，“谢谢乌老师，乌老师您先忙吧，我去吃饭啦~”
    “好，那下次再见。”刚说完，电话就被挂掉了，看着手机，乌漫青摸着饥饿的肚子，苦涩，怎么跟躲避瘟神似的，这才说了几句话？难道她有那么可怕？
    没有人给她做饭，又只能出去吃了，叹了口气，也许她也该找一个贤惠的老婆放在家里？既能么么哒，又能啪啪啪，还能管饱肚子。
    “醒了？”门口突然传出一道熟悉的声音，下意识的看过去，叶从简的身影立马出现在视线里，“给你带了早餐，你有胃病，记得及时吃药。”
    “……”
    这个人都不知道隐私权吗？想什么时候出现在她家里就什么时候出现，她还记得第一次见面时，也是在她家，当时她正在吃药，看着凭空出现的叶从简，仰着头一时没咽下去，被药卡住了，送到医院治疗了两天才出来。
    所以每次看到叶从简出现在她家，都会喉咙一紧。
    “哼。”冷哼一声，她才不稀罕那点早餐呢。
    打算转身回到屋子里，手臂被紧紧拉住，“听话。”
    听你妹，烦躁的想甩开手臂上的手，却感觉到抓着自己手臂的爪子一用力，重心向后倾倒，一下子就跌入了一个温暖的怀抱。
    “你干什么！”恼羞成怒的想从叶从简怀里挣扎着站起来，被死死禁锢住，那熟悉清冷的声音在她头顶幽幽的响起，“莫非……你想让我喂你？”
    “……”
    “昨天是我不对，不要生气了。”叶从简轻轻的叹了口气，不就是没有及时去接她么？居然记恨这么久，果然唯女子与小人难养也。
    “我没生气，你放开我。”深呼吸一口气，乌漫青冷淡的说道。
    “没生气？”叶从简一挑眉，良久，才继续幽幽的开口，“那你是害羞了？”
    回应她的是一个抱枕。
    “对吧？我说中了？”好心情的放开不断在怀里挣扎的人，叶从简眉眼都带着笑意，“你放心，我不会说出去，影响你的桃花的。”
    “……(ノ｀Д)ノ”突然好想打死她啊。
    “过来吃饭，我有正事儿跟你商量。”拖着一脸傲娇的乌漫青走到餐桌旁边，“你教香亦柔教得怎么样了？”
    “你工资都没有给我！”
    “唔……那我们算一算，这几年我帮你捉鬼，捉了多少次，我最低的出场价是一次十万，好像我帮了你不下一百次吧，这样算来，你还欠我一大笔钱。”叶从简煞有其事的伸出修长的手指算起来，“我看你现在也还不起，所以干脆这辈子就给我干苦力好了，你觉得呢？”
    “……”

　　☆、第18章 黑影，小木梳，以及跟踪者6

事实证明，叶从简不仅变态，还很无耻，没遇到她之前屁事儿没有，自从遇到她以后，房间里才会时不时的钻出几只小喽啰，每次这个时候叶从简都会准时出现在她旁边，乌漫青非常怀疑，其实这些幺蛾子就是叶从简搞出来的。
    “谁知道你是不是故意的。”乌漫青嘀咕了一句，看着早餐盒在叶从简好看的手指下慢慢打开，忍不住咽了咽口水，她最喜欢的粥和肉粒！
    不，不能屈服〒▽〒不能被美食所诱惑。
    “喏。”将粥推倒乌漫青面前，叶从简看着她克制而渴望的样子，嘴角忍不住弯了弯，“吃吧，待会儿凉了对胃不好。”
    浓烈的香气，让人胃口大开的颜色，乌漫青肚子“咕~”的一声，胃开始抽痛，一咬牙，干嘛这么虐自己，昨天本来就是对面那个变态做错了，就当慰问品好了？
    想着，手已经下意识的伸出，把碗推到了自己面前，看着那白色的勺子，咽了咽口水，“那我吃了？”
    “恩。”叶从简身子向后倒，靠在椅子上慢悠悠的望着她，“如果不够，我再出去买。”
    “你当我是猪么？”翻了个白眼，乌漫青不客气的舀起一勺，轻轻放进嘴里，恩，依旧还是香甜的味道，整个口腔都弥漫着粥美味的香气。
    叶从简静静的看着她一勺一勺的吃着早饭，向下看时修长的睫毛微微颤抖，嫣红的嘴轻轻闭着不停的咀嚼，嘴角还站着几滴粥液。
    再顺着修长的脖颈看下去，是一片波涛……
    “……”乌漫青突然抬头，正好看见叶从简诡异的视线，顺着她的视线低下头一看，睡衣因为没怎么整理，松松垮垮的搭在身上，大片的肌肤都在外面。
    尤其是……
    “……”妈的，变态。
    急忙用手整理了睡衣，抬眼再看叶从简，却发现对方已经转移视线四处张望，满脸无辜，似乎刚刚偷看的那个人不是她。
    突然觉得牙酸，对面的那个人有毒，她要远离……
    还是香亦柔好。
    香亦柔坐在房间里，想着待会儿要出去玩就激动不已，本来想好好打扮一番，兴奋的坐到化妆台面前，才发现桌面空空如也，“……”
    忍不住用手捂住脸，她为什么这么穷，为什么……
    掏出昨天捡的两张钱，抓起旁边的手机，试着搜索了一下，一百块钱能买什么？
    回答：300根香菜。
    香菜是什么？可以吃的？
    “吃饭了。”白巧颜打开门，看着她正拿着手机玩，敲了敲墙壁，“早点吃完早点出去。”
    “好哒~”急忙放下手机站起来，刚刚抬脚，又转身把桌子上的一百块加那张破破烂烂的五毛钱收到了衣兜里，这些都是她的血汗钱啊。
    “……”家里的鬼总是对钱很执着，怎么办在线等，挺急的。
    “小白。”
    “恩？”
    “香菜是什么？”香亦柔睁大了眼睛好奇的望着她，满怀期待。
    “表情包。”
    “表情包又是什么？”以前的夫子教过，不懂就要问，所以，香亦柔绕着白巧颜一遍遍的问着自己不懂的东西。
    “是歌手。”胡乱应了一句，把香亦柔按到板凳上坐好，“先吃饭吧。”
    “好~”虽然对于白巧颜说的答案还是有些茫然，但是美食就在眼前，还是先填饱肚子再说。
    吃饭的时候，白巧颜不喜欢说话，香亦柔一直以来的习惯也是不说话，所以一人一鬼沉默的解决了早餐。
    此刻才上午九点钟。
    起身将碗洗干净后，白巧颜就将满脸好奇和兴奋的香亦柔拉倒了自己的房间里，打开衣柜挑挑拣拣选了许久，才拿出一个最大号的bra递给她，“先将就穿，待会儿出去再给你买合适的。”
    “好。”脸蛋儿上飘起一抹异常的绯红，接过那白色的bra，轻轻的捂在怀里，正想走却被白巧颜一把拉住，“等等，还有外面的衣服。”
    “好。”其实她有衣服穿啊，身上这红色的穿了几千年的不就是么？
    重新挑选了一会儿，白巧颜才拿出一条清凉的裤子和简单的白衬衣递给她，本来想给她穿裙子的，但是一想到穿得太招摇又会吸引到别人的眼球，她就莫名的有些不爽，“你先回房换衣服吧，换好了再过来。”
    “那我先回去啦。”应了一声，香亦柔眨眼就没了踪影，回到房间，拿着bra，轻叹了一口气，又要和它做斗争了么？
    轻轻摇了摇头，有了经验，这次还算不太费力的套好了，就是有些憋得慌。
    白巧颜也给自己选了一套简单宽松的衣服，快速的换好，坐在化妆台前翻翻找找，上次出门，香亦柔的容貌引来了麻烦，所以这一次一定要伪装好。
    拿出之前买化妆品送的美瞳，虽然没带过，但听说质量还挺好的，以及经常使用的口罩，又翻出了几百年没用的墨镜。
    再走到衣帽间拿出两顶黑色鸭舌帽，放到化妆台上，虽然这样有些热，至少保险，哦对了，还有蠢鬼的身份证明什么的忘了弄了。
    这种事情，只有找师姐了，拿起手机给叶从简发了一条信息，师姐应该会帮她的吧？
    心里有些不确定，此时香亦柔已经穿好走了进来，看见白巧燕咧嘴一笑，“小白我穿好啦。”
    “恩。”看着她一身简单的装扮，平凡了许多，只是身材还是有些隐隐着不住，把她拉到板凳上坐好，“我帮你带好。”
    “带什么？”疑惑的眼神，看着白巧颜开始动手，香亦柔便乖乖坐好，视线随着她的手移动。
    轻轻的替她带好美瞳，看着终于恢复正常的眸子，白巧颜还突然有些不习惯，拿过口罩给她带好，再扣上帽子，墨镜就待会儿再带吧。
    “小白，我们打扮成这样是要去抢钱吗？”香亦柔眨巴了一下眼睛，看着镜子里只剩下两只黑黝黝眼睛的自己，一脸好奇。
    “……”她有那么缺钱吗？
    “那你是想被街上游荡的捉鬼师捉走？”
    “不不不，才不要。”香亦柔急忙摇头，美瞳下的眼睛闪过一丝戾气，“谁要是捉我，我就咬死她。”
    才不要别人破坏她和恩人的幸福生活呢。
    嘴角抽搐了一下，大白天的正大光明咬人，也不怕被捉鬼师围攻。
    不理会肚子高兴的蠢鬼，白巧颜也把自己好好的伪装了一番，看着几乎整张脸都被遮住的样子，满意的点了点头，“走。”
    “好~”立马从凳子上雀跃的站起来，一把挽住白巧颜蹦跳着走出房间，口罩下的嘴角满是笑意。
    又一次被挽住，白巧颜只是轻轻的斜了她一眼，又自然的拉着她向前面走去了，她高兴就好。
    寂静的小路，一人一鬼携手而行，林木葱葱，阳光明媚，恍惚间有了一种沧海桑田的错觉，轻轻带上墨镜，白巧颜突然想起之前那把丹红色的小木梳，要不，找个人鉴定一下？
    正好她以前出任务时认识了一位大师，之前看香亦柔如此奇怪的反应，那把小木梳来历一定不小。
    突然升起一抹莫名的期待，她隐隐有种感觉，这把小木梳是打开她身世的关键。
    白巧颜一直知道自家师父和师姐有事情瞒着自己，在她隐约和破碎的记忆中，她记得自己小时候是见过某些不该存在于世俗的东西的，只是具体的样子忘了，以前她问她们时，她们就会告诉自己，是她看错了。
    长大后的她自然不会那么傻，只是之前无从下手罢了。
    “咦？小白，那边有人！”香亦柔突然轻轻扯了扯她的手臂，白巧颜顺着她手指的地方看过去，只有几片微微颤动的叶子。
    “跑了……”香亦柔委屈的盯着白巧颜，“刚刚明明在的。”
    紧皱着眉头，按理说这片区域荒无人烟，谁会闲得没事跑到这边来，除非是……
    立马拉着香亦柔向前方走去，“刚刚你什么都没看见。”
    “啊？”
    “带你去买冰淇淋。”白巧颜空出一只手搂住她的腰，“你想要什么味的？”
    “啊~有什么味道的……有香菜味吗~想吃香菜味……”
    听着香亦柔的自言自语，白巧颜无意识回头望去，和一位穿着黑色袍子的女子隔空对视。
    对方露出一抹势在必得的笑容，便隐匿在了树林里。
    关山月？！

　　☆、第19章 女鬼也有中二病1

拉着香亦柔快步向前面走去，白巧颜紧抿着嘴唇，眼神飘忽不定，她怎么会在这里？
    “小白，怎么了？”香亦柔突然抬头看她，关心的问道，白巧颜突然脚步加快，墨镜下的眼睛还有几丝残留着的惊慌，难道是因为刚刚那个人？
    眼里闪过一丝冷光，莫非是恩人的宿敌不成？那要不，直接杀了？
    “没事，外面热，我们快点走。”轻轻摸了摸她毛茸茸的脑袋，白巧颜露出一个淡淡的笑容，“待会儿想要什么直说。”
    “好。”把心里的躁动压制住，香亦柔却机灵的使用鬼力，不着痕迹的给后边悄悄跟着的人打上了一个标记，想跟踪自己？
    做梦。
    “小白我们去买香菜好不好？”很快变成一副天真无邪的样子，香亦柔咧嘴一笑，只可惜别人看不见。
    “……”为什么要执着于香菜……
    “不好。”冷着脸拒绝那个莫名的要求，“今天不去超市。”
    “那去哪里？”
    一个小时后，香亦柔看着眼前豪华的商业建筑，忍不住抬手抚了抚脸上的墨镜，结巴道，“小……小白，这上面能住人吗？”
    “当然能。”听着她结巴的语气，莫名的觉得心情好了许多，“很安全。”
    “但是不是一般只有神仙才能住在天上吗？”
    “那不是天上，也不是神仙住的地方…”解释了一通，突然觉得有些心累，这些常识，也不是一时半会儿能说清楚的，干脆直接闭上了嘴，把她拉到旁边的奶茶店坐下。
    “想喝什么？随便点。”拿过菜单递给香亦柔，指着上面，“这些是喝的，这些是糕点……”
    “小白这个我还是看得出来啦~”香亦柔悄声说道，上面有图，如果她都还不知道的话，这几千年才是白活了。
    “唔~”貌似比想象中聪明？
    香亦柔随便点了一点儿就把菜单递给了白巧颜，白巧颜接过了却没有看，直接跟服务员说了一些香亦柔听不懂的名词，看到服务员离开她才转过头，“待会儿就来。”
    “好。”乖巧的点了点头，“那……小白，我们一直都要这么装扮吗？”
    “当然不。”有些嫌弃的盯着对方露在外面的眸子，“吃东西时取下来就好了。”
    “如果又被偷拍了……”突然，眼睛一亮，“是不是我就火了？！”
    “……”你是从哪里听到的这些歪门邪道？白巧颜一口气还没来得及咽下去，就听到对面那只蠢鬼又开始自言自语起来，“唔~火了的话，就会有人来找我代言，打广告，然后我就可以挣好多好多的钱，到时候，小白你的房租我就能付得起辣~\(≧▽≦)/~！”
    “=皿=这些东西都是谁教你的？”一股无名火从心底升起，她这些年的积蓄还养不起一只鬼吗？
    “啊……乌老师教我的……”看到自家恩人隐隐有生气的迹象，香亦柔急忙收敛好情绪，小心翼翼的答道，“她说这是你师姐让她这么做的……”
    “==……”师姐……突然觉得乳酸，师姐到底想做什么？她知道香亦柔是鬼，也知道把她放在世俗间很危险，那为何又要乌漫青教她做网红？有些迷惑。
    “那，小白，我以后不跟她学了吧？你教我？”香亦柔暗戳戳的望着她，不然她老是忍不住想咬人，如果白巧颜亲自教她的话，正好能培养感情，增加和恩人之间的亲密度。
    正想说话，奶茶和糕点已经端了上来，等待服务员走远，两人才取下了口罩，悠闲的吃起来。
    旁边，一位带着墨镜的男子悄悄拿出个闪着红点的东西，不停的按着。
    “先吃，到时候再说。”这些常识，遇到了再说就行了，不用特地花时间，她还要忙着画稿赚钱。
    “唔~那好吧。”虽然嘴上这么答应着，香亦柔心里还心心念念着乌漫青说的经纪团队，虽然看起来小白有些不喜欢她去做网红，那她就偷偷的做好啦？
    反正小白也不会上网，只要前期不会发现，后来等她赚够了足够的钱，小白应该就不会反对了吧？
    心里的小算盘打得叮当想，香亦柔忍不住咧嘴露出一个微笑，她终于找到了人生的方向。
    那……今天回去之后，要不晚上偷偷溜出去找乌漫青仔细商量一下？
    嗯，就这么愉快的决定了！
    白巧颜咬了一口糕点，突然觉得有些噎人，低头默默瞅着只剩一般的抹茶蛋糕，眼神闪烁了一下，好像有大事要发生啊？
    “小白我吃完了。”拿起旁边的纸巾轻轻擦了擦嘴，香亦柔一脸羞涩的盯着惊愕的白巧颜，“这顿饭的钱，以后我会还给你哒~”
    “不用。”冷着脸拒绝道，“请你吃的。”
    “那多不好意思……”虽然嘴上这么说着，白巧颜却看见她脸上的笑容越来越灿烂。
    好像……对面那只鬼挺喜欢贪小便宜的？
    麻溜的解决完吃的，付了款，重新带上口罩，白巧颜才拉着她向内衣店走去。
    眼见着两人起身离开，那男子也急忙收拾好东西跟了上去。
    看着那花花绿绿的内衣，香亦柔脸猛的爆红，好在有墨镜和口罩的遮挡，外人也没怎么发现。
    “嗯……这一套你去试试？”挥开旁边烦人的服务员，白巧颜直接取下一套递给她，“看看尺寸合适不？”
    “神经病啊这是。”被挥开的服务员翻了个白眼，走到远处跟同事低声抱怨道，“出来买个东西还打扮得这么严实，有什么见不得人的？”
    “或许人家有什么难言之隐？”其中一只小声说道。
    “能有什么难言之隐啊？真以为装扮成这个样子就是明星啊？呵，我看就是两个见不得光的……”
    “别去。”白巧颜一把拉住气势冲冲就往那边走的鬼，无奈的摸了摸她的头，“先试穿。”
    “可是她们那样说……”委屈的抬头，“怎么可以在背后乱讲。”
    “闲的。”推了推墨镜，将手里的bra递给香亦柔，“乖，先去试。”
    “那好吧……”瘪了瘪嘴，在心里深深的叹了一口气，小白好善良……
    如果只有一个人，她就可以肆无忌惮的吓死她了，嗯，再顺便咬几口。
    见人进去后，白巧颜才冷冷的看了那服务员一眼，暗地结了一个法印，对着她弹过去，祝你今晚和鬼妹妹相处愉快。
    做完，又若无其事的继续看另外合适的bra，看着那做工细致而漂亮的东西，白巧颜一口气拿了五套递给她，“都试试，如果合身就买了。”
    “……”满脸通红的抱着一堆，这样真的好吗？其实，她穿不了这么多。
    只是听着自家恩人不容拒绝的语气，又一头扎进了换衣间。
    “都挺合适的。”五分钟后，香亦柔从里面出来，然后快速的把东西递给白巧颜，抱着这个太羞耻了，她不抱。
    没有察觉到自家鬼莫名的别扭，拿上旁边的胖次，走到柜台，“结账。”
    收银小妹是另外一只，见两人一次性买了这么多，再一看尺寸，脸莫名的红了，好在还坚持着自己的职业操守，快速的结完账，包装好，一脸微笑的送走了两人。
    “小白，她怎么笑得那么开心？”香亦柔不明所以的看着后面，“难道她胸比我大？”
    “……”【手动再见】
    是什么污染了纯洁的你？
    “不是，她在笑你蠢。”生无可恋的拉着她向自己经常买衣服的店走去，白巧颜莫名的有些牙酸，昨天她经历了什么？
    怎么突然就……变污了……
    “哎？是吗？”下意识的接了一句，香亦柔沉默了，漫画上不是这么说的啊？
    那种笑容，明明就是在比胸……
    ＃少看漫画多学习＃
    幽怨的盯着身上的衣服，被遮完了，所以才看不见的……
    突然觉得后背有些冷，白巧颜下意识的转头看了看，奇怪，明明没有什么异常。

　　☆、第20章 女鬼也有中二病2

香亦柔低头暗戳戳的计算着，小白平时穿得这么保守，所以是怕被扑倒吗？
    伸出一根手指严肃的撑着下巴，相比她被别人扑倒，那还是继续让小白穿得保守一点吧。
    白巧颜心无旁念的将身边的鬼带到了服装店，“喜欢什么，随意挑选。”
    “真的吗？”墨镜下的眼睛一亮，香亦柔瞪大了漂亮的眼睛瞅着她，“不管我喜欢什么小白你都给我买？”
    “嗯。”心里突然升起一股不好的预感，她不会是要把这商场一扫而空吧？
    “那我去看啦！”放开白巧颜的手臂，香亦柔一溜烟儿就往前面跑去了，低下头仔细的挑选起来。
    站在原地愣了几秒，后知后觉的的发现，她好像比当初第一次见面时更活泼了？还有莫名的更……
    轻皱着眉头，这转变似乎是从昨天开始的，就算乌漫青教了她一些少儿不宜的东西，一夕之间也不可能变成这样。
    脑海中莫名的浮现出了前几日，她闯进香亦柔房间时，那熟悉的手机屏幕了，好像在哪里见过？
    似乎是漫画……
    之前在遇到香亦柔之前，她看过的漫画太多了，大多都是一些正大光明的污，虽然后来接触作者以后，发现她们都纯洁得不能再纯洁。
    当初偷偷画时，怕被叶从简发现，她的画风和剧情就污得比较隐晦。
    所以，香亦柔当时看的到底是哪一位的？
    应该不可能是她的，就算看了，按照她的思维也不可能懂，中间有几千年的文化差距呢。
    “小白，你看这件怎么样？”香亦柔突然拿着一件蹦跳着过来，“好喜欢它~”
    “!!!∑(°Д°ノ)ノ……”吊！带！镂！空！裙！
    “不可以。”冷着一张脸接过她手里薄薄的衣服，“换一件。”
    “为什么？它好漂亮。”委屈的瘪了瘪嘴，“我就喜欢它。”
    突然有些头疼，你说你一个说话都脸红的鬼，还要穿这种情/趣睡衣？
    关键是你穿就算了，肯定要在她面前晃悠啊，白巧颜还不确定对方的心意，也还没摸清自己真实的想法，也不敢贸然下手。
    所以最后受苦的，一定是她。
    “穿这个会带坏小孩子。”支支吾吾了许久，白巧颜才终于想出了一个稍微正经的理由，“所以不能穿。”
    “但是，小白我又不出门，家里也没有小孩子。”香亦柔张开嘴轻轻咬着口罩，“而且你刚刚明明说的不管我看上什么都给我买，现在又反悔……”
    那声音委屈极了，更别提香亦柔在她心中除了蠢，一直以来都是很萌很乖巧的。
    忍不住用手捂住脸，挫败挥了挥手，“买，买。”
    “小白你最好了~”目的达到，香亦柔一把扑向白巧颜怀里，踮起脚尖对着她的脸吧唧一下，然后拿着裙子跑来了，留下风中凌乱的白巧颜。
    “⊙▽⊙……”那只鬼，又亲她……
    虽然隔着口罩……
    其实她是被吃豆腐了吧？
    皱着眉头思考了一会儿，又在心里暗暗否决了这个想法，香亦柔那么纯洁应该不会有这些歪心思。
    抬起脚走过去跟着香亦柔，要是她再在这边站着，不知道对方还会因为单纯的好看挑选出多少
    件少儿不宜的衣服。
    “小白，这件怎么样？”香亦柔拿出一件碎花小短裙，乐滋滋的问道。
    “……”这穿上……胖次都会露出来吧……
    “不可以。”几乎是咬牙切齿的回道，“选长一点的。”
    “为什么？”疑惑，“买衣服不就是要买好看的么？其他的都好丑。”
    虽然话是这么说，最后受折磨的还是她啊。
    “……”白巧颜沉默了许久，一时竟找不到理由反驳。
    尴尬的咳嗽了两声，从心底叹了一口气，挫败的摆了摆手，“你直接选吧，不要问我，选完了我再去付款。”
    “那……”香亦柔将衣服拿在手上，“我去看咯？”
    “好……”
    看着对方的身影很快脱离视线，白巧颜一脸无奈的坐在后边的沙发上，仰头叹息。
    呆了几分钟，寂寞的拿出手机，打开微博，找到了乌漫青，点了关注。
    “嗯？她什么时候关注了我？”看着页面上的互相关注字眼，白巧颜一愣，想想又释然了，毕竟，她现在名气好像还挺大的。
    静静地浏览着她的微博，差不多都是一些音乐视频，很少有自拍，就算有也没露脸，只有很久很久以前的微博中，有一张侧面照，前-凸-后-翘。
    也是评论数最多的一条微博。
    突然升起一抹恶趣味，要不，她就直接把乌漫青的照片发了？
    不知道到时候师姐会是什么表情。
    毕竟上本漫画就是画的她和乌漫青，师姐不可能没看出来。
    好像突然多了一条可以和师姐谈判的筹码，不然她老是用人鬼殊途来吓唬她。
    露出一个蜜汁笑容，白巧颜轻轻松了一口气，终于可以安心了。
    这么久了，她应该已经看好了吧？
    从沙发上起身，四处张望了几眼，最后还是顺着气味找到了她。
    她正躲在一堆衣服后面，鬼鬼祟祟的盯着前方。
    “？？？”悄悄走到她身边，低声问道，“怎么了？”
    “小白，有人跟踪我们。”香亦柔暗戳戳的盯着那边，“还在偷拍。”
    揉了揉太阳穴，都已经这么打扮了，还偷拍？
    “不用管，你衣服选好了么？选好了我们就去付款，再买其他的东西。”把香亦柔从衣服堆里拉出来，一边往收银台走去。
    “嗯。”不死心的回头再看了一眼，人已经不在了，暗地蹙眉，她才来人世间好像没惹事儿吧？一直呆在小白身边啊。
    算了，小白都说不管了，那就不管了吧。
    把怀里的衣服放到上面，戳了戳手，傻笑的盯着白巧颜，“小白，就这些。”
    “好。”轻轻的看了一眼，白巧颜就转移了视线，示意收银员结账，自己却下意识的警惕着周围。
    直到香亦柔轻轻的戳了戳她，才回过神来，拿出卡，刷。
    只是为什么那收银员看她的眼神那么奇怪？
    签完字，香亦柔立马提着袋子拉着她往旁边走去，一只手还死死护住袋口，生怕白巧颜看见了。
    “现在去哪？”看她坚定的往一个方向走去，白巧颜愣了一下，她知道这边的路线？
    “那边有个烤肉店，我们进去坐坐？”轻轻扯了扯口罩，“饿。”
    “……”不是才吃完么？
    最终白巧颜还是顺从了她的心意，进去坐了两个小时，悠闲的解决完了午饭，对面的鬼显得很兴奋，两只大眼睛灵活的转动，如果不是她知道所有的真相，估计还真会被那无害的外表给欺骗。
    揉了揉太阳穴，幸好她知道，不然万一碰巧遇见又动心，那就完了。
    不知道香亦柔从哪里看见的导航，在这栋大厦里逛起来居然比她还熟，让她有一种自己才是从古代穿越过来的。
    香亦柔拉着她足足逛了一下午，什么美甲店，美妆店，化妆品柜台，全部都溜了一遍。
    白巧颜只能捂住胸吐血，女人实在是太可怕了，从古代穿过来对一切都抱有好奇心的女鬼更可怕。
    轻轻将脚在地上摩擦了几下，腰酸背痛，突然好想回家躺尸。
    满足的看着手里提着的大包小包，香亦柔打了个饱嗝，笑意盈盈的扑到白巧颜怀里，“小白，我逛好了，我们回家吧？”
    太热了身上都出汗了，要回家先洗白白，然后继续追她的漫画，好好学习现代人的生活节奏和习性。
    依照乌漫青的话，这是一个全民污里的时代，所以她一定要紧跟潮流。
    如果能让小白更喜欢自己的话，那就更好了~

　　☆、第21章 女鬼也有中二病3

香亦柔心思百转千回，默默地在肚子里计划好了一切才敢小心翼翼的瞥一眼白巧颜，发现对方只是在认真的观察周围，丝毫没有注意到她，口罩下的脸上露出一个灿烂的笑容。
    唔~今晚计划就可以开始了，突然好激动。
    清咳几声，看着旁边恩人瞟过来的视线急忙收敛好情绪，刚刚她什么都没想。
    疑惑的看了一眼旁边的蠢鬼，白巧颜觉得怎么那么奇怪？
    坐上出租车，吩咐师傅把后面还试图跟踪的人甩掉，才安然的回到了家。
    一上楼香亦柔就撇下白巧颜抱着自己的东西回到了房间，分分钟不见了踪影，好像莫名其妙的就被抛弃了啊……
    揉了揉太阳穴，看了看墙上的时间，晚上七点，还早，现在还不饿就先不做饭了，回到房间，找下口罩扔进垃圾桶，把那被空气烤得有些热的墨镜摘下来，呼出一口气，转身到衣柜前，翻出一套睡衣就进了浴室。
    夏天还是呆在家里，开着空调吃着西瓜连着wifi好啊，打开热水，舒服的洗了个头和澡，神清气爽。
    穿好衣服从浴室里出来后，香亦柔也没有出现，轻轻看了一眼，家里的蠢鬼长大了，有自己的小心思了，虽然值得高兴……
    但心底却莫名的有丝失落感。
    甩了甩脑袋，从冰箱里抱出一个小西瓜切成两半，拿着勺子又坐到了电脑前。
    好久没上网了，先浏览娱乐新闻娱乐娱乐，她追的综艺，追的剧，追的漫画，应该已经养肥了。
    点开最喜欢的那漫画，一看，白巧颜差点没把嘴里的勺子咬碎，妈蛋一个月了你居然才更新了一话(ノ｀Д)ノ？！
    手动再见。
    关掉网页，点开追的剧，【您好，因为主演摔断了腿，所以延迟一个月更新，谢谢您的理解。】
    “……”
    不死心的再点开难得看上的一部综艺，更新了，只是两个月才更新了两次？
    默默地捂着脸，白巧颜生无可恋的点开视频，有气无力的吃着冰镇西瓜，人生已如此艰难，还让不让人活了？
    一脸麻木的盯着电脑屏幕，白巧颜此刻无欲无求。
    香亦柔把今天搜罗到的东西小心翼翼的放进衣柜里，看着空挡的衣柜一下子被填满，略带娇羞的脸上灿烂一笑，终于看起来没有那么穷了。
    探出头，看着旁边紧闭的房门，又缩了回去，看着放在床上的睡裙，恩……要不要现在开始穿呢，穿了小白好像也看不见。
    歪着头想了想，今天也没有什么理由去找小白一起睡，坐在床上用手撑着下巴，那就只有明天开始了，今天晚上就去找乌老师谈谈人生。
    从床上跳起来，香亦柔紧闭着眼睛，身子周围隐约散发出一阵白色的烟雾，最后那烟雾越来越大，越来越浓，整个身子都被完全隐藏。
    仔细嗅了嗅乌漫青的气味，在遥远的城市里，猛的睁开眼睛，手灵活的划着奇怪的法印，下一秒，香亦柔的身影径直在房间里消失。
    乌漫青正坐在客厅和叶从简对视，就突然看见自己心心念念的人从房间里走出来，“Σ(°△°|||)︴你怎么在我家里？！”
    叶从简抬头望去，眼里闪过一丝意味深长的光芒。
    “额……”没料到她房间里还有人，香亦柔窘迫的后退一步，“路过……”
    “……”你以为你是夜游神呢，还路过，乌漫青嘴角狠狠的抽搐了一下，看着对面的变态神情有些诡异，心里顿时“咯噔”一下，急忙起身把香亦柔拉进了房间，“你怎么来了？”
    “昂？老师，我是来找你商量那个经纪团队的事情的~”香亦柔甜甜一笑，为了以后能多挣钱回报小白，她也只有厚脸皮一点儿了，“乌老师，你放心，以后挣钱了我一定会双倍回报你的！”
    “……双倍回报。”乌漫青忍不住嘀咕了一句，“以身相许就行了。”
    “啊？老师你说什么？”
    “没。”急忙回过神来，否定了一句，“你不用担心，人手我已经物色好了，明天她们就会过来找你商量的，你记得听他们的话就行。”
    “噢，那你以后就不来教我了吗？”期待的盯着乌漫青，她还想悄悄的打听一下怎么扑倒小白比较好呢。
    看着对方期待的眼神，乌漫青很是受用，然并暖，遗憾的叹了口气，“最近我有些忙，过段时间闲下来再找你一起玩。”
    可惜了，大好的机会就这么被放掉了。
    “那好吧。”香亦柔也从心底里叹了一口气，这么看来，就只能自食其力，上网查资料研究一下了。
    甜甜一笑，正打算离去，看着还目光炯炯盯着自己的乌漫青，香亦柔身子一僵，就这么离去好像要暴露身份啊……
    对着乌漫青轻轻呼了口气，就见对方眼睛一翻，晕了，急忙用手接住她，轻松的抱到床上放好，再替她盖好被子，好了，完美，现在可以安然的离去了。
    一转身，一个陌生的身影却出现在自己眼前，香亦柔浑身肌肉立马绷紧，警惕的望着她，“你是谁？”
    “你恩人她师姐，你不用紧张，我有话跟你说。”叶从简淡淡的看了她一眼，然后转身向外面走去，香亦柔迟疑了一下，也跟着走了出去。
    ……
    白巧颜正好看完剧，下面突然响起了敲门声，下意识的看了看右下角的时间，午夜十二点？！
    浑身一紧，半夜鬼敲门？
    鸡皮疙瘩立马一个接着一个的往外冒，急忙走出房间去找香亦柔，打开门，除了还未消散的几缕白眼，别说鬼了，就连鬼影都没有。
    汗毛一竖，大半夜的谁来找她？她又没什么朋友。
    敲门声还在持续不断的响，沉默了几分钟，白巧颜最后还是硬着头皮下了楼，抓着纸符，手握着法剑，镇定了一下，“谁？”
    “关山月。”门外的女子露出一个笑容，轻声回道。
    关山月……
    她来干什么？
    白巧颜沉默了，站在门背后还保持着戒备的姿势。
    关山月，这个名字对于捉鬼师来说，就是一座行走的奥斯卡，白巧颜只知道，外面把她和自家师姐并称为“二绝。”
    可想而知，对方有多强大，然而这能力还只是一小部分，更重要的是，她还是捉鬼第一家族的下任继承人，她的母亲，是现在捉鬼师工会的会长，管理着所有捉鬼师的女强人。
    一旦捉鬼界有什么重要事件，召开大会时，决定事情最终结局的，就是她母亲。
    轻皱了一下眉头，她和关山月一向没有交情，今天白天突然就出现在她面前，晚上又突然来找她，来者不善。
    收好武器，深呼吸一口气，白巧颜打开门，露出一个疏远的笑容，“你好。”
    “你好。”关山月等了这么久，见门终于开了，脸上的笑容更加意味深长了，“就不请我进去坐坐？”
    她们很熟吗？白巧颜捉摸不透她的心思，只得把人请了进去，关好门，领着她走上楼，倒了杯白开水，“不知道这么晚了，你来找我有什么事情？”
    关山月没有接水，白巧颜便把水放在了桌子上，看着对方明明是冷若冰霜的气质，却非要笑的脸，心里有些发憷。
    “那只鬼呢？”似是无意的问了一句，关山月却紧紧盯着对方的神情。
    闻言，白巧颜身子一僵，好在此刻本来心情就不太好，所以脸上也带着些许僵硬的笑容，这么一来，就算再难看，也没有什么区别。
    “你在说什么？”装傻，白巧颜轻轻的靠在沙发上，“什么鬼？”
    “那只鬼不应该存在于世上，所以必须消灭。”关山月恢复了面无表情的脸，静静的望着她，“希望你不要因为自己的私人缘由而打乱正常的秩序。”
    “我只知道，所有的事情存在即合理，你没有权利消灭一个人。”白巧颜也抬眼面无表情的望着她。
    “所以，你这会要包庇她了？”关山月轻扯了一下嘴唇，“我以为，你不是那么幼稚的人。”
    白巧颜沉默着，没有说话。
    “那我们就工会见吧。”关山月从沙发上站起来，“我想要的，还从来没有失手过。”
    只差最后一只鬼奴了……

　　☆、22|4.27去污粉作品

白巧颜定定的看着关山月自己走下楼梯，背影渐渐和漆黑的夜融为一体，胸口猛的一缩，从沙发上站起来，不行，不能让她带走香亦柔。
    急忙奔到书房，看着房间里的监控器，确认关山月已经离开，这方空间也没有她多余的味道，心里才轻轻的松了一口气，然而三秒钟不到，心又吊了起来。
    这一次是正好香亦柔不在家，如果下次，她再带着人冲进来，而那蠢鬼又在她旁边，凭她一个人的力量，是没办法阻止她们带走她的。
    那就只有一个办法了……
    搬家！
    搬到闹市区，人多眼杂，身为捉妖师，是不能正大光明的在是人面前出现的，捉妖师本来就是一个神秘的职业，如果连世俗的普通人都知道了她的存在，那她一辈子的职业生涯也就到头了。
    所以，白巧颜敢肯定，她不敢正大光明的出现在自己眼前，强行拐走自己的人，哦不，是鬼。
    深呼吸一口气，微微冷静下来，白巧颜立马回到自己房间，开始收拾行李，打算明天一大早就找人来搬家，这别墅，她住着也瘆得慌。
    香亦柔神情恍惚的飘回了房间，叶从简的话还回响在脑海里，震得她头皮发麻，愣愣的盯着床上的情/趣睡裙，良久才叹了一口气。
    她只是想和小白一起平淡的生活啊……
    耳朵轻轻的动了动，突然听到旁边屋子传来悉悉索索的声音，身子一震，采花大盗？！
    急忙打开门，猫着手脚来到白巧颜房门前，侧耳仔细聆听，气味是小白的，房间内也没有其他的气息，皱着眉头，不对呀，这么晚了小白应该已经睡觉了，难道……
    是什么恶鬼钻了进去，然后小白被吓晕了？
    这么一想，香亦柔立马急了，不管三七二十一，嘭的一声就撞开了门。
    屋内光线明亮，橘黄色的灯光将这个氛围显得温馨而和谐，只是东西被四处放在一起，果然有贼！
    “谁？！”香亦柔冲进去就四处张望，一边寻找着采花大盗的影子，一边寻找白巧颜的身影。
    当两只迷茫的眸子撞进她心底时，香亦柔浑身一僵。
    小白……好美味啊……
    又不穿裤子！
    白巧颜冷不丁的被身后的巨响吓得身子一抖，还没反应过来，就看着蠢鬼那熟悉的身影冲了起来，然后做了一个无比扭曲的姿势，同时做出攻击的状态，对着她。
    “……”女鬼也有中二病？
    “……”香亦柔使劲眨了下眼睛，不对，怎么房间里只有小白一个人？
    “啊小白，你怎么还没睡？”羞涩的收回姿势站好，香亦柔不是很敢睁眼瞧白巧颜，心里有些不安，应该不会被骂一顿吧？
    嘴角狠狠的抽搐了几下，白巧颜面无表情的摸了一把还在激烈跳动的心脏，“没，收拾东西呢。”
    “收拾什么东西？”好奇的看着被随便扔在一堆的物件，香亦柔慢慢的靠近了一步，“为什么要收拾？”
    “搬家。”淡定的回了一句，白巧颜默默地折叠着衣服，再这么下去，迟早有一天她会被那只蠢鬼吓死。
    “噢……”不明所以的应了一声，“那小白我来帮你。”
    说着就溜了过去，和白巧颜并坐在一起，学着她一点儿一点儿的把东西归纳放好，“小白，不住这里拿我们住哪里？”
    “外面。”白巧颜应了一声，“你去收拾你的东西吧，外面有箱子，明天一早我们就走。”
    “这么急？”愣了几秒，看着白巧颜严肃的侧脸，香亦柔才无奈的起身离开，回到房间一边收拾一边一边回想着叶从简对她说的话，貌似真的要出大事了……
    突然动了动鼻子，那股奇怪的气息又出现了！就在这里！
    急忙释放出自己的气息，香亦柔循着那变化莫测的地方奔去，在楼下！
    白巧颜的郊区别墅是两层，第一层的房间差不多都是空的，还有一个地下室，而那气息就是从地下室传来。
    谨慎的盯着地下室的门口，香亦柔悄悄的逼近，全身鬼力澎湃，在身边形成一个真空地带，柔顺的头发无风自动。
    “就是这里了。”嘀咕了一句，正打算冲进去，门却突然爆裂开来，一团白色的东西急速从她身边掠过，转眼间便没了影子，气息也消失得无影无踪。
    “……”
    什么鬼？香亦柔保持着攻击的姿势，愣愣的盯着门口，好一会儿才回过神来，居然有鬼一直藏在她家？是想偷袭小白？！
    目光一冷，看着那门已经被冲破的地下室，仔细嗅了嗅，确认没什么其他的气息了，三秒后，才脸一僵，好像，让它给逃了……
    算了，先回去，香亦柔牢牢的记住刚刚气息，下一次再碰见，一定要消灭掉。
    想着就快步回到了自己的房间，小白应该不会发现的。
    白巧颜正装着东西，突然猛地一抬手，抓起旁边的武器就冲了出去，看着一道白色的影子从眼前急速闪过，运转法力，飞速的追了上去。
    这么久了，那鬼东西终于舍得出来了。
    掏出纸符，手里结印，纷飞的纸符很快便把那团黑色东西包围，任凭它怎么冲撞都挣脱不出，凝神仔细看了许久，白巧颜才把它收进了锁鬼珠。
    管它什么鬼，收了再说，敢在自家房子里住这么久，偷窥她，就要做好被收服的打算。
    之前任凭她怎么弄它就是不出来，怎么今儿憋不住气了？
    说起来……也不知道师傅是怎么想的，非要把她扔到这偏远郊区，就是为了让她来捉鬼？
    皱着眉头，思考了许久也没想出来，干脆便回了房间，东西不多，收拾得很快，连夜联系了自己的朋友，找到了之前自己偷偷买的房子，一人一鬼大包小包的就搬进了新房。
    “先休息吧，东西明天再收拾。”白巧颜摸了摸香亦柔的头发，便回房间了，简单的收拾一下便躺下进入了深度睡眠。
    香亦柔站在原地，歪着头想了一下，才叹了一口气，“那好吧。”
    只是这一夜，白巧颜怎么都没睡着，迷迷糊糊的做了许多连环梦，第二天醒来的时候，神情疲惫的拿起手机一看，有推送？
    下意识的点开，【某知名明星疑似和女性女友一起约会，出街游玩】。
    【某知名明星疑似出柜……】
    配图赫然就是昨天她和香亦柔出去的照片，携手而走的背影，在内衣店挑选时的窃窃私语，甚至连吃饭时摘下了口罩的照片也被放到了上面。
    再看评论，已炸。
    急忙从床上坐起来，白巧颜一脸懵逼的盯着手机，谁干的？！

　　☆、23|4.27去污粉作品

“……”
    “那老师我们开始吧！”香亦柔咧嘴一笑，眼神幽幽的盯着她，两只大眼睛忽闪忽闪，看起来老纯洁了。
    “……”其实她是被坑了吧？
    白巧颜收敛好心思，盯着自家慵懒坐在沙发上的师姐，眼皮狠狠地跳了一下，这些年师姐经历了什么？一天比一天妖媚。
    “师姐。”默默的叫了一声，她心里有些忐忑。
    关于谈到蠢鬼去留的问题，她总是有些情绪异常。
    “嗯。”叶从简抬头望着她，淡淡的说道，“有件事情我们可能需要马上处理一下。”
    “嗯？”心里立马紧张起来，是要处理蠢鬼的事情？
    “关于捉鬼师工会那边，近期可能会派人来带你过去，询问她的事情，到时候你可以选择去，然后她跟在我身边。”
    顿了顿，叶从简又继续说道，“至于关山月……”
    “她来找过我了。”白巧颜盯着地板，“她好像对她志在必得。”
    “我知道，她我会处理，你小心工会的人，如果，真的发生了什么，你安全就好，其他的，随便。”眼里闪过一丝冷意，捉鬼师工会……
    “这……那师父知道了会不会……”
    “这就是师父的意思。”叶从简突然从沙发上站起来，扭了扭脖子，“小师妹，该准备战斗了。”
    战斗……
    白巧颜浑身一颤，不可思议的盯着叶从简的背影，“我们，要和他们作对？”
    “不，是她们要和我们作对。”
    =完=
    是一条短信。
    “乖孩子，快打开邮箱，姐姐给你发了几段网红视频，你可以先看看了解一下规则，我马上到，到时候我们再详细讨论接下来的作战计划。”乌漫青看着发送成功的消息提示，满意的关掉了手机，最近的天气真好。
    小美人儿火了~应该会很方吧~此刻自己雪中送炭，替她出谋划策，对方应该会很感激她的吧？
    想着，脸上的笑容渐渐扩大，叶从简轻飘飘的看了她一眼，又收回了视线专心开车。
    “……”这又是什么情况？
    叶从简忽然轻飘飘的看了她一眼，白巧颜身子一僵，立马不敢乱动了，眼观鼻直挺挺的坐好，目光直视前方。
    “我小师妹不会撒谎，你真给她家的那人发种子了？”
    叶从简微眯着眼睛，紧盯乌漫青。
    “我真的没有！”虽然气势看起来很不错，然而语气里那莫名的心虚又是什么鬼？
    白巧颜在心底吐槽了一句，明明就发了。
    轻击鼠标，点开评论，白巧颜扫了一眼热门评论，有不明真相的围观群众表示好奇，有严厉斥责她炒作的热血中二青年，还有剩下的那大部分就是她本来的米分丝，纯粹被她的画技所折服的，暗戳戳渴望见到自己喜欢的画师照片的群众。
    战争之火热，评论区惨不忍睹，各种段子齐飞，也幸好她提前关闭了消息提示，才没受到打扰和轰/炸。
    首当其冲的便是一个马甲为千千污语的人，不用想也知道是谁，看着她光荣的战绩，白巧颜再一次捂住脸深深的叹了口气，她只想安静的当个画师赚点外快，没有任何进入娱乐圈的想法，也没有让香亦柔进入娱乐圈的想法，现在看来……
    估计不可能平静的生活了，前有绯闻，后有关山月，她心好累。
    香亦柔的真实身份，无论如何都要掩藏好，人也好保护好。
    “小白！我火了！”房门突然被撞开，香亦柔一脸激动的冲了进来，一把扑到白巧颜身上，笑颜如花的望着她，露出洁白的牙齿，“小白，我可以挣钱了！”
    “……”脸立马冷下来，白巧颜淡淡的望着她，语气冰冷而严肃，“你做的？”
    “啊？”脸上的笑容一僵，香亦柔挂在她身上，脸距离她的唇极近，清晰的瞅见她眼里冷漠的情绪，身子一凛，“我没，不是我干的。”
    看着眼前的人有发火的迹象，香亦柔急忙摇头否定，“我什么都不知道，我也是刚刚才看见……”
    说完一脸真诚的望着白巧颜，“小白，你看我这么蠢，大字不识一个，对现代的生活也不了解，怎么可能干那事儿？而且我一点都不知道要怎么才能火起来啊，都只是听乌老师说了几句而已……”
    “啊欠！”
    貌似是？但是她始终觉得有哪里不对，然而香亦柔脸上的表情太真诚和坦然，让她不得不相信，蠢鬼似乎真的没有能力玩这些心机……
    “恩。”轻轻的应了一声，那就不是她吧，重新把注意力转移到屏幕上，“现在开始，没有我的允许，不能出去。”
    “好~”咧嘴一笑，香亦柔又悄悄的凑近她耳边，小声的问道，“小白，你现在是在担心我吗？”
    湿热的呼吸拍打在白巧颜耳朵上，痒痒的，下意识的颤栗了一下，偏头看着蠢鬼脸上带着某些不怀好意的笑容，眼神有些闪躲，一把将她的头按在电脑屏幕前，“没有，你想躲了。”
    “唔~那就没有吧。”虽然嘴上这么说，香亦柔脸上的笑容却越来越灿烂，明明就有，干嘛不承认，转动眼珠，跟着好奇的瞥了一眼，嗯……
    “小白，上面那个人为什么长得那么像我？”
    眨巴了一下眼睛，看着对方闪躲的眼神，香亦柔觉得，小白一定有什么事情瞒着她！
    看着白巧颜脸上诡异的绯红，香亦柔眨巴了两下大眼睛，紧紧的盯着她，也不说话，同时做出一副可怜兮兮的样子，乌老师说，有时候，要懂得卖萌和装可怜。
    被她看得心虚不已，白巧颜默默地转移了视线，把电脑放下，掀开被子，“我去做饭。”
    说完就起床走了，留下她一个人跪在床上看着空荡的房间。
    又眨巴了一下眼睛，香亦柔突然咧嘴一笑，像她这么机智的人，早就学会了上网了，小白不给看，她自己上网浏览还不成吗？
    溜回房间，掏出爪机，刚刚那是某社交软件吧，点开，然后误打误撞的点进了话题，熟悉的字眼，点开图片，“……”
    那两个人不就是她和小白么？
    香亦柔一脸懵逼的盯着屏幕，谁偷偷画她了？难道有人暗恋她？按照自己的美貌貌似是有可能的，然而小白也在上面，所以这个猜测不成立。
    还有刚刚为什么小白不让她看？
    害羞？
    用手撑着下巴，有一下没一下的敲着手机屏幕，也没思考出什么头绪，香亦柔便干脆直接打电话去找乌漫青了。
    “不知道啊。”摸了摸鼻子，叶从简那个变态威胁她不准说，那她也只好闭紧嘴巴了，她才没有向恶势力低头呢╭(╯^╰)╮。
    “唔……”如有所思的应了一声，香亦柔疑狐的瞅着屏幕，怎么感觉一个个都在瞒着她？
    “你先别瞎想，时候到了我会来找你的。”乌漫青砸吧了一下嘴，“安心等待，我会安排好一切的。”
    “那好哒，就不打扰你了，下次见~”说完就挂了电话。
    “……”乌漫青觉得，下一次她有必要抢先一步挂电话，不然总有点被嫌弃的蜜汁错觉，那孩子，都不知道和她多聊几句吗？
    她们之间就这么没有共同话题？
    放下手机，喝着咖啡，其实那照片的事儿还真不是她干的，听她语气，也不是白巧颜，叶从简自然更不可能。
    那……到底是谁？
    抿了一口，乌漫青摇了摇头，贵圈真乱，凡人的世界，她果然不了解，还是继续去录音吧~
    早点结束早点回家出去浪。
    白巧颜心神不宁的呆在厨房，有一下没一下的切着菜，如果按照现在这种情况，可能以后都要把香亦柔圈在自己身边了，不要随便出门，不要随便见其他人类，更不能让关山月和她相见。
    然后再打电话确认师姐有没有帮她办理相关的信息，不然明天，或者今天查出来她是个黑户，没有其他存在于世界上的证据，肯定会掀起一片阴谋论。
    关山月就可以轻而易举的凭借舆/论带走她。
    所以现在，香亦柔既然红了，那就只能让她在群众面前竖立更良好的形象，有了一群铁米分之后，形式渐渐平稳，就算有威胁，对方也不敢贸然行动。
    恩，就这么决定了，快速的改好盖子，白巧颜奔回房间，打开电脑，手指灵活的在键盘上面敲击，一份完整的文案已经初具雏形，只要再修改一下，应该就可以用了。
    文案的大致内容就是她为什么要选用香亦柔当漫画的主角，以及，为什么另外一个人是她，然后拜托狗仔队不要打扰她们平静的生活，她们只想平淡的走下去，不被世俗的压力所束缚，等等等等。
    说得情真意切，白巧颜差点都被自己编的故事给感动了。
    然后再打开微博，看着暴涨的米分丝，嘴角抽搐了两下，直接粘贴复制，点击发表，这样应该行了。
    等等！
    不对！
    不说她不是明星，就算是明星，她自认为掩护工作也做得很好了。
    而且昨天吃饭的时候有人偷拍吗？为什么没有发现，难道是之前香亦柔躲在衣服后面偷窥的那个人？
    眼里闪过一丝冷意，当时就不该放过，是她一时大意了。
    惹得对方的经纪团队不得不立马出来辟谣，“对不起，我们家艺人正在剧组拍戏，没有时间出去，也不会出去，对于造谣损害我们公司艺人形象的人，会发送律师函。”
    为了增强说服力，还特地拍了几张对方呆在剧组和其他明星的照片，同时剧组的相关演员也转了微博表示支持维权。
    白巧颜忍不住用手撑着下巴，这么快辟谣？难道不是剧组的炒作？
    依照她的了解，剧组炒作一般都要几天后热度上升了，吸引了足够的关注和讨论，才会派人义正言辞的谴责消息的发布者，同时装作自己很委屈的样子，这样才会拉拢大票的人心。
    既然这剧组的行动这么快，那就说明不是她们做的，这么看来，那就是另有其人了……
    其实这剧组挺傻的，不对，这不是重点，赶紧摇了摇头，白巧颜收敛心神，将视线集中在屏幕上。
    此刻看见自己的女神照片被爆了出来，还长得那么漂亮，激动得热血沸腾，正高兴在头上呢，再看居然有抹黑自己女神的人，就跟干柴遇到烈火一样，胸腔中的热血顿时熊熊燃烧了起来，不管三七二十一，直接挽着袖子就上阵撕x了。
    她为什么莫名其妙的就宣布出柜了！
    “……”沉默了几秒，她刚刚一定是没睡醒，脑子抽了。
    想删掉，一刷新页面，已经有了几千条评论，现在秒删的话，那岂不是欲盖弥彰？删也不好，不删也不好。
    手贱是病，得治。
    其实，让世人知道她和蠢鬼的关系，也还好？
    这样似乎就能宣誓她的主权，蠢鬼已经是她的人了，其他人就不要再虎视眈眈的盯着了。
    不不，这样的思想很危险啊……
    烦躁的关掉电脑，白巧颜站起身来，深呼吸一口气，按下心里的狂躁，走到厨房，默默地熬着粥，眼神空洞，没一会儿魂儿就飘走了。
    直到一阵香味飘过鼻底，才猛然回过神，算了，先不想那么多，船到桥头自然直。
    端着粥出去，拿了两只碗乘好，还没离开座位去敲门，香亦柔已经自己跑了出来，“小白，小白，乌老师说她待会儿过来，是不是我马上就有工作了？”
    “……”拿筷子的手一顿，“应该吧。”
    “那太好了。”香亦柔咧嘴一笑，拍了拍手，“小白你放心，房租我一分钱都不会少你的！”
    谁要你的房租了==。
    默默地吐吐槽了一句，对于香亦柔总是想当网红的想法有些不解，安心待在家，她又不是养不起。
    亦或者是她打心眼儿里想治好自己的怕鬼病，所以下意识的强迫自己每天面对一只蠢鬼？
    暗自摇了摇头，她应该没有那么鬼畜。
    香亦柔一小口一小口的吹着粥，突然感觉两道强烈的视线直勾勾的盯着她，抬起头一看，正是白巧颜迷茫而空洞的大眼睛，因为想得太入神，所以视线下意识的落到了她的脸上。
    发呆的白巧颜，漂亮的脸上精致的眉眼少了许多冷漠，多了几分柔情，整张脸的线条也柔和不少，看起来温和不少。
    绝非平时在陌生人面前那冷冰冰的模样。
    还有那微张的米分色小嘴唇，看得她好想凑上去亲一口。
    “……”她在想些什么？！
    回过神来，香亦柔急忙摇了摇头，心脏嘭嘭跳个不停，把心里异样的情绪强行压下去，才悄悄的呼出一口气，不能有危险的想法。
    对面的是自己的恩人，嗯……
    其实恩人救了她，也应该以身相许的吧？
    不对不对，这是现代不是古代，已经不流行那种习俗了，可是，恩人看光了她，也不会有人要她了……
    想象了一下和白巧颜一起的日子，香亦柔突然低头羞涩一笑，似乎挺美好挺甜蜜的。
    白巧颜突然有些牙酸。
    默默地移开视线，轻轻扯下手臂上的爪子，她还是去洗碗比较好，不要打扰了人家的幸福生活……
    不然罪过可就大了。
    “小白，真哒！你要相信我。”香亦柔急得眼泪都快粗来了，她的形象都快被污漫青毁完了，此时见白巧颜还是一脸平淡，不相信她说的话，最后一咬牙，决定把自家老师拉出来垫背，幽幽的开口道，“其实这些都是乌老师给我看的！”
    直到又一记凛冽的视线落到她脸上，身子一抖，急忙压下脑海里有的没的，默默的低下头，哪怕白巧颜的视线再强烈，她也没敢抬起脸，安静的喝完粥后，小心翼翼的看了一眼对面的人，发现对方还在发呆，便悄悄的拉开椅子溜回了自己的房间。
    关好门，冲到床上躺平，香亦柔盯着雪白的天花板长舒一口气，心里轻松不少，只是莫名的有些……失落……
    翻了个身子，闭上眼睛打算小憩一下，昨天一晚上摸鱼去了，刚刚吃了饭就觉得有些困了，还没到两分钟，床边的手机却不合时宜的震动了起来。
    蠢女人。
    关掉短信，香亦柔按照她说的，好奇的点开网页进入了邮箱，看着提示消息露出一个蜜汁笑容，果然有文件，是视频诶！
    熟练的下载之后，拉好窗子，房间内一片阴暗，兴奋的点击开始键，严肃，要开始学习了。
    是一部动漫，开始的风景也很优美，背景音乐也很动听，只是……
    香亦柔脸猛的爆红，吓得她急忙后退捂住眼睛，为什么她们没有穿衣服！
    那香/艳的场景历历在目，闭上眼睛也能感觉到，那几秒钟的动作就像电影一样，深深的铭刻在她脑海了。
    不过，那都不重要，重要的是，她们貌似没有和现在的任何一个女明星撞脸吧？
    她没有，香亦柔就更没有，蠢鬼那张脸蛋儿所具有的独特魅力，是现代人所无法拥有的。
    所以，这标题到底什么意思？炸评论炒热度？
    急忙从床上爬起来，拿过旁边放着的电脑打开，输入密码，再登录久违的微博，一看热搜，果然处于首位。
    点进话题以后，置顶的是一个橙色大v发的几张两人的侧脸及模糊不清的文案，从照片那角度看，确实是有点像某当红明星，然而那只是角度的问题，只是被这么添油加醋的说了一番后，已经有热心八卦的网友按耐不住体内熊熊燃烧的求知之血，主动扒了起来。
    “卡擦”，门突然开了，白巧颜盯着她惊慌失措的眸子和绯红的脸蛋儿，下意识的看向床上发出怪音的爪机。
    两只抱在一起的妹纸……
    做着不能描写的动作……
    “!!!∑(°Д°ノ)ノ……”什么鬼！
    “(╥╯^╰╥)……”被发现了……
    十几秒后，白巧颜终于回神，轻咳了两声，尴尬的移开了视线，原来鬼也要看这个？她进来得好像不是时候……
    “喂？乌老师，我有问你想请教你~”电话接通，香亦柔激动的对着手机小声说道，“老师，我火了！”
    “恭喜啊~”哦我早就知道了。
    “还有就是……”顿了顿，香亦柔压抑住内心的喜悦，“还有人画我和小白的漫画呢，你说是谁呢？”
    “恩……那我就不知道了……”还能是谁？不就是你的小白么？用手撑着下巴，自己的学生依旧辣么天真。
    “啊？乌老师你也不知道？”香亦柔沉默了，机智的乌老师都不知道，那她该问谁？
    “那个……小白……这个……”香亦柔看见她的反应，直到她误会了，急忙抓起手机甩开，坐到床边，“这个……我不是故意的……”
    “没什么，你高兴就好。”嘴角狠狠的抽搐了几下，她是真的没想到这只鬼居然如此不正经，大白天的看片，还如此嚣张的开扩音。
    “我……她们，她们的衣服还没加载出来！”香亦柔急得满脸通红，急忙伸出爪子拉住白巧颜的手臂，“小白，你要相信我，我不是那种鬼，真的。”
    “┐(′·c_·｀;)┌……”这个可就说不定了，明明第一天见面的时候就不正经，压在她身上睡了一觉，而且后来也有吃她豆腐，就比如前天，还偷偷跑她床上，也不知道自己有没有被看光。
    “ヽ(#`Д′)ノ你说什么？！”
    白巧颜本来只是想逗逗她，看着她急得满脸通红的样子，觉得十分可爱，一时上了瘾，然而还没她高兴太久，一记炸/弹就直接向她砸来，击得她头晕眼花，以为自己出现了幻听，忍不住失声尖叫，“你说这是乌漫青给你的？！”
    “对……对啊……”弱弱的放开炸毛的小白，后退一步，香亦柔羞涩的站好，低头，乖顺的盯着脚尖，“都是污老师叫我看的，我什么都不知道……”
    说着还抬起头眨巴了几下大眼睛，她是无辜的，都是乌老师的错。
    “……”果然不该让蠢鬼跟她师姐的人接触，一个变态一个流氓，简直不要太配。
    就这么污染了自家纯情的鬼。
    见她放开了自己的手，白巧颜心里叹了一口气，转身就想离开，香亦柔一见，以为她还不相信自己说的话，便急忙从床上跳下去扑倒她怀里，仰着小脸可怜兮兮的望着她，“小白，你是不是在嫌弃我？你是不是还不相信我？”
    委屈的瘪了瘪嘴，她怎么知道是那种视频嘛……
    知道就不会看了。
    “没。”轻咳两声，尴尬的露出一个笑容，那是蠢鬼的自由，她没理由管，也没权利管，只是看片这种事，本来还没什么感觉，一旦放到怀里的鬼身上，怎么就觉得那么怪呢？
    “你还是先把视频关了比较好……”床上躺着的手机里坚持不懈的飘出一阵尴尬的声音，白巧颜默默地抬起头看向远方，其实她是在做梦的对吧？
    她纯洁的鬼还没有被污染对啊？
    “额……”香亦柔窘迫的低下头，放开白巧颜，扑到床上，手脚笨拙的关机后，空间终于恢复了寂静，小心翼翼的瞅着她的背影，“那个，小白，乌老师她们到了……”
    动了动鼻子，香亦柔暗暗打着小算盘，把乌老师推出来，小白应该就不会找她的麻烦了吧？
    “到了？”反问了一句，香亦柔就只看见眼前的人大跨步的向前走去，打开门转眼便没有了影子，暗地松了一口气，果然还是老师最好。
    拯救学生于危难之中。
    “那就是咯~”香亦柔眼里闪过狡黠的笑容，“乌老师，你放心，只要你告诉我一些小秘密，我绝对不会把这件事情说出去的！”
    “Σ(°△°|||)︴……”她突然觉得，她眼前的这个傻白甜学生，是那么的腹黑……
    “好……”应了一声，等到香亦柔起身把门关好，她才反应过来，不对，她又不喜欢叶变态，为什么要心虚？！
    暗戳戳的跟上去，不知道小白会做什么？
    悄悄的趴在门后，露出半只眼睛，视奸着坐在沙发上的三人。
    “咦？小师妹，你今天怎么这么反常？以前你都没有主动来接我们，今天……”乌漫青好奇的瞅着她，说了几句话以后终于发现对方脸色不对了，急忙正色，“这是遇到什么麻烦了吗……”
    “你为什么要给她看片？”白巧颜太阳穴狠狠的跳了几下，淡淡的望着她，嘴唇紧抿也没掩饰，直接开口问道。
    “啊？”下意识的一愣，乌漫青一脸懵逼，“什么片？”
    叶从简看了眼自己的师妹，神情严肃不像开玩笑，便转头玩味的瞅着自己身边的女子，一挑眉，“没想到你还看那种？”
    “胡嗦！我哪有看了！”乌漫青被她一说，立马懂了，急得像被踩了尾巴的猫一样，“你才看，你全家都看！”
    在叶从简的注视下，乌漫忍不住开始怀疑，难道自己真的发了？
    不对呀，她没有种子，也不可能发错啊……
    “你进去找她检查一遍吧，我有话和师妹说。”看着她跟个傻子一样苦苦回忆，叶从简嫌弃的把她赶进了香亦柔的房间。
    香亦柔站在门口，对着两人露出一个傻笑，“又见面了，你们好~”
    “……”
    “……”
    “小妹妹，你是不是坑姐姐呢？”乌漫青想了一会儿，发誓自己绝对没有看错，她怎么可能有那种东西，便恶狠狠的瞪着香亦柔，“是不是你偷偷干的？”
    “老师不信您来检查啊。”瞅着对方故作凶狠的样子，香亦柔忍不住思考，若是她露出了本来的面貌，老师会不会直接晕过去？然后直达阴间？
    想起来挺心动的，只是那样一来，她貌似就要被师姐追杀了。
    “检查就检查，谁怕谁！”气冲冲的拉着香亦柔走了过去，开机，打开邮箱，收件箱。
    “……”还真是。
    “……”急忙关掉网页，完了，差点暴露了，白巧颜头皮一麻，“啪”的一声关掉了电脑，捧着她的脸认真而坚定的望着香亦柔，“没有，你看错了。”
    “Σ(°△°|||)︴”她发誓，她绝对没有看错！
    还有，突然对她温柔，她会害羞的……
    “看，老师，我没欺骗你吧。”露出一个得意的笑容，“老师，没想到你还看这个。”
    “我不看！”条件反射的回了一句，乌漫青简直想以头抢地，“这是个意外，对，就是意外。”
    “那……”故意拖长了调子，“老师你是不是喜欢叶师姐？”
    “啊？”懵逼。
    “……乌老师也太沉不住气了。”暗自嘀咕了一句，香亦柔活动了一下，继续掩藏好身子视奸三人。
    “她邮箱里有，说是你给她的，就刚刚。”白巧颜往沙发上一倒，淡淡的看着对面的两人，当看着自家师姐宠溺的视线，立马头皮一麻。
    这……这这……这这这……
    默默的吹冷了碗里的粥，白巧颜心里有些不开森，这感觉就像，自己辛辛苦苦弄漂亮的宝贝，还没来得及欣赏就被人抢走，放进了博物馆珍藏供众人参观。
    心里长叹一口气，这让她不得不重视之前一直被她强制性忽略的问题了，她到底对蠢鬼是什么感觉？
    只是单纯的觉得她不坏，所以想放在身后保护起来？
    还是因为她颜值实在是太高所以舍不得消灭？放在家里养养眼？
    再往下翻时，有一条精选微博，视线立马被吸引，然而等她定眼一瞧，熟悉的马甲，熟悉的头像，白巧颜瞳孔一缩，这特么的不是她的账号么？
    这条内容正是她前两天为新漫画做的一个宣传，只有简单的几句文案简介加上地址信息，一张两人帅气身影的封面图，然后就没了。
    当初发布后她没怎么看，依照往常的情况，顶天一万多的赞或者评论之类的，而此时，转发已经过了十万，评论数也有接近二十来万，点赞更是远远超出了平时的数量。

　　☆、24|4.27去污粉作品

看着那交缠在一起四条白花花的大腿，叶从简急忙捂住眼睛，天啦噜，快要没眼看了，太香/艳了。
    “不是，师姐，这个不是我干的。”白巧颜急忙慌张的想起身，却被香亦柔压得死死的，看着身上的人一副要哭的样子，又看着自家师姐一副嫌弃和失望的样子，委屈极了，明明她什么都没干！
    “你们先把衣服穿好，我在外面等你。”说完就闪了。
    “……”她们有穿衣服啊！
    香亦柔见她真的急了，也识趣的慢悠悠从她身上起来，然后乖乖的跪坐在床上，可怜兮兮的瞅着她，也不说话。
    “乖，先把衣服穿好，我待会儿再来解释。”把衣服给她披上，白巧颜转身就去找师姐解释了，这事情要是传到师父耳朵里，那就完了。
    香亦柔看着她的背影，突然露出一个风情万种的笑容，她的记忆已经恢复了一点，她也因此获得了一个重要信息。
    那就是，无论如何，她都会把白巧颜变成自己的人的。
    只是因为那把小木梳……
    =完=
    说着，还走近她，居高临下，语重心长的拍了拍白巧颜的肩膀，“小师妹，我相信你。”
    的控制力。
    “……”师姐你在说些什么？为什么我听不懂的样子？
    “工会，必须消灭！”冰冷的词语从叶从简嘴里轻轻的吐出，白巧颜只感觉前方突然升起一股滔天的怒意，只是一秒钟不到就消失的无影无踪，让她以为自己出现了错觉。
    然而，那不可能。
    暴怒那种真实而强烈的感觉，她第一次在师姐身上感觉到。
    关山月什么时候惹着自家师姐了？沉默的低下头，白巧颜掩藏好情绪才重新抬起脸，“我知道了。”
    她是师姐一手带大的，虽然不至于情同姐妹，但叶从简在她心里始终是最特殊和重要的人，就算没有蠢鬼，只要她一句话，白巧颜也会拼尽一切助她毁灭捉鬼师工会。
    “它？”叶从简身子一僵，看着小木梳上面繁复的花纹，小心的接过，看了几眼，眼神突然一凛，有些焦急的说道，“先把它给我，我下午就还给你。”
    “好，师姐你先拿去吧。”见她惶恐的样子，白巧颜一脸懵逼，怎么感觉师姐也认识那把小木梳？
    蠢鬼认识，她也似乎也印象，师姐似乎也认识，难不成几千年前她们还是一家？
    突然笑了笑，自己瞎想什么呢，师姐给她算过，她是没有前世的人。
    更何况现在关山月以及捉鬼师工会严重威胁到了蠢鬼的鬼生安全。
    “恩，现在你们还可以悠闲的调调/情，只是过几天就要打好精神了。”叶从简用手撸了撸长发，“你把把握好尺度就好，别翻船了。”
    见她一脸迷茫，叶从简忍不住抬起脸，四十五度望天，“别被吃得骨头都不剩了。”
    “那就先这样吧，上次的那个任务还没完成，我就先走了。”说完就想离开，却被白巧颜一把抓住，“怎么了？”
    一挑眉，“还有事儿？莫非小师妹是舍不得我？”
    师姐……你怎么能连你的师妹也撩呢……
    “不是。”嘴角抽了一下，“上次太急有件事情忘了跟你说了。”
    抖了一阵腿，发现房间的一鬼一人还没有出来的迹象，自己便回了房间，画稿子！
    正好趁着热度，再来一发，到时候画册出版什么的，都不是梦，有钱了，就再也不用苦哈哈的半夜打着灯笼提心吊胆的去捉鬼了，她要过上正常人的生活！
    拿出画板，深呼吸一口气，白巧颜觉得自己实在是太耐得住寂寞了，心平气和生无可恋的着手扣着线条，剧情早已想好，人物也慢慢成型，再调色，着色，画面一下子饱满明艳起来，满意的放下笔，检查了一下错别字，完美。
    她仿佛看到了自己从此走上人生巅峰，迎娶白富美的美好日子。
    发表之后才向椅子后边倒去，伸了个懒腰，舒服，自己实在是太勤奋了。
    “恩，先走了。”叶从简应了一声，急得都忘了走门，直接在原地消失。
    看着空空的沙发，白巧颜轻轻的叹了口气，其实她是很羡慕师姐的，随心所欲的在世界各地游荡，想去哪里就去哪里，在世人眼中，始终是一个神秘的人物。
    至于她，虽然混成了高级捉鬼师，然而似乎天赋不够宅来凑，就只好每天待在家消耗时间了，从小到大也没做过什么大事，所以，饲养一只鬼已经是她事业的巅峰了。
    虽然这只鬼和她貌似还没有那么亲近。
    “Σ(°△°|||)︴”感觉一具柔软的身体压了上来，还没来得及反应，香亦柔那有些欠揍的笑脸就撞进了她的视线，其实，刚刚的娇羞模样是她故意装给自己看的吧？
    其实，这只鬼一点都不纯情的吧？之前也是在骗她的吧？
    “小白，我有件事情想和你商量。”香亦柔趴在她胸前，无辜的望着她，“可以吗？”
    把她拉到沙发上坐好，“之前我们有带回一件东西，他说是因为挖出了这个东西所以才招惹到了那些恶灵。”
    说着从旁边的柜子里把丹红色小木梳拿出来，“就是它。”
    昨天搬家的时候，趁着香亦柔不注意，她就偷偷摸了过来，打算给叶师姐看了之后再偷偷的还回去，“蠢鬼说她认识这把小木梳，好像是以前别人送给她的。”
    “可以……”有话好说，别压人，商量事情就商量事情呗，干嘛整得这么美艳，这是会释放体内的禽/兽的。
    暗戳戳的点开网站，习惯性的看周榜，上一本她在第二的位置上呆了整整一部漫画，这一次，不知道会不会有突破。
    右边第一个自然榜单，是总榜，恩没有她。
    第二个是半年榜，恩……还是没有她。
    “……”小孩子要少看漫画，好吧，土豪的世界她不懂，只要不泄露蠢鬼的真实身份，她高兴就好。
    自我欣赏了一番，白巧颜就关掉了网页，站起来，该去看看那一人一鬼了。
    轻轻敲了敲门，里面传来悉悉索索的声音，过了好久门才打开，当看见里面的场景时，白巧颜眼睛都快瞪出来了。
    这是何等的卧槽？！
    红色的床单，红色的被子，红色的各种装饰品，以及带着几丝神秘味道的红色的轻纱，在房间内轻柔的飘荡，若不是香亦柔就站在门后露出一个脑袋，她都要怀疑自己穿越到了后宫的贵妃寝宫。
    打赏榜
    千千污语23333
    xxxxxx……
    ……
    “对啊。”见她终于开窍，香亦柔很是开心的回道，“小白，你放心，我一定会服侍好你的，保证让你什么事都不用担心。”
    服侍……多么不正经的一个词……
    “不不。”急忙摇头，“你不喜欢我，我也不能误了你的幸福。”
    虽然想到若是身上的鬼要嫁给别人，她会十分不开心，但是看着她纯净（？）的眸子和无辜的表情，对她下手总是有一种罪恶感。
    气氛暧/昧而妖艳。
    “你干了什么？”艰难的转动眼珠，看向傻笑的香亦柔，污漫青是不是又把她的鬼给教坏了？
    “小白，你喜欢吗？这些都是我亲手布置的。”香亦柔依旧躲在门后，只有一双嫣红的小嘴一张一合，“以前，我就是住在这样的房间里面的，你说好看吗？”
    “好看……”咽了咽口水，是挺好看的，就是太容易让人想歪，一般这种不就是适合做某些运动的场所吗？
    认真的看了一眼香亦柔，没想到她内心住着一个不羁（？）的灵魂……
    “那小白，你先进来坐坐。”香亦柔羞涩的把她扯进房间，趁着她还没来得及转身的时候，轻轻关掉了门，然后上锁。
    “小白，你喜欢我吗？！”香亦柔看着她转过来，羞涩一笑，眼睛滴溜溜的转着。
    “……”白巧颜盯着门后穿着情趣睡衣的香亦柔，大脑“轰”的炸开，万万没想到香亦柔会如此直白的问她。
    家里的鬼又开始诱惑她了，怎么办在线等挺急的。
    精致的小脸上飘着两抹绯红，微微低下，万分娇羞，只让人恨不得抱在怀里好好疼爱，雪白的脖颈，雪白带着点自然米分的肌肤，前/凸/后/翘，修长笔直的大腿静静的站立，一双脚轻轻踩在洁白的地板上，红纱，美人，妖香。
    老脸一红，强制性的转移了视线，径直把她扯到怀里，“穿这么少，不冷吗？”
    “小白，这是夏天，我还很热呢。”悄悄的嘀咕了一句，香亦柔在她怀里歪了歪头，好像小白并没有要和她亲近的意思，那，她主动一点？
    顺着白巧颜，等她拨开红纱去拿床边挂着的衣服时，香亦柔一个用力，就把白巧颜扑到了床上，压在身下。
    “那小白你还记得我们第一次见面时，你看光了我的身子吧？”
    “……”记得倒是记得，但那不纯粹就个意外吗？过了这么久又提议，是要闹哪样？
    “其实，我是个很古代很古代的人。”见她没说话，香亦柔又厚脸皮的往前趴了一点，然后大腿厚脸皮的直接放在了白巧颜的腿上，“古代的女子，被人看光了以后，是会嫁给那个人的。”
    “……”香亦柔靠近后，白巧颜清晰的闻见了自己沐浴露的味道，对方柔软的黑发调皮的溜到她脖子上，痒痒的，还有那波涛，压得她有些hold不住。
    然后再听到后半句话后，白巧颜下意识的睁大了眼睛，“你要我娶你？！”
    这也是她一直以来没有动手的原因。
    或许，还因为，人鬼殊途？
    就像师姐说的那样。
    “小白，我喜欢你，我想和你一起。”香亦柔很是认真的盯着她的眼睛，然而发现身下的人只是愣愣的瞅着她，心里有些恨铁不成器。
    房间外突然传来一股熟悉的气息，香亦柔急忙做出一副委屈的样子，拼命的挤出了两滴眼泪，然后可怜兮兮的盯着白巧颜，那委屈的小模样，看起来惹人疼爱极了。
    “小师妹，你在做什么？”叶从简穿过门，目瞪口呆的看着两人抱在一起，“你怎么能做这种事？！”
    我白天不是才告诉你要矜持吗？！
    叶从简所见的画面是，自家小师妹死死的搂着人家鬼妹妹的腰，而鬼妹妹衣着暴/露一副拒绝的模样，看那两滴晶莹的泪珠，都快掉进她心里了，脸上明显是不高兴的神情，万万没想到，自家小师妹居然来硬的？
    再下面一个，就是月榜了，熟悉的名字熟悉的封面，第一名？！
    看着封面上的皇冠水印，白巧颜突然就安心了，好像成绩还不赖，以后和蠢鬼出去挥霍的收入有了。
    脸带笑意的点开，习惯性的浏览了整个界面，体验一下用户阅读，然而，旁边一串数字差点晃瞎了她的双眼。

　　☆、25|4.27去污粉作品

看着那几块蛋糕，白巧颜嘴角抽搐了一下，用手抓着吃吗？
    是的。就爱上
    目瞪口呆的看着香亦柔用手抓起一块，然后除了奶油，下面的又重新掉回了原处，只有一只沾着奶油的手向她伸来。
    等等……
    向着她伸过来？！
    瞪大了眼睛，在她还没反应过来，奶油就已经敷上了脸，微凉，香气还蔓延在鼻尖。
    “嘿嘿嘿。”奸笑了一声，香亦柔见计谋成功就想溜，在转身的瞬间，手却被东西捉住，身子突然被东西向后扯去，倒在一个柔软的怀里。
    再然后，熟悉的白色就蹭上了她的脸蛋，伸出舌头一舔，甜的。
    “……”
    “完事儿了就想走？”白巧颜把沾满奶油的爪子放在她脸上，轻轻划着圈，“可没那么容易……”
    撩人是要付出代价的。
    =完=
    ……
    “那可能就认识吧。”抿了抿嘴唇，叶从简也不确定，那只蠢鬼太过神秘了，她什么都算不到，所以说，自家师妹到底是怎么被赖上的？
    “师姐。”白巧颜想了许久，才重新抬头，认真的望着她。
    “恩？”
    “我真的没有前世吗？”
    “当然没有。”叶从简一挑眉，静静的看着她，过了一会儿才反应过来，“你的意思是，你可能也是鬼妹妹那个年代的？”
    “恩。”
    就像师父说的那样。
    “不会。”心虚的移开眼睛转移视线，谁知道今天蠢鬼突然抽风就想压她了……
    “嗯哼。”不走心的耸了耸肩，叶从简才拿出身后的盒子，“喏，东西还给你，我给师父看过了，你好好收藏吧。”
    “那……那把小木梳什么来历？”白巧颜眼睛一亮，“我是不是以前见过？”
    两秒钟后又立马摇头，算了算了，待会儿若是再发生什么，她会把持不住的，仰头望着天花板，她要心无旁念心如止水看破红尘。
    白巧颜不想找香亦柔，不代表人家不会找她，暗戳戳的等到叶从简的气息消失，香亦柔立马从床上蹦起来，冲出房间，一把扑到白巧颜怀里，“小白~”
    “Σ(°△°|||)︴”身子一僵，下意识的搂住蠢鬼纤细的腰肢，抱着柔软的身体轻轻咽了咽口水，定了定心神才开口，“怎么了？”
    “小白今天我们晚上一起睡？”露出一个纯洁的笑容，“我刚刚想起一些事情，所以想和你商量一下~”
    “……”有什么事情不能现在商量，在客厅商量，非要在房间里说嘛？
    “你见没见过我倒是不知道，但是它的来历却不简单。”叶从简坐到高凳上，给自己倒了杯茶，“几千年以前，有一精通巫术的家族，在那个世纪，她们就是陆地上的霸主，强大的巫术帮助她们创建了一个强大的家族，而唯一可以辨别的东西就是她们的族徽。”
    “这个是巫术家族的族徽？”白巧颜忍不住睁大了眼睛，指着小木梳尾巴上的黑色图案，“就是它？”
    “对，师父是这么告诉我的，她说她也是在师门藏书中无意看见的，这小木梳里面还蕴藏着一股神秘的巫术力量，所以那群鬼才会想得到它，只是因为它们不能融合这股能量，所以才没有成功。”
    “小白你还记得我们之前遇到的那群鬼么？”香亦柔清了清嗓子，“就是那群想要杀了你的鬼。”
    “恩。”她怎么可能忘记，大半夜的，那天晚上受到的惊吓现在都还没怎么缓过来。
    “它们是传说中的鬼奴。”神情稍微严肃了一点，“但是好像只是初级鬼奴，所以攻击力还算比较小。”
    “鬼奴？”身子一僵，“怎么可能是鬼奴？”
    叶从简喝了一口茶，“你说她好像认识这把小木梳？”
    “恩。”默默地应了一声，白巧颜眼神有些闪烁，如果是香亦柔有印象的话，不足为奇，毕竟她本来就是几千年前的人物，或许在哪里见到过也不一定，关键是她，明明就是生活在现代，为嘛也觉得分外眼熟，难道她做梦梦见过？
    或者现实中有logo和它类似？
    “别逗我，我给你算过，师父也给你算过，你没有前世，死了这条心吧。”翻了个白眼，“只有你师姐我如此机智漂亮的人才有前世。”
    “……”师姐您真是越来越凑表脸了呢，“那你前世是什么？”
    “是……”突然停住，“小孩纸不要知道太多。”
    她才不会告诉自家小师妹前世她是一颗苦哈哈的仙人球呢，还是一只被养死的仙人球。
    “唔~”听起来前世也不太好了，识趣的转移话题，“乌漫青已经走了。”
    “走就走呗，咋了？”叶从简斜了她一眼，“关我什么事？”
    她真的认识这号人？
    她貌似还没有碰到过有巫力的人。
    见对方陷入了沉思，香亦柔眼睛一弯，暗戳戳的从床上轻轻站起来，然后打开门走了出去。
    三分钟后，捧着一发光的东西走了进来，用脚关好门，走到白巧颜身后，扯着嗓子大吼了一句，“小白生日快乐！”
    “Σ(°△°|||)︴哎？！”冷不丁的被吓了一跳，白巧颜下意识的向前扑去，惊魂未定的砖头看向蠢鬼，正欲发火，却瞅见了那点着蜡烛的生日蛋糕。
    “你确定她身上的异香不会被其他鬼给看上？”摸了摸鼻子，“我记得刚刚好像在她身后又看到不干净的东西的……”
    “靠，又给我惹事儿！”白巧颜话还没有说完，叶从简就气冲冲的从板凳上站起来向门口走去，“有事再联系。”
    “_(:3ゝ∠)_师姐好像真的特别关心污漫青呢……”自言自语了一句，她才想起一件重要的事情，“啊喂！师姐不要再放她出来教坏香亦柔了！”
    想起之前的事情，她还有些心有余悸，居然就这么轻易的被推倒了？就这么轻松的被压了？
    “知道了。”叶从简的声音从远方瞟过来，“看好你的鬼。”
    白巧颜冲出房间，整理整理了衣服和发型，定了定心神才抬腿向背对着她的叶从简走去，尴尬的咳嗽了一声，“师姐，事情不是你想的那样……”
    “唔~那不重要。”听到声音，叶从简转过身来，俯视着她，“小师妹，你长大了，这种事情我是不会管的，只是你不要自己栽进去就好。”
    叶从简眼里闪过一道意味不明的光芒，昨天和香亦柔短暂的接触了一下，她才发现那只鬼根本就不像表面的那么单纯，简直就是一流氓。
    如果不是因为自己是捉鬼师，估计还真干不过她，眼里闪过一丝怜悯，看着还一脸茫然的白巧颜，心里轻叹了一口气，孽缘啊……孽缘……
    “当然。”她房租都还没有收回来，当然要看好，免得她被住了霸王房。
    转身正想回房间，走到门口眼睛却下意识的瞟了一眼香亦柔的房间，纠结了一秒钟，要不要进去好好和她谈谈？
    “我就是知道。”露出洁白的牙齿，香亦柔急忙催促道，“小白快许愿！然后吹蜡烛~”
    “好……”第一次如此被宠爱，白巧颜心里还有些别扭和不适应，只是看到对面蠢鬼那真诚的脸，还是双手握住，闭上眼睛，悄悄的许愿。
    嘿！机会来了！
    香亦柔急忙用一只手拖住蛋糕，然后掏出手机，打开自拍功能，侧面对着白巧颜做出一个亲嘴的动作，拍照，收好手机，两只手拖住蛋糕，整个动作一气呵成。
    等白巧颜再睁开眼睛，看见的依旧是香亦柔那张纯洁精致的小脸，轻轻一笑，“许完了。”
    作为一位老司机，白巧颜承认她不可避免的想歪了，轻咳一声，委婉的拒绝道，“有什么就在这里说吧……”
    “那好吧。”看着对方坚定的眼神，白巧颜无奈的点了点头，却暗自戒备起来，要是怀里的蠢鬼再敢推她，直接关进锁鬼珠，等她听话了再放出来。
    见她点头答应，香亦柔忍不住咧嘴一笑，拉着她就往房间走去，刚走了几步，就感觉后背一凉，谁？谁在惦记着她？
    动了动鼻子，周围没有其他人的气味，很好:)。
    拉着白巧颜进去，羞涩的把她推到床上坐好，才自己盘腿坐在她对面。
    白巧颜一脸警惕，这蠢鬼又想做什么？看在对方还算老实的份上，锁鬼珠也只是藏在了衣兜里没有拿出来。
    “当然有可能了，鬼奴不是挺常见的么？在我久远的记忆中，经常有捉鬼师饲养一群鬼奴啊，可拉风了……”
    香亦柔忍住翻白眼的冲动，兴致冲冲的解释着，说着说着，才发现自家恩人的脸色越来越凝重，急忙停住，小心翼翼的问道，“怎么了？”
    “现代捉鬼师是不允许饲养鬼奴的。”白巧颜严肃的望着她，“那是违背捉鬼师工会的规则的。”
    “不不不，这里没有感觉，东西在我房间里，只有在房间里你才能更好的体会到。”咧嘴一笑，“关于我的身世哦~”
    身世？
    “你想起来了？”
    “恩。”多亏了叶师姐那天晚上的帮助，她才勉强有了一些记忆碎片，拼凑到了一起，然后……想起了工地上那群孤魂野鬼的身份……
    “捉鬼师工会？那是什么？”小声的嘀咕了一句，“指不定就是人家内部饲养的呢……”
    “你说什么？”
    “啊？没，我的意思是，那群鬼奴生前是有巫力的。”摸了摸垂下来的长发，“而且好像还和你认识。”
    也和我认识。
    ╮(╯_╰)╭只是她还没想起，她们到底是自己什么人。
    “和我认识？”白巧颜紧皱着眉头，陷入了沉思，拥有巫力……
    昏暗的房间内，红纱轻飘，橙色的蜡烛闪烁着柔和的光芒，雪白的奶油也被染上了点点橙黄，和上面红色的花交相辉映，中央歪歪斜斜的写着几个大字，蛋糕不大，也不精致，但在妙人的衬托下，却显得那么美味。
    “小白，今天你生日啊~你忘了吗？”露出一个贼兮兮的笑容，香亦柔把蛋糕递到她面前，“生日快乐哦~这是我们一起过的第一个生日，小白你一定要记得。”
    “……”蠢鬼这是在撩她吗？
    以前师姐在她生日的时候回送上一句生日快乐，然后送给她一堆礼物，今年师姐没有送，她也就忘了，没想到蠢鬼居然记得？
    “谢谢……”用手撑着从床上坐起来，“你怎么知道……”
    “啊……哦好……好……吹蜡烛吧。”咽了咽口水，香亦柔还没从刚刚的秒杀中回过神来，小白笑起来，实在是太好看了……
    内心荡漾着，忍不住偷偷盯着她浓密的长睫毛，喜欢小白高挺的鼻梁，喜欢小白性感的米分唇。
    咳咳咳，严肃，现在是正经的时刻，急忙收敛好心神，不能有其他心思。
    蜡烛被吹灭，香亦柔摸出旁边的刀，快速切成几分，“来，小白吃蛋糕。”
    小白这么蠢，应该很容易拐到手的吧？
    掩嘴轻笑了一下，香亦柔伸了个懒腰，灰色的眸子渐渐变得明亮，有神不少，顺势向后倒在床上，有一下没一下的晃着腿，心里有些怨念，刚刚叶师姐出现得真是太不是时候了，明明就有机会占小白便宜呢……
    翻了个身，在被子上蹭了蹭，还是安心等小白忙完事情再继续好了。
    啊~今天天气真好。

　　☆、26|4.27去污粉作品

“唔，那我今晚就实行a计划~早点把小白拐到手才是王道啊~”轻轻的亲了一口屏幕，好高兴好幸福，她要去洗白白~
    “不对，先去悄悄试探一下小白的反应。”穿上拖鞋，悄悄的溜到白巧颜门口，敲了敲门。
    “谁？”熟悉的声音从里面传来。
    “是我。”打开门，探了颗头进去，“小白你晚上想吃什么？我给你做~”
    “不，不用了，我自己来就好。”见到突然出现的脑袋，白巧颜心里一紧，来不及再看微博上发生了什么，急忙拿起手机按了退出键，关掉了微博才锁屏，“还早，待会儿我来做吧。”
    “没事，小白今天你生日嘛，怎么的我也要好好招待你一下，以前我做饭很好吃的~”笑嘻嘻的望着神情有些不对的白巧颜，突然反应过来，“难道小白你在嫌弃我？”
    “啊？”愣了一秒，“没……”
    “好~那我就去准备啦~”说完香亦柔就缩回了脖子，然后一本正经的去准备晚餐去了。
    “……”
    撩完人还装作什么都没发生的鬼实在是太欠压了……
    恩……她或许该找回攻的尊严？
    =完=
    只要是小白的，都好次。
    白巧颜端着那盒被糟/蹋蛋糕，走到旁边的桌子上，不对，都被弄成这样了，好像不能再吃了吧？
    低头默默凝望了许久，要不改天再去给蠢鬼买几个？
    若是吃坏了拉肚子了就不好了。
    见自家小白背对着她没动，香亦柔歪着脑袋思考了一会儿，才从床上站起来，悄悄的跑到她后面站着，“小白，怎么了？”
    在上方盯着白巧颜的侧面，柔顺的黑色长发乖巧的搭在后背，质感舒服得想伸出爪子摸一摸，只可惜她现在还没那个胆儿。
    高挺的鼻梁连着下面性感的米分唇，微翘的下巴，修长的脖颈画出一个好看的幅度，特别是那如小扇子般浓密的睫毛，一眨一眨的仿佛要扫进她心底。
    香亦柔默默地捂住胸口，要淡定，矜持，优雅，虽然很想亲一口小白，但是想到她现在还很穷，若是亲了被赶出去那可就不好了……
    清咳了一声，小心翼翼的搬过旁边的凳子，“怎么不吃？”
    看了看已经面目全非的蛋糕，又看了一眼自己沾满奶油的爪子，迟疑了三秒后，果断的将爪子伸进嘴里，嘀咕着，“不吃就浪费了。”
    小白不吃，那她自己解决掉好了，眼睛一弯，慢悠悠的拿起一块塞进嘴里，咀嚼着，享受的眯上眼睛，奶油才是王道啊~
    一块接着一块，吃完后，打了个饱嗝儿，摸了摸胀胀的肚子，才起身把包装盒扔到垃圾桶里，顺带扯了几张纸巾将桌子擦干净，这才跑去将脸和爪子洗干净。
    “……”这蛋糕被破坏成这个样子，实在是无法下口。
    “……”一股触电般的感觉传到全身，白巧颜浑身一软，艰难的推开她，从椅子上站起来，头也不回的向外面走去，“你先吃吧，我还有事。”
    快速关上门，手握着门把急促的呼吸了几下，蠢鬼居然一本正经的吃她豆腐？
    抬起左手摸了摸发烫的脸蛋，不用照镜子，她也知道自己此刻脸有多红，只是幸好还有部分奶油盖住了，所以才不那么明显，心跟打鼓似的跳动着，想要奔出胸腔。
    口干舌燥，艰难的咽了咽口水，白巧颜直冲进了浴室，打开水龙头，用手接住冷水浇在脸上，揉搓了几下顺势将脸上的奶油也洗掉。
    “小白真乖。”香亦柔见机会来了，急忙小心而快速的把蛋糕塞进了白巧颜嘴里，只是由于她张得太小，所以大部分的奶油都敷到了她嘴边，像长了一层奶油胡子。
    “啊……浪费了……”香亦柔心疼的叫了一声，收回手指，看着白巧颜嘴边的奶油，一个冲动，就俯下身子将脸凑了过去。
    听到叫声，白巧颜下意识转过头去，映入瞳孔的却是一张正经的紧张脸越变越大，对方视线紧紧盯着她的唇角，头皮一麻，心里突然升起一股不好的预感，急忙向后倒去想躲避那突如其来的“攻击。”
    “故恩(ノ｀Д)ノ……”有些没气势的推开身上的蠢鬼，白巧颜微微偏了偏头，想用头发遮住发红发烫的脸蛋儿，刚偏头，又被一双爪子捧住脸掰了过去。
    然而还没等她继续开口，就见着一只沾满奶油的爪子神了过来，手里还有一小块蛋糕，目瞪口呆的顺着洁白的手臂看过去，香亦柔正一脸期待的望着她。
    “来，小白，我喂你。”咧嘴一笑，“乖，张口。”
    “Σ(°△°|||)︴”蠢鬼今天抽什么风？
    看着那握着蛋糕的修长手指，和奶油交织在一起，看起来竟然也美味无比，鬼使神差的，白巧颜就张开了嘴，眼睛盯着那爪子。
    “小白你去哪？你唇上的蛋糕还没吃完呢。”说着，香亦柔又厚脸皮的凑了上去，快速的吃了嘴角周围的奶油，看着唇上残留的一丁点儿，没有任何犹豫的就凑了上去。
    白巧颜头皮一麻，大脑一片空白，下意识的伸出舌头想自己次掉，速度太慢却正好和香亦柔凑过来的舌头触碰到一起。
    点到主页，乌漫青给她弄的账号名字就叫香亦柔，然后头像是个和她有九分像的动漫图片，而简介，居然被弄成了网红的女人。
    “……”
    什么鬼，急忙点开资料，删掉了那一行字，歪着头想了想，又改成了【对小白告白专用小号】。
    满意的点了保存，眼睛一瞟，关注2，米分丝50770。
    貌似还不错的样子，至少米分丝上万了不是？
    一分钟后，脸上发烫的感觉才好了一点儿，心跳也微微正常了一下，这才抬起头，看着镜子里面的自己。
    愣愣看着里面同样呆愣的人，白巧颜幼小的心灵受到了冲击，她怎么可能会这么……风情？
    镜子里面的人，被水打湿的头发轻轻的贴在脸颊，脸上还沾着些许冰凉晶莹的水珠，看起来有种湿/身/诱/惑的独特美感，一双眉眼因为刚才用力的揉搓，水波流转，本就好看的唇在沾了水以后，颜色更加惹人喜爱。
    尤其是脸上那淡淡的绯红，看起来让她娇羞和少女更多，如果这个人的长相不是她，或许她很有想推倒的冲动，因为这就是妥妥的弱受形象啊……
    那椅子却是带着靠背的，只倒了三十度就再也动不了，眼睁睁的看着蠢鬼的脸在她眼前放大，高挺的鼻子轻轻蹭着她的脸颊，甚至都能看到她一根一根浓密的睫毛。
    以及……嘴边那若有若无的舔/舐的感觉……
    “Σ(°△°|||)︴”她被亲了……
    香亦柔吃得正欢呢，就感觉自己胸前被推了一下，停下动作，疑惑的看着白巧颜，“小白，怎么了？”
    “唔……小白你脸怎么那么红？”好奇的眨巴了一下眼睛，香亦柔突然又转移了视线，“咦？小白你耳朵也好红，太热了吗？”
    这不是蛋糕都还没吃吗？
    回到房间，有些回味的舔了舔嘴角，如果小白没有跑就更好了，怨念了一下，拿出手机，登录上之前乌漫青给她申请的一个微博账号，乌漫青这个老师很称职，所有的东西都详细的交给了她，所以，现在她已经能轻松的玩转网络了。
    登录好以后，第一时间去修改了密码，毕竟这个是她以后对小白告白的专用微博，可不能被盗走了。
    右手手指下意识的敲击着屏幕，左手用手撑着脸颊，蠢鬼，是真的喜欢她吗？
    那喜欢，是她理解的喜欢吗？
    急忙甩了甩脑袋，不对，一定是她出现了错觉，用力的扯下旁边的纸巾，将脸上的水珠擦干，把头发顺好以后，抬着头离开了浴室，还是回房吧，不然那蠢鬼指不定又要一本正经的做些什么坏事……
    只是，万万没想到，她居然还有被调/戏的一天？
    羞耻的用手捂住脸，刚刚一定是她出现幻觉了……对……一切都是幻觉……
    打开空调，冷静冷静，三分钟后，盯着窗外默默地就开启了发呆模式。
    香亦柔愣愣的盯着关上的门，“小白……怎么就走了……”
    还是……只是感恩？
    香亦柔将白巧颜设为而别关心后，就一直盯着屏幕，期待着她的反应，很快，系统提示有条新消息，一点开，“啊！小白赞了我！”
    激动的握住手机，“小白看见了，那就是小白！”
    点开关注的人，乌漫青自然是在的，但却是第二位，而第一位，则是一个叫敲盐的博主，一愣，这不是那个画了她和小白的画师的账号吗？
    为什么乌老师要她关注她？
    等等，不对，敲言？
    小白叫什么来着……
    皱着眉头想了许久，才不确定的嘀咕了一句，“好像叫白……白……敲盐？”
    “这不会是小白吧？”突然心里一喜，原来小白有微博啊，而且还暗戳戳的……暗戳戳的画她们之间的故事呢~
    脸上乐开了花，香亦柔已经在心里给那账号打上了小白的标志。
    点开中间的【】号-文字，首先把刚刚偷拍的一张照片上传，然后才用修长的手指灵活的打着字，“小白生日快乐，脸红的你特别好看[可爱]”敲盐
    然后发表。
    (w)这样小白应该能感受到她深深的爱意了吧？
    手机突然震动，白巧颜下意识的拿起来，发现是一条系统提示消息，皱了皱眉眉头，她不是把提示关闭了么？怎么还有？
    手贱的戳了进去，第一时间看见艾特人的名字，只觉得后背一凉，香……香亦柔？！
    她不是不会用这些么？！
    直接点进她的主页，头像，马甲，以及，唯一的一条微博，以及……那互相关注的几个字眼。
    wtf？她什么时候关注了蠢鬼？头皮一麻，这意思是，她已经被暴露了吗？已经掉马了吗？她从来没有透露过自己的信息啊，马甲也捂得很紧啊……
    不对，蠢鬼不可能知道，要么是乌漫青，但是她不知道自己的账户密码，那就是……师姐！
    “……”堂皇脸，师姐还真是……一如既往的欠揍……
    “啊欠！”叶从简揉了揉鼻子，嘀咕了一句，“谁在咒我？”
    赶紧把密码修改了，看着那条艾特信息，最后还是点了进去，脸红的你特别可爱……
    那张暧/昧的图……
    这是要宣布出柜的节奏啊……
    白巧颜静静的盯了许久，才叹了一口气，后知后觉的发现，其实，蠢鬼撩妹技能满点，刚刚的吃蛋糕，以及现在的，算是告白的微博吧？
    白巧颜低头看着对方惊愕的脸蛋儿，心情突然变好了许多，蠢鬼，还真是……
    欠压。
    将沾满奶油的手指从她脸上拿下来，看着还在自己怀里呆愣的香亦柔，勾起嘴角轻轻笑了笑，“怎么？不想起来吃蛋糕了？你不是最爱吃这种甜食么？”
    “啊？哦！”急忙从她怀里坐起来，移动到旁边，微微低下头，看着鼻尖上纯白色的奶油，脸上无意识的露出了笑容，小白刚刚……对她还真是很温柔呢~
    握着自己的爪子，伸出舌头轻轻舔了舔自己脸上的奶油，甜的，好次。

　　☆、27|4.27去污粉作品

说谎和亲吻这两者之间有什么联系吗？
    你确定你这个牛氓不是在趁机吃她豆腐？
    白巧颜选择沉默。
    迟迟没有等到喜欢的亲吻，香亦柔睁开眼睛定定的望着她，十秒后，露出一个委屈的表情，“小白，人家刚刚担心了你好久，你居然都不叫人家，人家看你伤得这么重，心也好疼，人家不仅心疼，还胸口疼……”
    “Σ⊙▃⊙川”什么鬼！这语气什么鬼！撒娇？卖萌？耍无赖？
    见香亦柔还有继续用那嗲嗲的语气说下去的欲望，白巧颜挫败的眨了下眼睛，吃力的伸出酸软的手，抱住对方后脑勺，然后凑上了嘴。
    唇触碰到了一起。
    香亦柔眼里闪过一丝得逞的笑容，一用力，就压了下去。
    “唔……唔……”耍牛氓是会遭天谴哒！
    =完=
    “死了，一切就都恢复平静了……”
    说完，女子闭上了眼睛，手指开始灵活的动起来，如果近看，会发现那运动的轨迹竟有一种说不出的韵味和规律。
    深呼吸一口气，白巧颜也活动着手指，开始酝酿更大的血符，头脑有些发晕，因为刚刚制作血符，失血过多，又受了伤，脑子开始迷迷糊糊的，只是凭借着一种本能在绘画。
    当她看到对面恶鬼的身体开始例如膨胀以后，瞳孔猛的缩大，不好！
    它要自爆！
    这强大的能量，如果在这里爆炸，她不死也残！
    露！脐！装！
    后背几乎是镂空的，只有几根绳子缠绕在一起打了个结，光洁的后背，性感的腰肢窝，纤细的腰肢，身体线条几乎完美。
    wtf？！是谁前几天穿个bra都还脸红得不要不要的？
    白巧颜目瞪口呆的飘出了厨房，心里受到了沉重的打击，蠢鬼的身材……居然那么好？
    刚刚只是轻轻一瞥，侧面简直秒杀，前/凸/后/翘！
    摸到厨房，倚在门口，现在时间还早，所以强烈的阳光透过窗子洒了进来，将那几块明亮的地砖变成了发光的碎片，看着香亦柔忙碌的背影，颇有一番贤惠的气质。
    及腰的长发被一根橡皮筋随便的挽了几下，垂下来的几丝增添了几分女人味，那……
    差点到大腿根部的超短裙……
    白花花修长而笔直纤细的大腿差点没晃瞎白巧颜的钛合金切糕眼，悲愤的抬起手用手捂住眼睛，就算在家也不要穿得这么随便好不好？
    血符离手，她身子一下子便软了，仿佛失去了所有的力量，柔若无骨的被香亦柔搂在怀里，哪怕动一根手指头都觉得艰难无比。
    “滚！”香亦柔察觉到怀里恩人虚弱的气息，愤怒得头发无风自动，还算米分嫩的嘴唇也变成了血红色，转头死死的盯着那已经不成型的恶鬼，“死！”
    话音刚落，黑色的鬼力一拥而上，死死的包围着那恶灵的身躯，一口一口的吞噬着。
    红色，绿色以及黑色的光交织在一起，将房间照得邪恶无比。
    简直快要没眼看了，深呼吸几口气，白巧颜才恢复面无表情的脸，将手放下，站直了身子打算进去。
    视线轻轻往上移动……
    “Σ(°△°|||)︴……”
    下意识的低头看了眼自己胸前，还好，还有料，再伸出爪子摸了一把屁股，也还好，也挺翘的。
    “……”她在对自己做什么？
    急忙缩回爪子，放在肚子前，握好，目光直视前方，刚刚她什么都没做。
    清咳两声，尴尬的回到了房间，突然想起她得处理从以前的别墅收到的那只鬼，研究一下它到底是什么时候溜到自己的房子的，以及……它在那里到底是想干什么。
    在房间里布好阵法，确认每一个细节都做到了完美，而不会让那只鬼以及其他的东西打扰自己后，白巧颜才拿出锁鬼珠，对着上面轻轻一按。
    锁鬼珠上面立马升起一片白烟，将锁鬼珠一扔，后退几步，警惕的看着它。
    没有了托力，那黑色小珠却并未掉在地上，而是奇异的悬浮在了空中，微微晃动。
    随着时间的推移，晃动也越来越大，最后，一个白色的团状物飘了出来，全身由一股透明的能量组成，还有一些深浅不一的皱褶。
    然而，当那一片片皱褶打开之后，白巧颜猛的头皮一麻，那全身布满的，竟是一只只血红色的鬼眼！
    现在？？？
    这才几天，岁月你对蠢鬼做了什么？
    莫名的感觉鼻子一热，用手捂住急忙转身就想离开，却被刚好转过身的香亦柔叫住，“小白，你怎么来啦？”
    “我……我就来看看……”心虚的转过头，“你继续……”
    “噢好~那小白你去忙吧~”挥了挥手，香亦柔又继续忙着整理材料了，有些莫名。
    只来得及躲避前方的攻击，后面的，只感觉胸口一股剧痛传来，闷哼一声，身子习惯性的向前倾倒。
    白巧颜突然有些后悔，当初应该好好跟着师姐学习捉鬼的。
    一咬牙，抓过锁鬼珠，想重新把它收进去，在某种神秘力量的主导下，那锁鬼珠竟失去了作用。
    目光一冷，既然如此，那就只有以血为媒制服它了。
    用剑划开指尖，轻轻抹在剑尖，紧紧的盯着微微晃动的鬼，非得消灭你不可。
    香亦柔正在厨房刮着土豆，突然眼皮一跳，心里涌起一股惶恐感，下意识的看了看四周，有哪里不对劲？
    愣愣的盯着厨房门口，拿着土豆的手一动不动，屏住呼吸。
    白巧颜将血抹在剑刃上以后，才重新站起来，挥动破了口子还在流血的指尖，凭空画了一个血符，这血符是她师姐自创的，威力强大，只是在描绘的过程中有些复杂。
    一边警惕着对方，一边静静地描绘，心理有些纳闷，那只鬼在等什么？等她画好血符？
    “……”
    等等！
    莫非是有人想要知道血符的正确画法？！
    鬼眼里闪着绿光，和红色交织在一起，恶心而又邪恶，忍住反胃的感觉，白巧颜内心一万匹草泥马奔过，这玩意儿都是些什么鬼？世界上怎么可以有长得这么丑的生物？！
    而远方，某处漆黑的空间内，一妙龄女子嘴角微勾，轻启红唇，“很好，你最终还是把它放了出来，那么，就开始吧。”
    说着，一边用意念操纵着那鬼，白巧颜所见的，就是那红眼鬼突然攻击她，迅猛而突然，条件反射的掏出纸符洒向空中，纸符还未来得及燃烧，便被那鬼一嘴吃掉。
    “!!!∑(°Д°ノ)ノ”那也能吃？
    急忙慌张的拿起旁边的法剑，挥舞着刺向冲过来的鬼，只是她万万没想到，那鬼居然可以分离成两团，一团从正面攻击，另一团则瞬移到了她身后。
    心里一紧，不行，不能让它身后的人知道，脸上维持着镇定，一笔一划的画完血符以后，又继续编造了一些，然而这次她却没有融入法力进去。
    相当于，血符已经成型，她现在做的，不过是迷惑对方的眼睛而已。
    一边悄悄的移动法剑，一边迷惑对方，眼看着剑尖就快要碰到血符，那鬼，却突兀的动了！
    这客厅就更没有异常了，灰色的眼珠子仔仔细细的打量着，到底是哪里不对？
    白巧颜看着恶鬼冲过来，面前悬空的血符也终于触及了剑尖，且很快便融为了一体，在恶鬼重新对着她攻击之时，那血符也和着剑一起爆炸，重重的冲击了恶鬼的鬼体。
    白色的团状很明显的缩小了十分之一，而同时，白巧颜被伤得吐出了一口鲜血。
    “血符没了，法剑也没了，这一次我看你还能怎么逃出我的手掌心！”女子恶狠狠的瞪着眼前的画面，“二十年前你就该死了！”
    说完，又操纵着鬼攻击白巧颜。
    “哼。”虽然她只是个半吊子，好歹也是一个高级捉鬼师，就算你身后的人再强大，你也不过是一直才被放出来的鬼而已。
    冷笑了一下，凭空结出另一个法阵，砸向对方，轻启米分唇，“爆！”
    “小白？！”香亦柔一脚踢开门，看见里面的场景后瞳孔微缩，看着自己心心念念的人浑身是血头发凌乱的站在墙壁前，只觉得心跳都快停止了。
    一时竟忘记了呼吸。
    “嗯，下次叫你。”看着蠢鬼突然变强的气势，白巧颜只得无奈的点头。
    黑暗中的女子猛的吐出一口鲜血，瞪大了双眼不可思议的盯着前方，尖叫着，“不可能！不可能！你不可能伤害到它！”
    也不可能伤害到我！惊疑不定的盯着画面，女子陷入了沉思。
    恶鬼的身体又缩小了八分之一，白巧颜暗地松了一口气，现在一看，还是有效果的，这么下去，她迟早会把它消灭掉的。
    只是……可能会受重伤而已……
    旁边传来一股令人心悸的能量，目光一冷，飞速移动到白巧颜面前，一把将她紧紧搂在怀里，同时伸出手，磅礴的黑色能量在她身后形成一个肉眼可见的屏障，同时，白巧颜手中的血符也扔了出去。
    “不！不！我的鬼奴！”黑暗中的女子悲愤的尖叫起来，“我的鬼奴是无敌的！不可能有人伤害得了它！你是谁！你是谁！我要杀了你！”
    香亦柔迟疑了一下，才悄悄的走到白巧颜门前，伸出手敲了敲，“小白？你在干什么？”
    寂静。
    “小白？”提高了声音，“小白你睡了吗？”
    应该不会现在睡觉吧？还早呢。
    不过也不是没有可能，万一小白太疲倦了就午休呢？
    站在门口，仔细的侧耳聆听，没动静……
    旁边传来一股令人心悸的能量，目光一冷，飞速移动到白巧颜面前。
    白巧颜望着有些躁动不安的鬼，再次凭空划出了一个更大的血符，目光阴冷，对着那仿佛在挣扎的东西扔过去，语气更加冰冷，“爆！”
    随着血符炸裂开来，她的嘴脸也流下了一丝嫣红的血液。
    “好了，东西我也知道了，你也该死了。”嘴角露出一个轻蔑的笑容，“叶从简啊叶从简，你的东西，最终还不是落到了我手里？也不知道，你是怎么看上这种废柴的，拼死拼活的想要保护她，不过，今天我就替你解决了！以后你我都安生了。”
    “死吧！”
    香亦柔心里的不安越来越大，眉头也皱得越来越紧，最终按耐不住，放下了手中的土豆，拿着刮刀小心翼翼的来到了客厅，谨慎的看着四周。
    她的房间，没有异常。
    小白的房间，也没有异常。
    女子表情狰狞的望着画面中白巧颜的脸，咬牙切齿道，“好！很好！敢伤害我的东西，今天就都一起死吧！反正它的存在也是为了消灭你而已，呵呵……”
    看着手中还未成型的血符，白巧颜急得满头大汗，却只能紧咬嘴唇，加快制作的速度。
    对方的身体到达了一定的体积之后，便不动了，白巧颜甚至能感受到那里面蕴藏着的巨大能量。
    再给她五秒，就五秒好了……
    “嘶啦……”一只只红色的眼睛从白色团状物身上脱落下来，开始爆炸，产生的气流冲击得她忍不住往后退了几步。
    再给她三秒。
    “嘭！”最后两秒时，半空中悬浮的恶鬼身体开始出现了裂纹。
    最后一秒，一股巨响从旁边传来，下意识的看过去……
    “那你知道错了吗？”继续盯。
    “知道了。”弱弱的应了一声，“不会有下次了……”
    “你还想有下次？！”香亦柔的音量陡然提高。
    “没……没有下次〒▽〒。”为什么蠢鬼这么容易炸毛。
    “不行，你得亲我一口我才相信你！”香亦柔说着，将嘴凑到了她眼前，眯着眼睛，“你若是不亲，你就是在说谎。”
    来不及看身后的情况，香亦看着怀里虚弱的白巧颜，急忙把她公主抱抱到床上，小心的放好，两只灰色的眸子紧盯着她，紧张的问道，“小白你没事吧？”
    “没事。”尽量露出一个笑容，看着蠢鬼灰色眸子里浓浓的担忧，她只觉得心里，有一块东西被融化掉了，“放心吧，没什么大碍。”
    “都伤成这样了还叫没什么大碍！”香亦柔又气又急，“你打不过为什么不叫我！我跟你说了我很强大的！你看！”
    随着她话音一落，轻轻一抬手，那恶鬼就彻底被黑色能量吞噬，在房间里消失得干干净净，再也寻不到一丝气息。
    “……”她好像真的低估香亦柔的实力了……
    再看了一眼被关上的门，白巧颜倒在椅子的靠背上，静静的盯着床上的钟，看着分针有一下没一下的转着圈，轻轻吐了一口气，先看看情况再说吧。
    只是，蠢鬼突然艾特她，莫非是已经摸到了自己的马甲吗？
    待会儿找个机会试探一下，将手机放进抽屉里就出了房间，蠢鬼说要准备晚餐，她得去盯着才行。
    上一次说要帮自己的忙，结果什么都不会，什么都不认识，这一次单独放她进去，那还不得把厨房炸了啊？

　　☆、28|4.27去污粉作品

使劲的眨了下眼睛，想要看得更清楚一点。
    “谁？！”女子突然回头，一股强大的气息砸向前方，画面很快支离破碎，白巧颜眼前的画面也消失不见。
    愣愣的盯着前方，刚刚她看到了什么？那个女人……好眼熟……
    女子惊疑不定的看着后方，谁偷窥到了她所在的位置？
    难道是那个屡次坏她好事的臭女人？
    眼神微微迷茫了一下，带着些许眷念，很快又恢复冰冷，就算是她，只要坏了自己的好事，那就只有杀了。
    即使曾经……
    =完=
    “那好吧。”有些遗憾的叹了口气，香亦柔抱着她走进了浴室，小心翼翼的把她放下，认真的盯着白巧颜的眼睛，“那小白，我在外面等你，如果你有哪里不舒服，一定要叫我，我马上进来。”
    说完还伸出手揉了揉她的脸蛋，摸摸头顶，“那我就先出去了，等你洗完，我再给你敷药。”
    “我帮你治疗啊。”端着纯洁优雅的表情，香亦柔咧嘴一笑，“小白，你身上还有血迹，我帮你洗干净了就给你敷药。”
    说着又继续不老实的凑了上去。
    急忙躲避她扑过来的身子，白巧颜艰难的在床上溜了一圈儿，警惕的望着她，“不用，我自己来就可以了。”
    冷漠。
    她算是彻底明白了，香亦柔就是在揣着明白装糊涂，心安理得的想吃她豆腐。
    “我伤得不重。”说着就强撑着从床上站起来，淡淡的看着前方，“你先去做饭吧，我自己去洗就好了。”
    谁知，话音还未落，白巧颜就只觉得双腿一软，然后身子失去了重心，向前倾倒，下意识的挥动手想要抓住旁边的东西。
    却只抓住了一团柔软的……
    “啊？”香亦柔一愣，过了好一会儿才想起来，“哦对，小白，你受伤了，快！脱衣服让我治疗！”
    说着急忙从白巧颜身上跳下去，伸着爪子就去解她胸前的扣子。
    “你干什么！”急忙伸出一只手抓住她不安分的爪子，伸出另外一只手捂住自己的胸前，“干嘛脱衣服？”
    “没关系啦，小白你对我怎么都好，我不会介意的。”微微一笑，香亦柔端着无害的笑容，将白巧颜拦腰抱在怀里，“小白我带你去浴室洗澡澡~”
    轻轻的打开一条缝，小心翼翼的偷看了里面一眼，看着盘腿而坐的白巧颜，又重新将门带上了，原来是在疗伤，随手撒了一个结界，那她还是继续去做晚饭吧，小白受了伤，要做得有营养一点，才能养好身子，把她喂得白白胖胖的。
    她才不是心机girl呢，就算小白胖了，在她眼里依旧美美哒。
    “不不不，我自己去就好了。”大脑一片空白，白巧颜急忙挣扎着，被抱在怀里这感觉本来就很羞耻了，若是再让她帮自己洗澡……
    “好……”木讷的应了一声，白巧颜看着对方灰色的眸子，有些恍惚。
    多久了，没有见到过那种担忧而真挚的眼神了。
    紧咬着牙齿，那人下手还真重，内视了一下检查自己的受伤情况，还好，没有伤及到重要器官，只是肌肉有些损伤，加上失血过多，所以才会觉得浑身无力，仿佛身子不是自己的。
    慢慢调养几天就好了。
    打开花洒，沐浴在温暖的热水里，认真的挤出洁面乳洗干净了脸上的血迹，又恢复了平时冷漠的表情，只是这一次，镜子里好看的眼睛里仿佛蕴含着什么看不透的温暖。
    傻笑了足足一分钟，白巧颜突然反应过来，立马闭上嘴巴恢复冷漠脸，刚刚她一定是洗头脑子进水了，才会独自对着镜子傻笑。
    脸上带着双重冷漠的洗完了澡，习惯性的伸手向旁边抓取浴巾，一抹，是空的。
    wtf？！忘了拿换的衣服和浴巾了！
    “……”所以她该叫蠢鬼吗？
    “小白，你说谎。”香亦柔急忙向前一步，双手搂住她的腰，强势把她按进自己怀里，“你看看，小白你都站不稳了，还说自己伤得不严重。”
    悄悄动了动腰间的手指，唔~手感真好，盈盈一握的腰肢，平坦的小腹，依稀还有马甲线的影子，看不出来小白身材这么好。
    “……”老脸一红，微微低下头，借着长发遮住了脸，此刻她只恨不得挖个洞跳进去，然后飞快的溜走，离蠢鬼越远越好。
    低下头，任凭头发遮住她的脸，也不管香亦柔何时退出去替她关好了门，坐在镜子前的洗手台上，白巧颜双眼空洞的盯着地板。
    过了好久，才抬起头长叹一口气，眼睛有些湿润，快速的眨了几下，将那几分湿润又憋了进去，才艰难的脱衣服。
    那画面太美，她有些hold不住。
    “那……你自己可以吗？”香亦柔很是怀疑的望着她，“你身体软绵绵的，有力气站起来？”
    什么叫她身体软绵绵的？以为她是面团吗？
    她又不是那个啥了，怎么就不能靠腿站起来了？
    抿了一下嘴唇，“当然。”
    因为之前头发没有扎，所以也被染上了一些血迹，仔仔细细的清洗干净后，看着紧贴在后背长度达到腰间的湿发，对着后面的镜子回眸一笑，其实，她和蠢鬼比起来，她更好看的对吧？
    既然实力上不能取胜了，那她就只能在颜值上作比较了。
    还没等她纠结太久，外面就响起了敲门声，“小白？你洗完了吗？我把浴巾拿来了，还有你的衣服~”
    她的声音很愉悦，还带着几丝羞涩（？）。
    “小白你把门打开一条缝，我给你递进来。”香亦柔在门外露出一个阴险的笑容，“你先试试能不能自己穿，如果不能的话，我进来帮你……”
    但是依照蠢鬼的尿性，估计又会被摸一把。
    “……”轻皱了一下眉头，要不她直接冲进房间？
    但是万一中途被冲出来的蠢鬼抱住怎么办？那样就real尴尬了……
    将浴巾裹好擦干身子，才换上了干净的衣服，马虎的擦了擦头发，白巧颜就打开门走了出去。
    只觉得一道熟悉的人影撞进怀里，一个坚硬的东西在她胸前蹭了蹭，依稀还能感觉到五官的形状。
    “Σ(°△°|||)︴”埋……埋……
    “小白你洗得好久，人家好想你哒~~~”说完还继续蹭了两下，才抬起头傻乎乎的盯着一脸震惊的白巧颜，“小白你先去我房间休息吧，我去把你的房间打扫一下就去做晚饭，乖~”
    然后就把她推向了自己房间门口，微微一笑就溜了。
    “我能行。”后背一凉，急忙打开门抓住香亦柔递进来的浴巾和衣服，见她没什么异动才关好门，心里长松了一口气，幸好，蠢鬼还是知道轻重的。
    白巧颜愣愣的看着挂着红纱的房间，脑子一片混乱还没转过弯来，刚刚发生了什么？她怎么就突然出现在蠢鬼的房间里了？
    “……”她好像又被她占便宜了？
    “(ノ｀Д)ノ香亦柔！”后知后觉的反应过来，白巧颜气得炸毛，中气十足的吼了一声，只是三秒钟后，“咳咳咳咳……咳咳咳……”
    扶着墙，痛苦的咳起来，刚刚一不小心被口水给呛住了，直到咳得嗓子都疼了，眼泪汪汪的才停下来，满脸通红。
    家里的鬼越来越凑表脸了，怎么办在线等挺急的。
    “还有……那个……小白……”香亦柔支支吾吾的结巴道，“你抓得我胸好疼……”
    胸？
    顺着自己的手望过去，“……”
    触电般的缩回手，偏头看着旁边，抬头四十五度仰望天花板，“我不是故意的……”
    此时不溜更待何时？
    恶狠狠的端起水喝了几口才重新放下，擦干嘴上残留的水迹，白巧颜一瘸一拐的走到了床边，先疗伤，等她痊愈了以后才慢慢的教训教训她。
    要翻天了。
    深呼吸一口气，闭上眼睛，白巧颜慢慢调整呼吸开始运转体内的气息，均衡身体各部位的能量，慢慢修复受伤的肌肉。
    至于失掉的血，那就只有多吃点有营养的东西补回来了，不碍事。
    香亦柔悄悄贴在门外，听着里面的动静，只是等了好几分钟也没见到白巧颜从里面出来，“难道是睡觉了？”
    “小白，水。”门突然打开一条缝，就只见一只修长白皙的手端着一只杯子伸了进来，然后那手就跟长了眼睛似的，正确的把水放在旁边的桌子上，又缩了出去。
    “……”(ノ｀Д)ノ谁要你的水了？
    “……”面无表情的弯腰捡起来，洗干净放到菜板上，将菜刀一横，狠狠拍了下去，“正好要做土豆泥，这下省事儿了。”
    “Σ(°△°|||)︴”目瞪口呆的看着蠢鬼光明正大的撩她，白巧颜脸上跟充了血般，红得诱人，大气不敢出一口，心脏“扑通扑通”跟打鼓般欢乐的跳动着，口干舌燥。
    有些心虚的移开眼睛，撇着旁边的一片狼藉，“那个……我不舒服……你先起来……”
    愉快的把变瘪的土豆君扔进碗里，香亦柔哼着歌，身子在厨房里轻盈的移动，无意间瞅见窗外的阳光，伸出手轻轻的触碰了一下，温暖~
    ……
    漆黑的空间内，女子声嘶力竭的吼叫了一番，睁着布满血丝的眼睛，恶狠狠的盯着前方，“白！巧！颜！我会让你付出代价的！”
    头发在空中飞舞，瞪着前面，“来人！”
    “是。”一个带着面具的男子恭敬的站出来。
    转身走进厨房，继续拿着刮刀刮土豆，手一抖，土豆立马脱离了手溜到了地上。
    “ovo……”恶狠狠的捡起来，弹了它一下，“让你跑。”
    土豆闻声又从她手中滑落，滚得更远了。
    “去把她给我叫过来。”恢复了阴冷的气息，女子面无表情的看着前方，男子感觉到她身上的气息，身子微微抖动了一下，然后越发恭敬的应道，“是。”
    说完弯着腰退了出去，站在门口，抬起袖子轻轻擦掉了脑门上的冷汗，她越来越强大了……
    摇了摇头收敛好心神，还是做好自己的事情吧。
    ……
    在房间静坐的白巧颜突然睁开眼睛，冷冷的盯着前方，黑色的瞳孔内闪烁着奇异的光芒，一个模糊的画面出现在眼前，微眯着眼睛，看着那个模糊的身影，她是谁？
    悲愤的挣扎着想要推开身上的蠢鬼，但由于刚刚受伤太重，身体里所有的力气都随着血的流逝而消失，所以只是徒劳而象征性的动了几下，然后就彻底被扑倒在了床上。
    感觉到蠢鬼小心翼翼的在她唇上游走，脸猛的爆红，艰难的伸出手把香亦柔的长发抓住遮好脸。
    “小白，你抓我头发干什么？”香亦柔一把扯回自己的长发，疑惑的望着她，“你自己不是有头发吗？”
    “……”因为顺手。
    “还有，小白，你脸怎么这么红？”香亦柔眨巴了一下眼睛，担忧的望着白巧颜，同时伸出冰凉的手放在她额头上，“咦？怎么手没感觉？”
    说着，又重新俯下身子，把自己的额头贴上白巧颜的额头，“现在有感觉了。”

　　☆、29|4.27去污粉作品

若有所思的低下头，怪不得感觉好了不少，哦对了，蠢鬼说她要做饭，她得赶紧跟去看看才行，不然真把她厨房炸了，哭都来不及。
    拖着沉重的身子打开门，外面一片寂静，连房间都是黑色的，伸手不见五指，客厅外面只有彩色的霓虹在微微闪烁。
    没开灯？
    一怔，蠢鬼去哪儿了？急忙转身看向厨房，厨房也是一片黑暗，四周寂静得可怕，心里一沉，突然就慌了，急忙走向开关的地方，正欲伸手去按。
    却只觉得一个温软的身子投入了她的怀抱，纤细的双手紧紧揽住她的腰，一颗毛茸茸的脑袋放在了她胸前，轻轻蹭了几下，一个近乎呢喃的声音从怀里传出，“小白，你终于醒了……”
    还未来得及反手抱住香亦柔，白巧颜就感觉到一个软软的东西向着她唇角靠去。
    身子一僵，蠢鬼这是……
    “？？？”
    =完=
    “你才笑得那么浪！你全家都笑得浪！”乌漫青一听这话立马炸毛，空了的手握成一个拳头，恶狠狠的向她砸去，“把手机还我，变态。”
    “给我看看怎么了，又不会怀孕。”叶从简轻轻的接住挥过来的小拳头，握住，按在膝盖上，嘴角噙着几分笑意，“这么激动。”
    “这是人家的隐私，懂不懂？！”乌漫青见她一副无赖的样子，心中的火气更甚，侧着身子，伸出另外一只手就想去夺，却被叶从简轻易的避开了。
    “你没穿衣服时候的样子我都见过，还谈什么隐私？”瞥了一眼屏幕，幸好，是那只污鬼。
    “恩？”一愣，“你什么时候见过？”
    “手机给你，拿好。”叶从简却跟没听见似的，将手机递到她怀里后又淡定的启动车了，目光直视前方，只是嘴角的笑容已经有了些僵硬。
    “死变态，你什么时候见过了？！”乌漫青反应过来，脸突然爆红，张牙舞爪的威胁道，“今天你不说清楚，我跟你没完！”
    甩了甩脑袋，将脑海里的杂念摒除，调整好心态又重新进入了自我修复，关山月和捉鬼师工会的事情还没解决，一定要保持好警惕。
    重新恢复打坐的状态，白巧颜意识高度集中，完全忽略了周遭的环境。
    几分钟后，门把轻轻的转动了一下，紧闭的房门张开一条小缝，小缝慢慢变大，直到能伸进一颗脑袋。
    香亦柔悄悄的探进头，眼珠子灵活的转动着寻找着白巧颜的身影，确认她还平安才缩回脑袋，再重新关好门，站在门外松了一口气，“还好，小白还在。”
    今天的事情，都快给她留下心理阴影了，就怕在她做饭的时候，又有什么穷凶极恶的鬼突然出现然后攻击白巧颜，而她又没有发现。
    如果下次她没有及时赶到，如果下次白巧颜出了什么事，她简直不敢想象自己会变成什么样子。
    嘿嘿嘿~
    “咳咳咳。”轻咳几声，抹了抹脸，“好了，开始！”
    态度要端正，香亦柔看了一眼旁边的手机，屏幕上方正是她搜索出来的做菜步骤，当初乌漫青只是告诉了她一些菜单，然后就什么都没说了，香亦柔只得自己搜索，好在这些菜虽然名字听上去古怪，也还是有教程的。
    砸吧了几下嘴巴，其实她还是比较喜欢吃自家恩人做的饭菜，色香味俱全，一口下去就停不下来，但是，为嘛之前她吃得那么少？
    怀疑了一下鬼生，恩……可能是……不懂得珍惜……
    将旁边的酱料之类的准备好，再把洗好的材料放到旁边，方便待会儿下锅，虽然看着有些茫然，但是特殊时刻嘛，攻略小白的大好机会来了，就算再累她也得坚持下去不是？
    教程已经看了一遍，差不多也记住了，但为了防止记错，她还是决定一边做一边看，这样以后再做就绝对不会失误了。
    她的材料很简单，教程也很简单，只是有的炖的需要的时间比较场，所以首先把耗时长的弄好了放到火上慢慢炖，至于其他的，要等会儿，不然做得太快小白还没醒，那不是就凉了？
    凉了是会吃坏肚子的，尤其是小白现在还受着伤。
    乌漫青拿起手机看了一眼，又瞥了瞥旁边开车的叶从简，果断的点开了，发现是香亦柔后，嘴角露出一个蜜汁微笑，【当然了~】
    哼，她教出来的徒弟岂有不火的道理，不过，自家这徒弟长得还真是挺倾国倾城的，咽了咽口水，她……
    “你在看什么？”叶从简靠边停下后，一把夺过她爪子里的爪机，“笑得那么浪。”
    揉了揉眼睛，白巧颜不可思议的望着前方，她怎么可能看到……
    轻轻拍了拍胀/鼓/鼓的胸脯，幸好，一切平安。
    展颜一笑，哼着歌儿轻快的迈着步子飘回厨房，看着已经收拾好的材料，满意的点了点头，自己的厨艺其实还是不错的。
    乌老师说，要攻略一只媳妇儿，首先要攻略她的胃，而她现在的目标就是，饭菜要好吃到让白巧颜上/瘾，然后日积月累，让自己成为她的习惯，等到以后小白习惯了她的存在，她就可以愉快的扑倒了~
    再次眨了几下眼睛，眼前却只有轻妙的红纱的轻轻晃动，滑过几抹风情，所以刚刚她是出现了错觉，还是真的不小心就看到了那幕后指使人？
    下意识的伸直腿，想从床上站起来，轻轻一动，“嘶……”
    五脏六腑还疼得厉害，身子一僵，立马保持着之前的姿势不敢动，太激动忘了自己还受着伤，缓了一会儿，直到没那么痛了才慢慢的缩回脚调整为先前的姿势，长叹一口气。
    多少年没有受过这么重的伤了？除了她十四岁那年，被一个女人打伤之后，到现在为止也有接近十年了吧？
    那次若不是她师父及时赶到，可能就魂归地府了，现在想起来还一阵头皮发麻，这次还好，没有伤及底子。
    “都是女人，看看又不会怀孕。”叶从简微低头瞅着她，“没完就没完，你想怎么个没完法？”
    顿了顿，又突然很是认真的盯着她，“你脸这么红，一定是害羞了……”
    “啊喂！”
    “去死！”
    乌漫青只觉得一股热血直冲后脑勺，鬼使神差的伸出手搬了方向盘一下，随着叶从简的惊呼，车子驶离了原本的轨道，一下子撞上了旁边的行道树。
    “嘭！”
    坐到旁边的高板凳上，香亦柔关掉网页，打开微博，不知道那些人对于她的动态有什么反应，乌漫青教她的应该有用吧？
    怀着几分激动几分期待，香亦柔点开了主页，我的1w，评论8w，赞23w，未关注人私信6548。
    眼睛一亮，看着消息提示数量，现在她应该达到了乌老师口中合格网红的等级了吧？
    一个激动，就敲开了关注人，给乌漫青发去了一条私信，【乌老师，我红了么？】
    “那辆大货车里面，没人。”叶从简微眯着眼睛，仔细的观察了一会儿，才开口，忽略了乌漫青那魔性的笑容，“事情没那么简单。”
    “……”阴谋论啊这是，哆嗦了一下，乌漫青急忙打开车门就想下去，“我先走了，你慢慢观察。”
    “坐下。”叶从简一把抓住她，把她往自己这边扯了下，“就在我旁边，其他地方不安全。”
    谁知道对方到底是为了她还是乌漫青而来，但是不管怎么样，也只有在她身边才最安全。
    再次眯着眼睛看了看那边的驾驶室，只有几缕若有若无的黑色的烟雾，一闪而过，如果再慢几秒，那黑雾就会完全消失。
    皱了下眉头，“你通知小师妹她们注意安全。”
    “好。”下意识的应了一声，开始低头敲字，等消息发送过去以后，乌漫青才反应过来，“不过，我为什么要听你话？”
    “谁知道。”给了她一个嫌弃的眼神，“反正都听了，你还想反悔？”
    “……”无赖！
    还没来得及说话，后方又是一阵巨响，两人下意识的回头看去，只见一辆运着泥土的大卡车径直撞上了前面一辆出租，惯性向前行驶了十来米，造成了连环车祸。
    两人微微瞪大了眼睛对视一眼，异口同声，“有人要害我们？！”
    如果刚刚乌漫青没有扳动方向盘的话，被撞上的车子就一定是她们，而看现在这情况，前面那辆车里面的人，不死也残。
    “是谁？我没有惹上麻烦啊。”乌漫青看了眼手机，又看了看前面，“一定是找你来寻仇的，指不定是你什么时候捉了人家的老婆，哈哈哈哈……”
    冷哼一声，乌漫青转过头看着车窗外，不想理旁边那个女人。
    香亦柔看着传递过来的信息，心里闪过一丝疑惑，“咦？出车祸了？注意安全？”
    貌似现在通知已经晚了，一切都已经发生了……
    摇了摇头，又发了几条信息过去，发现对方完全没有理她的意思，无奈的放下手机，仰天长叹，她心好累要小白亲亲才会高兴。
    “啊欠！”
    白巧颜打了个喷嚏，一下子惊醒，睁开眼睛下意识的观察四周，陌生。
    愣了足足半分钟才反应过来，哦对，这是蠢鬼的房间嘛，轻轻的动了动身子，活动了几下，经过刚才的修复果然舒服多了。
    再抬头看向墙上的时钟，恩？已经七点了？这么快？

　　☆、30|4.27去污粉作品

“我不吃了，你吃。”香亦柔后退一步拒绝道，“你要养身体。”
    “那我吃了。”收回手将肉喂进自己嘴里，白巧颜一脸冷漠。
    “小白，你就告诉我嘛，好好奇。”香亦柔暗戳戳的溜到她身边，乖巧的坐好，“我保证不会跟第二个人说！”
    “这个味道好像有点淡。”
    “昂？是吗？”怀疑的吃了一口，“明明很咸。”
    “……”
    “……”
    “咳咳，这个是个意外，听到敲门声手一抖不小心放多了……”
    冷漠.jpg
    “所以，小白，你到底打算什么时候解释？”
    =完=
    暗暗转动眼珠观察旁边的鬼，发现对方握着筷子的姿势……
    默默地收回视线，夹起一筷子菜，放到洁白的米饭上面，将碗凑近鼻底轻轻嗅了嗅，“……”
    “你是谁？！”突然从凳子上站起来急速后退，白巧颜掌心直接凝聚一股法力攻击过去，香亦柔灵活的避开，一脸震惊的望着她。
    “小白……你……你不认识我了？”眼睛里闪着水光，轻咬着嘴唇，看起来风情万种，却惹人疼爱。
    有那么一瞬间的慌神，其实蠢鬼还是挺好看的。
    然而刚刚她确实差点就被亲了，趁着对方还低着头，伸出舌头轻轻舔了舔有些干的嘴唇，微抬头望着上面的吊灯，所以……到底是她想多了还是她想多了？
    “不……不介意……”看着香亦柔又委屈的抬起头看了她一眼，那幽怨的眼神看得她心都要跟着化了，急忙摇头，估计真的是她想多了吧，蠢鬼这个样子，怎么可能胆儿肥吃她豆腐？
    只是，貌似有哪里怪怪的……
    “那就好。”似是放松的吐出一口气，香亦柔灰色的眼睛里闪过一丝得逞的笑意，立马高兴的拉着白巧颜走向餐桌，“小白你一定饿坏了，我已经做好饭菜啦，你快来尝尝~”
    “恩。”扯了下嘴角，白巧颜拖着有些酸痛的身子抬脚跟着她，内心有些暖暖的，这么多年，还是第一次有鬼在家里为她准备吃的，不仅这么贤惠，还这么漂亮……
    咳。
    心里有些蠢蠢欲动，其实，她要不要大胆一点，考虑追求一下蠢鬼？
    “没，刚刚太黑了，所以不小心撞着小白你啦，小白你不会介意吧？”使劲眨了几下眼睛，香亦柔急忙反手拿开自己头上的爪子，主动离开白巧颜的脸，站直了身子，清咳两声。
    努力培养内心的情绪，然后，在白巧颜的注视下，香亦柔的脸以肉眼可见的速度爆红。
    目瞪口呆.jpg
    瞪着对方娇羞的样子，白巧颜有些风中凌乱，看着前面的蠢鬼微微低下头，轻咬着嘴唇，白皙的脸蛋上飘着两朵绯红，脸颊旁边的头发别在了耳后，露出带着米分色的耳朵，这个样子……
    还真的不像是会占她便宜的样子。
    “那快坐下吧。”殷勤的替她拉开板凳，然后小心翼翼的把白巧颜按在凳子上做好，同时自己也拉开凳子坐在她旁边，“开饭咯~”
    “？？？”为什么蠢鬼要坐在她旁边？对面不是有位置吗？
    “小白，来，我给你盛饭。”一边说着，一边舀了一碗，然后将那晚米饭端在手里，“你想吃什么菜？”
    “……”什么情况？白巧颜一脸懵逼的望着她，没敢动。
    “那就先吃肉好了。”香亦柔自顾自的说着，伸出白皙的手又去夹了一块肉放到碗里，然后笑意盈盈的把碗凑到白巧颜嘴边，跟哄孩子似的，“小白乖~张嘴~”
    “Σ(°△°|||)︴”什么情况？
    看着她反常的样子，白巧颜心里立马升起警惕，屁股微微移了一下，暗暗做好攻击的姿势，没有张口，只是面无表情的盯着她。
    “小白你怎么了？”香亦柔脸上的笑容和表情都有些僵硬，夹着肉的筷子有轻微的颤抖，眨巴了一下眼睛，忽然委屈的望着她，“小白你不认识我了吗？”
    “……”虽然还是这皮囊，但是感觉那么怪……
    “我自己吃就好。”静静的望着她，白巧颜看了一眼旁边的饭，又看了看桌子上的晚餐，伸出手想要去盛，却被香亦柔立马制止。
    “你身子不好，还是我来吧。”说完主动而快速的给她盛了一碗，继续带着笑容放进白巧颜手里，“小白你不喜欢我喂的话~那就自己吃好啦~”
    看着香亦柔一头柔顺的长发，又忍不住摇了摇头，不，人鬼殊途，她应该有更好的未来，只要找到路，对方还是会回到属于她的地方吧？
    心里闪过一丝失落，如果她能一直在自己身边就好了……
    “小白，看！”香亦柔暗戳戳的揭开了盖子，然后指着餐桌上的丰盛晚餐，“刚刚做好呢~”
    “刚做好？”一怔，看着香亦柔精致带着笑意的脸，白巧颜脸上的笑容有些僵，努力扯了扯嘴角，“看着挺好吃……”
    “恩？身子不好？”忽然脑子里灵光一闪，白巧颜仿佛抓住了什么。
    “是啊。”香亦柔继续扑闪着眼睛，“难道你身子调养好了？”
    “恩，调养好了。”突然露出一个笑容，白巧颜拿起桌子上的筷子，“先吃饭吧。”
    “好哒。”笑容不变，香亦柔跟什么事都没发生似的，主动夹了一块肉放进嘴里。
    不对！
    “你不是她。”抿了抿嘴唇，白巧颜肯定的说道，目光坚定，“虽然你身上有她的香味，但是她，不会这么做。”
    “收！”一把将锁鬼珠抛向空中，白巧颜以生平最快的速度注入法力，锁鬼珠立马荧光闪烁，悬浮在空中，对着香亦柔放/射/出一道强烈的白光。
    隐隐能感觉到两者之间强烈的拉力。
    “嘤，你好狠的心，人家对你这么好，你居然要收了人家~”对方先是礼貌性的委屈了一下，一秒钟后就立马变了脸，“难道你就对她这么了解？指不定人家只是精分呢？”
    “我的人我自己知道。”冷漠的驱动锁鬼珠，“你火候不够。”
    “哼。”翻了个白眼，“这次就先放过你，来日方长，我们日后再继续，哈哈哈哈……”
    随着一阵笑声，香亦柔身上升起一阵黑烟，锁鬼珠与之较量，颤抖了几下就失去了光芒，掉落在地上，碎了……
    “恩？”疑惑的眨了下眼睛，香亦柔有些委屈的望着她，“小白你是不是脑子糊涂了？我就是我啊，难道还能有其他人不成？”
    其他人……
    你忘了你自己是一只鬼？
    “我没糊涂。”悄悄的把手伸到后面，试图召回锁鬼珠，同时紧盯着对方，转移她的注意力，“你和她相差太多。”
    虽然和蠢鬼相处的日子不算长，但也不短，有些习惯她还是知道的。
    就像，她怎么可能频频对自己做出这种卖萌的表情？
    “小白，你用了人家就不想负责了吗？”香亦柔对她的话充耳未闻，幽怨的控诉起来，“人家辛辛苦苦给你做了一桌子的晚餐，你竟然这么对人家……”
    呆呆的望着锁鬼珠，它怎么可能碎掉？！
    从未听说！
    “唔……”前面传来一阵呻/吟，下意识的抬头望去，发现对方正默默地瞅着她。
    “啊……这个……”突然扭捏起来，香亦柔一时不知道该怎么回答，只好快速的转移话题，“那小白，你是怎么发现它不是我的？”
    瞪着两只眼睛亮晶晶的望着她。
    “还有啊，那句我的人我自己知道是什么意思？”
    继续望。
    “吃饭吧。”嘴角抽了两下，白巧颜端起桌子上的碗，“这饭菜没问题吧？”
    “噫？你转移话题！”
    “这菜做得挺好吃的，你要不要尝尝？”
    轻叹了一口气，白巧颜有些无奈的把她按到凳子上坐好，“说吧。”
    就算理由再狗血，她也认了。
    毕竟，蠢鬼就那么蠢。
    “这件事情不是我的错！”香亦柔突然抬起头来，涨红着脸，激动的挥着爪子，“都怪那只鬼太奸诈！它居然在门口放了一堆钱！然后我就弯腰去捡，一不小心，就被它附身了！”
    “……”
    “它完全没有一只作为鬼该有的鬼业道德！怎么能这么欺骗我呢？！”
    “……”
    默默地捂住脸，她果然还是低估了对方犯蠢的境界，以及……对钱的热爱……
    real想咬鬼。
    “所以，你觉得你身为一只鬼，还被其他鬼附身，你就一点错没有？”默默仰头，心里长叹一口气，天要亡我。
    “我做的当然好吃了。”得意的仰着头，“但是小白你还没有回答我的问题……”
    “来，张嘴我喂你吃肉。”白巧颜端着一个笑容，夹起一块肉递到她嘴边，“啊……”
    眼神蜜汁奇怪。
    “清醒了？”有些尴尬的转移了视线，上前几步捡起破裂的锁鬼珠，小心的收好，才抬脚靠近香亦柔，“有没有事？”
    “没，没事。”心虚的低下头，“小白，又给你添麻烦了……”
    “她是谁？你怎么被她缠上的？”按理说，香亦柔武力这么强大，不可能被那来路不明的鬼魂附身的。
    “恩……这个……这个……”支支吾吾，香亦柔将头低得更低了，长发一滑落，将她整张小脸都遮完了。
    “啊……”听话的张开嘴，嚼了几下，自己第一次做得还不错嘛，“小白你说吧，我又不会嘲笑你。”
    一掌摁住脸上的脑袋，白巧颜微微偏了下头，快速的按了旁边的开灯。
    香亦柔正兴致冲冲的想要进行一番实验，房间却快速的亮了起来，脑袋也被摁住动弹不得，下意识的眯着眼睛，缩回了舌头，仰头露出纯洁无害的表情，可怜兮兮的瞅着白巧颜。
    早知道会被捉住，那就等晚上再偷偷亲好了……
    “你干什么？”白巧颜居高临下的望着她，看着几乎和自己快凑到一起的脑袋，心漏跳一拍，有些口干舌燥。
    “来，再来一块。”她突然有种想要把香亦柔收进锁鬼珠的冲动，可惜它坏了……

　　☆、31|4.27去污粉作品

“不知道。”
    也不想知道。
    低沉的声音从她喉咙里飘出，白巧颜快要控制不住自己的表情了，伸直了脚就想从床上站起来，她需要出去冷静一下。
    “她是我的恋人。”
    “……”果然，是恋人……
    “还有……”香亦柔故意拖长了语调，“她姓白。”
    慢悠悠的从嘴里吐出三个字，然后看到白巧颜的身子在预料之中的僵硬了，勾唇一笑，“小白，你怎么看？”
    =完=
    哼，就算你不说她也有办法测出来。
    拉开凳子站起来，白巧颜打算直接回房间，只是在看到对方那幽怨的眼神时，动作一顿，和她对视了十几秒钟，最终还是挫败的叹了口气，伸出手放在她肩膀上，“乖，别问这么多，时候到了我会告诉你。”
    至于是什么时候……就不确定了……
    “那小白你去洗碗。”香亦柔轻哼一声，看着桌子上的碗筷，“我不要洗碗。”
    “==好。”如果洗一次碗可以解决矛盾，她愿意，如果不能，那就洗两次……
    “你不吃吗？”看着还剩下大半的饭菜，白巧颜有些肉疼，倒掉多浪费啊，放冰箱里过一天味道又会变差，蠢鬼果然败家。
    从她那只到大腿根部的裙子就看得出来，一低头，她只觉得自己眼前全是白花花的大腿。
    “不吃啊，这是给你做的。”香亦柔感觉到她的视线，尴尬的放下了翘着的二郎腿，乖巧的坐好，“恩……其实之前等得太久我吃了一些……”
    虽然是在那只鬼的诱惑下吃的……
    脱掉拖鞋，熟练的溜上了床，盘腿坐好，只是怎么都感觉浑身不舒服，心里有些紧张，看着紧闭的房门，就跟大婚之夜在等待伴侣的新娘（？）
    年青人你这个思想很危险啊。
    打了个寒颤，急忙把脑子里乱七八糟的想法屏蔽掉，她怎么会这么想？
    无语的仰头望天，难道刚刚受伤了伤害到了脑部神经？
    在她煎熬的等待下，门缓缓的开了，香亦柔的身影出现在她眼前，只觉得一股桃/色的风从门外飘了进来，径直的撞进了她的心底，把她的心也染成了惊艳的颜色。
    “非常重要的事情。”突然变了脸，香亦柔虽然搂着她，脸上的神情却已经悄然转变，脸上的妆似乎更浓了一点，那血红的唇色看得白巧颜心惊。
    蠢鬼要变异了？
    这想法还没持续三秒，香亦柔脸色又恢复了正常，跟平时素颜的样子没多大差别。
    “……”她还自带化妆技能？
    看着她小心翼翼的样子，香亦柔心里差点乐开了花，脸上快要憋不住笑容了，急忙低下头用头发遮住脸上的笑容，肩膀跟着一抖一抖的。
    小心的打开门，白巧颜先是伸进一只爪子开了灯，然后才慢慢的把脑袋靠近门缝，微眯着眼睛瞧了一会儿屋内，确认没什么异常后才快速的打开门。
    感觉到旁边人儿的颤抖，茫然的看了一眼才转头看向自己的房间。
    “……”这是何等的卧槽？
    “那好吧。”叹了口气，将碗筷收进厨房，麻溜的洗完，香亦柔看着她动起来，眼珠子狡黠的转动了几下，也紧跟在白巧颜身边，忙前忙后，看得白巧颜一脸莫名，这不是已经没被附身了么？怎么行为还这么奇怪？
    一边收拾着，一边小心而谨慎的盯着香亦柔，就怕她再突然的出什么事，只是幸好，看起来除了某些行为异常，其他还算正经。
    香亦柔当然知道旁边有视线隐晦的瞧着自己，装作不知道的哼着歌，愉快的在厨房溜达，心里悄悄计算好了一切，将最后一只碗收进碗柜里，香亦柔蹦跳着普金白巧颜怀里，“小白，晚上了，我们去睡觉吧？”
    习惯性的搂住她的腰，看着怀里仰着的小脸，白巧颜抿了抿嘴唇，“你想做什么？”
    “不做什么啊。”无辜的盯着自家恩人，“之前我不是说有事情要和你商量嘛，长夜漫漫，我们正好可以理清思绪……”
    看到里面的场景，白巧颜忍不住扶额，身子靠在门边，这乱七八糟的都是些什么鬼？
    床单被子什么的，全部被扔到了地上，桌子上的各种物品，也凌乱的散落在各处，这模样，简直就跟招了小偷似的。
    心里有些沮丧。
    心里长叹一口气，无奈的望着房间，“这次就算了。”
    她还是自己收拾收拾吧。
    迟疑了一下，如果她说眼熟，蠢鬼是不是就知道什么了？那她到底要不要说实话？
    没等她开口，香亦柔就已经把东西收了回去，“我知道了，但是小白，你知道它的来历吗？”
    “恩？你想起来了？”白巧颜精神一振，急忙睁大了眼睛望着她，最近发生了这么多事，如果这里有了个突破口，那一切就都好解决了。
    “想起来了。”把玩着手里的小木梳，“这是我以前的恋人送给我的。”
    白巧颜沉默着，眼睛无神的盯着床单，心慌意乱，蠢鬼原来是有恋人的么……原来有恋人……
    “当时我的家族不允许我和她在一起，所以她带着我私奔了。”突然展颜一笑，“曾经，我们有过一段愉快的时光，但是……”
    而旁边的鬼居然还在笑？！
    “你笑什么？”一把勾住香亦柔的下巴，强迫她抬起头，看到是却是因为憋笑而通红的脸，两只眼睛也水盈盈的，看起来极其纯洁。
    “啊……那个……纯属意外……”急忙压抑住想要大笑的冲动，香亦柔正色道，“刚刚我不是被鬼附身啦吗……然后在和她抢夺身体控制权的时候，不小心冲了进去……”
    说着又低下了头，虽然是她的错，但是一看到自家小白的神色她就好想笑。
    “……”然而你最后也没能夺回你身体的控制权……
    “咦？小白，这么晚了就不要收拾了，去我房间吧，随便你睡，我不会挤你的。”急忙拉住踏出一只脚的白巧颜，香亦柔端着优雅的笑容，“我的房间很干净哦~”
    你的房间不还是我的房间？凌乱了几秒，去她房间听上去不错，只是始终有一股不好的预感，就像……
    仿佛会发生什么事一样，让她有些不安。
    “而且我房间布置了各种秘术，绝对不会被人偷窥哒~”拉着白巧颜的手晃了晃，“小白~走嘛，我们顺便培养培养感情，几个小时不见，感觉生疏了许多呢。”
    “……”
    这，貌似是在说情话？
    目瞪口呆的盯着蠢鬼，难道是她想多了？
    在香亦柔的坚持与软磨硬泡下，白巧颜最终还是无奈的点了点头，被她拉着进了房间，重新回到这陌生而熟悉的房间，突然生出些许不自在。
    眼神乱瞟，就是不怎么看香亦柔。
    “小白我先去洗澡~你等会儿。”咧嘴一笑，香亦柔抓着衣服就跑了，留下还没反应过来的白巧颜独自站在原地。
    “……”好吧，事情已经这样了，那就顺其自然吧。
    “……”只觉得五雷轰顶，白巧颜大脑一片空白，一直以来的好感像遭受了重大的冲击一样，摇摇欲坠，内心仿佛有什么东西在破碎瓦解，嘴里苦涩不堪，连带着，神情也有些暗淡。
    看着她的反应，香亦柔更加确定了内心的想法，但还是礼貌性的关心了一句，“小白，你怎么了？”
    “啊？”猛的回神，盯着对方，挤出一个笑容，“没，没事，你继续说。”
    “我记得，当年这把小木梳是她专门挑选了最名贵的木材的树心，然后拿着小刀一下一下雕刻出来的。”香亦柔似是呢喃的轻声说道，“所以它的有些地方才会凹凸不平……”
    一边说着，一边爱怜的抚摸着它，就像在抚摸恋人光滑的脸蛋儿一样。
    愣愣的看着对方款款走到她前面，坐好，白巧颜无意识的眨了几下眼睛，还没从冲击中回过神来，情/趣睡裙果然杀伤力巨大……
    只是，她为什么要穿着在她面前出现？
    咽了咽口水，白巧颜尴尬的移开眸子，非礼勿视，非礼勿视。
    香亦柔坐好后，就规规矩矩的盯着自家恩人，也没有像往常一样做太出格的动作，表情严肃而正经，下意识的看过去，还以为是什么老实鬼。
    “你，想说什么？”气氛有些尴尬和暧/昧，白巧颜在炸毛前还是没忍住问了出来，今天蠢鬼，有些让她捉摸不透。
    看着对方认真的样子，其实，白巧颜有句话很想问她，只是到了最后又憋了下去，这层窗户纸，还是不要捅破吧……
    “就是我们随便聊聊呀~”香亦柔一本正经的说道，“小白，你有没有觉得它很眼熟？”
    说着掏出一个东西，递到白巧颜面前，微微垂下头，看着那修长手指握着的东西，不就是之前的丹红色小木梳吗？
    “后来，因为某些原因不小心分散了。”轻叹一口气，“只是那原因我还没有回忆起来。”
    “恩。”心不在焉的应了一声，白巧颜的情绪跌入了谷底，心乱如麻，她计算了一切，万万没想到竟是这种结局。
    其实，她对蠢鬼是有好感的吧……
    “所以当时看到它，我才会那么激动，你问我为什么要哭，我也说不出来，直到前几天突然就想起了。”看着自家恩人神色不太好，香亦柔却笑得更加开心了，“小白，你知道那个人是谁吗？”
    香亦柔颇有兴致的盯着白巧颜渐渐变红的耳朵，心里有些小雀跃。
    “吃饭。”冷漠的夹起一块肉，“再问把你关进去。”
    “关进哪？”眨了下眼睛，香亦柔才似是恍然大悟的点了点头，“但是锁鬼珠不是已经坏了么~”
    嘿嘿嘿，这样她好像就无法无天了，小白再怎么样也拿她没有办法。
    “就在客厅说？”看了一眼厨房，白巧颜拉着她向客厅走去，正打算坐下，却被旁边的人一把抱住，“不行，隔墙有耳，我怕还有人监视我们。”
    “那去我房间。”看了一眼香亦柔紧闭的房门，白巧颜莫名的有些心虚，在那里面发生了太多事了……
    进去有种莫名的羞/耻感……
    “嗯哼。”罕见的，香亦柔没有反对，只是耸了耸肩，伸出手示意她先走，白巧颜疑惑的看了她一眼，自己房间莫非还有什么见不得光的东西？
    暗暗警惕着，全身的肌肉紧绷，伸出手，缓慢的握住门把，然后小心翼翼的打开，“吱呀……”房门发出一段尖锐的声音，弄得白巧颜心里跟着一颤。
    “……(ノ｀Д)ノ”心塞的握住筷子，她一时竟无言以对，只好装成木头人，不管香亦柔在旁边怎么打探，她都权当没听见，默默地解决晚餐。
    寂静的房间里只有她轻轻的咀嚼声，以及香亦柔悦耳带着浓浓好奇的话语，连成一串，在空气里升起几分温暖。
    十分钟后，香亦柔看着白巧颜放下碗筷，委屈的瘪了瘪嘴，告诉她又不会掉块肉，干嘛捂着不说？

　　☆、32|4.27去污粉作品

嗅着发尖上的香味，香亦柔歪着头，侧了个身子搂住白巧颜后，寻了个舒服的姿势，紧抱着她睡了过去。
    ……
    一座古香古色的房间内，叶从简恭敬的站在一妇人身后，“师父。”
    “恩。”那被称作师父的人默默地看着前方的排位，“最近发生的事情我都知道了。”
    知道？叶从简眼里闪过一丝疑惑，师父不是一向隐居深山么？为什么最近又突然关心起俗事来了？
    “那颗锁鬼珠，是我故意放到你师妹旁边的。”轻轻的叹了一口气，妇人慢慢的转过身，“她的身份，我也知道。”
    “那……”
    为什么要这么做？叶从简想问，憋住了。
    “最近，捉妖师工会动作频繁，如果我没有猜错，她们是要对我动手了，你，我不用担心，但是你师妹，法力没有你强大，而那只鬼，能保护她。”微垂着眸子，妇人静静的盯着地面，“只是，没想到，她的动作比我想象得要大。”
    心比我想象得要狠。
    “但是，她们……”叶从简停顿了一下，“不是和您认识么？”
    “是我负了她……”轻轻的呢喃着，“是我负了她……”
    叶从简闻言立马瞪大了眼睛，什么情况？！
    师父负了谁？！
    =完=
    正恢复心静如水的态度，肚子上的手突然不安分的动了起来，缓缓的往上移动。
    立马伸手抓住香亦柔的爪子，冷声说道，“别乱动，好好睡觉。”
    “……”
    一片寂静。
    难道蠢鬼在梦游？
    打了个哈欠，等了几分钟才小心的放开爪子，今天太劳累，睡意也渐渐涌了上来，枕着自己的手，迷迷糊糊的就要睡着了，身上的爪子却又开始不安分了，一下子将她的瞌睡惊醒。
    此刻她有些不确定自己内心的想法到底是什么，只是，隐隐有那么几丝淡淡的高兴。
    香亦柔本来计算着等白巧颜等到这句话后激动的转身，然后她就可以直接扑倒了，但是出乎意料的是，对方依旧背对着她向门口走去，一脸茫然的看着她的背影，小白生气了？
    她临时采用这个想要试探一下自家恩人的态度，就是因为心里已经有了一番打算，虽然态度是测出来了，也是她满意的结果，但是现在她们之间的关系好像变得更严重了？
    小白生气了，是不是就不会理她了？
    tat她做了什么？
    心里懊恼不已，急忙从床上站起来快步走到边缘，一把将白巧颜重新拉回上，然后小心的按住她挣扎的身子，试探性的问道，“小白你生气了？”
    “没有。”冷淡的应了一声，感觉到自己的身子被蠢鬼紧紧的按在床上，不自在的使劲挣扎了几下，“你放开我。”
    “我不放。”紧盯着白巧颜，香亦柔坚定的回道，“放开你你就跑了。”
    白巧颜静默了几秒，看着她还有却凑越近的趋势，微微偏了偏头，“我没有生气，所以你放开我。”
    “真的吗？”香亦柔当然不信，但为了防止自家恩人炸毛，还是听话的放开了，“小白我错了，下次再也不敢了……”
    弱弱的辩解道，“刚刚就是一个玩笑啦，都是我乱说的……”
    “我什么都没想起，就是……突然想和你玩玩……”
    才怪。
    默默地在心里握着胸口，一口老血喷了出来，为毛连个告白都这么复杂和不容易，看了一眼白巧颜的脸色，又默默的把剩下的话憋了回去，还是不要再刺激恩人了。
    至于告白的事……以后再慢慢来吧……
    虽然蠢鬼嘴上是这么说，白巧颜心里的创伤却越来越大，她有恋人几个字像一块玻璃深深的扎在了她心里，一片阴云笼罩。
    看出她神色异常，香亦柔不敢再说下去，把白巧颜拖回了床上，然后立马关了灯，“小白，睡觉吧，很晚了。”
    唔……关掉灯气氛就没那么尴尬了。
    要是以后她都找不到人那怎么办？
    那不得孤独一生然后被其他捉鬼师捉去，打得魂飞魄散，再也没有转世的可能？嘤，小白不爱她了，她就是一只可怜的孤魂野鬼。
    “……”没有接她的话，白巧颜挣扎的力度却大了起来，一方面是因为确实不想被压制，另一方面，就是这姿势实在是太羞耻……
    两只手被举高按在头顶上方，微微转动眼珠就能看见自己面前的小山峰，关键是香亦柔还一脸歉意的凑近她，然后用可怜兮兮的眼睛瞅着她，那模样，就跟一只需要抚摸的小猫一样。
    她真的不知道两人现在的姿势有多暧昧？
    给自己盖好被子，泪流满面的盯着黑漆漆的墙壁，嘤，她想和小白变得更亲密一些肿么破？
    “恩。”她倒是没有真想离开的意思，只是刚刚气氛太尴尬有些受不了，此刻四周一片漆黑，浑身觉得轻松多了，抱住一方被角，盯着前方，眼神空洞。
    如果蠢鬼真的有恋人，她该怎么办？
    香亦柔屏息凝神感受着旁边的动静，感觉到床一颤，心也跟着一颤，过了一会儿床恢复动静，她才敢小心的偏头观察旁边的情景。
    白巧颜背对着她，所以在黑暗中的夜视能力没有丝毫用处，苦哈哈的躺在床上，小白这么傲娇，真的很容易推倒吗？
    为什么别人家的媳妇儿一推就倒，而她的……就是一座珠穆朗玛峰/(tot)/~~？
    革命尚未成功，她还得继续加油。
    好像……已经习惯了她的存在？
    闭上眼睛深深的叹了一口气，默默地催眠自己，她只是太寂寞了，其实她一点都不喜欢香亦柔，就算她走了，她依然可以和以前一样平静而淡然的生活下去，然后每天捉鬼，画漫画，挣钱……
    享受着米分丝的夸赞与捉鬼的刺激。
    只是，明明眼前一片漆黑，为什么却满是香亦柔的一颦一笑？
    有些烦躁的翻了个身，忘掉一切，忘掉一切……
    内心纠结不已，要不她直接发挥死缠烂打技能然后顺利抱得美人归？只是好像有风险？
    眨巴了一下眼睛，现在也没有其他可行的办法，要不试一下？
    “什么？”思绪被咳嗽声打断，白巧颜立马回神，听着旁边人儿有些沙哑的嗓子，一愣，她感冒了？
    “小白，你觉得我好看吗？”说完立马屏息等待，要是小白说她丑，那她就得换一种方法了。
    “……”这个问题叫问题？嘴角抽搐了一下，长得这么好看就不要打击她了，正打算回答，却又怕蠢鬼使诈，便沉默了。
    “？？？”迟迟没有等到答案，香亦柔有些慌，不死心的又问了一遍，“小白，你就告诉我嘛……”
    “好看。”沉默了足足一分钟白巧颜才吐出两个字，然后就闭上了眼睛。
    毕竟曾经乌漫青教她的追媳妇儿第一条就是：一定要够无耻。
    在有颜的情况下。
    默默地伸手摸了一把自己的脸蛋，其实她自己觉得自己长得还不错的，就是不知道小白怎么想。
    “咳咳。”清了清嗓子，香亦柔微微偏头，小声的问道，“小白，问你个问题……”
    哈哈哈那她可以实行计划了，眼睛一弯，香亦柔往白巧颜那边挪了一下，几乎挨着她的后背，“那你不生我的气了吧？”
    “没有生气。”无奈的应了一声，蠢鬼究竟是怎么认为她在生气的？
    她只不过是在清理自己的思绪而已。
    “那……小白我可以抱着你睡么？”香亦柔嘿嘿一笑，“最近失眠很严重，要抱抱才能睡着~”
    “……”这是在逗她？
    然而还没等她搭话，就感觉一只爪子已经麻利的搭上了她的腰，然后放在她的肚子上，不动了。
    肌肉立马紧绷，紧张的看着前方，迟疑着要不要把爪子拍下去。
    “小白你真好。”第一步计划成功，香亦柔见她没有反对，立马安抚道，“那~晚安。”
    “晚安……”伸手捂住脸，蠢鬼如此乖巧，倒让她有些不好做了。
    等了一阵，发现对方依旧很老实，均匀的呼吸仿佛睡着了般，肌肉才慢慢放松，吐出一口气，突然想到，如果她现在把蠢鬼变成自己的人了，会有什么后果。
    “……”
    这念头刚刚升起两秒钟，就立马把它屏蔽掉了，冷静，冷静，一定要冷静……
    “别乱动，好好睡觉。”白巧颜再次抓住肚子上不安分的手，有种想咬鬼的冲动，翻了个身子，有些烦躁的瞅着香亦柔紧闭着眼睛的脸。
    她怎么看？
    白巧颜右脚尴尬的停滞在空中，听到“她姓白”这三个字时，心里升起一股无法描述的激动与庆幸，此刻她只恨不得转身狠狠的抱住香亦柔，只是这念头刚刚出现便被她压进了心底。
    世界上不可能有这么巧合的事情，所以……那个人也不可能是她。
    紧抿着嘴唇，眼里闪过一抹暗淡，仿佛被禁锢的脚又坚定的向前踏去，不管事实是怎么样，她现在受到的刺激太多，急需冷静，然后理清一下思绪。
    “恩？”香亦柔装作迷糊的睁开眼睛，不老实的继续又靠近了一分，弱弱的辩解道，“小白……说出来你可能不信，是手自己动的。”
    “(￣e(#￣)☆╰╮o(￣皿￣///)”你当我傻？
    “小白你是不是失眠了？这么久了还没睡着，用不用我帮你入睡？”露出一口洁白的牙齿，香亦柔幸灾乐祸的看着白巧颜一脸的无奈，“我的方法很有效哦~小白你就好好享受吧~”
    还来不及拒绝，白巧颜就觉得脑子一晕，双眼皮重得很灌了铅似的，一阵一阵的睡意跟波涛般用来，费力的睁开眼睛，却也无济于事，不但一分钟，便完全失去了意识。
    睡着前，心里闪过一丝惊慌，蠢鬼不会对她做什么吧？！
    当然……
    会。
    听着旁边有规律的呼吸声，香亦柔将脑袋放到白巧颜脖颈间，满足的蹭了几下，真舒服。
    闻着她身上淡淡的香味，伸出手把玩着白巧颜的头发，如果能这样一辈子就好了，叹了一口气，但是要怎么让小白接受她？她只是一只鬼而已，小白会不会因为这个嫌弃她？
    还有如果她们想在一起，会不会又重蹈覆辙？小白的师姐和那传说中的师父会拼命阻止她们在一起？就像之前那样……
    眼里闪过一丝凶光，如果这一世，还敢有人破坏她的感情，就算灰飞烟灭，也要把她们全部杀掉！

　　☆、33|4.27去污粉作品

香亦柔看着她一脸正经的样子，心里乐坏了，轻轻的抓起白巧颜的爪子，然后放在胸口，“小白，你感觉到了吗？”
    “什……什么……”感觉到了什么？结结巴巴的问道，她只感觉到了柔软而高耸的山峰，手腕被紧紧抓住，动弹不得，她也不敢随便乱动，一动，那温柔的触感就更加真实。
    她的手一定不是她的了。
    “我的心意啊。”香亦柔心里那个急啊，她都表现得这么明显了，为毛小白还是什么都不懂的样子，难道真要她脱光光躺倒床上，然后笑得张开腿，一边叫，“快来正面上我丫。”小白才会明白吗？
    真是蠢得……让鬼绝望。
    “什么……心意……”耳根有些发红，白巧颜突心跳加快，心里隐隐升起一抹期待，是她想的那样吗？
    香亦柔闻言沉默了，或许上面那个想法可行性更高？简单粗暴。
    看着按在自己胸前的爪子，香亦柔转头，慢慢凑近白巧颜发红的耳朵，张开嘴轻轻咬住她的耳垂，呢喃道，“小白，我喜欢你啊……喜欢你很久了……”
    =完=
    突然嘿嘿一笑，把叶从简按在沙发上，“这不都是小事嘛，所以才没打算告诉师姐你，怕师姐你担心，你看你这么忙，我就不要再让你分神啦~”
    “贫嘴。”看着自家师妹罕见的撒娇，叶从简心里也开心起来，脸上终于露出了轻松的笑容，“虽然如此，但现在情况特殊，有什么事情一定要告诉我，不然，后果都是不堪设想的。”
    “师姐，发生什么了？”白巧颜见她神情不对，急忙小心翼翼的问道，“事情很严重？”
    “恩。”严肃的点了点头，“所以，一定要告诉我。”
    白巧颜闻言，沉默了。
    “二十三年前，我在路边捡到了还是婴儿的你。”轻倾慢慢的走到旁边的木凳上坐下，“而你当时，身上正散发着纯净的能量，并不是我们所修炼的这种法力，为了防止引来祸端，所以我将你的能量封印了，让你和其他普通孩子一样，重新修炼。”
    “那意思就是，如果师父你把我能量解封了，我就更强大了？！”叶从简眼里闪过一丝炙热。
    轻倾一直紧盯着她，看见她此刻的神情，心里一沉，果然，不管过了多少年，骨子里的那抹邪异是始终无法被抹去的。
    “不对。”突然抬手，叶从简紧皱着眉头，“师父我是你捡的？！”
    “真的吗？”叶从简眼睛一亮，“我的封印那天就能解除？！”
    如果真的是这样，那她解封后的第一件事，就是冲去捉鬼师工会，杀掉关山月！
    眼里闪过一丝戾气，她们之间的恩怨，除非一方死亡，否则都没完。
    “恩。”轻轻的应了一声，“今天给你说这些，是还有一件事想要拜托你。”
    轻倾突然抬头，“那天晚上，你小师妹身边那只鬼，也会发生异常，如果……情况不对，我希望你能杀了她。”
    “什么？！”骇然的盯着自家师父，如果她杀了香亦柔，那自家师妹不是……
    “怎么了？有什么问题吗？”轻倾的语气依然很温柔，却不怒而威，叶从简心里闪过一丝畏惧，微低下头。
    从来没有听说过师父有恋人之类的，叶从简眼珠子灵活的一转，看来那只污鬼，就是解决所有事情的关键钥匙了，不行，她得赶紧去找污鬼问问，师父父的八卦哎！
    简直不要太诱人！
    正当她脑补得起劲的时候，她师父突然转过头，平静的望着她，“你知道，为什么我从小把你师妹交给你来带么？”
    恩？叶从简愣了一下，看着自家师父还算风韵犹存的脸蛋儿，沉默了几秒钟，“难道不是因为师父你懒？”
    “……”听到她如此直白的话，轻倾呆了几秒，没想到自己徒弟会如此简单粗暴，有些尴尬的眨了下眼睛，轻轻的摇头，“不是。”
    “那是什么？”那否定太牵强，叶从简当然不信，只是念在对方是自家师父，所以也没有再继续纠缠下去。
    轻倾也不急，只是静静的看着自己教出来的徒弟，这么多年来，叶从简一直没有让她失望过，她相信这一次也不例外。
    “是……”
    果然，眼里闪过一丝笑意，她从来不会违背自己的意愿，不论何事，“你先回去吧，安抚好你师妹的情绪，这几天，我要出山了。”
    “出山？”叶从简眼里闪过一丝慌乱，只是立马又被隐藏好，“师父你？”
    “小白你居然抛弃我。”光着脚幽怨的朝着白巧颜靠近，“明明昨天晚上你还抱着人家睡觉。”
    “啊？我没抛弃你啊。”急忙解释道，“我只是……不想打扰你睡觉。”
    至于后边那句，已经被她人工忽视掉了，抱着女孩子睡觉什么的，她才不会承认呢。
    “真的吗？”香亦柔自然的坐到白巧颜腿上，侧着身子，然后伸出一只手搂住白巧颜的脖子，“那这次就原谅你了~”
    “有些俗事，要去处理。”
    从木凳上起身离开，走到门口时，才幽幽的叹了一口气，“逃避了二十几年，终究还是要解决的……”
    立在原地，看着轻倾渐渐变淡的背影，叶从简脸上阴影不定，抬起手轻轻揉着太阳穴，啊……事情为什么会变得这么复杂……
    “对啊。”莫名其妙的抬头看了自家徒弟一眼，“你和你小师妹都是我在路边捡的。”
    “……”她一直以为，自己是被父母抛弃的孩子，是被父母专门送到师父这里来然后被师父收养的，原来……只是真的被丢在了路边？
    和小师妹一样。
    “再过几天，就是红月之夜，在红月出来的时候，你身上的封印自然就会解除。”轻倾微微低下头，看不清她在想些什么，“你只要寻找一个安全的地方，安心度过虚弱期就好了。”
    以前或许只要解决掉捉鬼师工会和关山月，事情就完美了，现在，或许还要加上师父。
    “眼神。”白巧颜嫌弃的看了她一眼，“师姐，你看她的眼神，既不像看我的眼神，也不像看其他人的眼神。”
    反倒是和蠢鬼看她的样子有些类似。
    等等？！
    和蠢鬼看她的眼神有些相似？
    “……”
    莫非……蠢鬼其实也是喜欢她的……
    冷笑了一下，嘴角勾起一个讽刺的笑容，难道所有人都真的以为她什么都不知道吗？
    把她蒙在鼓里，当枪使。
    “她是我救回来的，杀掉一只会破坏社会秩序的野鬼而已，为什么要恨你我？”轻倾冷笑了一下，“还是说，她们之间已经有了感情？”
    “没。”急忙否认，叶从简额头上冒出一层冷汗，“只是她们在一起玩了这么久，相处得很好，小师妹性子闷，好不容易得到一个朋友，如果……”
    “这件事情没有商量。”直接打断她的话，“如果到时候你做不到，那就我亲自动手。”
    沉默。
    “？？？”白巧颜看着师姐严肃的样子，心里升起一股不好的预感，“师姐……”
    “细节你就不要问了，到时候我会告诉你，但是切记，一定不要相信除了她的任何人，知道吗？”
    “恩，还有，如果有机会，你直接把污鬼吃掉吧。”叶从简突然露出一个暧昧的笑容，“相信师姐，你会更加性福的。”
    ？？？？师姐你是不是也被附身了？你以前不是这画风的！
    见白巧颜没有立马反对，叶从简心里已经有了结果，望着她语重心长的说道，“小师妹，性福要把握在自己手里，要勇敢的去追求，只要有机会，就千万不要放过。”
    道理她都懂，但是从小缺少温暖，所以爱这个东西，在白巧颜心中始终是可望不可即，无法触碰的虚无缥缈的存在。
    “我不能来吗？”轻笑了一下，叶从简大摇大摆的走进了屋子，“最近几天可还好？”
    “还，还好。”就是今天早上起来发现自己衣服被蠢鬼扒得差不多时，心里有些崩溃，现在蠢鬼还在睡觉，她也只能安慰自己，一定是蠢鬼睡觉手脚不干净，一定是蠢鬼喜欢梦游，所以才会变成那样的。
    “是吗？”淡淡的看了一眼，“你现在气息很弱。”
    过了好一会儿才抬起头，定定的望着她，“之前我的别墅里有一只鬼。”
    “什么？！”惊得立马从沙发上站起来，叶从简震惊的望着她，“那鬼呢？”
    “被我收进了锁鬼珠，但是后来把她放出来的时候，锁鬼珠破裂了，那只鬼也被消灭掉了。”心虚的拿出裂成几半的锁鬼珠，白巧颜微微移开眸子，不敢看叶从简。
    “而且，我感觉那只鬼背后有人操纵，想偷窥你教我的法印。”更加心虚的低下头，“但是我有添加一些其他的手法混淆她的视线。”
    接过白巧颜手里的锁鬼珠遗体，叶从简紧皱着眉头，别墅的鬼，破裂的锁鬼珠，偷窥她的幕后人……
    脑子里仿佛有什么东西要串在一起，到了关键时候，又硬生生的被打断了，再也寻不到一丝踪迹。
    “那你身体有没有大碍？”担忧的望了她一眼，暂时放下心里的疑问，“现在形势危急，我们被盯上了，一定不能出现什么意外。”
    “没事，休养几天就好了。”更何况，她不是身边还有蠢鬼吗？
    咦……为什么她会落魄到需要蠢鬼保护的地步……
    “那就好。”仔细看了白巧颜几眼，确认她没什么问题才放心的呼出一口气，“除了她，你不要相信任何人。”
    一脸严肃的盯着她，“哪怕是我！”
    可惜啊可惜，还有六天，红月之夜来临，到时候，谁敢阻止她复仇的脚步？谁敢阻止她复仇的脚步？
    低下头轻笑了一下，当年，所有参与的人都该死！
    收敛好情绪，叶从简恢复面无表情，然后轻轻的转身离开了房间，她的计划，谁都不能破坏。
    至于小师妹那边……
    “师姐？”白巧颜惊愕的看着站在门外的叶从简，“你怎么来了？”
    “小师妹会恨我的，也会恨师父你的……”她做不到，白巧颜是她一手带大的，感情虽不至于深厚到母女情谊，但是，她也并不想毁掉她喜欢的东西，让她绝望的度过一生。
    因为她经历过，所以不希望师妹也和自己一样，师妹很善良，不应该经历这些，她和污鬼，就应该平静而温馨的在一起，白头偕老，过细水长流的日子。
    哪怕她真的是有那么一丁点儿的喜欢香亦柔……
    不自在的移开视线，白巧颜轻声反问道，“那师姐，你什么时候打算跟乌漫青告白？”
    说完抬起头好奇的望着她。
    “……？？？”一脸懵逼，“你是从哪里看出来我喜欢她的？”
    “哦。”冷漠的应了一声，叶从简从沙发上站起身来，“我还有事，就先走了。”
    “啊？不是才来么？”
    “再待下去，某只鬼会恨死我的。”轻飘飘的看了一眼门口，叶从简识趣的从房间里消失掉了，白巧颜顺着她的视线望过去，发现香亦柔正一脸幽怨的趴在门口望着她，头发凌乱的披在肩上，还有些调皮的溜到了胸前，散发着一股慵懒的美。
    “醒了？”轻轻咳嗽两声，白巧颜还在蠢鬼也喜欢自己的猜测中没有回过神来，“去把衣服穿好，开了空调容易着凉。”
    目瞪狗呆.jpg
    僵硬着身子，白巧颜目光直勾勾的盯着前方，感受着怀里软软的身子，一时不知道该怎么办才好，蠢鬼一起来就诱惑她，真的不是故意的吗？

　　☆、34|4.27去污粉作品

“当然可以啊~那就我是你媳妇儿好了~反正没什么差别。”
    “……”
    “咦，小白你脸红了。”香亦柔突然跟发现了新大陆似的，激动的叫起来。
    “没有。”冷漠脸，“太阳晒的。”
    “我不信。”
    “那就不信好了o__o。”
    ……
    “小白，就只这儿？”香亦柔疑狐的盯着这座破烂的小木屋，“我没闻到里面有其他生物的气息啊。”
    “进去吧。”没有解释，白巧颜弯着腰拉着香亦柔直接进了门。
    屋子里一片漆黑，伸手不见五指，继续向前走了十来分钟，才看到一道光线从头顶照下来，将那座透明的水晶桌照亮。
    “你们来了。”一道苍老的声音似乎从天际飘过来，“我等了你们几千年，你们……终于来了……”
    =完=
    在沙发上瘫了几分钟，最终还是摇摇晃晃的听话进去洗漱了，拜访高人╭(╯^╰)╮高人有她好看吗？高人有她软萌吗？
    没有！
    看着镜子里的自己，香亦柔略疑惑的刷着牙，小白究竟在担心什么？从刚刚的反应，小白没有拒绝她，那就肯定还是喜欢她的，但是那窗户纸为什么就始终捅破不了？
    绝壁有隐情，叹了一口气，可惜她都没有告诉她。
    咦这些破事儿，灰色的眼睛里突然闪过几抹红光，烦躁的揉了揉头发，要快点解决，然后就可以愉快的吃掉小白了。
    心里有了一番打算，香亦柔洗漱完毕就进房间换衣服了，依旧是性感风，白巧颜看见时，张了张嘴，最后又憋了下去，算了，她高兴就好。
    “走吧。”看了蠢鬼一眼，拿好包和钥匙，出门去。
    “小白我们要去见谁？”好奇的跟在后面，香亦柔习惯性的警惕着四周，“不会又是什么鬼吧？”
    不小心瞅到了对方泄露的春光，白巧颜急忙移开视线，尴尬的咳嗽两声，“我……”
    “小白你若是再跟我装傻你会被推的你信不信？”香亦柔见她又开始缩，火气一下子上来了，抬手捧住她的脸蛋，强迫白巧颜正面望着她，“小白，我是认真的。”
    “恩？”被蠢鬼一系列的动作弄得大脑当机，迟钝了许久才反应过来，“我知道。”
    “不管你现在喜不喜欢我，反正我喜欢你。”香亦柔一脸严肃的望着她，“我也会让你喜欢上我。”
    其实……我也喜欢你……
    “唔%￥#&*？”微微睁大了眼睛，白巧颜目瞪口呆的看着一片黑色的头发丝儿遮住了自己的视线，鼻尖萦绕的全都是那熟悉的香气，后脑勺被捧着，舒服得想要哼唧一声叫出来。
    只是，那唇上的感觉？？？
    立马反应过来，蠢鬼又吃她豆腐，费力的把被压住的手抽/出来，白巧颜抱住香亦柔的头就想躲开，却被压得死死的，动弹不得，香亦柔的身子全部依靠在她身上，然后再把她压倒了沙发的靠背上，除非把蠢鬼从身上扔下去，否则她就别想直起身子了。
    手尴尬的停滞在空中，微微垂下眼睛，要不要那么做？
    在她迟疑的时候，香亦柔已经开始闭着眼睛轻轻的吻起来，舌尖在她唇上轻轻游走，软软的触感，微急促的呼吸。
    跟触电般翻动身子一把将香亦柔压在身下，咽了咽口水，艰难的开口，“别玩了。”
    “啊？”突然就换了个姿势，香亦柔还没反应过来，愣愣的看着上面垂下来的柔软的长发，双手紧紧搂着自家恩人的脖颈，舔了舔嘴唇，“我没玩啊，小白我是在亲你呢。”
    “……”这话说的，她竟无言以对。
    白巧颜抿了抿嘴唇，这句话就像鱼刺一样卡在喉咙里，想吞下去吧，又做不到，想说出来，又觉得羞/耻，最后干脆沉默了。
    ==#又装傻！
    香亦柔觉得自己的耐心快要到极限了，自己都说得这么明白了难道还不知道吗……
    眼里闪过一丝恨铁不成钢的情绪。
    “我觉得……”组织了一下语言，白巧颜才轻轻开口，“我们……”
    咦？这是要拒绝她？香亦柔娇躯一震，不行！坚决不能让她说出这句话！头脑一热，看着那一合一张的唇，直接俯下身子，抱住白巧颜的后脑勺，堵住了。
    “你衣服乱了。”找不到反驳的理由，白巧颜只好转移话题，再这么下去，她不确定自己能不能继续当一个优雅矜持的女子。
    “那现在呢？”香亦柔看着她微红的耳朵，嘿嘿一笑，干脆直接伸手扯掉了胸前的衣服，露出大片的肌肤，不能描写部位也若隐若现，露出一个幸灾乐祸的笑容，用手慵懒的撑着脑袋，抬起一只腿搭在白巧颜身上，“衣服她好像要抛弃我离去了。”
    “Σ(°△°|||)︴”急忙伸手给她她衣服弄好，白巧颜只觉得一股热血直冲后脑勺，鼻子里的血管似乎要炸裂开来，微微抬了抬头，“别闹。”
    “我没闹啊。”看着她一脸正经的样子，香亦柔都快憋出内伤了，最后一咬牙直接扑到小白身上，“小白我要亲亲要抱抱。”
    瞪着无辜的大眼睛祈求的望着她，看起来可怜极了，嘴角抽搐了两下，看情况，如果她不满足蠢鬼的话，好像就没法脱身了？
    深呼吸一口气，白巧颜偏头，以极其缓慢的速度靠近她，跟一只蜗牛般，香亦柔仰得脖子都酸了，才感觉到一个轻柔的吻落在了她的脸颊上。
    “/(tot)/~~”她要的是嘴！不是脸！差评，她要给差评！
    鬼生已如此艰难，连个媳妇儿都追不到手，生无可恋。
    小白……我喜欢你啊……喜欢你很久了……
    这几个字，像干旱中温凉的雨露，洒进心底，白巧颜心里突然变得轻松，百感交集，不知道自己现在应该是高兴，还是苦涩。
    不过在感觉到耳垂上痒痒的触感后，浑身一个颤栗，急忙一歪头制止了香亦柔的进一步动作，等身体恢复了平静，白巧颜才转头看向蠢鬼。
    对方一脸无辜的盯着她，似乎刚刚那件事不是她做的般，“……”
    面对香亦柔真诚和炙热的眼神，白巧颜一时竟不知道说什么好，只是呆呆的望着，两人距离极近，又互相拥在一起，手指尖尽数是对方的体温，尤其是，香亦柔还坐在她腿上，衣衫凌乱，姿势极其暧/昧。
    “不是。”轻轻摇了摇头，“到时候，你就知道了。”
    虽然她们此行是去见那位的，但是那一位会不会见她们，还是一个问题。
    既然蠢鬼已经算是正式的和她告白了，那么，不管怎样，解决现在身边这些隐藏的危险就显得很迫切，如果不能保证蠢鬼的安全，给她一个确切的未来，那她就只有继续装傻了，这样还有退路。
    此次，她去拜访他，就是想弄清楚自己的身世，以及，和蠢鬼到底有什么牵绊，如果事情顺利的话，得知了大部分内容，那她就必须早日放下世俗的事情，安心攻略敌人了。
    “那好吧。”乖巧的跟在白巧颜身后，香亦柔眼珠子狡黠的转动着，小白说得这么神秘，指不定还真是神秘的得道高僧，但是那样自己的身份好像就会被暴露，这样也没有关系吗？
    咦……其实她记得自己前世明明没有死的，怎么就莫名其妙的变成鬼了呢？难道有人对她动了什么手脚？
    抬起手摸了摸自己的脸，“……”
    依然没什么感觉。
    轻轻叹了口气，好吧，现在看来她依旧还是一只鬼，不开心的瘪了瘪嘴。
    刚睁开眼睛，就感觉一个温暖的身子抱住了自己，头轻轻的放在自己的肩膀上，咧开嘴一笑，熟练的揽住对方的腰，贪婪的呼吸着发尖的香气，如果抱久一点，她就原谅小白的不解风情好了。
    “好了，收拾收拾，我们去拜访一位高人。”白巧颜轻轻放开她，抬起手揉了揉她软软的头发，“你先去洗漱吧，我去做点儿吃的。”
    说完自己已经抬开她的腿从沙发上站了起来，转身进入了厨房。
    “qaq”幽怨的看着消失的背影，香亦柔扑在沙发上“汪”的一声就哭了，不带这么折磨人的，小白是真的不懂还是在跟她装傻？
    如果是真的不懂，那用不用她教小白入门？比如，恩……
    如果是装傻的话，那她……吃了再说？
    “怎么了？哪里不舒服？”听见叹息，白巧颜条件反射的转头看向她，“要不要休息一会儿？”
    “哪里都不舒服。”做出痛苦的神色，香亦柔伸出一只爪子挽住她的手臂，另一只爪子捂住自己的胸口，“小白，我的心好痛，痛……”
    “那是胃……”急忙伸手搂住她的腰，“是不是没吃东西……”
    香亦柔嬉皮笑脸的跟上去，紧紧的抓住她的手，然后扣在一起，愉快的向前走去，“小白，你知道吗？”
    “……”
    “咦，你为什么不问我？”等了足足一分钟，旁边的人依然沉默，悻悻的跺了跺脚，“你就不好奇我要说什么吗？”
    “你要说什么？”淡淡的看了她一眼，蠢鬼最近……越来越受了……
    “嘿嘿嘿。”傻傻的大笑了三声，香亦柔整理整理了情绪，才开口，“以前，我差点就把你吃掉了呢。”
    “哦。”以前？她还小，被鬼吃掉也并不是不可能……
    “我说的是那个吃掉(～￣▽￣)～，你懂么？”笑得眼睛都弯了，“那是一个甜蜜的晚上，你喝多了酒，醉得不省人事，然后闯进了我的房间，倒头就睡，脸蛋儿红彤彤的，惹人疼爱极了，而我……”
    “Σ(°△°|||)︴！”
    “当时也醉了，所以就拔掉了你的衣服……”啊呀嗦粗来好羞涩哒~
    “你发烧了？”突然停下来将手附上蠢鬼的额头，“没发烧啊，胡言乱语什么？”
    “不是。”坚决的摇了摇头，香亦柔仰着小脸可怜兮兮的望着她，“小白，我想你想得胸口疼，胃疼，肝疼，肾疼……”
    “……”
    “啊咧，小白等等我，别走那么快嘛！逗你玩儿的啦！”眼见着白巧颜立马丢下她向前走去，香亦柔急忙小碎步跟上去，厚脸皮的抓着她的手，“嘤，小白不要这么小气嘛~”
    她不是小气，只是，每天都被蠢鬼这么撩……有种微妙的……说不出来的感觉。
    难道真以为她顾忌太多不敢动蠢鬼，就可以随便勾/引/诱/惑她了么？
    诱受。
    “……我说的都是真的。”抓下额头上的手，“我们不是要去拜访什么世外高人吗？不信你可以问问他，我们的事情，只要稍微有脑子的人都知道。”
    “Σ(°△°|||)︴？？？”这是什么意思？
    不能欺负她什么都想不起就调/戏她啊，然而看着蠢鬼信誓旦旦的样子，白巧颜心里突然紧张起来，难道，她们之间真的……
    “所以啊小白，你差点就是我的娘子了:-d。”
    “我可以拒绝么？”

　　☆、35|4.27去污粉作品

“小白，你看，你都知道了事情的前因后果了，难道你不应该有点表示吗？”香亦柔抬起手，幽怨的搂着她的脖子，自己明明等了这么久才等到另一半，结果还变成了一只榆木疙瘩，要是霸王硬上弓的话，又伤感情……
    “什么表示？”一怔，白巧颜这次倒是很快反应过来，却装作什么都不知道，随意的开口问道。
    “恩……就是……就是……”许久未红的脸上突然飘起两朵米分色，香亦柔闻着前面人儿身上熟悉的味道，结结巴巴的开口，“就是那个……”
    心跳加快，莫非她应该直白的说？但那样不就显得她很饥渴了么？
    “就是什么？”嘴角露出一个微笑，白巧颜抬起手轻轻的搂住怀里蠢鬼的腰，慢慢的向上游走，“没懂。”
    陌生的触感让她浑身一个颤栗，后背的汗毛仿佛都要倒立起来，想要拒绝却又渴望更多，紧张的咽了咽口水，香亦柔将她抱得更紧了，“就是，我们应该有肌肤之亲的。”
    “肌肤之亲？”手慢慢的移动到香亦柔脖颈处，抱住她的后脑勺，“你说的肌肤之亲，是指哪方面？”
    微微向前附身，白巧颜一歪头，脑袋就埋在了香亦柔的脖子上，伸出舌头轻轻的舔了一下，又飞快的缩回。
    =皿=非要她说得那么直白才行吗？张了张口，正打算好好的说一顿，突然唇上覆盖了一个柔软的东西，伸出舌头一舔，还有淡淡润唇膏的味道。
    =完=
    “……”蠢鬼今天抽什么风了？一直要亲亲要抱抱？
    “……”几千年不见，圣女怎么变了这么多？这魔性的画风，“？？？”
    “咳咳，我？我是来给你们解惑的。”对方依旧隐匿在黑暗中，“你们此次来，不就是为了问我问题么？关于你们的前世今生，和那些爱恨情仇。”
    “是的。”终于有了插嘴的机会，白巧颜紧盯着黑暗，“不知道您知道些什么？”
    “你想知道什么？”对方没有回答，反倒是问了一句，“只要是你们想得到的问题，我都能回答。”
    “那你为什么不出来？”香亦柔靠在白巧颜身上，嫌弃的盯着前面，“我才不信你知道的那么多。”
    “我不出来，是怕把你们美哭啊。”那中性的声音突然变得娇羞起来，“所以我还是继续呆在黑暗中欣赏自己的美貌好了。”
    “噢对了，你们坐在桌子旁边的椅子上吧，这样我才能更好的解答你们的问题。”
    闻言，白巧颜下意识的看向水晶桌，那水晶桌上，除了一束强烈的阳光，明明什么都没有，怎么坐？
    “这个怎么能待会儿再说？！”一听这话，香亦柔立马炸毛，“那就像被人从你手中夺走了我一样，小白你……”
    “那貌似不能忍……”弱弱的回了一句，不对，这是什么比喻？
    “嘿嘿嘿，小白就知道你是喜欢我的╭(╯^╰)╮。”吐出一口气，香亦柔一脸娇羞的低下头，“我也喜欢你。”
    “看，小白，我就说我们认识。”香亦柔嘿嘿一笑，“你命中注定是我的。”
    “你确定她是圣女？”白巧颜抿了抿嘴唇，不是很确定的问道，圣女难道不应该都是冷若冰霜，高高在上的么？怎么会像蠢鬼现在这样，无赖……
    “来，小白，跟着我走。”看着自家恩人一脸迷茫，香亦柔也同样迷茫的看了她一眼，然后不顾白巧颜的反应，径直将她拉了过去，然后向下。
    白巧颜心里一惊，急忙伸手扶住她的腰，生怕她跌坐到了地上。
    “几千年？”香亦柔忍不住嘀咕一句，“几千年了怎么还没死？”
    “……”白巧颜急忙捏了她一下，什么时候蠢鬼触发了口无遮拦这项鬼畜的技能了？若是把主人惹得不高兴了，那她不就白来一趟了？
    有些忐忑的盯着前方，如果对方生气了，那她也只能低头道歉。
    “哈哈哈，圣女还是这么直白豪爽，好！好！好！”一阵笑声从黑暗里传出，带着满满的笑意，白巧颜一愣，他？和自家蠢鬼认识？看起来还很熟的样子？
    (￣～￣)如果不是有求于他，还真想直接拉着蠢鬼离开，这种众人皆醒唯她醉的感觉真是太不好了。
    心里憋得慌，张了张嘴，最后又闭上了，她什么都不知道，贸然开口有些尴尬。
    “咦？你是谁？”香亦柔紧抓着白巧颜的手，好奇的盯着前方，“小白我怕怕，要抱抱。”
    “小白你怎么了？”一脸迷茫的看着她有些奇怪的反应，香亦柔轻轻的坐到椅子上，寻了个舒服的姿势，“我没事，小白你也坐。”
    同时伸手指了指她的身后，示意她坐下。
    惊出一身冷汗，看着后面的空白，白巧颜沉默了，为什么她看不见椅子？
    黑暗中的人，一直在观察她的反应，见此，终于明白过来，一挥手，用一股柔和的力道把她托到了椅子上坐好，才带着几分遗憾，“你，被夺去了源根，所以才看不见。”
    “什么？！”香亦柔立马从凳子上站起来，“谁？！谁干的！”
    怒火蹭蹭的往上冒，源根这么重要的东西居然被夺去了？那可是她们巫师一族力量的来源！夺取源根，就相当于毁了巫师的一生。
    怪不得小白力量那么弱小，原来是这样么？
    “你告诉我是谁，我这就去杀了她！”眼里冒着浓浓的戾气，敢抢她的人的东西？
    “……”扶额，干嘛一直计较这个。
    “所以，这一连串的事情，来龙去脉到底是怎么样的？”头疼的撑着下巴，看着蠢鬼一脸欲言又止的望着她，默默的捂住了眼睛，“请您告诉我。”
    “小白。”香亦柔凭着完美的视力走到她身边，轻轻的抓起她的手，“小白没事的，我会帮你夺回你的东西的。”
    蠢鬼，她担心的不是她的源根，而是你究竟能不能撑过那个晚上啊……
    “走吧，回去吧。”抿了抿嘴唇，白巧颜叹了口气，正打算站起来，却突然感觉腿上一重，一个温软的身子就跌入了怀抱，心里一紧，蠢鬼又要做什么？
    “噫，你们在我面前秀恩爱，还想我告诉你们全部的事情？”黑暗中的声音忽大忽小，“我只能告诉你一些线索，不然我就犯规了。”
    “谢谢。”真诚的弯了下腰，如果这些线索能让她解决问题，让生活恢复平静，也还是不错的。
    “那就从以前开始说吧。”对方轻咳几声，“在很久之前，她，还是那第一巫师家族地位最高的圣女，而你，就是那家族的继承人之一……”
    ？
    “后来你们相爱相杀日久生情，但你们的家族不承认你们的爱情，所以在一个月黑风高的晚上，私奔了，只是后来，被人透露了行踪，所以，被活生生的拆散了，至于结局……”黑暗中的人停顿了一下，然后冷笑两声，“圣女被制成了一种邪恶的生物，封印在了禁地，继承人被用秘术强行打回了婴儿形态，然后投入了轮回之地。”
    源根？那又是什么？白巧颜更加迷茫了，怎么感觉，自己就跟个傻子似的？什么都不懂？
    但是看蠢鬼的反应，好像还挺重要的，关键是，蠢鬼这反应，貌似证明自己在她心中挺重要的，露出一个蜜汁笑容，轻轻的把她重新按回凳子上，安慰道，“别急，待会儿再说。”
    “如果我们再同一个时空的话，她是的。”轻笑一声，“至于圣女性子为何会转变得如此大，本宫……我也不知道……”
    心里一惊，好险，差点就暴露身份了。
    白巧颜耳朵一竖，本宫？！
    “圣女变得人不人鬼不鬼以后，一怒之下灭了巫术家族，然后颠肺流离在外，直到后来，莫名其妙的被人困在了一颗珠子里，而你，则是被直接投放在了这个时代，遇到了你的师父，被收养。”
    不，白巧颜立马摇头，师父不可能把自己的东西移给她的，师姐本来就很强大。
    “不会是师姐吧？”香亦柔小声的嘀咕了一句，“但是她身上没有小白你的气息啊，不过小白，你的师父貌似不是什么好人啊……”
    “最后一点，你一定不知道几天后的红月之夜，你的源根如果不及时夺回来，就会彻底被对方吸收，到时候，她的法力会大增，而你们，若是敌人，那可就危险了。”看热闹不嫌事儿大的加了一句，“所以，夺回要趁早。”
    “你还有什么问题么？如果没有，我该回到属于我的地方了。”幽幽的叹了口气，她过来一趟容易么？
    “红月之夜，我和她会发生什么变化。”指着香亦柔，白巧颜淡淡的看着前方，“或者说，我们会遇到危险么？”
    “嘿嘿，聪明，你会发生什么变化就看你能不能及时夺回你自己的东西了，至于她……”沉默了许久，“几千年的能量会在一夕之间爆发，撑过去，皆大欢喜，撑不过去，就阴阳相隔咯。”
    “那为什么我的源根会不见？”这个问题，貌似挺重要的。
    “那就要问你师父了，她的情人最近还好么？”对方轻笑了一声，“你的源根，在别人身上，而且，那个人，你还认识:-d，你想想年轻一辈中，谁的法力最强大。”
    师姐？！
    听着她轻松的语气，白巧颜只觉得喉咙痛得慌，张了张嘴，却一个字都没有说出来。
    “好了，我走了，下次再见，不会久的……”随着最后一个音消失，头顶上的阳光也跟着消失，四周立马回复一片黑暗。
    沉默的坐在黑暗中，白巧颜心里说不出的苦涩，如果真的是这样，那她需要去找师父谈一谈了，只希望，那个人真的不要是师姐……
    如果是……

　　☆、36|4.27去污粉作品

白巧颜沉默了，有些为难，她是鬼，而自己师父是正义人士，如果被她看见，蠢鬼能不能活着下山都还是个问题，把她带去，犯的风险太大了。
    “可是……”
    “就这么愉快的决定了。”香亦柔一拍爪子，“大不了到时候找叶师姐帮忙嘛~”
    “也行。”点了点头，如果能带上蠢鬼的话，那是最好不过了，自己每时每刻看着，心里也安心，又胡乱扯了几句，饭菜上来了。
    “咦？没想到你这只捉鬼师居然也喜欢普通人。”女子突然开口，笑眯眯的看了两人一眼，“曾经我也是捉鬼师，所以祝你们幸福哦~”
    说完就翩然离去了。
    香亦柔立马看向白巧颜，“她是捉鬼师？”
    “气息有些像。”样子也莫名的有些熟悉。
    “那她为什么说我是普通人？”摸了摸鼻子，难道她已经沾染了太多普通人的味道？
    噫！对，她为什么说蠢鬼是普通人？！难道没有看出来她的真实身份？！
    =完=
    随即用一只手抱着白巧颜的后脑勺，轻轻的吻起来，好了，现在小白的初吻已经是她的了，就差……
    (w)
    悠闲的享受着嘴里甜蜜的味道，香亦柔此刻很满足，另一只手也灵活的脱离了她的束缚，继续探寻那还未被人探索的地道。
    性感的锁骨完全暴/露在了黑暗中，香亦柔看着那洁白好看的形状，咽了咽口水，然后抬起脸幽幽的瞅了两眼黑的白巧颜一眼，俯下身子，亲了上去。
    此时，外面却有一群人拿着设备悄悄的溜了进来，而黑暗中的一人一鬼，正心跳加快的搂着对方，完全没有注意到周围的动静。
    白巧颜心里有些动摇，搂在她腰上的手有些僵硬，感觉到一条柔软的东西渐渐从她脖子向下游走，浑身一僵，忍住全身那莫名的颤/栗，微仰着头，大口的喘着气。
    在有些燥热的环境里，白巧颜额头上沁出密密麻麻的汗珠，紧咬着下唇，不……不行……
    正欲推开香亦柔，后面却突然闪起一道强烈的光芒，香亦柔立马反应过来，抬头望过去，白巧颜也立马跟着回头，一群人，拿着照明，拿着相机，拿着反光板，他们身上的光线很暗，唯独两人顶上的光线，就像舞台上的特效一样。
    “唔。”唇被紧紧的赌注，只感觉到那舌头灵活的在她嘴里搅动，无奈的被迫吞咽着嘴里的蜜/液，白巧颜只觉得血脉喷张，脑海里那根名叫理智的弦快要被崩断。
    四周一片漆黑，只有她强烈的心跳声和急促的呼吸声，以及嘴边那时有时无羞/耻的声音。
    脸上红得跟煮熟的瞎子般，漂染到了脖颈处，艰难的动了动嘴，想去迎合蠢鬼，却被死死的压着动弹不得，衣服底下，那只手慢慢的向着她的小白兔移动。
    让她抓住还得了？！
    香亦柔保持着搂着她脖子的姿势，张开嘴咬住抵在唇上的，白巧颜另一半温暖的下唇，轻轻的吮/吸着，嘴角的笑意越来越大，小白终于开窍了呢。
    白巧颜被她咬得下唇一痛，感觉着那两只不安分的手缓慢的在她敏/感的头皮上游走，只觉得全身的细胞都叫嚣起来，下意识的想伸出手扒下，呼吸开始变得急促和炙热，喷在对方略凉的脸蛋儿上，结出一层晶莹的小水珠。
    没有理会白巧颜强烈的反应，香亦柔双手慢慢的向下游走，直到她腰间，小白今天穿的是一件简单的衬衫，用修长的手指将扎在裤子里的衬衣角挑出，灵活的溜了进去。
    浑身一颤，几乎是下意识的伸手抓住了紧贴着她皮肤的手，轻启双唇，“你……唔……”
    一把抵住那诱人的双唇，香亦柔哼唧两声，都做到这地步了居然还想逃开？开什么玩笑，月黑风高，四周一片漆黑，有什么事情不能做完以后再说？
    “恩……没……”舒服得娇/喘一声，“最近……不知道怎么了，就是想……”
    努力动了动，想要抽回手，发现被压得死死的，只好无奈的停止了挣扎，“小白，后面桌子的边缘，压得我腰好疼……”
    “是吗？”把她像自己怀里搂了搂，让她直接双腿张开坐在自己的腿上，静静的闻着头发上淡淡的香气，“你再继续诱惑我的话，你就不仅仅是被桌子磕疼了……”
    在她脑子还没反应过来之际，手已经抢先一步死死按住了，然后费力的离开香亦柔的唇，火辣辣的，腾出一只手摸了摸，有些烫，还有些肿。
    “这么饥/渴？”把香亦柔按回前面的石桌，将脖子上的那只手也抓下来，按在腿下，左手轻轻的搂住她的腰，“以前的你，也这么主动？”
    一边说着，一边轻轻的靠近她的脖子，轻舔/耳/垂，身为新时代的青年，这种技巧，小意思，毕竟看了那么多漫画，也画了那么多漫画，还能有谁比她更了解？
    各种姿势手到擒来……咳咳……
    “哎？”香亦柔偏头快速的啃了她的脸一下，“小白，你来吧，我不会介意的！”
    “……(*￣︿￣)你要矜持。”无奈的叹了一口气，不是不做，只是时候未到啊。
    “我很矜持的。”郁闷的应了一声，“不然，你早就被我那个这个了好几十次了。”
    那样的话，她怎么还可能自己一个人忍受这滋味儿？
    Σ(°△°|||)︴。
    香亦柔说完，又扑了上去，紧贴着白巧颜，开始解她衣服上的扣子，一颗……
    两颗……
    “咔擦！”拿相机的人趁着她们还没反应过来之际，一阵猛拍，拍完了又以光速逃走，留下其他的人阻挡。
    白巧颜和香亦柔一脸懵逼的看着对方迅速的做完了一切，动作行云流水一气呵成，绝对不是第一次做，关键是，她们俩明明不是在培养感情么？
    这又是哪一出？
    找死(╰_╯)#？
    白巧颜却浑身一紧，关山月？！
    “小白你认识她。”肯定的语气，香亦柔眼里闪过一丝疑惑，“你们不会是什么亲戚吧？”
    怎么感觉气味那么熟悉？
    “关山月，你见过的。”冷冷的瞥了一眼前面，白巧颜立马掉头向后边走去，“就是那次出门被你发现的人，我们去看看有没有其他的出路。”
    如果只有有关山月还很好解决，但是还有其他凡夫俗子，她想要使用法力是万万不行的，这是职业规定，而关山月也一定是算好了这点，才敢跟踪她带人堵她。
    不过被小白这样抱着挺舒服的，那就先忍忍吧，想着，单手搂住白巧颜的脖子，香亦柔便安心的继续赖在她怀里了。
    不知道蠢鬼那些猥琐的小心思，白巧颜一脸严肃的向着门口走去，快到光亮的地方时，却隐隐听见说话的声音，脚步一顿，外面还有人？！他们还没走？！
    “小白？”香亦柔也正经起来，一脸疑惑的望向她，“外面？”
    然而继续赖在她怀里。
    “打扰了。”最后一个人恭敬的弯了下腰，然后便飞快的离开了。
    衣衫凌乱的呆坐在一起，白巧颜眨了几下眼睛，看着他的身影渐渐消失在了黑暗中，终于回神，立马从凳子上站起来，却把香亦柔磕到了桌子上，疼得她立马叫了起来。
    “没事吧？很疼么？”急忙后退，把她拦腰抱在怀里，转了个身子，向后方的黑暗赶去，“揉揉，我先去追他们。”
    “恩。”皱着脸使劲的揉着腰，香亦柔心里的火气蹭蹭蹭的往上冒，明明都要进行到最后一步了，那群人又是从哪里冒出来的？
    “刚刚你有注意我们是否被人跟踪了吗？”白巧颜紧抿着嘴唇，瞳色有了些许的变化，她要来这里的事没有告诉任何人，蠢鬼不可能说出去，其他人也不可能知道，那究竟是谁泄露了她们的行踪？
    紧皱着眉头，寻了个角落隐藏好，一边思考一边听外面的交谈声，想要得出什么有用的信息。
    “你确定你们看见她们了？怎么还没出来？”一道悦耳的声音在外面由远及近的瞟过来，仿佛一阵春风吹进认得心底。
    心里升起一股不好的预感，为什么在这紧要关头，她会出现？
    还有刚刚的那波照片，她拿去究竟有什么用？给其他人看趁机威胁自己？但是她应该知道自己根本不会怕那些小伎俩，那到底打的什么算盘？
    想着，白巧颜的脚步也有些浮躁。
    “原来是她，我就说气味怎么那么熟悉呢。”嘀咕了一句，虽然嘴上这么说，香亦柔还是觉得有哪里不对劲，但一时又说不上来，最后干脆保持沉默了。
    两人在漆黑的洞穴找了足足五分钟，才找到一个矮小的后门，一踢开，竟是一条繁华的街道，人来人往，此时一见她们，行走的路人立马转头好奇的看着两人，甚至伸出手指指点点。
    旁边是家服装店，店门外摆着一款全身镜，反射着强烈的阳光，差点没把白巧颜的眼睛射瞎，下意识的闭上眼睛，走进阴影里，偏头看了一眼镜子。
    “……”卧槽？蠢鬼下嘴这么狠？
    衣服的上面两颗扣子已经被解开，所以锁骨招摇的露在外面，关键是，两面还有两颗小草莓！头发被蠢鬼揉乱，加上此刻她面无表情的脸，禁-欲有木有！
    看起来很想调戏有木有！
    瞪了蠢鬼一眼，感受到旁边一样的视线，白巧颜抱着蠢鬼飞快的溜走了，朝着未知的方向跑去，管它的呢，先离开这里再说，不然太丢脸了。
    跑了许久，才终于找到一个偏僻的小店，走了进去。
    小店很大，很幽静，立马放下香亦柔整理整理了衣服，才清咳两声，寻找店家，既然来了那就先坐坐躲避风头好了。
    幽怨的站在地上，香亦柔瘪了瘪嘴，她还没被抱舒服呢，叹气。
    “待会儿吃完了我可能要去找师父问清楚一些事情。”等女子离开，白巧颜才压低了声音，“你这几天就乖乖的待在家里……”
    “不行，我也要去！”香亦柔立马拍桌反对，“你失去了源根本来战斗力就不强，若是再遇到了什么危险，那我怎么办？我在你旁边至少还能保护你。”
    “我，”张了张嘴，“没事的，师父她不会害我。”
    “谁知道？”翻了个白眼，“指不定你的源根就是被你师父取出来然后安到她的什么徒儿身上了。”
    不然，她一直隐居，没有解除其他人，身上的东西怎么就无缘无故的消失了？
    “你们要喝点什么吗？”一个年轻的女子走出来，满脸笑意，“这里是菜单，你们可以看看。”
    女子将手里的菜单放到桌子上，便静静的离开了。
    “小白你想喝什么？”瞥了一眼，有些字不认识来着，咳咳那就先看看小白的反应，然后再跟着点好了。
    “我随便，你想喝什么？”看了眼菜单，有主食，有奶茶，她不挑食，便抬眼看向香亦柔。
    “我也随便，小白你决定就好。”微笑脸。
    “……”她有选择困难症啊喂！嘴角抽搐了两下，浏览了几遍最终才决定下来，招来女子下了单。
    “而且，那个什么关山月就在周围虎视眈眈，小白你舍得扔下我一个人么？”眼珠子一转，香亦柔立马进入委屈模式，可怜兮兮的望着她，“我们重新走到一起不容易，所以小白，你就让我跟你去吧，路上也有个伴儿。”

　　☆、37|4.27去污粉作品

“被盯上了。”拉着她走到一个隐蔽的角落，叶从简冷漠的盯着地面，“也是干我们这行的。”
    “什么？”惊愕的盯着她，白巧颜突然觉得有些头疼，“她只是一个普通人，不可能惹上她们……”
    “不是人干的。”眼睛没有焦距的漠视前方，“是鬼奴。”
    想起刚刚到家看到乌漫青的模样时，叶从简心里一阵刺痛，是不是因为自己，所以才会让她被波及？
    明明她是那么……
    “鬼奴？！”白巧颜低叫出声，“不是不允许养鬼奴吗？！”
    “我知道是谁，除了她，没人敢这么做。”嘴角勾起一抹讽刺的笑容，“这一切，都是她们算计好的，不信，你可以看看待会儿会发生什么事。”
    “是谁？”下意识的问了一句。
    “关山月。”平淡得几乎冷漠的语气，听不出悲喜，却能感觉到里面包含的浓浓的恨意。
    “她？！”
    =完=
    除非……
    有幕后推手！
    对的，一定是！
    “好的，我们马上过来。”应了一声挂掉电话，白巧颜拉起蠢鬼的手，“走吧。”
    “乌老师怎么会受伤？”听见了电话内容，香亦柔疑惑的歪着脑袋，“乌老师不是一直宅在家的么？难道还能自己摔一跤？”
    动了动鼻子，仔细嗅了一下，发现此刻蠢鬼的气息和当初见到她第一眼的气息有着轻微的不同，至于是哪里有差异，却又说不出来。
    或许是师姐做了什么？按照师姐的能耐，是极有可能的。
    香亦柔就静静的看着她一脸严肃的思考，冷漠的表情，微皱的眉头，以及那因为吃饭一张一合的嘴唇，认真的小白果然最诱人，自己也跟着吃了一口饭，才开口道，“既然连捉鬼师都无法看清我的真实身份，那我们就立马去找你师父？”
    暗暗的摩拳擦掌，她体内澎湃的力量还没有发泄呢，如果真的是小白那个什么破师父干的，她第一时间冲上去消灭她。
    这几天受的气太多了……
    “还是先找师姐问一问。”沉默了几秒，还是严谨一点比较好，少些麻烦，师父那里，她好久都没回去了，已经有些陌生，而且也并不是想那么见到她师父。
    沉默了几秒，白巧颜才小心翼翼的开口，“难道你不是鬼？”
    “我是啊。”香亦柔一脸正经的回道，“不然，为嘛我会在那破珠子里面被关了几千年，而且，我的形象就是传说中的女鬼形象，你们也都一眼看出来我是鬼啊。”
    周围的建筑渐渐眼熟了，应该快要到目的地了吧？只是那司机，貌似没有要做什么打算，难道是她想太多了？不安的动了动身子，忽略香亦柔的诱惑，直勾勾的盯着前方，眼角却撇着司机的一举一动。
    “哎，小白，你对阳光过敏，我们换个位置吧。”香亦柔突然从座位上站起来，强行把她挤到了另外一边，“要保护好自己，别让我担心了。”
    “3……”
    “2……”
    数字开始闪烁，香亦柔一脸轻松。
    “1……”
    “……”这倒是真的，只是为什么刚刚那个自称是捉鬼师的女子，以及关山月都没有发现她的真实身份，默默的吃了一口午餐，难道是有人暗地里对她做了什么？
    突然想起当初有一天，蠢鬼的气息毫无征兆的就从房间里消失了，吓得她以为蠢鬼被师姐捉走了，等等，师姐？！
    不过，那天师姐好像没有到？
    情况特殊，关于自己和蠢鬼的事情，还是要问清楚的比较好。
    “那好吧。”瘪了瘪嘴，天气这么热，师姐那么远，这要耽搁多久？
    匆匆的解决掉饭，白巧颜立马给叶从简打去了电话，“喂？师姐，你在哪儿？我有事情想找你问问。”
    “那我先带她过去了。”吐出一口气，叶从简对着她微微点头便强行把白巧颜拉走了。
    “其实我的伤不碍事……”弱弱的辩解了一句，似乎并没有什么用。
    “没事。”摇了摇头，还好，只是皮外伤，刚刚发生了什么？
    转头向后面看去，发现一辆车在红绿灯不远处熊熊燃烧，惹得后面的车不得不停下来，浑身一颤，那不是刚刚她们坐的那辆出租车吗？
    紧张的看了周围一眼，急忙站起来拉着香亦柔向旁边跑去，“我们走！”
    “在医院。”平静的声音从那头传来，“就在乌漫青楼下的那所医院，你们过来吧。”
    “医院？”一怔，白巧颜急忙问道，“师姐你受伤了？”
    “不是我，是她。”轻轻叹了一口气，“你们过来再说吧，事情有些复杂。”
    香亦柔倒是兴致缺缺的眯着眼睛，很明显想睡觉，不想说话，白巧颜便跟着沉默了，寂静的空间里飘散着一股诡异的气氛。
    静静的想着这段日子来发生的一连串事情，白巧颜越来越觉得不对，怎么可能就刚好那么巧合，在遇到香亦柔之后就发生一连串的事情呢？
    “……”亲爱得你的脑洞开得太大了，默默的摇了摇头，“不知道，我们先过去吧。”
    说着，一人一鬼携手走到路边，招了一辆出租车坐进去，出租车司机是个中年男子，一直微低着头，看到她们上来也不招呼，还是白巧颜主动说了目的地，然后司机就沉默的向前行驶。
    心里闪过一丝疑惑，这个司机怎么感觉有些奇怪？
    那就从最开始梳理，她碰到香亦柔是因为师父强行塞了一个任务给她，说务必要她亲自过去，这是训练她胆量的最好时机，而她过去了，任务很难，费劲了千辛万苦才成功，然后，莫名其妙的就将被封印在一神秘盒子里的锁鬼珠，也就是香亦柔放了出来。
    后来的事情，就都知道了。
    默默的抬手摸着下巴，难道是师父有意为之？但是师父貌似不会师姐那样算卦吧……
    往事一幕幕在脑海里浮现，工地上的那群野鬼，以及那只食气鬼，还有在那别墅遇到的神秘黑影，所有的一切都证明，幕后有一只手在推动着事情的发展，之前师姐不是差点出了车祸吗？
    只是幸运的避开了，现在乌漫青又受了伤……
    香亦柔一脸迷茫的抬起头，捏自己做什么？
    白巧颜转动眼珠，示意她看自己的手，在座椅的遮挡下，艰难的简单示意了一番，香亦柔更加迷惑了，急得她内心只吐血，平时想推到她时挺聪明的，怎么这个时候就傻了呢？
    “噫，小白你是不是想我了？”瞪着迷茫的眼睛，香亦柔笑眯眯的靠近了她几分，“想我就明说嘛~”
    说完还故意把白巧颜往车门边挤了挤，大半个身子都靠在白巧颜身上，最后干脆抬起一条腿放到了她膝盖上，“乖~待会儿我就满足你。”
    轻轻的挑着她的下巴，香亦柔笑得很是无害。
    车祸……车祸……
    突然脸一白，缓慢的抬起头看向出租车的后视镜，那司机的面容是模糊不清的。
    冷静了一下，故作不舒服的动了动身子，看了看旁边的路况情况，很好，没有车，右手紧紧的牵着香亦柔，暗暗的计算着最好的时机，司机不对，那车门也肯定打不开，只有暴/力拆除，狠狠的捏了下香亦柔的手掌，靠她了。
    司机微微动了动，见两人没什么其他动作，便又继续专心致志的开车了。
    “……”白巧颜快憋出了内伤，途中不停的试图给香亦柔说明，奈何对方就是听不懂，郁闷得想吐血。
    “嘭！”随着一声巨响，白巧颜只觉得视线一花，身子突然腾空而起，吓得她赶紧扔掉了手里的软妹币，在被硬物撞了几下后落到一个柔软的怀抱里，连续滚了几下。
    “嘤，小白快起来，地上好烫。”香亦柔苦哈哈的皱着眉头，天了噜这是被烧了几个小时的锅吗？怎么可以这么烫？
    看着她笑得灿烂的脸，白巧颜一阵恍惚，默默的捂住自己的胸口，真是蠢得让人心碎。
    有些焦急的盯着前方，香亦柔却跟什么都没发生似的，紧紧的把白巧颜按在自己怀里，然后抱紧，不让她逃脱。
    旁边的绿灯突然亮了，出租车被迫停了下来，静静的等待，白巧颜也心急如焚的看着倒数的数字，想着该怎么逃脱，默默的掏出了一张软妹币，拽在手里。
    “4……”
    “恩？”愣了一下，抬头看着旁边的环境，这是在……马路上？
    她们跳车了？
    低下头看着香亦柔在她身下，为她阻挡了大部分的冲击力，满脸歉意，是她错怪了她，急忙直起身子想站起来。
    “小心！”突然，香亦柔抱住她，费力的向旁边滚去。
    “嘭！”随着另外一声巨响，只觉得一股热浪袭来，快要把她的皮肤烤焦，有些痛苦的捂住靠近热源的半边手臂，好烫！
    “小白你没事吧？”香亦柔急忙坐起来，看向白巧颜，掰开她的手，看着右臂一大片红色的痕迹，神情焦急。
    心有余悸的向着医院赶去，白巧颜紧张得一颗心扑通扑通直跳，脸色苍白，一路无言，香亦柔默默的抓着自己的头发，悄悄的瞟了一眼小白，貌似小白被吓得不轻啊……
    幸好跳车的地方离乌漫青的家不远，所以走了十来分钟左右，就到了，问了叶从简具体的位置，一人一鬼就上去了，乌漫青却在重症监护室。
    “师姐，她？”白巧颜愣愣的看着乌漫青躺在病床上，一脸震惊的望着叶从简，“她怎么？”
    “你的手臂怎么了？”叶从简未答话，反而是看向她手臂上的痕迹，“发生什么事了？”
    “刚刚坐出租车过来，那司机有些不对劲，然后她就拉着我跳车了，刚刚跳，车子就爆炸了，离得太近，就被伤着了。”老实的叙述了一遍，如预料之中看到叶从简脸上的震惊。
    “我先带你去敷药，香亦柔你是想……”
    “我就在这里吧。”回头咧嘴一笑，“乌老师不能没有人看着。”
    谁知道四周还会不会有人潜伏着观察她们的一举一动，然后伺机制造意外？
    “好。”香亦柔立马从地上弹起来，看了那燃烧的车一眼，原来是有人要置他们于死地呢，露出一个阴冷的笑容，头也不回的跟着跑了。
    香亦柔看着两人离开，才转头紧盯着乌漫青，动了动鼻子，她身上的气味，怎么熟悉？貌似在哪里闻到过，而且……
    不是人类。
    被强行拖去上了药，白巧颜看着被绑成粽子的右手臂，嘴角狠狠的抽搐了几下，“师姐，乌漫青她？”

　　☆、38|4.27去污粉作品

再也管不了其他，冲上去搂住白巧颜的腰就跳上了窗子，然后做自由落体运动向下倒去。
    “你干什么？”失重的感觉成功的将她从发呆中拉回神，看着不断后退的建筑物，吓得急忙反手抱住了香亦柔，“这是哪里？”
    “刚刚有人赶过来想要抓住我们，所以，我就跳楼了。”咧嘴一笑，羞涩的低下头，正好体验一把刺激嘛。
    “……”
    这是会被吓出心脏病的好不好？
    急忙借助建筑物外面的东西安全落到地上，刚刚站好，旁边一女子眼睛一亮，急忙跑上前来，惊喜的叫道，“你们就是那个，那个，最近那对最火的情侣吗？！”
    “可以给我签名吗？”激动得在前面跳动，“还有，还有，我们能合张影吗？”
    “？？？”
    “？？？”
    =完=
    难道是想伤害师姐身边的人，影响她的心情，想借机逼她主动放弃？然而这个可能性不大，她应该知道师姐是不会受这么因素影响的。
    紧皱着眉头，那她到底为什么要这么做？
    “你对师父了解多少？”叶从简突然转移话题，抬眼静静的望着她。
    “师父？”一怔，这件事情难道和师父有关？
    “师父是捉鬼师中的天才，受到许多年轻捉鬼师的仰慕，当初将我捡了回来，然后把我抚养长大，还教我各种法术。”白巧颜想了想，说出了自己印象中的轻倾，“虽然我从小是被你带大的，但师父……”
    其实，她对师父也了解得不算多，师父什么都没告诉她，她也没兴趣打听，所以第一次被问关于师父的事情，她竟有些词穷。
    “而且她一直隐居在那座不知名的山上……”也就是她们从小长大的地方。
    “你对她的感情状况了解多少？”叶从简突然对着她笑得很灿烂，语气轻柔，拥有一种蛊惑人心的力量。
    “谁？！”白巧颜眼睛一亮，有八卦听。
    “一个女人。”露出似笑非笑的笑容，“可惜后来她们被迫分开了，然后，变成了不可能和好的敌人。”
    “为什么？”心里升起一丝惋惜，有情人不能终成眷属，实在是太虐了，轻倾在她的印象中，一直是温婉而惆怅的，仿佛世间没有人能够让她开心，原来是因为这个么。
    “我干的。”冷漠的盯着地面，叶从简的声音不带一丝感情。
    “……”白巧颜猛的睁大了眼睛，“师姐，你？”
    “你知道吗？昨天我去找她，她让我杀了你，”故意停顿了一下，“未来的媳妇儿，而且，当初你们的相遇也是她一手促成的。”
    “好了，我先去看她了，你冷静冷静。”叶从简笑着揉了揉她的脑袋，然后翩然离去，留下白巧颜一个人傻愣在原地。
    “貌似……师父没有结婚吧？”默默想象了一下那画面，太美，“而且师父也不能结婚，我听其他的师姐说过。”
    “不。”轻轻摇了摇头，叶从简立马否定她，“师父可以结婚，选择权在她手里，师父单身这么多年，只是因为她心里已经有了喜欢的人。”
    低叫出声，白巧颜不可思议的盯着叶从简的侧脸，“怎么是她？刚刚我才遇到她，她怎么又……”
    “她应该是知道了什么，所以才会对我们下死手。”叶从简转头看着她，“之前什么事都没有，只是最近这两天动作才开始频繁了起来，我的车祸，乌漫青的受伤，以及，刚刚你们的事情。”
    轻轻勾了勾嘴角，叶从简露出一个意味不明的笑容，“她在害怕。”
    害怕？白巧颜闻言愣了几秒，害怕什么？如果说她害怕师姐，那是有原因的，因为师姐一直比她强大，而最近，貌似捉鬼师工会要换人了，师姐就是她强有力的竞争对手。
    但乌漫青，以及自己……到底哪里威胁到她了？
    为什么……师父要杀掉香亦柔……
    无意识的握紧了拳头，精致的眼睛里闪过狠毒的亮光，充满了几分怨气，她自问自己对师父尊敬有加，也从未惹她生气过，既然已经把蠢鬼放到了她身边，让她对她有了感情，这个时候，又想把她从自己身边夺走？
    如果有一天，蠢鬼真的离开了她……
    曾经她想过一次这个问题，当时的答案是可能会难受，而现在，她心里已经有了确切的答案……她会疯。
    眼里闪过恨意，这些年，你们施加在我和我身边人身上的痛苦，我都会一一让你们偿还的……
    香亦柔愣愣的看着白巧颜有些怒气的侧脸，心里突然忐忑起来，任由她拉着自己走出了医院，也不敢开口，生怕把她刺激到，曾经的小白，平时都是很可爱和温柔的，一旦生气，却是连她都不敢惹。
    那后果……
    她承担不起。
    想起以前，在私奔的时候，遇到了家族里那个一直欺压她的堂弟，小白放下尊严低声下气的祈求他放他们离开，结果那堂弟平时横行霸道惯了，不仅立即拒绝，还说了些不该说的话，彻底惹怒了小白，然后那堂弟……
    死无全尸。
    紧抿着嘴唇，白巧颜突然反应过来，师姐为什么要跟自己说这些？是想提醒她什么吗？
    回忆了一下刚刚的对话，要注意的不过两点，蠢鬼的安全，以及师父喜欢的那个人。
    师父喜欢的那个人……
    突然抬脚往回赶去，白巧颜赶到香亦柔所在的地方，拉着香亦柔就往外面走，连招呼都没和叶从简打，叶从简也不介意，反正自己该说的都说了，如果这样自家师妹还跟个傻白甜似的，那就只能听天由命了。
    当然，能够和她站在统一战线，那是最好不过的了，勾起一抹笑容，现在，事情好像越来越有趣了，转动眼珠，视线在触及乌漫青苍白的脸庞时，脸上的笑容突兀的凝滞了，最终恢复成面无表情。
    那也是香亦柔第一次见到她发火，想起当初那画面，还隐隐有些反胃，所以此刻，看到白巧颜趋于爆发的脸，香亦柔只能安静的呆在她身边，跟着她的脚步，也不敢开口询问到底发生了什么。
    只是，乌老师身上的气味真的很熟悉，就是怎么都想不起，抓了抓头发，虽然和乌漫青相处的日子不算太长，但也是她的朋友，此刻看着她受伤躺在医院，自己明明可以帮上忙，却无可奈何，心里也变得烦躁。
    这个天，本来就热。
    穿过斑马线，眼看着就快要达到一栋大厦了。
    “小心！”白巧颜突然把香亦柔拉倒自己怀里，然后飞速的转身，向旁边去躲去，在香亦柔还没反应过来的瞬间，一把隐约带着金色法力的小刀飞向了身后的某个方向。
    另一边，一个带着鸭舌帽的男子看着手里的照片，嘴角露出一个满足的笑容，“这下，老板会奖励我了……”
    原来世间真的有可以飞檐走壁的人，如果这些照片流传出去，然后稍微公关一下，头条！绝对是头条！
    如果不会被压下来的话。
    白巧颜脚底稳稳的踩在建筑上，面无表情的向着目的地飞去，看着小窗户里那道身影试图逃走时，手里立马结出一个法印，不顾一切的攻击那始作俑者。
    小心翼翼的看着旁边的人，脖子上的刀抵得她好疼。
    听到她的话，白巧颜收回了小刀，女子趁机立马从沙发上跳起来，逃走了，香亦柔看着她的背影，不放心的标记了一下，这样以后还能找到她的位置所在。
    “小白，轻倾是谁？”
    好奇的问了一句，却看见愣在原地的白巧颜。
    白巧颜心里说不出是什么滋味，只有一个疑问不停的重复，师父为什么要杀她？为什么要杀她？她们之间明明无冤无仇。
    没有得到回答，香亦柔尴尬的咳嗽了几声，好吧，那她继续装傻吧，不过，呆在这里是不是挺危险的？
    感知到过道里凌乱的步伐，有一群人过来了！
    “啊！”窗户里响起一道凄惨的叫声，白巧颜加快了速度跳跃过去，一脚踹开门，发现是一家酒店。
    放开香亦柔，走到沙发后的窗户前，一个扭曲的人影蜷缩在地板上，旁边还有一个奇形怪状的武器，冷冷的把沙发踹开，才看清的偷袭者的全部面容，是个女子。
    一把将她从地上提起来，扔在沙发上，死死的掐住她的脖子，“是谁让你来的？”
    “我……只是，拿人钱财□□罢了。”女子痛苦的揉了揉被攻击的地方，故作轻松的回道，“哎呀，都是朋友，下手不要这么重嘛~”
    香亦柔望着她对自家小白撒娇，差点没忍住想冲过去灭了她的欲望。
    “谁让你来的！”白巧颜手上的力道大了几分，看着她嬉皮笑脸的样子，扯了扯嘴角，“既然如此，拿你就拿着她的东西去阴间报道吧。”
    有人偷袭她们？！
    香亦柔下意识的看向白巧颜的脸，心里一沉，完了。
    白巧颜的怒火“唰！”的一下被点燃，脸色瞬间阴沉，也不管这里是不是闹市区，直接搂着香亦柔就向偷袭者的方向飞去，同时储存着的武器不停的向着同一个方向发射，武器撞到物体，发出“嘭”的一声，下一秒便爆炸了。
    “该死的！”一道好听的女声响起，看着一人一鬼的背影，恨恨的跺了跺脚，“居然敢明目张胆的在闹市区施法！”
    看着下方几个目瞪口呆的路人，急忙伸出手结印，强行抹去了他们脑海的记忆，同时不死心的再检查了一遍路人的表情，确认没有什么异常，身影才重新隐匿在了黑暗之中。
    说着就掏出一把小刀，对准了她的脖子。
    “哎！别别别！”女子看她的表情不像是开玩笑的，脸一白，急忙抬手阻止她，“我说！我说！我马上告诉你，你别动手。”
    “说。”白巧颜没有收回手，刀子依然抵在她的脖子上。
    “是一个叫轻倾的人，当时她找我的时候就是抱的这个名字，所以……”女子怯怯的答道，“好了，我说完了，可以走了吧？”

　　☆、39|4.27去污粉作品

就好了。
    叹了口气，白巧颜从沙发上站起来，“我们直接飞过去吧。”
    看着蠢鬼这么尽心尽力的为她着想，她真的恨不得立刻跑到师父面前，质问她，为什么要这么做，为什么要派人来追杀蠢鬼。
    “那就走吧~”香亦柔倒没什么担忧，若是小白那未见面的师父敢做伤害小白的师父，她就直接解决了。
    心里打定了注意，她脸上的笑容更深了。
    叶从简住在很安静的地方，也不知道师父是怎么找到的，总之，等她们到达的时候，师父坐在椅子上静静的喝着茶，而师姐却是冷若冰霜的站在她身旁，双眼无神。
    心里升起不好的预感，抓紧了蠢鬼的手，白巧颜还是硬着头皮走上前去，恭敬的叫道，“师父……”
    “她是谁？”轻倾没有理会白巧颜，转而是上下打量着香亦柔，眼里带着不善。
    “师父您好，我是小白她女朋友:-d。”
    =完=
    看着前面的路突然就被堵住，白巧颜心里一阵暴躁，这场面，对于明星来说或许值得高兴，然而对她来说，完全就是噩梦，关键是有一点她还是没想明白，这不是高档住宅区吗？怎么会突然冒出来这么多穿着参差不齐的人？
    脑海里突然想到叶从简刚刚说的那句——接下来会发生什么，你待会儿就知道了。
    师姐好像知道所有的事情？
    费劲的从人群中逃走，白巧颜本来想再拦一辆出租的，但念在之前的事情，伸出的手一顿，立马转身带着香亦柔向着乌漫青的房子赶去，都是朋友，去躲避一下风头没什么吧？
    到时候请她吃吃饭，解释解释。
    心里有些乱，听着后边杂乱的声音和旁边涌过来的人，她越来越不明白把她养大的师姐了，到底是敌是友。
    如果是友方，那为什么要这么做？明明她知道自己不喜欢这些的，如果是敌人……
    那就能解释了，让自己突然曝光在世人的眼下，一举一动都会受到监/视，如果她想再带着蠢鬼做什么事，就没那么容易了。
    而且还要时时注意自己的一举一动，以防被那些躲在暗处的人抓住把柄。
    如果真的是师姐，她……
    香亦柔看着不断用过来的人，一下子炸毛，抬起手就想释放鬼力攻击，吓得白巧颜急忙抱住她，按在怀里，拥着她拼命的往人少的地方挤。
    一人一鬼茫然的望着她，什么最火情侣？
    香亦柔下意识的看向旁边的人，发现对方也是一脸茫然，眼皮跳了跳，怎么感觉被阴了？
    看着开始向她们靠近的人，搂着蠢鬼下意识的后退了几步，接着，一群年轻的小姑娘开始拿起手机拍照，满脸惊奇和兴奋，随着几下“咔擦”声，两人的合照立马被保存到了几部手机。
    “小白你怎么了？”急忙伸手扶住她，看着她苍白的脸色担忧的问道，“是哪里不舒服吗？”
    摇了摇头，只是……有些晕血而已，抿紧了嘴唇，所以这个理由就不要说了吧，“没事，找个地方坐坐吧。”
    “恩。”还是不放心的将白巧颜扶着，她这才有机会看清周围的环境，伸出白皙的手指点了点那干涸的红色血迹，放到鼻底嗅了嗅，“这不是血啊。”
    “那是油漆。”看了一眼，对方做这些事情无非就是想警告乌漫青而已，只是光这样，好像不至于受惊受伤到住院吧？
    “是敲言大神！敲言大神和她的女主！”其中一个小妹妹尖叫起来，声音尖锐得像刮玻璃的声音，“啊啊啊！女神我们来合张影吧！”
    Σ(°△°|||)︴头皮一麻，被认出来了？！怎么可能被认出来了？！
    白巧颜急忙转身低头，拉着香亦柔向后边跑去，她的保护措施一直做得很好，根本不可能有关于她的真实照片流出去，而且，也没有人知道那敲言就是她，她就是敲言，除了师姐和乌漫青。
    乌漫青应该不会的，那师姐？？？
    飞速逃跑，摆脱后面穷追不舍的人，翻墙进了小区，黑掉了监控便飞快的溜走了，香亦柔一脸懵逼的看着白巧颜翻身跳进里面，看了看后边的人，小白居然……如此随性……
    转身大摇大摆的走到门卫面前，冷声道，“放我进去。”
    不是很懂几千年后的世界。
    “恩？恩。”门卫本来打算大声质问一番，只是在三秒后，就立马乖巧的放行了，还一脸讨好的样子。
    “你做了什么？”白巧颜看着反常的门卫，随意问道。
    “没啊，只是对他施了点法而已。”香亦柔米分唇一瘪，自然的挽着她的手臂，“小白走吧，她们来了。”
    说着回头看了后边一眼，心里冷哼一声，今天就先放你们一马，下次再敢在她面前晃悠，半夜装鬼吓死你们。
    白巧颜转头看着后边的人被保安阻拦了一下，便拉着香亦柔飞快的溜走了，直接从外边翻进了乌漫青的屋子，当看到屋子里面的场景时，一人一鬼均是一愣。
    这……
    满屋子红色的液体，雪白的墙壁上，光洁的地板上，甚至连家具上边都是，触目惊心，心脏猛的一阵收缩，白巧颜下意识的后退了一步，呼吸有些急促。
    “油漆是什么？”嫌弃的在纸巾上擦了擦，香亦柔小心翼翼的在屋子里踱步，看着那虚掩着的房门，很想进去看看。
    回头看了一眼还在晕眩的白巧颜，最终没有忍住爪子，推门进去了。
    两分钟后，香亦柔一脸茫然的出来了，“小白，你还记得那只食气鬼么？它来过，这里有它的气息，只是……”
    顿了顿，“它的气息不见了，应该是被打得魂飞魄散了。”
    “什么？”一怔，良久，白巧颜才眨了下眼睛，“就是那只说要去救朋友的食气鬼？”
    “恩。”看了一眼旁边，“但是它不是去找那个小孩子的么？怎么又和乌老师在一起了？”
    头疼的揉了揉脑袋，白巧颜轻轻叹出一口气，她哪里知道这么多？
    不过，刚刚那群人为什么会出现才是她应该优先弄清楚的，白天，人多眼杂，不是很好直接飞回家里，先暂住在这里，等天黑吧，顺便理一理。
    “小白，为什么我们不直接去灭了一切有嫌疑的人。”良久，看着眉头越皱越紧的白巧颜，心疼的扑过去抱住她，“直接解决了就没那么多破事儿了。”
    “……”这说的，她竟无言以对，“万一错伤呢？”
    “好吧。”翻了个白眼，躺在沙发上，有一下没一下的晃着腿，“但是小白你不饿吗？你不用吃午饭吗？”
    饿？当然饿，只是想到之前的场景，她就头皮发麻，究竟发生了什么事情，连普通人都会认得她？
    “待会儿。”应了一声，一举一动都被人盯着，这感觉还真的不太好，莫非，那个人是想逼她们白天不出门？
    然后晚上才外出？
    突然打了个冷战，只觉得一股阴风扫过，与此同时，香亦柔也飞快的从沙发上站起来，警惕的盯着四周。
    有人来了！
    “宁可错杀一千，也不放过一人。”淡漠的语气。
    白巧颜身子一震，最后才默默的看着地面，“要弄清楚事情的真相，这里不像以前，杀人是会有很多麻烦的。”
    “偷偷做掉不就好了？”仰脸等表扬。
    “你难道不想知道，是谁夺了我的源根？”思考了很久，才想出一条正当理由阻止蠢鬼，“今天晚上我们就行动，去找师父问清楚。”
    她的打算是，如果这件事情真的是师父做的，那就断绝师徒关系，如果师父还想杀掉香亦柔的话，那她就只能……
    一人一鬼精神高度集中，背对背，打量着四周，“谁？！”
    寂静。
    不敢轻举妄动，依旧打着十二分的精神，却只见面前突然现出几个字，“徒儿，我下山了，到你师姐那里见一面吧。”
    “几千年前，我们面对的敌人更加强大，几千年后我们重聚了，敌人弱小了很多，而我更加强大，这一次，我一定会保护好你的。”露出一抹淡笑，轻轻的捏着她的手，“所以，叶师姐的住宅在哪里？我们过去吧。”
    那字悬浮在空中足足有一分钟，白巧颜也愣了足足一分钟，发誓一辈子都不会踏出那座山的师父，居然出山了？！
    难道是为了寻找她的恋人？
    胸口一紧，突然有些慌神，还是在捉蠢鬼的？抬头傻愣愣的望着蠢鬼，发现对方却是一脸平静的望着她，此时见她看过来，便身影移动，轻轻坐到她旁边，抱紧，轻声安慰道，“小白，不要怕，有什么事情，我们一起面对。”
    说着，拿起她的手轻轻放在掌心，然后，轻轻相扣。
    握紧。
    “恩……”愣愣的应了一声，看着蠢鬼正经的神色，白巧颜觉得眼眶有些湿润。
    如果，她能记起以前的事情……

　　☆、40|4.27去污粉作品

叶从简抿了抿嘴唇，没说话，其实，想破坏师父您计划的，不是她……
    “你去，找人给我监视她们，有任何风吹草动，立马报告给我，还有她身边那个什么女朋友，杀掉！去把那只鬼给我找回来，如果三天之内还没有成功，血月之夜，你就不要指望我帮你度过。”轻倾愤怒的一甩袖子，上楼了。
    “待会儿我就离开，你准备准备，陪我去捉鬼师工会走一趟。”
    “是……”叶从简低下头轻轻的应了一声，看着她的背影完全消失，才呼出一口气，捉鬼师工会，终于要去了么……
    只要知道了路，何愁破不了传说中的铁壁铜墙？
    低下头露出一个灿烂的笑容，你们的末日，来了。
    在医院的关山月突然打了个寒颤，看着病床上的乌漫青，皱了皱眉头，怎么还没死掉？
    =完=
    香亦柔紧盯着轻倾，心里不屑的冷哼一声，这么弱的武力值，也敢在她面前倚老卖老？感觉到抓着自己的手突然变紧，嘴角才扬起一抹弧度，小白果然是关心她的。
    “你说……”轻倾张开手，任由握着的茶杯的残体掉在地上，面无表情的开口，“你是她的女朋友？”
    “是的，马上就变成她的媳妇儿。”香亦柔端着无害的笑容，故作天真。
    “巧颜，你这么做……”轻倾勉强露出一个笑容，“怎么对得起我送给你的那只鬼伴侣？”
    “恩？”鬼伴侣？什么鬼伴侣？
    轻倾的脸色猛的变了，端着茶水的手以肉眼可见的幅度颤抖了一下，微瞌的眸子猛的抬起，带着几分震惊几分怨毒的盯着香亦柔。
    “咔擦”随着一道轻微的破裂声，轻倾手中的茶杯闻声破裂，洁白的碎片伴随着滚烫的茶水洒向地面，途中滑过精细的布料，与细嫩的身体。
    “既然我这么爱她，为什么她还要违背我的意愿？”冷笑一声，轻倾眼里闪过怨毒的光芒，“你说，她该不该惩罚？”
    “师妹她只是一时被蒙蔽了头脑。”叶从简终于动了下眼珠子，淡淡的望着她，“师妹她还小……”
    “小就可以为所欲为？想怎么做就怎么做？来打破我的计划？！”突然咆哮起来，“我等了这一天等了几十年！她知道吗？！眼看着就要成功了，她却硬生生的想要破坏我的计划！”
    白巧颜心里一紧，下意识的将香亦柔抓得更紧了，看了一眼叶从简，发现她依旧面无表情，只是微微转动眼珠瞅了一眼师父发红的手，便跟一座没有生命的雕塑般继续立在原地。
    师姐她……怎么了？
    香亦柔倒是快反应过来，她口中的那只鬼伴侣应该就是说的自己，这么看来，对方就没有了认出自己的真实身份了。
    那她说这句话，是想挑拨离间？眼里闪过一抹怒气，好声好气的叫你师父，你居然还想破坏自己和小白的亲密关系？
    愣了几秒，白巧颜下意识的抬起抓住蠢鬼的手，“我只喜欢她。”
    听着她如此直白的话，轻倾有些慌乱，如果她和那只鬼闹掰了的话，她的一切计划就都会受到影响了，强行定了定心神，“那，她去哪里了？”
    “我会去找她的，但是师父，我有几个问题想问您。”白巧颜恭敬的应了一声，看着自家师父轻倾的模样，心里才猜到了几分。
    “什么问题？”有些烦躁的抓着衣服，轻倾脑海里不停的闪烁着她女儿的面孔。
    “师父你为什么要派人来杀我？”的蠢鬼。
    几乎是没有感情的问出了这句话，白巧颜冷冷的望着面孔突然变得陌生的师父，心里刺痛，曾经她也把师父当成她的家人，只是，为什么要这么对她？难道看着她在痛苦悔恨中度过下半生，是一件很愉快的事情？
    这句话一出，屋内的温度瞬间下降到了零度，香亦柔乖巧的低着头，看不清她脸上的神色，轻倾则是满脸愕然，而后便转化成愤怒，一拍旁边的桌子站起来，“你这是什么意思？！我这个做师父的还能害你不成？！”
    “她？”看着自家师父有些异常的神色，白巧颜看了眼香亦柔，终于反应过来，也跟着装傻，“不知道，她前几天离家出走了，我就一直没有找到过……”
    “你立刻去找她！”轻倾这句话几乎是脱口而出，脸上伴随着怒气，等她反应过来又意识到不妥，急忙坐好身子，恢复风轻云淡的模样，“她是师父送给你的礼物，不能丢。”
    叶从简闻言，瞟了她一眼，嘴角浮起一抹冷笑。
    香亦柔正好看见，和她对视一眼，两人又默契的移开了视线。
    “今天有人刺杀我。”面无表情的重复了一遍，白巧颜淡淡的盯着地面，“她说，是一个叫做轻倾的人叫她做的……”
    叶从简眼里闪过一丝错愕，什么时候的事？
    “不可能！”轻倾立马否定，“那不是我做的！”
    白巧颜没有说话，继续紧盯着她。
    “你？！你！”不可思议的望着她，轻倾握着的拳头上青筋暴起，“你这是要违抗我的命令？！”
    “徒儿不敢。”默默的应了一声，“徒儿只是不明白师父您为什么想派人来刺杀我。”
    不问清楚这个问题，她接下来的日子都不会安心。
    “不是我！我才下山，根本没机会接触其他人，况且……”就算她想解决掉，也是自己亲自动手，其他人，呵，不可靠。
    “你是我从小带大的，为师怎么可能害你？”
    “如果不是你，为什么她又会知道你的名字？”香亦柔捏了捏手里微微颤抖的爪子，“听小白讲，师父你从未下山，自然也不可能有其他人知道您的名字……”
    “你不要叫我师父！”轻倾突然暴躁的吼了一句，“我没承认你。”
    “(ノ｀Д)ノ”香亦柔被她吼得脾气一下子上来，身体向前倾，下一秒就打算出手攻击，只是在那一瞬间想到了小白，又硬生生的忍下了。
    “师父，为什么你会派人刺杀我。”白巧颜看她如此神态，脸色有些难看，将香亦柔往自己怀里拉了拉，“还有，她是我的，请师父您尊重她。”
    “我真的是你从小带大的么？”白巧颜想起自己被剥夺的源根，“那么，师父我还有一个问题想问您。”
    轻倾愣愣的看着突然变得锐气的小徒儿，有些愣神，她……长大了？
    “什么问题？”心里突然有些不安，她是不是知道了什么，所以才会如此咄咄逼人？
    “那年，差点打死我的女人，是谁？”眼里没有丝毫感情的盯着前面的人，“是不是就是师父的心心念念的伴侣？”
    “你胡说！”轻倾立马炸毛，“我没有伴侣！”
    其实，刚刚她也是突然脑海中就冒出了那段记忆，完全没有征兆的，就想起了一些曾经忘掉的事情，师父，或许真的并不像她想象中的那样……
    轻倾沉默了，一时不知道该怎么接话。
    白巧颜心里闪过失望，果然。
    香亦柔看了看在场三人的表情，摸了摸鼻子，人类的世界真复杂，她还是安静的当只鬼吧。
    “师父累了，我送你们离开吧。”叶从简突然站出来，示意白巧颜离开，白巧颜看了看轻倾，她没有说话，只是仿佛突然间老了几岁，心神不定的重新做回了椅子。
    “好。”既然今天问不出什么，那她就改天再问好了。
    拉着香亦柔转身踏出房门，叶从简回头看了一眼轻倾，也跟着离开了。
    “我听到，她在病房里和你争吵，说你们之间绝对不可能了。”白巧颜突然露出一抹淡笑，“还说，你的女儿……”
    “师父，原来你还有女儿吗？”
    轻倾仿佛被雷击中一般，愣在原地，她不是把她的这些记忆消除了么？为什么会想起？！
    突然转头恨恨的看向叶从简，发对对方依旧是面无表情的站得笔直，眼神有些怀疑，不是她？那是谁？
    白巧颜顺着她的动作望过去，她是在怀疑师姐？
    走出老远，叶从简才淡淡的开口，“你今天，不应该问这些的。”
    “师姐你是不是知道什么？”白巧颜没有接她的话，反而是抬起头紧盯着她，“我只是想弄清楚事情的真相。”
    轻倾的摇了摇头，“就算知道了真相又如何？师妹，你还是太天真了，有时候并不是知道了真相就能解决问题。”
    说完，叶从简便转身离开了，留下一脸懵逼的白巧颜和香亦柔。
    愣愣的看着叶从简离开的背影，答案呢？
    轻倾听到后半部分，心里终于安定下来，看着叶从简已经朝她走过李，便转身进去了，叶从简回到屋内，转身轻倾的关好门，双手扶在门上，看着还没走的一人一鬼，突然又一勾嘴角，轻启红唇，吐出三个字。
    “关山月。”做完口型，便毫不犹豫的关掉了门，白巧颜愣愣的看着师姐的脸从视线里消失，整个人像被点击般，失去了思考的功能。
    居然是她……
    关于关山月的传言在脑海里一遍一遍的回想，和师姐齐名的捉鬼大师……捉鬼师工会下任继承人……
    原来，师父和捉鬼师工会有关系么……
    想起那尊庞然大物，白巧颜突然明白了刚刚师姐说的话。
    “小白，我们走吧。”香亦柔轻轻捏了捏她的爪子，“回去好好计划一番，我们能胜利的。”
    “恩。”恍惚的应了一声，白巧颜看着旁边的蠢鬼，现在，只有她能相信了她……
    轻倾回到屋内，看着面无表情的大徒弟，淡淡的问道，“从简，你觉得这些年，我待你怎么样？”
    “所以师姐你认识她的女儿？”香亦柔好奇的望着她，“可以告诉我是谁吗？”
    白巧颜也定定的望着她，。
    “你们真想知道？”叶从简突然勾起一抹诡异的笑容，“如果，我告诉了你们……”
    “师姐，我不会告诉其他人的。”白巧颜立马保证，只要知道了师父的女儿，就能知道师父的恋人，到时候一切事情就都完全明了了。
    “师父的女儿……”
    “从简，重新给我泡杯茶。”轻倾突然出现在后方，轻倾的叫道，叶从简身子一颤，立马恢复了面无表情，“你们走吧，趁现在还有车，师父你们就不用担心了，我会照顾好她的。”
    “……”
    “这些年，师父一直把我当成孩子对待，很好。”面无表情的突出几个字，孩子？是啊，以为自己什么都不懂，所以什么都敢做。
    “那，你对你师妹有何看法？”握紧了手，轻倾紧盯着她的脸庞，释放出一个无形的威压。
    “师妹也是师父你的孩子。”轻扯嘴角，“师父您很爱她。”

　　☆、41|爱妃都是小妖精

“你的亲生母亲，这几天，她会来找你……”说出了事情的真相，白巧颜觉得心里轻松多了，至少，纠结和无力的人不止她一个。
    “你去死！”关山月爆喝一声，突然发难，朝着她攻击过来，白巧颜嘴角一勾，静静的等待她靠近，待关山月只离她一米近的时候，将手里早已准备好的法术精准的往她身上砸去，同时，拉着香亦柔轻巧的避开了她的攻击。
    一个翻身，又给了她后背一掌，糅合着她所有的法术，香亦柔一见打起来了，也释放鬼力，狠狠的攻击关山月的脑补神经，想要彻底摧毁她的意识。
    “噗——”关山月狠狠的吐出一口鲜血，转头不可思议的盯着一人一鬼，“你们……”
    “死吧。”本着斩草要除根的心态，白巧颜又一记攻击招呼过去，香亦柔自然是跟着自家小白的步伐，继续释放浑厚的鬼力包裹住她，继续用鬼力侵蚀她的神智。
    猛的，关山月身上突然释放出一道刺眼的金色光芒，白巧颜下意识的捂住眼睛。
    “啊！”熟悉的蠢鬼的声音……
    =完=
    “唉哟，别这么紧张嘛，我来这里只是想和你商量一件事情的。”关山月依旧端着优雅的笑容，“有什么事情不能坐下来好好说呢？”
    嘴上不着痕迹的安抚着白巧颜，眼睛却直勾勾的盯着她身后的香亦柔，莫非……这就是那只鬼？恩……长得是挺像人的，和她曾经捉过的鬼相比，简直不要太完美，如果能骗到自己身边，把她做成鬼奴，捉鬼师工会会长的位置，还会远吗？
    想着，脸上的笑容更加灿烂了，“不知道你身后的那位是……”
    看了紧闭着双眼的乌漫青一眼，关山月迟疑了一下，最终还是没有下手，如果她一直这个样子，永远醒不来，叶从简应该会更痛苦吧。
    露出一抹嘲讽的笑容，叶从简，你永远是我的手下败将，等我拿下捉鬼师工会会长的位置，势必将你除名！
    “小白，不要伤心啦，来~给你一个亲亲。”看着她纠结的样子，香亦柔有些心疼，踮起脚尖就将唇凑了过去。
    在白巧颜呆愣的瞬间，香亦柔的慢慢伸手搂住她的脖子，一只手抱住她的后脑勺，歪着头，在她有些干的唇角，轻轻印下一个吻。
    和上一次的吻不同，这一个吻，轻得仿佛蜻蜓点水。
    她的本意，只是想安慰一下自家恩人兼未来的媳妇儿，所以并没有其他多余的意思，只是在站定后，和白巧颜的眼睛对视时，看着那认真而有些渴求的眸子，只觉得脸有些发烫，下意识的抬手摸了摸自己的脸，咦……好像真的有温度。
    深深的看了乌漫青一眼，确认她短时间内不会醒来后，才飘然离去。
    在她转身的那一刹那，病床上的乌漫青突然睁开了眼睛，绿色的瞳孔里闪着莹莹绿光，只见她肢体僵硬的掀开了被子，从床上坐起来，直直的从窗子上跳了下去，眨眼间便没了影子。
    ……
    白巧颜茫然的拉着蠢鬼向家里走去，今天发生的事情太多，她想静静，有些惆怅的叹了口气，她不知道自己以后该如何面对自己的师姐，以及师父。
    “小白，我们走吧。”心虚的移开视线，低下脑袋，恨不得跟鸵鸟一样钻进地里，心里直嘀咕，这不是一个很严肃的时刻么？为什么小白看她的眼神那么色……情？
    仿佛要把她衣服拔掉这样那样一样，露/骨得可怕。
    被那突如其来的吻给吓得瞳孔都变小了，香亦柔愣愣的搂住白巧颜的腰，只觉得口/干/舌/燥，喉咙像被东西堵住般，大气不敢出，脸上猛的升起一股热气，依稀可以感觉到自己的温度，眨巴了一下眼睛，脑海里只有一个念头——自己突然脸红了……自己居然羞涩了……
    白巧颜过了片刻便果断的敲开她的唇齿，试图更加深入，舌尖灵活的扫过她的牙齿，慢里斯条的的品尝着嘴里的美味。
    手足无措的任由白巧颜在她嘴里轻轻吮/吸着，香亦柔只觉得自己的头脑一片空白，彻底失去了思考的能力，只能本能地抓紧了手边的一衣角，下意识的想着白巧颜怀里靠去，情不自禁的迎合她，想要索取更多。
    所有的感觉都仿佛集中在了唇上，连嘴里的牙齿都好像有了触觉，微微地发麻发痒，白巧颜双手慢慢的在蠢鬼后脑勺移动，触碰着她的敏/感点，直到感觉怀里的人开始轻轻颤抖，有些情/迷/意/乱才停下来。
    微微离开那双让人回味无穷的唇，额头抵着额头，两人有些急促的呼吸交错着吹在对方脸上，两双微肿的嘴唇挨得很近，不到三厘米距离，只要再靠近一点，便会又贴在一起，继续一番缠/绵。
    白巧颜伸出舌头舔了舔唇上的蜜/液，露出一抹笑容，轻轻在她耳边呢喃着，“这次，满足了么？”
    她真的只是单纯的想要安慰一下小白而已……
    看着旁边绿油油的树木，香亦柔突然有些羞涩。
    白巧颜沉默了几秒，看着以调戏她为乐的蠢鬼难得的露出了小女儿姿态，自然是不愿意错过，将脑子里的烦心事压倒了心底，保持平和的心态，伸出手，轻轻的挑起她的下巴，眼里带着几分笑意，“你这是在诱惑我么？”
    “啊？”诱惑是什么鬼？急忙摇头，“没，我就……”
    白巧颜突然俯身，微微歪着头，贴住那柔软的，带着微微凉意和水润的唇，米分唇与米分唇紧密相贴，一点一点地分分合合着，似入非入，好像要磨尽一切的温软与缠/绵。
    说完，再伸出舌头轻/舔了一下她的耳垂，惹得对方一个颤栗，全身的力气仿佛突然被抽空，径直跌进了她的怀里，好心情的搂着怀里柔软的娇躯，虽然蠢鬼老是诱惑她，现在一看……其实技术也不怎么样嘛……
    哦不对，应该是毫无技术含量来着，轻轻一撩，就彻底沦陷了。
    默默下定了决心，香亦柔打算，等这堆破事一结束，她就赶紧去向乌老师取经，争取早日推到小白，然后从此过上性福的生活。
    看着她爆红的耳尖，白巧颜只是意会的笑了笑，也没有拆穿她，向着家里赶去，直到最后，实在忍不住了轻轻抬手把遮住她脸的头发拂到耳后，露出只剩下一些淡米分色的脸蛋儿。
    恩……比刚刚的好看多了，少女色的娇羞，让她又有些蠢蠢欲动。
    香亦柔愣愣的看着她的动作，突然身子一动，投向白巧颜怀里，小声的说道，“小白，你真好~”
    “……”你不是我媳妇儿……哦不，女朋友来着么？
    “恩，恩……”弱弱的应了一声，香亦柔的双眸已经沾染了些许水汽，无力的抱住白巧颜，把通红的脸埋在白巧颜的胸间，好丢脸，明明之前脸色苍白如雪，为什么现在短短几十秒，就红得跟煮熟的虾子似的，这让小白以后如何看她？
    会不会以为她是故意在求蹂/躏？
    “那就走吧。”轻轻抬手柔揉着她的头发，白巧颜吐出一口气，觉得心情好了不少，果然，亲一顿蠢鬼能够治愈一切，就像曾经最流行的那句话，有什么事情不能在床上说呢？
    “唔……好……”低着头从她怀里离开，香亦柔满脸通红，默默的握着拳头，不行，她不能继续这么害羞下去，她要变成一直久经沙场的老司机，这样才能让小白感受到无上的快乐。
    这挺正常的行为呢，默默用手撑着下巴，或许，以前自己没有对蠢鬼动手动脚？让她一直很纯情？
    可惜了……
    现在不是时候。
    一人一鬼到家的时候，关山月正静静的坐在沙发上喝着白开水，见她们开门进来，便热情的从沙发上站起来，跟招待客人似的，“你们来啦？快进来，快进来。”
    说着还一边走到饮水机旁边，接了两杯水放在茶几上，一脸微笑的盯着她们。
    “你来这里干什么？”白巧颜心里一沉，下意识的把香亦柔护在了自己身后，眼睛紧盯着关山月，警惕的望着她，“对不起，这里不欢迎你。”
    “你想商量什么事。”白巧颜直接忽略她的问题，手指在身后悄悄的转动着，慢慢的描绘着法术，“直说便可。”
    “我们坐下来好好说吧。”关山月轻笑着，一副风轻云淡的样子。
    “不用，就这样说吧。”她怕时间拖久了对她不利，如果她的目标真的是蠢鬼的话，那就免不了要拼一把了。
    “我想跟你借样东西。”轻勾唇角，关山月看向一脸看好戏的香亦柔，“只要你把她借给我，我就告诉你你的身世怎么样？我可没有骗你，前几天刚刚从我母上大人那里得知的，想不到……”
    她故意顿了顿，见白巧颜居然没有发问，便有些遗憾的开口道，“你居然还是大家族的子女。”
    如果不是为了顾及那家族的怒火，她早就直接动手了，根本不用等到现在，如今要不是她母亲逼她逼得厉害，她才不会来这里找她，好声好气的和她商量。
    “哦。”冷淡的应了一声，白巧颜眼珠子一动，也端着一个无害的笑容，“如果，你现在就离开的话，我也告诉你，你的身世如何？”
    “我的身世？”下意识的重复了一句，回过神来关山月不由得嗤笑一声，“谈判要有诚意，如果你说这些只是为了逗我笑的话，那么不必了，我的身世我自己清楚。”
    “是吗？”白巧颜依旧淡淡的望着她，“我可见过你的亲生母亲……”
    “闭嘴！”
    毫无征兆的，关山月爆喝一声，“你闭嘴！”
    曾经，她听过自己母亲在书房和另外一个女人争吵，争吵的具体内容她不知道，就只隐约听见几个词，那画面一直深深的印在她的脑海里，百思不得其解，今天，白巧颜那般有恃无恐，那几个词突然间就被连了起来。
    她……
    心里立马慌了，不停的否定着，不可能，一定是面前的人在骗她，那些人都在骗她。
    “她是我师父，轻倾。”白巧颜直接忽视她的话，淡淡的突出几个字，既然事情已经够乱了，那就再乱一点吧，惦记着自己的蠢鬼，就要做好相应的觉悟。

　　☆、42|爱妃都是小诱受

“牛氓！”香亦柔一只手被禁锢着墙上，另外一只手想要阻止她的动作，却只是徒劳的回了几下，便被那双修长的腿给夹住了。
    “乖，别闹，安静点。”把衣服轻倾扯开，两只雪白的球状物轻轻颤抖了几下，闯进视线里，完美……
    急忙抽回手捂住，红着脸避开她的视线，“那个……小白……”
    “恩？”一挑眉，怎么的，到了这地步还想反悔？
    “我们……还是分开洗吧……”偏开头，小心翼翼的开口道，她还没有心理准备……
    “╭(╯^╰)╮”有色心没色胆的蠢鬼。
    “那我还是先帮你把衣服脱了吧，这样洗得更快一点~”
    =完=
    “没，我没事。”不好意思的低下头，香亦柔瓮声瓮气的小声开口道，“刚刚不小心踩了自己一脚……很痛……”
    “……”白巧颜此刻已经不知道自己该做什么表情了，深呼吸一口气，才抓着她的手安慰道，“没事就好，没事就好。”
    害她担惊受怕了一顿，只要蠢鬼还安全，一切都好说。
    “恩~小白你放心，我不会让自己受伤的。”抱了她一下，香亦柔才直起身子，不好意思的伸手揉了揉被自己踩到的脚趾头。
    自己下脚可真重，她仿佛都看到了脱鞋以后红肿的脚趾头了……
    “啊！我要杀了你们！”关山月摸着脸上的伤口，愤怒得五官都扭曲了，眼睛里带着浓浓的恨意，做好了攻击的姿势，盯着一人一鬼，“不管你愿不愿意，无论如何，今天我都要带走她！我劝你最好听话交出她，少受点苦。”
    “不可能。”白巧颜立马站起来，将香亦柔护在身后，“只要我在，她就在，你休想。”
    条件反射的扑向蠢鬼，入手的依旧是温暖的怀抱，只是那身子却在向后倒去，急忙抱住按进怀里，轻轻的转了个圈，避开了那道金光，将那光替香亦柔挡在身后。
    赶紧睁开眼睛看向蠢鬼，不停的移动视线检查她的身子，看看有没有哪里受伤，却发现除了神色有些惶恐，身上并无其他明显的伤势，难道伤在了内里？
    “你有没有哪里不舒服？”急忙把她抱起来，把她放在沙发上焦急的问道，蠢鬼可千万不要有什么事情，否则，她……
    “呵，是吗？”关山月脸上露出一抹嘲讽，然后从身后掏出一张纸符，“你是想她彻底消失？还是让她平安的呆在我身边？”
    “禁符？！”忍不住尖叫出声，白巧颜顿时大惊失色，“你怎么可能有这个？！”
    “我可是下一任的工会会长，为什么不能拥有。”嗤笑一声，“以前我来找你的时候，就说过，只要我想要的东西，从来没有得不到的。”
    白巧颜惊疑不定的看着那张暗红色的纸符，这禁符，传说威力无穷，无论是多强大的鬼，都会毫无反抗之力的被收进去，同时，在禁符里面，还会一直受到折磨，如果真的把蠢鬼收了进去，她想要再救回蠢鬼……
    “那你就进来吧！”将纸符扬在手上，关山月注入法力，将纸符对准了香亦柔，脸上闪过一丝惊慌，香亦柔立马从沙发上站起来，想要逃避。
    此刻，那暗红色的纸符却大放光芒。
    感觉到那只冰凉的手开始往她的森林游走，白巧颜浑身一僵，像被点燃了一样，开始燥热起来，一把按住那只手，同时一个鲤鱼挺身，从洗手台上跳下来，抓住蠢鬼另外一只手，按在墙壁上，低着声音说道，“别闹。”
    “我没闹啊。”无辜的眨了下眼睛，“小白在我帮你脱裤子。”
    “那不如……”白巧颜被她的理由说得无法反驳，突然咧开嘴角，“我先帮你脱了吧。”
    说着，就伸出手解开她的衣服扣子，一颗，两颗，三颗……
    关山月察觉到不对劲，立马仰头看去。
    白巧颜脸上却闪过一丝异常的笑容。
    “嘭！”一道闷哼声从头顶传来，“小白小心！”
    “工会会长是什么？可以吃吗？”香亦柔的声音突然从身后传来，在沙发上毫无形象的敲着二郎腿，表情高傲而冷漠。
    “？？？”蠢鬼这是……怎么了？
    “你！”这句话就像一把刀，戳中了关山月的痛处，这么多年来，她和叶从简一直明争暗斗，就为了爬上会长这个位置，成为金字塔顶端的人，此刻，竟然被一个小鬼如此蔑视的质问，她觉得自己的尊严仿佛被狠狠的踩在脚下，被狠狠的蹂/躏了。
    看着那散开的黑色烟雾，香亦柔心里一紧，看着直挺挺背对着她的白巧颜，急忙扑了上去，刚刚动身子，发现白巧颜也突然转动了身子，朝着她扑来，接住她搂在怀里，然后灵活的向旁边滚去。
    “啊！”一道入恶鬼般凄厉的叫声，由开始的尖锐转变为嘶哑，“我的手！”
    “嘭！”又是一道爆炸声，香亦柔只觉得视线里有些红色的碎末溅开，隐隐还有血腥味，猛的睁大了眼睛，小白她？
    “嘶。”关山月在窗口位置被一重物砸中，闷哼一声，转头恶狠狠的盯了她一眼，然后灰溜溜的从阳台上跳了下去。
    “小白，她跑了！”香亦柔急忙跟上去，急得直跺脚，刚刚她本来还打算狠狠的修理她一顿的，居然敢把注意打在自己身上，只是还没来得及，就发生了意外。
    咦？对了，刚刚发生了什么来着？
    急忙从她怀里爬起来，双手慌乱的在白巧颜身上游走，视线不停的移动，“小白，你受伤了？伤在哪里？怎么样？疼吗？”
    在她前面没有找到伤口，香亦柔还急忙跪在地上准备去查看她的后背，却被白巧颜一把按在怀里，“我没受伤，伤的是她。”
    “恩？”愣愣的卧在她腿上，香亦柔一脸懵逼，“可是，刚刚……”
    “休想逃！”突然眼角一道黑色的身影飘过，香亦柔立马站起来，抓住旁边的东西就砸了过去，“站住！”
    “小白？”疑惑的看向慢条斯理从地上爬起来的白巧颜，“刚刚……”
    “那张符已经被我毁了。”耸了耸肩，白巧颜眼神变得柔和，看着还完好无损的站在自己面前的蠢鬼，轻轻笑了笑，至少，刚刚的付出都是值得的……
    “噗——”突然突出一口血，白巧颜弯着腰捂住胸口，任由鲜红的血液落在地上，看颜色，伤得不算太严重。
    “小白！”香亦柔一惊，急忙扑过去，手忙脚乱的望着她，“你不是说你没有受伤吗？！你骗我！”
    “我真的没事。”叹了口气，伸出袖子擦了擦嘴边的血迹，然后上前几步，从后方搂住她，轻轻的揉进怀里，“乖。”
    香亦柔没有说话，发着闷气，小白总是自己一个人承受，明明她也能帮她的，为什么不告诉自己，两个人一起面对多好？
    难道她就这么不值得她信任吗？越想越委屈。
    “哎哟！”见自己的安慰迟迟没有效果，白巧颜转动眼珠，滑过一丝狡猾的笑意，突然放开香亦柔，故作痛苦的捂着肚子，缓慢的坐到沙发上。
    “这是个意外。”笑着摸了摸她的头，“放心啦，没什么大碍，只是血气没有梳理好，正好把淤血排出来了，你看，我现在不好好好的么？”
    有些无奈的安慰道，她真的没什么大碍，只是刚刚使用暗度陈仓法术时，被蠢鬼一扑，差点把自己反噬了而已，好在及时得到了控制，那禁符也被她销毁了，而且看情况，关山月必定伤得不轻，至少，短时间内不会再来骚扰她们了，而她的目的，也达到了。
    现在有些头疼的就是，蠢鬼好像又傲娇了。
    “哼！你骗我！”香亦柔转了个身，委屈的皱着脸，她在这里担心得要死要活的，对方还一脸风轻云淡。
    “小白？！”香亦柔下意识的转过头去，看着她好看的脸微微皱着，立马慌了，蹲下身子焦急的问道，“小白？哪里不舒服吗？我带你去医院……”
    “扶我去厕所……”看着对方脸上真实的担忧，白巧颜差点没忍住，笑场了，咬着牙齿硬生生忍住笑意，“我想去厕所……”
    “厕所？好，我马上扶你去。”不明白究竟发生了什么，香亦柔傻乎乎的就把白巧颜扶了进去，然后手足无措的站在旁边，“小白，你要上厕所吗？”
    “不。”轻轻摇了摇头，“嘴里的血腥味太重，我想漱口。”
    说着自己伸出一只爪子，接了杯水，凑到嘴边，喝了一口，再吐出，反复几次，嘴里的血腥味终于淡了。
    心跳猛的加快，感觉到那温热的气息喷在自己的脸上，以及嘴里那灵活的舌头，呼吸突然变得急促起来，脸上也飘着淡淡的米分红。
    在简短的呆愣之后，香亦柔也不甘示弱的伸出手，搂住白巧颜的脖子，仰着头踮起脚尖，开始回应她的吻，眼里闪过一丝错愕，感受着蠢鬼生疏的吻技，有些哭笑不得。
    加重了吻的力道，还是安心当受吧……
    在她这个念头还没消失，突然觉得眼睛一花，周围的场景就变了，臀部抵上了一个坚硬而冰凉的东西，她被蠢鬼弄到了洗手台上？
    “小白……”香亦柔轻轻的叫了一声，便将脸凑到了她眼前，“我们……”
    一边说着，手还不老实的解她衣服上的扣子，“现在洗澡睡觉吧~”
    “……”现在才几点？就睡觉……
    “……”香亦柔就静静的望着她，怎么感觉，其实小白并没有受伤来着？现在精力不是挺好的么？
    “恩？亲爱的你这么瞅着我做什么？”白巧颜放下杯子，还未来得及擦嘴边的水迹，就看着蠢鬼那两只明亮灿若星辰的眸子，邪气的一勾嘴角，“想要亲亲了？我这就满足你。”
    说完伸出手一把将香亦柔推倒墙壁上，贴紧，看着比自己低一点儿的脑袋，轻轻一笑，歪着头就将唇凑了上去。
    此刻，蠢鬼的唇依旧带着淡淡的凉意，熟练的伸出舌头，敲开她的贝齿，轻轻在里面搅动，香亦柔目瞪口呆的望着前方，瞪大了眼睛，鼻尖尽数是那熟悉的香气，还有几丝儿有头发调皮的在睫毛前微微颤抖。
    不过洗澡倒是可以:-d。
    “好啊，我去放热水。”说着就想溜走，却被香亦柔一把扑倒在了台子上。
    “我们先脱衣服嘛。”不老实的继续解扣子，把白巧颜死死的按在洗手台上，香亦柔仿佛露出了恶魔的笑容，“热水，不急。”
    愣愣的看着画风突变的蠢鬼，白巧颜不死心的挣扎了几下，发现蠢鬼力气大得惊人，眼里闪过一丝慌乱，莫非……她是受？

　　☆、43|爱妃都是老司姬

香亦柔反抗了几下，最终被白巧颜压得死死的，压在身下。
    【以下为不可描述运动，请自行脑补……】
    完事后，白巧颜筋疲力尽的躺在床上，看着蠢鬼满足的脸，好累，也好幸福。
    “小白，该你啦~”香亦柔看着她躺下，立马扑了上来，“我会满足你的~”
    ？？？黑人小哥问号脸。
    “啊喂！我不需要！快出去！”慌张的夹紧腿，看着蠢鬼压在她身上，手还不安分的乱摸，乱进入她的不能描写部位，急忙抓过旁边的被子盖好，遮住。
    “一会儿就好啦~”轻声安慰了几句，香亦柔继续自己的伟大事业，嘿嘿嘿……
    “你……不要……”
    屋内一片春光，床轻轻的颤动……
    =完=
    “……”傻愣愣的看着热水洒在小白脸上，身上的衣服突然变紧，下意识的低头一看，香亦柔本就通红的脸变得更加红了，抬起头凶狠的望着白巧颜，“小白！你是不是故意的？！”
    “恩？”眼前的美景突然被打破，白巧颜一怔，看着突然炸毛的蠢鬼，有些茫然，“怎么了？”
    “你就是个想看湿/身/诱/惑！”涨红着脸，一把将浴缸边的白巧颜扯了进去，然后露出一副凶狠的样子，“是不是？！我都知道了，你别以为我什么都不懂，你们这些人……”
    画风？这么攻？
    “小白，你是不是害羞了？那就关掉灯吧~”说着，香亦柔一个侧身，“啪”的一声就把灯关掉了，屋内立马阴暗，因为窗帘和红纱的缘故，带着淡淡的暧昧气氛。
    咽了咽口水，看着身下完美的身体，白巧颜有些把持不住，缓缓的伸出了手……
    “我发誓，我之前绝对没有！”一本正经的抬起一只手，白巧颜眼神紧盯着她，将脸凑到离她只有一分米的距离处，看着蠢鬼头上脸上晶莹的水珠，咽了咽口水，“这是个意外。”
    “你……”香亦柔被她说得无言以对，愣愣的看着她眼神里的温柔和宠溺，突然觉得心里一股暖流涌过，看在小白这么美这么爱她的份上，就原谅她一次好了，轻轻抬起手抚上她的眼角，“你睫毛上有水珠……”
    “但是，现在我想看了。”突然狡黠一笑，抓住香亦柔抬起的那只手，按在怀里，俯身压了上去，白花花的热水轻轻洒下来，落在两人身上，打湿了衣衫，水汽在屋子里轻轻萦绕，升起一股股白烟，恍然看去，宛如仙境。
    把蠢鬼按在怀里，拦腰横抱，大步向浴缸，再轻轻把她放进里面，站起身来打开热水开关，一股温暖的水流顿时从头上喷洒下来，香亦柔还未褪尽的衣衫快速的被热水沁湿，紧贴在皮肤上，露出魔鬼般的身材，让她血/脉/喷/张。
    下意识的咽了咽口水，她一直知道蠢鬼身材很好，只是没想到会这般好，心里有些蠢蠢欲动，要不……就今天把蠢鬼变成自己的人……
    胸前一下子轻松，眼里慢慢出现淡淡的水汽，香亦柔被吻得情/迷/意/乱，呼/吸/急/促，艰难的咽了咽口水，情不自禁的伸手搂住了白巧颜的脖子，微仰着头，不安分的扭动着身子。
    白巧颜在尝到一个满足的吻之后，便开始转战其他部分，细碎的吻从颈部顺延而下，一路点火，滑过锁骨，轻轻的啃咬了几下，酥/痒而舒服的感觉涌上头皮，香亦柔立马轻咬着唇，不让自己叫出声来。
    尽兴了，白巧颜才继续向下，轻轻的咬住那颗红色的小果子，当炽/热的唇含/住那微微立着的东西时，香亦柔只觉得一股电流滑过全身，下意识的颤抖了一下，并拢了双腿，紧紧抓住手触及的衣衫。
    感觉到后背的衣服一紧，白巧颜轻咬了几下，才抬起头，眼神迷茫的望着她，“怎么了？”
    刚刚取出衣服的白巧颜突然打了个寒颤，四处望了望，自言自语了一句，“难道空调开低了？居然有些冷。”
    摇了摇头，赶紧把衣服给蠢鬼送过去，推开门，看着已经脱光光的蠢鬼，把衣服轻轻放到篮子里，“快洗吧，我不会偷看的。”
    “……”我允许你偷看。
    香亦柔只感觉脸上落下了细碎的吻，肩膀上突然摸上来一只手，将她最外面的衣衫褪去，等那吻游走到唇上时，下意识的闭紧了嘴，却被白巧颜强行撬开，同时爪子解开了她最后一道防线的挂扣，扔掉浴缸外面。
    白巧颜没有放开她，修长的手指轻轻的挑着她衬衣上的最后一颗纽扣，然后慢慢一扭，衣服完全敞开，露出了大片美好的春/光，香亦柔满脸通红的扭动着，试图睁开白巧颜的束缚。
    却只是将胸前的肌肤变得更加诱人，如此直白的面对小白，虽然前世她们是恋人，但并没有有过太多的亲密接触，突然间如此暧/昧，心里还没转变过来，脑子里满是羞涩，同时因为白巧颜的撩/拨，身上白皙的皮肤已经沾染上了淡淡的米分红，如刚剥了壳的荔枝，惹人喜爱。
    “乖，一会儿就好。”眼神里满是温柔，白巧颜轻轻的安慰道，看着蠢鬼的挣扎终于小了下来，才露出一个轻松的微笑，果然需要调/教啊……
    话还没有说出口，看着背对着她坐在洗手台上的白巧颜，香亦柔一脸幽怨的咬着唇，死死的盯着她的背影，满心怨念的洗完了澡。
    深呼吸一口气，壮了壮胆子，直接从水里走出来，白巧颜听着后方的水声，心里痒痒，默默想象了一下美人出浴的画面，口干舌燥。
    “水……热水要漫出来了……”艰难的呼吸了几下，香亦柔才喘着气答道，脸上满是潮/红，像刚刚成熟的水果，水嫩而美味。
    “不管它。”白巧颜确实没有忍住诱惑，再一次贴紧了她的唇，舌头在嘴里轻轻搅动，香亦柔不舒服的扭动了几下身子，最后，迷迷糊糊的抱住白巧颜，小心翼翼的回应着她。
    在一个长吻之后，两人才分开，中间连着一条甜蜜的银线，白巧颜望着她迷离的眼神，轻轻一笑，“快洗吧，我去给你拿衣服。”
    说着就站起来跨出浴缸，向着外面走去。
    等到门被轻轻关上，香亦柔才回过神来，感觉到燥热不已的身子和下方空虚得难受，愤怒的拍了拍满缸的水，小白这个只顾点火不管灭火的小妖精！今天晚上就办了她！
    故意在白巧颜眼前晃了几圈，香亦柔才拿起浴巾裹住身子，端着纯洁的笑容，“小白，我在床上等你哦~”
    说完便翩然离去，留下错愕的白巧颜，蠢鬼刚刚说什么？她是不是出现幻听了？
    呆了几秒，看着还在流动的水，摇了摇头，湿衣服穿在身上挺不舒服的，先洗完再说吧，换掉浴缸里的热水，脱掉衣服躺了进去。
    呼出一口气，舒服啊……
    “小白！你去哪！”香亦柔突然从旁边的沙发背后跳出来，拦在她面前，一脸意味深长的笑容。
    “Σ(°△°|||)︴啊！”冷不丁的被吓了一跳，白巧颜下意识的后退了一步，“没，没去哪……”
    “那我们去睡觉吧，顺便，你受伤了需要休息~”香亦柔径直扑上来，抓住她的手，抓着她往房间里走去，把小白拖进了房间，才锁好门，一脸灿烂的望着她，“小白~”
    “恩？”后背一凉，蠢鬼的笑容怎么那么渗人……
    “我们床上再说~”把白巧颜拉到床边，香亦柔趁她不注意，就把她推倒在了柔软的床上，然后压了上去，“小白，我着火了，你要负责灭火。”
    背靠着柔软的床垫，视线瞥见身上蠢鬼快要变形的雪球，尴尬的咳嗽两声，小声的说道，“我觉得……我们……”
    “所以，小白你是在害羞吗？”压在她身上，香亦柔用手撑住下巴，“小白，你脸红了哎~”
    “刚刚洗澡搓红的。”冷漠脸。
    如果没有那些事情的话，更不错……
    “小白，你怎么还没出来？”突然只听见一道开门声，香亦柔的脑袋就伸了进来，一偏头，看着那灼热的视线，全身一紧，慌乱的用手捂住胸，“马……马上……”
    “好的~”说完就不见了人影。
    “……”她怎么有种马上要被吃掉的感觉？
    擦干身子，穿上浴袍和胖次，小心翼翼的打开门，探出头敲了敲，很好，没有蠢鬼的影子，轻手轻脚的从浴室出来，看了看两扇紧闭的房门，还是回自己屋子吧，收拾收拾，还能睡，打定主意，便抬脚朝着门口走去。
    “是吗？”怀疑的看了她一眼，香亦柔突然用手抚上她胸前的波涛，“但是你的身体告诉我，它想要。”
    “Σ(°△°|||)︴胡嗦……”
    “没有啊。”调皮的吐了一下舌头，香亦柔开始伸手慢慢的探向她的下方，“我有没有胡说，小白你试一试不就知道了吗。”
    懵~
    说完，又伸进去了一根指头，“小白，你叫我媳妇儿我就出去ovo.”
    说完一脸期待的望着她，看着自家小白突然脸爆红，一脸娇羞，香亦柔的内心得到了极大的满足，突然想起，刚刚小白是不是也是用这种表情看自己来着？
    “……”咳咳，之前只是一切都发生得太快，她没有反应过来而已……
    听着蠢鬼无礼的要求，白巧颜很想拒绝，只是突然间身子就仿佛失去了力气，连动一下都肯困难，轻咬了下唇几下，才看向别处，小声的开口，“媳……媳妇儿……”
    “乖~”露出满意的笑容，香亦柔果然守信用的抽/出了手指，白巧颜心里也松了一口气，只是下一秒，那异物又进入了私/密的部位，同时还轻轻的进/进/出/出，下面一紧，白巧颜瞪大了眼睛望着她，“你？！”
    “小白，你是不是傻？我只是说要出来，又没说出来了就不进去了~”狡黠一笑，“放心啦，我会很温柔哒~”
    重点不是这里，重点是，她就这么会蠢鬼给……
    傻愣愣的看着香亦柔妩媚的笑容，白巧颜沉浸在其中无法自拔，等到一根手指头轻轻的在她胖次低下摩擦，才立马回过神来紧闭着双腿，有些娇嗔的叫道，“蠢鬼，你……”
    “蠢鬼？！”手臂被夹住，香亦柔本来打算先让她缓缓的，一听这称呼立马炸毛了，“小白，你叫我什么？！”
    “啊……这个……这个……”心虚的移开眼睛，老脸一红，都怪刚刚说得太快了。
    愤怒的拨开胖次，伸进去一根指头，“你居然叫我蠢鬼！”
    “啊！”感觉到异物进入，白巧颜将腿夹得更紧了，呼吸急促，扭动了几下，“快出去！”
    “我就放着，不动。”纯洁的笑容，果然还是乌老师最好，之前发她的片子都派上了用场，现在可以让小白欲死欲仙了~
    不安分的扭动了几下，积蓄了全身的力气，趁着香亦柔放松之时，白巧颜一个反攻，立马将她压在了身下，“按住还塞在不能描写部位的手指，乖，别闹了，出去吧，不然，你会被我……”
    “噫，小白，你是想坐上来自己动吗？”香亦柔故作疑惑的问道，“来吧，腿张开……”
    说着，抽回手，将白巧颜的胖次扒下来，脱掉两人身上的浴袍和浴巾，坦诚相对。
    愣愣的看着她的动作，蠢鬼？？？

　　☆、44|爱妃都是小弱受

只是，小师妹又该怎么知道师父并不是她认知中的师父？
    还有，乌漫青还躺在病床上……
    身子僵硬得跟石头一样，不能动分毫，疲惫的闭上眼睛，她算计了一切，没算到师父会先对自己下手。
    果然还是她太天真了吗？
    轻倾静静的看着她消失在视线了，下方就是一笔直的悬崖，中了她秘制的毒，无药可解。
    满足的露出笑意，调转了方向，才向真正的道路走去，她这么做，那个心心念念的人应该会原谅她了吧？
    在她转身的瞬间，一道黑色的人影快速朝着下方奔去，下意识的回头，轻倾却什么都没看见，警惕的回到悬崖边，确认空无一人，“难道是我太敏感了？”
    笔直的峭壁下，一个女人站在一颗大树上，轻倾的抱住浑身是血的叶从简，巨大的石头遮蔽了两人的身影。
    “还真狠得心下手呢。”女人轻轻笑了笑，抱着叶从简朝另外一个方便奔去，消失在绿色中。
    “小白，我们出发咯~”
    =完=
    说着，声音越来越小，越来越小，仿佛又重新陷入了睡眠之中，看着蒙在被子里的蠢鬼，白巧颜无奈的摇了摇头，自己先一步裹着浴袍去了浴室，身上全是昨天晚上的味道，她需要好好清理清理。
    此时她总觉得心神不宁，右眼皮也在轻轻的跳动，昨天将关山月的一整条手臂都伤了，依照她的性格，必定会加倍的报复回来，就是不知道这一次，她会采取什么方式。
    不过，她也不会怕，大不了拼个你死我活，虽然她的能力并不算太强，但至少，她还有蠢鬼，两个人一起并肩作战，还是能重创她们的……
    把自己清理干净后，白巧颜换好了正装，走进厨房开始准备早餐，昨天晚上没有进食，加上一晚上的运动，早就饥肠辘辘了，胃饿得抽痛。
    途中，返回屋子去叫了蠢鬼几声，对方哼唧几下就没有动静，无奈的叹了一口气，可能，真的是太累了？闻着满屋子欢/爱的气氛，白巧颜轻轻笑了笑，便退出了。
    一个人解决掉了早饭，然后静静的等待着，按照那股熟悉气息的移动轨迹，应该快到了吧。
    想法刚刚飘过心底，一只金色的，全身燃烧着火焰的鸟儿从窗子里飞进来，然后在白巧颜的注视下，爆炸开来，变换成几行大字，“速来工会！”
    眼里闪过一丝惊讶，她居然把这件事情捅到了捉鬼师工会？难道工会会管这些事情？突然嗅到了一丝不同寻常的味道，指不定……
    看了看又变成小鸟形状的火焰，白巧颜轻轻呼出一口气，该把蠢鬼叫起来了，她缺失的那部分记忆，以及源根，应该能在那里找到答案了，而且，之前关山月还说，她是什么大家族的子女，莫非……几千年的那个家族，还没有灭亡？甚至流传下来了？
    只是一直隐于市？
    第二天，白巧颜是被身上的重物给压醒的，睁开眼睛映入眼帘的是一头散开的黑发，然后就是香亦柔那张精致的小脸，眉头微皱，紧闭着眼睛，捂着被压得喘不过气的胸口，抬腿将她踢到了旁边的床上。
    一用力，却觉得双腿酸软，连腰都有些微痛，加上她的幅度略大，忍不住倒吸一口凉气，猛地瞪大了眼睛，睡意立马被驱散。
    “恩？”被踢了一脚，香亦柔迷迷糊糊的抬起头看向她，“小白？”
    “恩。”冷漠的应了一声，看着对方光溜溜的身体上全是她留下的痕迹，再想起昨晚的疯狂，老脸一红，掀开被子坐起来就想离开床冷静冷静，却被香亦柔一把拉了回去，“小白，现在还早，再睡睡嘛。”
    说着，就又朝着她靠过来，在她光溜溜的胸前蹭了蹭，发出舒服的哼唧声。
    “……”一爪将胸前的脑袋拍开，白巧颜轻轻动了动身子，坐在床上，“起来了，今天可能有麻烦要来。”
    “什么麻烦？来就来呗。”满不在乎的嘀咕了几声，香亦柔翻了个身子，扯过被子蒙头就睡，“来了把它消灭了就成了……”
    折回房间，再次把还赖在被窝里的蠢鬼拉起来，掀开被子，看着她睡眼朦胧的样子，轻轻的掐了一把她的腰，“起床了……”
    “嗷！”惨叫一声，香亦柔立马恶狠狠的瞪着她，“小白好痛！”
    “小白一点都不痛。”看着她炸毛的样子，白巧颜突然就很想逗她，伸出手将她柔顺的长发揉乱，“起来吧，我们要去看戏了。”
    “不看。”气呼呼的转过身子，怎么能在人家睡觉的时候捏人家腰呢？
    “你这样过会被推的，我跟你讲。”和香亦柔僵持了足足三分钟，白巧颜伸手扶额，蠢鬼越来越傲娇了，“还有，你的知觉是不是有些太敏感了……”
    “你来啊，来推我啊~”轻轻的突出舌头，对着她做了个鬼脸，才一脸不情愿的缩下床，嘀咕几句，“我本来就有知觉的好吧？”
    “是吗？”怀疑的看了她几眼，“你以前都没有心跳的，而现在……”
    关山月……和师姐相提并论的年轻一辈最强者……
    如果源根不在师姐那里，那就只有一个可能了，关山月！
    眼里突然爆发一股冷意，她突然想起，在会见那神秘人之后，遇到关山月时，蠢鬼有说外面的关山月的气味很熟悉……
    揉了揉太阳穴，头好痛。
    一切……到了工会就明了了。
    蠢鬼一瘸一拐的重新出现在视线里，白巧颜错愕的望着她，“你……怎么了？”
    “还不是你干的。”翻了个白眼，娇嗔了一句，“酸痛。”
    “……”怪她咯？昨天是谁来诱惑她的？
    轻轻一勾嘴角，走上前把还在傲娇的蠢鬼搂进怀里，伸出一根手指轻轻挑着她的下巴，“乖，去换衣服，出发了。”
    “小白……”
    “恩？”
    “如果要杀人的话，难道不应该先好好休息？养足精神了再去吗？”香亦柔一本正经的望着她，“这样我们才能取得胜算啊。”
    “谁跟你说我们要去杀人了……”虽然她也有这个想法，但是，如果真的动手，就她们俩的话，估计讨不了好。
    伸出手放在她胸口处，“就有。”
    “昂？”低下头，看着那只白皙的手掌附在自己胸上，一爪子拨开，自己放上，虽然微弱，却能感觉到那有节奏的跳动，突然抬起头，眼睛里仿佛发着光，“小白，我，我？”
    “别激动，你还是只鬼。”抬起手轻轻敲了下她的额头，“去洗澡吧，看你饿了这么久，也没见得感觉到饥饿啊。”
    “这倒是。”所以她依然还是只鬼吗？桑心……
    忧桑的走进了浴室，白巧颜则在屋子里开始准备，她所有的纸符，以及武器，全部搜罗好，如果她没有猜错的话，这一次去，要么生，要么死。
    叹了一口气，而昨天，师父也并没有给她什么有用的信息，想问仿佛什么都知道的师姐，但是师姐……
    算了，还是倚靠自己吧，如果要去捉鬼师工会的话，她得找到一个突破口才行，如果到时候，所有人要审判她的蠢鬼的话，得想着怎么脱身才行，还有，她的源根到底在哪里。
    坐在椅子上，用手撑着下巴默默的思考着，从小一直是师姐或者师父在带她，师姐那时候还小，不可能懂得源根这个东西，那就只有师父了……
    眼里闪过失落，如果真的是师父的话，无论如何，她都不可能原谅她，如果真的是师父的话……而关山月，又是她的女儿……
    “不杀人吗？”有些惋惜的叹了口气，她还以为能够好好玩一顿的，“那好吧，我先去换衣服。”
    捉鬼师工会哎，听着就很想破坏掉的样子~
    ……
    另一边，叶从简静静的跟在师父轻倾后面，看着她的背影，陷入了沉思之中。
    “关山月。”轻倾面无表情，只是那双黑色的眸子，紧盯着她，不放过她任何一个细微的表情。
    “关山月？”叶从简眼里闪过一丝错愕，她一直以为自己师父会避开这个名字，万万没想到她会主动提起，不过，在反应过来后，立马开口道，“她是年轻一辈的佼佼者……”
    “能和你对抗的佼佼者……”呢喃了一句，轻倾突然露出一个诡异的笑容，“是啊，只有你能和她对抗。”
    “师父？”看着她的反应，叶从简心里突然升起一股不好的预感，急忙戒备起来。
    “所以，”突然深深的叹了一口气，轻倾漫步走向她，突然抬手摸向她的脸，轻轻的说道，“从简，你能理解我吗？”
    叶从简身子一僵，脸色瞬间惨白，她的身子，不能动了！
    胸口一股撕心裂肺的疼痛传来，嘴角缓缓溢出一股温热的鲜血。
    “只有你死了……她才能爬得更高……”脸上露出一个疯狂的笑容，“去吧，下辈子投个好人家，不要再和她作对了……”
    轻轻的抚摸了自己疼爱了许久的徒儿，轻倾最终还是没有丝毫犹豫的将她推了下去，只要自己的女儿能够成为王者，让她做什么都愿意。
    “师父，你……”叶从简眼里闪过一丝绝望，心如死灰，“我们……再见……”
    身子快速的旋转，磕到尖锐的石头上，细嫩的皮肤很快被划出细密的伤痕，一颗颗血珠争先恐后的冒出来。
    这次去，应该能见到关山月吧，毕竟，师父好像是去认亲的，就是不知道，那个女人会不会理她，若是把这件事情捅出来的话……
    对方的工会会长位置估计也坐不稳了，嘴角浮现出一抹冷笑，正好，把这趟水搅得更浑一些，她才能更好的实施计划，只是，就这么贸然离开，乌漫青没人照顾，她始终有些担心。
    有些烦躁的揉了揉头发，十年前，她失去过一次心爱的东西，这一次，她不想再体会那种撕心裂肺的疼痛了……
    “从简。”前面的轻倾突然开口，转头望向她。
    “恩？师父……”心里一惊，急忙收敛好脸上的情绪，恭敬的低下头，只是，却瞥见眼角是一怪石嶙峋的小山坡。
    “对于她，你知道多少？”对方的语气很平静，很冷淡，似乎只是无意的问了一句，叶从简摸不准她的心思，只得装傻。
    “不知道师父您指的谁？”
    就是敌人了。
    叶从简突然露出一个释怀的笑容，既然是她先动的手，那么，她就不必再找理由了，如果，这次她也能活下去的话，她发誓，不踏平工会，誓不为人！

　　☆、45|读者都是傲娇受

深呼吸一口气，黑色的眸子里满是坚定，谁都不能阻止她……
    跟着前面的火焰小鸟前进，去捉鬼师工会不用乘坐一般的特殊交通工具，而是有特殊的通道，这是为了保证工会的隐秘性。
    一人一鬼走到一片废墟中，深褐色的倒塌的墙壁，灰白色的水泥，和着巧克力色的泥土，野草从缝隙中顽强的生长着，随着夏日燥热的风轻轻摆动，散发着青草香。
    “这里……”香亦柔环顾了四周一眼，“挺适合我们养老的。”
    远离市区，不用担心被人发现身份，风景宜人还有土地，正好她可以和小白手工种植一些花草，然后没事玩玩亲亲抱抱举高高，完美~
    “……”狠狠的敲了一下她的额头，“你要是喜欢郊区，这次我们回来就搬回之前的小别墅。”
    “哎？可以吗？”眼睛一亮，香亦柔恨不得立马就搬回去，人太多她有些不适应。
    香亦柔开心的拉着她，看着在空中不断旋转的火焰小鸟，指着它好奇的问道，“它是什么？看起来好漂亮。”
    “捉鬼师用法力做的傀儡鸟，只要得到制作方法，你也可以。”淡淡的看了那小鸟一眼，“它是来带我们去捉鬼师工会的，估计是某位德高望重的长老的手笔。”
    “那小白你会么？我想要好多只，然后放在屋子里，晚上就看着它们飞来飞去，绚烂！”咧嘴一笑，眼里带着淡淡的憧憬，香亦柔轻轻挽住她的手向前走去，“小白，我们这次把事情解决了，回来就平静的过日子好不好？”
    “我当网红，你当漫画家，然后我们一起走上人生巅峰~”
    网红？网黄还差不多，白巧颜本来想打趣她一下的，在低头瞥见她脸上认真而带着淡淡幸福的神色，又闭上了嘴，紧抿着蠢，看着周围不断倒退的风景，暗暗下了一个决定，这一次，无论如何她都要保住蠢鬼。
    给她一个幸福的未来。
    “可以啊。”宠溺的摸了摸头，“不过，先把这里的事解决了再说，走吧。”
    看着面前来回旋转的小鸟，白巧颜深呼吸一口气，拉着香亦柔向着那通道走去，进入废墟之中，小鸟一直带着她们前进，弯弯曲曲的道路，让人有些分不清方向，白巧颜再次看着那眼熟的记号部分，是不是那人故意在带着她们绕？
    谨慎的警惕着四周，那火焰小鸟却直接把她们带了出去，中间一大片宽敞的地方，只有一个古老的法阵静静的躺在地上，画痕经过风吹日晒已经有些脱落，眼里闪过一丝错愕，这里就是通向捉鬼师工会的法阵？
    前面的火焰小鸟在不停的催促，白巧颜牵着蠢鬼的手，立马踏上了法阵，那火焰小鸟立马变成点点的光，朝着法阵的阵眼散去，注入能量，随着它的消失，法阵红色的纹路立马发出一阵耀眼的光，并开始旋转起来。
    香亦柔好奇的看着不断旋转的纹路，心里有些激动，白巧颜紧紧抓住她，警惕的望着四周，直到最后法阵散发出强烈的光芒，心里才松了一口气，至少……再到达工会前是没有危险的了。
    然而，在强光的遮挡下，那躲在阴暗处的人，又立马出现在废墟中，并在法阵启动的瞬间，冲进阵里，随着白巧颜和香亦柔一起传送过去，再另一个画面清晰之前，又以肉眼无法看见的速度，飞速的消失。
    一群人面无表情的站在阵法前，看着传送过来的一人一鬼，眼里闪过一丝冷意，其中领头的以为女子，桃花眼淡淡的的打量了她们一眼，才轻扯米分唇，毫无感情的语调从喉咙里飘出，“跟我来吧。”
    说完一挥黑色的衣袖，向着另外一个方向走去，其余的黑衣女子，则自然的站到她们身后，隐隐将她们包围起来，生怕她们逃跑似的，腰间别着的武器，散发着让人心悸的能量。
    在她错愕的瞬间，怪石嶙峋的废墟里，一道人影静静的站在阴暗处，看着她们的一举一动，散发着绿色荧光的眸子里空洞而麻木，仿佛世间没有一切能入得了她的眼。
    香亦柔下意识的向后看去，对方却立马从原地消失，躲了起来，小心翼翼的扯了扯白巧颜的衣角，看着后边小声的说道，“小白，是不是有什么东西在跟踪我们？我刚刚……好像看见了什么……”
    “有人跟踪？”立马回头看去，却是一片空寂，轻轻的抓起她的手安慰道，“没事，反正是去工会。”
    越乱越好。
    “那好吧。”点了点头，不死心的再看了一眼，依旧没有任何人影，疑惑的摸了摸脑袋，难熬是昨天太劳累了出现幻觉了？
    心里闪过不好的预感，还没来得及观察四周的环境，一人一鬼就被强迫着赶向前面，香亦柔紧张的抓着她的手，看着最前方那女子的背后，脑子里灵光一现，立马向着白巧颜传音，“小白，你还记得，那天晚上我们去那别墅里，遇到的黑色女子吗？就是躲在楼上偷窥我们的。”
    “恩？”下意识的望向她，随着香亦柔的提示，她隐约的记了起来，用眼神向她传递着疑问。
    “她们衣服的材质，和那个黑衣女子一样，不会错的，裙摆的纹样，虽然远，但我看得清清楚楚，就是……气味不同，所以，不是她们。”有条有理的分析起来，“小白你说，是不是从一开始就有人监视我们？”
    香亦柔敏锐的感觉到她的变化，转头关心的望向她，强打起精神，露出一个笑容，轻轻摇了摇头。
    那个神秘的影子就静静的站在高处，看着下方的一群人，眼里不带一丝一毫的感情，直到白巧颜等人的背影消失在视线里，才转身向着那熟悉的气味奔去。
    “等我……”呢喃了一句，身影从半空一闪而过，便没了踪迹。
    白巧颜静静的牵着蠢鬼，不着痕迹的打量着周围，工会的装饰很豪华，各种名画挂在墙上，加上金黄色的壁纸和华丽的装饰品，满屋子显得富丽堂皇，高高的穹顶上还画着看不懂的纹样，震撼人心。
    那黑衣女子静静的走在前面，什么话都没说，却散发着一股冷淡的气场，将周围的气压压得极低，穿过一道门口，看着开始变得空旷的场地，和两边围着的密密麻麻的人，白巧颜一愣。
    他们……所有人……都到齐了……
    沉默，这里是工会的地盘，而工会的会长是关山月名义上的母亲叶芹竹，所以这些服饰也都是她挑选的，那……那天晚上的人，要么是叶芹竹，要么就是她的手下……
    等等！不对！
    关山月的真正母亲是师父轻倾，名义上的母亲是叶芹竹，那么……她就是师父心心念念的那个人？！
    恍如一道晴天霹雳，白巧颜的脸色苍白了几分，如果是这样，这一次，连师父都不会帮她，而师姐……
    一道道威压从四处传来，压得白巧颜喘不过气，香亦柔倒是一脸自在，只是在看到白巧颜痛苦的表情后，立马狠狠一瞪，那些威压顿时消失在空气中，仿佛从未出现过。
    白巧颜紧咬着牙齿，视线向下，眼里闪过一丝戾气和冷意，既然如此，就不要怪她了……
    ……
    轻倾自从解决掉叶从简后，便找到了最近的法阵，站了进去，看着熟悉的装饰，熟悉的房间，心里感慨万千，如果……不是当初出了那件事，她也不会离开这里，或许，能变成更强大的捉鬼师也不是不可能，那样，还能近距离的每天看到心爱的人。
    慢慢踏步，身影出现在入口处，看着自己的徒儿，一下子愣了，忍不住叫起来，“你怎么在这里？！”
    随着她的一声尖叫，其余人的视线立马被吸引，朝着她望过去。
    轻轻的叹了一口气，抬脚向着熟悉的大厅走去，就是不知道现在这个时间，她还在不在那里，如果不在，那她也只能静静的等待了，或许，能恰好碰到关山月呢？
    悄悄的看几眼，也是极好的，毕竟，那是她们的孩子，是她们爱情的象征。
    嘴角带着淡笑，轻倾款款走向大厅，感觉道那莫名的气氛，心里闪过一丝疑惑，难道那边有人？
    坐在正中间椅子上的叶芹竹浑身一颤，不可思议的看向她，她……
    怎么……来了……

　　☆、46|10

“轻倾啊，你来得正好。”轻倾还没来得及回答就听到上边传来一个苍老的声音，“你的徒儿，把我孙女打成了重伤，你觉得这事应该怎么处理？”
    “什么？”有一瞬间的呆愣，反应过来后，差点破了音，“小月受伤了？！”
    白巧颜看着她的反应，突然觉得有些堵得慌，默默地看着地面，让人看不清她眼里的情绪，香亦柔感觉到她情绪的变化，抓着她的手紧了紧，同时朝着她又靠近了几分，希望让自家小白感觉到自己的关心。
    “你自己的徒儿做了什么难道你不知道吗？！”那老者冷冷冷一声，大厅的温度立马下降了几十度，所有人立马闭紧了嘴巴，不敢再说话，老祖宗生气了，谁也不敢触碰那逆鳞，“月儿，出来吧。”
    “小辈之间比试而已，何必这么较真？”嗤笑一声，“身为下任的继承人，居然还伤成这个样子，也不怕说出来让人笑话，要是我，就躲在屋子里好好养伤了。”
    意思就是你技不如人还好意思找人家的麻烦？
    “你！”叶芹竹像一只被踩了尾巴的猫一样，气得脸蛋发红，轻倾看不过去了，站出来，冷着脸说道，“她是我的徒儿，理应跟着我……”
    “而不是你。”最后这句话，声音已经带着冷意。
    轻倾心里有些紧张，她居然受伤了，伤得严重吗？会不会留下疤痕或者心理阴影什么的？然而，当她看到关山月那苍白的面孔时，只觉得心里一股无名火噌的就燃烧了起来。
    在短暂的失态后，轻倾立马反应过来，整理整理了衣服，轻咳几声装作什么事都没发生一般看向白巧颜，“你怎么在这里？”
    说着，漂亮的眼睛不着痕迹的打量了周围一圈，那些那些熟悉的面孔，心里一沉，难道发生了什么她不知道的事情？
    “师姐呢？”白巧颜看着她突然出现，一时还没到反应过来，只是下意识的问了一句，发现她的脸色微微变了变，仿佛有什么事情在瞒着自己，心里有些不肯定，师姐……应该没有和她在一起吧？
    关山月今天穿着正式的白色袍子，只是右手明显的比左手短一截，截肢了？！半条手臂都没有了！
    立马转头目光阴冷的看向白巧颜，“你做了什么？你怎么可以对你的同门弟子做出这种事情？！她可是下一任的继承人，你这么伤害她，你？！”
    抬头看着轻倾陌生的面孔，白巧颜突然觉得以前的回忆就像是一个笑话，狠狠的打了她一巴掌，感觉着手里冰凉的温度，白巧颜稳了稳心神，她要保护蠢鬼，所以，绝对不会示弱！
    张口打断轻倾的喋喋不休，白巧颜面无表情的看着那不明身份的老者，“您孙女，来抢我的人。”
    “我……”轻倾一时被她堵得哑口无言，连椅子上的叶芹竹都变了脸色。
    关山月的视线，一直在轻倾和自己母亲脸上游走，此时看着她们异常的神色，只觉得大脑一片空白，她们……
    真的像白巧颜说的那样？
    “轻倾她只不过是为了工会着想而已。”老者慢慢的开口，“倒是你们，如果只是争夺一个人的话，公平竞争就可以了，为什么一定要动手动脚大打出手？伤了谁都不好，按照工会条理第五十七条，私自斗争并重伤一方，要接受……”
    “不知道您还记得工会条例第一条么？”白巧颜扯了下嘴角，面无表情的望着她，同时脑子飞快的运动着，不停的思考着最佳的退路，“还有，您怎么就知道……”
    “你胡说！”老者还未开口，轻倾却已经按耐不住跳了出来，立马反驳她，“她有什么稀奇的？！小月会跟你抢她？”
    眼里闪过一丝冷意，白巧颜静静地望着她，“师父，您是不是太急躁了？难道一个跟着您生活了十几年的徒弟，还不如一个身份不明的外人重要么？”
    既然，你做得这么绝，就不要怪我了……
    香亦柔看着身旁小白微微颤抖的身体，心疼的抓紧了她的手，这是小白和她师父的事情，她不好插手，但是，那个女人仗着自己的身份地位，欺负自己的小白，那就很关她的事情了，她在等。
    说完，故意停下了，闭紧了嘴巴无论如何都没有开口。
    “知道什么？”那老者，蹲在人群之后，看不清面孔，迟迟没有得到回答便按耐不住开口问道。
    “您的孙女就真的是您的孙女呢？”
    此话一出，在场所有人脸色都变了，关山月忍不住后退一步，仿佛随时会倒下，愣愣的看向叶芹竹，想要寻找到一丝安慰，只是在看到对方的神色时，彻底失去了希望。
    果然……是这样吗……
    “死吧！”关山月的身影突兀的动了，在所有人都没有反应过来之际，直接向着白巧颜扑过去，夹杂着一种让人心悸的能量。
    白巧颜立马做好了防御姿势打算回击，香亦柔也不着痕迹的凝聚着身体里的能量，只是等关山月到达她们面前四米的时候，一个背影突然出现在她们面前，只是轻轻一掌就将关山月pai了回去，在地上滑行了好几米才停下，吐出一口鲜血，不可思议的望着她。
    “不知死活的东西。”女子轻飘飘的说了一句，才转头对她们露出和善的笑容，“没吓到你们吧？”
    “没有……”
    下意识的回答了一句，但依旧保持着警惕，现在这又是什么情况？和蠢鬼对视一眼，皆从对方眼里看到迷惑。
    叶芹竹呆愣了许久，脸上才闪过一丝狠色，不行！不能让所有人都发现这一切！转头发现自家女儿，瞳孔里的狠毒，心里有些安慰，两人交换了一个眼神，似乎达成了某种协定。
    “闭嘴！你在说什么？！”轻倾快步走向她，抬起手就想打她，却被旁边的香亦柔一把抓住，狠狠的捏住她的手腕。
    “请你放尊重点。”她的小白，疼爱都来不及，哪里允许别人打她？要打也只能她在床上调/教。
    “那就好。”女子露出一抹笑容，才重新转头看向关山月，“执法厅里不允许动武，还真当我这个执法队长不存在了吗？来人！带下去！依法处置！”
    女子的声音，仿佛一记重鼓敲在每个人的心底，平淡无奇的面孔不怒而威，看了座位上的叶芹竹和轻倾一眼，嘴角浮起不屑的笑容。
    “我猜，她的意思就是，关山月并不是您的亲生孙女吧。”轻笑着说出这句话，女子悠闲的走向轻倾，“你说，对吧？”
    “你们先退下吧。”老者长叹一口气，“今天我累了。”
    “？？？”白巧颜本以为，会有什么大事发生，结果，把自己带过来，就只是来看上一辈的恩怨？
    “是……”女子应了一声，便转头看向一人一鬼，“跟我走吧，我带你们去看你师姐。”
    说着，还故意看了轻倾一眼，轻倾脸一白，握紧了拳头，青筋根根爆起，叶从简没死？！
    不，不可能，她一定是故意这么说的！
    “你胡说！”眼里闪过一丝慌乱，轻倾突然有些懊恼，自己为什么偏要这个时候过来？
    “我当然在胡说。”谁知，女子突然话音一转，承认了，怂了耸肩，“不过，你居然还有脸回来？”
    轻倾脸色一白嘴唇不住的颤抖着。
    女子却不再理会她，抢先一步走了。
    “等等！”叶芹竹突然开口，从椅子上站起来，看着还躺在地上的关山月，眼里闪过一丝冷意，“月儿她是不该动手，但是！”
    伸出手指着白巧颜，“那她打伤我的月儿又该如何惩罚？！”
    如果真的让白巧颜离去，她的脸往哪里放？现在本来就是敏感时刻，如果被当众打脸，对她十分不利，更何况那不是小伤，关山月的半条手臂都没了，那该有多痛。
    白巧颜紧抿着唇，看着轻倾陌生的面孔，“师父，她，就是你的恋人吧？而关山月，就是你和她的孩子对不对？”
    一时，骚/动的大厅立马静了下来，本来要走的人也立马停住了脚步，视线在几人之间流转，今天的戏份……有些足啊……
    那老者，更是惊得直接从椅子上站了起来。
    “小白，你的源根，好像在她身上。”香亦柔突然用手指着关山月，小声的说道，“她身上有你的气息……”

　　☆、47|9

“嗷！”痛呼一声，香亦柔立马从她身上崩开，摸着腰委屈的望着她，“为什么掐我。”
    直接无视蠢鬼，白巧颜看向那老者，老者清咳一声，“请问，你们是圣女和少主吗？”
    “你是谁？”谨慎的盯着他，之前多多少少了解到了一些，莫非……他也是什么老妖精？
    “老夫，是蛮荒第一巫师家族第六十七代族长，林植氧，拜见少主祖宗……”说完，煞有其事的跪下来行了一套大礼。
    “……”祖宗什么鬼？她有那么老？快步上前将他浮起来，“您客气了，我……”
    “少主，我就知道你没有死，太好了，终于让我等到了。”林植氧热泪盈眶的望着她，“我等这一天很久了……”
    =完=
    “把她杀了就行。”香亦柔急忙小跑步过去，“杀了，源根失去主人自己会跑出来的，到时候再抓住就行。”
    “不！不要！”轻倾立马上前，只是在接收到香亦柔阴冷的眼神后，又退了先下去，满脸担忧，“你别激动，有什么话，我们坐下来好好说，好吗？”
    出乎意料的，叶芹竹倒是没什么反应，倒是那个神秘女人眼里闪过浓浓的快意。
    “想杀我？”关山月将众人的表情收在眼底，冷笑一声，“你们未免也太自信了。”
    “根源？！”随着一道尖叫声，在场的人无一不变了脸色，“谁有根源？！”
    白巧颜只觉得大脑一片空白，不可思议的看向轻倾，“师父你……”
    “不是我！不是我！”轻倾急忙否认，“不是我做的。”
    看着她欲盖弥彰的神情，白巧颜彻底死心，面无表情的望着她，“那它为什么会在关山月身上？！”
    说着，放开香亦柔大步走向已经被架在其他人身上的关山月面前，伸手扣住她的喉咙，“怎么取回？”
    “出来吧！”随着她一声大吼，几道人影立马从四周跑出，全身笼罩在黑袍中，身上散发着浓浓的死气，更让人震惊和恐慌的是，身上那强大的威压。
    “小白，是鬼奴。”香亦柔的脸色一下子严肃，小心翼翼的探测了一下那几只鬼奴的实力，发现若是她一个人面对，也要花费不少力气，更何况，还不知道她有没有训练她们专门的阵法攻击之类的，靠近了白巧颜几分，“小心。”
    白巧颜抓住香亦柔喉咙的手一抖，看着关山月变得凶狠的眼睛，终于狠下心来，暗地运转能量对着她肚子狠狠拍出一掌，关山月吐出一口血，而那边的鬼奴也动了，朝着这边飞扑过来。
    不，不会的，她不甘心，她不甘心，费力的看了一眼叶芹竹，却看到她眼睛里的一丝怜悯，和欣慰，好像……她真的完了……
    看着关山月身子开始往下滑，白巧颜下意识的松开了手，后退两步，紧皱着眉头，她就这么死了？发生了什么？
    “爷爷，她们可不是外人哦。”那神秘女子嫣然一笑，“不知道您还记得那个传说吗？”
    “什么传说？”老者的身影缓缓出现在众人的视线里，头发花白，满脸皱纹，拄着拐杖，让人有种下一秒他就要归去的错觉，然而在场大部分人都知道，实际上，他还硬朗着呢，而且强大到所有人加起来都不是他的对手。
    “王……”
    “爷爷，她杀了我的女儿。”叶芹竹突然站出来，款款走到老者面前，“我就只有她一个女儿，您也只有她一个宝贝，请您一定要让月儿死得有价值……”
    那神秘女子脸色一变，急忙看向关山月，果然变成了一具尸体，再望向白巧颜和关山月，皱了皱眉眉头，明明她们什么都没做。
    “够了！”依旧是之前那道威严的声音，随着他愤怒的一吼，那几只鬼奴就硬生生的在原地，消失了！彻底没了影子，“你们还把不把我放在眼里？！这么做是在让外人看笑话！”
    关山月不可思议的望着他，又下意识的看了一眼自己名义上的母亲，叶芹竹，发现她只是优雅的坐在那里，丝毫没有求情的意思，脸色一白，自己……被利用了？
    突然想起族谱里面记载的一件秘闻，有一年，捉鬼师工会长会后继无人，所以……那任会长连任两届，自己母亲打的是这个算盘吗？
    怎么可能？怎么会？自己不是她的女儿吗……
    愣愣的盯着地上的血迹，这鬼奴是她给自己的，今天的一切也都是她指使的，目的只是为了抢过面前的那只鬼，可是？她为什么，什么反应都没有？
    “这鬼奴，是我培养了许久的，今天就送给你了，你与它们签订血契之后，生命便融为一体了，它们在，则你在，它们亡，则你亡。”那天，叶芹竹很是严肃的对着她说道，感觉到那空空的联系纽带，关山月意识越来越模糊，她……就要这么死了？
    “她不是我杀的。”白巧颜冷声道，“我什么都没做。”
    “不是你是谁？就你一个人在她身边。”叶芹竹冷笑一声，看着她的眼睛里充满了怨毒，“孟轻倾没有管教好自己的徒弟，理应一起受罚，关起来，发配到远离工会的地方。”
    轻倾姓孟，然而，这个称呼她已经许多年没有听到过了，此刻，却从心爱的人嘴里说出来，脸色一白，踉跄着后退了几步，仿佛失去了所有支撑身体的力气。
    “孟轻倾，你觉得如何？”叶芹竹跟一只高傲的孔雀般望着她，她丝毫不担心关山月的身世会被暴露，毕竟人都已经死了，而这一切，也都在她的预料之内，至于面前那个痴情种，自然更不会主动说出来了，不然，这十几年来，她早就不知道死了多少回了。
    “是……是我的错……”轻轻的呢喃着，“我，和我的徒儿，任凭工会处置……”
    “你想开战么？”香亦柔突然抬头望着她，嘴角露出一抹冷笑，轻轻抬起手，再轻轻握上，就只见叶芹竹之前坐的那把椅子，轰然炸开。
    “你！”脸色变了变，正欲说什么，却被那老者打断。
    “你……圣女？！”
    “昂？”香亦柔莫名其妙的应了一声，“你又是谁？”
    “我拒绝。”白巧颜大叫出声，“人不是我杀的。还有，从现在开始，我主动退出公会，断绝师徒关系！”
    牵起蠢鬼的手，“如果，没什么事的话，我就先走了。”
    看着香亦柔一把抓住旁边升腾而起的源根，白巧颜轻轻的叹了一口气，人生，在得到的同时也会失去，至于轻倾，就当是一个梦吧。
    她现在只想好好的回家睡一觉，昨天晚上太累，还没休息好。
    “站住！”叶芹竹立马叫住她，“想要退出公会可以，自废你在这里学到的武功。”
    “你又是……”说着，转头看向白巧颜，激动的说道，“少主？！”
    “？？？”厌烦的看着周围，感觉到各种复杂的视线，“不是，你认错人了。”
    说着就拉着香亦柔想离开，那神秘女子却一把拦在她面前，“你难道不想见你师姐了吗？”
    “她在你那里？”这女人始终不让她离开，还拖出自己的师姐，要么就是在撒谎，要么就是……师姐真的出事了……
    “那就好，你们俩，跟我走吧，我有事情想要问你们。”说着，不管在场其他人怎么反应，强行使用法力将白巧颜和香亦柔带走了，转眼便没了影子。
    伶儿站在原地，静静的思考了一会儿，才一挥手，眼里闪烁着狠毒的光芒，“把叶芹竹和孟轻倾给我抓起来！”
    “你以为，”叶芹竹不屑的冷笑一声，“你能抓住我吗？”
    “你以为，”伶儿自是不甘示弱，“你能逃得了吗？只要你敢逃，我立刻让你身败名裂。”
    不屑的嗤笑一声，“所以，我劝你们，还是乖乖的，去，把她们带回去关起来！”
    “那……关小姐怎么办？”其中一个人小心翼翼的问了一句，看着关山月的尸体有些为难。
    “你难道不知道？你亲爱的师姐被你亲爱的师父，哦不，现在已经不是师父了，一掌打下了悬崖么？要不是我，估计现在已经死了。”女子脸上带着笑意，却没有丝毫温度。
    白巧颜下意识的转头看向轻倾，却发现她眼神微微闪烁，偏了头，“你……”
    老者接连被无视，心里非常不爽，咳嗽几声，“伶儿，这件事情就交给你来查吧，这么多年没有管理工会，果然出了岔子啊……”
    “是。”那女子恭敬的应了一声，看着孟轻倾和叶芹竹，眼里是毫不掩饰的仇恨，“爷爷，我会将这些事情，差得水落石出的……”
    “还能怎么办？先带回去，检查死因之后再烧了，我就还不信，一个人还能平白无故的死了不成。”说着有意无意的瞥了一眼叶芹竹，“指不定啊，虎毒还食子呢~”
    “其他人，没事就退了吧，剩下的人全部带走。”话音刚落，一群无关的人立马在原地消失，眨眼便没了影子，大厅立马恢复了寂静，伶儿冷笑一声，才踩着高跟鞋转身离去，尖尖的鞋跟在地上敲出清脆的声音，直击心底。
    几秒种后，脚触及到了地，白巧颜这才想放开蠢鬼，却发现蠢鬼跟连在她身上了一般，撤不掉，掐了她的腰一把，看着面前已经看过来的老者，有些脸红，“到了。”
    “恩，到了就到了吧。”继续蹭了几下，好软好舒服，不想离开。
    叶芹竹转头看了一眼魂不守舍的孟轻倾，眼里闪过一丝厌恶，如果不是她，今天自己的计划就成功了，就像十几年前，她毁了自己的一切，不知道，她怎么还有脸回来？
    冷哼一声，再也没有施舍给她任何眼神，乖乖的跟着走了，徒留孟轻倾痴痴的望着她的背影。
    白巧颜只觉得一阵头晕眼花，下意识的抱紧了香亦柔软软的身子，感觉到身上的力道突然变紧，她也反手楼主白巧颜的腰，将头放在她胸上，蹭了蹭，叹了一口气，人类的世界真复杂，她只想好好的和小白啪啪啪解锁各种姿势啊~

　　☆、48|8

“谢谢……”茫然的望着他，虽然对方说得很激动，但是她心里实在没有任何的波动，看着手里的盒子也没有任何的期待，至于那所谓的父母，大脑里一片空白。
    “圣女。”林植氧突然抬头看向她。
    “你？”白巧颜茫然的望着他，完全想不起来面前这个人是谁，偏头看了眼蠢鬼，蠢鬼也一脸茫然的望着她，对她轻轻摇了摇头。
    “我知道，少主您还没有想起之前的事情，不过那不重要。”林植氧咳嗽两声，拄着拐杖走向后边的柜子里，“这里，是您父母留给您的东西，我已经半只脚踏入棺材了，能在有生之年交给您，老夫也可以安心的去了。”
    说着，拿出一个精美的盒子递给她，“这工会，只是当初我为了寻找您建立的，实在是没想到会弄成这个样子，你们安心的离开吧，剩下的事情我会处理好的，绝对不会给您造成任何麻烦。”
    “昂？”正无趣玩着白巧颜手指的香亦柔慌忙的抬起头，“您老有事吗？”
    “之前的事……”深深的鞠了一躬，“对不起。”
    对视一眼，皆从对方的眼里看到疑惑，迟疑了一下，香亦柔才过去轻轻扶起他，“都是过去的事了，我们早就忘记了，所以……”
    “让他们自己选择吧，如果还想继续当捉鬼师，就自行组成团队，如果不想，就入世间和平凡人一样的生活吧。”叹了一口气，当初他拼命的培养他们，教他们法术，导致有些人被强迫入了这一行，现在这么做，也算是他的忏悔。
    “恩。”轻轻点了点头，既然这样，那她也就没有什么好担心的了。
    “少主圣女你们先回去吧。”林植氧慈爱的看着她们，“以后若是有缘，就再相见。”
    “好。”听出他话里逐客的意思，白巧颜也不好再呆在这里，这是他们工会内部的问题，可能会有一场大清洗吧，只是，不知道自己师姐到底如何了？
    “您不用觉得抱歉。”眨巴了一下眼睛，香亦柔小心的把他扶到旁边的椅子上坐好，“现在我和小白已经开始了新的生活，有了新的目标，所以，我们的愿望仅仅是想平平淡淡的走下去，不被这些事情所打扰。”
    “圣女您放心，我马上就处理好，绝对不会再给你们添麻烦。”林植氧马上从凳子上站起来，“既然你们也找到了，那这工会，也可以消失了……”
    “那……那些捉鬼师呢？”白巧颜终归有些担忧，如果再遇到恶鬼……
    还有乌漫青，在医院应该有人照顾吧？师姐会处理好一切的。
    林植氧招来几个人，将她们平安的护送回了家。
    白巧颜看着面前熟悉的房间布置，呼出一口气，放下手里的东西，直直的躺倒在柔软的沙发上，“回家了，真好。”
    “小白你哪里疼？我给你揉揉！”一听，香亦柔立马抬起头，见她下意识的捂住自己的熊，快速的拿开白巧颜覆在胸口的爪子，抓住那微挺的雪球，轻轻的捏了几下，啧~手感真好。
    看着小白的脸色都变了，香亦柔娇羞一笑，“小白你现在还疼么？”
    “……”她突然好想一巴掌把蠢鬼拍回锁鬼珠，“爪子拿开！”
    她差点就以为回不来了呢，没想到什么事情都没发生，蠢鬼的身份也没有暴露。
    香亦柔看着正面朝上的白巧颜，用手撑着下巴，暗戳戳的瞅了几秒，然后，张开双臂，“噌”的一下扑上去，径直把白巧颜压在身子下，晃动脑袋在她柔软的胸脯上蹭了蹭，学着白巧颜有板有眼的说道，“回家了，真好~”
    “噗——”随着一只重物压上来，白巧颜肚子里的器官差点没被压瘪，吐出一口虚幻的血，清明的眼睛里蒙上了一层水汽，“嗷，疼！”
    “不嘛，我要给你疗伤，揉揉就不疼啦。”说完，继续揉了几下，见白巧颜没有反抗，又抬起另外一只爪子覆上了另一只小雪球，“小白，你说它会不会变大？”
    “不会。”冷漠的抓住两只不安分的爪子，从自己胸前移开，想从沙发上起来，却被蠢鬼压得死死的。
    “哎？真的吗？小白来试一下嘛。”对着她羞涩一笑，从她手里挣脱，夺得自己手的主动权，比了比自己的，又比了比白巧颜的，“你看你比我小很多哎！”
    “……(ノ｀Д)ノ”这个是重点吗？！是吗？！而且，哪里有小很多，就一点而已，[手动再见]，突然被家里的蠢鬼嫌弃了，怎么办在线等挺急的。
    “小白我们继续回去睡觉吧，然后，晚上再起来，做/爱做的事~”主动从她身上爬起来，不管三七二十一，拉着白巧颜就往房间里走，无奈的叹了口气，媳妇儿真的是越来越任性了，把兜里的纸符什么的，往空中一扔，就乖乖的跟着进去了。
    “……”偏头望向她，因为刚刚的剧烈运动，眼眶还有些红，鼻头也是米分红米分红的，“睡觉吧。”
    嗓子带着沙哑的磁性，好听到耳朵都要怀孕了，看着那两片唇瓣分分合合，香亦柔一时没忍住狼性，又扑了上去，含住，轻轻的摩擦和吮吸起来。
    完了，又来了，白巧颜一脸的生无可恋，或许之前她不想睡觉，但是现在真的好累……
    估计睡到晚上她都不会醒了吧……
    事实证明，还是她太天真。
    在一番艰难的苦战之后，白巧颜扯着被子盖好，生无可恋的盯着前方，修长的手指紧紧的抓住被子的边缘，一动不动。
    “小白，来，睡觉啦。”香亦柔费力的扯开白巧颜抓住的被子，扑过去抱住她，看着怀里的人脸上还未褪下的潮红，咽了咽口水，伸出手指轻轻的戳着她脖子上的小草莓，“乖，别哭啦，小白我会对你负责哒！”
    又折腾了许久，白巧颜身心疲惫的进入了梦乡，浅浅的呼吸着，香亦柔趴在她旁边，静静的看着她的睡颜，伸出手指，顺着她的轮廓轻轻的描摹起来，白巧颜被她弄得痒痒的，轻轻皱了皱眉头，无意识的拍了她的手一下。
    “哎？弄个烛光晚餐貌似不错？小白今天太累了做点好吃的补补身子~”简直要被自己的善狼感动到落泪了。
    说做就做，在熟睡的白巧颜额头上轻轻落下一个吻，香亦柔便穿好衣服走出了房间，兴致冲冲的向着厨房赶去。
    烛光晚餐~我来啦~
    嘴一瘪，傲娇的哼了一声，翻了个身，从旁边拿起许久没看的爪机，习惯性的点开了微博，好长时间没有看了，不知道又会有什么新鲜事发生，她记得，之前貌似人山人海的堵截她们，难道，又上头条了？
    胡乱的逛了几下，虽然有些字还不认识，但基本的意思还是能看懂，而且，她和白巧颜的那几张照片一直在重复的被发表，坐起来用手撑着下巴，“噫，就不能换点好看的么？”
    噢……貌似他们只有那几张图片的，偏头看了一眼睡梦中的白巧颜，又看了一眼自己的孤零零的一条微博，那就再来一张如何？
    默默的刷新着评论，很快，一大波评论向她涌来，看得她眼花缭乱。
    千千污语：终于等到狗粮了，再慢点本汪都要饿死了。
    污力大如牛：女神你打错字了吧？睡觉？睡你？
    “噫，这个什么意思？”香亦柔看了许久，才反映过来，忍不住回复了那个人，已经睡过啦，现在该睡觉啦！
    然后才开心的继续视奸其他评论，有正面的自然也就有负面的，看着那口无遮拦的喷子，香亦柔气得想放一群鬼咬死她们，深呼吸一口气，淡定，淡定，她是一只矜持而优雅的鬼。
    想着，微微俯下身子，小心翼翼的对着眼前恬静而漂亮的睡颜，“啪”的照了一张，应该看不出来这是在自己床上吧？脖子都被黑色的秀发给遮住了，只剩下一张脸，立体的五官清晰可见，甚至连白皙的皮肤上细小的绒毛都能看见。
    翻了个身子缩进被窝躺好，手指轻轻敲着手机屏幕——回家啦，又可以开心的睡觉啦~
    然后再配上那张照片，点击发送，用手撑着脸颊，不知道，她们会有什么反应？
    只是这么一来，她也没了继续看下去的欲望，轻哼一声，关掉了手里，躺在床上无所事事的盯着天花板，好无聊，好想被推倒。
    裹着被子打了一个滚，差点掉到了床下，幸好险险的止住了，重新翻回去呆到白巧颜身边，翘着腿无所事事的发了一会儿呆，看着已经暗下来的天色，从床上一蹦而起。

　　☆、49|7

“等等，你……的身体是不是正在恢复？”蠢鬼越来越像个人了，气色也比第一次见到要好很多，连瞳孔的颜色都有所改变，莫非，之前对她下的那些什么秘术已经在慢慢失效？
    “不知道，就这样也挺好。”无所谓的耸了耸肩，反正只要能和小白在一起，就很满足了，其他的什么，她不关心。
    “……”跟着拿起筷子吃起来，一整天没吃饭，实在是饿得慌，“对了，明天我们去看看师姐。”
    “还有乌老师。”
    从房间里轻手轻脚的拿出手机，试图搜索一下，奈何没有找对方法，耐心的玩弄了手机半个小时，最后一下子炸毛，将手机扔回了房间，去外面捡一点儿了再去买不就成了。
    天色已经暗了，霓虹灯有节奏的闪烁着，换好了衣服，香亦柔蹲在阴影处，贼兮兮的盯着人来人往的街道，两只纯洁的大眼睛不停的往地上乱瞄，试图找到被主人抛弃在地上的软妹币。
    人多的地方就是杂，前面一个男子鬼鬼祟祟的跟在两女孩儿身后，目光不停地往她们的包包瞥，香亦柔一愣，这是要偷东西的节奏？
    趴在墙角，仔细的观察着，看到那男子伸出了手，眼睛一亮，果然，只要抓住时机出去，将那小偷制服，那两只女孩子指不定会给他她一点点报酬呢。
    手里的刀片儿闪过一道白光，就是现在！
    一个猛冲，飞速的扑过去抓住男子拿着刀片的手，中气十足的大吼一声，“你干什么？！”
    香亦柔急忙飞奔过马路，然后小心翼翼的使用鬼力将那张钱币捡起来，跑到角落一看，五十元？也不错了，再仔细的确认了一下，是真币，才安心的放进了兜里，再捡几张应该就够啦。
    整理整理了衣服，装作没事的继续在街道上行走，眼睛却灵活的盯着地面，嘿！又有一张！不着痕迹的继续收进兜里，来吧，让金钱来得更猛烈些吧。
    接下来的一个小时，香亦柔走遍了大街小巷，却只捡到了二十几块钱，掏出所有的积蓄，看了一下，约莫只有二百多一点点，仰头看着天空，应该够了吧？
    来到一家外观还可以的餐厅，防止自己暴露智商，装作淡定的走了进去，然后隐晦的看了眼旁边客人点的餐，心里有了一番打算，才清了清嗓子，“我要……”
    “啊！”背后突然出现了声音，两女孩子被吓了一跳，跑出去几步，才一同愤怒的转过身，想要看看是谁敢这么恶作剧，张嘴正想好好骂一顿，却看到了刚刚的位置上，那男子以及手里的刀片。
    顿时，到了喉咙的话被硬生生的卡了下去，迟疑的看了一眼香亦柔，她刚刚是……帮了她们么？
    对视一眼，看情况像是。
    男子一看情况暴露，用力的抽回手，同时伸出手狠狠地给了她额头一拳，正转头看向那两女孩子的香亦柔一时没注意，被狠狠地打了一下。
    “嗷！”吃痛的放开抓住的手，捂住额头，一下怒了，转身就追了出去，“你丫的居然敢打我！”
    死死抓住他的衣领，就是一顿拳打脚踢，两女孩子看得目瞪口呆，见再这么打下去要出人命了才急忙扑上去拉住她，“姐，别气别气，消消火，把他送到旁边的警察局就好了。”
    有了台阶下，她当然停手了，其中一女孩子不知道跟旁边的人说了什么，就有人上来把男子带走，香亦柔目光一直随着那男子。
    “姐姐，你好，今天谢谢你了~”其中一位短发的女孩子笑得灿烂，“请问，姐姐你叫什么？”
    看起来有些眼熟呢。
    “你们好，我是香亦柔。”轻笑了一下，突然眼角瞥见那句对面有一张软妹币，脸上闪过一丝喜色，轻轻的弯了弯腰，“没事，我还有事，就先走啦。”
    说完不等她们反应，就飞快的溜走了。
    愉悦的来到厨房，却发现食材都被上次吃得差不多了，剩下的，要么因为炎热的天气坏掉，要么就是不能作为主菜的东西，立马懵了，冷静了几分钟，用手撑着下巴，其实……
    自己做饭也挺累的吧，咳……要不要直接去外面买回来？反正都是一样的味道，一样的吃，她省力气，小白也吃得舒服。
    一拍手掌，香亦柔眼睛一亮，对，就这么做好了，出去买晚饭要钱，钱。
    掏了掏衣兜，只翻出了之前捡到的一百块加五毛，看着两张红色的纸币，眼里闪过疑惑，这两张，够吗？
    “亲爱的你有没有觉得她很眼熟？”短发女子看着旁边的女友，有些疑惑的问道。
    “对，是我，一只人……”端着纯洁的笑容，这些凡人应该看不出来她的真实身份吧？毕竟去捉鬼师工会一趟都没被认出来呢。
    “你你你……你……”急促的呼吸了几下，女服务员突然一转身，跑了，留下一脸懵逼的香亦柔，嫌弃她穷？不卖？
    看了看手里的钱，不可能啊，应该能买到一点什么东西的。
    正打算走，那女服务员却从另外一个方向跑出来，拉住她，甜甜的说道，“您好，这里是菜单，您想吃什么？随便点。”
    说完还羞涩的对她眨了眨眼睛。
    “咳……”尴尬的咳嗽两声，挥了挥手里的钱，“我只带了这么一点儿，能买到什么？”
    “您是在征询我的意见吗？”眼睛一亮，期待的望着她。
    “恩……”或许吧……
    “她就是最近很火的那个，漫画女主角，你这蠢脑子当然记不住了。”长发女子白了她一眼，“最近我们的工作室不是正在招人吗？或许可以把她们拉拢过来，正好借风头宣传宣传，打响第一炮。”
    “我的脑子里满满都是你，当然记不住啦~”
    “就你嘴甜。”看着香亦柔的背影，女子思考了一下，或许真的可以试一下。
    “啊？！是你！”年轻的女服务员突然捂住嘴，不可思议的望着她。
    看对方那么激动，她也不好意思拒绝，只能含糊不清的点了点头。
    “好的！我帮您选，保证让您吃的开心。”只见她拿出笔刷刷划了几下，就想离开，急忙拉住她，“等等，我想带回家吃。”
    “恩？好！”甜甜一笑，虽然不能和女神多相处一会儿，但是能见到也很不错了，满足的离开，留下一脸懵逼的香亦柔，人类果然好复杂。
    “卧槽！”白巧颜老脸一红，噌的一下钻进了屋子穿好衣服，她特地检查了一遍，蠢鬼不在家才洗澡的，为什么偏偏最后关头还是让她给看见了？
    愣愣的看着眼前的美景一闪而过，香亦柔提着晚餐，刚刚发生什么了？清了清嗓子，“小白，吃饭啦！”
    “马上……”提高声音应了一声，飞速的套好衣服，然后仔仔细细的检查了一遍，确认捂得很严实后，才走了出去，看到已经被拿出来摆放好的饭菜，下意识的问了一句，“这些哪儿来的？”
    “买的呀~”咧嘴一笑，目光在白巧颜露出来的脖子上隐晦的扫了几眼，“起这么早，不用我叫醒你么？”
    无所事事的坐在旁边等了一会儿，很快，那女服务员就提着东西出来了，“您好，您的东西。”
    “这里钱。”将所有的积蓄递过去，对方挑了几张，剩下的又还给她了，“这些就够了，欢迎下次再来。”
    “好~”这家店服务还不错，下次也拉着小白来试试，走出店门，闻了闻打包好的饭菜，香，非常香，小白现在醒过来了应该很饿吧？
    走到一个黑暗的角落，香亦柔释放鬼力，身影立马从角落里消失，过了几秒，就出现在家里了，和光着身子出来的白巧颜不期而遇。
    “不用了。”拉开椅子，坐上去，瞅了瞅被打开的饭菜，卖相还不错？
    “你哪儿来的钱买这些？”她记得，她好像没有给过蠢鬼零花钱吧？而且她也没有积蓄。
    “刚出去捡的~今天收入不错，遇到一位善良的人，所以就帮我选了这些菜，应该很好吃的。”说着自己伸出手抓了一小块肉，放进嘴里，咀嚼了几下，才满意的点了点头，“确实很好吃。”
    “反正她们都在医院，我们过去就行了。”
    此时，外边一阵急促的敲门声却响了起来，两人身子一抖，动作像被按了暂停键般停止了，对视一眼，大半夜的，谁会来敲门？
    她们没有其他认识的人……
    以及鬼了。

　　☆、50|6

“我去看看。”放下手中的筷子，白巧颜站起来正打算去开门，被香亦柔一把拉住，“别，万一人家只是喝醉了敲错门了呢？”
    “再等等？”香亦柔拉着她不让她去开，白巧颜挣扎了一会儿，无法挣脱只好站在原地竖着耳朵听外面的动静。
    敲门声持续了一会儿，便停止了，周围走恢复了一片寂静。
    “看，我就说吧，准儿是人家走错了。”得意的哼唧两声，“小白，别想那么多了，我们快吃饭吧，春宵一刻值千金，大好时光别浪费了。”
    说着强行把她按回了凳子，抓着筷子夹了一块肉送到白巧颜嘴边，“啊，张嘴吃肉。”
    “……”家里的蠢鬼变成泰迪精了怎么办在线等挺急的，闻着嘴边肥肉的香气，她本来很想拒绝的，一看到香亦柔那可怜兮兮的脸蛋儿，又不争气的张开了嘴，默默的催眠自己，她才没有被美色所诱惑呢╭(╯^╰)╮。
    “你不吃？”在被喂了好多口以后，看着饭菜已经被自己吃掉大半，白巧颜忍不住问了一句，“半夜不会饿么？”
    “不会啊。”煞有其事的又夹了一块肉给她，“小白你现在吃饭，吃饱了，待会儿我吃你，我也就饱了。”
    “……￣へ￣”谁吃谁还不一定呢。
    被蠢鬼强行喂养之后，打了个饱嗝儿，抱出自己房间里的笔记本，死活不去睡觉。
    在旁边周旋了几分钟，见自己的引诱失败，香亦柔委屈的瘪了瘪嘴，拉着她的胳膊撒娇，“走嘛，小白，我带你去做些快乐的事情~”
    “……我现在很快乐。”冷漠的拒绝了她无理的要求，她还不知道蠢鬼心里的那点小九九？她要是进去，明天就别想下床了。
    “我会让你更快乐的啊~”不死心的继续粘在她身上撒娇，狡黠的转动眼珠，小白刚刚才睡醒，现在没有睡意，难道今天晚上就没戏了么？
    不，皱着脸，她一定能想到办法的！
    白巧颜突然感觉到旁边的蠢鬼安静下来，以为她睡着了，微微转头看过去，发现对方正目光炯炯的盯着自己，眼睛里闪烁着算计的光芒。
    头皮一麻，这是要爱得多深沉才会想每时每刻和自己这样那样？
    “咳……”轻咳两声，试图转移蠢鬼的注意力，“之前师姐给你找的工作你干得怎么样了？”
    虽然到现在她都还没弄明白那样，怎么赚钱，但是蠢鬼貌似玩得挺开心的，那就让她玩好了，反正自己的积蓄能够养她一辈子了。
    “不知道。”香亦柔的注意力果然很快被转移，拿起又被她刚刚揣在兜里手机，“师姐和乌老师只告诉了我几条信息，然后就因为那些事没有管我了，小白你帮我看看？”
    说着就把微博打开递给了白巧颜，接过，随意的一点，看到那张自己的睡颜，头发差点都吓炸了，“你什么时候拍的？”
    如果是其他照片她还可以接受，这一张……明明那么色/情！稍微长点脑子都知道她刚刚做了什么好吗？
    虽然她不保守，但是也不喜欢自己的某些东西被公之于众，而且，看这转发量和点赞数以及评论数，她有些绝望。
    蠢鬼啊……又给她找事儿了……
    “啊……这个……”完了，暴露了，小白生气了，会不会被打，心虚的抓着衣服的角儿，“就今天……做完了……以后，你睡着了我就……”
    扶额，看着她弱弱的样子，白巧颜的脾气也没了，盯着屏幕，“下次别这样了。”
    “好哒！”一张放大的灿烂笑脸，以及吧唧一声的湿哒哒的香吻，“小白我以后都听你的！”
    ←_←说得跟你现在就不听我的似的。
    那条微博，想了想，白巧颜还是没有删掉，就当，向世人宣誓蠢鬼已经是她的鬼好了，可以免去不少麻烦。
    手指不小心点进了私信里面，看着那数不清的红色数字，觉得有些头疼，这么多人盯着她的鬼，让她压力很大啊……
    其中也有不少是想来谈工作的，白巧颜瞥了一眼，就关闭了。
    工作？她的鬼还用工作么？就在家里呆着让她养眼好了。
    瞥了几眼，没发现什么有用的信息，便把手机还给她了，“你自己看着玩吧。”
    “……”愣愣的捧着手机，关键是，她看着玩，有些也看不懂啊……
    “小白，那……？”香亦柔凑得离她更近了一点，“好多东西我都不会，我看着你玩~”
    闻着旁边好闻的清香气息，香亦柔暗地笑了笑，若是待会儿能找准机会推倒，就完美啦。
    长夜漫漫，不如运动。
    “嗯。”敷衍的应了一声，白巧颜便登录了后台，打算看看漫画的反响，一时忘记了自己对香亦柔隐藏了这个事实。
    反响挺好，有出版的潜质，所以，她那个狂躁的编辑又变成了暴力咆哮催稿狂魔，看着后台几十条信息，嘴角抽搐的捂住了眼睛，明明说好的一周一更，为什么要这么对她。
    关键是，每条内容还不一样，随便点开一条回复了以后，便跟逃命似的关掉了后台的网页，可怕，自己是怎么被她缠上的？
    香亦柔眨巴了一下眼睛，因为后台并没有漫画的画面，只是一些文章内容，而她虽然觉得有些眼熟，却也没有认出来，依旧仔细的盯着面前的屏幕。
    等白巧颜点开自己的微博主页，看到之前发的预告图，才猛然反应过来，尖叫一声，“小白！”
    “嗯？”冷不丁的吓得鼠标一抖，转头紧张的望着她，怎么了？发生什么事了？她做错了什么？
    “原来这是你画的！你怎么不早点告诉我呢？！”激动的凑近脑袋，紧盯着屏幕，她之前看到觉得很好看呢，故事也很喜欢，没想到居然是小白自己亲手画的。
    “……”完了，暴露了，目瞪口呆的看着她的后脑勺，怎么最近脑子不够用？
    “这个……”尴尬的咳嗽的咳嗽两声，“我……”
    “小白，你是不是早就喜欢上人家了。”香亦柔突然娇羞一笑，“不然，干嘛还专门为人家作画~”
    “如果我说，是师姐让我画的你信吗？”试探性的问了一句。
    “不信，你不要以为师姐不在就可以把锅扔给她。”插着腰，一脸严肃的望着她，“小白不要害羞，这件事儿没什么不好承认的，反正现在我喜欢你，你也喜欢我，就够了啊。”
    “但是那真的是师姐让我画的……”弱弱的反驳了一句。
    “哼╭(╯^╰)╮！要不是你心里也有意思，那师姐哪里能强迫你动手。”
    狡黠的转动眼珠，“所以~小白是不是嘛~”
    “……”沉默了几秒，看着蠢鬼一脸她不承认就继续死磕到底的神情，无奈的叹了口气，“是……有好感……”
    “哈哈哈！那小白走，我带你去做让你更喜欢的事情！”说着，不管三七二十一就直接将白巧颜公主抱抱在怀里，向着房间跑去了。
    ？！
    有鬼强抱民女辣！
    白巧颜有过挣扎，有过反抗，最终还是臣服在了香亦柔的美色之中。
    又是繁忙和甜蜜的一夜。
    第二天，白巧颜是被一通电话给吵醒的。
    “喂？您好，请问哪位？”迷迷糊糊的问道。
    “您好，我有个项目想和您以及您的夫人谈一下，昨天晚上我们来找您，您可能不在，所以，请问今天可以吗？”对方的语气很客气。
    “嗯？项目？”什么项目？她又没加入什么公司，揉了揉头发，“我……”
    “您先别拒绝，等我们见面了以后再说如何？如果您没有兴趣再拒绝也不吃。”对方似乎知道她心里所想，悠闲的开口道，“相信我，您不会失望的。”
    “……”沉默，白巧颜揉了揉眼睛，醒了醒瞌睡，“那好吧。”
    “好的，我将见面地点发送到您的手机上，就不先打扰您啦，期待您的到来。”
    “嗯……”
    “小白，谁呀？”
    “不知道……”掀开被子坐起身来，“似乎是工作。”
    “哦~我陪你一起去~”香亦柔眼睛一亮，立马从床上蹭起来，兴奋的望着她。
    “……”为什么蠢鬼看起来一点都不累？
    还很精神的样子？

　　☆、51|5

手机果然很快便收到一条信息，睁开眼睛看了看，是她以前常去的一个高档餐厅，瞥了一眼便无力的垂下了手，好累，好想睡觉。
    “小白，快起床啦，我们去挣钱了！”见白巧颜又闭上了眼睛，香亦柔嗷的一声扑到她身上，使劲推了推，见没什么反应，才一把将被子掀开，把她从床上拖了下去，“钱挣得越多，我们就能越快乐的出去玩啦~”
    到现在为止，她都没有出去过哎，如果能好好的游玩一趟，然后结婚，就完美了，听说，其他国家的法律可以让她和小白结婚来着？
    那还等什么，快快挣钱，快快过去。
    越想越激动，香亦柔一张小脸笑得跟花儿一样，拉着白巧颜就往浴室赶去，“我们先洗澡，然后出去敲诈对方一顿，把早餐也解决了。”
    “恩恩……”迷迷糊糊的应了几声，忍不住打了个哈欠，睡眼惺忪，真的好累，眼皮沉重的仿佛被胶水粘住一样，睁不开。
    乖巧的被香亦柔拉到浴室，意识模糊不清的任由她摆布，本来香亦柔是打算再来一发的，看着快要完全睡过去的小白又忍住了，用手撑着下巴认真的思考起来，或许……昨晚她真的做得有点过？
    叹了一口气，果然啊……
    放好水，跟个搓澡工似的将白巧颜洗得干干净净，还帮她小心翼翼的清理了身体各处，最后才把她摇醒，让她穿好衣服，牵着走出去。
    “小白我们有什么需要带的东西没？”左右环顾了一下，好像就这么出去，有些不对劲来着，两手空空，除了一只媳妇儿，什么都没有。
    “恩？”勉强睁开眼睛，“口罩，墨镜，帽子和钥匙。”
    终于有了点意识，白巧颜翻身扒拉了好久，才想起东西的存放地点，拿出来给自己和蠢鬼装扮上，将钥匙放在兜里，想了想还是把手机带上了。
    万一呢？
    因为两人就住在市中心，而对方显然也考虑得很周全，就拿餐厅的位置就在不远处，两人出了小区，只走了十来分钟便到了。
    此时，白巧颜的瞌睡也被蠢鬼给消磨掉了大半，稍微打起了精神，和商人打交道，一定要时刻清醒保持精明。
    “对了，小白，你的那个纸条还没有打开。”香亦柔突然出声，“就是那个，据说是你父母留给你的东西。”
    心虚的吐了吐舌头，这事儿已经被她抛到了宇宙，毕竟她整天脑子里都是小白，根本没有时间想其他的事情，这一次也不过是挤出了一点点时间去思考其他的。
    “恩？”愣了一秒，白巧颜平静的拉着她向前走，“以后再说吧。”
    “小白。”小心翼翼的叫了一声。
    “恩？”
    “你该不会是不想打开吧？”有些失望的问道，“指不定，你看了里面的内容就能想起我们曾经甜蜜的过往呢。”
    虽然她们在的大部分时间都是在逃跑，但是共患难的那份真诚始终是让人回味的。
    “那……我待会儿回去看。”宠溺的摸了摸她的头，虽然对她名义上的父母没有任何感情，但是，如果真的像蠢鬼说的那样能想起一些事情也还不错。
    等把所有事情记起了，再去问问师姐是怎么回事，师姐好像，秘密很多的样子，也不知道乌漫青最近恢复得怎么样了……
    此时，捉鬼师工会的一个角落，一个熟悉的背影抱着昏迷的叶从简，眼睛里满是倔强的泪水，嘴唇微微的颤抖着，“对不起……对不起……都是我害了你……”
    说着，一边自责的低下头，乌黑的长发遮住了她的整张脸，只能从背影看到她此刻抽泣的厉害，肩膀一抖一抖，以及那低低的呜咽声，仿佛要哭进怀里人的心底。
    “如果不是我，你也不会重新被那女人下手陷入昏迷，都是我的错。”紧紧的抓住叶从简的手，“你醒过来吧，醒过来，随便你怎么打我，说我，我都接受。”
    泪眼婆娑，视线模糊，完全看不清眼前人的面容，连那眼皮轻轻动了动都没发现，只顾着沉浸在自己营造的自责的氛围中。
    “只要你醒过来，随便你怎样都好，我一切都听你的……”抽泣着开口，“再也不和你计较以前你吓我的事情，再也不了……”
    “等你醒过来，请你吃大餐，给你买好看的衣服，给你买零食，给你做饭……”
    “是吗……”突然一道虚弱的声音响起，小声到她以为自己出现了幻听，急忙擦干眼泪，愣愣的看着已经睁开眼睛静静望着她的叶从简。
    “我都听见了……以后你给我做牛做马……”虽然脸色很苍白，叶从简脸上却尽是戏谑的表情，“你可不能反悔。”
    “你……你……”结巴了许久，乌漫青才激动得一把抱住她，双手用力极了，仿佛要把她揉进自己的怀里，“你终于醒了，我……我……”
    “好了，我没事了，不要担心。”反手轻轻的抱住她，叶从简眼里闪过安慰，这傻子，终于说出了她内心最真实的想法。
    让她主动跟自己告白还真是不容易呢。
    自从那天她被那个女人救了以后，就一直有意识，只是没醒过来以后，后来，乌漫青不知道中了什么蛊，突然出现在她面前，想要把她带走，不料却遇到了其他人的追杀，强迫自己醒过来以后，为了逃脱不小心又负伤暂时晕过去。
    她倒是没想到自己这一晕，竟然将那层窗户纸捅破了，轻轻笑了笑，“走吧，我们回医院，你的病还没有治好呢。”
    “我才没病，有病的是你。”毫无征兆的炸毛，乌漫青又哭又笑的望着她，一张脸上满是泪痕，看着叶从简，无奈至极，叶从简伸出手用袖子替她擦了擦，“都多大人了，还哭。”
    “还有，说好的，一切都听我的呢？再也不跟我计较呢？”这女人，才几分钟就反悔了？
    “对啊，我是说了。”抽泣了几下，“但是我没说我不会对你发火啊。”
    “……”算了，她高兴就好。
    “走，我们回家。”乌漫青将又溢出来的眼泪擦干，才小心翼翼的驾着叶从简向另外的出口走去，幸好，这边的法阵一直是开启状态，只要进入了就可以回去了，关键是，因为工会内部大乱，也没人看守。
    两人平安的从工会逃脱了，只是，叶从简的有些愿望还没完成，心里有些遗憾，但……君子报仇，十年不晚。
    ……
    白巧颜拉着蠢鬼站在门口，沉默了几秒才踏脚进去，便看见角落里一个人立马起身向她们走来，脸上带着友善的笑容，伸出手，“您好，请问您是白巧颜白小姐和香亦柔香小姐吗？我是d梦公司的经理杨卿，这边请。”
    伸出手和她握了握，被口罩和帽子遮住了大部分面孔的头点了点，“您好。”
    “请随我来，今天我们是想和你们商量一下……”
    “贵夫人的签约事宜……”

　　☆、52|4

“签约？”进入房间后，白巧颜诧异的望着他，她怎么不知道蠢鬼和别人签约了？
    “嗯，我们公司想签下贵夫人。︾|”杨卿笑了笑，看向香亦柔，“这是我家总裁的意思，我家总裁，贵夫人应该认识。”
    白巧颜闻言望过去，看着蠢鬼眼睛里也是惊讶的情绪，心里立马警惕起来，难道又是阴谋？
    茫然的盯着对方，香亦轻咳两声，委婉的说道，“我想……你们认错人了。”
    “没有，您还记得我昨天晚上您帮忙抓小偷的那两个女孩子么？她们就是我们公司的总裁。”杨卿眼带笑意的望着她，“总裁觉得您人很好，想和你有一些工作上的合作，现在公司刚处于发展阶段，所以想签约您。”
    “啊，原来是她们！”突然惊呼一声，她就说嘛，长得那么好看身份肯定不低，原本只想让对方拿点报酬让她买晚饭的，没想到居然是总裁？还想签约她？
    “怎么回事？”看着蠢鬼的反应，加上杨卿所说的话，白巧颜有些紧张的望着她，难道昨天蠢鬼在外面发生了什么意外？急忙上下瞧了她几眼，“你有没有受伤？”
    “没事，一个小偷而已。”安慰的摸了摸小白的手，“我还能打得过。”
    杨卿在旁边看着，嘴角抽搐了几下，莫非前面这两女子还练过？而且，为什么莫名其妙的又喂了他几口狗粮，每天看总裁秀恩爱就够了，现在……
    “不知您们意下如何？这是拟定的合同。”把东西递过去，强带着笑意，“贵夫人若是签约的话，我们会当成重点培养对象，薪水也会给得很丰厚……”
    杨卿喋喋不休了很久，香亦柔左耳朵进右耳朵出，完全没有听进去，只是痴痴的看着白巧颜认真的侧脸，唔~有小白就是好。
    一边听着杨卿的干扰，一边看着合同，虽然她并没有和其他商人打过太多交道，但也知道这份合同已经算是难得的丰厚了，也没有陷阱，虽然心里不想让蠢鬼出去工作，但是有这等好事，也还不错，更何况，蠢鬼终究还是要活在世俗之中，让她去见识见识外面的世界也没有坏处。
    “签了吧。”点了点头，将合同递到蠢鬼面前，“还不错，只是，希望你你们不会……”
    “您放心，我们公司的实力绝对值得信任。”杨卿心里一喜，急忙拍胸脯，任务要完成了，好开森，终于不用在面对白眼与嫌弃了。
    香亦柔迟疑了几下，其实……她貌似到现在都还不知道自己的名字怎么写……
    突然眼珠子一转，拿起白巧颜手里的笔，胡乱划了几下，满意的看着那不知道写的什么东西的签名，机智如她，“好了。”
    “合作愉快。”杨卿笑眯眯的接过合同，“不知你们二位想吃点什么，我请客。”
    “不用了，我们……”
    “没关系。”杨卿的心情显然很好，这都不是事儿，“你们想吃什么，随便点，我请客，只是我还有事就不能陪你们了……”
    “噢。”香亦柔自然是不会放过这个机会，对方盛情难却，她也不会再推托，拿过菜单就刷刷刷的点了好几样，然后一脸羞涩的望着他。
    “……”杨卿沉默了几秒，抬手，“服务员点单。”
    白巧颜本来是以为对方要一起吃的，所以便有些拒绝，不过他都已经直白的提了出来，加上蠢鬼已经抢先一步，她也不好再拒绝，便沉默的盯着蠢鬼的一举一动。
    点完单后，杨卿付了钱就离开了，做到蠢鬼的对面去，“以后，你……”
    “你放心，小白！我绝对会做好的！”香亦柔以为她不相信自己，急忙握住拳头发誓，“在新年前，哦不，是冬天来临之前，我保证给你拿出成绩！”
    “嗯哼。”其实她也不是那么在意啦，只是说道工作……为了她以后的铁饭碗，她的漫画还要继续画啊tat……
    这几天跑来跑去，都快忘了这事儿了，眼看着就要到交稿的期限了，这几天貌似只能熬夜了。
    吃饭期间，给香亦柔交代了一些需要注意的事情，便扯着她回家了，至于去看乌漫青和师姐那事儿，早就被扔到了天际，一到家，白巧颜就投身进入赶稿的事业中，香亦柔自讨没趣，也离开了，不知道去哪里蹦跶。
    赶稿的日子是痛苦的，更加痛苦的是，编辑跟她说之前的那部漫画可以出版了，意思就是接下来的日子，她的休闲时间会更少，要各种纠正及补话，而且，还会有一到两个月的时间飞往全国各地去宣传，签名销售。
    绝望的盯着天花板，这年头，赚钱实在是太不容易了，现在的这部漫画如此火爆她不可能放弃，那部出版的也不可能放弃，于是……整整忙了一周，才轻松下来。
    放松后的第一时间，白巧颜就离开房间去找蠢鬼玩，却发现对方没有在房间，给她打电话也没有接，头晕眼花的填饱了肚子，躺在摇椅上静静的等蠢鬼回归。
    没有等到她，却等到了师姐的电话。
    “喂？师姐。”许久不见甚是想念，突然想起之前的事情，急忙问道，“师姐你没事吧？”
    “我没事。”叶从简的声音很是轻松，甚至还有点高兴，“但是今天晚上你们会有事了。”
    “什么？”白巧颜一怔，谁还想对付她们？她们已经没有敌人了吧？
    “今天是血月之夜，你家那位可能会……”沉默了几秒，“所以尽可能把她带到人烟稀少的地方。”
    轻轻的叹了一口气，刚刚大仇得报，虽然她也很开心，但是今晚，她也得找个人少的地方躲起来，然后看看自己的身体会发生什么变化。
    有些咬牙切齿，都怪孟轻倾，在她们身上动了手脚，不然这些年来，也不至于会过得这么痛苦。
    深呼吸一口气，“就这样，先挂了。”
    说完电话那头就没声了，留下白巧颜一脸懵逼，蠢鬼要出事儿？！
    “小白我回来啦！”香亦柔突然出现在她身后，直接扑上她的背，挂着不下来，然后亲昵的给了她一个吻，“你终于出来了，都不陪人家玩。”
    “咳……可能接下来的几个月也不能陪你玩了……”有些心虚的转移视线，“有些忙……”
    “恩？”香亦柔一愣，突然娇羞的掰过她的脸，“其实我也很忙……还没来得及跟你说呢……”
    “……”
    清咳了两声，“不过在那之前，今晚带你去个好玩的地方。”
    “恩？哪里？”有些怀疑的望着她，大晚上的还出去，感觉像骗人呢。
    晚上，月明星稀，香亦柔看着周围漆黑一片，拨动被风吹乱的发，“小白，我们要野/战？”

　　☆、353|3

白巧颜腿一软，抬手对着她额头狠狠敲了一下，恨不得敲开她脑袋瓜子看看，里面到了装了多少小黄图，就不能想一些其他事情嘛，“待会儿你就知道了。”
    四处张望了几眼，拉着她走到旁边小山坡的石头上坐好，紧盯着一片乌云中皎洁的月亮，现在还未到零点钟，似乎还要再等等。
    “噢。”有些吃痛的摸着被敲的地方，香亦柔用手撑着右半张脸，痴痴的盯着白巧颜，清凉的风拂过她披散的长发，加上那认真的神情，颇有一番惹人犯罪的冲动。
    一心惦记着血月之夜的白巧颜没有理会她，只紧盯前方，最后实在被她越来越强烈的视线盯得受不了了，才抬手一把搂住她的肩膀，宠溺的望着她，“乖，其他的事情带会儿再说。”
    蠢鬼肚子里的那些小九九她当然知道了，咳……这段日子分开太久，其实也是时候温存一下了，那也是今天晚上以后。
    “小白。”香亦柔挪了挪屁股，坐得更靠近了她几分，伸手挽住她的手臂，将头靠在她肩膀上，“年底了我们是不是应该出去玩一下？”
    这段时间，在那两总裁妹纸的熏陶下，香亦柔的知识水平以惊人的速度提高，了解得越多，骨子里那女人的天性也就被挖掘得越发彻底，随时随地想买买买，玩玩玩，吃吃吃，现在她和小白都处于事业忙碌期，当然不可能实现了。
    但年底放假，那就是另外一回事了，这几个月够她挣到足够的钱了，稍微努力一下，玩得醉生梦死不成问题，到时候的日常就是——白天吃吃喝喝，晚上再推倒小白，想想就很激动。
    “恩。”看着她憧憬的样子，白巧颜心里莫名的闪过愧疚，在一起这么久了，她居然都还没有带蠢鬼出去玩过，这个媳妇儿当得一点都不称职，“忙完了马上带去去玩。”
    “好~等你。”香亦柔正欲继续说下去，周围却突然狂风大作，那被乌云环绕的圆月开始变了颜色，像被血一点一点侵蚀一样，有明亮的金色变成了暗红色，白巧颜精神一振，“来了。”
    “小白？”有些疑惑的望着她，小白请她来，不会就是为了看这种诡异的美景吧？还没等她进一步思考，突然就突出一口鲜血。
    “你怎么了？！”心里一惊，急忙扶着她，焦急的问道，“有没有事？痛不痛？”
    “我……”正打算开口再说什么，却一翻白眼晕了过去，顺势躺在白巧颜怀里，身上开始冒出黑色的血，将一身衣服染黑，虽然此刻是黑夜，却也触目惊心。
    手忙脚乱的把她放在石头上，看着那血月，白巧颜不知所措，要怎么救蠢鬼？
    雪上加霜的是，前面突然出现一群穿着白色衣服的鬼影，不忙不慌的朝着她们走来，白巧颜立马反应过来，她们的目的绝对是蠢鬼！将蠢鬼驮到背上，飞速逃跑，她这一跑，身后的阴间使者也加快了速度。
    没跑几步，白巧颜腿一软，连带着香亦柔一起跌入了下方的山坡，下意识的护好蠢鬼的头，一人一鬼拥抱在一起滚了好几圈才停下来，头晕眼花的看着上面的血月，似乎有什么画面在变幻？
    眯着眼睛想看清楚，然而那画面不断变化，无论她怎么看都是模糊不清的，而随着画面的变化，脑子里的记忆也像被解锁般，不停的浮现着，猛然睁大了眼睛，那是……前世的记忆？！
    旁边，鬼影已经只离她们十米远，眼看着就要靠近蠢鬼将她带走，她面前，毫无征兆的凭空出现了一个红色的小珠子，“源根？！”
    她的源根。
    费力的支起身子，看了看全身是血的蠢鬼，又看了看源根，突然做出了一个疯狂的举动，一把抓住本该融进她身体的东西，喂进了蠢鬼嘴里，然后驮着蠢鬼继续逃离，刚走两步，旁边的使者就将她们层层包围。
    “人类，放弃吧。”领头的那个使者静静的望着她，“她早就该回到她该去的地方了。”
    “她没死！”白巧颜对着他恶狠狠的咆哮着，“你们让开！”
    “她已经死了。”冷漠不带任何感情的声音像一把利剑刺进她的心里，“那血就是最好的证明。”
    “我不信。”冷笑一声，白巧颜不着痕迹的打量了周围几眼，“若是你们不让开，就不要怪我不客气了。”
    “不要再执迷不悟了。”对方突然叹了一口气，“这血月，就是为了让那些漂泊在外的灵魂得到安息，你这样，会错过她投胎的机会，最终落得魂飞魄散的下场。”
    “你们让开。”
    对方没动。
    白巧颜一咬牙，慢慢掏出了武器，开始准备，无论如何她都不会让蠢鬼离开自己，只是之前师姐说，今天蠢鬼会有大事发生，难道就是这个？
    她心里完全拒绝接受香亦柔会这么离开她，刚刚还那么鲜活的一只鬼呢，怎么可能说没就没？
    “那就，”对方微微弯了弯腰，“对不起了。”
    说完后，做了一个手势，旁边的阴兵立马了移动脚步，似乎在结成阵法，白巧颜心里一惊，急忙抱着蠢鬼想闯出去，不知何时，四周已经被打上了一层结界，任凭她如何冲撞都撞不开。
    同时，感觉到手里蠢鬼的触感越来越弱，越来越弱，下意识的看过去，发现香亦柔的身影越来越淡，伸手，手却径直穿过了的她的身体。
    愣愣的看着蠢鬼紧闭的双眼，一颗豆大的泪珠从眼角滑落，颤抖着嘴唇轻轻摇头，“不，这不是真的……”
    “打扰了。”对方将蠢鬼的身体完全收进了另外一颗珠子后，对她再次歉意的弯了弯腰便离开了。
    “站住！”在短暂的愣神之后，白巧颜看着它们离开的背影，不要命的开始攻击，“把她给我留下！”
    只是，那法术径直穿过了它们的身体，完全对它们造不成任何伤害，白巧颜眼睛里的泪水想不要钱似的流出来，不死心的追了上去，对方的身影却越来越淡，最后就如来时那般，直接消失了。
    愣愣的站在荒无人烟的土地上，冷风飒飒的吹过，仿佛要把她的心也冻成冰，头顶上血月的颜色开始褪去，恢复了金色，白巧颜的内心却在滴血。
    足足三分钟后，全身才仿佛失去了力气般，跌坐在地上，眼睛毫无焦距，她……就这么离开自己了？
    一个小时后。
    白巧颜还像个傀儡般坐在地上。
    月光依旧皎洁。
    远方，突然出现一个模糊的影子，脚踩在大地上，一步一步坚定的朝着她走来。
    沉浸在悲伤之中的她并没有发现。
    那影子离她越来越近，越来越近，直到站在她面前，看着对方以后毫无反应，心里满是心疼，叹了一口气，轻轻蹲下身子，伸手抚上她的脸，“小白，我回来了。”
    沉默。
    “小白！来！野！战！么！”见她没反应，香亦柔突然凑近她耳朵大声说道，然后，视线一花，被突然的动静吓得叫了出来，“啊！”
    被惊醒的白巧颜下意识的将她按倒在地上，看着熟悉的面孔，一怔，“你，你……”
    “对啊，是我。”小白终于有反应了，香亦柔很是开心，顺势做出一个妖娆的姿势，对着她抛媚眼，“小白有没有想我啊~”
    “你回来了……”怔怔的望着她，有些不敢相信。
    “对啊，我……”刚开口，香亦柔突然就看见刚刚还一脸麻木的人突然变了表情，眼睛里满是泪水，一把扑到她身上，哽咽着，“回来就还，回来就好……”
    “恩？”有些手误无措的躺在地上，小白这是怎么了？急忙伸手抱住她，轻声哄道，“乖，小白别哭了，我们回家洗澡澡睡觉觉吧。”
    没用。
    “啊那个，小白，我请你吃夜宵？”虽然知道白巧颜喜欢自己，但是没想到这么爱自己，心里突然暖烘烘的，带着几分笑意的摸着她后脑勺，“小白你再哭就不好看了，我不要你了。”
    “你敢！”被一口气噎住，这个没心没肺的家伙，自己担心得要死，她居然还能笑出来。
    “我告诉你一个秘密哦~”坏笑着凑近她耳朵，“现在我是人了。”
    “恩？”抬头望向她，这是什么意思？
    “吸收了你的源根之后，我身上的秘术就被解开了，然后成功恢复人身~”翻身将呆愣的白巧颜压在身下，“所以，小白，我能更好的满足你了，现在要来一发么？”
    “要你个头！”又哭又笑的打了她一下，老不正经，不过经过她着一闹，心情很好了许多，把香亦柔从她身上推下去，“走了，回家了。”
    “哎！小白来嘛，来一发嘛！月色正好，别浪费了这美景啊……”
    “等等我！”
    见白巧颜已经转身离开，香亦柔急忙追了上去，坏笑着问道，“小白你刚刚是不是在哭？”
    “没有。”
    “我都看见啦，不要不承认了~”哼唧两声，“小白你这么爱我让我很惶恐。”
    “那就用你的身子来报答吧。”突然停下脚步，返身朝着蠢鬼走去。
    “哎？”一怔，只觉得腰上突然缠住两只手，紧紧搂着她，然后嘴就被一双柔软的唇堵住，没有丝毫惊慌，眼睛一弯。
    野！战！
    就算被推倒也无所谓，反正日后还可以再推回去的嘛~
    今晚的月亮特别亮……

　　☆、54|52

那天晚上的事情，成了白巧颜心里不堪回首的黑历史，后来香亦柔每提起一次，她就莫名的脸红一次，激动得女友力爆表，然后一把将蠢鬼推了。
    尽管如此，香亦柔还是孜孜不倦用这事撩她，难得的看着面无表情的小白娇羞得像个安静的小娘子，她怎么可能错过这种机会，不就是被压一次吗，以后的日子再压回去不就行了？
    虽然是这么打算的，某天无事的时候，她才想起，好像现在自己越来越受了啊……
    张开手指算了算，自那天晚上以后，她就没怎么攻过，满头黑线的盯着自己的手，不行，今晚一定要逆袭！
    “香姐，该出去了。”旁边一容貌稚嫩的小妹妹突然凑到她身边，有些激动的说道，“香姐你好厉害哦，这么快就拿奖了。”
    “嘿嘿嘿。”傻笑三声，抬手揉了揉她的头发，“毕竟我这么美啊，我去了，等我~”
    “好的。”撩了撩自己被弄乱的头发，讨厌，每次都摸人家头。
    深呼吸一口气，在前面门打开的一瞬间，香亦柔便脸带微笑的款款走出去，这是不知道谁弄出来的什么网红颁奖仪式，虽然她心里是拒绝的，但是公司那两只无良人士说有助于提高她的名气，有了名气就能赚更多的钱，所以她屁颠屁颠的就来了。
    反正也闲得无聊，就当来逛街好了。
    而她作为一只业余网黄，居然还被当成特邀嘉宾个也是没谁了，在冗长的程序之后，身心疲惫的拒绝了其他或是图谋不轨或是想蹭大腿的人，抱着奖杯回家了。
    “香姐，今天也直接回家？”小助理坐在旁边，细心的给她准备各种暖身的动心，现在已经十二月份，外面还飘着鹅毛大雪，这种情况还穿得那么少身子肯定会受不住的。
    “恩，回家。”眯着眼睛，这几天小白应该也忙完了吧？
    之前两人本来商定的是，这两个月忙完以后就出去旅游，结果硬生生的延后推迟到了年底，白巧颜忙碌的飞往全国各地，留下她一个人独守空房，别提有多寂寞了。
    今天小白刚刚飞回来，应该各项工作就接近尾声了，想着，还有些激动，车在大雪中飞驰，路过旁边的时，香亦柔突然眼睛一亮，“停车！”
    “香姐？”小助理有些疑惑的望着她，“是不是有哪里不舒服？”
    “不，是，我下去买点吃的。”带上口罩和墨镜，打开车门就下去了，面前这家是小白最喜欢吃的零食店，才见面，自然要带零食的，然后两人愉快的看剧，愉快的聊天。
    “我陪你。”急忙跟着下车，虽然她叫香亦柔香姐，对方做事却总是像个小孩子，让她不得不担心，跟着走进店里，前前后后忙碌了一番才把意犹未尽的香亦柔重新扯进车里。
    好奇是病，得治啊qaq。
    到家的时候，打开门隐约听见了说话的声音，一怔，家里还有其他人？悄悄的走过去，探出半颗脑袋一瞅，噫，师姐和乌老师？
    “回来了？”闻到熟悉的气息，白巧颜从厨房里走出来，递给她一杯热水，“喝点水暖暖身子。”
    “好哒。”将怀里的奖杯放到旁边，结果才喝了一口就扑到白巧颜身上了，“小白好久不见~”
    “来，亲爱的，张嘴吃狗粮。”乌漫青嘴角抽搐了几下，将手里的薯片递到叶从简嘴边，才见面就秀恩爱，年青人，你的思想有问题啊。
    “乌老师，师姐。”从日思夜想的人怀里溜下来，傻笑两声，才拉着小白走过去，“好久不见~”
    是有挺久没见的了，自从上次工会回来后，就一直没见过，现在看两人，好像关系挺亲密的？有jq。
    “你，比之前有灵气多了。”叶从简上上下下看了她好几眼，觉得她似乎有哪里不对，但具体的又说不出来，只是心里有些奇怪。
    看到她的反应，白巧颜和香亦柔对视一眼，笑了笑没说话，双双落座，“师姐，你最近过得怎么样？”
    对面的两人气色很好，明显很滋润，再反观自己和蠢鬼，就有些沧桑和憔悴了。
    “挺好的。”轻笑了两声，“多年的愿望全部完成，我也知足了。”
    “多年的愿望？”白巧颜一怔，师姐给她的感觉一向都是风轻云淡，不，突然想到之前捉鬼师工会的事情，立马反应过来，“因为师父的缘故？”
    “差不多吧，她只是一个方面。”
    乌漫青听她这么说，立马握住叶从简的手，似乎是在安慰她，这几个月，她一直跟着叶从简，所有的事情也抖了解，正因为如此，才更加心疼一直故作坚强的……现在应该称之为女友了，不过，过去的事已经过去，现在，对方有她，她是怎么都不会让她受伤的。
    “虽然事情我都已经处理好，但是觉得这些事情还是应该跟你说一下，毕竟你也是受害者。”清了清嗓子，“你做好心理准备。”
    “恩，说吧，小白有我呢，不怕。”香亦柔兴奋的问道，看得白巧颜嘴角直抽搐，她……怎么越来越八卦了？
    是不是在公司里被污染了？
    “关于我们的师父。”说到师父这两个字时，叶从简明显情绪有些激动，“当时你们俩见到她离开以后，她让我随她去工会，结果把我引到了错误的路上，并试图杀死我。”
    “什么？！”猛的瞪大了眼睛，“她？！”
    “你别激动，还好后来有人救了我，现在恩情我也还清了，师父的恋人就是工会会长想来你也是知道的，当年她们俩发生争执以后，师父隐居山林，却迟迟忘不掉她，因此，后来在她找到师父让她帮忙的时候，师父没有丝毫犹豫就答应了。”露出一个讽刺的笑容，“而那个请求，就是想把你我当成试验品。”
    “所以，她答应了是吗？”手脚有些冰冷，师姐应该不知道源根的事情，不然，可能不会像现在这么淡定。
    “恩。”轻轻应了一声，“现在她……已经死了。”
    “她喜欢的那个女人被逼得走投无路，拉着她一起死了。”虽然都是她造成的，然而心里却并无愧疚之意，“工会也解散了，没有了。”
    听到这结果，白巧颜一时间竟不知道该说什么。
    “一周后我们打算出去散心，你们要去吗？”突然转移了话题，叶从简静静的望着她，眼里带着关心，“听说你最近很忙，不要累坏了身子，钱再重要也没有身子重要。”
    “去啊！当然去！”还未等白巧颜开口，香亦柔笑眯眯的接到，“打算去哪？”
    严格来说，小白就只有师姐这一个亲人了，听说了孟轻倾的事情，心情肯定会受到影响，那就需要师姐的光辉来照亮她了，“还有，师姐，要不我们也顺便去把证领了？”
    “对！领证。”沉默的乌漫青突然炸毛了，“我们现在就去办手续！然后立马去国外领证！”
    “……”叶从简的脸色有一瞬间的僵硬，“这个……”
    “你是不是不想跟我结婚了？！”
    “没有……”心虚的移开眼睛，“这不是我们还年轻嘛。”
    “我不管，现在就去办相关手续，然后我们一家人一起宣誓，就现在，你起来，立马，马上。”夜长梦多，要是她哪天被其他小妖精勾搭走了，她哭都来不及。
    白巧颜看着一向强势的师姐突然怂了，有些好笑，突然有些感慨，或许，以后就这么平淡的过日子，和蠢鬼白头到老，也不错吧？

　　☆、55|1

一起度过了愉快的晚饭时间，白巧颜多日奔波的疲惫也消退了一些，等叶从简和乌漫青一走，两人一前一后洗完澡窝在沙发上，看着少女漫，香亦柔靠在她怀里，磕着零食，“小白，我今天拿奖了哎，要亲亲。”
    “恩？什么奖？”诧异的望着她，她这迷糊的样子居然还能拿到奖杯？
    “对啊，话说……你是不是在嫌弃我？”看着她脸上的表情，香亦柔立马炸毛了，“人家也是很有才华的，不仅有颜有料，还有真本事。”
    “恩，对，我家蠢鬼最完美。”宠溺的笑了笑，当初签约后，为了更好的融进现代社会不露陷，香亦柔确实挑灯奋战了整整一周，若非她本来记忆力就更好，可能时间还要更长。
    不过，这就是她的媳妇儿啊，该正经时正经，蠢鬼也就在认真的时候最漂亮，至于其他时候……
    虽然也漂亮，但总会给她一种胆战心惊的感觉，就像一只小恶魔，不知道什么时候会整蛊她。
    “对嘛，所以这个奖是因为我的实力才颁给我的，绝对不是因为我的人气。”嘿嘿一笑，“我的米分丝们好久没见你了，她们很想你。”
    “看着你不就够了？为什么要看我？”虽然两人的大部分米分丝是重叠的，cp米分居多，但是香亦柔的个人米分丝更多，而且没有年龄区别和性别限制，这段日子太久没有见到白巧颜的照片了，她们莫名的觉得想念。
    “她们想看你在我身下娇/喘后漂亮的样子~”伸出下巴轻轻的挑起白巧颜的下巴，香亦柔抿了抿唇，微抬着下巴，“约吗？”
    “……”望着她色/气满满的样子，白巧颜觉得有些头疼，“你是不是泰迪成精了？”
    “恩？没有啊，我是鬼精。”嘿嘿一笑，扔掉手里的零食，一把就扑了上去，“来嘛，不要害羞啦，今天我要在上面！”
    “坐上来自己动？”接住她按在怀里，盯着她狡黠的目光，无奈的摇了摇头，“虽然你每次都这么说，却没有一次反攻成功。”
    “咳……”老脸一红，“之前那是意外，今天绝对会成功的！”
    “是吗？”挑衅的望着她。
    “是的，小白你有没有觉得浑身无力？”羞涩一笑，香亦柔跪在沙发上，模样看起来乖巧不已。
    “你下药……”她内心几乎是崩溃的，感觉到脑袋晕乎乎的，还有这轻微的刺痛感，鼻子也仿佛被堵住了般，加上不知缘由的心跳加快，呼吸变得有些急促和困难。
    伸出手在白巧颜额头上放了几秒，香亦柔一脸幽怨的盯着她，“明明是你自己感冒了，还赖我，等着，我去给你拿药吃。”
    说完就起身离开了，留下白巧颜坐在沙发上，沉默了几秒后，默默翻了个白眼，真的是她感冒了吗？不是蠢鬼那个什么了？
    不相信的抬起冰凉的手抚上刚刚被蠢鬼手覆盖的地方，那微烫的温度，“难道真的感冒发烧了？”
    明明最近几天她很注意保暖的，也没有乱吃什么东西，怀疑自己中。
    端着一杯温水，拿着一盒药回来，轻轻坐在沙发上，将水放在旁边的柜子里，取出两颗胶囊，“来，张嘴吃药。”
    乖乖张开嘴，接过水将药咽了下去后，香亦柔居然乖乖的陪着她一起看电视，让她有些……心情复杂，刚刚不是还吼着要吗？现在这么淡定？
    蠢鬼不闹，她也就继续看电视了，只是一会儿，脑子变得迷迷糊糊的，困得想直接倒头就睡，偏偏这时蠢鬼突然凑近她，“小白？”
    “恩？”
    “春宵一刻值千金，千万不能浪费了。”说着傻笑几声，关掉电视就将她懒腰抱起走向房间，轻轻放在床上，“小白你现在感冒了，要多做运动才行，早点好起来。”
    “……”王的蔑视，趁人之危。
    “小白……”
    “恩？”迷迷糊糊的回应道。
    “我……那个，这个……”支支吾吾。
    “你做不做？不做我睡觉了。”被她弄得全身空虚，看着她还在磨蹭始终不进入正题，白巧颜“咻”的一下就恼了。
    “好咧！我这就进去了！”要的就是这句话，嘿嘿嘿一笑，随着一道呻/吟声，两人都满足了。
    完事后，香亦柔在白巧颜胸口上画着圈圈，“你多久能忙完？”
    “快了，几天吧，怎么了？”闭着眼睛，有一句没一句的回答蠢鬼，她好困，吃了药之后本来就想睡觉，再加上刚刚的一番运动，更是困得眼皮都睁不开，偏偏蠢鬼还不放过她。
    “我也只有几天就放假了，到时候，我领到工资后，带你出国玩啊，然后，就像乌老师说的那样，领证吧。”
    “好。”蠢鬼高兴就好，只是那结婚证，也只在某些地方有法律效应，她们之间的爱情，不是一张纸就可以证明完的，而是时间。
    “那，晚安~”满足的闭上眼睛，盖好被子，不管这一世，还是上一世，小白都只能是她一个人的。
    “晚安。”白巧颜应了一声，就彻底没声了，昏睡过去，香亦柔悄悄的笑了笑，反攻成功~
    两周后，已经是临近春节了，白巧颜牵着香亦柔，看着周围风和日丽的风景，露出一丝笑容，“等师姐她们出来，我们就去提交资料。”
    “恩。”反手握住白巧颜的手，十指相扣，这一天终于来临了啊。
    前世这世经历了那么多困难，她还能幸福的和小白在一起，是上天的眷顾。
    虽然，这一世才见面时，她还是一个羞涩的女子，如今，在小白的熏陶下（？），已经变成职业网黄了，叹气。
    经过复杂的手续，香亦柔和乌漫青凑在一起算了算，在回国前，应该可以拿到结婚证的，完美，那就，好好享受假期吧。
    不过，还有一件事，那就是，婚礼……
    只有新娘的婚礼。
    穿上婚纱后的香亦柔一脸幸福的盯着白巧颜，轻轻替她戴上戒指，“从今天开始，我香亦柔生生世世只爱你一人，与你白头偕老。”
    露出宠溺的笑容，白巧颜也将准备好的戒指替她戴上，“你若不弃，我必生死相依……”
　　
==================
　　　　　免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500  朋友圈更新
　　　　  
　　　　附：【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有，请支持正版。】

====================
