　　题名：实不相瞒，我喜欢你的未婚妻
　　作者：飞天小狗哇

　　简介：
　　众所周知，娱乐圈里某元姓女明星和某苏姓女明星不和，两家粉丝更是从出道就撕的不可开交水火不容。
　　名媛圈更是想看看元家这小公主怎么用小身板打退未婚夫的这个美艳女友。
　　可谁知道转头各家粉却扒出了过去的蛛丝马迹，元姓女星养的狗貌似和苏姓女星的狗长得一毛一样。两个女星似乎又住一起。这下在两人毒唯粉夹缝中生存的cp粉终于过年了“结婚了是吧？一定是结婚了。”
　　各方猜测不断的时候苏姓女星出来回应“还没。”元姓女星委屈巴巴的回应“还没，她生我气了，怎么哄啊。”
　　作者全程扯犊子的一个甜文一个腹黑坑拐一个傻白甜的故事。
　　暗恋成真日更不坑

　　内容标签：豪门世家，情有独钟，娱乐圈，甜文，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：苏棠，元宝┃配角：林辞┃其它：
　　一句话简介：失算了
　　立意：谈个恋爱


第1章
　　金戈奖颁奖典礼现场，除了海量的记者和工作人员。场外更是聚集了一众的粉丝，黑压压的一片人头，手里拿着应援服，时不时爆发出巨大的口号呐喊声。
　　这些粉丝已经站了很久却仍旧保持了高涨的热情，眼神里也盛满了期待。这样热烈的气氛在一辆保姆车停下来时到达了顶峰。
　　随着车上的两个人下来等待的粉丝爆发出音浪巨大的呼喊。
　　“元宝！妈妈爱你！啊啊啊啊啊啊啊女儿在看这边好可爱！”
　　“苏棠！老公娶我！啊啊啊啊啊姐姐好美！”
　　两位女星对着呼喊的地方挥手致意，令现场气氛到达了另一波高潮。
　　下车的正是最近因电视剧《长安》而大火的小花苏棠和元宝，两人分别在其中饰演女一和女二，这样现象级的大剧，一下把两个在娱乐圈初出茅庐的新人捧到了超二线的位置。
　　饰演女主的苏棠，长相美艳在美人众多的娱乐圈里扛起一片颜值大旗，尽管这样，苏棠的演技却也在第一部剧就获得了圈内众多前辈的认可，所以第一部播完便被提名金戈奖最佳女主角。
　　而同时火起来的元宝与其却是完全相反的类型，长相清纯可爱却美艳不足。以苏棠同一部的女二出道，演技在娱乐圈里一众鲜花鲜肉也算出挑，可与身旁的苏棠比起来总觉得差点火候，此次她因出道作品被提名金戈奖最佳女配。
　　两位女星从车上下来时互相搀扶着，看起来十分和谐。可只有苏棠知道，旁边的小姑娘小声的抱怨“你能不能慢点走，我快跟不上了。”
　　一起走进会场，被□□短炮的记者拦下采访。众所周知这两位女星现在是最炙手可热的新星，不是时时都有机会约到二人的采访。
　　“苏棠，元宝你们好我们是梨子娱乐的记者，最近关于你们不和的传闻，你们有什么回应？”
　　是的虽然两人出演同一部作品出道，又是同一个经纪人，可同行是冤家这句话可是拿到哪儿都没错。所以不仅两位正主之间有不合传闻，粉丝之间更是剑拔弩张，三天一小撕，五天一大撕。
　　这要是能在采访里问出点什么，那可就是头版头条这个季度的kpi都不愁了。
　　记者的这个问题一出空气似乎停滞了一秒。苏棠的目光径直落在那个问问题的记者身上，似笑非笑的表情让记者都被吓了一跳。
　　苏棠薄唇轻启“虽然不知道传言是哪里传出来的，但我们确实是很好的朋友。”说完举起和元宝握在一起的手，以示两个人是真的关系好。
　　一旁的元宝也跟着回应“是，我和苏棠是一见如故的好朋友，传言是假的。”
　　在二人回答完之后刚才被拖住的经纪人走过来拦住了接下来想要采访的记者“不好意思各位记者，采访环节先结束，如果还有想要采访的可以到后台联系我，现在我们要进会场了。”
　　紧接着在经纪人和保安的带领下两人进去会场，而双方的粉丝还在对着空气尖叫。
　　而微博上就着一段视频炸开了锅，众说纷纭。
　　网友我不养猪但爱吃猪肉“淦，只有我一个人觉得苏棠美炸了吗？这么高清的镜头皮肤还这么好，我好羡慕被她牵手的元宝。”
　　爸爸的爸爸是爷爷“我也觉得，苏棠实在太美艳了吧，元宝也好可爱，好小白花。苏棠举起和元宝牵着的手的瞬间我居然磕到了。”
　　苏棠独美“楼上是元宝水军吧，妖魔鬼怪快走开，别沾着我们家仙女，人畜有别，我可没看出配。”
　　你元宝爷爷红遍宇宙“楼上有病吧？是你主子牵我闺女的手，你们还倒打一耙。你主子想吸血的心不要太明显哦。”
　　你又不是姨妈巾干嘛那么能吸“楼上莫不是在搞笑。我们棠棠出道是正主，你们家不过一个作配的，不说流量差了多少，就是演技那也是天差地别。还好意思说我们棠棠吸你那废物主子的血，我下半辈子就靠着这个笑话活了。”
　　一个路人飞起“楼上怎么还吵起来了，真是人家正主相亲相爱，两家的狗咬起来了。”
　　棠宝是真的“我磕的cp就是最真的。”
　　这个视频发出不过五分钟，两家便又是吵的不可开交，其中还有路人和cp粉跟着和稀泥。可关于苏棠的美貌贴却也过了万转实打实的出圈。
　　会场的位置苏棠和元宝还在相邻的位置，台上在进行着表演，表演者都是最近火热的明星。
　　等一下苏棠和元宝有一个合唱的节目。虽然两人一直有不合的传言流出，粉丝也撕的厉害。可在电视剧《长安》中，最大热的cp确实女主和女二的，反倒男主像个多余的。
　　故而表演节目也是苏棠和元宝的双人合唱，男主林华语演坐在苏棠旁边，看着手旁边的节目单失笑，拍拍苏棠的手臂“我怎么觉得我这个男主有些多余？”
　　林华语是圈内童星，在《长安》之前一直处于不瘟不火的状态，故而把许多时间都用来磨炼演技，炒作的事从来不做，人也十分和善友好，所以在合作拍了一部戏之后和苏棠成为了还不错的朋友。
　　苏棠轻微倾斜身子笑着同林华语说话“不然我给你和周放炒个cp？”
　　林华语却被她的笑容吓得浑身一哆嗦“你可别，我可看不上这人。”
　　周放是《长安》的男二，这人脸长得是一等一的好，可人品实在不行，约p，c粉一样不落，上次在剧组犯了点事，他看着苏棠用单薄的小身板把一米八几的周放一顿揍，可打完了之后周放只说疼，身上却看不见什么伤。林华语可不想跟这人扯上什么关系，万一让苏棠不高兴，他可打不过。
　　两个人聊的不错，可谁也没注意到对着她们拍的镜头，把她们刚才的画面用高清相机拍了个清楚。
　　元宝见苏棠和林华语聊的高兴，悄悄的凑近苏棠想听听她们说什么，可她才刚有行动，苏棠的身体便已经正了回来，看着在座位上动作的元宝面露疑惑“你干嘛呢？”
　　元宝摇摇头“没有，好奇你们在聊什么。”
　　苏棠一挑眉，侧身凑到元宝耳边“不告诉你。”
　　苏棠呼出的热气打在元宝的耳后和脖颈处，让她从后背泛起鸡皮疙瘩，瞬间坐直身体义正言辞的看苏棠“苏棠你烦不烦啊。”
　　话音刚落导演便通知苏棠和元宝去后台准备。苏棠穿的是酒红色的拖地长裙，而元宝穿的则是白色的公主蓬蓬裙，行为更方便一些，便扶着苏棠走出在裙摆的衬托下略显拥挤的过道。


第2章
　　节目组很鸡贼的给两个人选了一首情歌对唱，不用想这歌唱完两家粉丝又得打成一片，金戈奖这边总喜欢挑战一些极限，别人不敢做的事他们全做，偏偏粉丝路人没有敢骂的，毕竟权威性摆在那。
　　之前的桃李cp、胡杨林cp提起，粉丝就是一片骂声，官方却把他们拉在一起表演节目，粉丝气的吐血，路人笑得开怀，至于cp粉则是春天来了。
　　苏棠和元宝在台上对唱，唱到我们就这样一直走的时候，两人突然牵着手目光对视，把画面做足，两个人的长相都是在某一方面好看到了极致，这样的对唱更显得和谐相配。
　　经纪人这边一直在实时监控网络，随时准备下场控制舆论。没想到两个人对唱的视频没发出来，关于苏棠和林华语聊天的高清视频却传了出去。
　　高清画面下两个人面带微笑的不知道在聊什么，加之两人帅哥靓女，画面看上去和谐极了，竟然也奇异的相配。一个不到一分钟的视频很快也过了万转，各个圈子里的人都转来吃瓜。
　　塞班丢了“救命，这两个人也太配了吧，苏棠真的适配性高，男女没有她不合适的cp。”
　　塞班没丢“顶楼上，十分钟之前我还在磕苏棠和元宝，十分钟之后就是苏棠和林华语了，果然长得好看的人怎么配都合适。”
　　塞班到底丢没丢“顶，美女果然是世间瑰宝。”
　　团队看着未经人为干预的评论的居然也出奇的好，便没有刻意的控制评论。
　　苏棠和元宝唱完歌后视频便第一时间传了出去
　　对唱结束后，高清视频第一时间上传网络，双美女的组合再次出圈，又是一场cp粉的狂欢。
　　坐在座位上的元宝拿着手机看她和苏棠的视频和评论，最新的对唱视频里她和苏棠对视，评论里的不少人说相配。
　　元宝摸摸鼻子想到刚才在台上苏棠看她，她心惊肉跳的时刻。视频切近景的时候落在了两个人的上半身，元宝盯着视频看到了苏棠波涛汹涌的位置。
　　斜着眼睛看苏棠的波涛，喉咙干燥的咽了咽口水。
　　许是注意到元宝的目光，苏棠扭头和元宝对视，元宝心虚的撇开头转到另一边看手机，苏棠个站给苏棠做的粉修图也出来了，照片上的苏棠美得惊心动魄，可却不如真实的苏棠一半美丽。元宝长按图片，保存在手机里。
　　颁奖环节开始，最佳导演奖、最佳编剧都落在了《长安》剧组头上，而《长安》的男女主女配都获得了提名，就目前来看，整个颁奖典礼还是《长安》获利最大了。
　　最佳女主角提名的四位，除了苏棠都是有了不少演戏经历的艺人了，像苏棠这样只一部戏便获得提名的，在历届来看，都是特例。
　　主持人站在台上，手里拿着台本，可台下的艺人没有不好奇的，都耐心的听主持人讲话“今年获得提名的四位，都是很优秀的女性艺人，我作为一个观众都觉得十分难以抉择。不过，我今年只追了一部剧，那就是《长安》。所以，恭喜女皇的扮演者苏棠获得了最佳女主角。有请……苏棠上台领奖。”
　　摄像头瞬间聚焦在苏棠身上，苏棠轻轻颔首，得体的起身鞠躬，上台领奖。
　　台下的林华语和元宝却是发自内心的替她高兴，鼓掌鼓得特别来劲。
　　略微沉重的奖杯交到苏棠手上，苏棠轻轻吐气后开口“很感谢官方给我这个荣誉，出演第一部作品就获得如此殊荣，我十分荣幸。感谢贾正贺导演和我们剧组的主创团队。”说完这句话，苏棠的目光落向台下观众席，元宝却总觉得苏棠的目光是落在自己身上，心脏又开始狂跳。
　　“在今后的时间里，我会努力拍更多更好的戏，为自己为观众。这个领奖台，我绝不会只站上一次，这是我的目标和决心。”
　　这话说的张狂至极，可如果是苏棠这样的天赋型选手，却又不会让人觉得过火，适当的展露自己的野心并不是坏事，起码苏棠是这样认为的。
　　接下来是最佳女配角，提名的除了元宝以外其他的也全部都是资深演员。元宝没多少信心确信自己能获得，毕竟她在演戏中的许多不足她自己是十分清楚了解的，她天赋也不如苏棠。想到这，元宝不自觉有些低落，毕竟谁都想站在高处。
　　一旁注意到元宝情绪低落的苏棠伸出手附在元宝手上以此安慰她，让她不要焦心。
　　结果宣布，获奖的不是元宝而是另一个演了许多女配的女演员，败给这样的演员元宝也不觉得不服，只是多少有些沮丧，还要强装着开心。
　　苏棠盯着元宝的脸观察她的情绪，用力的握了握她的手，小声却坚定的对她说“在我这里，你永远是最好的。慢慢来，我会陪你成为最好的。”
　　元宝微微怔愣，歪着头突然红了眼眶。似乎对她来说，苏棠的肯定比这奖项更重要。
　　最后颁奖环节结束《长安》剧组共获得了五个奖项，团队合照时导演笑的像朵菊花。
　　颁奖典礼结束，苏棠和元宝跟着经纪人和工作人员离开，而粉丝居然还等在外面。金戈奖举行的时间在秋季，粉丝这么站在外面两个小时，想想都觉得难挨。
　　苏棠和元宝的粉丝各自举着手幅，两人分别走到自己的粉丝前。
　　见偶像靠近，粉丝一个个却像哑了般不敢大吼大叫了，怕惊到自己的偶像。
　　苏棠站在一个女孩面前，女孩各自娇小脸因为长时间在凉风中被吹的红红的。看见她靠近更是连呼吸都不敢了，秉着呼吸看到自己的偶像在看自己，眼睛亮晶晶的。
　　苏棠盯着女孩的脸开口“这么冷干嘛在外面站着，你们感冒了家里人不会担心吗？要学会照顾好自己啊。”
　　其余人看到苏棠离女孩子那么近，嫉妒的快哭出来了。偶像离得那么近，她们盯着偶像的脸，发现苏棠本人比照片还要更好看。
　　女孩被苏棠盯着，脑子里绽放烟火，整个人一片空白，一句话也说不出来。
　　看见小女孩傻傻楞楞的样子，苏棠笑了出来。
　　女孩脑中警铃大作，她是直的直的，铁直的。但要是偶像，那她就可以啊！！！
　　苏棠回头对助理说“把他们都送回家或者酒店，就麻烦你们辛苦一些了。”又转头对粉丝说“下次不要来了哦，天气很冷的，你们要照顾好自己，再来喜欢我。”
　　“姐姐也要多穿，不要生病，你生病我们就会超级难过的。”
　　“好，我努力不生病。”
　　元宝站在粉丝面前，看着一个个看起来和她差不多的女孩子激动的叫她“女儿，妈妈爱你。”多少也是有些诧异。
　　她不太好意思的笑“你们别叫我女儿了，怪诡异的，我已经22岁了，你们这样会以为我自己是小学生的。”
　　可她这样的话配上她的表情却让粉丝更激动了“啊啊啊啊啊女儿害羞好可爱，妈妈永远支持你，妈妈的钱都是你的！女儿你就好好演戏就对了。”
　　粉丝七嘴八舌的一大堆，元宝只听清女儿和妈妈的钱都是你的，元宝赶紧摇头“不要，你们的钱都自己花，我很有钱的，你们就照顾好自己就好了啊，千万千万不要把钱花在我身上啊。今天好冷啊，你们不冷吗？我让工作人员送你们回去，下次不要来了哦。”
　　“啊啊啊啊，女儿！多穿点，不要感冒不要生病。”
　　工作人员找车送粉丝回去，元宝和苏棠才上了保姆车。


第3章
　　上车后苏棠抢先所有人一步把毛毯裹在元宝身上“别感冒。”说完便淡定自若的靠在靠背上闭目养神，而她自己却没加任何保暖措施。还是助理反应过来给她盖上毛毯。
　　元宝吸着鼻子看着闭着眼睛的苏棠，突然傻笑了出来。
　　助理桃子轻轻的推了下元宝“老板，你不要被迷惑，这都是敌人的糖衣炮弹。”
　　经纪人白了一眼桃子后干咳一声，在常年平静无波的脸上挤出了一个笑容。一个经纪人手底下的两个艺人都获得了权威奖项的提名，其中一个还获奖了，就有种自己孩子得奖状的骄傲感。
　　“你们两个真给我争气啊，想吃什么我请你们？”
　　苏棠睁开眼睛看李淼，目光中带了一丝抱歉“李姐，虽然不好打击你，但我有约了。”
　　李淼把目光把期待的目光落向元宝，元宝嘿嘿一笑“我也有约了。”
　　苏棠听到元宝有约语气不善的开口“你有什么约？”
　　“我猜苏棠应该和她男朋友吃饭，那我就是和苏棠还有苏棠的男朋友也就是我的未婚夫一起吃饭。”
　　话音刚落，行驶中的车子猛的一停，司机宋晨抱歉的回头道歉，内心却在狂喊“造孽啊。”
　　苏棠不解的看着元宝“你去干嘛？”
　　元宝无辜的睁着双眼“你要跟你男朋友沟通感情，我当然也要和我未婚夫未来老公沟通感情了啊。”
　　苏棠明眸中盛满怒气的看了元宝一眼后闭上了眼睛继续靠着靠背“随你。”
　　就这么两个字，却让车内温度降到冰点，车内的人都看得出去苏棠生气了，元宝也不妥协的靠在另一边闭目养神，她还是未婚妻嘞，苏棠干嘛那么了不起吼。
　　觉得自己也很了不起的元宝缩在车的另一边戴上了耳机，打开了同人视频网站，熟练的搜索棠宝。屏幕瞬间弹出一堆视频，随便点开一个开始磕，然后整车的人听到元宝发出奸诈的笑声。
　　注意到众人目光的元宝乖巧的捂住了嘴，内心却在欢呼，公主和女皇在一起了耶。只是看到弹幕上满屏的小元好受棠棠好攻，她却不太满意，手指迅速点击然后发出弹幕——小元果然是最攻的。
　　紧跟着元宝的弹幕后面许多人追评“哈啊哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈严重怀疑刚才那条小元最攻的弹幕是小元发的。”
　　“同上。”
　　“+10086”
　　看到追评的弹幕元宝心虚的关掉视频，不会真的发现是她吧？不可能不可能。
　　元宝掏出镜子照了照自己的脸，努力做出凶悍的表情，然后保持着凶悍的表情望向桃子“桃子你说我攻不攻？”
　　正在给元宝剪视频的桃子抬头看了一眼元宝，被吓了一跳赶紧摇头“有点狰狞，老板你快恢复正常。”
　　苏棠听到元宝的话，眉头紧锁盯着元宝的脸“你？要攻谁？”
　　“攻、攻…公鸡中的战斗机。”说完元宝才反应过来她干嘛那么怕苏棠啊，没出息死了。
　　车内空气再次陷入尴尬，好在路程不算太远，两个人很快下了车。桃子和苏棠的助理吴雪才松了一口气。这两个人的气氛实在是波云诡谲，千变万化。
　　吴雪偷偷凑近桃子“我跟你说，你老板就是空有一颗当攻的心，实力跟不上。”
　　“但你不觉得小可爱翻身做攻更带感吗？”
　　“反正我觉得还是我老板更胜一筹。”吴雪这双眼睛看破了太多，这么简单的送分题怎么会出错，要她说还是桃子眼睛不太灵光。
　　另一边当苏棠和元宝一起出现在这位未婚夫男朋友林辞面前时，林辞的第一反应就是想跑，他可真是造了孽了。
　　要说他们三个的纠葛还得从九个月以前说起。
　　九个月前，h市高级餐厅一个女人和一个男人面对面坐着，男人从公文包里掏出一份合约书。
　　“苏小姐，您看一下合同，如果确认无误请在这下面签字。当然有什么要求您尽可以提，只要在合理范围内，合同一式两份，林总已经签完字。”
　　女人一头褐藻色的头发，落在肩膀处，眼尾轻轻向上翘着，嘴唇轻轻翘起，美艳动人的脸在此刻更显惊艳。她安静的看着桌子上的那份合同，迅速看完后拿起桌上的笔在两份合同上签下自己的名字“条件如此优厚的合同我若是还有所挑剔岂不是不知好歹。”
　　男人拿起其中一份便站起来“苏小姐那您慢吃，我还要回去把合同交给老板。依照合同上的要求，您明天就要准备陪我老板出席一个私人酒席，礼服和鞋子明天会送到您家里。”
　　苏棠点头“好的，我知道了，方秘书慢走。”
　　男人走开到背影消失不见后苏棠才把扬起的嘴角放下，随意的瘫在靠背上。
　　合同上要求她假扮林辞的女朋友，在他需要的时候陪他出席公开场合见家长演戏，直到林辞的未婚妻同他提出退婚，合约终止。
　　而相应的，她会获得林氏的影视资源和林氏提供的最好的经纪人以及苏棠的个人工作室。
　　事情开始是苏棠找上林辞，提出交易。正如苏棠所说他们各取所求，林辞也许是有自恋症，害怕和他签订合同的女人爱上他，所以在合同的条款上罗列一堆爱上他违约要赔付的条款。但苏棠觉得可以接受，所以交易达成。
　　元家和林家都是海市的豪门大户，权钱都不缺，两家是世交，所以很早就给两个孩子元宝和林辞订下了婚约，苏棠这个时候搅进来接近于在作死。但苏棠就是艺高人胆大，毕竟人生在世，生生死死不太好说。
　　外面灯光闪烁，天已经黑透了。苏棠打开手机看了时间已经晚上八点半，不知道这林辞什么毛病，非要晚上谈合同。她又穿的少，风一吹就打了个寒。
　　苏棠随手关了手机起身向外走，屏幕暗下时，隐约的看到她的壁纸是一个女孩子，可爱的女孩子。
　　苏棠没有车，站在路边拦了一会才拦到车，坐车回家，她的家在偏远的郊区，居住环境也很一般，不过明天她就会搬家，合同里包括给她一个好的住所，是她自己选的房子。


第4章
　　次日清晨，苏棠还未从睡梦中彻底清醒便听到敲门声，大概是林辞派的人来给她搬家。她的行李昨天已经收拾好，随手抓起一件外套披在身上苏棠打开门让人搬东西。
　　新房子的地理位置很好，寸土寸金。说实话和林辞合作实在不赖，她大概找不到比这更大方的合作方了。
　　苏棠的房子在五楼，搬家工人坐电梯往返。苏棠想走上去便自己从楼梯往上走，楼层指示到四楼的时候苏棠的脚步停住了，想了想推开楼梯间的门，拐进了四楼。走了几步后在一间房子的门前站定，目光柔和的盯着素净冰冷的门。片刻后才转身离开，她的高跟鞋敲打在地上发出有节奏的响声。
　　苏棠回去时看到她的东西都放在客厅中央，门敞开着空无一人。她也不在意，进了屋子关上门开始收拾自己的东西。
　　茶几上放着两个礼盒，是她晚上要穿的礼服和鞋子。苏棠对于秋天也要穿春季礼服冬天也要穿春季礼服这事颇有微词，因为她怕冷。
　　虽然许多怨言但苏棠还是在收拾好屋子和自己够后换上了那件2020早春的新款礼服，很漂亮。苏棠以为林辞是让她自己化妆去现场。
　　但在晚会开始几个小时前，林辞派了化妆师给她化妆。晚会的礼服是黑色的，后背是一大片镂空前面是裹胸设计，把苏棠的好身材显示的淋漓尽致，化妆师用两个小时在她的脸上化妆，让她看上去更像一个魅惑人心的妖精。
　　“苏小姐，您真美。您的皮肤也很好，给您化妆真是一种享受。”化妆师化妆本就会遇到各种顾客，皮肤不好的还好费尽心思的涂粉底遮瑕，一层又一层的遮瑕下去去还得看起来轻薄自然，实在让人这为难。但给苏棠化妆却没有这种烦恼，她的皮肤纯净无暇，只上薄薄一层底妆就足够，应该没有化妆师不喜欢这种顾客吧。
　　苏棠微笑“谢谢，麻烦你了。”
　　化完妆苏棠便下楼乘坐林辞准备好的车去晚宴现场，她记得林辞说过，今晚他的未婚妻会回来。
　　到达地点时，苏棠看到林辞站在门口，在车停下时脚步沉稳的朝车子走过来，对着她伸出一只手。
　　苏棠把手搭在林辞的手上缓缓下车，下车后把后放在他的臂弯里。
　　刚才下车的短暂时间足够林辞看清苏棠的打扮，林辞附耳对苏棠轻声说“看到衣服的瞬间我就觉得不会有人比你更适合这件衣服，你今天很美。”
　　苏棠用微笑掩盖眼底的抗拒，同样小声的回应“林先生可千万不要爱上我。”
　　林辞同苏棠向大厅走，目光坚定的看着前方，听到苏棠的话也不觉得惊讶“合约在身，林某自然不会违约。”
　　苏棠沉默着却听见林辞下一秒用充满自恋的语气说“我当然是不会违约了，但是我看依我的长相，我的人格魅力，你很难控制自己不爱上我。人太优秀，就是会充满苦闷。”
　　苏棠忍无可忍的闭上眼睛，轻吐一口气“林总真是会开玩笑呢。”
　　林辞听后摸了摸下巴“果然，我在优秀的相貌上，又多了一分幽默。”
　　“……”
　　林辞和苏棠的到来让晚宴现场静默了几秒，林氏的公子和元氏的千金几年前有了婚约，后来元家小姐去M国读书，此事暂时放下了，可这婚约却是人尽皆知的。
　　现如今林家晚宴林公子却带着陌生女人前来，熟知内情的都知道元家小姐不久前刚刚回国这次晚宴就是要把元家小姐这未婚妻的身份压实了。可这会儿不是全被林家公子毁了吗？
　　现场有许多人不乏有抱着看好戏的心态的好事者，去林公子旁边打听他身旁女人的身份。
　　林辞也不打马虎大大方方的介绍“这是林某的女朋友苏棠，也是林氏旗下签约的艺人，各位要是有什么好戏可得想着我们棠棠啊。”
　　众人附和“那是那是。”
　　林辞旁边的女人确实漂亮，一颦一笑都带着万种风情，便是在美女如云的娱乐圈也是数一数二的样貌。林辞这么大方的把这女人介绍给跟林家有往来的人，却也无形之中驳了元家的面子，可见这女人在林辞这的地位不一般。
　　林家的人从林辞把苏棠带进会场就一直盯着这两个人，见林辞一直走在苏棠身后半步的位置，手也不经意的护住他身旁女人的腰。想着林辞这不是来真的吧。
　　林家本就只有林辞一个继承人，而元宝更是整个元家的宝贝，要是林辞真能和元宝有点眉目，那元家的资源和林家的也没差了，林父林母想让林家的基业更上一层楼。可林辞的本事实在大些，他们强迫不得只好哀哀嘁嘁卖可怜，本以为林辞同意了，可没想到这转眼林辞就带回了个女人。
　　林父站在楼梯口盯着林辞，在林辞察觉后朝他招了招手。
　　林辞点头后正经的同苏棠说了几句话“我父亲叫我，你在这等我。一会元家姑娘应该会来，如果她为难你，给我打电话……嗯，她脾气有点不好，你别跟她打起来。”
　　“我知道了，你去吧。”苏棠发现了，林辞不是一般的自恋。林家该带他去看看心理医生的。
　　林辞走后苏棠放松了一些，把目光放在入口处，她在等一个人。
　　林辞跟在林父身后进了一间客房，林母坐在沙发上叹气缀泣，看起来颇有点林黛玉的架势。
　　为了拿出父亲的威严林父使劲一拍桌子“林辞！你怎么回事！”
　　林辞弯腰给父亲倒了一杯水“爸，我说了如果你们坚持，那我会有自己的办法。和元家的婚约我不提解除，我希望元家主动提出。我和元宝从小长大不假，我对她毫无男女之情更不假，林家不需要通过联姻来提升身价。你们这就是在乱点鸳鸯谱。”
　　提到元宝林辞心里就是一哆嗦，这小孩实在太吓人了，长得跟个土豆那么高，日常凶神恶煞，真要结婚，他个人觉得他萎靡不振的心脏可能会彻底不振。
　　“你怎么这么倔啊，人家元宝哪里不好了啊？可可爱爱的又善良，多少人追她呢，你就不喜欢。那你说说你喜欢什么样的？”
　　林父话音刚落，林母就一脸无语的看着他，女朋友都带回来了你说喜欢什么样的？
　　“哼，我是说，你喜欢的那个什么苏棠啊，除了长相还有什么？啊？！元宝也很好看啊！”
　　“有长相就够了，爸你不用再说了，妈你不要再假哭了，我不会退让的，我女朋友还在等我。”林辞颇有气势的说完就走，剩下林父林母在原处生气。
　　林辞出去后站在在二楼看到了穿着一身粉嫩礼服气质像高中生的元宝和穿黑色礼服气场十足的苏棠正面对面站着，气氛似乎有些微妙。啧，怕不是要因为他开展一场大战，难搞哦。
　　可看了一会林辞觉得不太对劲，怎么这元宝对他跟随时要冲上来咬一口似的，对苏棠家虎这么和蔼了，跟个正常小姑娘似的，咋回事啊，这不科学吧？难道是小学生喜欢人，要用最恶劣的态度面对自己喜欢的人？嗯！八成是这样。
　　事情回溯到林辞上楼两分钟后，身穿粉色礼服的女孩出现在门口，脸上带着少女的婴儿肥，包子脸上满是怒气，却也是可爱的。
　　女孩目光在晚宴现场扫视一周后落在了一个穿黑色礼服的女人身上，气势汹汹的走过去站在女人正对面。虽然女孩也穿了高跟鞋却海市比对面的女人矮了一块，显得怂怂的。
　　元宝在参加晚宴之前知道了林辞有女朋友的事，可连张照片也没见到，只听到别人说是非常漂亮的女人，名字叫苏棠，给林辞的助理方飞打电话，那边跟她说了句全场最漂亮的，本来以为方飞是在扯谎。
　　可当元宝到了晚宴现场，瞬间从一众人里看到一个身着黑色礼服的女人脱颖而出，没想到居然真的是最漂亮的，所以她笃定这个人就是苏棠。
　　站在苏棠的面前，元宝莫名觉得自己从身高灵魂都矮了一截，微微低头的瞬间就看到了对面女人波涛汹涌的一对波儿。吞了吞口水后挺起了胸膛，胸大有什么了不起，她胸小还为国家省布料了呢！
　　元宝正打算开口说什么，对面的女人微笑着先开了口“你好，我叫苏棠。”
　　元宝呆住傻傻的看着对面似乎连声音也十分完美的女人，仿佛失去了语言功能。
　　苏棠见面前的女孩不说话，俏皮的眨着眼睛询问“你就是林辞的未婚妻元宝吗？”
　　元宝莫名其妙的被一个第一次见面的女人弄得面红耳赤脸红心跳，片刻才回过神，有些慌乱的向后退了一步离对面的苏棠远了一点，声音微小又柔弱“你、你干嘛凑我那么近？怪失礼的。”
　　对于美好的事物，元宝向来很喜欢，美女更是不例外。虽然面前的女人是林辞的女朋友，可她却不能否认，在她见过的人里，苏棠最好看，她内心暗暗惋惜配林辞这个狗崽子真的白瞎了。
　　听到元宝说她失礼，苏棠嗤嗤笑，毫不走心的道了个歉“抱歉啊，我只是想看看和林辞订婚的女孩子，是不是和我想象的一样可爱。”
　　“？”元宝脑子没太转过来，却怎么想怎么觉得苏棠在挑衅，可一时她竟找不到反驳的话，所以看着对面的苏棠居然走了神，裹胸的设计让苏棠的身材看起来十分撩人，她一个女的看了都想流鼻血，可元宝想着自己分明是来大杀四方的，怎么能轻易被迷惑。
　　但看着苏棠的脸和身材她又觉得自己想不被迷惑实在有些困难。


第5章
　　她使劲晃了晃脑袋后，挺直腰板宣示主权“对！我就是林辞的未婚妻，你不知道他有未婚妻吗？为什么还要做他女朋友？我是要和林辞结婚的人，你觉得你们两个会有结果吗？”说这些话的元宝心里却一阵嫌弃，她到底为什么要和林辞这个人订婚啊，嫌弃。
　　“我知道你是林辞的未婚妻，可是恋爱结婚是要和自己喜欢的人来的，林辞不喜欢你所以才找了我当女朋友，我觉得你似乎也不是很喜欢林辞不是吗？”
　　对面女人声音温温柔柔元宝却觉得糟糕，难不成她对林辞的嫌弃被人发现了？！
　　说喜欢，元宝对林辞确实一分没有的，元宝只是生气林辞没有契约精神，如果想谈恋爱大可以和她解除婚约再去谈，他现在这样无疑是把元家的脸踩在地上，个傻缺玩意。
　　她是个睚眦必报的人，不喜欢她可以不想和她结婚可以，但无视她把她当成透明人不行。
　　林辞还想好好谈恋爱，做他的梦去吧“喜欢不喜欢并不重要，感情都是慢慢培养的，只要我们结婚，我们就会相爱，就算不相爱我也不在乎，我只要和他结婚。所以我希望你们分手。”
　　苏棠的笑意收敛了一些，意味深长的看了外强中干底气不足的元宝几眼后侧了身子向二楼招手，林辞站在二楼看戏她是知道的，事情还是得林辞来说。
　　林辞看到苏棠的手势收了收吃瓜的表情抬手些许做作的抻了抻领带，想着这女人怎么这么聪明。抬步向楼下走，在众人注视的目光下向苏棠走过去，苏棠站在不远处朝他微笑。林辞觉得这苏棠肯定是被他迷住了，实在难办，男人太有魅力也是罪过。
　　抱着这样自恋的姿态走到苏棠不远处，林辞却察觉到自己的心却突然跳的快了，苏棠真的很美。
　　走到苏棠身边，自然的搂住她的腰“怎么了亲爱的？”
　　林辞那副孔雀开屏的样子落在元宝眼里，元宝觉得她快瞎了，想马上去眼科医院挂号。她尽量控制住眼歪嘴斜的冲动，本来打算开口嘲讽林辞，可看到他旁边的苏棠，便又憋了回去。
　　笑眯眯抓住林辞的西装袖口，声音温柔的询问“林辞哥哥，我看到你就像看见了春天呢。”
　　林辞有些惊恐的向后退了一步“哦？为什么呢！”
　　“因为你、在、开屏。”
　　“……”果然多年如一日的恐怖凶悍，林辞凑到苏棠耳边和她讲悄悄话“她没说什么不好的话吧？”
　　苏棠的表情让人看不出她的真实情绪，听到林辞的问题她摇摇头“没事，元宝找我聊天，我只是觉得你们两个聊更合适，所以把你叫下来。”
　　林辞抬眼看对面的元宝，脸上挤出笑意“元宝今天很漂亮啊没吃饭去吃点心吧？”
　　元宝内心非常看不惯林辞那副自以为帅气的嘴脸，但还是按捺着嫌弃，过去拽住他闲置的另一只手娇羞中带着委屈摇晃起来“诶呀林辞哥哥，你怎么能这样呢？如果她是你的女朋友，那我，那我又算什么呢？我们两个不是有婚约吗？难道你居然嫌弃元宝吗？”
　　“……”震惊，林辞被这样的元宝吓到了，他认识元宝多少年了，对她再了解不过，知道她是在心里记仇，然后趁着他没防备的时候给他一个抽冷子的那种人。现下这幅模样，实在像鬼。
　　苏棠的面色从元宝拽住林辞手臂的那一刻便黑了下来，眼神中也蕴藏着说不清的情绪，林辞的手还在她的腰间，此刻的情形在所有人看来都是无比奇怪。
　　林辞和元宝的婚约是很早家长订下的，以前因为两个人都小，所以大人不提这茬，当事人也就没想起这茬，这几年他们大了些，家长会面的时候经常提起，林辞觉得不妙，才觉得要把解除婚约这事提上日程。结果就成了这么个局面。
　　林辞实在怕的紧，把元宝的手从自己身上扯下去，开口时语气十分僵硬“妹妹别闹。”
　　转头凑在苏棠耳边“我和她谈谈，还得委屈你一个人待一会了。”
　　苏棠不着痕迹的将身子挪开了一点，她不是很喜欢林辞的这种接近，更准确说她不喜欢大部分人这样距离的接近，热气打在她的脖颈上，让她整个人都不舒服。但同时苏棠也不是很能理解，这种情况林辞还要装一把b的心理。
　　林辞低声同元宝说去别处谈，随后林辞有些胆怵的走在前面。元宝从苏棠身边走过，努着鼻子哼了一声，可能她觉得很有气势，但在苏棠看来，元宝这个样子像豌豆射手。
　　苏棠突然的伸出手摸在了元宝的头发上，如愿看到她瞪眼睛后，她有些阴谋得逞的笑了起来，片刻后又迅速收回笑容，没人知道她在想些什么。
　　元宝瞪着眼睛被林辞带走，她被摸了她被摸了，她被她名不存实亡的未婚夫的现女友摸了，她摸了自己重金做好的头型！好猖狂！长得漂亮的怎么都这么猖狂！
　　走到无人处后林辞转过身面对元宝，发现元宝还是气哄哄的，看见他回头开口说“林辞！你女朋友苏棠捋我头发！我头发花了好多钱做的，她给我捋趴了怎么办？！”
　　……听元宝这么一说林辞才发现元宝今天的发型是特意找造型师做过的，仔细瞧了瞧也没见趴啊“你又不是驴，还捋你头发。”
　　“你别说话，我不想听你说话。我说，说完我就走。你如果真的不想和我订婚，你私下和你父母我父母去协商，你以为我愿意跟你个憨批订婚啊，我们元家也不是非要赖着你，你现在让我觉得很没有面子。本来我想着我不是很喜欢你，要不要和你解除婚约。但你现在把我惹火了！！！我非常生气！咱们两个就这么耗着吧，你的痛苦就是我的快乐。嗯……”元宝停顿了一下后审视着林辞的脸“你要想好，那还得了？”
　　林辞看元宝那副耍无赖的样儿，后脑勺的头发都快飞起来了，他觉得自己好像搬起石头砸自己的脚了，张着嘴想解释什么。
　　元宝伸手制止“我不拉倒，你别想好。享受你这短暂的恋爱生活吧。”说完转身离去，走了几步以后突然回头用充满怨气的眼神瞪林辞“你女朋友长那么好看瞎了才喜欢你吧！”
　　林辞目瞪口呆的看着元宝走开，内心在咆哮，我怎么了？！喜欢我怎么了！
　　元宝走回大厅时苏棠还在刚才的位置站着，颇有种遗世独立的感觉，周围有人对她窃窃私语，她也不知道听没听见，抱着怀面无表情的盯着大厅的门。
　　直到察觉到元宝的存在，回头看她微微一笑。元宝慌乱的翻了个白眼内心吐槽，笑什么笑。然后头也不回的走了。
　　苏棠这下才算真正的开心一些，低下头笑了起来，笑的肩膀微微抖动着。林辞走过去一只手搂住苏棠的肩膀“什么事这么开心？”
　　苏棠看了一眼搭在自己肩膀上的手似乎是不经意的走开向路过的服务员要了两杯香槟。
　　林辞的手落了空，手上细腻的触感还在，接过苏棠递的酒，再伸出另一只手把苏棠拉到自己旁边，低声询问“没人找你麻烦吧？”
　　苏棠避开林辞的目光“这可是你林家的地盘，哪有人敢找他女朋友的麻烦。”而后不动声色的躲开林辞的手。
　　林辞的手落了个空，有些疑惑的看着苏棠“咋？你害羞了？”
　　“咳”苏棠呛了一下后终于把目光放在林辞脸上“林公子，我个人建议您活的清醒一点。”


第6章
　　“你这样说不怕我解除我们之间的合约吗？”
　　“那您会吗？”
　　林辞将杯中的酒一口饮尽“谁知道呢？你对我的喜欢要是浓厚到只能用讽刺的话语来掩盖住，那我也没办法了。”
　　“？林总我觉得您有必要请您的私人医生来看一下你具体的情况。”说完苏棠提着裙摆向外面走去，原来水仙花少年不是神话传说，而是纪实文学。
　　“。”林辞慢一步跟上去，没太理解苏棠的意思，难不成她在骂自己有病？不能吧，怎么可能呢？
　　林辞跟着苏棠在宴会还没结束的时候走了，中途牵着她的手。
　　车停在苏棠家楼下，林辞侧身想为苏棠解开安全带被苏棠拦住“林总，下班时间到。”说完自己解开了安全带，毫不犹豫的下了车，关上车门后趴在车窗上讲话“林总晚安。”
　　“明天你的团队会和你对接，相信你会让我觉得物超所值。”
　　“我还是喜欢您做商人的做派，刚才的样子实在不适合你。”
　　苏棠提着裙摆走开，一直到背影消失不见。林辞的目光一直落在她去的方向，良久在寂静的空气中发出一声笑“看来还真是害羞了啊。”
　　林辞说第二天她的团队会跟她对接，可没想到他们来的比她想的还要早。七点整就有人敲她的门。
　　苏棠打开门看到了三个人，一个较为年长的中年女人，脸上带着些许岁月留下来的痕迹却也带着成熟的风韵。一个年轻的女孩子，看上去十分稳重。剩下的一个是个男人，有些强壮的男人，似乎一拳能把苏棠打飞。
　　苏棠把几个人带进屋子里。中年女人开始了自我介绍“我叫李淼是你未来五年的经纪人，根据林总交代，我只需要为你服务，更准确的说，是合作。”
　　随后年轻女孩也开始自我介绍“我叫吴雪，是你的生活助理。”
　　高个子的男生只说了句“保镖兼司机，宋晨。”
　　“我是苏棠，今后请多多关照。”
　　自我介绍结束后李淼直奔主题“之所以来这么早是因为九点你有一场试镜，是一部大女主剧的女一号，戏份多角色好人设讨喜，不过对演技也有一定要求。虽然说是试镜，但基本已经定下来是你了，只要你不表现的太差我就能帮你把合同拿下来。”
　　苏棠同另外三人下楼后，看到楼下停了一辆保姆车，李淼向她示意上车，这也是林辞提供的福利之一。
　　在车上李淼把剧本递给苏棠让她仔细研究，留给她的时间似乎很短。
　　试镜地点在城郊的地方，还好离她的房子说不上很远，且她的顺序在中间一点，应该不会迟到。
　　苏棠到达时现场人并不算少，每个人都拿着薄薄的剧本在准备，各自忙各自的事几乎没有人注意到苏棠的到来。
　　苏棠注意到现场除了一些毫无名气的接近素人的人还有一些二三线明星，出演过一些大热作品也算得上有代表作，她有些诧异的询问李淼“这么抢手的资源吗？”
　　李淼顺着苏棠的眼光看着几个已经成名的演员，一副不甚在意的样子“这部是郑楚做编剧的剧，原作小说又颇有人气。制作公司又是林氏影业这样的想也知道肯定会爆，自然都想上。”
　　苏棠点头，原著是大ip，而郑楚更是业界出名的编剧，请他出山可是不容易。所以这部戏不料想定是一本上乘佳作，林辞给她开的后门有些大啊。
　　“这些人里有不少是来试镜女主的，你也不要表现太差。虽说你被内定了，可这导演的脾气着实不太好，你要是演的不好，我估计他能从试镜骂到杀青，你也不喜欢这样是吗？”
　　“李姐你放心。”虽然这样说，可苏棠却并没有底，试镜前这么短的时间和考试前临时抱佛脚似乎差别也不大了，只能说尽力而为。
　　两个人说着话，听见从外面踏踏踏的传来高跟鞋的声音，且越来越近。不知是什么人，连脚步声都透露着傲气。
　　直觉让苏棠抬头望过去。下一秒人走过来，是穿的一身金贵的小公主元宝，她身后跟了一个女孩子，似乎是她的助理。
　　元宝看到苏棠却毫不意外，眼神对视时哼的一声把头扬起。
　　苏棠“……”
　　吴雪觉得这个踩高跷的大小姐和苏棠之间似乎弥漫了火药味，可再仔细一看，又像是高跷小姐对苏棠单方面的火药味。
　　想到这吴雪探出头好奇的看苏棠“老板，你和高跷小姐有什么旧仇吗？”
　　李淼一只手把吴雪的头按回去“闭嘴，别打扰她看剧本。”
　　苏棠听了吴雪的话沉默了一会，然后把目光从元宝的脸移到鞋跟上，确实很像踩高跷。
　　李淼害怕苏棠的情绪受元宝的影响于是赶紧开口安抚她“这么多人她应该不会当中找麻烦，你尽量躲着点，别让她影响你的试镜心情。”
　　苏棠点头，没什么表情，也不惊讶李淼知道多少，只除了嘴角扬起的几乎看不见的弧度。
　　元宝这次来是来试镜女二的，本来她无意间看到剧本就很喜欢，又偶然得知林辞的妖艳女朋友苏棠被内定了女主角。导致元宝内心更对这个角色虎视眈眈了。要是她能试镜通过，她必须要锁死苏棠，扼住林辞命运的狗脖。
　　她要试镜的女二是一个平时漂亮活泼有些糊涂但在大事上却十分有决断的小公主，剧本里写女二是甜美中带着灵动，圆圆的脸尽显可爱，虽是公主却毫不骄矜，最后甚至带兵打退了敌国的军队，成为了一代良将。
　　元宝仔细想了想，这说的正是她嘛。她对这个角色胜券在握。
　　试镜时副导演来通知试镜的要求，试镜女二的试镜女主的分为一组为对方做搭档，演同一场戏，最终选出女主和女二的角色。再从剩余的挑选看有没有符合其他角色的演员。
　　很不凑巧，元宝和苏棠分在了一组。元宝用圆溜溜的大眼睛用力的瞪着苏棠，似乎要用眼神把她盯出个窟窿。
　　而苏棠则大大方方的回看过去，表情里还带着对不懂事孩子的纵容。
　　对视了一会，元宝疑惑的想了想苏棠的表情，她怎么莫名其妙隐隐约约的觉得自己吃亏了？


第7章
　　“元宝和…苏棠是吧？”贾正贺照着两个人的名字，读到苏棠时明显停顿了一下。内心确是异常的烦躁，烦死了烦死了，关系户烦死了。
　　“是。”异口同声的回答。
　　贾正贺随手挑了一个片段“你们俩表演一下，小公主自请去和亲，女皇不同意两个人哭那块，给你们俩两分钟准备时间。”
　　剧本里，女主是大竟朝的天择女帝，女二是天择女帝的胞妹长平公主，二人自小一起长大亲厚非常。
　　女帝登基时接过先帝的烂摊子，北胡人又因为新帝是女子故而时常挑衅侵犯边界，连夺竟朝边境两座城池。更有甚者甚至派使臣带着边将首领的头进京都要求娶公主，才肯停歇边境之战。
　　女帝大怒。而长平公主得知后主动请旨去和亲，愿以一人换取两国和平。
　　趁着两人准备时，贾正贺仔细的看了看这位叫元宝的演员和那个关系户。实话说，目前试镜的这些组演员里，单从相貌上来看，这二人再合适不过。
　　女主女皇的角色要求目光美艳中带着桀骜，一举一动带着似乎能改天换地的力量，他从这个苏棠身上瞧出些样子。苏棠穿的短袖，小手臂隐约看出肌肉轮廓却不过分夸张。
　　贾正贺敲敲桌子“准备好了吧，开始。”
　　贾正贺说开始的瞬间，苏棠似乎便进入了状态。而元宝看着刚才气质还算温和的苏棠瞬间戴带上了帝王之气，被她带入到情境里的元宝此刻觉得自己就是为了家国大义请求和亲的公主。
　　她跪在地上“请圣上准许长平的请求，让长平去和亲，来换取两国和平。”但为家国，又有何惧。她眼睛中的执着和认真让人为之动容。
　　苏棠回身时甩了下空空的手臂，仿佛上面挂着龙袍，她眼中满是痛意，目光所及之处让人不自觉的有些恐惧“胡闹。胡人步步紧逼，掠城池，还妄想求娶我朝公主，若你今日和亲至北胡，就代表我大竟妥协认输了。那下次他们会要城池要兵丁，要我大竟朝年年上贡。如果一个国家的和平要靠女子和亲来换取，这国家还有什么希望！我今日护不住一个公主，今后就会护不住千万子民，难道我们要次次用妥协来换取和平？那我们不若把竟朝拱手相送！还谈什么千秋万代！”
　　字字珠玑，掷地有声。此刻苏棠就是那高高在上的女帝。
　　元宝咬着牙看着眼底含泪的苏棠，不知为何竟然也涌上泪水。
　　女帝走过去扶起公主“长平，我知道你赤诚之心。可你可知晓，你带兵的本事绝不会逊色于任何一个人，我要你带着我大竟朝的军队，把我们失去的每一寸山河，夺回来！”
　　“长平遵旨。”
　　两个人的表演结束，在场不少人转过身偷偷抹眼泪。
　　女帝这一段戏，看似简单，可若是情绪太过就会导致女帝像一个嘶吼的精神病，虽然有了气势却失了女帝的高傲。若是情绪少了，就会导致整段戏变成淘洗了一万次毫无香气，令人失去食欲的米饭。
　　苏棠的表演却正正好好，不多一分不少一分，仿佛站在那的就是一代女帝而不是苏棠。
　　而公主的戏也十分难得，长相像她这么符合的不多，而圆脸大眼睛的人想表现出家国大义和隐忍不屈更是难得。也许是苏棠这个对手太优秀遇强则强导致公主的表演也比其余的演员高出一大截。
　　本来贾正贺对苏棠是看不惯的，可这一段戏过后他便抛弃了自己的意见。此刻的他觉得这两位演员无疑是最适合这两个角色的。
　　贾正贺觉得自己浑身骨头都在跳跃，却还是忍耐着兴奋照例问几个问题“苏棠，以前有过演艺经历吗？”
　　苏棠点头“从事过音乐剧的表演，很短的一段时间。”
　　贾正贺桌子下的左手忍不住敲腿，也许是音乐剧的经历给苏棠垫了底才让她表演的如此优秀，不论如何苏棠对他来说都是一个不可多得的好苗子。
　　“好，你非常好，我对你很满意。合约今天就签，你方便吗？”
　　贾正贺的话说完身旁的副导演吓了一跳，头一次听见导演这么夸人实在是……怪吓人的。
　　“嗯，元宝，你也很不错。一起签合同，说实话我觉得你是遇强则强类选手，很幸运你遇到的对手是苏棠。回去好好准备，希望下次能看到你的进步。”
　　元宝兴奋的点头，脚底似乎有羽毛在挠，让她止不住想跳跃，终于按捺不住的元宝，伸出一只罪恶的手，用力捏住了身旁苏棠的手臂。
　　苏棠低头看过去，又若无其事都移开目光。
　　“好了，你们两个人出去吧。”
　　走出屋子的一段路，元宝还是使劲的捏着苏棠的手臂，紧咬着牙关怕自己高兴的叫出来。
　　出门之后李淼和元宝的助理迎上来“怎么样？”
　　突然元宝的小助理注意到自家老板的手在抓苏棠的手臂，可能是力气太大抓出了一片红印。
　　咦，虽然有仇，但是老板也不能这么公然的报复吧，太不明智！赶紧伸手把元宝的手扯下来“老板你干嘛呀，怎么能公然打击报复，容易被拘留的。”
　　元宝这会才反应过来她刚才抓了苏棠的手臂，而苏棠一直都没有反抗。
　　元宝觉得有些没面子，对着苏棠把头扬起来“哼！”
　　苏棠“……”
　　两个人走远后，吴雪才凑到苏棠跟前小声说“那个女孩子好像一只报时的公鸡，到点就哼！”
　　虽然苏棠觉得这个比喻有些奇怪，但莫名还挺贴切。
　　可没想到元宝耳朵还挺灵便，听到吴雪的话噔噔噔又跑了回来“母的，我是女的。”说完又气冲冲的跑开。
　　“……姐，没想到这个妹妹还挺严谨。”
　　“别胡扯，苏棠试镜结果怎么样？”
　　苏棠目光落在元宝离开的方向十分平静点了点头“说等会可以签合同。”
　　吴雪一下跳起来“yes！”
　　李淼和苏棠奇怪的盯着兴奋的吴雪“那么开心吗？”
　　吴雪迟疑的憋回自己的笑容，看着发问的苏棠轻微的点点头“还是挺开心的。”
　　“哦，真棒。”苏棠敷衍的鼓了鼓掌。
　　合同的进展很快，下午便出了合同，李淼看合同给的金额对于苏棠这个位置的演员可以说是十分优厚了，看来贾正贺还挺满意她的这个演员啊。
　　苏棠利落的签下合同。脸上还是多数时间保持的平静。对接的人看着这三个人里只有一个女孩子表现出正常的喜悦，剩下的两个都面无表情让他不禁怀疑自己手里的合同究竟是不是女主角的合同，好诡异。
　　李淼把苏棠送到家楼下后交代她“进组时间我会通知你，我给你请了一个表演老师，明天去上课，好好学。贾正贺这人要求多的很，你别因为签了合同就有所懈怠。”
　　“我知道了，李姐再见。”
　　苏棠目送车开走后转身打算上楼，抬头便看见了林辞的车，林辞坐在车上隔着前窗看着苏棠。
　　苏棠走过去打开车门上车“要去哪儿吗？”
　　“我家，我爸妈说要和儿媳妇吃饭。”
　　苏棠转瞬即逝的皱了下眉，却被林辞敏捷的捕捉了“不高兴？”
　　苏棠也不回避目光和林辞对上，露出一个笑容“我是个守信的人，既然签了合同我就不会违约，合同上写的我都会做。”
　　林辞听后启动车子，半晌突然说“苏棠，你别伤心，得不到我的女人不止一个，这不代表你不好，只是我太优秀。诶，造孽啊。”
　　苏棠拧紧眉头用一种感叹造化钟神秀的眼神盯着林辞的脸，一直看到林辞有些发毛才收回视线，林辞这脸皮，取下来能给全地球人铺地毯了。
　　林辞的车开走之后，一个少女从楼上走下，略带疑惑的看着绝尘而去的车屁股，回头询问身后的女孩子“桃桃，你看那个车像不像林辞那个智障的？”
　　桃桃伸手扶了扶眼睛仔细地看了看后摇头“看不清。”
　　到达林辞家时，林辞顺势牵住苏棠的手自然的向里走，同时他还特地看了看苏棠的表情，这次她倒是没什么表情，一定是把内心对他喷涌的情感压制下去了，真是难为苏棠了。
　　大厅里林辞的父母靠在沙发上看似对林辞和苏棠的到来毫不关心。其实林父林母都在偷偷的瞄苏棠。看着苏棠手里拎的不知道是什么东西。
　　苏棠穿的是林辞在路上带她去买的衣服，白色的连衣裙一直到膝盖处，款式看起来端庄典雅，与她姣好的面容极为相配，让此刻的苏棠居然多了分温婉的感觉，与晚会那天全然不同。
　　苏棠把手里的礼品放到林父林母对面的茶几上“来的匆忙没给叔叔阿姨准备什么像样的礼物。听林辞说阿姨喜欢收集包，这是香家的几个新款。这个是给叔叔买的冻顶乌龙。”
　　两个人也没让苏棠坐，林辞拉着苏棠坐在林父林母对面。林辞拿起茶几上的苹果和水果刀削起来一边向着厨房的方向说话“吴妈还有多久能吃饭，棠棠饿了。”
　　“快了，少爷稍微等一会。”
　　林母见自己的震慑似乎没起到什么震慑作用。在桌子底下踢了林父一脚。林父立刻接收了领导精神，突然一拍桌子“哼！没名没分的跟着别人回家，林辞还有未婚妻，简直不知廉耻！”
　　林母被林父突然的动静吓了一跳，抬手拽拽的裤子“过了过了。”
　　“过了吗？”
　　林母用肯定的眼神告诉他，过了。


第8章
　　苏棠面无表情的看着林父林母两个人，似乎并没有被他的话吓到，也并不打算开口。
　　林辞听完父亲的话放下手里的水果刀和苹果，皱着眉看林父“爸，今天是你说要看看我女朋友我才带回来的，如果你和我妈一直是这个态度，那我和棠棠马上就走。”
　　“反了你了！我和你妈还没点权威了？！都说了解除婚约的事我和你妈绝对不同意！”
　　“对！绝对不同意！”
　　林辞懒得看两个人演戏，用纸巾擦了擦手站起来拉着苏棠的手腕径直向外面走去，不顾林父林母的反应“我也说了，我要取消婚约，您二位还是早点同意，不然我直接领着孙子回家。”
　　整个过程短小精悍，身为当事人之一的苏棠，仿佛一个吃瓜的，一句嘴都没插上，被林父骂也没见生气。林辞知道，苏棠这样必定是因为苏棠对他的喜欢，又加深了一分。
　　回去的路上车内的空气奇异的沉默。
　　苏棠低头玩着手机，此刻她的脸上竟然有了一些浮动。林辞测眼看却发现是一片漆黑“你干嘛呢？”
　　“玩手机。”
　　“你的屏幕是黑的。”
　　“哦，防偷窥膜，就是防着你偷窥的。”
　　“……我好歹也是你的甲方，你不能尊重我点吗？”
　　苏棠没理林辞的话，继续看手机。屏幕上是一个人的微博，配着空空的碗文案是“饿的头顶生疮。”
　　车子飞速驶过，苏棠放下手机后一直专注的盯着窗外，路过一家超市时，苏棠开口叫停“在这放我下去。”
　　林辞看了一眼车窗外靠路边停下车打开车锁，在苏棠下车后也跟着下了车“我陪你吧。”
　　见苏棠要拒绝，林辞迅速开口堵住苏棠的话茬“没准我爸妈派了人跟着，小情侣一起逛超市感情深厚，戏才更真。希望乙方遵守合约。”
　　诶，林辞觉得自己真是十分体贴，苏棠一定在他的颜值上更爱他的体贴了。
　　“好。”
　　林辞在想苏棠是本来就没什么话，还是面对他害羞没什么话。不知为何他的潜意识里总觉得苏棠有些不对，可过往履历他查过并没有什么不对。也许是他的错觉。
　　林辞跟着苏棠进超市才发现，原来她真的是买东西，而不是逛超市，直奔目标，买什么菜直接丢进购物车，绝不在多余的地方停留，目的性很强。甚至他都有些跟不上苏棠的步伐，他总觉得苏棠有种要把他甩飞的意思。
　　结账时苏棠制止住林辞的手“这点钱我还是有的。”
　　超市位置本来就在苏棠家附近，苏棠便一个人走回去。林辞靠在车边，看了看手表，再次费解，这个时候不应该想办法让他上楼喝杯茶喝杯酒，就算是喝汽油也得把他留下来啊！奇了怪了！
　　苏棠拎着食材去了厨房，挑着做的快的做了几道菜。又把他们放在保温饭盒里，然后拎着保温饭盒出了门。坐着电梯下了楼，然后走到四楼的门前轻轻地敲着门。
　　元宝在沙发上瘫着，饿极了。听到敲门声还奇怪了一会，她不是给桃桃放假了吗？难不成看到她的微博回来给她投食吗？
　　拖着饥饿的步伐元宝走到门口，打开猫眼向外看。看到门外的人后以为自己眼花了。又揉了揉眼睛再次看，没错啊，怎么会是苏棠？难道这个女人跟踪她来取她小命了？
　　元宝努力挺挺胸膛，做出一副趾高气昂的样子打开门，眼中满是质疑“你为什么敲我家的门？难不成你存了报复心里打算趁我独自一人毒打我一顿？你来暗杀我来了？”
　　谁知道对面的苏棠也一脸惊讶的表情看着她“怎么是你？你住我家楼下？”看起来也是不知道的样子。
　　元宝觉得自己头顶冒出一万个问号“你为什么会住我楼上？你不会是跟踪我吧？还有你不知道我在楼下，那你又来楼下干嘛？”
　　正气势汹汹的质问苏棠的元宝突然注意到了苏棠手里粉粉嫩嫩的饭盒“你手里拿的什么？”她觉得那个粉色饭盒里似乎藏着宇宙的奥秘。
　　苏棠把保温饭盒拎高友善的笑起来“我听说楼下来了新邻居，所以想着送一点自己做的饭菜搞好关系。”
　　元宝看着面前的饭盒吞了吞口水，虽然表面平静，但内心已经挣扎了千万次，最后还是梗着脖子开口“我也是新邻居，你给我吧，我不会浪费的。”
　　“情敌的东西也没关系吗？”
　　元宝一瞪眼睛“你话太多了，我都是为了节约粮食，我不吃你就要丢掉，那你就是浪费粮食的罪人，你对不起袁爷爷。我现在是在帮你，给我你就走吧。”说完伸手把苏棠手里的饭盒抢走后飞快的关上了门。
　　苏棠看着门板稍微提高音量，声音里还带着明显的笑意“记得把饭盒还给我。”
　　元宝趴在猫眼处，眯着眼睛谴责苏棠“呵！我还差你一个饭盒啊！”
　　苏棠在门口站了一会才转身离开，元宝见苏棠的身影不见了才抱着饭盒去了餐厅。打开饭盒里面居然有两菜一汤一饭。铁板豆腐、西红柿炒虾仁、紫菜鸡蛋汤。元宝吞了吞口水，内心高呼，响应国家号召开始光盘行动！
　　“哇！没想到苏棠做饭居然这么好吃，可以可以。我怎么越来越觉得苏棠配林辞这个狗东西白瞎了，好可惜好可惜哦，美女居然眼瞎。”
　　想到这元宝打出一个电话，同电话对面的人进行了友好的沟通，得到满意的结果才兴高采烈的挂断。
　　回到家的苏棠突然接到李淼的电话“李姐怎么了？”
　　“哦，也没什么事。就是明天去学习你的同门师妹也要去，说是住的离你很近，你在家等着她去找你，宋晨会送你们过去。”
　　苏棠略带疑惑的看着手里的手机确认了来电人的身份“我什么时候有的同门师妹？”
　　李淼声音像AI机器人，毫无感情的读出话来“哦，刚才。同门师妹叫元宝，这指令是董事长母亲直接下达的，建议你有意见直接去公司抗议。拜拜，祝你有美好生活。”
　　“……”
　　苏棠挂掉电话后，面无表情的脸慢慢溢出笑意，而后把电话随手丢在沙发上，边走边脱的向浴室走去，在她进入浴室打开水龙头后，里面传来了opera2的声音，声音里带着说不清的欢喜。
　　次日清晨，苏棠刚刚把早餐做好，就听见门口敲门的声音。她有些疑惑的走到门口透过猫眼看到一只狗伸着舌头吐气。？苏棠看着外面的狗思索几秒，也许是见门没开，门铃又被按响
　　苏棠这才迟疑着打开门，门开后举着狗的人显现出身影，是面带笑意的元宝。元宝见苏棠开门十分的自来熟，随手把狗放到苏棠怀里“师姐早上好，李姐说了今天我和你一起去上表演课。你吃了吗？我还没吃，不过我闻到你家有香味，你应该不介意我蹭个饭吧？”说完就要往里面挤，被苏棠拦下，表情认真的摇头“介意。”
　　元宝蹙眉摇摇头“小气小气，做人不应该这么小气。同门师兄妹你就让我蹭顿饭怎么了，一口两口的不耽误事的。”
　　见元宝那副十分有理的样子，苏棠啧一声突然低头凑近元宝的脸“我凭什么？你又不是我男朋友，我凭什么让你蹭饭？”
　　“！我是女的，当然不是你男朋友了，奇怪。那我可以当你女朋友啊。”理不直气也壮的元宝挺直腰板和苏棠近距离对线后，被苏棠的气息扑了满面，□□熏心的元宝不自觉的吞口水，脑子里狂闪好漂亮。
　　苏棠听完元宝的话有些满意的点点头，终于把身子侧开让元宝进去“那好吧，换拖鞋去吃早饭吧。”
　　“狗叫什么？”苏棠看着怀里的小黄狗，可爱的一小坨，被陌生的她抱着也乖巧的很，眨巴着大眼睛看着她，像元宝。
　　“什么。”元宝的话音刚落，苏棠怀里的狗突然兴奋的伸出了舌头立起了耳朵，苏棠按住狗狗的耳朵再次询问“我是说狗叫什么？”
　　“对，狗就叫什么！”这时苏棠才发现怀里的狗一听见什么就激动的立起耳朵，十分激动的样子。
　　“……”真奇思妙想。
　　“哇，苏棠你做饭真好吃。什么快来吃蛋，你后妈煎的蛋巨好吃！”苏棠怀里的什么听到自家亲妈的话一顿乱蹬从苏棠怀里跳出去一路狂奔到元宝脚边。
　　苏棠挑着眉看着空空如也的怀里转身走到餐桌旁看着一人一狗和谐的吃着煎蛋，并且地上的狗的煎蛋还放在一个盘子里。嗯~8000美金的盘子。
　　“所以你一个煎蛋狗一个煎蛋我的呢？”
　　元宝咬着一块煎蛋看了看桌子上的吐司和香肠以及地上的什么。
　　元宝毫无愧疚的样子“不好意思啊，那不然你吃我剩的这半个？”用叉子把那半个煎蛋插起来半抬手臂的递过去，虽然这样说，但元宝内心觉得苏棠应该不会吃她咬了一口的煎蛋吧，嘿嘿嘿那这半个煎蛋就还是她的。
　　哪知苏棠弯下腰直接一口把元宝叉子上的煎蛋咬走“嗯，谢谢。”
　　“……”元宝略带惊恐的摇摇头，谢谢真的是不必，这人怎么也没点洁癖啥的？


第9章
　　做苏棠同门师妹这个事，起因就是苏棠的一顿饭，但元宝个人觉得这个决定实在是英明无比，既能合情合理的蹭饭，又能深入敌方，早晚有机会把林辞气死。
　　什么吃完一颗煎蛋又用爪子扒元宝的鞋一副没吃饱的样子，元宝随手插起一块吐司丢到地上的盘子里。苏棠这下看出来了，元宝真的没有把自己当外人，全把这她当成家了一副小主人翁的样子。
　　“什么不吃狗粮没关系吗？”
　　“没关系啦。什么是我在路边捡的，去给它办手续打针的时候我有问，宠物医生说狗狗吃的杂一点没关系会更健康，只是有些特殊的要注意，狗狗吃了对脏器不好，比如巧克力之类的，我都有用本子记下来，不用担心。”
　　“快吃，吃完去上课。”
　　“着什么急啊，要优雅。”
　　“五分钟吃不完我就走，你自己带着狗走过去。”
　　元宝看了看趴在自己脚边伸舌头的狗蹬了蹬腿“没关系哦，你不带我什么会驮我去的，我肯定比你还先到。”
　　将将到元宝小腿的什么惊恐的瞪圆了眼睛“旺旺！”我驮不动。
　　元宝吃的高兴却发现苏棠几乎没怎么吃，有种她专门等着自己过来吃饭的错觉。不过想想都觉得这种情况不可能，肯定是她想多了，
　　终于元宝吃完，两个人出门了。抱着狗的元宝和苏棠肩并肩的站在电梯里，她眼神偷偷摸摸的往斜上方的苏棠脸上瞥。
　　如果说元宝有什么遗憾那就是没长个大高个，成年之后她的身高定格在161上，这个身高在她家里实在是鸡立鹤群，十分突兀。想到这元宝的眼神里带上了崇拜，苏棠真的长得高呀，起码比她高出了10厘米的样子。
　　怀里的什么也许是感受到了主人的情感，也哼唧了两声，有些感同身受，毕竟它也是长不大的小狗狗。
　　电梯门打开苏棠仗着腿长先一步出去，站在电梯口看着元宝的小短腿，轻声说“小萝卜。”
　　元宝耳聪目明的听到“啊我不就吃了你几个煎蛋，你怎么还人身攻击呢？”
　　“……你耳朵还挺好使。”
　　宋晨的车就在外面等着，也不知来了多久，但苏棠并未接到任何催促的信息。看到他们出来，宋晨从驾驶位下来帮她们打开车门，有意无意的看了看元宝怀里的狗。
　　元宝看着像座小山又高又结实的宋晨不由自主的哆嗦了一下，拽住苏棠的手臂悄声询问“他一拳会把我打到珠峰吧。”
　　宋晨挑着眉看过去，这么近的距离就算他没练过也听的一清二楚了，所以这位大小姐到底为什么要掩耳盗铃。
　　苏棠用两根手指抵住元宝的额头看了看她的表情吓唬她“不止，宋晨是散打冠军，一拳能打死一只牦牛，他们家祖上跟武松有亲戚。”
　　“啊？真的假的啊，那他为什么不姓武啊？”元宝心虚的看宋晨。
　　“是远方亲戚，你快上车。”
　　宋晨面无表情的把着车门，虽然觉得无语，但内心还是生生憋出几个字，他没有，他不是。
　　元宝哼哼哈哈的非挤着苏棠先上去，坐在车里一脸骄傲的看着苏棠。
　　……毛病。
　　两个人都坐了后面副驾驶空余出来，元宝带着恐惧觉得自己应该跟这个武松亲戚的后人打个招呼，省的他把她当牦牛打“嗨，你好，我叫元宝，你叫宋晨对吧？”
　　“是的，元小姐您好。”
　　“诶，好好好。”打完招呼元宝想了想把什么丢到了副驾驶上，没错是丢，透过驾驶和副驾驶之间并不算宽敞的空余把什么丢了过去，且什么还完美着陆，扭着头冲宋晨笑了一下。
　　宋晨惊了一下，第一次看见狗对他笑，感觉怎么这么诡异，猛汉害怕。他晃晃头甩走自己的情绪，刚打算启动车子，就被后座的元宝拦住“松哥，不行的，要给狗狗系安全带，不然万一造成交通事故多给警察叔叔添麻烦。”
　　“……”他跟武松没有亲戚关系！他也没有打死一头牦牛！他也不想给狗系安全带！一边这样想一边还得认命的侧身帮狗系上安全带，没想到这狗还出人意料的老实，乖乖的趴在副驾驶上。但显然安全带拴不住小狗。
　　苏棠靠在车门上玩手机，看着元宝听她的故事信以为真，乐的不行，怎么有这么傻的小孩啊。
　　正高兴着，林辞的微信过来【晚上一起吃饭吗？我过去接你。】
　　苏棠脸上的笑容瞬间敛去，仿佛刚才的高兴只是假象【元宝也在。】
　　收到微信的林辞立即在脑袋里脑补了苏棠和元宝互扯头发打的不可开交的场景，林辞赶紧给宋晨打电话，这种时候就要绝对力量来终止战争。
　　元宝在小区附近的一个宠物店下车，去寄存什么。
　　在路边等她的宋晨接到了来自大老板的电话，他有些犹豫要不要接，毕竟他的工资苏棠开，他也不好做间谍。但后面苏棠的目光分明已经看过来，要是不接有些刻意了，醒着头皮还是接了起来开了免提。
　　电话接起没等宋晨说话，那边的林辞声音激动焦灼“快，不要让苏棠和元宝打架，不要让他们两个因为我打架，快把她们拉开。”
　　宋晨转头看后面的苏棠，发现对方疑惑的看着他，宋晨把头转过去，他也很疑惑，老板是不是疯了，不然为什么会觉得别人在为他打架，他看这俩人相处的挺好的。
　　正准备回话的宋晨，手机突然被人抢走，是元宝。只见元宝对着电话吼了起来“林辞你做什么梦呢！还因为你打架，我看你是宿醉没醒脑子不清醒，为你个母猪打架你配吗！挂了，没事别打电话。”
　　吼完挂断电话把手机丢还给宋晨。宋晨虽然觉得元宝话糙理不糙，但是老板是男的，应该是公猪才对。
　　苏棠的目光落在少女因激动而泛红的脸，手在风衣口袋捏了捏，她其实有些高兴，说不上来的是很高兴，可她却突然觉得此刻说不出话来。
　　在苏棠和宋晨的目光下元宝气冲冲的打开车门坐上后座，扭头盯着苏棠，大有一种熬鹰的感觉。
　　在这样的眼神下，苏棠的喉咙有些痒，没忍住咳了一声，只一声便被元宝用手捂住了嘴。女孩手心的柔软和香气冲进苏棠的神经，她有些失控的伸手抓住元宝的那只手腕。
　　元宝被苏棠闪动着的隐晦目光吓了一下，却还是挺着腰板“你不要想了！就算他是猪头你也得不到，她还是我未婚夫还是要和我结婚的。”
　　元宝和林辞的婚约一直没有解除，只是因为她成年之后一直在国外读书没空得出时间同家里人说，要说喜欢，对林辞她是没有一分的喜欢的，可她元家小姐的身份让她实在是咽不下这口气，不解除婚约还给她戴绿帽子，林辞这个蠢货想什么呢？！她也并不能理解苏棠喜欢林辞的心，但靠近苏棠是什么诡异想法，她竟然也不十分确定。
　　管他呢，反正林辞这个狗贼，啥都不配有就对了。她必须得看紧这个林辞喜欢的女人，让他们两个分手。看住就对了！知己知彼百战百胜。
　　苏棠紧着眉头扯开元宝捂在她脸上的手，前方的宋晨专注于开车，似乎并没注意后方的动向。
　　苏棠猛然靠近元宝，以极近的距离低语“你确定你和她结的了婚？有我这个女朋友在，怎么可能呢？”
　　苏棠在不高兴，元宝听出来了，因为她说要和林辞结婚。元宝还是不懂，苏棠到底为什么这么喜欢林辞。
　　她和苏棠接触时间并不算多，说是情敌，可两个人并没有发生什么矛盾，在此之前元宝甚至有种她和苏棠可以是朋友的错觉。
　　见元宝表情呆滞灵魂出窍的样子，苏棠放开元宝的手坐回了自己的位置，闭着眼睛舒气“元宝，你和林辞结不成婚。”
　　这话在元宝耳朵里听着可就是挑衅了，她的好胜心怎么就上来了呢！“那有我这个未婚妻在，你觉得你这个女朋友就能和他结的了婚了？！”
　　两个人的气氛瞬间降到冰点，甚至多了点剑拔弩张的意味。
　　前方的宋晨吃着瓜却总觉得有些不对味，说不上来，但就是不对味，宋晨觉着要不你俩在一起吧，这样你好我好大家好。老板被挂了个电话也没再打，估计被吓着了，实话实说，大老板这心灵有些许的脆弱，人格不够坚韧。
　　元宝的脾气上来了，俯身拍驾驶位的靠椅，拔高音量“停车！我要下车！”
　　宋晨迟疑的看向苏棠，等待她的指令。
　　苏棠冷着脸把目光锁在元宝身上，显然也动了怒，但开口却是对宋晨说的“开车，把车门锁死。”苏棠说话的语气让整个车内的温度都降了几度。


第10章
　　元宝听到苏棠这话，脾气更大了，手脚速腾着踢在前面的靠椅上，好在宋晨经历的情况多，这点小问题影响不到他，他只管专注开车。
　　“停车，我让你停车听不见吗？苏棠你让老娘下车！”这会子苏棠才真正知道元宝这公主脾气有多大，像头驴子一样。
　　元宝的怒气无处可发，动作便越发激烈。苏棠也不打算再纵容她这么闹下去。转身抓住元宝乱扑的手，冷声道“别动，宋晨在开车，你活够了是吗？”
　　“那你就让我下车，我不想跟你在同一空间，我讨厌你，咱们两个不共戴天！”说着元宝剧烈的挣扎着想挣脱苏棠的手，脚也在不断蹬踢着。
　　苏棠胸口起伏的程度并不比元宝低，元宝每说一句话，苏棠的脸色便黑一分。忍无可忍，苏棠翻身用腿压在元宝乱踢的腿上，用了几分力让她动弹不得。这下元宝的手脚都被苏棠控制住再无法闹，宋晨松了一口气。
　　被压住的元宝只好一边挣扎一边瞪着眼睛叫嚣“你放开我，坏女人！你和林辞没一个好人，你们两个一样讨厌。”
　　苏棠整个人近乎压在元宝身上，可依旧管不住她那张喋喋不休的嘴。于是用一只手抓住元宝两只手腕，另一只手捂住元宝的嘴“闭嘴，再闹我就让宋晨把车开到郊外把你扔下去。”
　　前方的宋晨透过后视镜看到苏棠压在元宝身上，两个人的姿势实在太过……，没眼看没眼看，宋晨把目光收回，没关系他瞎他瞎。
　　“呜呜呜呜@#&...”元宝的眼睛瞪得圆圆的，急得快沁出眼泪。苏棠趴在她身上压的她有些呼吸困难了，同样来自女孩子的柔软身体让她内心觉得有些异样。确认挣扎无用后，元宝老实了，不再剧烈挣扎和强行说话了，只是可怜兮兮的看着苏棠。
　　苏棠忍着内心的躁动耐着性子开口“冷静了吗？还闹吗？”
　　元宝艰难的摇摇头，不闹了。
　　“我把手放开，你要是还不老实……”
　　“我……呜呜”我肯定老实我发誓，急于证明自己的元宝，急出了一滴眼泪，滑落到苏棠的手上。温热的感觉让苏棠愣了一瞬，内心的想法甚嚣尘上。苏棠眨眨眼压制内心过后放开了手。
　　“你……唔”元宝只说了一个字嘴便又被苏棠捂住，带着满头的问号看苏棠。
　　苏棠再次放开手“听你开口就知道不听话，重说。”
　　元宝缩着脖子吞了吞口水，刚才她就想说苏棠未免靠的太近了，她都能看见苏棠的脸上没有毛孔，眼神中不知道为何带着侵略性，怪瘆人的。
　　犹犹豫豫的元宝开口“嗯，你能不能先从我身上下去，我
　　觉得有点胸闷。”主要是苏棠的胸抵在她的身体处，多肉的压迫。
　　苏棠抿着唇确认一次“不吵不闹，乖乖的？”
　　“OKOK。”
　　苏棠这才翻身从元宝身上下去，坐回原位。元宝的衣角起了一块，漏出一片白白的肌肤，苏棠不自然的把目光转向车窗外。
　　元宝伸手把衣角扯下来，咳了两声，冷静下来觉得自己刚才确实有点太疯了。实在是不得体，她不太好意思的把头靠在靠椅上目光看着正在开车的宋晨。
　　其实宋晨内心有点哆嗦，在他看来真正能打虎的是元宝才对。
　　“松哥，对不起啊，没吓到吧，影响你开车了。”
　　“没吓到。”其实吓到了，他好怕元宝从后面给他一拳。
　　冷静下来的元宝靠在后排闭着眼睛冥想。她现在处在有些难堪的状况，苏棠似乎很生气，可她不想和苏棠道歉，同宋晨她拉的下脸，可同苏棠不知为何却觉得为难。
　　哼唧了一会元宝吸吸鼻子想到刚才苏棠压住她时身上有海水和茉莉花的味道，现在细闻又夹杂着檀香和茉莉的味道，她使劲吸吸鼻子小声开口“香水什么牌子的？”
　　苏棠凉凉的看她一眼从包里掏出一瓶香水丢过去，一副生了气不好哄的样子。
　　元宝觉得有点委屈，明明是她先生气的，怎么苏棠还那么大气性，她才是那个受尽委屈的人好不好。
　　元宝拿着香水看，其实思绪都在回想自己刚才的行为，好像是有点过激，汽车行驶过程中闹相当于在作死，她也知道错了。
　　越想元宝越觉得自己罪无可赦，嘴巴开开合合犹豫好一会，实在不知道怎么开口道歉，居然就在双目睽睽之下，哭了出来。
　　苏棠面露不解的看着元宝？？？
　　元宝用湿漉漉的眼神看着苏棠，突然从开始的小声啜泣直接跳跃到嚎啕大哭。
　　苏棠的右手拳头收紧又放开，最后伸出左手轻轻推了推元宝“你哭什么？”
　　“因为、因为我做错事了，我不该作死，我对不起交警叔叔我对不起马路上的行人，我对不起国家。”
　　“……”苏棠挠挠额头，想说倒也没有那么严重。
　　除了自家侄子哭再没见过如此场面的苏棠有些慌张，她只哄过小朋友，是元宝的话，应该和小朋友差不多吧？
　　苏棠按照哄侄女的套路伸出手放在元宝的头上“乖，不哭了。姐姐这有糖。”
　　元宝又突然的止住哭声，泪眼婆娑的看着苏棠“？？？”
　　苏棠不知从哪儿掏出的糖抓在掌心里递给元宝“吃了就不能哭了哦。”
　　宋晨抽抽眼角，你这哄小孩招数糊弄谁呢？好歹人家元宝也是个20多的大姑娘了。
　　元宝盯着苏棠手心里的糖吸吸鼻涕“好吧。”欣然接受。
　　苏棠拿出纸巾放在元宝鼻子前“鼻涕擦干净。”
　　刚被打过脸的宋晨笑了，谁家大孩子还让人把这擤鼻涕啊，他上初中的大侄子都坚持自己来呢。
　　元宝就着苏棠的手不客气的擤着鼻涕。苏棠毫不嫌弃的把纸折上丢进车里的垃圾桶。
　　苏棠想，长大的孩子不会这样，可是元宝是公主当然可以这样啊。
　　元宝一通哭后觉得不太好意思，缩在床边口低头扣手指。嘴里草莓味的糖甜到了她心里，她原来特别讨厌吃草莓味的东西，今天发现，好像还挺好吃的。
　　接下来的时间车里气氛沉默且安全的到达了上课的地方。上课的地点是在那位老师的家里，离苏棠家并不算远，但宋晨总觉得这段路好像是西天取经的那条，还好总算结束了。
　　宋晨也没想到林辞担忧她们为了他打架这事居然成真了，怎么说呢？大老板多少有点乌鸦嘴。
　　苏棠和元宝下车去上课，宋晨坐在车里心力交瘁，太难了，比执行特级任务还难。
　　刚刚尘埃落定宋晨的电话响了，是林辞。理智讲宋晨不太想接，谁知道他又说出什么话应验了。最后无奈的接起“老板。”
　　“嗯，情况怎么样了？”林辞的声音带着说不出僵硬，其实林辞被元宝骂过还被下属听见了他多少觉得有点丢人。
　　“老板不用担心，一路平安。”三个人都活着到了，确实是一路平安了。
　　“哦，那行吧，你好好工作。”
　　苏棠站在前面按门铃，元宝在后面吸鼻子，配上微微红的眼眶。这个场景总有种她是被苏棠欺负的小可怜。
　　门打开后出现的人让苏棠内心一惊，她的表演老师居然是赵玉，几次获得金戈奖的女演员，在从事演艺事业之前是一位音乐剧演员，就算在白人至上的M国也有一定的声望。
　　但一旁的元宝却毫不意外，甚至扑上去抱住赵玉“赵姨我想死你了。”
　　“阿姨也想你，快进屋，别在门口站着。”赵玉把她们让进屋子里。
　　三个人坐在沙发上聊天，元宝拽着赵玉的手臂“赵阿姨你可得严厉对待苏棠，我特别讨厌她！”
　　赵玉知道元宝小孩子心性，如果真的讨厌就不会说出来，笑着跟苏棠解释，让苏棠不要和元宝一般见识，可苏棠的表现居然出人意料的平静，反倒一脸欣慰的看着元宝，看来两个人关系，没有那么差。
　　元宝满心以为教学的老师是她从小认识的阿姨不会对她很严厉，但没想到因为她表现差了些赵玉对她严厉的像小学班主任，她要怕死了。而赵玉却对苏棠异常和蔼，还止不住的夸她。
　　不公平，绝对有阴谋，她怀疑是林辞暗中买通了赵玉阿姨。她好可怜啊，被未婚夫的女朋友压了一头，太丢人了。
　　别说要学习一个月，半个月她估计都要崩溃，她想回家。
　　可元宝又不想输给苏棠，所以很是上进的学习，她觉得自己上学的时候都没有这么认真。


第11章
　　因为来的时候和苏棠产生了矛盾，所以元宝给助理打了电话让她派司机来接她。宋晨的车在小区外等，苏棠上了车却发现元宝没上车，而是很有脾气的在路边站着。苏棠打开车门下去“干嘛呢？你不回家？”
　　“我……我司机会来接我的啊。”不知道为什么元宝在苏棠这总觉得没底气。
　　苏棠也不同她犟，直接下车指挥宋晨让他开车直接回家。宋晨车开走后元宝看着空荡荡的马路和身边的女人陷入迷茫“你干什么啊？你难不成想跟我一起走？”
　　苏棠点头“礼尚往来，来的时候你不就是坐我的车来的吗？”
　　“我不要，你让林辞来接你。”
　　“这会你怎么不想着林辞是你未婚夫了？你不是誓死要跟他结婚吗？”
　　“那你还不是和他谈恋爱，你干嘛说我，你为什么不让他来接你？”
　　此刻在公司的林辞打了个喷嚏，搞不清楚情况。
　　“因为他很忙的，我怕累到他，你作为他未婚妻你不应该体谅他，替她送女朋友回家吗？”
　　？？？这什么臭不要脸的诡异逻辑啊，她到底为什么要送自己未婚夫的女朋友回家？可看见苏棠那副理所当然的样子她甚至都开始怀疑是不是她这边出了什么问题。
　　司机来接元宝的时候，苏棠第一个走向车边打开车门示意她上车，随后自己才跟上去。元宝有些无语的看着苏棠“你干嘛这样，咱们俩个白天还打了架，现在关系很恶劣。”
　　苏棠点点头忽然凑到元宝耳边“什么时候打了架我怎么不记得，难道不是小女孩闹别扭？”
　　苏棠呼出的气吹在元宝的耳根处让她浑身都觉得痒，恨不得原地打个滚，于是伸出手推开苏棠的头“啊！苏棠你疯了吧。”怎么搞的像要勾引是的？
　　被推开苏棠也不恼不怒心态十分平和的坐直身体“你白天不是问我香水吗？我送你。”
　　“你真是奇怪哦，你知道我是谁吗？我是元家小祖宗，我要什么香水买不到啊，我还用我情敌送香水？搞笑嘞。”元宝觉得苏棠这就是在□□裸的蔑视她，挺起胸膛骄傲的顶回去。
　　苏棠也没在意她的狠话从随身的包里掏出一个深蓝色的瓶子交到元宝手里“接着，我说要送你的，必定是特别的，你买不到。”
　　见苏棠话说的这么笃定元宝仔细的看了看手中的香水瓶，除了瓶身下方有TANG的标识，其余什么都没有显得素净又高雅。
　　TANG是一个高端奢侈品牌子，旗下包括高定服装、彩妆、香水等领域，已经销售的香水种类是没有这一瓶，可不信邪的元宝掏出手机拍下香水的照片发给桃子让她帮忙找。
　　只五分钟桃子那边就回复，确实没有卖的，甚至这瓶香水瓶身的设计都是特别的。
　　她有些惊讶的望向苏棠，这人怎么会有TANG未曾发售的香水？什么来头？
　　注意到元宝的眼神苏棠也不觉得意外，关于她的事她没打算瞒，但现在不能全盘托出，且让小姑娘好奇着吧。
　　至于这瓶香水，当然不会发售，因为这是独属于她的香水，而接受这瓶香水的人，自然也会独属于她。
　　“你为什么会有TANG未发售的香水？”
　　“这款香水的调香师是我的好朋友，所以把它送给了我。”
　　“你当我傻啊。”调香师就算个她关系再好也不可能把为发售的香水送给自己朋友啊，除非是脑子有病。如果不是，那就证明，这香水就是专属于苏棠的，或者干脆是她调出来的，可如果苏棠真是这么位人物，又怎么会给林辞这样的人当一个未必有结果的女朋友？
　　此刻头秃的林辞路过:我到底怎么打了我怎么每次都躺枪！
　　真是处处透露着奇怪，可如果苏棠不打算说，她便也不打算问了，人生在世谁还没有点小秘密了。
　　“我把它送给你，你可千万不能送给别人哦，不然我会生气的。”苏棠说话的语气轻飘飘的甚至还带着笑意，可元宝总觉得这个女人阴恻恻的在威胁自己，有种她要是真敢送，她就敢掐断自己脖子的感觉。咦，怪恐怖的。
　　看着元宝在另一边又缩身子又摸脖子的样子，苏棠乐不可支的弹了元宝一个脑瓜崩“我又不会扭断你的脖子你怕什么？”
　　元宝紧张兮兮的捂住头，小声的嘀咕“救命救命！美人蛇美人蛇。”
　　这时林辞的电话进来，苏棠看了一眼屏幕并不打算接，这个雇主实在话多烦人的很。
　　元宝从旁边什么也看不到，便有些好奇“你为什么不接电话？”
　　苏棠把手机扣下刚才还响着的手机，立刻消了声，苏棠一开口带着一股子慵懒和欠揍的感觉“你未婚夫打的，不敢接，怕你听了伤心流泪。”
　　元宝被苏棠那个懒洋洋的样子气的牙痒痒，攥着拳头告诉自己要冷静。啊啊啊啊啊啊！忍不了，苏棠好讨厌。
　　林辞只打了一遍便没再打，苏棠觉得自己现在得了清净十分舒坦，小姑娘就坐在旁边安静的玩手机……个屁。
　　旁边元宝的手机里传出了保卫萝卜的伴奏声，苏棠余光望去看到元宝一次次的在同一关卡着，几次过后没了生命星，然后打开了左上角的购买入口，买了个无限生命星。
　　……爱好还挺独特。这个游戏苏棠隐约记得，是她上初中用来消遣的小游戏，消磨时间不错，没想到这么大的元宝还是很喜欢，看出来是个乖巧的小孩了。
　　充值了无限生命星的元宝还是没有过，整个人散发着沮丧的气息，不过这沮丧也只持续了几秒，苏棠便看见她打开了宝搜索保卫萝卜外挂。
　　苏棠的太阳穴在突突的跳，玩保卫萝卜要买外挂，真是前无古人后无来者。实在看不太去的苏棠抬手把元宝的手机拿到自己手里，看了她一眼“蠢不蠢。”
　　元宝正沉浸在宝居然没有保卫萝卜的外挂的悲伤中被抢走手机后悲伤更大了“苏棠你放下我的手机，你不能碰我的手机我的手机是我的命，不然你干脆要了我的命吧。”
　　苏棠一只手捂住元宝的嘴，元宝不肯认输的“唔唔唔”
　　“别叫，我帮你过关。”虽然苏棠看到了元宝氪金，但看到她的钻石数量还是吓了一跳，真有奔头啊。
　　元宝挣扎着看到苏棠二倍速快刀斩乱麻的结过了困扰她许久的那一关，激动的不行。
　　在苏棠放开元宝后，车内便传来了她高兴的欢呼声“苏棠我们以后就是铁铁的好朋友了，你放心我绝对不跟你作对了！”
　　关于元宝的话，苏棠是不信的于是开口说“那你跟林辞解除婚约吧。”
　　元宝听完瞬间把笑容收回去，扬着下巴把手机拿回来“尊严问题绝不让步。”
　　果不其然，这个结果是苏棠开始就预料到的，毫不意外。
　　接下来的路程，元宝接回什么用手托着摇来摇去，势必有一种让什么知道，她保卫萝卜过关是多么普天同庆的大喜事。
　　什么被她摇的眼神迷离，也许是多行不义必自毙，下一秒什么抖抖屁股尿在了元宝高定的裙子上。
　　“啊啊啊啊啊啊！什么你怎么尿尿啊？你的一泡尿让妈妈变成不纯洁了，好脏，我活不下去了，快把车给我开到护城河我跳下去冲刷干净我身上的尿渍，呜呜呜。你拉屎那么臭，撒尿也那么臭，呕，什么你好好的一条狗，怎么就偏偏会排泄，呜呜呜。”
　　“什么你以前从来不这样的，你是不是最近生了什么病，不好意思和妈妈说？有病咱们就治，千万不能讳疾忌医。虽然你又脏又臭妈妈永远爱你。”
　　。
　　“什么，你尿真的好臭，你怎么不爱干净啊？”
　　此时前排的司机默默把窗户开了一条小缝。
　　坐在元宝旁边的苏棠见元宝一边因为裙子上的尿渍崩溃，一边絮叨。只恨条件不允许，不然她就跳车了。
　　这一路就在元宝哀哀嘁嘁的声音中度过，下车的时候元宝一只手拎住什么的后颈皮一手扯住裙边。小心翼翼的向前走。
　　走了几步觉得太困难了，可怜巴巴的向苏棠求助“你能不能帮我拎着什么啊？”
　　苏棠嫌弃的看了看表情无辜的什么有些嫌弃“我说实话你会哭吗？”
　　“那我可以现在哭给你看。”
　　“我怕什么尿我身上。”
　　“诶呀不会的，什么都尿干净了，哪有第二份啊，你纯粹在做梦。”元宝说话的语气给苏棠一种，她没有被什么尿她很惋惜的感觉。看着元宝憋着嘴一副你不接哭给你看的表情，没法子苏棠小心翼翼的接过什么。
　　什么当然也很配合，四个爪子悬浮在空中，仿佛下一秒就要起飞，见苏棠看它还笑意盈盈的回望，出了鬼了，狗怎么会笑。
　　同元宝一起走到门口，把什么放在地上，什么也许是怕自己的尿渍蹭在地上。全程悬高屁股向前走，显得诡异非常。
　　元宝被什么气的头发都快炸起来了“什么！你这么有觉悟你刚才怎么不憋着！你咋这样？你太让我失望了！你今天别想吃肉了。”
　　“……元宝你想没想过，什么的尿也许是被你甩出来的？”
　　“咦，你怎么还在这？”元宝听见苏棠说话抬头一副才看见她的样子。
　　被过河拆桥的苏棠冷着脸转身离开，想想了颇有脾气的回头一脚把元宝的门踢上。
　　元宝被震得一脸懵，这个人真的是，一点都不大气。


第12章
　　那头什么已经跳到床上，从苏棠的角度看过去，熟睡的元宝只露出一个脑袋，脸蛋有些肉肉，她在无意识的吧唧嘴，似乎在回味什么。什么就趴在她的旁边，苏棠恍惚间有种叫爱人起床吃饭的错觉，至少，在她心里，是这样。
　　这样的话美好只持续了几秒，马上什么就抬起它的爪子一下拍在元宝的脸上“旺旺！”
　　“啊？什么？怎么了？”元宝被什么的爪子拍醒，茫然的睁开眼睛寻到什么身上。
　　苏棠见状敲敲门“是我要什么叫你吃饭。”
　　“嗯？啊啊啊啊啊，救命啊，非法入侵啊！”元宝看到苏棠下意识的一通乱喊，什么被她吓得从床上连滚带爬的下了床。
　　苏棠耐心的听着她吼完才淡定开口“清醒了吗？要不要吃早饭？”
　　元宝瞪着眼睛沉默几秒，也许是觉得丢人，默默无语的下了床，刚被吓得屁滚尿流的什么眼尖的跟紧元宝。
　　元宝低着头向前走，苏棠站在门口，十分刻意的用身体挡住了元宝的去路。没注意的元宝直接撞上一堵墙，柔软的墙。来自苏棠身上的馨香填满了元宝的鼻腔，这次她是真的清醒了。
　　苏棠在昨晚搬进了她的家，所以面前的这个苏棠，是真实存在的，而不是她的梦。淦，居然有这等事发生，快去吃早饭缓解一下。
　　但这么一堵墙堵在这她压根过不去，被逼无奈只好抬头和苏棠对视“你干嘛？”
　　苏棠在元宝慢慢运上不满的脸上盯了一会，最后抬手在元宝脸上揪了一下“个子不大，脾气不小。”说完施施然转身向餐厅走去。
　　元宝被揪了一下后觉得自己好像又有点迷糊了，挪挪蹭蹭的往餐厅走，被苏棠捏过的地方，若有若无的发热，啊啊啊好烦啊。
　　“你干嘛呢？快点过来一会要去上课的。”苏棠见元宝还在磨蹭，有些疑惑的开口。
　　本来元宝还有点不好意思，但当苏棠说完她又觉得苏棠怎么有点她妈那味了。
　　今天吃的是小笼包和蔬菜粥，她盯着那碗绿色过多的蔬菜粥思考了一会，有些讳莫如深的开口“苏棠，这粥有点绿啊。”
　　苏棠拿勺子的手僵了一下，继续面不改色的喝粥“多吃绿色蔬菜对身体好，吃吧。不能挑食。”
　　“……苏棠，你能不能说话活泼点，你现在好像我妈，宝宝要吃蔬菜啊，宝宝要吃肉肉哦，宝宝不能挑食啊。”
　　在元宝说话时苏棠盯着元宝的脸细细看，然后又凑近了些许看，终于在元宝面露惊慌的时候回了正常位置“宝宝，你还没刷牙洗脸呢吧？”
　　听到这话元宝血液上冲面红耳赤的摸自己的眼尖，然后捂脸狂奔去洗漱。
　　苏棠坐在那盯着面前的粥，笑出了声。脚边的什么还在期待的看着苏棠，讨好的样子像是提醒她忘记了点什么。
　　苏棠这才想起来，罐头还没给什么，起身给什么喂罐头。什么吃起饭来速度极快，盯着食物不挪眼。上手摸什么的毛，什么警惕的看了一眼苏棠，发现她没有恶意之后继续吃。
　　“啧，你怎么跟你妈一样呢？”
　　元宝躲在洗手间里有些猥琐的抖着，完了完了，她居然被苏棠看到如此不完美的一面，真是稍不注意就棋输一招。想了想她在洗手间里翻找了一会在某个柜子里拿出一部手机，打开某社交平台输入问题“被未婚夫的女朋友看到了我清早起床带眼屎的样子，该怎么办？”
　　焦灼的等待了一会后终于有了回复。
　　背书包“？要素过多，楼主是不是有什么字打错了？”
　　炸学校“等等，楼主你未婚夫的女朋友？你起床？你们三人行？”
　　不迟到“惊，楼主你这整得挺花啊？还跟小三住一起了？您是前世五百年的活王八成精了吧？这种渣男贱女你不把他们头盖骨掀了你还跟小三住一起了？脑子有病吧？”
　　元宝看到几条回复整个人一股子血气窜脑门上了，这都什么人啊，怎么还骂人呢？一句人话不会说。有些气愤的拿出手机回复“她不是小三，你们不要随便人身攻击，她是个很漂亮的女孩子。”
　　飞天小狗“？小三和正主的真心爱情？”
　　飞天小猪“楼主你要不去医院看看病吧，你现在这个脑回路不是正常人能理解的范围了。”
　　飞天小驴“当我打出问号的时候不是我有问题是我觉得你有问题。我见过被男的渣出斯德哥尔摩的，怎么楼主这还混合双打呢？你又不跟小三谈恋爱你管她看没看见你眼屎干嘛啊？楼主快跑吧。”
　　元宝被这满屏的回复气的脸都绿了，一如早上那碗鲜艳的蔬菜粥，都说了不是小三不是小三，还揪着说。啊啊啊啊气死了。想了想元宝给桃子发了条微信【苏棠这种情况，应该管她叫什么？】
　　【小三。】
　　元宝用力按着屏幕，屏幕被她按的咔咔响，足以看出她现在心情很不好【淦，你休假休到死吧。】
　　【啊？】！消息已发出，但被对方拒收了。微信，看见每天被拉黑，莫名其妙被拉黑的桃子产生了此生最大的疑惑，她也不是林辞为什么会被自己老板拉黑，这真的不公平。
　　元宝在黑名单里把林辞拉出来，发过去一条消息“给爷死。”
　　此刻正站在苏棠家门口准备敲门的林辞收到了一条微信消息，打开一看，是把他拉黑已久的元宝，只骂了他一句，让他死。
　　【？】！消息已经发出，但被对方拒收了。林辞迷惑的盯着屏幕看了好一会才后知后觉的反应过来，嘤，被骂了，好委屈。
　　元宝骂了林辞立马觉得心情好了不少，虽然她也理不清骂林辞的由头，但骂这头猪就对了。
　　苏棠在桌边看着什么吃完了冻干吃完了罐头喝完了奶粉，元宝还没从洗手间里面出来。小孩的通病就是都爱磨蹭，不催能磨一早晨。她家的小侄子每天早晨都要磨蹭到最后一班校车来，然后又急急忙忙的向外跑。
　　本来想去催一催她，但还没来得及行动元宝就从里面出来了，看见她眼神恍惚，不知道又干什么坏事了。
　　元宝往桌边一坐，发现小笼包多了一大批，得有四个人的量了“嗯？为什么有这么多小笼包？”
　　苏棠不以为然“哦李姐今天跟我说，贾导演觉得你有点胖，让你减肥，我得看着你，所以这是你你大吃大喝的最后一顿。多吃点吧。”
　　元宝激动的站起来“怎么可能，谁看了我不说好瘦弱的一个小姑娘，我肩不能提手不能拿，我还要减肥，这世界有没有天理了啊！”
　　淡定的看了咆哮的元宝一眼，苏棠往她的碗里夹了几个小笼包“吃吧。”
　　元宝憋着嘴看样子快哭了“我哪儿胖了啊。我才95斤。非减不可吗？”
　　“嗯。非减不可。”苏棠也没觉得元宝胖，在她这元宝压根跟胖字不搭边，但元宝选择当演员，自然是表演拍在第一，贾正贺要求她瘦到88斤。什么毛病呢？不零不整的。
　　“我陪着你减，陪着你运动，陪着你吃减肥餐。”
　　“最后一顿能不能让我吃肉啊。”
　　“…小笼包是肉馅的，多吃。”
　　“好无情一女的。”说完元宝往嘴里一个接一个塞着小包子，眼眶含泪吃的视死如归是十分壮烈，颇有种古人吃断头饭的感觉。
　　林辞早上特意找到了自己万中挑一的西服穿上，从被骂的阴影中走出来后，认真的理了理自己的衣服后敲门。
　　方飞站在一边觉得自己头痛欲裂，他从今早上见到自家老板就在适应他那身耀眼粉色的西装，但实在太难了。而敲门的林辞看起来更像一个求偶的孔雀。要是他是苏棠，死都不会开门。
　　没成想，老板敲了五分钟的门，还真没人给开门。方飞在心里给这位苏小姐点了个赞。
　　元宝吃的满肚子的小笼包终于吃了个八成饱，突然发现苏棠换下了睡意换了一件绿的纯粹绿的天然的卫衣。往上一看，绑起的头发用了绿色发圈。
　　“你今天对绿色情有独钟吗？”
　　苏棠转了转手腕上绿色的表带“是，绿色健康。”注意到元宝的头发还散着，苏棠站起来走到元宝身后，从口袋里掏出一个绿意更甚的发圈。把元宝的头发拢起来用发圈绑上。
　　元宝僵着脖子任由苏棠给她藏好头发，好舒服。苏棠又回到元宝对面拿起手机放在元宝面前，元宝此刻的头脑有些迟钝“干嘛？”
　　“手机屏幕上有你，看看我扎的头发好不好看，我还没给小女孩扎过头发呢。”苏棠笑盈盈的样子落在元宝的脸上，显然是对自己的杰作很满意。
　　元宝被苏棠的眼睛吸引住，望向她眼底“可是你的眼睛里也有我啊。”
　　当话说出口，元宝才意识到自己说了什么，惊慌的捂住嘴。
　　“嗯，是有。”一副敷衍了事的态度坐回了自己的座位。


第13章
　　看见苏棠全没在意的样子，元宝的心脏才落下，什么时候自己还落下个胡言乱语的毛病了。
　　苏棠看到了元宝那副如释重负的样子，舌尖发涩的顶着上牙膛。八成是粥里的碱放多了。
　　林辞敲了许久没人开门，大胆推测可能人不在家，于是拿出手机给苏棠打电话。
　　苏棠看到林辞的电话下意识的皱眉，大清早打什么电话。元宝眼尖的看到苏棠手机备注的林老板奇怪的盯着屏幕“这备注怎么透露着一股奇幻色彩？”
　　“哦，我男朋友林辞的电话。”
　　苏棠这个语气简直比刚才说，哦是有还更欠扁，明明是有气无力的声音，但元宝却从中品出了千层意味，比如你的未婚夫早上给我打电话，你羡慕吗？
　　于是元宝伸出爪子先苏棠一步把电话接起来，捏着嗓子咳了一声“喂，林辞哥哥，这么早打电话做什么呀？”
　　对面沉默几秒后挂断电话“……嘟嘟嘟”
　　方飞看着一脸土色的自家老板探究着开口“出什么大事了吗？”
　　林辞惊魂未定的拍拍胸口“打错了。”然后拿起手机点开电话看到了通话记录最新一条，一脸惊恐的看着方飞“嘤，没打错。”
　　“……”方飞觉得自己干脆辞职算了，这老板是个疯的，多年来越来越疯。
　　苏棠似笑非笑的看着一脸奸计得逞的元宝，一只手有节奏的敲着桌子。明明这人嘴角还挂着笑，可元宝就觉得苏棠生气了，脑子里都在想着怎么收拾她。元宝微微缩着头不说话了。
　　这样的沉默保持到林辞的下一个电话打来，元宝的眼神飘到手机上，下一秒苏棠的手飞快的抄起手机随手一扔，元宝的目光追随着那部手机，看着她不偏不倚的落在了沙发上，在沙发上倔强的响着。
　　她还处在懵的情绪里，刚才还在餐桌对面的苏棠，突然来到了她的对面单手捏住她的下巴于是觉得手感不错，来回捏了几次。元宝被苏棠放大的脸吓了一跳，眼睛瞪得圆圆的“你、你干什么？”
　　“元宝，下次别接林辞的电话知道了吗？”苏棠的语气和煦眼神也柔和，可元宝却被这样的苏棠惊了个后背发凉，此刻她才想起来这个人跟她认识也不过几天，她居然把这样的人放进来，还放肆的插手了她的事情。
　　许是知道元宝在害怕，苏棠的另一只手轻抚元宝的后背，而捏住她脸颊的那只手转而扣住了她的后脑勺。苏棠的脸贴近元宝，膝盖跪在元宝的凳子上，两个人几乎快没有距离了。
　　这样的姿势任谁看来都是无比暧昧的，元宝从来不知道原来自己的心脏可以跳的这样快，就像要从她的身体里冲出来。她的呼吸甚至开始困难，或者说她觉得她似乎失去了呼吸的能力，只能目不转睛、心无杂念的看着苏棠。
　　看到元宝这样，苏棠低低的笑起来“元宝听话，离林辞远点。”
　　苏棠的嘴唇薄厚适中，唇形也是极好看，这样的距离，似乎只要元宝动一下就能触碰到。元宝在自己不曾察觉的时候动了动脖子，似乎是被蛊惑了。
　　什么看见两个人距离那么近，以为苏棠在欺负元宝，冲上去咬住苏棠的裤腿向后拽“嗯嗷嗷嗷。”
　　苏棠看了一眼什么，放开了元宝，自动退回正常位置“你还挺忠心。”什么这才松开咬苏棠的口跑到元宝身边。
　　走到沙发边捡起自己的手机给林辞回拨电话。
　　元宝坐在凳子上捂着胸口仿佛劫后余生般大口的呼吸着，她的心脏还在剧烈的跳动，目光死死的盯着地面。明明苏棠是在威胁她，明明是为了林辞在警告她，所以她在想什么？
　　“我在元宝家，嗯，房子漏水了。你过来吧。”挂断电话的苏棠目光落向坐在凳子上低着头似乎被吓到了的元宝。
　　当苏棠走到元宝身边时，元宝突然抬起头看她“你喜欢林辞哪儿啊？甚至不惜做第三者？”
　　“我的喜欢从来不需要理由，你既然不喜欢林辞，为什么不和他解除婚约？”
　　元宝扬起嘴角笑了起来，语气有些纨绔不恭“我喜欢他啊，我倒是希望你和林辞分手，凡事都得有先来后到不是？”
　　苏棠还想继续说什么，外面便有人敲门。她看了元宝一眼后去开门。门后是穿着粉色西服的林辞和他的助理。
　　林辞略显猥琐的向屋子里面瞟，和元宝对上眼不自然的退后一步，他怎么感觉元宝那个眼神像是要取他的命一样。
　　苏棠看着穿的粉粉嫩嫩的林辞，太阳穴在突突的跳“您可真是有每天都带给人快乐的本事。”
　　方飞在林辞的背后深以为然的点头，性感孔雀开屏的幕后故事。
　　“我去，你怎么穿这么绿？”苏棠这大面积的绿色晃到了林辞高价做过近视眼手术的双眼，哦，疼痛。
　　“哦，金山银山不如绿水青山，我就是响应国家号召。”
　　元宝快步走到门口捂着嘴巴一副才看到林辞的样子“哇，林辞哥哥来了，是来接我去上课吗？”
　　“哈哈，你想坐也成。”林辞就这么随口一说，没想到元宝就当真了。都说女人心海底针，对于刚骂了自己又坐自己车的元宝，那就是海底捞针了。
　　元宝看了一眼用死亡眼神盯住自己的苏棠璀然一笑“我就搭一下我未婚夫的车，姐姐不至于生气吧？”
　　“不生气，爱坐你坐车顶棚上，风光无限好，更有意思。”说完苏棠就大踏步的向外走，一副时速允许她能起飞的样儿。
　　出门时元宝路过林辞对他微微一笑，露出八颗牙齿，林辞差点没原地跳起来，嘤好可怕一女的。
　　什么趴在客厅看着几个人离开，元宝走出去几步又回来了，蹲下来摸摸什么的头，小声说“等妈妈把林辞的头盖骨敲下来给你啃。”
　　下楼元宝看到了林辞的车，居然还真是那天她看见的那辆车，蓝色的SUV。看着就不便宜。元宝站在车跟前敲了敲车板“呦，林辞哥哥新车不错啊，比之前那辆好看。”
　　林辞听到这话吓得不行急急忙忙的趴到车身上“元宝你有事冲我来，要砸砸我，别砸我的车。”
　　“说啥呢哥哥，我不是那么暴力的人，你对我有许多误会。”
　　林辞紧张的摇头，用力抱着车身，一副誓与车子共存亡的样子。
　　苏棠看了一眼气氛莫名和谐的两个人，打开车门坐进去以后又嘭一下甩上。
　　元宝委委屈屈的看向林辞“哇，林辞哥哥你女朋友好凶哦，是元宝做错了什么吗？”
　　林辞赶紧摇头“你没错，你快上车，别让我闹心。”
　　林辞这破车隔音效果奇好，苏棠坐车里就能看见两个人张嘴，什么也听不见。又冲动的打开了车门，和元宝对上线以后伸手把她拽进车里，路过车门的时候元宝的头磕在车门上，嘭的一声响后元宝尖叫起来“啊啊啊啊啊啊！疼，苏棠你谋杀！”
　　苏棠眸色一沉，又用了力把元宝拽到座位上贴近自己，才凑紧身子看她的脑袋，好像……确实是肿起来一个包。
　　许是有些愧疚，苏棠干咳一声按在那个包上细细的给元宝揉。
　　元宝嘴里嘟嘟囔囔“撕，你轻点。苏棠你就是记仇，早上你那么对我我还没生气呢，你还蓄意报复，你知不知道咱俩之间你是不占理的那边。我不是那么好哄的人，我很高傲的。”
　　可这么说着元宝却也一动不动的窝在苏棠身边让她给自己揉头上的大包，还一顺手把车门给关上了，把林辞和方飞两个憨憨关在了外面。
　　林辞和方飞两个人被这个情形弄了个一头雾水。
　　“上、上车了？”林辞还是害怕元宝杀一回马枪突然从哪儿掏出个双截棍。
　　“是的，老板。您也快上车把。”再疑惑方飞也时刻谨记自己是一个合格秘书的身份。


第14章
　　“哦哦，好的。”说完林辞准备打开后座的门上车，手刚放上去就听见方飞说“老板，您一个大男人和俩女孩挤在后座实在是不合适，咱也不是没有宽敞坐的条件，所以我个人建议您坐副驾驶。”
　　“嗯，你说的有道理，方秘书有头脑。”说完打开副驾的门坐了上去。向后看了一眼……
　　方飞上车后看到自己老板像个木头人一样看着后面，脸上露着诡异的笑容，不禁自己也向后看，结果他也愣住了。
　　元宝半躺在苏棠怀里，苏棠的手按在元宝的头上，动作些许暧昧。
　　看到两人向后看，元宝理直气壮的坐起来“再看把你俩眼珠子挖出来，没见过人头上有包啊。”说完又自然的躺回去了。
　　方飞“……”没见过，但我看出来了。
　　苏棠“……”个人建议元宝少说话。
　　林辞被方飞推了一把后假装淡定的转回身，笑着看前方的路，在心里对自己说，苏棠做的不错，深入敌人内部，和敌人做朋友，最终达到目的，有卧底那劲儿了。
　　方飞看了一眼逐渐开朗逐渐美滋滋的老板，微微叹气，苏棠身上这绿，总觉得穿的那么的相得益彰。可怜自己老板，花一早上把自己打扮成一只粉孔雀，真人间悲惨粉孔雀，无人爱他小可怜。
　　一路上车上的氛围居然保持了一种诡异和和谐的平衡状态，没有一个人开口说话，平平安安的到了苏棠上课的地方。
　　终于在下车时，元宝从苏棠身上躲开，目光在苏棠身上看了看，软软绵绵的女孩子躺着真舒服。
　　林辞紧赶慢赶的走到后座把车门打开，扶着苏棠下来，看到元宝往这边看，突发奇想的伸手把苏棠拉进自己怀里，苏棠稍微动了一下又被林辞按住“辛苦你了，要加油哦。”
　　然后放开苏棠，这次是大声说“棠棠，我特意空出了一天时间陪你学习，不要觉得不好意思，作为男朋友这都是我应该做的。”
　　苏棠“……”真的绝了。
　　方飞“……”就，很迷惑，演戏还有中场加戏的。不行他先撤为妙“老板，我送车去保养，您先学习着结束了我来接你。”说完开车着绝尘而去。
　　咬牙切齿的元宝恶狠狠的盯住林辞，把气顺了又顺，林辞你个狗崽子，老娘早晚再砸你一辆车。
　　但那是以后的事，眼下的元宝对着林辞挤出一个灿烂的笑容“林辞哥哥，快进去吧，老师还在等着呢，迟到就不好了啊。”
　　林辞听到她的话，拽着苏棠的手腕走过去，心里不住的念叨，别朝我笑，别笑，他害怕。好在元宝也没有当众跟他来个中华武当功。
　　元宝见苏棠和林辞全程拉着手，心里烦躁，索性不看，转身去敲门，在门没开时又突然说“你俩注意点，我和林辞这还订着婚呢，大庭广众的。”
　　苏棠不以为意“没事儿，反正早晚都是要解除婚约的，我和林辞是正常的男女朋友关系，牵手亲吻，都很正常。”
　　听到这话元宝眼睛瞪着苏棠，眼神里的深意林辞看不懂，甚至有种元宝不是在跟他说话，是跟苏棠一个人在说话。
　　这时门也打开了，是赵玉亲自开的门，满屋子的绿意扑面而来，林辞莫名觉得，绿色在今天正式侵占了他的生活。
　　看到林辞，赵玉惊了一下又看到三个人的情形，有些啼笑皆非“快进来吧，你们年轻人真是花样百出。”
　　林辞也不知道想哪儿去了，赶紧否认“没有没有，赵阿姨我们都很中规中矩的。”
　　三个人都愣住了，齐刷刷的看着林辞，林辞这才发觉自己说了什么了不得的话，紧张的捂住嘴巴。
　　学习时林辞和赵玉坐在一旁看两个人对戏，两个人对的就是长公主和女皇的戏份，但林辞越看越觉得不对劲，他手里又没有剧本，按捺不住心里的疑问，凑到赵玉旁边。
　　“赵阿姨，这电视剧，是个拍啥的电视剧啊？”咋看着这么奇怪？他的眼里充满了旺盛的求知欲。
　　赵玉被他问懵了回头看了一眼两个人对的戏份，是长公主跑到女皇的寝殿，躺在女皇的床上睡觉，女皇坐在旁边给长公主扇扇子，气氛和谐无比，苏棠的眼神戏也拿捏的恰到好处。
　　“讲家国情怀、爱恨情仇、血缘亲情、战场杀敌……”
　　林辞犹豫了一会“要素过多。所以她俩这个，是爱恨情仇？还是血缘亲情啊？”
　　赵玉面无表情的盯着林辞，一直盯到他发毛才叹息着开口“你这孩子，从小情商就全都挪到智商那撇去了。没想到，长大了你还是一个样。你觉得姐妹两个能有什么爱恨情仇？”
　　“……”嘤，不是就不是，为什么对他进行人身攻击。难道就因为他年幼无知的时候踩碎了赵玉十几只限量口红吗？太委屈。
　　虽然赵玉说的言之凿凿，但照她一看这个剧本写的还真有那么点意思。贾正贺这人暗戳戳懂得还不少了。
　　本来以为自己能在这一天里好好表现让苏棠对自己刮目相看，结果在一短短的一天里，他端茶倒水、困得左摇右晃，朦胧中都在后悔自己为什么不在公司工作，而是出来乱窜。
　　赵玉发现苏棠和元宝两个人除了对戏的部分，剩下的时间都不说话，好像在闹别扭，或者说是元宝的单方面闹别扭，苏棠倒是不急不慢沉着气就坐在元宝旁边，有种监护人的感觉。
　　在她家的这三个人的渊源她是一清二楚，本来林辞没来她还看不大出来，但他一来有了对比总觉得似乎林辞才是被嫌弃的那个，虽然如果是林辞这种状况也能理解。
　　下午课程结束时，赵玉想起自己家里还剩了火锅底料，拿着火锅底料询问三人“吃火锅吗？家里正好有菜和底料。”
　　“好啊好啊。”亢奋附和的是元宝，
　　“不行，贾导演说让元宝减肥。”反驳的是苏棠，
　　“我…”林辞的话只开了个头，便被赵玉拦住“你不用表态。”
　　“？”林辞好委屈，猛汉就要落泪。
　　“没关系，我家有鸳鸯锅的锅子，可以弄一份水煮的一份红汤的，两不耽误。”
　　苏棠想了想应下“好的。”顺便按住了十分不满张牙舞爪正要叫喊的元宝的嘴“反抗没用，你不止今天得吃水煮菜，晚上还得跟我去健身房跑步，我办了健身房年卡。”
　　“唔唔唔*@#&%$”淦，好□□一女的。
　　吃火锅的时候林辞特意挤来挤去坐到了苏棠旁边，没想到，看到苏棠居然和元宝一起吃水煮菜。他凑到苏棠耳边“你不用减，你很瘦的。”
　　苏棠不置可否，扭头看到元宝眯着眼睛侧耳倾听两个人说什么，对着元宝的耳朵一掌怼回去“没去当特务真是委屈你了，我和我男朋友聊聊天你也听。”
　　林辞微微点头露出了迷之微笑，果然苏棠还是在心里认定他这个男朋友，看来是对他芳心暗许。作为一个颜狗，林辞觉得如果他和元宝解除婚约了，他还是可以屈尊降贵和苏棠谈恋爱的。
　　被怼了的元宝恶狠狠的往嘴里塞水煮菜，赵玉煮了一颗娃娃菜都被元宝吃了个干净。元宝吃着吃着发现水煮娃娃菜加上苏棠给她调的蘸料居然也很好吃。
　　于是端着饭碗眼睛放光的盯着赵玉“赵阿姨，快再给我煮一颗娃娃菜，好好吃。”
　　苏棠挑着眉看一脸兴奋的元宝“？”
　　林辞凑过来小声讲“元宝是那种，别人说减肥要吃紫薯，她都能在饭后吃的人。”
　　苏棠，惊了，这还减个屁的肥。伸手按住元宝“你适当吃点，别吃太多。赵老师，再给她放半颗。”
　　“苏棠你是不是人，你咋连我吃水煮菜也要控制，你这就是报复。”
　　“……对，我就是报复。”
　　按理说，减肥的人是不会快乐的，减肥吃水煮菜的人也不会快乐的。但元宝很快乐，这两件事都没影响她的快乐。真是个随时随地都能快乐的人。
　　但离开赵玉家时，林辞的手放在苏棠的腰上苏棠还笑眯眯的时候，她不快乐了，她不仅不快乐，她还想拎起双截棍揍林辞一顿。
　　元宝盯着林辞的脸，在赵玉关门后瞬间眼睛挂上了眼泪“林辞哥哥，我、我不懂，”
　　林辞猛的向后退一步心里警铃大作“元宝，你有话好好说，你这样我也很不懂。”
　　“林辞哥哥，我不漂亮吗？你为什么喜欢苏棠这个坏女人？我们可是有婚约的啊。”
　　苏棠在一旁皱着眉盯着元宝脸上的眼泪，不知道她是真伤心还是别的想法。忍着给她擦眼泪的冲动握紧林辞的手“元宝妹妹，老生常谈了不是，他可不就喜欢我这样的，你受不了这个委屈，趁早跟他解除婚约啊，何必咱们三个在这纠缠呢？”
　　“那你怎么不退出呢，你和林辞哥哥分手，这不是更好吗？你为什么非赖着林辞哥哥。”
　　苏棠被元宝一口一个林辞哥哥叫的心烦气躁，十分认真的回答“因为我，喜欢林辞，够了吗？”
　　林辞在心里默默给苏棠点了个赞，这个合作伙伴真是有物超所值的效果。可他转眼又想到苏棠现在住在元宝家，于是凑到苏棠耳边“你们俩这样回去不会打起来吧？”
　　元宝听到苏棠言之凿凿的话，僵在原地，嘴巴张张合合最后一句话都说不出来，看了苏棠一眼后垂着肩膀走开，似乎是极为疲惫。
　　路过林辞时林辞还特意给她让了个路，有些纳闷“你说元宝不会真的喜欢我到无法自拔吧？”
　　苏棠放开和林辞相握的手，跟在元宝后面向停在一边的车走去，怎么会呢？元宝怎么会喜欢林辞呢？不可能的啊。


第15章
　　方飞在车里开着车窗看了半天的热闹，终于等到元宝和苏棠都上了车，两个人看起来都不高兴。只有自己老板像个憨猪一样在后面乐呵呵的，果然是世间的烦恼事与他无关。
　　元宝小小一坨缩在了靠窗边的位置，一言不发的看着手机，苏棠就静静的坐在另一边，眼神望向窗外。
　　而坐在方飞旁边的林辞，乐乐呵呵无忧无虑。方飞内心隐约有一个猜想，但是不太好说。要他说，有他老板在，这仗一天得打八遍。
　　把元宝和苏棠送到之后，林辞让方飞把自己送回家。方飞看着自己老板的快乐模样忍不住询问“老板，你有没有想过，现在你的女朋友和未婚妻住在了一起？”
　　“这有什么可想的，苏棠为了帮我和元宝解除婚约，多下苦心啊。元宝这小孩，你别看脾气老大，人格多么善良啊，看苏棠家漏雨还收留她呢。诶，就是不知道他们两个会不会因为不能完整的得到我而大打出手。”
　　方飞白眼快翻到后脑勺了，他只想对他的老板说，住嘴吧，没有人想得到你。
　　元宝打开门，什么就在门口等着她回来。蹲下把什么抱起来，转身看正在换拖鞋的苏棠“苏棠，你为什么喜欢林辞啊？”
　　苏棠换鞋的动作停滞一瞬又迅速恢复正常“一见钟情。”
　　“就这么简单？”
　　苏棠认真的回答元宝“对，对我来说喜欢一个人就这么简单，我看到他，我就知道是他。”
　　元宝斜视着看了她一眼，沉默着拎着什么回了屋子，心脏却莫名其妙的抽痛起来，每走一步都觉得心痛加剧。她手里什么很乖巧，被她拎着左右看看却不挣扎不给自己主人填一丝堵。
　　苏棠坐在沙发上闭目冥想，有些后悔自己刚才说的话。不该那么说的，可是那个时候她只想着，只要能刺激到元宝，让她解除和林辞的婚约，却没想过说了这话的自己该如何自处，步履维艰。
　　外面天还没黑，苏棠突然想起在赵玉家说的话。起身随手拿了一件外套出门了。
　　她出门后五分钟元宝的门打开，什么狂奔出来，在整个房子转了一圈才又回到元宝脚边，兴高采烈的旺旺两声。元宝这才打开门出去，苏棠居然不在家里，她去干什么了？搬进来一天就搬走？哪有这样的人啊，太过分了吧。吵一架就跑了，早知道不应该应下她住进来的要求的。
　　越想越气的元宝在抽屉里翻出一把钥匙，冲到苏棠门口，找了半天钥匙，终于把房间门打开。在看到房间里来自苏棠的行李都在时，才松了一口气，就算要走，也总不见得连行李都不要吧。
　　这时，门口传来了密码锁开门的声音，然后没来得及跑的元宝听到苏棠的声音询问她“你开我房间门做什么？”
　　元宝回身看到苏棠手里拎着一个红色的布袋子，里面似乎装了菜之类的东西，没想到苏棠还挺节能减排保护环境。
　　“这是我的房子我进、进来那也是理所应当的…啊！”中间的停顿和结尾这个明显带着羞怯的啊，让苏棠知道看起来理直气壮的元宝好像也没那么嚣张。
　　苏棠换掉鞋子把菜放在手边的柜子上，十分冷淡的说“如果你不喜欢我住在这，没关系，我可以搬走。”
　　元宝被她说的一阵委屈，她也不是故意要开苏棠的门的，这人怎么动不动就要搬走啊，好讨厌。
　　“你搬走还有哪里像我这又不要房租环境又好的地方，你就是狗咬吕洞宾。你搬走了你根本没有钱去住别的地方难道你还要回去住城中村吗？？”
　　听到元宝的话，苏棠起身盯住元宝的脸，声音低沉“你调查我？”
　　苏棠住城中村的事应当是被林辞盖起来的信息，如果不特意去查，不会知道。可元宝知道了，那就是她特地去查了。
　　元宝被苏棠的语气吓到，略显失措的摇摇头，对于一个突然出现且有不对劲的女人，她去调查理所应当。可此刻她的理所应当却尽数变成了心虚。
　　对面的苏棠一步一步的向她走来，轻笑着“那你告诉我，查出什么了？”
　　“没有，什么都没查出来。我没有别的意思。”看着苏棠逐渐靠近自己，元宝一步一步向后退着，直到苏棠抓住她的手腕，她退无可退。
　　“调查我做什么？”苏棠的声音清冷优雅，却带着让元宝心惊的寒意。
　　“没有，我只是好奇。”
　　“调查这种事，太浪费钱。你直接来问我不是更好？”
　　元宝被迫和苏棠对视，却无法确认她的话是真是假“如果我问，你会说真话吗？”
　　“会。”知无不，言无不尽。我唯独不会对你撒欢。所以你问。苏棠目光灼热的盯紧元宝。
　　“我、我不想问。你放开我好吗？我不会再调查你了。”元宝在以往在紧急的时刻也从来不曾害怕过某一个人，可她却总觉得害怕苏棠，也看不破苏棠。
　　“你问啊，只要你问的，我都会回答的。你不是好奇吗？”苏棠以一种逼迫的姿态请求元宝对她提问，可元宝却问不出口，在调查苏棠过后，她就在后悔，明明苏棠的背景对她来说根本不重要。
　　“我不问，你别逼我。不重要，对我来说不重要。”
　　苏棠恍然大悟般放开元宝的手，原来对于元宝来说她还只是不重要。没关系，以后都会很重要的。
　　元宝沉默着，她想，没关系，你的背景都不重要，只有你重要。苏棠说对她来说一见钟情就是喜欢一个人的根由，可对于她来说也是，一见钟情，相处的每时每刻都在加深她的一见钟情。对她来说这个过程，像是加速度运动的铅球一样，以难以想象的速度在加倍。
　　苏棠退回到正常位置转身去门口的柜子拿她买的东西，从里面拿出几根香蕉“吃点水果我们去健身。”
　　“好。”
　　元宝觉得此刻的情景挺怪异的，明明刚才发生了冲突，可现在两个人都当没事人一样，奇怪。
　　在过去的二十多年元宝经常很懒惰，所以健身这种事对于她来说，还是稀罕事儿。她哥元唯形容她是比被放在跑步机上的猪还懒散的存在。
　　她哥元唯形容她是比被放在跑步机上的猪还懒散的存在。到了健身房元宝看到整个健身房充斥着荷尔蒙的味道，见他们两个人进来也没有人有什么反应，反而有种不屑的表现。估么以为她和苏棠来玩的。
　　元宝穿的是苏棠给她准备的运动背心，她看别的小姑娘健身都穿那种露肚子的，只有她和苏棠穿的好像八十年代马上要去插秧的知青。但是她偷偷看了看苏棠的上身效果，好吧，确实还不错。果然你看到的衣服不是真正的衣服，别人穿上才是。
　　元宝以为苏棠至少会给她请一个私教，来帮助她拥有健康马甲线。可没有，苏棠把她推到跑步机上，起步三公里。
　　“？？？苏棠所以跑步到哪不能跑？为什么非得来健身房？”一边说话元宝一边不动声色的把速度调成慢走。
　　“哦，因为不花钱的跑步我怕我拽不动你。”
　　“但实话实说，就这个健身房的价钱你就是买10年的会员，我也不会觉得心疼。”一个平平无奇的富婆元宝如是说。
　　苏棠望向元宝的眼神带了一丝委屈，说话间也带了一丝委屈的意味“可是，这是我全部的钱。你如果不来，我的钱就白花了，就因为我是你的情敌你就能这么浪费我的钱吗？”
　　一头雾水的元宝有些无语“算了，我跑还不成吗，你别给我弄这幅样子，咱俩这个身高放在这，怎么也不可能是我欺负你吧。”
　　苏棠听到肯定回答，立马笑了起来，走到元宝跑步机跟前，调快了速度“那元宝不要偷懒哦。”
　　“……”淦，这人不会是装的吧。真有那么穷吗不至于吧？不能吧不能吧？林辞至于让他女朋友拮据成这个样子吗？林辞狗崽子，老娘跟你不共戴天。
　　林辞:我顶的锅，是巨人的锅。
　　后来的某一天，元宝突然知道苏棠的钱财真相，连连感叹，不愧是出道即获得金戈奖的女人，演起戏来，一套一套的。
　　苏棠在元宝旁边的跑步机跑，速度不快不慢，呼吸均匀，跑得轻轻松松，而一身泄肉的元宝则觉得自己快被累死了，她从出生就没跑过这么久的步。
　　苏棠见元宝累的气喘吁吁，停下自己的跑步机走到元宝跟前帮她把跑步机调慢“你呼吸方式有问题，吸两口吐一口，保持匀速呼吸。还有你太缺乏锻炼了，你自己看看你跑了几公里。”
　　目光一转，元宝看到了仪表上写着0.5公里。跑500累成这个样子，好像确实有点丢人。
　　“苏棠能不能今天只跑0.5公里？明天我再加。”元宝一边说着一边伸出罪恶的手调慢跑步机的速度。
　　苏棠皱着眉头用难以理解的目光盯着元宝“0.5公里你能喘成这个样子？我怀疑你身体有什么隐藏疾病，不行明显你跟我去医院检查身体吧。”
　　“……我没有病，我就是单纯缺乏运动，跑步是要循序渐进的嘛，诶呀求求你了，0.5好不好好不好？嗯嗯？”
　　过去把元宝的跑步机再次调到正常速度“别耍小聪明，我都看见了。最少一公里，晚上减肥餐没有了。饿着吧。”
　　元宝咬牙切齿的盯着苏棠觉得这个人很是狠心，没有一点对她的怜悯之心。


第16章
　　正在元宝沉浸在自己的情绪中时，苏棠又开口“我听说贾导演这个人极为严苛，上一位在他手底下拍戏的影帝，贺随，他要求贺随瘦20斤，可这影帝一时贪吃，只瘦了15斤以为贾导看不出来。可他一眼就看出来，影帝体重不达标，直接让上称。果真比他要求的差了点，随后贾导就让场务把影帝的盒饭换成水煮菜，什么时候瘦下来什么时候说。不过，我又听说，贾导剧组是有专门厨师的，只要体重不超标的演员，都能享受五湖四海的美食。”
　　“啊？你听谁说的。假的吧？！”虽然话语是质疑的，可元宝却觉得有些害怕了。
　　苏棠微微一笑“赵玉前辈说的，她的上一部作品秋夜就是和贺随合作的，这可做不得假。跑不跑你自己想啊。”
　　一咬牙一跺脚元宝视死如归的盯着跑步机“跑，我的生命就是为跑步而生，发肥的演员就是有罪的。”
　　见元宝终于听话不再妄想通过耍赖来逃避运动。苏棠才开始自己的运动，她给元宝找的私教今天请假，明天才上课。所以说没有私教纯粹是她为了好玩逗元宝的。
　　元宝靠着信念跑了两公里实在不行了，苟延残喘的在跑步机上慢走，觉得自己快命不久矣了。可旁边的苏棠明明比她跑得还要快些，跑了这么久还是一副淡定的样子，平稳的不行。
　　加之苏棠长手长脚，跑起来几缕头发散落在她的脸颊，居然好看的不行。目光向四周看看元宝发现有一个男人在看苏棠，于是眯着眼睛龇牙咧嘴目光锁死那个男人。
　　她自觉自己的目光充满威慑力，十分骇人。被她看着的男人也确实被吓到了，赶紧转过头去看自己的训练器材，然后悄悄拿出手机给朋友发消息“我这个健身房有个女的，长得挺可爱的，但面目狰狞好像变异了，吓死我了。”
　　不知道自己变异了的元宝心满意足的继续走步，然后目光若有似无的看向跑出仙气的苏棠，诶呀真好看啊。
　　半个小时后苏棠开始慢走，身上微出了些汗，看起来还是不累。而一旁的元宝已经心安理得的休息了十分钟，怀里抱着一瓶矿泉水，在苏棠的跑步机旁边蹲守。
　　“你干嘛蹲这儿？”苏棠看着蹲在自己跑步机旁边的元宝觉得她像个盆栽。
　　元宝拎起自己手上的矿泉水和苏棠示意“嘿嘿，我听说刚跑完步，要休息一会再喝水，不然肺会炸，所以这不是等你休息完好给你递水吗。”
　　苏棠没再说话，手机响起，定睛一看原来是经纪人李淼“喂，李姐怎么了？”
　　“哦，没什么事。想问问你元宝开始减肥了没，我听赵玉说元宝很能吃，所以你看着她点。”苏棠在听到李淼说元宝名字的时候就把耳机递给了她，所以这话她也听见了。
　　“嗯，李姐你放心，开机之前我肯定让她体重达标。”
　　“嗯，好好跟赵玉学习，23号开始就是剧本围读，最好那之前就瘦下来。我这还有点忙。拜拜，祝你生活愉快。”说完李淼那头电话就掐断了。
　　元宝有些委屈的看着苏棠“赵阿姨怎么能、怎么可以把我能吃的事到处说，我的颜面何存，我无颜面对江东父老。”
　　苏棠也休息的差不多，下了跑步机随手拿过元宝手里的水喝了一口，元宝盯着苏棠阴谋得逞的笑，那个水其实她喝过了，嘿嘿。
　　换过衣服洗了澡，苏棠和元宝离开健身房，走到健身房门口，却发现健身房不远处，有卖烧烤的大娘。回头一看元宝，眼睛都绿了。
　　赶紧拽着元宝往家走，可元宝被烧烤够的身子都沉了，可怜兮兮的问苏棠“苏棠，这个香香的冒着热气的是什么东西啊，从来没有吃过呢，快让我尝一口吧，我有为广大人民群众以身试毒的义务。”
　　啧，这话说的，慷慨激奋的像那么回事似的。
　　“那个叫肥胖剂，吃了就会变胖，要多跑三公里哦。”
　　“嘤，我不信。”元宝没想到在国外日思夜想的吃不到烧烤，回国居然也吃不到，她还不如别活了。
　　“苏苏，棠棠，姐姐，求求你了，我就吃一口好吗？我、我加跑三公里。”
　　苏棠点点头，抓着元宝的手又握紧了“成，那你现在就去加跑三公里，那我给你烤一片娃娃菜。”
　　“？？？算了我不吃了。”假装妥协的元宝乖巧的跟着苏棠走几步，准备伺机逃跑。
　　“别想了，你的手机钱包都在我这，你跑不了。我回去给你做减肥餐……嗯，都是一样的。”
　　弱小无助的元宝被苏棠拖回了家。看着苏棠在她面前摆上水煮蛋、鸡胸肉和几片生菜，还有一份看起来就没有烧烤酱有滋味的酱汁。然后还大言不惭的跟她说“没关系的，这个是中式汉堡。”
　　说完苏棠把鸡胸肉用生菜卷起来，临上一点酱汁“汉堡。”
　　元宝半信半疑的尝了一口“呕。我想吃烧烤，我想吃烧烤。”
　　另一边好心好意的林辞给苏棠按了视频电话，视频一接起吃的满嘴流油的林辞口齿不清“哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈，苏棠快来吃烧烤，我和方飞找到了一家超级好吃的烧烤，就在你家附近的健身房，哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈太好吃了。”
　　气氛一时间有些尴尬，眼冒绿光的元宝，听着林辞的话，居然哭了起来“林辞我恨你，我恨你一辈子，做鬼我都不会放过你。”
　　“啊？什么。元宝也想吃烧烤啊，那快来啊，我请我请。”
　　坐在林辞旁边的方飞，目光仔细观察林辞的耳朵，这怎么耳朵也坏了？
　　“挂了，现在没时间去。你自己吃好喝好。”苏棠有些慌乱的挂断电话，谁能想到减肥的小姑娘，一听烧烤能憋哭啊。
　　但现在也不能哄着她，真要吃了那就没完没了了，一次放纵就等着以后底线崩塌，事事都是如此。
　　苏棠放低语气“元宝，别哭了。”
　　元宝听到苏棠这话以为事有转机，停止哭泣氤着眼泪看苏棠，哪知苏棠下一句话就是“哭也没用，没有烧烤。来，把汉堡吃了。”
　　威逼利诱加让她自我哄骗，还汉堡，这什么世道啊。果然苏棠就是一个没有感情的坏人。她已经看破红尘了。
　　M国某别墅，一为老人拿着手机来回翻找，似乎在寻找什么信息，最后在一无所获后对着楼上中气十足的大喊“谁在家啊？快下来一个。”
　　不一会一个看起来二十□□的挺拔男子下了楼，他的相貌带着典型的东方特色，是很出众的长相“来了爷爷，什么事啊？”
　　“苏意啊，你怎么没在公司呢？”
　　叫苏意的男子无奈得笑笑“爷爷今儿我休假。”
　　“哦，随便吧。你过来给我看看，这手机上怎么查不到棠棠的消息呢？不说回去当演员了吗？演了个啥啊？”
　　“爷爷，棠棠回去才一个月，哪有这么快啊，您且等着吧。”
　　显然这位苏爷爷对苏意的话不满意“那什么时候能看见啊？我这等的挺着急的。”
　　“等出来我帮你找，咱们一起看。”
　　“也行，也行。你快走吧，我看你不痛快，想打你。”
　　苏意:一个无辜至极的可怜男子。
　　在减肥的时间里，元宝在思考，人都说，没有钱办不到的事，如果有，那就是钱不够多，所以她不懂，为什么作为一个小富婆的她，连烧烤、火锅、螺蛳粉也不能吃。
　　可是运动了两周后，苏棠押着她上称，她发现她真的瘦了，瘦到了90斤。只差两斤就可以达到贾正贺的要求了。
　　“苏棠，我都90斤了，还用再减啊，不能给我加一顿火锅吗？”
　　苏棠不置可否只是回答“明天剧本围读，就能看见贾导了，听他的意见。”
　　“哦好吧。”
　　许是减肥没劲儿的缘故，在过去减肥的两周里，元宝乖巧的不行，也不和林辞找茬，也不和苏棠打架了。
　　苏棠早知道减肥能让小孩听话，就早让她减肥了。
　　剧本围读，剧组的主创人员都来了，依次落座后贾正贺的眼睛绕着在座的人审视一遍。
　　看着坐在他右侧的林华语说“林华语，把你那个什么举铁给我停了，你要再壮实一点我就把你踢出剧组，你是演宰相，不是演将军。”
　　林华语愣了一下，随后点头“您放心，我就保持这个形态。”
　　听完林华语的回答，话锋一转，贾正贺把手里的笔指向男二号周放“那个男二号周放，我之前是不是让你把自己练壮实点，我都跟你说了五六个月了吧。你这个效果也不太行啊。你向林华语学学，学学他那股子想当超人的心。”
　　林华语“……”太损了。
　　周放“……”增肌这事也不是他想就能的啊。
　　随后又把目光落在了元宝身上，元宝被他看的一身鸡皮疙瘩，不知道他要说什么。下一秒贾正贺开口“元宝是吧？我看你有在认真减肥，效果还成，但还是差点，开机之前把那点补上。要不我就得看你跟周放你俩包子油条配一对，能演好嘛？”
　　“好嘞好嘞。”元宝觉得自己像狗腿子，这个导演真是心狠嘴辣，但没想到就两斤，贾正贺都看得出来，活体扫描仪吧。
　　随后贾正贺看了看苏棠，越看越觉得满意，月觉得自己这个角色选的好，拿着笔在桌子上敲“行，废话不多说，开始吧。”


第17章
　　贾正贺选演员严苛，所以坐在这张桌子上的演员，每一个的台词单挑出去都算得上及格分往上的演员了，字正腔圆情感饱满，因为贾正贺的要求演员必须原声。
　　贾正贺合作的影帝影后视帝视后多了去了，也从来没见惯着谁。新人演员很少有能达到他的标准的。可这个苏棠是个例外，初出茅庐对阵林华语也毫不逊色，嗯满意满意。
　　赵玉跟他说看过这姑娘演的音乐剧，他之前抽空还去看了看，不错。贾正贺一向认为，这种东西是触类旁通的，一样东西做得好，别的也能轻松不少。
　　苏棠走完她的台词，贾正贺露出了笑容“苏棠不错，继续加油。”
　　要是这话别人说，许是客气，贾正贺可从来不会客气。旁边林华语看见贾正贺笑，浑身鸡皮疙瘩都起来了，这人还会这么笑。
　　可一到周放说台词贾正贺的那点好心情全被毁了“周放，你是大将军，你叽叽歪歪的我让你演武则天男宠啊？你能不能把你那个劲儿拿出来？”
　　“你转头看看你旁边一米六的元宝，人家都比你有气势，跟那儿一喊我以为她要带领工农兵反法西斯。”
　　这话一落，一圈人都憋着笑。
　　元宝“？？？”啥意思。扭头向苏棠求助，苏棠摇摇头让她别动，但还是在桌子底下握住元宝的手，让她别害怕。
　　贾正贺敲桌子“你们的情绪自己调节，周放像你的名字一样，给我往外使劲放，不会放你就回忆刚才元宝的架势。元宝，你稍微收一下，不会收你就学周放，我是让你们两个演戏，不是让你们反串。”
　　元宝突然想起和赵玉学习的时候，赵玉再三说贾正贺这人嘴损，让她听话。没想到是这么个损法。
　　坐在元宝旁边的周放目光若有似无的往元宝身上放，这种小姑娘嗓门大，但最单纯好骗了，骗小姑娘的事他可没少干，也觉得有意思。
　　而元宝旁边的苏棠，太漂亮了，总有种盛气凌人的感觉，这种最好不要惹，他可不想惹一身腥。
　　苏棠注意到了周放的眼神微微皱眉，这个人想干嘛？但看到元宝浑然不觉的样子，苏棠只有暗中盯紧这个人。
　　剧本围读的一下午时间，在场的主创几乎都被贾正贺拐弯抹角的损了个遍，元宝被打击的垂头丧气。而苏棠被贾正贺留下单独谈话，元宝便蹲在门口等她。
　　突然一片阴影落在她面前，她带着疑问抬头去看，却看到了剧组男二，那个长得还成但有些油腻的周放。她不是很想搭理这个人，又不是在对戏干嘛到她跟前，好烦人。
　　但周放显然没看出元宝的厌恶之情，扬起一个自以为迷人的笑容，油着嗓子和元宝打招呼“嗨，你是叫元宝吧？我觉得你好可爱啊，我们要不要交换一下联系方式。”
　　元宝盯着自己的脚面，觉得喉咙在翻滚，她刚才说错了，这不是有些油腻，这是刚从油锅里滚出来还裹了十层猪油的油腻，她真的不懂，为什么总有这种自以为是的人以为女孩子都会喜欢他们呢？
　　看元宝没说话也没抬头周放以为这位女二号是害羞了，于是弯着腰耐着性子和元宝讲话“你怎么不说话啊？是不是不好意思了？”说着想用手去摸元宝的头发。
　　突然隔空伸出一只手挡住周放的手，周放抬眼望去，是那个女主角苏棠。怎么回事？
　　苏棠冷着脸声音也带着冰的质问周放“你想做什么？”
　　周放不知为何被眼前的女人盯得有些心慌，迅速的收回手，笑着回答“我只是个元宝打个招呼而已，不要误会。”
　　元宝听到苏棠的声音抬起头惊喜的看着她“你和导演谈完了啊？”
　　“嗯，站起来我们回去。”说着苏棠把挡住周放的手拿回来放到元宝面前，方便她站起来。
　　元宝就着苏棠的手站起来，整个过程没有看周放一眼，她猫在苏棠旁边，用三个人都能听清的话说“你终于出来了，这个人好讨厌。”
　　苏棠目光扫了一眼面如冰霜的周放，握紧元宝的手“那我们走。”
　　周放觉得有些失了面子，身体挡在两人面前，也不再似之前那样轻佻“你们两个，有些猖狂了吧？知道我一个微博就能让你们走不下去这条演员路吗？”
　　苏棠皱着眉看眼前的人，忍无可忍的吐出一个“滚。”
　　周放觉得被苏棠拂了面子，铁青着脸似乎想动手，还没来得及实施。贾正贺从会议室走出来，看到三个人还站在走廊“你们三个怎么还不走？对工作有着无限热爱想加班是吗？”
　　“我们只是探讨一下，剧本的问题，马上就走。”苏棠说完同贾正贺示意后边拉着元宝走开。
　　周放随后也转身想走，贾正贺却突然在后面开口“不管合同签没签，我都能把你从来剧组踢出去，最好给我安分点。”
　　周放的背影僵在原地，他不确定贾正贺说这话是不是知道他做的事。但他知道他惹不起贾正贺这样的人物，态度低微的应下走开。
　　贾正贺站在会议室门口看着周放离开的背影，半晌皱着眉自言自语般说了一句“傻b。”
　　元宝走在苏棠后面，发现苏棠走的有些快，拉着她的手腕想让她慢一些“苏棠，你慢点走，我快跟不上你了。”
　　苏棠没说话，动作却还是慢了些。
　　“苏棠，我觉得我今天被恶心到了。”
　　“。”
　　“你为什么不问我因为什么啊？”
　　苏棠瞥了一眼元宝，还是配合着询问“那是因为什么呢？”
　　“周放好恶心，油腻死了，以为别人都喜欢他，咦，我浑身鸡皮疙瘩都起来了。”
　　到了外面苏棠把元宝塞到后排座椅上，才回应她的话“没关系，有我在，以后不会让他接近你。”
　　元宝嘟着嘴，似乎很委屈，眼神无辜的看着苏棠，似乎有未尽之言。
　　“元宝，有话直说。”
　　“苏棠，我今天这么可怜，能有幸吃一些烧烤吗？”
　　就知道她没什么好事的苏棠“贾导演说，你和……”
　　“okok我不吃了，你别说了。”元宝就没见过像贾正贺这样能把损人的话说的那么拐弯抹角的。
　　元宝敲着车窗突然想到了什么扭头问苏棠“你觉得林辞和周放比怎么样？”
　　“没有可比性。”这问题问的实在奇怪，奇怪到苏棠甚至以为元宝想要套她话。
　　“为什么？”
　　“我不了解贾导演，但林辞，是很好的人，很善良。”
　　元宝见苏棠说这话表情竟然带着说不清的祥和，内心又是委屈又是生气，窝在座位上不肯说话。
　　司机宋晨默默听了好久的墙角，觉得自己老板好像有幸获得了他的假女朋友的一点点喜欢？
　　苏棠闭着眼睛，内心在想，短短一段时间接触，她的雇主确实是一个有钱的善良的傻子，提前先说声对不起吧。
　　李淼那边一直在忙和公司对接苏棠工作室的事，选址选人都由她一手操办，她的老板可谓是人傻钱多的典型代表，给苏棠工作室的选址在寸土寸金的市中心且大得惊人，预算也给的充足。
　　她活了这么些年，还是头一回花钱像泼水一样豪横。工作室只差内部软装，这个也用不着她，林辞说明天会把软装的东西送过来。不用想肯定是那花开富贵的有钱风。
　　还有一个让李淼觉得为难的事，虽然说元宝自己请愿到她手底下，但这姑娘是元家的千金，到她手底下，合同都没签。以她和苏棠的关系也不知道她愿不愿意签到苏棠的工作室底下。
　　李淼拿出手机给元宝播了个电话。元宝看到手机上的经纪人显示还吓了一跳，她到李淼手底下这么些日子李淼都没找过她，她还好奇怎么也没个人找她签合同，结果这人突然夜半诈尸，怪吓人的。
　　有些心惊的接起李淼的电话“喂，李姐怎么了？”
　　“哦，你合同还没签，我想问一下你愿不愿意签在苏棠工作室底下啊？”
　　“啊？我不是你的艺人吗？”此刻元宝坐直了身体，觉得她正在面对考验。
　　“是，但是我现在是苏棠工作室的经纪人。”
　　李淼也觉得闹心，想劝劝元宝有点志气干脆自己开工作室得了，她实在不想一次伺候两个或许是炸弹的祖宗。
　　元宝从床上跳下去在自己的屋子里走来走去，要是这么随便就签在苏棠手底下，会不会显得她很受制于人？多丢面啊。她多高傲啊，这怎么能行呢？啧！
　　李淼见对面没动静，咳了一声“元宝？想好了吗？”
　　“签，我签，您什么时候方便快把合同给我吧。”
　　？元宝惊讶于自己这令人惊叹的反应速度。丢人现眼。
　　李淼听到元宝的回答也迅速给了回应“好的，明天给你合同，祝你天天开心，拜拜。”
　　“。”这个经纪人还真是将祝福送进千家万户。
　　挂了电话李淼的电话就播到了苏棠那，同苏棠说元宝签约的事，苏棠没什么特别反应，两个人用十秒钟完成了沟通。
　　而元宝则鬼鬼祟祟的在苏棠的门外走来走去，什么默契的跟在她后面。不过元宝也不觉得自己猥琐，毕竟这是自己家，而且升级还有条不知丢脸为何物的狗呢。
　　什么“？”也不至于如此污蔑我。
　　苏棠打开门，被门外的一人一狗吓了一跳“你们俩干什么呢？”
　　元宝逛逛脑袋，似乎听到自己脑袋里的水声，因为她也不知道自己为什么在这走，可能就是命运的召唤吧。
　　于是脱口而出“什么饿了，想吃水煮菜。”
　　什么也应景的旋转跳跃叫“嗷汪！”
　　苏棠面无表情的用鞋尖把什么推远后说“狗吃还是你吃？”
　　“好吧，其实是我吃。”
　　“哦，那叫狗给你煮。”说完苏棠关上了门，坐到床上开始傻笑。
　　留下元宝和什么面面相觑。
　　“什么，苏棠叫你给我煮菜，你快去。”
　　什么瞪着眼睛突如其来的倒在了地上，舌头甩在一边，做出一副奄奄一息的样儿。
　　“……”也不必做到如此地步。


第18章
　　正当元宝准备回房间的时候，苏棠的门再次打开，身穿一身黑色运动服戴着鸭舌帽的苏棠从房间出来，看到元宝伸手拽住她的脖领，连抱带拖的把人拽回房间。
　　“嗯？你干嘛？你干嘛啊？”嘴上叫的欢。但其实元宝压根没挣扎。
　　苏棠轻车熟路的走进元宝的衣帽间，其熟练程度让元宝不禁怀疑，这人是不是偷偷潜入过她的房间过。
　　看着衣帽间里数量庞大的衣服，苏棠眼神寻了好久一会才找到运动服，啧，颜色还真是丰富多彩，红的绿的紫的粉的黑的白的……要开染坊吗？
　　想到自己的目的，苏棠还是从中扯出一套黑色的，随后松开元宝把衣服盖在她头上“换上跟我出门。”
　　元宝手忙脚乱的把衣服从头上扯下来“干嘛呀？大半夜的你不会想让我去跑步吧？我不干啊。”
　　“别叨叨，快点。”
　　“哼，那也得你出去我再换啊，我为人很羞涩内敛的好么？”
　　“你有的我哪样没有？我比你少斤两？我又不是偷窥的流氓。”说着这话的苏棠目光却紧紧的盯着元宝的身体。
　　元宝抿着唇心里想着，你要是最好了。于是毫无顾忌的换了衣服，动作放的无比缓慢。看的苏棠有些着急，走过去扯起运动服的领子撑开就套到元宝的头上。
　　中途苏棠微凉的手擦过元宝的皮肤和有些隐晦的部位，元宝浑身战栗像被点了火一样，皮肤和脸都红了起来。在苏棠给她理头发时，仔细的盯着苏棠的脸，小声的说“你觉得我漂亮吗？”
　　苏棠手上的动作停下，盯着元宝的脸，手从头发上落到她的脸上，轻轻的捏了一下“漂亮。”
　　是最漂亮的，苏棠狂乱的心跳可以佐证。
　　元宝的手在腿边动来动去，终于抓住苏棠的衣服，凑到她耳边说“你眼光真不错。”
　　苏棠的身体几乎僵硬，半晌才推开元宝“不要闹，快换裤子。”
　　她喜欢元宝的靠近，却也清楚，此刻的靠近是臭屁小孩的自恋时间，如果她会错意，会把之前走的每一步都打乱，前功尽弃。想明白，苏棠几乎是落荒而逃走出衣帽间。小崽子一天嘴欠的跟机枪似的，不知道亲是什么感觉。
　　而元宝站在衣帽间里却觉得十分愤怒，难道苏棠是因为不想和她近距离接触才厌弃的走开？气闷又难堪的踢了一脚衣柜，嘴里念叨“淦，直女有什么了不起，早晚让你喜欢我。”
　　元宝换好衣服后出去，苏棠上来在她头上扣了一顶帽子，嘿跟她还是同款，喜欢喜欢。
　　被苏棠拉着往外走，苏棠大长腿一迈颇有种带她逃亡的感觉。元宝本来以为苏棠真的是带她跑步，没成想楼下停了辆车，苏棠直接把她塞进车里了。
　　“诶？你带我干嘛去？”
　　苏棠神秘一笑“等会你就知道了。”而苏棠的手边赫然放着两个棒球棍和一个麻袋。
　　元宝的脑海里闪过了许多小说里才有的片段，比如恶毒女二为了和男主在一起绑架女主。比如豪门女儿竟是被抱错的，而真正的女儿是女二，女二为了保证自己的绝对地位故而绑架女主。
　　苏棠看着元宝变化莫测的脸色，都不用想也知道她脑袋里装的些什么，在她头上敲了一下“瞎想什么？！”
　　“你不会真的要绑架我吧？宋晨你说实话你是不是和苏棠同流合污了？！”
　　“。”宋晨一脚油门赶在灯变色路过路口，内心觉得元宝的想法十分荒诞不羁。他要是想绑架元宝为什么要伙同别人，自己行动还省的分赃了，全是他的。
　　见宋晨不理她，元宝有些尴尬的努努鼻子，扒着窗户边看外面，发现这路越走越亮，好像走到了酒吧附近。
　　“苏棠你要带我去蹦迪吗？哇这么高级的酒吧，你发财了？”
　　苏棠没回答，用力扣了元宝脑袋一下让她消停。车停下以后苏棠把棒球棍递给元宝一根，而宋晨很自觉的拿起那个麻袋。
　　下车之后宋晨打了个电话，三个人站在暗处盯着酒吧的后门，不一会几个人架着一个喝的烂醉的人出来，元宝越看越觉得那个人像周放呢？
　　人到了跟前元宝彻底确定原来这人确实是周放。几个人把瘫成一坨泥的周放丢在地上对宋晨点点头便走开了。
　　宋晨走上去直截了当的用麻袋罩住周放的头，回头对元宝说“打吧，避开脸就别有负罪感了，我在一边等你们。”
　　元宝一头雾水的看着苏棠表示什么情况。苏棠用眼神盯住元宝手里的棒球棍。
　　元宝心里一惊，故作造作的把棒球棍一丢“诶呀，不行的，我、我胆子很小的，我从不打人的。”
　　“元宝，别作。”说完蹲下把棒球棍捡起来放在元宝手里。
　　见元宝还在那演戏，苏棠直接用棒球棍轮了周放一下，皮肉碰撞的声音和周放的闷哼声顿时传出。
　　许是棒球棍不太顺手，苏棠调整了一下棒球棍的方向，又一棍。本来烂醉的周放已经差不多清醒了，挣扎的像溺水的鱼。同时不住地求饶“啊！啊！救命啊，别打了，我有钱的我有很多钱。”
　　元宝在一旁看着苏棠打周放，眼神讳莫如深。苏棠把棒球棍的一头按在周放身上，让周放很难再发出声音。
　　看到元宝的眼神，才意识到自己刚才做了什么，但实在难忍，她我不想放过对元宝有非分之想的人“你看什么？”
　　元宝耸耸肩“没什么，其实我没有那么生气，你没必要的。我们也不是朋友。”
　　云淡风轻的态度让苏棠微怔，是啊，何必呢？被元宝看到她这样，像个精神变态，最后她也只是说没有必要。
　　苏棠笑了起来，声音妖娆悦耳“是啊，没必要。是我多余了。”
　　她低下头轻声似乎是对情人低语般说“周放，老实点，别再耍花样。”
　　说完苏棠拎着棒球棍走在前面，丢下元宝一个人在后面。元宝看了看地上的周放，眸色微暗。明明刚才还不想打这个人，可突然情绪就上来了，情绪在五脏六腑过了一边，最终还是拎着棒球棍走开。
　　她现在多少有点像活佛，脾气这么好。可苏棠好像生气了，可他们确实不是朋友，她喜欢苏棠怎么做朋友呢？难道苏棠就不会说，不是朋友但我喜欢你？
　　显然不会。
　　宋晨站在车边看着苏棠和元宝一前一后过来，察觉到苏棠并不高兴。苏棠走过来时丢给他一盒烟。
　　开始的时候宋晨发现苏棠抽烟，抽的比他还狠，两个人成了烟友，宋晨不是非抽不可的人，但苏棠一情绪不好就能来一盒。
　　时间一长宋晨发现一规律，苏棠只要和元宝生气就抽烟，而苏棠和林辞好像也没什么感情的样子，每次听俩人打电话都能听出一股子工业糖精的味儿，听的他浑身不舒服。
　　哪有情侣打电话时那样的，明摆着假的。再一看苏棠和元宝的情况，还真叫他摸出点门道。虽说惊讶了一下，可想想也是，这世界几十亿人，要是都统一一个样，那才是怪。
　　他觉得苏棠这人挺靠谱，前两天俩人跑到拳馆打拳击，苏棠竟然也能跟他打个差不离，私心来说，宋晨把苏棠当兄弟了。
　　他跟苏棠说让她戒一下烟，给的理由是小女孩不喜欢烟味儿，结果这人还真的有意识的在戒，今儿一看不知哪儿又来的烟，生气了直接丢给他了。
　　元宝气势汹汹的冲过来看到宋晨手上的烟，恶狠狠的瞪了他一眼把烟抢回去。
　　到了车上拿着烟盒质问苏棠“你抽烟？”
　　苏棠靠在座椅上用帽子盖着眼睛，漫不经心的回答“是啊，管得着吗？”
　　“谁管你，抽死你才好，抽死你我和林辞结婚，反正也没你的事。”往常元宝这么一说，苏棠准保气冲冲。但今儿苏棠一点反应没有，就消停的眯着。
　　宋晨上车开车，听元宝气的直咬牙。旁观者看的清，可两个当事人跟傻子似的，宋晨觉得有意思，乐得看热闹，所以什么也不说。
　　那头周放被揍了，隐隐约约觉得像是元宝和苏棠打的，可那天他喝的太多了，耳朵听什么都是恍惚的，压根没听准打他的人声音。
　　回家一看，身上被打的青青紫紫每一处好地方，好在没冲着他的脸下手，不然他也不用拍戏了。
　　剧本围读的时候贾正贺发现周放一说话就龇牙咧嘴一副精气不足的样儿。元宝更是垂头丧气好生生的台词念的跟遗诏似的。
　　“将军不用再多说，长平虽是女流但也自当为国家之兴亡贡献出一份力量！”这句台词本该慷慨激昂带着决心，但元宝读出来根本不是那么回事。
　　贾正贺气的一直敲桌子“周放！元宝，你们两个是来上坟的吗？这台词是说给阴间人听的？”
　　元宝因为和苏棠生气，完全不在状态，被贾正贺批评了好些次才恢复状态，可这个过程苏棠一点没理她。


第19章
　　回去的时候又是宋晨的车停在门口等着，苏棠看着元宝上车之后在车下示意他开车。宋晨不解，略带疑惑的看着她。
　　元宝眯着眼睛趴在窗边，自以为凶狠的盯着苏棠“你干嘛不上车！”
　　轻描淡写的看了一眼元宝，苏棠回答“因为不想看见你。”
　　啧这话说的，元宝风驰电掣的从车上冲下去，宋晨以为她去咬苏棠了。
　　结果元宝站在苏棠面前和她眼瞪眼五分钟。突然的抱住苏棠的腰“诶呀你要干嘛去？你凭什么不想看见啊，我都没有生气你生什么气，你简直无理取闹你不讲理。”
　　“……”得，将不讲理这事做到了理直气壮。不过被小姑娘抱着还真舒服。所以用手推元宝时她也只是象征性的动一动压根没用力，推了半天也就没什么效果。
　　元宝用尽全力抱住苏棠也不管雅观不雅观“你、你别碰我，你为什么推我？”
　　“那你别抱我，我热。”
　　“人的行为都是自由的，我又没犯法你凭什么管我。”此刻的元宝已经打定主意耍赖了，反正不能让苏棠走，哼！
　　宋晨在车里看着，也不知道这俩人跟这闹什么。让不知道的看了以为是什么原配打小三的戏码呢。
　　两个人撕扯之间苏棠的手机响了，苏棠艰难地从口袋里抽出手机接起电话“怎么了？”
　　瞬间变亲昵的语气让元宝意识到电话那头的人是林辞，她想抽出手抢手机，苏棠把手机举高冲着电话喊“好，我去找你，我们一起吃饭。”
　　元宝也跟着大喊“林辞你个狗崽子，苏棠不和你吃饭，你给我过来挨打，今天我就去取你狗命，你看我不打死你。”
　　林辞把手机从耳边挪开，匆忙的说了一句“我已然死了，别惦记我。”然后手忙脚乱的挂断电话。
　　惊魂未定的林辞拄着桌子惊魂未定的感叹“吓得我满头大汗，太虎了太虎了。”
　　苏棠低着头看耍赖的元宝，声音有些严肃“元宝放开。”
　　“我不，你晚上不陪我去健身房你去和你男朋友吃饭你觉得说得过去？”
　　“我觉得说得过去。”
　　“不行那是我未婚夫我不同意你去找他。”
　　苏棠索性抬着头看手机，看到手机上林辞来的信息【最近风声紧，咱们下次再聚。】
　　……真是花样多多啊。
　　苏棠推一推元宝的头“别抱了，不去了。”
　　元宝欢快的放开苏棠“嘿嘿，真棒！你啊，就应该离我未婚夫远一点，依我看你俩都应该分手你俩八字不合。”
　　宋晨:停止吧，别再胡扯了。
　　苏棠把元宝塞进车里，听着她还在那胡扯。
　　很是不解“元宝你告诉我你大学读的什么专业？佛学？道教？你学的算命？”
　　元宝煞有介事的点头“略懂。”
　　“哦，那你不和林辞解除婚约是因为你觉得你们两个八字合？合到你要取他狗命？”
　　元宝心虚的捂住嘴，她居然搬起石头砸了自己的脚。
　　两个人运动回到家里时外面正好下雨，元宝趴在窗台上看着雨在空中极速落下，突然天空中打了个雷。
　　元宝灵机一动跑回房间换了睡衣，洗了澡，然后抱着她的抱枕往苏棠的房间冲。中途和正在吃饭的什么对上了眼，挤眉弄眼的冲什么抛去一个媚眼，什么猛的向后退，显然是被自己的主人吓到了。
　　元宝敲响苏棠的门，看见苏棠穿着堪堪遮住胸部的水渍，吞咽了一下口水。
　　“怎么了？”
　　“外面打雷了，我害怕，我想跟你一起睡。”元宝说话时的表情可怜兮兮的。
　　苏棠转身望向窗外，雨下的很大，电闪雷鸣，但害怕这事属实不该落在元宝身上。
　　“你真的害怕？”
　　元宝点头“好害怕。”正巧一个雷炸响，元宝做作的尖叫了一声扑到了苏棠身上“啊！好恐怖。”胸前柔软的触感，让元宝脑中炸开，脸变成粉红色。
　　而苏棠在元宝看不到的地方笑着，伸手托住元宝的身体，小孩儿减肥减的一身骨头。
　　将脸趴在苏棠肩上的元宝吸吸鼻子“苏棠我害怕。”
　　苏棠随手关上门把元宝抱到床边，声音带笑“元宝，要上床吗？”
　　元宝有些紧张的松开捆在苏棠身上的手脚，坐到床上，刚才不管不顾的时候没觉得不好意思，这会反倒害羞了。
　　脑子昏昏沉沉的盯着苏棠的脸看，然后听到她说“打雷了，这会你不害怕了？”
　　元宝摇摇头“你在这我就不害怕了。”
　　苏棠没说话，突然的单膝跪到床上，元宝下意识的后退“你干嘛？”
　　苏棠一只手扯开被子“睡觉啊，你不睡吗？”
　　“哦哦，要睡的要睡的。”听话的元宝把被子扯下来盖住自己的半张脸，眼睛转来转去的看苏棠。和苏棠同床共枕内心满是悸动，尤其当苏棠躺在她旁边，充满苏棠气味的空气扑鼻而来。她自以为隐秘的向苏棠挪了挪。
　　又挪了挪，然后发现苏棠好像在看她？
　　“你看什么？没见过美女吼。”
　　“嗯没见过你这么好看的。”
　　元宝有些脸热的看着天花板，不知道什么时候睡着的。睡着之前的元宝规规矩矩老老实实，睡着之后的元宝像一个爬山虎，手脚并用的攀在苏棠身上。
　　苏棠眸色清明的看元宝的脸，从眉眼到鼻子最后落在她微张着的红润的嘴唇上，轻柔的靠近她，在她唇上落下一个吻。
　　晚安，我的元宝。
　　贾正贺那边开机准备的齐全了，通知演员进组。开机前看到元宝瘦下来了，周放也有了点壮实的样子，贾正贺觉得还算满意。
　　元宝和苏棠的背景他多少是知道一点的，一个是家里背景在那摆着另一个是男朋友背景在那，真要说是不肯上进，他也没法子。挺好，又听话又上进的演员哪有导演不喜欢。
　　《长安》的拍摄周期预计半年都下不来，加上贾正贺提前一个月把演员聚在一起进行了台词和形体培训。男主林华语那是跟他认识多年的好兄弟，他拍多久都不会有怨言。苏棠和元宝的经纪人也是把时间完全交给贾正贺，虽然剧甚至还没开机，但贾正贺觉得这部剧肯定拍的顺心顺意，照演员的这个素质，没准他能用这部剧把她们都带到金戈奖上去。
　　临近着开机元宝却觉得害怕，她早听说这个导演严厉的很，对谁都如同秋风扫落叶一般。
　　开机仪式上令人惊奇的是除了演艺人员和工作人员没有任何一家的粉丝来剧组。不过对于贾正贺的剧组来说这也是正常操作。
　　贾正贺的剧组一直没官宣，贾正贺的脾性向来是先拍，拍完了快播了再在官博里发一个微博艾特主演然后通知剧快播了，连宣传都懒得做，十足的的大爷脾气。
　　元宝和苏棠以及吴雪和桃子一起进组时，剧组略显凄凉，导致桃子以为走错了地方，直到看到了林华语和周放才确定下来没错。
　　公司这边也知道贾正贺对演员要求高，万一苏棠和元宝在剧组被贾正贺骂，传出去对事业发展更不好，所以也没有急于求成的把她们推到各种综艺刷脸，而是让他们专心学习。
　　所以两个人进组的时候和素人也没什么差别了。两个人毫无障碍的进去，看到贾正贺正坐在一把椅子上指挥工作人员。
　　看见两个人微微点头，继续自己手里活。元宝站在苏棠身后有些打冷颤“苏棠你不害怕吗？”
　　苏棠环顾四周又看了一眼大佬做派的贾正贺冷静安慰元宝“你放心，这里没有咬人的。”
　　虽然话是这么说，可元宝还是觉得害怕。直到她看到开机仪式主桌上供着的那个大猪头，她才确信自己的恐惧是正确的，那个猪死不瞑目的看着她，好像真的会随时冲下来咬她一口，而且她还得毕恭毕敬的给它上香。
　　元宝胆子小，心突突的跳。站在她身边的苏棠注意到她的反应，在上过香后，悄悄用右手握住元宝的手“别怕，猪头肉很好吃的。”
　　“？？？”元宝疑惑的转过头看苏棠，这什么安慰方法。不过，猪头肉真的很好吃吗？她还没吃过。
　　不过被苏棠这么一打岔，她忽然觉得这个猪头也没那么可怕了，还好贾正贺这个人最怕麻烦，开机仪式能简则简，连个记者都没请，不知道的以为是什么三无剧组。开机仪式不到一小时就结束了。
　　剧组的人到了个齐全，苏棠找了个地方坐了下来，导演也不知道跑哪去了。她本来看着元宝怕她跑走，结果她就一个落座的时间元宝就跑没影了，也不知道哪去了。
　　这时她旁边的位置突然坐下一个人，苏棠抬着帽檐看过去，发现是本剧的男主。苏棠本来以为他坐在这是有什么话要说，没想到他就只是坐在那休养生息。
　　今天第一天其实没有苏棠的戏，但贾正贺要求主要演员从开机开始就要全程钉在剧组，导演骂别的演员的时候剩下的听着不要犯类似错误。
　　元宝乱窜的功夫，导演出来了让化妆组快把男二的戏画好，刚喊完男二周引便从化妆室里出来了，身着暗蓝色的衣服，头发全部束起来，加上他的脸颇有种鲜衣怒马少年时的感觉。
　　苏棠啧了一声，这种人也能长个人样了，分配不合理啊。


第20章
　　元宝看到周放的衣服眼睛都直了，她的公主人设后期也是要要上战场的，她还拍了战甲的定妆照呢，但不知道怎么回事，看着就觉得没有周放的那个帅气。
　　于是跑过去追着贾正贺问铠甲的事，贾正贺用一种看白痴的眼神看着元宝“周放那个盔甲足斤足两30斤，你那个比她这个轻了10斤，你想穿啊？你不怕把自己压扁了交代在这我怕，缺了你这个演员我还得重新选，累，你快躲远点别这烦我。”
　　周放目光追着活泼的元宝，心痒难耐还是觉得不把元宝搞到手有些可惜。转头发现贾正贺正盯着他，看样子拳头已经硬了。
　　周放诚惶诚恐的对贾正贺鞠了个躬然后逃跑般离开贾正贺的视线范围。
　　贾正贺看着周放的背影疑惑的开口“这什么傻逼狗东西？”
　　元宝转头去找苏棠发现她不见了，一问原来是去化妆了，只有元宝不用画，因为开机的第一周没有她的戏。
　　百无聊赖的坐在片场看着导演和摄像满场的跑，终于等到苏棠出来，她身着明黄色的龙袍，发冠也极为正式，站在那收敛了来自苏棠的所有锋芒，而带着浑然天成的王者之气。
　　不仅元宝看直眼，片场的人也吸了口凉气，太美了，又飒又美，进是高高在上气势磅礴的女皇，退也是有祸国本领的绝世妖妃。
　　不一会林华语也从化妆间出来了，他身着暗色的官服，加上他正派的长相，站在那完全就是一位爱国爱民的丞相。可当他和苏棠站在一起时，人们惊奇的发现，苏棠的气场居然压住了林华语。居然也达到了一种奇妙的平衡。
　　林华语和苏棠面对面对词，元宝在一旁盯的仔细，似乎在伺机埋伏等待擒获敌人一样。
　　吴雪和桃子上班这么些天，什么活也没干，悠闲的像退休人员。今天他们觉得有义务组织战争发生，于是两个人一边一只手按住了元宝，用一种视死如归的语气劝导元宝“人生在世，我们要做的事许多，要爱的人也很多，杀人是不正确的，您要平静。”
　　“你们两个干什么？！快放开我，不知道的以为我被你们两个绑架了，我杀什么人，我的脾气可以说是亚太区和平大使也未必比得上的程度。”
　　“您要是把您的眼神换一换我也就信了，可我们感觉您现在就是要冲上去咬死男主女主。”
　　听到桃子这么说吴雪的动作抓的更牢了，生怕元宝对她老板下毒手。
　　林华语顺着台词，悄声问苏棠“你转个头，女二元宝快把眼珠子飞这边来了，你俩有什么新仇旧怨吗？”
　　苏棠挑眉顺着林华语说的方向看过去，吴雪和桃子就差把元宝五花大绑了，一时间苏棠笑的有些明目张胆了“没事，她够不着我。”
　　林辞自从那天被元宝骂了就开始深刻反省自己，他找苏棠来是帮助他和元宝解除婚约的，按照元宝这个暴脾气应该跟他家人说取消婚约这事啊，但她没说。
　　非但没说，还每次打电话都嗷嗷乱叫，可见对他的爱之深情之切，要不是他惜命实在害怕元宝，也不至于非要解除婚约。
　　而他和苏棠的合约进行的这么段时间，两个人可以说是聚少离多，见面必有元宝，他爸妈还每次必定打电话过来嘲笑他女朋友根本不爱他，让他死了解除婚约这个心。所以林辞严重怀疑自己得了什么不知名ptsd，比如元宝ptsd。这日子也不知道什么时候是个头，就有种赔了夫人又折兵的感觉。
　　苏棠和林华语的戏多是文戏在朝堂上甩着大篇幅的论证，台词冗长，因为贾正贺喜欢玩一镜到底的套路，稍有差错便要全部重来。一遍遍过要求演员都拥有过硬的基本功。
　　这一场半个小时的戏足足拍了3个小时，把本来还热情满满的元宝都熬的一直打瞌睡。
　　终于熬到中场休息，苏棠走到元宝的椅子旁边，动作轻柔的抱起元宝向休息室的方向走去。
　　“她怎么那么大劲儿？”本来剧本里就有一场女皇穿着龙袍抱公主去休息的戏，贾正贺还担心苏棠体力不顾的问题，这么一看，完全不担心了。
　　林华语瘫在躺椅上不问世事的摇头“不知道不了解别问我。”
　　“你至于吗？这才拍了3个小时。”
　　林华语猛的抬起头“那段戏我的台词占了1/3，说了这么些遍我没变成哑巴我都觉得我可以申请世界奇迹了。”
　　“苏棠不是和你一起拍的？现在还有力气抱小姑娘回休息室呢。。”
　　“……这话怎么由你一说莫名充斥着猥琐气息？”
　　苏棠把元宝放在休息室的简易小床上，小姑娘在这么嘈杂的片场居然也能睡得这么沉。用外套盖在元宝身上，打算走开。却突然被元宝抓住。
　　侧耳细听听到元宝细小的声音“苏棠…讨厌，讨厌…苏棠。”
　　苏棠苦笑“讨厌苏棠所以是喜欢林辞吗？”
　　苏棠走出休息室心情不是很爽的坐在一边的椅子上，看到在转场了，周放在天上被威亚吊来吊去，苏棠就莫名的想冲过去把他的威亚绳给剪断了，但也只是想想。违法乱纪的事还是不能做。
　　元宝这一觉睡得有些长，醒来的时候天都有些黑了，谁也没顾得上管她，出去以后吴雪和桃子还在那等着呢，把她带到苏棠那儿。
　　坐到苏棠旁边看周放在天上吊威亚，像一头飞上天的猪，不由得就有些高兴。
　　苏棠听到元宝的笑声，更气了，没心没肺。
　　元宝看到苏棠冷着脸，想到正常的姐姐妹妹都是没事贴在一起的，于是挪着凳子到苏棠最近的旁边猛的抱住她的手臂，把肩膀搁在苏棠的肩膀上“我好累呀，让我靠靠。”
　　内心很高兴的苏棠同时还要做到面部表情不动声色。
　　“我睡了多久啊？”
　　“三个小时。”这三个小时里周放就一直吊在天上，贾正贺说他动作笨拙如母猪没有一点骁勇善战的将军的样儿，整个剧组都沉浸着低气压怕被贾正贺拎出来骂。
　　终于把周放那段戏拍完了，本来应该还有一场戏，但是白天的戏，现在天已经快黑了，拍不了。贾正贺也被气的够呛干脆大手一挥说明天再拍，道具组准备收拾器材。
　　元宝看着贾正贺那张脸扯着换好衣服的苏棠就跑，贾正贺看着两个人跑的跟做贼一样疑惑的问副导“他们两个跑什么？偷剧组盒饭了？”
　　副导摇摇头“不能吧。”难道您看不出来是怕您怕的嘛？
　　“你拽着我跑什么？”苏棠十分不解。
　　“天啊，你不害怕贾导吗，我感觉他会吃人，他比开机那个猪头还吓人。”
　　“哦，那你回去吧，一会现场放饭，你吃不吃？”
　　“吃啊，要吃的。”
　　“主演放饭都在贾导旁边，你不怕他吃了你？”
　　“为了一口粮食我无所畏惧。”
　　苏棠无奈只好跟着想一出是一出的元宝去放饭处拿饭。
　　贾正贺一看到元宝过来，随手从旁边拿过一个饭盒递给元宝“来，你特有的饭。全组独一份。”
　　元宝心含感激接过，打开一看，里面绿央央的全是菜叶子，连米饭都只有一小口。
　　看着苏棠那份看着就色相味俱全的盒饭，元宝觉得人生实在无趣。
　　想到这元宝目标明确的奔着苏棠的小鸡腿伸出筷子“苏棠，你这个盒饭，吃不了吧？我帮你吃一吃？”
　　苏棠按住元宝的手“元宝听话，工作的时候不能任性。”
　　“诶呀，可是我好馋，我看着你的盒饭我好想吃，你就给我吃一口嘛，求求你了。”
　　苏棠想了想“不然我去别的地方？”
　　“我还是吃菜吧，你就坐在这不许去别的地方，我怕贾导演过来咬我。”
　　此刻无所事事的贾导演拿着本子从元宝旁边飘过“元宝啊，你要不要上威亚吊半个小时，舒筋活血，你看周放笑的多开心。”
　　元宝惊悚的望向吃着饭都在龇牙咧嘴的周放。啊呸，活该。
　　还好，贾正贺很快又飘走了。没有真的把元宝吊到威亚上去。
　　劫后余生的元宝抱住苏棠的手臂“咦，吓死我了。”
　　吃过饭的元宝回到房间，在房间转来转去后洗了个澡换上了睡衣，酒店的长廊上明显有很多的摄像头。她仰着脸在摄像头底下站了一会，又在苏棠的门外站了一会。
　　啧，也不知道有没有爆料的来拍她这个糊逼。拍下来发文，标题她都替他们想好了【贾正贺剧组新人演员半夜敲响同组女演员房门，一夜未归，他们是否进行了不为人知的交易呢？】
　　但好像，没人浪费电拍她。不然她就能来一个逼宫了。
　　元宝敲敲苏棠门口的门，可苏棠的门还没打开，倒是旁边的门打开了，穿着一身休闲装的周放出来了，看到元宝愣了一下，然后微微一笑“元宝你怎么在这？”
　　看到周放那一副尊容，元宝觉得这人就分明是还没被打够，继续敲苏棠的房门没机会周放。周放眼里闪过一丝趣味走开了。


第21章
　　苏棠打开房门看到一副来借宿模样的元宝，自然的把门的位置让开“进来吧。”
　　对于苏棠的第二性征优势尽管元宝看了无数遍，但还是觉得口干舌燥，于是没话找话的说了一句“天啊，苏棠你不知道我刚才又碰见周放了，他好恶心还冲着我笑。”
　　苏棠沉默片刻把门关上“他欠揍。”
　　看到苏棠表情明显带着戾气，元宝内心窃喜，在她看来苏棠分明也是很喜欢她的嘛。
　　“苏棠，你为什么不和林辞分手？”
　　摸不清元宝想法的苏棠觉得有些烦，她也想问问元宝为什么执着的不肯和林辞解除婚约。
　　见苏棠没回答，元宝几步走到床边趴下，她倒是想和林辞解除婚约，那万一她一解除婚约，苏棠和林辞走入婚姻殿堂怎么办？不行，要心狠手辣的把林辞解决掉。
　　元宝躺在床上看手机，突然回头问苏棠“我一直好奇一个问题。”
　　“小猴搜题，满足你的所有需求。”
　　“想我阅书无数，自认了解许多知识，但我还是好奇，女孩子和女孩子怎么做作业。”
　　这句话让苏棠的心脏几乎停跳了一瞬间，佯装冷静的看元宝的脸“你说什么？”
　　“我说，女孩子和女孩子怎么做作业。”元宝的表情似乎真的求知欲十足，但被暗灭的手机上的搜索内容才是她的想法——怎么试探你喜欢的人是不是拉拉？
　　“……”苏棠浑身的肌肉都紧绷起来，嗓子紧的几乎说不出话，她不知道元宝是不是发现了什么。
　　“你问这问题做什么？”
　　“我啊，我就是单纯好奇。”想跟你一起做作业，纯生理的纯洁想法。
　　苏棠伸手把元宝的手机拿过来放在自己的床头这边“我不知道，睡觉。熬夜会水肿。”
　　看到自己手机被苏棠拿走，元宝压到苏棠身上去拿自己的手机，被苏棠攥住手腕目光灼灼的盯着她“你干什么？”
　　以一种诡异姿态压在苏棠身上的元宝毫不畏惧的对视回去，又大胆的挪了挪身子，把下巴搁在苏棠的某处上，委屈巴巴的说“我想要我的手机。”也想听听你的心跳。
　　“苏棠，你心脏不舒服吗？为什么跳的这么快？”
　　这种揶揄的口气，让苏棠十分不爽，反客为主把元宝压在自己身下，声音蛊惑“我这样压着你，你不会心跳过速吗？人体对突然靠近的人会有应激反应，心跳过速流汗，都是正常现象，不过是自我防御罢了。”
　　元宝有些恼怒，于是伸手推开苏棠“我知道了！谢谢你为我普及这种知识！我真是学习了上进了！”蠢死了蠢死了，难道这人都没有情商的吗？
　　可是刚才我的心跳，全都出于我爱你。苏棠如实想。
　　林辞日常坐在办公室开小差“方飞，这都快俩月了，元宝还没跟我说取消婚约的事，进展属实缓慢。所以我决定明天我去剧组探班。”
　　方飞拿着平板看明天的行程“可以，明天没有重要行程，所以您探班打算送点什么呢？”
　　“俗话说，礼多人不怪，就挑贵的送，大餐车，大横幅，横幅上贴上贾正贺的照片，给他放三挂两千响的挂鞭。弄个舞狮。”
　　方飞拿着平板得手微微颤抖，正在剧组忙碌的贾正贺喷嚏不断。
　　无论如何，方飞也想不通，一个从小被栽在钱罐子里用最好的资源培养大的这么一个大少爷，品味怎么会如此的猎奇。剧组探班居然能想到放千响挂鞭这种想法，这是去搞恐怖袭击吧。
　　于是他委婉的提出自己的建议“老板，我觉得这个，千响的挂鞭不是很合适。贾正贺导演脾气不好这个事您是知道的，其次您探班是探女朋友的班也不是贾导演的啊，您觉得这俩人哪一个会喜欢您的千响挂鞭。”
　　“或者您觉得元小姐喜欢？”
　　林辞静静的看着方飞，似乎想从他脸上得出一个答案“我觉得，我这个身份的人，去探班没点声响不合适，不然就放电子鞭？”
　　这到底是为什么！对挂鞭这么执着这个玩意有什么吸引力！
　　“好的，那需要为元小姐准备一些她喜欢吃的吗东西吗？”
　　“……元宝爱吃臭豆腐螺蛳粉榴莲？螺蛳粉加双份腐竹。”
　　“好的，元小姐没有爱吃的东西，不需要另外准备。”去剧组探班准备这三样贾导演怕是要把他老板送到导弹发射基地，一炮轰走。
　　元宝从今天早上起来就觉得右眼一直跳，在眼皮上贴了谢大脚同款纸片也不管用，她的右眼皮跳灾一向灵验，这到底是有什么事。
　　她站在机器后面看苏棠扔了一个小时的奏折后，剧组外面响起了鞭炮的声音，桃子跑出去看完证明她一早上的预感应验了。
　　林辞这货带着电子鞭炮来探班了。
　　贾正贺拍的最新一条女皇扔奏折舌战群臣是最满意的，结果外面响起了鞭炮的声音，机器里根本没有演员说台词的声音全是鞭炮声。
　　听到元宝的助理说是林辞，他的心里居然毫不惊讶，这种傻逼事，除了林辞没人能干出来。
　　“卡卡卡，一会再拍。”
　　过了一会几辆餐车开进剧组，穿的一身黑西装的林辞带着他的助理走了进来。朝着苏棠挥手“女朋友，我来探班了。”
　　元宝心里气的牙痒痒想一鞋底子拍过去，目标准确的跑向苏棠，拽着苏棠的手“我牙疼陪我去看医生。”
　　苏棠拿着奏折有些奇怪的看着她“你早上吃一大份盒饭的时候牙不疼？”
　　“。”不拆台能死吗？
　　“你知道林辞要来探班？”
　　瞥了元宝一眼，苏棠想到今天凌晨十二点半林辞给她发消息说要来探班。
　　拿着对讲机的贾正贺直接奔着林辞冲过去“林辞你大爷的，我现在杀了你，你脑子被狗吃了，你知不知道剧组重地禁止喧闹，我后悔小时候打架我怎么没直接把你拍死。”
　　林辞被突然冲过来的贾正贺吓了一跳，整个身子向后退“你你你尊重点啊，我是你的甲方，我可不好惹。”
　　“你来这就是耽误你爹拍摄，耽误你爹拍摄就是浪费钱。。”
　　“儿，你听爹说，这都小钱。我林辞，缺钱？叫我华国盖茨。”
　　“我盖你爷爷。”
　　元宝想拽着苏棠走，但力气没苏棠大苏棠也不跟着她走。下一秒林辞那厮就笑嘻嘻的看着元宝，然后颇有仪式感的转身从他身后的方飞手里接过不知道什么时候出现的狗什么。
　　贱兮兮的林辞把狗拎在半空中对着元宝狂眨眼，什么配合的在空中徜徉着四爪，果真，在风口上，狗什么它起飞了。
　　也没来得及细看，元宝就一溜烟冲向林辞“林辞你放下我的狗，不然我取你狗命！你为什么给我的狗穿裤叉？你变态吧。”
　　听到这话的林辞脸色微变，绝不能说这狗第一次来姨妈被他给赶上，他手把手给这狗换姨妈巾。听起来就觉得他猥琐了，高级感直线下降了。
　　许是怕自己老板挨打，方飞赶紧身先士卒护在老板身前解释道“元小姐什么，它来大姨妈了。一切都是我老板亲手操办的，感天动地！”
　　林辞没好气的瞪了方飞一眼，这什么垃圾助理，把他隔夜饭都气得吐了出来。
　　元宝本打算抢过什么的手微微颤抖，什么性感的小裤叉带着豹纹的模样，令她有些闹心。
　　手指在空中虚无的抓弄了几下最后捂着嘴对林辞说“我现在不是很能接受这个现实，你先抱一会。”
　　然后扭头以八百里时速奔向苏棠，边跑边喊“苏棠，什么来姨妈了！苏棠什么来姨妈了！苏棠苏棠苏棠！什么来姨妈了！”
　　什么流着口水看着自己的主人跑远，吓得用力向后蹬了林辞一下。
　　好了，整个剧组都知道了。将视线齐刷刷的望向林辞，林辞顿时觉得这个狗很棘手。要知道元宝嘴比他还靠不住他为什么大老远把狗从市中心拎到远郊影视城，这不有毛病吗？
　　那头元宝似乎受了惊吓般在众目睽睽之下扑进苏棠怀里“苏棠，什么来姨妈了。”
　　苏棠拍拍元宝的后背“是狗狗的正常生理现象，不要惊讶。”
　　刚才元宝扑过来的时候把苏棠手上的奏折撞飞了，可也没人顾得上捡，两个小助理赶紧捡起来然后蹲在一旁看戏。
　　方飞和贾正贺带着同情看着林辞，今年流行色绿，好绿一个人，好惨一条狗。
　　看到抱在一起的两个人，林辞咪咪着眼发出了疑问“她俩怎么抱一起了？不会…”
　　方飞欣慰地点头，老板终于聪明了。
　　可下一秒却听到林辞说“难道是要摔跤？打起来了？方飞我眼镜呢？”
　　“您不是戴日抛了吗？”
　　“我怀疑我今天戴的日抛度数不够，我看苏棠在那笑呢。”
　　“。”别怀疑了，就是在笑。


第22章
　　贾正贺拿着对讲机走开了，这蠢货这一辈都不会情商上有所长进，长处全怼一块用来经商了，要理解，人无完人。
　　终于镇定下来的元宝扯着苏棠的大袖子走向林辞。
　　贾正贺看到元宝扯苏棠身上的黄袍一嗓子喊起来“元宝别拽袖子，那个坏了可贵了，有市无价。”
　　听到这话，苏棠用手轻轻拂开元宝抓在袖子上的手，而后拉住元宝的半个手掌“走吧，去接什么。”
　　元宝有些羞涩的点点头，可到了林辞面前却又莫名觉得心虚，飞快的松开了苏棠的手。
　　手上的余温还有，苏棠把手放回大袖子里。
　　元宝搓搓手心想把那种温柔触感传递到另外的手掌，第一次在大庭广众牵手。好像在谈恋爱，一切都很完美，除了林辞。
　　从林辞手里接过什么“谢谢你帮我照顾什么。”
　　“什么？你说啥？”林辞有些不敢相信的询问，毕竟元宝跟他说谢谢这事上次都不知道是啥时候了，这可真是惊天动地了。
　　“我说！谢谢你啊。”元宝大声的回答。
　　林辞揉揉耳朵把目光方向苏棠“饿了吗？我买了一些吃的，去吃饭。”
　　所谓的一些吃的，看了看是三辆餐车和一辆饮品车。剧组的人都在吃苏棠便点点头，元宝见状表示自己也要去。
　　可给苏棠的是另外准备的中餐，是一家很难排队的中餐馆。林辞本来想着趁这会大家还和谐把婚约的事提一提，可他一要开口元宝就好像要冲上来跟他打架，恐怖。
　　许是今天林辞来了，贾正贺也没阻止元宝吃的满嘴流油。
　　林辞用筷子样往苏棠的饭碗里夹菜，苏棠内心有点受不了这个程度，心里马上快绷不住就见元宝的筷子对准她的饭碗把林辞夹给她的菜全熟吃点一口不剩，像一个屯粮的仓鼠。苏棠冷眼看着想把她嘴里的东西扣出来。
　　而林辞本人有些受宠若惊。
　　看热闹的不嫌事大的贾正贺有一搭没一搭的揪什么的后颈皮，挑事般搭话“诶，林辞你和苏棠怎么在一起的啊。你喜欢她哪儿啊？”
　　吴雪和桃子瞪圆了双眼，刺激！
　　林辞一口饭噎在喉咙里，噎的直翻白眼，最后还是方飞用一瓶水解救了他。
　　苏棠伸出手拍拍林辞的后背“你看，我就是喜欢他这种单纯像小孩子一样的人格，会让人时刻感觉到快乐。”
　　林辞疑惑的看苏棠，面上满是不可思议，快乐吗？啥时候的事？“哈哈，苏棠她能看到我全部的优点，所以喜欢她。”
　　吃完最后一口饭的元宝对着苏棠和林辞瞪眼睛“喜欢个屁，你们两个实在目中无人。”同时一只手悄悄捏住苏棠手上的一块嫩肉。
　　“？”
　　“我给你按摩按摩。”
　　林辞:？不能是表面和和美美，私底下元宝给苏棠一顿爆锤吧？
　　方飞:过于明目张胆。
　　带着看破一切的笑容的贾正贺站起来打开对讲机吟诗两句“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。绿丝绦啊绿丝绦。”
　　“他什么时候这么有文化了？”林辞转头询问方飞。
　　“大概就，被这春色满园震慑住，所以才突然有了文化吧。”说这话时方飞的手指指向旁边的一颗道具树，上面的花就是鲁智深来倒拔垂杨柳都不带掉的，哪儿来的春色。
　　“快吃，元宝和周放别吃太饱，一会要吊威亚，你们俩要是吐片场就给我在威亚上挂到明年。”
　　林辞看着片场热火朝天的忙活起来，内心有些蠢蠢欲动，偷偷摸摸拽住贾正贺的手“老贾，咱们两个这个关系。”
　　“对不起，没关系。”
　　“……投资商和被投资人的关系行了吧。”
　　听到林辞这么说，贾正贺更理直气壮了“那你撤资啊。”
　　“你倒也不至于这么激动，我就是想在你剧里客串一个角色。随便什么角色都行，我觉得我这张脸我这个身家，不管怎么看我都是能火的苗子。”
　　“好，等会给你扮上。”虽然林辞也不知道这贾正贺怎么答应的这么快，但还是欣喜若狂的应下了。
　　化好穿上男装的元宝英气了不少，为了显得元宝的腰身细，服装师扯着腰带勒了好一会，元宝觉得自己还没上威亚就快被勒吐了。
　　苏棠在旁边看着元宝脸惨白的样儿，忍了又忍，最后还是没忍住上前按住服装师的手“别弄了，这个程度差不多，一会真吐了。”
　　“哦好。”
　　服装师终于走开，元宝难受的握住苏棠的手“贾正贺这人太阴险了，我说今天中午他怎么不让我吃沙拉，这都是阴谋。你为什么不拦着我？你俩一伙的吧。”
　　这话说的苏棠都有些愧疚了“是啊，不知道是谁吃饭的时候因为我抢饭碗，差点跟我在现场来一段华山论剑。”
　　“呕，你别说了，我快吐了。”
　　苏棠叹气，从口袋里拿出一板健胃消食片，掰到手上送到元宝嘴边“张嘴，看你下次长不长记性。”
　　嚼完健胃消食片觉得味道不错的元宝回味了一下“诶呀，你最好了。爱你呦。”
　　懒得听她那张嘴说一些毫无真心的鬼话，苏棠干脆直接转身走了。
　　“诶你干嘛去？”
　　“看看我男朋友干嘛呢。”
　　“你别跑，我也去。”元宝赶紧着想跟过去，生怕两个人背着自己发生什么就被副导演叫住“元宝别跑了，赶紧过来准备。”
　　苏棠找到林辞的时候看见他蹲在演乞丐的人群中，衣衫褴褛满脸泥土，眼神亮的像煤矿里的探照灯。情绪…很诡异，哀怨中带着兴奋？
　　看到苏棠来，林辞兴奋的挥挥手，生怕她看不到自己。贾正贺说让他参演，谁能想到是让他演乞丐啊，但说实话，他还是挺喜欢的，贾正贺还分给他两句水词呢。
　　说是等会恶霸踹他的时候他就半死不活的求饶，等元宝从天而降救他的时候他就痛哭流涕磕头感谢。
　　方飞穿着乞丐服蹲在林辞后面觉得丢人极了，他老板到底出于什么目的在剧组演乞丐还非得带上他。看到林辞一扫开始的哀怨对着苏棠笑的都能看见肺管子的样子，方飞就觉得更丢人了。
　　那边已经开机了，恶霸正在踹林辞，一踹在他胸口，虽然演恶霸的演员很有经验知道控制力度，但看到林辞哐一声倒在地上，苏棠还是下意识捂住眼睛，林老板，牛批。
　　贾正贺在那边看着林辞倒在地上说辞那样，忍笑忍得十分辛苦。
　　终于元宝从天而降，看到地上的情形和人愣了一下，确信在地上的确实是林辞，立马朝林辞冲过去，一边冲一边大喊“大胆恶霸，竟敢欺辱无辜百姓，看我怎么收拾你。”
　　不止林辞，就连一米九的恶霸都被元宝吓住了。这演公主的演员比他一个演恶霸的还吓人，啥人啊？黑，社，会啊。
　　元宝骑在弱小无辜的林辞身上对他进行一顿拳打脚踢“恶霸给爷死。”
　　林辞被元宝吓得精神都快失常了“方飞快跟元宝解除婚约，快解除婚约。”
　　“导演，恶霸不按剧本说词。”元宝秉承着恶人先告状的美好精神率先开口。
　　贾正贺无语翻白眼，这话说的好像你按剧本打人了似的。
　　最终还是苏棠上前把元宝拉开，把弱小无辜的林辞拉起来“没事吧？”
　　心有余悸的林辞“还活着还活着，你赶紧，我求不然咱俩明天定了礼堂订婚也成，元宝现在比鬼片都吓人。”
　　得意洋洋的元宝本来在远处对着林辞伸舌头，却猛的听到了订婚两字，瞬间冲了过来“谁订婚？”
　　林辞向后一退，理了理自己的假发套“我和苏棠。”
　　“定你大爷，你当我是死的吗？”
　　“那咱俩解除婚约。”
　　“解你大爷。”
　　算了，说不通“诶呀苏棠。”
　　元宝见状也“诶呀苏棠。”
　　苏棠沉默片刻，拍拍两人的肩膀“我建议你俩先跟贾导演说说。”
　　两个人顺着苏棠手指的方向看过去，看到贾正贺拿着喇叭脸都气绿了“林辞元宝，我杀了你们两个。”
　　林辞“不是那怎么我挨揍你还得骂我呢？你丧尽天良了吧贾正贺？”
　　最后重拍了一遍公主救恶霸的场景，贾正贺刚说完过了，林辞就从剧组跑了，把剧组的戏服都给带走了，什么人呢。对此情况贾正贺觉得十分无语，难道真是越有钱的人越扣？
　　元宝和周放还在吗拍英雄救美的戏份呢。苏棠就收到了林辞的信息“佛说，自由诚可贵，爱情价更高，若为生命故，两者皆可抛。”
　　“你懂我意思吗？”
　　回复林辞“不是很懂。”
　　“我意思就是说，我必须跟元宝解除婚约，你想个招，不管是你和我订婚还是咱俩去□□。再不济你就跟元宝去领证我都同意。”
　　苏棠目光盯紧林辞发的最后一句话，看了许久最后给林辞回复“可以。”
　　“啊？啥可以？什么东西？”
　　“会帮你和她解除婚约，不会让林老板白花钱。”
　　“所以说这个可以，是什么具体的时间呢？”
　　“让您过个端午。”
　　林辞在车上掰着手指头算，现在9月份，端午明年5月5，他不会中途被元宝暗杀吧。
　　其实林辞有个大胆的想法“你能不能让我过个好年？前年过年她把我养了半年的王八丢到护城河里放生了，去年过年她把千响的鞭炮扔到我刚买一个月的碰碰车里，车毁人伤，十分惨烈。”
　　“……你买碰碰车干嘛？”
　　“因为我有钱！我乐意！”
　　“哦，那我预祝您新年快乐，福寿安康。”


第23章
　　元宝下戏看到林辞不在了，连带着什么也一起被抱走了。幸灾乐祸的问苏棠“诶嘿，你男朋友哪去了？”
　　苏棠看了她一眼，继续看剧本。
　　“喂，你干嘛不理我？”
　　还是沉默，元宝心里有些委屈，难道因为林辞和她生气了？
　　“你生气了？我没有真的大林辞，我就用了虚劲儿，他是省散打冠军呢。”
　　见苏棠还是继续看剧本不理她，有些不服气“你就因为他跟我生气啊。”
　　这次苏棠终于开口“你口中的他，是我男朋友。”
　　“哦，所以呢？他很了不起吗。”
　　“……”
　　“你的一言一行，都并不尊重林辞，这证明你不喜欢他，明明不喜欢他，但你却不肯和他解除婚约。你只是出于不想让我得到他的理由吗？”
　　这下轮到元宝哑口无言了，气势也不如刚才的足了“谁说我不喜欢他，我我超级喜欢他。我只是和他闹，谈恋爱都是这样的。”
　　随手把剧本合上，苏棠伸手把元宝脸上的头发拿开“谈恋爱可不是这样啊妹妹，在他下班时脱掉他/她的外套，两个人吃一餐饭，亲密的接吻，然后……”
　　“然后你猜怎么着？”
　　元宝沉默的看着苏棠眼眶里噙满泪水声音哽咽“可是，可是你不会和林辞做这些对不对。”
　　“只要我想，就会。决定权，在我手里。”
　　听到苏棠的话，元宝差点脱口而出我喜欢你四个字，抿紧嘴唇把内心想法忍住。如果说了，就和苏棠连朋友都做不了了，她会被苏棠像避瘟疫一样躲避吧。元宝强忍着泪水走开了。
　　元宝失魂落魄的连晚饭也没有吃便走回酒店，在酒店长廊遇到了周放。周放看到元宝这幅样子，一只手拉住元宝“小元宝怎么了？心情不好？”
　　本就心情不好的元宝皱着眉头甩开周放的手“滚啊，恶心的狗东西。”
　　周放也不是什么好人，被元宝骂了觉得恼怒。一把把元宝扯过来按在墙上，凑近她的脸“元宝，有没有人跟你说脾气太大不好啊？这是娱乐圈，你以为你是什么了不起的人物吗？”
　　元宝眼神充满不屑，十分镇定的看着周放，似乎在认真听他说什么。周放看她这幅样子以为她开窍了，伸出手指勾在元宝的下巴上“你刚出道可能不懂，但以我的地位，我能给你许多资源，你想不到的资源。”
　　元宝点头示意他继续说，就在元宝的忍耐到达极限时，在酒店的长廊处传来一声大吼“周放你他妈干什么呢？”
　　被喊声吓了一跳的元宝和周放同时回头看，看到了一脸怒气的林华语，周放手脚迅速的放开元宝，退到一个个元宝相对较远的距离处，表情讪讪“华语哥，你怎么在这？”
　　林华语懒得跟他废话，几步跑到两人中间，把元宝拉到自己身后“元宝你喜欢他吗？”
　　蹲在林华语身后的元宝声音轻细“不喜欢，是他想强迫我。”
　　听罢林华语揪着周放的领口，刚想给他一拳便听到元宝说“别打他脸，会影响拍摄进度的。”
　　周放求饶很迅速“华语哥，别别，我真的没有强迫他。”
　　林华语想想元宝说的确实有道理，于是一个下勾拳打在周放肚子上，周放捂着肚子倒在地上。
　　“周放，跟你说过了吧，别在组里乱来，再给我搞这种下作事，我让你下半辈子不能搞。”
　　说完一席话林华语转头对元宝挥挥手“快回房间，放心，不会再有这种事了。”
　　元宝走后，林华语看着周放生气，便又在他身上踢了几脚“杂种。”
　　猫在房间里的元宝觉得郁闷极了，因为林辞和苏棠吵架，再有一个多月她就要到戈壁滩去拍外景，彻底跟苏棠不在一处，她要是不在这俩人指不定怎么腻歪呢。被周放这个杂种气死了，偏偏她还没来得及打，也没点顺心的事。
　　周放被打和他骚扰元宝的事，林华语和元宝都没往外说，可苏棠还是知道了。她和元宝两个人吵架已经半个月没说话了，再有半个月元宝去戈壁滩，可见元宝压根没打算跟她说。
　　得亏小姑娘没出什么事，其实以元宝也出不了什么事。最近这几天元宝看她的眼神幽幽怨怨仿佛她是犯了什么不可饶恕的罪的特大犯人，连带着两个助理见面都用眼神打架。然后转头又想起了元宝质问她为什么打周放，她们两个又不是朋友的话茬了。
　　等元宝去了戈壁滩，再收拾周放，省的这个小崽子又跟她挑刺。
　　元宝这边也没想到她半个月不和苏棠说话，苏棠就真的也不和她说话。哼，看谁拧的过谁。
　　可她也没想到眼看着她马上都要收拾行囊跟B组了，她和苏棠两个人还是僵持着，淦，不管了，临走之前先暴揍周放一顿。
　　元宝找了几个家里的保镖把周放捆起来了，丢到她酒店的房间里。
　　周放被捆着躺在地上满脸害怕“元宝，我错了，你打死我你也是要蹲监狱的，我给你道歉。”
　　“？谁说要打死你了，想什么呢？快点把他嘴堵上，听他说话都恶心。”
　　很快周放的嘴被堵上了，躺在地上疯狂的摇头，元宝懒得理他，自顾自的说了起来。
　　“周放，那天林华语来得及时。你肯定以为他救了我，其实还真不是，他是救了你。你把女孩子想象的太好欺负了，你以为我是谁？你以为我是没有背景初出茅庐的小演员所以你把腌臜手段用我身上？强权面前的狗弱者面前的狼？你说你长记性了，我可不信。今儿我得让真的记性，得让你真知道害怕。”
　　说罢元宝从床后抽出一根精致的高尔夫球杆在手上捏了捏“我爸给我定做的，据说挺贵的，但我不爱用。我觉得这么个好玩意打球可惜了，不如用来打人更趁手。”
　　元宝挥起球杆一下打在周引身上，周放只能发出痛苦的闷哼。马上元宝又是一球杆“别说，这么贵的玩意打人可真舒服。”
　　接下来的时间元宝发了狠打周放，硬把这人打出了眼泪和尿液，瘫在地上像坨烂泥“下次再有一次上回的事，甭管是对谁，我都让你下半辈子当公公。”
　　说完元宝把球棍丢在一旁，接过桃子递来的毛巾擦擦手“明天下午有他的戏，把他送到医院好好治疗，别让他耽误拍摄。”
　　周放疼的几乎没了出气样的被抬着，元宝想想又补了几句“长点记性，多行不义必自毙。老娘就是让你自毙的祖宗。”
　　元宝跟B组去沙漠的第二天，周放也跟着请了半天假了。不知道的以为两个人有什么奸情，只有贾正贺看到了在医院哀嚎冲天的周放，下午又跟着他回了剧组，他都有点可怜这个流氓了，得亏这几天都是文戏。
　　可眼见着第二天众目睽睽之下，苏棠以单薄之躯揪着周放的领子往暗处拽。贾正贺一颗心悬天上去了，头回见有比他还牛皮的演员，这是弄回来个祖宗吧。
　　现场也没人敢拦，都知道肯定是周放又摊了事。苏棠那个司机两手按着周放的助理和执行经纪。贾正贺没办法只得拿着喇叭跟在苏棠屁股后面喊“轻点打，轻点打，下午还有他的戏，别打脸。”
　　周放没想到他打不过林华语，打不过带着一众保镖的元宝，居然连苏棠一个人也打不过。他此生从没有如此后悔过自己曾经是一个品行不端的臭流氓，他今后一定改过自新好好做人。
　　被苏棠按在墙角一顿胖揍，临了又丢下一句“再碰元宝，让你下半辈子做公公。”
　　贾正贺带着副导演于心不忍的看蹲在墙角痛哭流涕的周放，竟然觉得这人此刻，十分可怜。
　　看到贾正贺过来，周放刚才还隐忍的哭声终于放开了“啊啊啊啊啊啊啊啊啊，贾导，我今后势必要好好做人，绝对不会再犯错，我给希望工程捐款，我以后路见不平，谁耍流氓那就是我周放的天敌，我跟他不共戴天，所以我求求你能不能别让他们再揍我了。”
　　贾正贺拍拍周放的背“没事没事没事，知道好好做人就好。那个你休息休息，下午还有戏哈，我先走了。”
　　“……”难道这就是死也要死在职场上的深刻演绎吗？
　　自此以后周放的人生格言就是“好好做人，天天向上。”
　　元宝和桃子在戈壁滩被风沙吹得怀疑人生，元宝觉得自己不是拍戏来了，是真的来打仗来了，拍完这场戏她就是铁血女将军。
　　虽然元宝和苏棠闹别扭，但桃子和吴雪倒是每天秘密沟通。
　　苏棠卸妆完看到吴雪拿着手机笑，随口问了一句“谈恋爱了？”
　　“哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈…没有。在看桃子给我发的照片，小元老师现在好像野人。”
　　苏棠听到这话不动声色的绕到吴雪后面，视线锁住她的手机屏幕，穿着战服的元宝脸皱成一团布满了尘土，显得可怜极了。
　　吴雪笑过正准备起身收拾东西，一转身就看到身后目不转睛的苏棠，吓了一跳“苏苏苏棠姐，你干嘛呢？”
　　欲盖弥彰的苏棠拎着保温杯抻抻懒腰走开了“哦没有，好奇，纯好奇。”
　　吴雪瘪瘪嘴，关心就说关心被，真是欲盖弥彰。搞不懂他们这些大美女的想法。


第24章
　　苏棠也奇怪呢，宋晨不是跟着去了吗，怎么一张照片也不给她发。
　　想到这拿着手机给宋晨发消息【？】
　　宋晨戴着墨镜口罩和元宝一起站在拍摄现场，因为、苏棠要求他除了上厕所和睡觉寸步不离的跟着元宝来保护她的安全。要他说完全没有这个必要，就这个风沙量，违法犯罪的都不乐意来。
　　听到手机震动他木讷的拿出手机，刚拿出手机便吹了一屏幕的土，他伸出手擦了擦屏幕，把墨镜挂到额头上看消息。是苏棠发的问号。当然他也觉得这个问号很问号，所以回复【？？】
　　【你没有什么照片给我看吗？】
　　啧，宋晨没想到苏棠居然还挺关心员工。于是当场自拍一个给她发过去【图片，风沙真的大，我现在吃饭都是半碗沙子半碗饭，瘦了。】
　　苏棠端着手机一脸嫌弃，擦，宋晨这什么蠢脑子。【我问你，有没有，元宝的照片给我看看。】
　　……宋晨觉得自己自作多情了，擦擦后摄像头的土对着正在空中喝土的元宝拍摄了一段发过去，他觉得真的没有必要，电视剧播出了电视上就能看到，他拍的能有多个摄像头循环录制的清晰吗？
　　【视频，你看元宝正在空中喝土呢，我估计再过一个月元宝就会变成元堡啦。】
　　苏棠看着元宝被吹的灰头土脸的，心烦意乱，这个宋晨是不是觉得他非常可爱。
　　贾正贺正和编剧讨论一场戏，就听到自己的门传来哐哐哐的砸门声，大有一种把他门砸烂的感觉，他觉得在门铃如此普及的现在，除了抢劫的没人能干出这么野性的事。身旁的编剧已然拎起了他床头的台灯。
　　“……不一定是抢劫的，我去看看。”贾正贺趴猫眼上一看，果然不是抢劫的，是苏棠。
　　贾正贺这人也就是面对专业的事儿凶，但对专业能力好的温柔的似春风化水，加之苏棠的脾气，她对贾正贺一点没畏惧，倒是贾正贺对她十分畏惧。
　　回头让编剧放下台灯才打开门“不是你干嘛你，这酒店的门砸坏了都得赔的。”
　　苏棠面无表情满不在乎“哦，我就想问问，我的戏还有多久能拍完啊？我不用去戈壁滩吗？”
　　“这哪说的准啊，起码得三个月。你不用去戈壁滩，没有你的戏。再说那戈壁滩风沙那么大，去了给你吹成容嬷嬷你干嘛想去那？”
　　贾正贺说完就发现苏棠的眼神犀利的盯住他，看了好一会然后离开，走的时候还巨用力的把门给他甩上了，贾正贺崩溃大喊“有没有天理了！我是那个全宇宙最严苛最可怕的黑暗导演，你这样我有没有面子了？”
　　拿着剧本坐在一边看戏的编剧迅速把这一奇观发上朋友圈【惊！那个巨能吼演员的王八犊子导演贾正贺被剧组女主角又是砸门又是摔门，孩子们都给我崛起啊，莫怕他这老妖精！】
　　和贾正贺合作过的被他吼过的影帝影后实力明星看了这条朋友圈纷纷打听贾正贺新剧的女主角是谁？表示要像这位演员表达崇高的敬意。
　　元宝结束拍摄就看到了那条朋友圈，啧，看看苏棠这脾气。都有功夫摔导演的门，怎么不给她发个消息呢，什么人呢这是。
　　诶，没准是不好意思呢，想见她但是却拉不下脸。要不她就主动发个消息？不行不行，多没面子，她多高傲啊。
　　就在元宝想这功夫，一旁的桃子婉转开口“老板，你先去洗个澡吧，你现在好像那个泥塑，所到之地全是尘土。”
　　元宝抬起头盯着桃子“桃子，你这嘴啊，属实多余。”
　　淦，苏棠到底为什么不给她发消息？转头和桃子讲话“微信给我发个消息我看看我这个账户是不是有啥毛病了？”
　　“哦，发过去了。”
　　元宝手机震动一声【你在讲莫子？】
　　面不改色的元宝点击选项迅速没有犹豫的拉黑了桃子，然后又转头同桃子说“没收到，你再发一次。”
　　“？手机不是响了？”
　　“没有，你听错了，刚才那是来自我灵魂的震颤。”
　　桃子无语，又发过去一条【震颤】！消息已发出，但被对方拒收了。
　　“哦，没收到，看来真的是手机坏了。啧，诶这可怎么办，这大戈壁滩的，哪有收拾手机的地儿，诶，可怜有人想联系我却联系不上，一定十分担忧。”元宝一边说着一边把手机放在沙发上去洗澡。
　　桃子目瞪口呆的看着自己老板，为她点了个赞，自欺欺人的最高境界，胡言乱语的终极使者。不过，有谁要联系她老板？除了老板那含辛茹苦的老父母，应该没有了吧？不过那电话也都打她这来了，她老板的担忧真是大可不必。
　　元宝记得她跟组前往戈壁滩的那天贾正贺拉着她说“想吃点啥吃点啥。”大有一种她没几天活头的感觉，可真到了这儿才发现这竟然是一种美好祝愿，这根本就不是想吃点啥的问题，这是有啥吃啥的问题。
　　某日，宋晨从外面拿回来一个奇大无比的快递箱子，宋晨心里门清这是谁寄的，于是特意等元宝没有拍摄的时候当着她的面打开的。
　　里面全是各式各样的零食，一看就不便宜。宋晨在里面找了半天居然找出一封信，他刚拿出来，元宝瞪着两个溜圆的眼珠盯紧了，俨然十分关心信的内容。
　　宋晨打开并大声朗读出来【拍摄地多风沙，注意安全，零食不要多吃，想我可以给我打电话
　　——苏棠】
　　……擦，这么句话为什么不发微信，这是写给他的吗？！这点事整得九曲十八弯的，你想人家不会主动打电话？还暗戳戳让人家给她打电话，别扭。
　　想到这宋晨故作不经意的把信扔到元宝旁边，元宝也很不经意的捡起来，一目十行的看过之后耷拉着眼皮看宋晨。宋晨也不知是心虚还是害怕，目光盯着那一箱吃的不敢抬头。
　　元宝十分有节奏的敲着桌子，擦，面对暴风雨崽种。
　　“是这样，我个人不是很爱吃这些零食，我觉得您吃正合适，再见。”
　　元宝龇牙咧嘴的看着宋晨跑走的方向，恶狠狠地拆开一袋零食往嘴里塞“我绝对，不会原谅苏棠的，我发誓。桃子你听见了吗？我发誓了！”
　　桃子敷衍的点点头“嗯嗯，听到了，很郑重的一个誓言呢。”
　　本来贾正贺预计的拍摄时间最少是六个月，可这一个剧组也没有拖后腿的，居然还提前了几天完成了a组的拍摄，然后b组那边就传来了元宝最后一场戏杀青后坠马的消息，贾正贺摸摸头发觉得这个坠马来的属实蹊跷，怎么说呢，挺敬业的一个坠马。
　　结果这苏棠怒气冲冲惊恐不安的就踹他的门而入，宛如一个悍匪“贾导，我要去戈壁滩接着来没我事了吧？”
　　“啊没有，都杀青了能有什么事啊，你去戈壁滩干嘛？”
　　苏棠举起手机放到贾正贺面前，屏幕上是一张图片，图片上元宝挺着一条被包裹的很严实的一条腿“我去看看元宝。”
　　“啧，元宝就崴了个脚这裹得跟木乃伊似的干啥呢？要进胡夫金字塔？”
　　听到这话苏棠刚才还恐慌害怕的内心瞬间安定下来，这还哪有不明白的，合着元宝在这演戏呢。
　　元宝躺在医院一只腿裹得严严实实，要不是医生实在不同意给一个崴脚病人打石膏，她一定会给自己打上石膏的。
　　“桃子你把消息传达给吴雪了吗？好歹我们也是好朋友啊，她应该会想来看看我吧？不要辜负人家的这个好意。”
　　“……传达的很到位。”
　　“哦哦，那就好。宋晨，你买的这个葡萄，也不是很甜啊。你没跟苏棠说说我意外落马受伤严重昏迷不醒的事吗？”
　　宋晨捏起一颗葡萄塞进嘴里，整个面部扭曲起来，酸的他差点当场升天，原来元宝的嘴里竟然冒出了一句实话“我传达了，我说你尾椎骨断裂，肱二头肌受损，滴水未进。”
　　这话说的元宝都有些心虚“这是不是有点太夸大了？”
　　“不夸大，这有什么夸大的，语言是一门艺术，都是要经过加工的。”
　　而打开宋晨的手机屏幕，屏幕上只有四个大字【屁事没有。】再往下看【别听桃子胡咧咧，你慢慢来就成。】
　　苏棠到达医院时，元宝正躺在医院床上看综艺，笑的前仰后合。下一秒苏棠推开病房的门，元宝的戏立刻就上来了“桃子，快关掉综艺，这综艺影响了我脆弱不堪的睡眠，我这支离破碎的内心和身体受不得如此喧闹的声音。”
　　“呦，我听说元老师落马受伤，腿骨骨折尾椎骨断裂？”不得不说，阴阳怪气也是一门艺术。苏棠说话时的语气让元宝恨不得提起腿给她一脚。
　　“是是是，受伤十分严重，如今清醒全靠惊人毅力。苏老师怎么来这风沙大的地方了？对皮肤不好的。我嘛，就得过且过，您不用担心我的。”
　　苏棠点点头，走到床边在元宝那只打满绷带的腿上轻轻按了一下“腿股骨折？”
　　“啊啊，疼。”
　　说完又在元宝腰上按了一下“尾椎骨断裂？”
　　“啊嘶。疼疼，真的断了。”
　　宋晨和桃子同时在心里给元宝点了个赞，这都是戏啊。
　　“你这大老远的来，想必是来看我的吧？害，我也知道上次你和我吵架后你就非常后悔。你一直想联系我，但你不好意思，我懂。所以此次你来那我就原谅你了，苏老师下不为例哦。”
　　苏棠点头“那谢谢元老师宽宏大量了。”
　　元宝满意的点点头“那个，苏老师肯定会照顾我的，你们两个就先走吧。”
　　“行，那你好好养伤，可得早日痊愈。”说完宋晨拽着桃子离开。
　　出了门宋晨递给桃子一张机票“直接回去吧，你老板给你放假了。”
　　“啊？真的假的。”
　　“当然真的，我一大老爷们撒这谎干嘛？”宋晨觉得桃子这姑娘也是偶尔挺傻的，怎么不想想为什么苏棠为什么一个人过来连助理都没带。


第25章
　　苏棠看元宝也知道没什么事，但看她要作也就没拆穿。坐到床边玩手机，其实也看不进去，心神全在元宝身上呢。
　　元宝见苏棠低着头玩手机不理她，努努嘴抬起一只脚十分努力的够着她，终于够到她，然后踢了一脚“嘿嘿，干嘛呢！跟我聊聊天呀。”
　　“好啊，聊什么？”苏棠收起手机一副认真听元宝讲话的样子。
　　“诶，我现在好歹也是你工作室底下的艺人，你咋不给我接资源呢？你看我多相信你，就把自己签在你工作室下了。”
　　“李姐意思是让咱们两个休息几个月，贾导的电视剧不涉及不能播的审核很快，等电视剧播出了资源自然会找上门。而且我看你这腿，断的很严重啊，得休息啊。”
　　“休息好啊，我最爱休息了，那你不得寸步不离照顾我啊？不然你放心搁我一个人啊，我这腿多金贵啊，以后我都是要给你赚钱的。”
　　“成，寸步不离，贴身照顾。保准让你早日康复。”
　　啧，苏棠最近还挺好说话的。
　　“那你给我剥个葡萄吃吃。”
　　看了一眼就在元宝手边的那盆葡萄“你是手骨折还是脚骨折？”
　　“诶呀，你这人怎么说好贴身照顾还这么多话。你以为像我这种身价的人是很好接近的吗？你错了，我可是十分高傲的知道吗？”
　　苏棠揪起一粒葡萄，仔细的去皮，在元宝一脸得意的时候突然开口说“诶，元宝你旁边怎么有一只毛毛虫？”
　　元宝听到这话刷一下从床上跳下去，几步跳到苏棠身上“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊妈妈救命！”
　　“……咳”苏棠觉得她的肋骨被压断了，马上要戳到她的肺管子了。
　　“呜呜呜，哪儿呢？毛毛虫在哪？”元宝用力搂住苏棠的脖子声音颤抖着明显害怕至极。
　　“没有，吓唬你的。”太沉了，想把她丢下去。
　　“呜呜呜，你吓死我了，你这人怎么这样啊，讨厌死了。”
　　“是是是，我王八蛋。不该吓唬你，要不你先下去？”
　　元宝昂起头满脸理直气壮“我不，你凭什么管我？人生来自由，我又没犯法，坐哪儿都可以。”
　　“嘿嘿，你拿我没办法吧。”
　　苏棠把手里的葡萄扔进垃圾桶，在元宝身上擦了擦手，然后一只手放在元宝腰上“哦，所以元大小姐的腿是怎么在短时间内就重获健康的？有什么秘诀吗？说出来大家一起为受伤病人造福。”
　　“嗯，就是。在遇到危机时刻的时候，哑巴也能说话。瘸子也能飞奔，这都是老祖宗留下来的手艺活，全靠天分。你看我现在这腿还是疼，动都动不了，牵一发动全身，疼得很。你一会得把我抱到床上去。”
　　绝了，大言不惭。照苏棠看，哑巴听了元宝扯瞎话的本事估计也得气的当场来一段rap。
　　元宝挪着屁股在苏棠腿上找一个舒服的着力点“我昨天看小说，说男主角捏着女主角的脸觉得软软的像蛋糕，啃一口还有香气。你说这是真的吗？”
　　“估计是护肤品的香气。”哪有人自带香气的，简直封建迷信。
　　元宝撇撇嘴，不知道苏棠一个女的怎么这么没情调。于是她扭过头和苏棠对视“那好办，我试试不就知道了。”说完在苏棠脸上亲了一口。
　　“嗯，好像也不是很香。嘿嘿，大家都是女孩子，亲一口怎么了嘛，你不要小气哦。”
　　得，理儿全在她那。苏棠被元宝亲的头脑都不清醒了，表情呆滞的看着元宝，喉咙滚动着，拉住元宝的手臂“以后别开这种玩笑，不好玩。”
　　“哦。”这人怎么一点不开窍，她都暗示的多明显了，气死了。
　　苏棠脚步有些虚浮的把元宝抱起来放到床上“元宝，有点分寸。”
　　说完苏棠就脚步迅速的出了病房，走到吸烟处在口袋掏了好半天，发现口袋是空的，不知是被宋晨拿走了还是落在哪儿了。没有烟，她有些焦虑的在一旁走来走去。
　　躺在病床上的元宝玩着手上的烟盒，是她刚才从苏棠口袋里掏出来的，想来是被她吓到了，连她偷东西都没发现。
　　苏棠回来的时候，元宝正在吃那一盘葡萄，没人知道她出于什么心理，抓了一把葡萄在手里，皮也没剥，一股脑全塞进来嘴里，然后被酸的面目狰狞。
　　看着元宝扭曲的脸苏棠以为她在准备生化危机的试镜，其实很好奇，元伯父元伯母是怎样教导出元宝这样的孩子的。
　　元父:勿cue，成今天这样全靠元宝自己造化。
　　元母:别问，问就是天生我材必有用。
　　元宝一抬头看见苏棠回来了，扬起一个蠢憨憨的笑容“咦你回来啦？快看我给你表演，吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮。”说完元宝拎起垃圾桶往里面吐葡萄皮。
　　“。”你高兴就好，都好都好。
　　因为这一把葡萄，元宝的嘴角变成了紫色，她照了照觉得十分满意“哈哈哈，苏棠你看我像不像吃了鹤顶紫。”
　　是的，元宝自创毒药品牌鹤顶紫。苏棠叹气，走到床边翻开自己的背包，抽出一张湿纸巾给元宝擦嘴“你可真是…厉害死了。”
　　“嘿嘿，一般一般世界第三。”元宝昂着头任凭苏棠给她擦嘴，突然又想起了一个顺口溜“苏棠，你听过一个顺口溜吗？”
　　“没有，我不想知道。”不要给她讲，她对世界没有好奇。
　　“我给你讲哦。苏棠苏棠不是人，是个小狗把大门，地洞有枪子，炸死小日本。”
　　“……新奇。”毫无破绽，十分登对的顺口溜，没有任何一人能听出来这是从两句顺口溜拆出来的，苏棠觉得她应该也不例外。
　　“你晚上在哪住？”
　　“酒店。”
　　听到苏棠说住酒店元宝正襟危坐，十分严肃“？你知道领导人倡导过什么吗？绿水青山就是金山银山，浪费是最大的犯罪。你看我这病房，床这么大，有沙发有淋浴，两个人住绰绰有余，你还住酒店这于理不合。不如你就住这儿，是时候为全球变暖做出一份贡献了！爱护臭氧层，有你有我，公益大家一起行动。”
　　“好了别说了，我住你这。”当机立断，毫不犹豫。
　　其实苏棠压根没定酒店，单纯觉得逗元宝好玩。
　　眼看着已经二月份了，再过几天也快过年了。自打那天元宝亲了苏棠，就发现苏棠不太想跟她说话的样子，似乎是躲着她。
　　她以前不是没想过这事，但那也是告白摊牌了之后才有的事，她才亲了她一口，苏棠就受不了了？转头想想元宝觉得自己这话说的像渣女一样。
　　医生昨天来给元宝拆绷带，拆绷带时还特别说“健康部位，长时间不通风被绷带缠着对血液流通也不好。”直接把元宝给戳穿了，这么一想她健健康康还让苏棠照顾她，好像怎么说都不太占理。
　　苏棠也不听元宝胡扯，直接买了两张回海市的机票，收拾元宝行李的时候差点没把元宝从病床上掀下去。收拾好扛着她的行李就往门外冲，元宝跟在后面十分疑惑，这人怎么做到拎着一个行李箱速度还像竞走的。
　　在后头什么都没拿的元宝掐着腰直跺脚“苏棠，你等我一会，我好累。”
　　苏棠当场表演靓女疑惑“你累什么？行李都是我拿的，你是呼吸这pm2.5过多的空气觉得累？”
　　“对，不然你背我？我可以坐在行李箱上或者骑在你的脖颈上。”
　　“……祖宗，抬起你高贵的脚，前方五米是医院门口，出门就上车。不知道的以为你瘫痪多年能走路，我在虐待你。”
　　元宝可不管苏棠说什么，几步冲到苏棠身后跳上了她的后背“快走快走，我好累，我受不得这人世间的苦。”
　　苏棠无奈只好背着她像医院外走，边走还边听到有人说“你看那个年轻姑娘，挺漂亮的，年轻轻腿就坏了，可怜呦。”
　　“可不是呦，以后日子难过喽。”
　　对此，元宝充耳不闻，只要她不尴尬，那尴尬的就是别人。
　　终于到了医院门口，苏棠背着元宝把行李箱塞进出租车的后备箱，这场景就像一位含辛茹苦的母亲背着她行动不便的女儿四处求医一样。
　　司机也许是个感性的人，看着两个人眼中充满怜悯，不一会竟眼眶湿润“不容易啊，你们两姐妹相依为命。看病来了吧？有没有什么进展啊？什么时候瘸的？挺漂亮的小姑娘，多可怜啊。没事放心啊，叔叔不收你们车费，去哪儿告诉叔叔。还有别放弃希望，科技还是很发达的。”
　　“……”苏棠以为只要她足够冷静就能克服这种尴尬，但发现太困难了，尤其当她身旁的元宝听着司机说的话还隐隐约约要哭的时候。
　　“师傅，她就是崴了脚。来医院是……看脑子。”
　　苏棠这么一说，出租车司机觉得元宝更可怜了，年纪轻轻脑子有问题。
　　“你才脑子有问题，你才脑子有问题。”
　　元宝不在家时家里没人住，但还是定期有人打扫，所以也不用两个人再特意打扫。元宝想到自己都没查出苏棠爸妈，想到苏棠估计是没有爸妈，所以想邀请她回家过年，为见公婆打下一个坚实的基础！


第26章
　　她抱着抱枕来到苏棠的房间，苏棠正在收拾衣服，打算过年回M国。
　　“苏棠，我知道你一直不好意思说。但没关系，我们两个是很亲密的关系。”以后肯定更亲密。
　　苏棠停下手中的动作，不是很理解元宝话中的意思，有些疑惑的看着元宝“你说什么？”
　　元宝上前握住苏棠的手，别说苏棠的手还挺嫩“我知道，你是个孤儿，没有亲人。过年一定很孤独，没关系，你可以和我一起回家过年。”
　　当她说完这些话的时候发现苏棠表情十分奇怪，说不上愤怒说不上生气，似乎是发自灵魂和骨髓的疑惑和无语。
　　“你这什么表情？感动到哭？”
　　虽然元宝邀请她去家里过年，她很高兴，但更多的是无语。苏棠弯下了一直挺拔的腰，发出来自灵魂的叹息“诶，谁跟你说我是孤儿的？”
　　“没有关系，虽然我很有钱，但我绝对不会对你产生一丝一毫的不尊重，我们是很亲近的关系啊。”
　　“擦，你这么有钱你能不能找个靠谱的私家侦探，再怎么查也不至于查出我是个孤儿吧，我爸妈都健在，我爷爷也在，我们家人丁兴旺。”
　　听到苏棠这样说，再联想到当初苏棠住城中村，元宝便想到了，家产稀薄，经济困难等。元宝觉得她好心疼苏棠，眼角含泪，马上要哭。
　　苏棠一把捂住她的眼睛，眼泪全沁到她的掌心去了“我家也不是你想的那么困难，你想知道什么，我都可以跟你说，不要瞎猜。”虽然她的姑娘关心她，担心她，但属实让她心情复杂。
　　得知自己又想错了的元宝吸了吸鼻子，不是她想的那些，那就证明苏棠很幸福的在长大，那真的很好啊。
　　“嗯，我不好奇的。”反正以后都要见家长，见了家长就知道了啊。
　　“那你过年回家吗？”
　　用纸巾擦干掌心，再故作不经意的捏一捏元宝的脸“对，回M国。”
　　“可是，可是我会想你诶。你要待多久？”太久的话，我可不可以去M国找你。
　　“。”不知道又有什么花花肠子。
　　“等剧播的时候再回来。”这么说单纯是因为贾正贺那边已经拿到许可证了，而剧的平台也早在开拍之前就定下来了，不过先不告诉元宝。
　　“啊？那得什么时候啊？我可是当红女艺人啊，你作为老板不给我安排工作吗？你不想工作吗？”
　　“嗯，当红女艺人微博1500个粉丝，还有1000个是买的。”
　　昨天李淼问她们有没有微博，要给她们加认证。元宝兴高采烈的高速李淼她的微博名字叫螺旋七彩小花猪，粉丝1500个。李淼点开粉丝列表一看，直接问她是不是买粉了，结果还真是花1块钱买了1000个粉丝。着实把李淼震惊住了，这祖宗不是元家的公主吗？怎么扣成这样。
　　听苏棠这么说，元宝的好奇心便又上来了，昨天李淼问苏棠有没有微博，苏棠说没有。但元宝觉得有，缠着她问了好一会，可苏棠就是坚持说没有，实在是有鬼。
　　“苏棠，你说实话你肯定之前有微博，你为什么不告诉我？”
　　“没有，这有什么好骗人的。说没有就是因为没有。”
　　“啧，我怎么就这么不信呢？那我的微博你都看见了，我看看你微博怎么了嘛？你这也太小气了吧。”
　　“别念叨，没有就没有。”
　　苏棠确实是有一个微博小号，但是不能让元宝知道，全是小情愫和元宝的微博，那还得了？
　　“诶呀诶呀诶呀我好气死了，我想知道。”不给知道她就打滚。
　　苏棠终于把最后一件衣服塞进去，把行李箱拉好，放到衣柜下面。看着元宝躺在她床上打滚，床单被她蹬的乱糟糟的。头疼。
　　走到床边，把身上的外套脱下来丢到一旁，然后弯腰把乱动的元宝强制抱起来。
　　“啊啊啊啊啊啊你干嘛？你干什么？你不要想对我为非作歹，我我我！”
　　“闭嘴吧，没人对你为非作歹。”说完苏棠已经一脚踢开元宝的房门，朝着元宝的床走过去，然后把元宝丢到床上。元宝的床极厚极软，元宝被丢的一懵？？？这是人干的事吗？
　　“老实待着，省点嘴皮子。”说完苏棠转身走出了房门，然后元宝就听见苏棠把她房门给锁了。
　　“苏棠！你疯了吧？这可是我家！你还锁我，我跟你不共戴天。”
　　苏棠在客厅也听不见元宝大喊大叫，只是凭感觉觉得元宝应该在骂她。站起来走到厨房，把冰箱里的东西都拿出来，她走了元宝也不会自己做饭，所以干脆一次性都给她做了。
　　元宝喊了一会发觉苏棠可能压根听不到她在吼，干脆屈从于命运躺在床上玩手机，把自己的微博名字改了，改成演员元宝。演员苏棠演员元宝，看起来就很登对。
　　躺了一会元宝忽然闻到了香味，她从床上爬下去，然后趴在门缝处用力吸鼻子，饭菜的香味。原来苏棠把她关起来居然打这种主意背着她偷吃！呵，世道混乱，人心不古。
　　苏棠把饭菜都摆到桌子上，居然满满登登摆了一桌。才去叫元宝，用钥匙把门打开后一推便听到一声惨叫“啊！”
　　？苏棠赶紧把门又关上“元宝快退开，我看看你怎么样？”
　　元宝捂着额头退开，擦被门夹了，这到哪儿说理去啊？“苏棠，你怎么这么狠心啊，你居然用门攻击我，好疼啊，呜呜呜，你对我也太坏了！”
　　苏棠重新打开门把坐在地上捂着额头哭丧脸的元宝扶起来“手放开，我看看有没有受伤。”
　　“好疼啊，我觉得门把我的头夹扁了。”
　　苏棠凑近她的额头一看，还好只是微红没有破皮也没有流血“那你干嘛趴在门口？”
　　“因为我觉得你在背着我吃独食，我都闻到饭菜的香味了，你还把我锁在屋子里，我好生气啊。你怎么能这样呢，恨满江河。”
　　看来真是门把脑子夹坏了。“你觉得我就是那种一口饭都要自己藏起来吃的人啊？你以为我像你啊。”
　　“诶呀，那我要去吃饭，你背我过去，我头疼走不了。”
　　“哦，那别吃了。在这坐着吧。”
　　苏棠说完这句话，元宝立刻从地上站起来向餐桌奔去，只留给苏棠一个潇洒的背影，可真是干啥啥不行，吃饭第一名。
　　“哈哈哈哈，苏棠你都没听过一句俗语吗？吃饭不积极思想有问题！”
　　“……”哪来这么多话呢。
　　元宝拿着小碗对着一桌子的菜狂吃，手速之快令人惊叹。苏棠想叫她慢些吃都无从下手，她也没饿着她呀，当饿狼传说照进现实？
　　“诶呀，苏棠你明天几点的飞机啊，我去送你吧，我开车可好了，不用宋晨送你，他开车技术不行。”
　　“哦，上午十点的飞机。”
　　“好好，你放心吧，我肯定安稳给你送到。”
　　其实苏棠撒谎了是九点的飞机，她不敢让元宝送，一是她怕元宝在机场又作妖，二是林辞曾经给她讲过元宝开车技术。据林辞说，元宝开车带着她去吃两家人的年夜饭，走到一半他以为元宝是带他去殉情，车差点直接掉进护城河，那年年夜饭干脆没吃，在派出所过得，谁坐她车得有十条命100个胆子。
　　在苏棠住进元宝家以后林辞给她打印了一个注意事项手册，里面有各种，比如不能坐元宝开的车，不能虎口夺食，不能吃元宝做的饭。苏棠怀疑在林辞眼中元宝不是一个女孩子，而是一个作奸犯科的犯罪分子。
　　元宝吃完饭两只眼睛左瞟右盯，写满了不想洗碗，如果不是苏棠揪着她的领子，她现在就能跑没影。元宝觉得自己这样实在没有尊严，于是恶狠狠的拍了一下桌子“不就是洗碗，这是什么困难的事情！”
　　然后苏棠看到元宝打开手机给送货1号发了条消息“需要一个洗碗机！”
　　“……”洗碗机来的再快也要一个小时，但元宝就是不肯手洗几个碗，懒得能上吉尼斯世界纪录了。
　　苏棠实在没辙，最后自己去厨房洗了碗，养了个祖宗。
　　元宝见苏棠去洗碗打开手机回复“明天再送吧，要最贵的最好的。”
　　送货一号，元氏百货商场负责人看着手机上的消息十分无语，感情这祖宗聘请她就是为了让他送货是吗？
　　元宝睡前信誓旦旦发誓明天早上要送苏棠去机场，说一定要起的很早。当苏棠早上要走时，打开元宝房门一看，手机闹钟和时钟闹钟响的震耳欲聋，但元宝却能在床上安睡。
　　苏棠走进去把两个闹钟都关掉，站在床边看着元宝的睡颜。根本没注意到屋子里有人进来。只是突然听到后面有人说话“我操，苏棠你别跟个变态似的，大早上盯人家小姑娘睡觉，赶紧的，一会赶不上飞机了。”
　　转过头一看，宋晨带着墨镜用手捂着墨镜“快快快，猥琐死了，我客厅等你。”
　　宋晨也是服了，苏棠跟他说来了可以直接进来，好帮她提行李，结果这人整这出，他的眼睛脏了脏了。
　　等元宝醒了，苏棠已经在飞机上了，元宝看着手机上的13点一脸茫然，她不是定了闹钟吗？怎么没响？肯定是林辞搞的鬼，炸了他的法拉利！
　　林辞:对不起，法拉利已经被你砸烂了，我现在开的是五菱宏光。
　　元宝:那就炸了你的五菱宏光！
　　林辞:你直接炸死我，给我个解脱吧。


第27章
　　眼看着快过Z国年，M国自然是不过的，但苏家还是照常过，家里挂着大红灯笼还置办了电子鞭炮，苏老爷子给家里人每个人都置办了一套红衣服小红帽子，就连家里的狗都有。
　　苏家几个孩子清早起来就被家长强制性的穿上红衣服带上红帽子，连带裤衩都是红色的。十分闹心的穿上衣服在拖着一双红鞋子，结果打开门家里的狗居然也穿着红衣服红鞋子，关键还跟人的一模一样。
　　当然老三家的儿子苏仲再次身先士卒拿着一个麦克风站在楼梯口喊“爷爷！你能不能不要每年都给我们穿这种红红的衣服啊，还有你给我穿红你能不能就不要给狗穿一样的，我真的觉得没脸做人了。”
　　苏仲说完剩下几个被迫穿红衣服的孙子不能不赞同，原来他们还好奇过这种人狗同款的衣服到底是哪个工厂在做，后来发现是爷爷亲手拿着设计图去自家工厂做的，谢谢，感觉有被重视到。
　　苏仲这边喊得义愤填膺的，楼下那位被喊话的拿着手机把电话放在耳边“棠棠啊，什么时候回来过年啊？怎么还不到家啊，不是说回来吗？你哥哥们都穿得红红的等你呢，快回来爷爷给你包饺子。”
　　……老人的声音实在是大了些，听到苏棠要回来齐刷刷的往楼下跑。苏家三世同堂，爷爷苏正山打下一片基业，四个儿子又在各自领域有所专长。苏正山自己有四个儿子，所以在几个儿子结婚时就盼望有个孙女。
　　但没想到，老大生了个三胞胎，男孩。老二生了个男孩。老三还是男孩。一大家子人除了媳妇全是男的，也怪闹心的。
　　等到老四结婚，三家人连带着苏正山一起给老四琢么生女孩的法子，为此苏正山甚至抄了十个月佛经，最后孩子生下来，居然还真是个女孩。
　　这女孩生出来不止爸妈宠还有三个伯伯和婶婶宠，五个哥哥在上头更是宠的不行。而在苏家的男孩女孩的地位，仅从名字就能看出来差距了。
　　老大家的三个孩子分别叫苏意、苏贰、苏叁。
　　苏意:就很感谢，还好给我整了个挺诗情画意的名字，非常感谢。
　　苏叁:就susan，苏三，苏叁。一个大老爷们被人追着叫苏珊的痛没有人比我懂。
　　老二家的孩子叫苏伯，老三家的叫苏仲。
　　苏伯:管家风不懂吗？贱名好养活。
　　而女孩的名字，苏正山翻了好几本词典书，也没定下来。最后还是苏棠的妈妈说，我挺喜欢海棠花的，就叫苏棠吧。
　　其实孙子们也不是没好奇过，为什么不叫苏海，大气！苏花，听起来就能茁壮成长。
　　苏棠也没想到自己不过回个国，机场外四五辆车等她。每个车都伸出脑袋戴着小红帽戴着红手套想让她上车。最后还是苏爷爷开着老年代步车把苏棠拉走的。
　　“棠棠啊，这次回国有什么收获啊，有没有谈恋爱呀，拍了什么戏啊？爷爷没有看到啊。”
　　“爷爷，我刚拍完几个月，过一段时间会播出的，您别着急。”
　　“好好好不着急。”
　　苏棠刚到家就被前后脚到家的哥哥们围的团团转，苏爷爷看这帮不肖子孙烦得很，赶又赶不走。急得直跺脚“快点都给我躲开，别围着我们棠棠转，你们大过年的怎么都不工作，都围在家干嘛！能不能有点出息！”
　　“爷爷，这大过年的还不许我们放个假啊，您想棠棠我们也想啊。”
　　苏棠的头嗡嗡的响“别吵了别吵了，我刚下飞机我好累，我要去休息。”
　　“好好好，棠棠去休息吧，爷爷和哥哥在下面准备年夜饭，到时间叫你啊。”
　　苏棠走进屋子，虽然她走了几个月，但屋子还是干干净净的。她满身疲惫的躺到床上，想元宝了。现在国内应该是凌晨，她应该睡觉呢。
　　突然苏棠手机响了，她打开一看是元宝【？你去M国怎么不让我送你？】
　　【你这也太冷酷无情了吧啊啊啊！】
　　【到了吗？咋不给我发微信？手机掉厕所了？】
　　【难道没有网络？给你充了一百块话费。】
　　【啧，不敢相信。接受了我的话费你居然不回我消息，恨满江河，你快理我。】
　　有些哭笑不得，元宝这脑子里到底怎么装这么多戏的。【到了，一直在飞机上才看到。您老有何赐教啊？】
　　看到苏棠终于回复自己消息，元宝在床上打了个滚回复她的消息“倒是也没什么事，你什么时候回来啊？”
　　“……”
　　“快了吗？记得给我带土特产。不如你就背一只火鸡，挑大个的。”
　　“国内应该挺晚了，你睡觉吧，别再说胡话了。”
　　元宝觉得好烦，看不见苏棠就开始烦，有种刚开学就想放假的感觉，苏棠说剧播了就会回来，那问问贾正贺吧。
　　【贾导，诶嘿，干嘛呢？】
　　躺在床上睡得十分安详的贾正贺，手脚打了一个抽搐，在梦里梦到了元宝蘸酱吃小孩。
　　啧，应该是睡觉了。今早起床，她爸她妈又很浮夸的弄了电子鞭炮，说是为了保护环境，但过年还是得听个响。要依她说根本就没必要。她爸她妈还说要把林辞接过来吃饭，她就说不会过来的。
　　他爸他妈不信，非给人打电话，求了半个小时，林辞说了一句他在叙利亚。擦，咋没炸死你。她都被林辞绿了，俩人还在家里看着回家的诱惑一边哭一边说苦了林辞这孩子了，说林辞爹妈给他取错了名字，应该叫他林品如。
　　不是那怎么林辞是品如，她还是洪世贤了？那苏棠是艾莉？嘻嘻嘻，还挺刺激。想一出是一出的元宝拿起手机把苏棠的备注改成了苏艾莉。
　　苏棠没来以前，日子也是这么过的，但元宝也没觉得日子难捱。可一旦苏棠在她身边待久了又走了，她就觉得无比孤独。连林辞买了新的碰碰车邀请她去炸，她都没心情了，无趣极了。
　　每天看着日子，数日子。每次一问贾正贺长安什么时候定档，都会十分封建迷信的回答她算了黄道吉日，不可泄露。苏棠这个没良心的，肯定一点都不想她。
　　刚这样想，她口中没良心的苏棠就打来了视频。元宝立刻正襟危坐“你干嘛给我打电话？我正睡觉呢。”
　　“哦，那挂了吧。”
　　“啊啊啊你这人怎么这样啊，怎么一点委屈受不得。我这不是醒了吗？你你什么时候回国？”
　　“十五号，贾导说15号电视剧播出。我现在在TANG的总部，你有什么想要的吗？”苏棠说着把摄像头反转对着灯火通明的办公室。
　　“哪儿？你在哪儿？”
　　“TANG的总部，有想要的吗？帮你带回去。”苏棠话音刚落，一个男声透过话筒传过来“棠棠在给谁打电话？”
　　元宝听到男声立刻警惕起来，头发根都立起来了“谁在你旁边啊？我告诉你你可是有男朋友的人，你了不能乱来，我都会告诉林辞的。”
　　“哇，棠棠这就是你说的可爱女孩元宝吗？嗨，你好小可爱，我是苏棠的哥哥苏意。”
　　苏意看到对面的女孩，脸和眼睛都圆溜溜的，怪不得苏棠喜欢。没错，苏棠喜欢女孩的事，苏家都知道。但就算最保守的苏爷爷也只是说，棠棠要是再带回一个女孩，那家里就有两位小公主了，没什么不好。
　　但碍于苏棠说，这位元宝还不知道她的心思，苏意还是控制了一下自己激动的心情。
　　哦，原来是哥哥呀“哥哥好，我是苏棠的好朋友。”
　　苏棠家里人都这么好看的吗？那她现在也算见了家长吧。
　　“哦，小可爱，我和棠棠在TANG的总部，你有什么喜欢的东西吗？我听说苏贰的那瓶香水送你了，喜欢吗？苏贰做了很多瓶，专属苏棠……和她的朋友。”
　　苏棠看着自己哥哥这么热谁，实在怕他露馅，抓着他的手“哥，你快去工作。”
　　苏意撇撇嘴，有了小可爱忘了哥哥的人。
　　元宝此刻已经幸福的快蜷缩成一团了，很怕下一秒就会偷笑出来，忍着笑意语速极快的同苏棠告别“苏棠，拜拜，我还有事哦。”
　　苏棠疑惑的看着手机，什么什么？
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我见了苏棠的家人，四舍五入我和苏棠见家长了。”
　　Z国时间晚八点，自申请以来就没发过消息的长安官博发了消息。
　　@电视剧长安:这乱世之中，你便是炬火，点燃满天黑暗，随州女帝@演员苏棠，贤相李钰@演员林华语，长平公主@演员元宝，威远将军@周放一定要个做好人
　　消息一发布，大批人到官博下打卡，期待贾导新电影。而两个从未出现的女主角大大的吸引了众人的眼球。女皇扮演者贵气天成，美艳绝伦，公主扮演者英姿飒爽活泼动人。不到两小时，两个人的微博就涨了几十万的粉。
　　还精神着的元宝被微博突然增加的消息吓了一跳，点开一看居然多了几十万的粉丝，还有人给她私信？？？她记得她没有再买粉啊，还有现在都有这么智能的僵尸粉了？
　　元宝胆战心惊点进关注人艾特发现原来是剧组官宣了，那就解释的通了。于是迅速转发，又把私信之类的都关了，生怕谁给她发鬼图。但苏棠的微博却毫无动静，元宝躺在床上编辑微博，海市大雪，快回来和我一起看长安堆雪人@苏棠！
　　李淼在家看到元宝的微博赞赏的点头，是个上道的。
　　几分钟后，苏棠的微博更新转发了长安官博更新的官宣微博。然后转发元宝的微博@元宝好。
　　吃瓜群众方飞在评论里艾特林辞的小号，希望他能懂。但林辞只是回复了一句，元宝堆得雪人能把人脑瓜子砸八瓣儿，不跟她玩？
　　方飞:你就绿着吧，这都是你的命。


第28章
　　苏棠回来到机场的那天，走到大厅就看到了趾高气昂的元宝和谨小慎微的林辞，一旁的方飞举了一个手幅，上面是苏棠的名字，头上还戴了一个花环，表情一脸不情愿。
　　……此刻苏棠只想面无表情的躲开假装不认识这三个人，可元宝眼睛尖的，一下就看到了她。
　　“苏棠苏棠！我在这我在这。”
　　一旁的林辞露出一抹喜色，手在半空中微微勾起，随即便被元宝踢了一脚。
　　这么大动静，等待的人都都看向元宝和林辞这边。苏棠拎着行李箱快步走到林辞面前，笑着问“你来接我啊？”
　　一旁的元宝看苏棠的表情是完全把她忽略了，于是踮着脚尖挤到两个人中间“苏棠你没看见我吗？”
　　苏棠按住元宝的头顶问林辞“你怎么来的？路上不堵吧？”
　　“苏棠你快放开我的头，我真的生气了。”
　　卑微林辞拼命眨着眼睛，觉得自己的嘴被封印了，因为此刻元宝的脚正稳稳的踩在他的脚尖上。
　　吃瓜群众方飞大胆建议“不去先上车？在机场影响怪不好的，苏小姐和元小姐好歹也是艺人，被拍了影响不好。”
　　林辞把苏棠的行李箱放进后备箱，转头就看见元宝龇牙咧嘴的在苏棠面前叫。
　　“我不和林辞坐一起，我不和他坐一辆车。”
　　“那你怎么来的？徒步市中心走到机场的？听话快上车，别闹。”
　　“我不上，我不。诶诶诶，你强盗把你，苏棠你松开我。”
　　元宝话说一半被苏棠揪着脖领塞到车后座，林辞不禁要说一句漂亮。
　　坐在车里的元宝噘着嘴一副很不服的样子，可见苏棠不理她又哼哼唧唧的找存在“苏棠，你干嘛呢？”
　　“玩儿呢。”
　　林辞转过头问苏棠“苏棠，你一会去哪儿住？你家楼上的人还没回来吗？”
　　“……她在国外，我这次回M国还碰见她了，她说很快回来。”
　　林辞鼓掌“哇世界上居然还有这么巧的事，了不起。”
　　林辞开着车把两个人送到楼下便没再上去。苏棠打开门便看到屋子里的角落都落了灰，应该是她一走元宝就不住这了，但居然也没想着找个钟点工打扫一下。
　　“元宝，和我一起收拾屋子。”苏棠本来以为元宝会拒绝，没想到元宝转头从门口堆着的大箱子里拿出了，扫地机器人，洗碗机等等高科技产物。
　　“哈哈！我这东西买了好久了，就等你回来剪彩，快快用他们。”
　　合着这是特意把活儿都留下来让她干了，正准备回头说元宝，就看见元宝蹲在门口扒她的行李箱，眯着一只眼睛向里面看，似乎十分好奇里面有什么。
　　轻叹一口气，苏棠走过去打开自己的行李箱摊在地上，箱子里满满登登装了包包香水之类的东西，那天苏棠问元宝喜欢什么她没说，苏棠就捡了几款市面上不常见的塞进行李箱，她对这些东西没什么感觉，但没准元宝喜欢呢。
　　元宝的手在一堆里扒拉，扒拉了一会突然发现了一款男包，她捻着兰花指把它揪出来“这什么东西？”
　　苏棠不以为然“给林辞带的。”
　　“不行不行，都是我的。”说着元宝把那款男包夹在手边，脖子上挂了三个包，背上又背了四个，像一个人形衣架。
　　“呵，都是我的，林辞个狗背什么包。呕。”元宝被几个包勒的快吐了，直翻眼白。
　　苏棠走过去把包从元宝脖子上取下“都是你的都是你的，你别一会再把自己勒死。”
　　心满意足的元宝抱着包回了屋子，留下苏棠一个人打扫，贴心的她点了两份外卖。
　　长安的剧放了好几波预告，预告一放出来就引起了极大反响，而且几乎都是好评，贾正贺太会拍了，把每一位演员都拍出最大程度的美感。
　　元宝躺在床上一遍遍的看预告，她家棠棠可真好看，但当看到预告里林华语的手放在苏棠脸上的时候她还是生了一波气，想剁了林华语的爪子，但林华语还帮过她这样做不太好。
　　开播那天，苏棠和元宝一起坐在电视前看首播。第一幕就是少年女皇眼含热泪登上皇位步履维艰，苏棠在电视剧里哭，元宝一看立马也哭了。
　　也不知道她哭什么，但就是停不下来，鼻涕吸溜吸溜全抹苏棠身上了，导致苏棠也没看全这电视剧究竟演了些什么东西。
　　只顾着给元宝擦眼泪，她觉得十分疑惑“你哭什么？”
　　“少年女皇太惨了，没爹没妈还被群臣嘲讽，还被皇叔用鞭子打。这个林华语嘴怎么这么欠啊，他不是演丞相吗？他不是跟你一伙的吗？这人咋这样。”
　　“……听说过魏征吗？”虽然哭的毫无逻辑但苏棠姑且算作元宝心疼她吧。
　　剧到底能不能火，元宝和苏棠都不是很关心，倒是两集一播完李淼立即来了电话，声音少有的激动“电视剧爆了，你俩现在各项数据都不错，就刚才一个大热综艺邀请你们两个参加。哦，商务说接到一封来自TANG的合作邮件，邀请你做全球全线代言人邮件最后一句是赶紧给我接！”
　　元宝“哦。”呵，她家棠棠家室摆在这里，毫不意外。
　　苏棠“知道了，接吧。”除了他那位略显智障的哥哥苏意不会有人发出如此像威胁邮件的合作邮件。
　　“哦，我刚才看了一下元宝的邮箱，TANG也发来了合作邮件，结尾写的是小元元快来加入我们的大家庭。”
　　“你们俩接吗？”虽然这是业内最顶尖的时尚资源，但万一她的两位标新立异的艺人不想接呢。
　　“接吧。”
　　与此同时围脖也因为这部剧炸了锅，女主苏棠分明是个信任演员却能演的如此精湛，并且颜值在娱乐圈也能拍的上号，可这位女演员只转发了两条别人的微博，有一条还莫名其妙橘里橘气的。
　　只两集电视剧就有大批粉丝垂直入坑，一晚C站就出现了许多剪辑苏棠的视频，超话也以极快的速度建立起来。不过此时已经成为热门演员的苏棠正在干嘛呢，她正在给元宝做低油低脂的夜宵。
　　而元宝就趴在她身后的门框上瞪着眼睛看着她“多多多多加点些鸡肉，我爱吃，鸡肉是不长胖的。”
　　“我现在可真的即将成为流量女艺人了，你对我好点啊，不然到时候我说你虐待员工。能不能给我再做个手抓饼啊，加黑脸肉肠，我爱吃番茄酱。给我切一整个西红柿，我今天流了好多泪，我要补水，西红柿是负能量食物，你多加点就能把面饼的油中和掉，我吃了非但不会胖还会瘦！”
　　“能不能再给我煎个牛排？用橄榄油煎就可以，我没有那么挑剔的。”
　　苏棠对此充耳不闻，专注的拌那份鸡胸肉，当然，元宝的夜宵也就只有这么一份鸡胸肉。
　　至于什么手抓饼煎牛排，纯粹是她在臆想。
　　元宝充满怨气吃那一份鸡胸肉，苏棠手里的电话突然响起，是来自林辞的视频电话。犹豫了片刻苏棠才接起，接起的瞬间便看到林辞和方飞排排坐，四眼含泪的盯着屏幕。
　　元宝吓得被鸡胸肉噎了一下“你们俩有病啊？你俩搞基呢啊？大半夜还在一起。”
　　方飞:谢谢，这也正是我想对你说的。
　　苏棠觉得这个画面有些一言难尽，十分不理解的询问“你们两个哭什么？在半夜10点的时候？”
　　林辞用纸巾擦擦眼泪和鼻涕“苏棠你太惨了，你爹妈都没了一个人在皇位上，太惨了。”
　　方飞“同这样认为。”
　　虽然似乎是在夸她演技好，但说实话苏棠听着怪闹心的，不像夸人的话。
　　“挂了你俩半夜在一起，千万注意身体。”
　　李淼刚回复了TANG的邮件，转头就发现TANG的官博就更新了两则微博'欢迎公主回家'@演员苏棠。
　　另一则是'另一位公主加入了我们的大家庭'@元宝。
　　不是她这两位艺人究竟有什么了不起的靠山啊，TANG可从来没找过代言人，这次不仅一次找了两个还直接官宣连艺人签约条件都不问的。
　　关注高奢的各家粉丝半夜都被这个消息吓了一个激灵。
　　红袜子:？我幻视了？这是那个贼高冷从不请代言人的奢侈品TANG。
　　粉袜子:不是吧，刚出道就有这资源？这什么人脉啊，牛逼死了，我哥哥经纪人怎么不能这么争气呢？
　　红粉袜子:淦，刚出道就代言蓝血品牌的艺人粉起来肯定贼带劲了，感觉做了她俩粉丝就会立马高级。
　　红粉袜子绿袜子:这两个艺人是不是贾正贺新剧的女主和女二啊？贾正贺牛逼。
　　李淼那儿一晚上就接到数不清的商业邮件，一是因为贾正贺的剧二是因为TANG的微博，和这样的艺人签约似乎能无形中提升品牌形象。李淼这么多年也是头一次带这么自动化的艺人，几乎没有要她操心的地方。
　　不过除了一个国民综艺我们的一天别的她都不打算给两个人接，既然开头商务的基调已经定下来，那今后要接就要接业内最顶尖的商务资源，不能把好苗带孬了啊。
　　我们的一天是一档生活类节目，嘉宾去节目干点活，吃吃饭，聊聊天。元宝知道这档节目，十分高兴的应下，毕竟去了就可以随便吃，吃什么不重要，主要是不限量。
　　苏棠和元宝到了节目组录制的地方，是一个南方乡村，刚到村口就看到了骑着三轮车出来采买的常驻嘉宾常天，常天看到两人立即停下车很两个人打招呼。
　　“哈喽哈喽，你们好，我昨天有看你们的新剧，苏棠你演的很好，我很喜欢女皇这个角色。元宝我和贾导认识，他说你在剧组减肥吃了不少苦，没事到我们节目随便吃。”
　　元宝咽下口水“你好，我知道你，我看过你演的电视剧。我能骑你的三轮车吗？”
　　苏棠眼疾手快的抓住元宝的手“别闹，不行。”
　　常天也懵了，这节目录了这么多期，第一次见有女嘉宾上来就要骑蹦蹦的“啊可以可以你骑嘛，不是什么金贵的东西。”
　　听到常天的这句话元宝如同撒欢的野马瞬间冲了出去，苏棠硬是没拉住。摄像被这个跳脱的女演员吓了一跳赶紧跟了上去，一行人看着元宝骑上了三轮车，一路加速，然后越走越偏一溜烟冲进了道边的沟里。
　　苏棠和常天以及一众摄像老师赶紧往沟里跑，查看她的安全状况。结果刚凑到沟跟前就看到元宝跳了起来，头发上挂着几根草茫然的看着路上的几个人“我是怎么掉到沟里的？”
　　常天对此感到目瞪口呆瞠目结舌“哈哈，你挺厉害的。”
　　苏棠“……”身体没啥事，看来还是脑子的问题。


第29章
　　苏棠向前一步把元宝拉上来，刚才的情形把一众人都吓了一跳，还好也就是元宝皮实没出什么事，这么糙的女明星还是第一次见。
　　常天有些后怕的带着几个人往住的地方去，刚才才从沟里爬出来的元宝抓着苏棠的手臂叽叽喳喳，十分话多。仿佛刚才无事发生，心大的令人钦佩。
　　推开院子门看到了站在坐在院子里吃瓜果的几个圈内老前辈，苏棠和元宝谦虚的问号。常天赶紧冲到节目元老李乘跟前“太吓人了，刚才在路上元宝骑着电瓶车就冲到沟里去了。”
　　李乘面露惊讶的看着活蹦乱跳的元宝“真的假的，跳那么欢，正常小女孩不都应该害怕吗？”
　　“真的，我和苏棠见她掉坑里还担心了一下，拉出来之后一点事没有，三轮车受的伤估计都比她严重。”
　　李乘这次是真心惊讶了，凑到正在和做饭的老演员路政沟通晚上吃什么的元宝跟前“小元身体没事？”
　　“啊？没事没事，三轮车没事就好，我可皮实了。”
　　说话的时候元宝全程拉着苏棠的手臂，李乘有点好奇，难不成两家是要炒俩小女孩的cp？这经纪人有没有脑子，这么干对俩人影响不是都不好？
　　李乘年岁大，看来节目里的嘉宾都像孩子，尤其元宝这样不矫情的小女孩。可能是刚出道公司说什么是什么，说让炒cp就听话了。
　　趁着摄像头没拍李乘把元宝叫过来“小元小元你过来。”
　　元宝跑过去“咋了李叔叔。”
　　“小元，你虽然是新人，但拍了贾正贺的戏身价肯定暴涨，也别什么都听你经纪人的啊。”
　　元宝有些疑惑，她都多长时间没看见经纪人了，她经纪人都不管她“没有啊，我经纪人不管我的，我俩好久没见面了。”
　　“啊？怎么会这样啊，你经纪人谁啊，这么不负责任。”
　　“李淼啊，我和苏棠一个经纪人啊。”
　　“李淼？”李淼不是金牌经纪人吗？怎么能干出这种事呢，还苛待新人。
　　李淼:放屁！你在污蔑！
　　晚上吃饭的时候元宝捧着饭盆吃，自己的不够还去苏棠碗里夹，两个人关系十分亲密，习惯了也不觉得有什么。
　　节目播出的时候《长安》刚刚收尾，一直到收尾《长安》都保持在2以上的收视率，这让苏棠和元宝两个人热度都正高，粉丝群建立正是能撕的时候。虽然剧加节目有了不少cp，可各自粉丝认定是公司不做人给她们炒cp。
　　本来元宝因为骑电动车冲沟里反响很好，吸了一波新粉，可她黏着苏棠让不少苏棠粉丝以为她在炒cp，两家粉丝炒的不可开交。甚至还有人冲到元宝微博下质问她。
　　一飞冲天:元宝是你公司逼你和苏棠炒cp的吗？
　　元宝一愣，她点进这个色的主页一看，还是她的粉丝。于是回复“没有炒，我们俩就是关系好。”
　　苏棠粉丝那边也气得不行，说苏棠被屎黏上了，言下之意不言而喻，两个新晋流量粉丝撕的天昏地暗。剧播出之后苏棠的人气比元宝的人气高出不少，所以撕也是苏棠这边取得了阶段性胜利。
　　豆瓣酱潮组突然出现帖子说苏棠在美国长大小学没毕业，是个文盲，全靠被老男人包养才走到今天。这帖子一直传到微博。
　　林辞看到老男人三个字十分不乐意，说谁是老男人呢？
　　被骂的是苏棠她倒也不是很在意，毕竟没人能影响她的生活，爱骂就骂。可这些人骂元宝骂元宝是狗屎这事苏棠觉得不是很能接受，正准备联系李淼给那些人发律师函。
　　就看到元宝顶着大号在一个个骂她的微博下回复。
　　@猪精上天:元宝真的有病吧，长得跟坦克似的，靠着炒cp火了一把，也就苏棠那蠢货能跟她炒吧，我就是哀其不幸，怒其不争，谁能想到我也曾是苏棠粉丝呢。
　　@元宝回复@猪精上天:我是压平你爹坟头的坦克，你抬头看看自己的ID还别人蠢货，你脑子泡粪坑里七十余载才被狗叼出来？
　　@花花世界小公主:我的天哪，元宝不会以为她长得好看吧，就她那张脸，苏棠就是真的是个姬也看不上她吧，还上赶着炒，也不红倒是爱蹭。
　　@元宝回复@花花世界小公主:我脸怎么了？你从我脸上看见你祖宗的模样了？苏棠不喜欢我难道喜欢你啊？
　　哼，苏棠明明就最喜欢她。
　　@乱世枭雄:就元宝这样的，我可不稀得要，还得是苏棠那样的，带劲。
　　@元宝回复@乱世枭雄:绣花针不大，傻逼想法倒是不少。没事撒泡尿照照自己，苏棠五感尽失也看不上你个曲。
　　@大富翁:元宝是bZ吧，贱死了，看她就恶心。
　　@元宝回复@大富翁:我嫖你祖宗了？那你过年怎么不协着全家老小给我上供？
　　李淼平静甚至有些想笑的看着元宝回复那些人的消息，本来想着打电话拦一下，想说元宝这样影响事业。转头又想明白了，元宝这个家底，就算没人找她拍戏自己掏钱拍也糊不了，她还是头一次带这么刺激的艺人，有种抱大腿的感觉呢。
　　苏棠跟着元宝的评论看，看着那些人的微博气的肝疼，电话接通直面主题“李姐，我发给你几个微博Id，给他们发律师函。”
　　“……确定吗？明星告素人历来争议多。”
　　“告，不管对面是几岁的小学生都要告到底，他们的父母教育缺失到如此程度，我很难想象他们会成长成什么样子。”
　　“好。”
　　元宝正骂的高兴，进来电话，是苏棠“喂，怎么了？有什么大事吗？我现在血气翻涌想和傻逼大战三百回合。”
　　“别骂了，我已经整理好名单了，到时候会和他们对簿公堂。”
　　“哦，好吧。”还没骂够呢。
　　元宝这边消停了，营销号和微博炸开了，热搜从一拉到五全是关于元宝的。同时苏棠工作室也发出律师函对许多微博账号进行控告。
　　林辞躺在床上看着元宝骂人觉得十分高兴，元宝终于把炮火转移了，感谢这些人。同时他拿起电话给小助理方飞打电话“喂方飞，苏棠告黑粉呢，问问需不需要帮助，不行就把林氏的律师团队借给她。”
　　早睡的方飞“……”擦，大半夜整什么霸道总裁风。
　　元宝鸣金收兵看了看热搜，1.元宝骂黑粉2.元宝没素质3.苏棠喜欢元宝，看到这条元宝笑眯眯的坐起来，这才叫回事吗，苏棠喜欢她的事果然藏不住了。
　　正当她喜不自胜的时候特别关注苏棠突然连续弹出一堆微博，无一例外全是苏棠转发她骂人微博的消息。
　　苏棠微博评论全是发问号的，她一概没回，只是把自己的立场和元宝放在同一立场。
　　然后热搜上就突然爬上了一个热搜，苏棠阴阳怪气内涵元宝。擦，元宝服了，这些人难道看不懂苏棠对她深沉的爱意吗？
　　经过这个事微博上带大名骂元宝的少了不少，但元宝估计他们是开始写缩写或者代号了。
　　，因为她又接到戏了，是一部古装剧，她扮演一个女杀手，她好喜欢的角色，可唯一遗憾就是不能和苏棠一起拍了，因为苏棠去大山拍人贩子的剧了。
　　两个人拍的戏周期都不短，在拍戏的过程中收到了来自金戈奖的好消息，说是《长安》获得年度最佳电视剧提名，除了男二的三位主演均获得了演技提名。李淼让他们抽个空过来领奖。
　　元宝因为拍戏已经两个月没见苏棠了，上次见还是在TANG的拍摄现场，所以一听说要进城能看到苏棠她便积极响应，和剧组请了个假就回了海市。
　　进了海市直奔工作室，她推开工作室门的一瞬间看到了正在和李淼沟通礼服的苏棠，嗖的一下冲了过去抱住苏棠“诶呀，我好想你。”
　　苏棠回抱住她“我正在喝李姐商量礼服呢，看看有没有喜欢的。TANG那边送来了图册，都是今年秋季的款式。”
　　“那我要穿白色的。”
　　时间回到金戈奖以后，林辞包下了一整间餐厅请苏棠吃饭，谁知道元宝居然也跟过来了，林辞想跑，跑的越远越好。尤其元宝还对他笑，简直可怕。
　　“林辞哥哥，我饿了，我们快吃饭吧。”
　　林辞狂点头“吃吃吃。”
　　三个人坐在一张餐桌上，倒是没人多说话，三个人都安安静静的吃。突然苏棠站起来说要去卫生间，林辞恨不得让她把自己带去。
　　苏棠走后只剩两个人面面相觑，林辞总觉得元宝看他的眼神暗藏阴谋。
　　事实是元宝确实暗自酝酿了阴谋，她觉得林辞实在有点多余，今天就是解决他的日子，面对炮火吧。


第30章
　　林辞正在往嘴里狂塞牛排就看到对面的元宝不怀好意的盯着他，他佯装镇定的端起水喝了一口，把嗓子眼里牛排顺下去，态度很是谦卑的询问元宝“你有什么事吗？”
　　元宝把叉子一方坐到林辞旁边的位置“林辞哥哥，对不起了。”
　　林辞瞳孔快炸裂了，这什么诡异情节元宝跟他说对不起？到底有什么阴谋“元宝，是这样哈，咱俩认识这么多年，你有什么你直接说，对吧，咱们好商量。”
　　元宝余光一瞥看到了正往餐桌这边走的苏棠，眼疾手快的抱住林辞的脖子凑的极尽，从远处看着就像两个人在接吻。林辞被吓得一动不敢动，脑子不少空白。
　　从苏棠的角度看过去，两个人在接吻。一瞬间苏棠头脑空白，似乎被定在原地，片刻后元宝放开了林辞，向苏棠挥手微笑。
　　苏棠浑身都在发抖，如坠冰窖，她一刻钟也不能在这里待下去，逼着自己冷静转身向外走去。
　　林辞终于回过神想去追苏棠，被元宝拉住“坐这，听我说！”
　　“元宝，胡闹也要有个程度，你想做什么？你有什么目的。”
　　“想让你跟苏棠分手，苏棠脾气大，你这可是出轨，她肯定不会再和你谈恋爱，所以你们两个分手，你不要再去找她。”
　　林辞终于冷静下来，动脑子审视元宝，突然脑中闪过一个极度不靠谱极度扯淡的想法“你是为了我？还是为了苏棠？”
　　元宝没想到林辞的脑袋这会好使了，干脆摊牌了“我承认，我就是喜欢苏棠，所以你能把苏棠让给我吗？”
　　“？”林辞惊了，元宝这什么流氓行径啊？这什么人，被戳穿了之后反倒理直气壮了？这什么破罐子破摔精神？疯了吧？
　　“所以你俩现在分手了，咱俩婚约解除，这事就当没有，我回去跟我爸妈说，你同意吗？”说着元宝一拳头锤在桌子上以此威胁林辞。
　　林辞有什么招，想想觉得元宝挺傻逼的，喜欢就说喜欢，人家不乐意就拉到，还非得整这事闹得人仰马翻，这不缺心眼吗？
　　“我觉得你要不还是先去找苏棠，她家可在美国，你不知道在哪吧，找不着你别过来找我啊。”
　　林辞说着元宝才想起来这茬子拎起两个人的包就向外跑，走到楼下已经看不到苏棠的人了，赶紧打车回家，到了家却发现苏棠压根没回来，东西也原封不动的在家里搁着呢？所以这是跑了还是没跑啊？
　　赶紧给苏棠打电话没人接，发微信也不回。她还挺羞涩的，毕竟喜欢人这事得当面说，在微信上说总觉得像脱裤子裸奔。
　　其实苏棠也不算跑，因为此刻她正在那个传说人在国外家里漏水的房子里住着，她回了家也就冷静下来了，元宝烦林辞烦成什么样了，这么干肯定有些不为人知的秘密。干脆不理元宝，晾一晾她，早晚有绷不住的那天。
　　元宝给吴雪和宋晨都打了电话，可没人知道苏棠在哪，这大半夜的人哪儿去了？虽然知道苏棠不会出事，可还是担心，有些后悔干嘛选这么偏激的手段，当时也没觉得不对劲，现在想想这不智障才能干出来的事吗？
　　突然又想到苏棠山区的戏还没拍完，苏棠肯定得回山区，去山区堵她不就得了。但她在哪片山区拍戏来着？王屋山太行山？她不知道李淼肯定知道啊。
　　于是给李淼打电话，结果李淼说苏棠山区的戏拍完了去别的地方拍了，但剧组保密措施好，她也不知道。
　　？？？李淼把她当脑残吗？但她要是不说，肯定是苏棠不允许她说，看来是真的生气了。
　　元宝明天也要去拍戏，但还好她的戏就只剩一周半的量，拍完就能去找苏棠。
　　虽然苏棠的各个社交网络都没更新，但她觉得苏棠肯定会在暗中窥屏。
　　于是每天发之前的存货照片，配一些伤感文字，酸的她自己都快受不了了。苏棠倒是没理她，吃瓜网友理她了。
　　大半夜的热搜上出现俩人的名字'苏棠元宝疑似同住一屋'爆。有网友通过她发的照片和苏棠之前发的自拍对此，发现俩人好像住在一个家里，并且元宝的狗在苏棠的微博有出现过，背景一致，板上钉钉的住一起，可两个女星人气都不错，肯定不至于穷到要合租，难道？？？
　　棠宝cp粉立即上头冲到主战场'别问了，肯定是在一起了。我粉的cp天下第一真。哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈美女给我在一起'
　　紧跟着就是苏棠粉丝的空瓶'同公司艺人住一起很正常，不要瞎上头谢谢。'
　　还没等粉丝上完头，评论区突然出现了正主的声音'不用疑问，俺俩住一起。'
　　粉丝心都凉了半截，可以不敢说过分的话，想起之前元宝怼网友，粉丝一个和老实的不行，在评论里卑微求问'请问两个人是有什么关系吗？
　　cp粉:请问是结婚了吗？
　　不一会元宝挑了一个回复“还没，她跟我生气了，跑山区去了。
　　这下算炸开了，这什么重磅消息。娱乐圈两个新晋女演员在一起了？围脖当即瘫痪了五分钟。随后恢复正常时，有人看到元宝发了一条微博【别生气了，你啥时候从山区回来啊，想你。】
　　随后贾正贺转发然后艾特了林氏CEO。
　　擦，这究竟什么样一个复杂的大瓜？全网都炸了，除了另一位当事人。
　　而此刻的苏棠正在从山里往城里赶，接到了李淼的电话只说了三个字“看微博。”便挂断了电话。直觉不好，打开微博热搜铺天盖地的全是她和元宝。
　　苏棠元宝同住一室(爆)
　　苏棠元宝结婚(爆)
　　林氏CEO爆。
　　苏棠依次点开，看清楚了事情的原委。原来元宝也喜欢她吗？
　　她手有些抖，高兴的，给元宝打电话。很快便接通了，传来了元宝的声音“苏棠，你怎么才理我，我可想你了，我我我喜欢你。”
　　“你别讨厌我，不行我们可以从朋友做起，都可以的。”
　　“……在家等我回去。”
　　苏棠以极快的速度回了家，打开门的瞬间元宝扑了上来，似乎是在门口等了很久“苏棠，我好想你，你怎么都不理我，我可以想你了。”
　　“我这不是回来了？”
　　“那你什么意思，喜欢我吗？”
　　“喜欢。”喜欢很久。
　　晚上十点苏棠和元宝一起发了微博。是的，在一起了。同样的配图，同样的文案，娱乐圈第一对拉拉情侣，评论一片错愕。
　　每日吃瓜的元家父母看到了这个消息，差点当场昏厥。原本以为女儿只是不喜欢林辞，没想到居然是不喜欢男孩。
　　苏棠和林辞的合约已经自动解除了，虽然这样，但他还是觉得自己头顶有些绿。这叫什么事？绿光在哪里，在他头上。
　　“所以你一开始为什么回国？你说你喜欢我很久是什么时候的事儿啊？”
　　苏棠沉吟片刻。想起了第一次见到元宝的场景，她在美国的街头上，头发扎成两个揪，拿着一把吉他，正在用那把吉他抡一个抢劫犯。
　　看到她在看，微微一笑“你好美女？”
　　苏棠面无表情的走开，却觉得那一瞬间元宝好看极了，正如她说的看到了就会喜欢，她很庸俗的对元宝一见钟情。找她也不是件难事，找到她的时候她似乎正在筹备回国的事，所以她便也跟着回来了。
　　所以是刻意的和林辞签订合约只为了遇见她。
　　元宝听到原委才知道苏棠心机如此深沉有些好奇“那如果我不喜欢你呢？”
　　“等到你喜欢我。”
　　“那我要是一直不喜欢你呢？”
　　苏棠觉得元宝说话没几句她爱听的，干脆直接用一个吻堵住她的话。
　　自己女儿谈恋爱元家父母还是从新闻上得知的，这么多年自己家闺女都没谈恋爱，原来以为她只是不喜欢林辞，没想到居然是不喜欢男的，这这这？
　　两个人在床上唉声叹气一晚上，最后想了想自己家闺女的驴脾气，觉得算了，儿孙自有儿孙福。元母清早起床给元宝打了个电话“你和苏棠先不要回家，我跟你爹先消化消化。”
　　元宝半梦半醒的回答“哦，本来也没打算回家啊，妈妈你多想了。我明天去美国，见苏棠家长。”
　　“？为什么不先回来见我和你爸？我俩不重要吗？”
　　“不，单纯怕你俩心脏受不了。”
　　挂了电话，元宝一转头就看到苏棠正在看她，她和苏棠好像一直很亲密，所以她们每天都在谈恋爱。
　　凑近苏棠，亲她的嘴唇“啵啵，喜欢你。”
　　苏棠眼神微变，突然想起来之前元宝问她的一个问题“你之前不是问我两个女孩子怎么做作业吗？”
　　元宝吞咽口水下意识把目光方向元宝的胸“是啊，怎么了？”
　　“想做吗？”
　　空气似乎凝结了，许久元宝突然扑到苏棠身上，对着她猛亲几口“我必须要当攻！”


第31章小番外
　　元宝为什么讨厌林辞，在她年少羞涩的时候懵懂的对林辞有懵懵懂懂的好感。于是某天决定向林辞表白，穿了一身好看的粉裙子去和林辞表白。
　　她约了林辞放学在学校小花坛见面，林辞眯着眼睛从远处看到站在花坛边元宝，像一个纯肉火腿肠，让他突然觉得有些饿了。
　　于是他走到元宝跟前笑嘻嘻的说“元宝你穿的跟个纯肉火腿肠似的叫我干嘛？你不怕蚊子咬啊？你头发上贴的什么玩意啊，你要去魔仙堡？天啊，快走吧。这蚊子怎么光咬我不咬你？难道魔仙堡还有驱蚊术？”
　　林辞话刚说完，对面的纯肉火腿肠元宝冲到他跟前用力踩了他的脚一下“辞你去死吧你，狗东西。”
　　从此以后元宝就单方面的同林辞结了仇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是我写过的最长的一个小说啦，因为水平问题写的不好，很感谢看过的人。

　　（全书完）

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
