︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻

  


  

  

  

  


  

  


想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯


宫倾（番外 - 如果，有来世）

第1章
“公主，你醒了？”佩瑶忧心的问道，只是一场小风寒，御医都说并无大碍，不知为何公主却沉睡昏迷的许久。
容羽歌张开眼睛，是母亲身边的佩嬷嬷在唤她，她愣愣的看着佩瑶，一时间分不清自己到底死了还是没死。她记得，芷儿去后，她肝肠寸断，一想到这个世界不再有芷儿，她就觉得无比恐慌，这世间的一切都随着卫明溪的逝去而褪了颜色。虽不舍双亲，但是她更不舍卫明溪，她绝然的选择的追随卫明溪而去，她以为自己只要跟紧了，就能看到卫明溪了。可是看到母亲身边贴身丫鬟佩瑶的时候，容羽歌以为自己还没死，她觉得自己跟丢了卫明溪……
“公主，您怎么了？”佩瑶看着躺在床上的舞阳公主突然落泪，眼泪顺着脸颊滑落到一旁的枕头上。除了皇后薨的时候，佩瑶从未见过公主这般哭得如此揪心的模样，这让佩瑶感到十分的担心。
容羽歌看向佩瑶，这才发现异常，母亲身边的佩瑶似乎变得十分年轻，而且她叫自己公主，而不是郡主。
“佩嬷嬷，你为什么变得如此年轻，而且你为什么叫我公主？”容羽歌不解的问道。
“我是佩瑶，是从小一直伺候您的佩瑶，公主不认得我了吗？您本来就是公主，您是陛下最疼爱的长公主，舞阳公主，您不记得了吗？”佩瑶的语气更加担心了。
容羽歌听着万分惊讶的坐了起来，这是怎么回事，她怎么就变成母亲了，还是年轻时候母亲？如果母亲还年轻的话，那卫明溪是不是还活着？这个猜测让容羽歌整个人都抑制不住的开始颤抖。
“给我镜子。”容羽歌对佩瑶激动的说道。
佩瑶十分的反常的舞阳公主，马上拿了镜子给容羽歌，并且派人叫御医再过来看看，公主的状态让人十分担心。
容羽歌的手还在抖，拿着镜子的手抖得更加厉害了，她看到镜子中的自己，果然是母亲年轻时候的容貌，虽不及自己倾国倾城，却也是一个风华绝代的美人。看着自己变成了母亲的磨样，容羽歌不知道发生了什么事情，但是这些她都不在意，她一想到自己又可以再看到卫明溪，她就忍不住的哭了，接着又笑了。
容羽歌又哭又笑疯魔的模样吓坏了一旁的佩瑶，佩瑶总觉得舞阳公主像变了一个人，像是被什么脏东西附身了。
“公主你别吓佩瑶，您到底怎么了？”佩瑶担心得都快哭了。
容羽歌看着佩瑶忧心忡忡的样子，知道自己反常一定让佩嬷嬷的担心了，她强制让自己冷静下来。
“我没事了。”容羽歌尽量让自己像母亲。
“御医等下来要过来。”佩瑶见舞阳公主虽然似乎恢复正常了，但是她还是十分不放心，毕竟刚才的舞阳公主太过反常了。
“你知道卫明溪吗？”容羽歌问一旁的佩瑶，如果不是怕佩瑶起疑，她都恨不得马上去找卫明溪。
“当然，卫家的嫡出的二小姐，有着过目不忘的本事，琴棋书画样样精通，虽然才十二岁，但是生性娴静秀雅，聪慧端庄，简直是世家女子的典范。咱们都见过她好几次，公主您都赞誉过她，公主难道忘了吗？”佩瑶不解的问道。
佩瑶说到卫明溪的时候，容羽歌无法用言语形容自己心中的激动，自己又可以再看到芷儿了，这个想法让容羽歌的精神感到无比的亢奋。容羽歌感觉这就是一场梦，不然自己怎么就变成了母亲的模样，还回到了过去，她希望这一场梦永远不要醒来。容羽歌努力的让自己不要泄露太多的情绪，可是她还是做不到，她起身，想要梳妆打扮，想要马上见到卫明溪，立刻马上就想见到。但是她知道自己不能太着急，要按捺住内心的渴望，就怕一不小心就把梦给打破了。
“卫明溪才十二岁啊。”容羽歌感叹的说道，也不知是喜多一些，还是惆怅多一些，才十二岁啊，大抵什么都不懂，但是容羽歌转念一想，自己六岁都会爱上卫明溪，十二岁早已经是婷婷玉立的少女。一想到卫明溪正处在少女的模样，那是自己从未见过的样子，容羽歌的内心又忍不住的激动和期待。一下子，那一点的惆怅，就消了，满心都在幻想卫明溪十二岁时的模样。
“是啊，才十二岁就已经名满天下了，不管是品行，才学，还是容貌，见过这位卫家小姐的人，都没有不夸的。皇上都说，卫明溪大才，天下男子差可配。”佩瑶不知道公主为何突然对卫明溪如此感兴趣。
容羽歌很愿意别人说到卫明溪，特别是卫明溪被夸赞的时候，容羽歌更是高兴，那股的骄傲和自豪油然而生，比自己被夸还要开心。她真的很想很想马上见到十二岁的卫明溪，不知她会是什么样子的？虽然灵魂已有三十八岁了，可是此刻的容羽歌依旧像个情窦初开的少女一般，那般期待和紧张。

第
“祖父。”还在看祖父当年在聚贤阁论才的那一场辩论的卫明溪，看到祖父卫子风便赶紧站了起来喊道。
“怎么还在看这场辩论，你都倒背如流了，还看他作何？”卫子风笑着问道。
世人称卫家满门君子，卫子更是风流，说的便是卫明溪的祖父卫子风。当年的卫子风生得俊美潇洒，才学过人，门生无数，何等的风流倜傥。五年前，卫子风和李弦在聚贤阁论才，惜败于李弦，卫子风虽然有些遗憾，但是每每和卫明溪谈起当年聚贤阁论才的场景，眼里熠熠生辉，显然那是一场淋漓尽致的较量，他享受那一场的较量。
卫明溪自小受祖父熏陶，尤为向往那和天下英才赛才伦策的聚贤阁论才，卫明溪把当年祖父当年，甚至过往数届的聚贤阁论才的文集都看过，过目不忘的她，甚至能倒背如流。
“芷儿在想，如果是我，我会怎么应对。”卫明溪认真的回答道。
“芷儿必定在心中演练过无数遍了，难不倒芷儿。芷儿若是男儿身，祖父相信，下一届的君首必定是芷儿，可惜了。”卫子风对孙女的才学毫不怀疑，只是可惜了满腹的才学却困于性别，少年正式意气风发
卫明溪闻言，心中不免有些黯然，却没有表现出来。
“祖父，芷儿并不遗憾，我已然比许多女子更幸运了。”卫明溪宽慰祖父道。
卫子风看着如此乖巧懂事的卫明溪，不禁惆怅的叹了一口气。
“皇上再次夸赞你了。”卫子风难掩忧色的说道。
卫明溪微微蹙眉，她知道自己名声在外，说来和当今皇上分不开的，已经不止一次在公开场合夸耀，才使自己声名远播，卫明溪担心自己日后大概会被盛名所累。
“皇上三番两次夸耀于你，你可知其用意？”卫子风问道。
“譬如芝兰玉树，欲使其生于庭阶耳。”卫明溪回道。
“祖父是不是错了，不该让你读这么多书，让你像其他女子一般，寻常一些，嫁入寻常人家，得寻常妇人的幸福？”卫子风自然不舍得让孙女嫁入皇家，但是普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，又有什么办法呢？
“祖父，我从不后悔读那么多书，日后所有境遇，芷儿都能坦然处之。”卫明溪语气异常坚毅的说道。
“皇上说，众多皇子，你可选一人为婿，你为太子妃，你夫婿便是太子，太子就由你来定。”皇帝把定太子这么大的事情让卫家决定，卫子风非但没觉得受盛宠而自得，反而忧心忡忡。
“太子人选，关乎江山社稷，不可轻率，我们卫家还是不趟这趟浑水，还是让皇上自己定吧，皇上欲让芷儿嫁与哪个皇子，芷儿定会遵从。”卫明溪对祖父提议道。
“芷儿的想法和祖父一致，只是委屈了芷儿。”卫子风摸了一下卫明溪的头，无限惋惜的说道。
“芷儿不委屈。”卫明溪似乎心如止水的淡淡说道。
卫子风看着如此识大体的卫明溪，又是心疼，又是安慰，不再多说什么。
卫子风离开之后，卫明溪才露出茫然忧愁之色，她才十二岁，原以为婚姻之事与她还尚早，谁知，这么快。
?
“小姐，舞阳公主召您马上入宫。”卫家的下人对卫明溪说道。
卫明溪闻言微微皱眉，她和舞阳公主见过数次，并没有什么私交，舞阳公主突然要见自己，实在有些奇怪。卫明溪想到昨日祖父和自己说过的事情，心想这是皇上和祖父私交所说的话，按道理来说不会外传，不过皇上一向宠爱舞阳，说漏嘴了，也是有可能的。
“我换一身衣裳，马上就去。”虽然卫明溪不像趟这趟浑水，但是舞阳的召见，她不得不去。
卫明溪没有太多情绪的坐着宫里来接她的轿子，轿子抬入宫中的时候，卫明溪揭开了轿子的帘，看着若高的宫墙，想到自己日后要嫁入宫中，心中不免还是有些唏嘘的。
?
派人去接卫明溪的容羽歌，想到等下就要看到卫明溪了，容羽歌的内心紧张得坐立难安，衣裳也是换了一身又一身。
“公主，您这是见卫明溪，怎么如此紧张，不知道的人，还以为您是准备见情郎呢！”佩瑶笑着说道，她总觉得一向稳重端庄优雅的公主，这次病愈之后，性情有些变化，变得轻快了许多。
容羽歌听着，只是笑笑，佩瑶哪里知道，她见的就是心上人，那是才十二岁的卫明溪，长得一定很嫩很可口，想想容羽歌就忍不住发出花痴般的笑意。
佩瑶见容羽歌笑得一脸妩媚，心里总有种诡异的感觉。
“等下，你让卫明溪直接进来，你们都守在外面，不准进来。”容羽歌对佩瑶吩咐道。
佩瑶虽然觉得舞阳公主的行径越发奇怪，但是却不敢提出异议，只能遵从。
在容羽歌万般期待中，卫明溪终于来了。
“公主，卫明溪来了，在外面侯着了。”佩瑶进来禀报道。
本来坐着的容羽歌闻言，紧张得马上站了起来。
“让……让她进来……”容羽歌紧张得说话都不利索了，容羽歌之前想过无数种迎接卫明溪重逢的姿态和场景，可是这一刻，她一个都想不起来，大脑早就因为太过紧张，变成了一片空白。
在容羽歌还没准备好的时候，卫明溪就进来了。

第3章
容羽歌看着少女时代的卫明溪，那张稚嫩得有些陌生，却又那么熟悉的面容，虽然才十二岁，容羽歌已然看到长大后的卫明溪的样子，眉目有山河，清澈明朗，就像她的名字，犹如一潭清晰透彻幽远的明溪一般。只一眼，就能刻入自己心灵深处，让自己魂牵梦萦的女子。容羽歌看着少女时代的卫明溪，只是看着，就红了眼眶，心里不知为何，竟觉得十分难过，又十分欢喜。
卫明溪看向正盯着自己看，并红了眼眶的舞阳，竟有些不知所措，这不是她曾经见过的舞阳的模样，在舞阳的皮囊外，似乎是另一个人的灵魂。舞阳从未用这般深邃得饱含了太多情感的视线看着自己，好似她认识自己已经很久很久。
“卫明溪见过舞阳公主。”卫明溪似乎并不受影响，淡定自若的向舞阳行礼，那样的沉着稳重。
容羽歌也曾期盼过，希望卫明溪的灵魂也回到她年幼的身体，如今卫明溪看着自己陌生的视线，容羽歌便知道，自己的期盼落空，容羽歌有些惆怅，又有些释怀。她能重新见到卫明溪，已然是天大的幸福，不敢在奢求太多。容羽歌看着卫明溪，敛了心神，就怕自己泄露了太多的情绪吓道卫明溪。
“卫明溪，原来你十二岁的时候，就是这般端庄正经了。”容羽歌笑着说道，那银铃般笑声透着一股的放肆，似乎又无比的亲昵且毫无防备。
卫明溪和舞阳并无深交，但是她对舞阳的印象，并不是如此的，舞阳骄傲矜持，端庄稳重，至少不会对自己这般的亲昵自然。
“你是舞阳公主吗？”卫明溪不确定的问道，她很清楚人的品性一旦形成，不会轻易改变，此刻的眼前的人给她的感觉，已然和舞阳截然不同。
容羽歌笑了，不亏是她的卫明溪，如此的透彻，一眼就看出自己不是娘亲。
“不是。”容羽歌很坦然的就承认自己并不是真正的舞阳公主。
“你是谁，真正的舞阳公主又去了哪？”卫明溪微微皱眉问道。
“我也不知道真正的舞阳公主去了哪里，我只知道，我本该追随我最爱的女人而去，可不知为何，醒来就到这里了。”容羽歌据实说道，其实她不敢深想和探究，毕竟她占的是她母亲的身体，她并非心安理得，只是为了重新见到卫明溪，她顾不得其他了。
卫明溪从不信怪力乱神之说，容羽歌的说辞卫明溪将信将疑。
“你认识我吗？”卫明溪又问道，这个人像是对自己很熟悉一般，自己却对她非常的陌生。
容羽歌走向卫明溪，离卫明溪非常非常近，这让卫明溪感到不自在的退了两步，只是卫明溪退了两步，容羽歌就逼近两步。才十二岁的卫明溪还在长高，身高才到舞阳的鼻间，容羽歌的逼近，让卫明溪感觉到威迫感，卫明溪不禁又退了两步，容羽歌显然没有放过卫明溪的意思，又逼近了两步，步步紧逼，让卫明溪退无可退。容羽歌闻到卫明溪身上特有的淡淡的墨香，还是熟悉又让她着迷的气息。
“我当然认识芷儿，认识很久很久了。”容羽歌的身子几乎要贴上了卫明溪的身子，她微微的低头，在卫明溪的耳畔轻声诉说道，用那亲昵极的语气说道，并且在说完之后，伸出舌头轻轻的舔了一下卫明溪的耳朵。
卫明溪感觉自己被眼前的女子轻薄之后，一张白皙的脸涨得通红，又羞又怒的推开了容羽歌，而且她怎么知道自己的字。
“公主，请自重！”卫明溪语气有些羞恼和严厉的说道。
容羽歌看着小卫明溪的反应，和当初被自己强吻时的卫明溪，那慌乱的样子简直一模一样，容羽歌不禁笑了，笑得那般的放肆和开心。就算卫明溪才十二岁，容羽歌还是恨不得把小卫明溪抱入怀中。
“我不是公主，我是容羽歌，记住了，是容羽歌。”容羽歌恨不得把自己的名字印记在卫明溪心口。
容羽歌，卫明溪确信自己从未见过这个人，一点记忆都没有，如果她曾出现过，卫明溪觉得自己也不应该会忘记才对，这样张扬而放肆的女子，自己真的从未见过。不管是对自己开玩笑或者其他，她的行径都是非常不合时宜的，按常理来说，自己应该讨厌这个轻薄自己的女子，可是她看着自己的视线，却让卫明溪充满了疑惑。这个人出现得很突然且突兀，但是她感觉不到她的半点恶意，相反她对自己似乎无比熟悉，态度那么自然且亲昵。
“可我不认识你。”卫明溪倒是很快就镇定下来，语气严肃的说道。
“容羽歌，你现在不是认识了吗？”容羽歌语气理所当然的反问道。

第4章
这说辞，真是无赖又霸道，竟让人辩驳不得。
“你占了舞阳公主的身子，意欲何为？”卫明溪问道，若是已死之人，便不该再留恋人世，且霸占他人身子。
“我是特意寻你而来。”容羽歌再次靠近卫明溪。
“你为何要寻我？”卫明溪怕容羽歌再做出什么不合时宜之事，再次拉开距离，确定容羽歌不会再逼近之后，开口问道。
从卫明溪进来开始，容羽歌那炙热的视线，就不曾从卫明溪身上离开过，只是卫明溪对自己就像对待一个寻常的陌生人那般，客气又疏远，真是不喜欢卫明溪以这样的态度对自己，她还是要费尽心思的让卫明溪再次爱上自己，她只盼少女时代的卫明溪，心防不会那么重。就算再遇，却还是改变不了自己像飞蛾扑火一般追逐着卫明溪，这大概就是自己的宿命吧。容羽歌看着问自己为什么找她的卫明溪，感觉甜蜜又难过。
“因为，你是我最爱的人，我也是以后要爱上的人。”容羽歌敛了笑容，看着卫明溪，用特别认真的表情和语气回答卫明溪的问题。
卫明溪感觉今天的一切都特别的荒唐，无故被舞阳公主召入宫中，被告知，舞阳公主被一个已死女子的魂魄霸占了身体，这就已然让人难以置信，可现在，眼前这个占了舞阳身体的女子，和自己素未蒙面，她却说她爱着自己。卫明溪理智是不信这一切的，可是眼前的女子看她的视线，却让她心惊，好似饱含了太多的情感，似乎一拧，就能把那情感渗出一般。
“你是女子吧？”且不说其他，单单是她们同为女子的的身份，就很不合理，女子如何能爱上女子。
“那又如何？”容羽歌看着卫明溪反问道。
“这一切都很荒谬，你觉得这合理吗？”卫明溪淡淡的说道。
“你卫明溪又不是寻常人，是你向我许下过承诺，如果有来生，来生你为我而生，你不读太多的书，不为世人眼光，只为我一人勇敢，来生我们还要一起同为女子的。”容羽歌觉得自己什么都可以忘记，唯独卫明溪向自己许下的这个承诺，不能忘记，她一定会让卫明溪兑现这个承诺的。
卫明溪心想，这话听着确实像是两个相爱女子之间的承诺，但是卫明溪并不觉得自己是会说出这样话的人。
“你是不是认错人了？”卫明溪问道。
“谁都可以认错，唯独你，我不会认错。卫明溪，以后我要陪着你一起下江南，一起参加聚贤阁论才的，还要跟着你到处讲学，带你去东海垂钓，塞外看骑马，蓬莱寻仙山，踏遍天下……”
卫明溪听着心惊，她怎么知道自己想要参加聚贤阁论才，而且她口中所描述的生活，正是自己所向往的日子，除祖父略知一些自己的之外，别人从来不知。
“我是女子，终归要嫁人，你所说的这一切，都不会发生。”卫明溪压下内心惊起的波涛，语气平静的说道。
“女子又何妨，你有丈夫志气，才华横溢，何须被世俗所限呢？”毕竟是三十八岁的容羽歌，她太了解卫明溪了，所以她的每个字其实都击中了卫明溪的内心。
卫明溪觉得自己所思所想有时都太过惊世骇俗，可眼前的女子，更是狂放，有种不羁于世的放肆和潇洒。
“只是说来容易。”卫明溪不以为然的说道，说来容易，做起来太难了。
“难怪以后的你，总是思前顾后，束手束脚，现在的你就已经是胆小鬼了。”容羽歌语气俏皮的说道，才十二岁的卫明溪，心里就已经装了太多东西，读太读书，果然不好。
“你是认识以后的我？”卫明溪反问道，虽然十分荒谬，但是卫明溪感觉自己竟然有些信眼前的女子所说的话，真是怪哉！
“或许是未来卫明溪，也或许是另一世的卫明溪，反正我就是认识你。”容羽歌其实也不知道，现在到底是什么情况。但是感觉卫明溪接受自己的身份，这让容羽歌感到十分的开心，她很高兴自己所爱的女人是那么与众不同的，比起未来更是循规蹈矩的卫明溪，现在的卫明溪显然更容易接受很多事情。
“真是匪夷所思。”卫明溪由衷的说道，细思想来，始终觉得很不合理，但是世间玄妙之事，又岂是人可尽知的。
“这些不必理会，你现在只管好好认我，把我记住了，记在心里便好。”容羽歌霸道的说道，对她来说其他一切不重要，她和卫明溪在一起，且让卫明溪接纳自己才是最重要的。
卫明溪看着眼前的女子，想法却和容羽歌不同，她觉得眼前女子从何处来，为何会来，且为何会占了舞阳公主的身子，终是关键之事。她想，总该有缘由。如果眼前之人所说都是真的，自己和她之间，难道真有情缘？卫明溪看向容羽歌，想到这层关系，有种说不出的别扭感。

第5章
卫明溪认为容羽歌认识未来的自己，或许是真，但是若说真有情缘，不一定可信，因为卫明溪实在难以想象，以自己的性情，会做出如此惊世骇俗的事情，退一步说，就算容羽歌说的都是真的，但是的出现，对自己来说，也是极其突兀的。
“未来的事情，我不知道，只是现在的你对我而言，也只是陌生人，我希望你不要随意做出让我感到不适的行为。”卫明溪一板一眼的说道，眼前的女子一看就是一个不安排出牌的女子，难保会再做出什么越轨的举动，这是她比较担心的。
“什么不适的行为？”容羽歌笑着一脸暧昧的明知故问道，卫明溪还真是从小就这般正经，可是卫明溪越正经，她就越想调戏，所以她再步步朝卫明溪逼近。
“请你自重！”卫明溪再次被容羽歌逼得节节败退，直到退无可退的时候，卫明溪再次厉声说道。
“换个新词。”容羽歌笑着说道，比起后来的卫明溪动不动就说自己不知羞，这个委婉多了。
“你这般轻浮的话，会让我很怀疑你所说的话，我如何会喜爱上如此轻浮的女子？”卫明溪反问道。
“芷儿还真是一点都没变，十二岁就觉得人家轻浮，三十二岁的时候，还是这般觉得，真是让人伤心，人家只是太过喜爱芷儿，想亲近芷儿罢了。”容羽歌继续逼近卫明溪，只是这次她除了靠近卫明溪，并没有再做什么，哎，芷儿都嫌人家轻浮了，怎么也得装着端庄一点。芷儿什么时候能懂才能，情之所起，那是压都压不住！
容羽歌的靠近，让卫明溪整个人都感到紧张和戒备，不过好在容羽歌这次没有做刚才那过分的事情。
“若真喜爱一个人，是应该让她感到舒服，而不是为难她。”卫明溪皱眉说道。
“芷儿说得有道理。”容羽歌毕竟是三十八岁的灵魂的容羽歌，不是十八岁的时候的容羽歌，终还是成熟体贴有一些。虽然容羽歌心里不好接受，但是她也知道自己于小卫明溪来说确实还是只个陌生人，想想，容羽歌又觉得惆怅，不过容羽歌却乖乖的从卫明溪身边退离，她也希望自己能给卫明溪一个好的印象。每次都是自己紧追不舍的逼迫着卫明溪接受自己的爱意，有时候她也会想，如果卫明溪能主动爱上自己该多好，她想做一下这样的尝试。
拉开了安全距离之后，卫明溪松了一口气，心想这个人还是有些分寸的。
“话说，你对自己未来是什么样，一点都不好奇吗？”容羽歌问道。
卫明溪摇头，虽有些好奇，但是并不强烈。未来的人生会如何，这是一个未知的过程，如果一早就知道了，就像一本书，还未翻开，就知道了内容，那对这本书大概就会少了许多的期待。
“你还真是一点情趣和好奇都没有。”卫明溪才十二岁，就没有了好奇心，难怪后来的卫明溪那么没情趣了。
卫明溪显然是不认同容羽歌的说法，人和人本来就是不同的，志趣和好奇的方向自然也会也会不同，只是她不会想对此进行辩解。
“就算你不好奇，我也想让你知道。”容羽歌说着，便坐到了着前，摊开了偌大的宣纸。
卫明溪心想，此人真是说风就是雨，有些任性的女子。
“你过来帮我磨墨。”容羽歌使唤起卫明溪，倒是自然。
卫明溪倒没有拒绝，走向容羽歌，挽起袖子开始为容羽歌磨墨。
容羽歌抬头看向卫明溪，脉脉一笑，这一笑明媚至极，卫明溪竟觉风情浑然天成，她从未见过这样的女子，而容羽歌看她视线，竟让卫明溪内心有些许的慌乱。
容羽歌都不知道把卫明溪画过多少遍，把印在自己心底的卫明溪画出来太容易了，容羽歌画的是十八岁的卫明溪。容羽歌尤为熟练，动作行云流水，一气呵成，卫明溪很快的就跃然纸上。
卫明溪看着那跃然纸上的自己，里面自己大概十七八岁，和现在的自己相差并不会太大。画中人那神韵，那姿态确实像极了自己，直到看到这幅画，此刻她是真的完全相信了容羽歌的话，她应该真的认识后来的自己，甚至无比熟悉。
画完卫明溪的容羽歌，并没有停止作画，而是把十八岁的自己，也画了出来。
卫明溪看到一个倾国倾城，那姿态容貌，美艳张扬的年轻女子渐渐的浮现在另一幅画中，卫明溪似乎并不难猜到，画中的女子，便是眼前女子真正的容貌。短短的相处，卫明溪就已经能把这个叫容羽歌的女子的性情毫无违和的镶入画中人，她的容貌，姿态，性情大概就应该像是画中的女子这般。
“你猜，她是谁？”容羽歌停笔后，问小卫明溪。
“应该是你。”卫明溪回答道。
“芷儿真聪明，一眼就认出我了。”容羽歌对卫明溪一下子就认出自己，感到很愉悦。
“我的容貌，你可满意？”容羽歌含笑问卫明溪。

（容羽歌死的时候是38岁，卫明溪5，正版修正过。）

第6章
卫明溪真不知道该如何回答这样的问题，她并不在意容羽歌容貌如何，更何来满不满意之说。
“你自己满意便好。”卫明溪见容羽歌正盯着自己看，一副自己必须作答的样子，只好硬着头皮回答道。
“那你觉得我美吗？”容羽歌显然对卫明溪答案并不满意，所以又继续问道。
“很美。”卫明溪这下回答倒是自然许多，毕竟这画中的女子确实很美，她只是做了客观的回答。
这个答案，容羽歌姑且还算满意。
“卫明溪，我弹琴给你听好不好？”容羽歌问道，她恨不得卫明溪马上爱上自己，所以开始像孔雀开屏一般，开始展示自己的才艺。
“好。”容羽歌都这么说了，卫明溪除了说好，也只能说好了。
容羽歌来到琴前，拨了几声琴弦之后，便向卫明溪再次招手，示意让卫明溪坐自己身侧。
卫明溪乖乖的走上前，坐到容羽歌身边。
在卫明溪坐定之后，容羽歌才是拨弄琴弦，合着琴声唱了起来。
行行重行行，与君生别离。　　
相去万余里，各在天一涯。　　
道路阻且长，会面安可知！?　　
胡马依北风，越鸟巢南枝。　　
相去日已远，衣带日已缓。　　
浮云蔽白日，游子不顾反。　　
思君令人老，岁月忽已晚。
……
容羽歌弹着弹着就入了曲的情境，她想起当年卫明溪伤她至深之后，她离开皇宫，一个人四处漂泊流浪，明明恨卫明溪至深，却依旧割舍不下卫明溪。卫明溪始终在她梦中和心里徘徊不去，醒来之后，每每总是泪流满面。现在想来，若是早知自己放不下，恨不了卫明溪，自己就该早点回去，或许后来她们厮守的时间便会长一些，想到最后和卫明溪生死相别，容羽歌的眼睛再次红了眼眶，滚烫的眼泪，顺着脸颊滑落了下来。
最好琴师，便是能把听者带入曲的情境之中，感受琴师的喜怒哀乐，容羽歌做到了。容羽歌把卫明溪也带入了情境之中，容羽歌唱到动情处，卫明溪似乎也在经历一般。那种痛苦，孤独，苦闷，挣扎，不舍，那苦涩似药的相思，好像在四周中漫开漫开，好似空气都跟着苦涩一般。
一曲毕，容羽歌只觉得不详，她也不知自己为何就弹了这一曲，明明相逢小卫明溪应是喜悦才是，从刚才的情绪抽回的容羽歌看向一旁的卫明溪，只见卫明溪的眼眶有些红，眼眶有些湿。
容羽歌看着为自己琴曲感动的卫明溪，感觉自己的心肉软至极，好似能把自己的一颗心都融化一般，可是不知怎么的，她又感到莫名的忧伤。
“你怎么也哭了？”容羽歌用最温柔的语气问道，并伸手摸向卫明溪的脸颊，拇指在卫明溪的眼角轻轻的抚摸。
“我也不知，只是觉得琴曲动人，触人忧伤。”卫明溪据实说道，说也奇怪，此刻容羽歌亲密的举动，她竟不像之前那么排斥。
“卫明溪，你知道吗，能重新看到你，我有多高兴吗？”容羽歌笑着问道，可是她眼角的泪却没有止住。
“你以后可不能再把我舍弃了。”容羽歌笑哭着说道，明明她是想让小卫明溪心悦自己，想让场景弄得轻快一点，可不知怎么的，她竟把场景弄得如此沉重。
卫明溪怔怔的看着容羽歌，心头有着莫名的触动，她感觉到容羽歌对自己的深情，不，应该是未来的自己，她甚至能猜出一二，她知，以自己的性情，或许会伤她。只是卫明溪又觉得奇怪，若是已然发生的事情，又岂是未来呢？
卫明溪不答，自己不可能半日功夫时间就爱上一个女子，就算爱上了，未来的事情，太多不确定了，她哪里敢轻而易举的就下承诺，不答只是有些不忍心开口拒绝罢了。
容羽歌也知卫明溪的性情，不会轻易承诺，她现在暂时也不为难卫明溪。
“卫明溪，我要送你一个东西。”容羽歌把自己早就备好的礼物给拿出来了，然后递给卫明溪。
“这是什么？”卫明溪看着精致的长条的木盒子，不敢打开，不用看就知道一定是珍贵的东西。
“你赶紧打开看看。”容羽歌催促道，这是她变成母亲之后，连夜让人打造出来的。
卫明溪无奈只好打木盒子，只见里面躺着一把用上好绿翡翠制成的玉箫，精致漂亮且又珍贵，卫明溪不敢取出。
容羽歌取出玉箫，塞入卫明溪手中。
“你以后要一直带着它，就像我在你身边一般。”容羽歌还是像以前那般，很爱送卫明溪东西。
“这玉箫，太珍贵了，我收不得。”卫明溪推拒道。
“你要不收下，这东西留着也无用，我就当下把这把玉箫摔碎了！”容羽歌把玉箫举起，作势要往地上摔。
卫明溪知道自己若真的不收，眼前任性的女子大概真会把这一把珍贵的玉箫给摔碎在地上。
“那卫明溪谢过公主了。”卫明溪勉为其难的才收下玉箫。
“叫错了，不是公主，叫羽歌。”容羽歌纠正道。

第7章
“要不然叫一声容姐姐，或者羽歌姐姐，也是可以的。”以前卫明溪比自己大，没办法，现在自己难得比卫明溪大了，让卫明溪叫自己一声姐姐，想想似乎不错。
“容姐姐。”虽然此人任性妄为，但是感觉她确实比自己大，叫一声姐姐，也是合理的，所以卫明溪倒是没有排斥了叫了容羽歌一声容姐姐。
天啊，容羽歌感觉卫明溪这一声的容姐姐，让她的骨头都快酥了。
“再叫一遍。”容羽歌一脸热切的看着卫明溪要求道。
卫明溪刚才还不觉得如何，这下看着容羽歌过分炙热的视线，才觉得似乎有些太过亲密了，这让卫明溪心里感到有些别扭。
“时候不早了，我该回去了。”卫明溪见外面天色快暗了，便主动请辞。
“你这几天就留在宫中陪我，我已经派人去卫府，让他们不必为你担心，你只管安心留在我身边好了。”自己好不容易见到卫明溪，怎么舍得就这样放她回去呢？
“这样不妥当，与礼不合。”卫明溪闻言微微皱眉说道，显然是不乐意留在宫中。
“我从不在意这些繁文缛节，若是在意，我就不是容羽歌。”容羽歌不以为然的说道，若是在意，她怎么敢爱卫明溪呢？
“你可以不在意，可是舞阳公主不行，你借了舞阳公主的身体，还是得替她多顾忌和思虑一些。”卫明溪一板一眼的说道。
容羽歌听着，心头咯噔了一下，心里有种莫名的恐慌，这些事情恰恰是她不敢去想的事情。
“卫明溪，你有时候真的是很讨厌。”容羽歌情绪低落了下来，幽幽的说道。
“祖父为我取名明溪，也是希望我明于事理。”卫明溪回道。
容羽歌听着，心里感到一丝苦涩。她和卫明溪最大的不同，卫明溪把理放在首位，自己则是把情放在首位，把卫明溪放在了最重要的位置。
“既然我是借了公主的身体，那我更应该留你。”容羽歌语气更是坚定的说道。
卫明溪见容羽歌心意已决的样子，便知今晚回去无望了。短短时间内，卫明溪对容羽歌的性情就了解了大概，这个人性情霸道，决意要做什么，大概就是不计后果那种人，犹如山洪一般，难以主动阻拦。卫明溪心想，自己若真的被这样的人爱上，想不被她卷入，怕是很难。
“该用晚膳了，我让下人传膳。”容羽歌这才出去叫人准备晚膳。
佩瑶见卫明溪进去之后，一直没有出来，守在外面的她很不放心。佩瑶自小跟着舞阳一起长大，对舞阳的性情再了解不过了，她总觉得她家的公主自从上次病愈之后，性情右有变，很多行为变得很古怪。比如和卫明溪不曾有私交的公主，主动把卫明溪叫入宫中，而且不合规矩的把卫明溪留宿宫中，一留就是好几天，而且都是独处，不让下人侯着。虽然公主的琴艺很高，刚才的所弹的琴艺比平日还要高出一些，而且这个曲，从未听公主弹过，公主更不曾唱过。但是若说真换了一个人，她又对公主的一切又十分熟悉，所以佩瑶这时候也琢磨不定，公主到底是怎么了。
传膳后，容羽歌也没有让任何人留下伺候，房间内只有她和卫明溪。桌上的菜不多，但是每一道都是卫明溪爱吃的。
卫明溪看着满桌都是自己爱吃的菜，对容羽歌所说的话，又多信了一分。
容羽歌自己不怎么吃，只是一直盯着卫明溪吃饭。
“你怎么不吃？”卫明溪只光顾着看自己，她自己却不动筷子，停下筷子问道。
“我不饿，就是想多看看你。”容羽歌看着卫明溪回道她。
“你也吃点吧，总看着我，让我吃着也不自然。”卫明溪劝说道。
“嗯，我也吃点。”容羽歌这下倒是很听话，她拿起筷子吃了一些，并主动为卫明溪夹了菜放入卫明溪碗里。
“我自己来便好。”卫明溪有些不习惯容羽歌这般。
“芷儿，我待你好，你领了便是最好的，不要拒我。”容羽歌对卫明溪说道。
容羽歌这话让卫明溪真不知道说什么好，只能继续默默吃饭，吃下容羽歌夹到她碗里的菜。
容羽歌看着卫明溪吃饭的样子，莫名的鼻子又有些酸涩，她硬是忍住了，才没让自己的眼泪掉落出来。
卫明溪无意间抬头时，便看到了容羽歌那眼里的那抹情深和忧伤，让卫明溪的心微微触动，她想，应是自己引她难过了。

[闲[--]坊]第8章
用过晚膳，容羽歌便与卫明溪谈天说地，比起比自己长许多岁的卫明溪，在十二岁卫明溪面前，容羽歌还是有些可以显摆的东西。容羽歌虽不像卫明溪那般博览群书，但是胜灵魂活够老了，至少是现在卫明溪的三倍长，在卫明溪身边耳濡目染，又曾在外游历的多年，也算是见多识广。容羽歌往杯中倒了美酒，说到高兴处，更是开怀大笑，直笑得美酒溅出杯中。
卫明溪静静的听着容羽歌讲着她所经历的过的事情，对她来说，还是新奇的。听到有趣处，卫明溪也会不禁跟着莞尔。现在的容羽歌，对现在的卫明溪来说，无疑是一个有趣的女子，性情又与所有女子都尤为不同，容羽歌的性情浓烈，能感染人。
“你要不要也喝一杯？”容羽歌问一旁的小卫明溪。
“我年纪还尚小，身子还没长全，还不宜饮酒。”卫明溪摇头拒绝道。
“偶尔喝一两次，无妨。”容羽歌继续哄道，那语气简直是要带坏良家姑娘的坏姐姐。
“一切的放纵，便是从第一次开始。”卫明溪一本正经的说道，人贵在自律。
“年纪轻轻就这么死板，长大之后，那还得了，人生其实很短，还是及时行乐比较好。”容羽歌终于知道，后来的自己情路走得那么艰难，卫明溪真的是从小就太过自律了。
?对于容羽歌的说法，卫明溪并不认同的，所以她只是摇头笑笑。
“你不喝，我就非要你喝一点，非要强人所难。”容羽歌逼近卫明溪，把自己手中那杯酒递到卫明溪唇边，一副你不喝，我绝不善罢甘休的姿态。
“何必呢？”卫明溪微微皱眉问道。
“你不懂的，你不会懂的。”容羽歌轻轻说道，好似喃喃自语，就像卫明溪一开始要拒自己的情那般，她和卫明溪的缘，都是自己非要强人所难求来的，若真顺了卫明溪的性情，自己就注定一辈子求而不得。所以容羽歌从来没有后悔过，自己咄咄逼人，一步一步的逼卫明溪承自己的情，就像现在那般，明知道卫明溪自律还是忍不住逼她破戒一般。
卫明溪隐隐的感觉到，容羽歌倒不是真要自己喝酒，要的或许只是自己的妥协。如果如容羽歌这般做，觉得高兴的话，卫明溪觉得自己可以配合她一下。她倒不是真排斥碰酒，只是和她刚才所说，只是觉得身体还没长成，喝酒对身子不好，但是若只是稍稍喝一口，倒也无妨。
卫明溪为避免冲突，只得轻轻抿了一口酒。
容羽歌虽然觉得自己似乎又太过任性了，但是看到卫明溪为自己妥协，还是感到特别的开心。
“这算不算，我们间接接吻了？”容羽歌笑着问道，沿着卫明溪喝过酒的地方，把剩下的酒一饮而尽。
卫明溪闻言，不禁微微羞红了脸，心想，这人可真是恼人。同为女子的她，竟然完全不顾礼义廉耻，说这么羞人的话。
“等下，要一起沐浴吗？”容羽歌继续调戏卫明溪，暧昧的问道。
“不！”卫明溪断然拒绝，其他可以让步，这个绝对不能让步。
容羽歌见卫明溪如临大敌一般，便再次开怀大笑。其实她是想和卫明溪一起沐浴的，但是她怕自己到时候万一把持不住，毕竟卫明溪才十二岁，身子都还没长全，真把卫明溪怎样了，就太禽兽。容羽歌对自己变禽兽这事，一点都不排斥，她只是怕吓到卫明溪，再加上，这身子是母亲身子，总觉得有点不太好。
“好好，依你。”容羽歌用极其宠溺的语气说道，比卫明溪年长的感觉和比卫明溪年少的感觉还真的是很不一样呢！
卫明溪这才松了一口气，她真的有些担心，因为眼前的人真的感觉什么事都做得出来的性子。
“你备两桶热水，中间用屏风隔开，我和卫明溪都要沐浴。”容羽歌吩咐佩瑶。
虽然公主和卫明溪一起沐浴的行径非常非常不像公主会做的事情，但是佩瑶也不敢说什么。
“奴婢是不是也要卫小姐准备房间呢？”佩瑶问道。
“不用准备房间，今晚卫明溪和我一起住，我们要秉烛夜谈，以前不知道，现在才发现我和卫明溪很谈得来。”容羽歌知道自己的行径肯定会让佩瑶觉得奇怪，所以随便找了个借口，至于能不能说服佩瑶，她不是很关心。
佩瑶果然面露诧异，公主和卫明溪这交情真的是日行千里，真是让人不可思议，佩瑶狐疑的看着一旁的卫明溪，只见卫明溪也是一脸诧异。
“你不担心她怀疑你不是舞阳公主吗？”卫明溪在佩瑶离开之后问道，毕竟此人的性情和行径舞阳真的是大相径庭。
“你这在担心我吗？”容羽歌笑着问道。

第9章
“没有，我只是不想和你晚上住一起，总觉得不妥。”卫明溪确实不愿意和容羽歌共处一室，想想就很担心。
“那可由不得你了。”容羽歌笑着说道，得亏自己现在的身份是公主，不然就不能仗势欺人了。
卫明溪看向微笑中的容羽歌，她知道容羽歌显然是铁了心要留自己，她无奈摇了一下头，别无办法。既来之，则安之，卫明溪只能这般安慰自己。
没多久，宫人们就备好了热水，并按容羽歌的意思在中间隔了一道屏风。
“芷儿，我们一同去沐浴吧。”容羽歌语气轻柔的对卫明溪说道，那说的话，总有一股说不清的暧昧。
卫明溪内心终究只是十二岁的少女，对这样暧昧的话，和容羽歌所传递出来热情和亲密，总归还是感到羞涩和不知所措，所以有时候对着这样的容羽歌，卫明溪真不知道如何招架，只是默默不语。
今夜无法归家的卫明溪，只得到屏风的另一侧的热水桶里，脱衣沐浴，只是在自家外的地方沐浴，卫明溪感到很不习惯，只想快点洗完。
容羽歌在屏风的另一侧，竖着耳朵听着隔壁那水流的声音，那哗哗的水声，好似世上最撩人的声音，撩得她心乱。容羽歌囫囵洗了自己的身子，赶紧穿上中衣，便像个登徒子一般，直接走到屏风另一侧，直接窥视卫明溪沐浴。容羽歌向来不是什么正人君子，偷看卫明溪洗澡，也不是第一次干了，所以容羽歌干得理直气壮。
容羽歌看着卫明溪那还未完全发育成熟的身子，此刻她倒意外的没有太多的邪念，只是觉得，自己似乎离卫明溪更近了一些，她似乎看到了更完整的卫明溪，似乎在填补卫明溪曾经自己不曾参与过的过去。那种感觉，很微妙，看着卫明溪花容失色，羞得满脸通红的样子，容羽歌不禁笑了。
卫明溪压根没想到洗完的容羽歌会直接过来，卫明溪几乎本能的立刻躲进水里，并且用手环住了身体重要的部位。容羽歌的行径真的让卫明溪感到羞恼至极，怎会有女子会像容羽歌这般放肆，不受规范。
“你……怎么可以这般！”卫明溪的脸涨的通红的质问道，也不知是羞的，还是怒的。
“你的身子，我又不是第一次见，我们曾经百般亲密，耳语厮磨……”那是她们最甜蜜的时光。
“就算你说的都是真的，可是你于现在我来说，你就是个刚见面的陌生人而已，你这般行径实在过分。我不知道你从何而来，你一来就把你的记忆强加在我身上，于我而言，何其不公，再说了，你认识的那个人就真的是我吗？”容羽歌的行径真的惹恼了卫明溪，卫明溪十分生气的说道，说着说着，便觉得有些委屈，眼睛都有些红了。
容羽歌看着卫明溪委屈的样子，感到有些心疼，她舍不得惹哭卫明溪。
“不气，不气，你不想让我看，我就不看。”容羽歌哄道，然后乖乖就出去了。
卫明溪在容羽歌出去之后，羞耻的感觉接触了之后，卫明溪又觉得自己似乎情绪波动似乎大了一些。所有的事情，都是容羽歌所说，自己一无所知，好似未来的命运，被容羽歌用一根无形的绳子紧紧的勒住了，她觉得容羽歌的出现，给她带来了一股无形被动感，还有一股无形的束缚感，对于才十二岁的卫明溪来说，她本能的排斥这样的感觉。
卫明溪洗完出来的时候，容羽歌讨好朝卫明溪笑，就像做错的小女孩一般，有些不知所措的样子。
卫明溪突然感觉到容羽歌对自己的那股小心翼翼，不似之前那么放肆，似乎在压抑自己的性情来讨好自己。
“是我不好，是我疏忽和操之过急了，其实就像你说的，我对你真的是刚见面的人，我就对那般，确实有些过分。之后我会克制的自己，尽量不做会让的你感到不适的事情。情之所起，有时候难以把持，但是让你难过，绝不是我本意，我比谁都不想伤你。”容羽歌放软的态度向卫明溪道歉道，此刻容羽歌内心也难过和无奈。她视卫明溪为最爱最亲近的人，可是自己却只是卫明溪刚认识的陌生人，想想就很心酸，但是又不得不体谅卫明溪的情绪。
容羽歌的情绪大概总是写在脸上，所以此刻卫明溪能轻而易举感觉道容羽歌心里的黯然和失落，这让卫明溪又不忍苛责容羽歌。
卫明溪不答，因为她也实在不知说什么好。
“你还在生我的气吗？”容羽歌又问道，显然她是非常在意卫明溪的。
“没有。”卫明溪淡淡说道，刚才是有些生气，但是现在她也不知道自己对容羽歌到底是怎样的情绪，明明刚认识的人，似乎已经有不一样的意义。
“卫明溪，你一定不能讨厌我，因为我那么在意你。”容羽歌语气有些低落的说道，她真的过怕了被卫明溪讨厌忽视的日子。
“我没有讨厌你。”卫明溪清楚她不讨厌眼前的女子，只是感到有些不安。

第10章
容羽歌听到卫明溪说没有讨厌自己，不禁朝卫明溪笑了一下，她的视线始终在卫明溪身上。
卫明溪不自然的避开了容羽歌视线。
“你还是给我另外一个房间吧，从小从未和别人同床共眠过，怕睡姿不好，扰你清梦了。”卫明溪还是无法接受和容羽歌一起睡。
“你睡觉特别安静，从来不会打扰到别人。我保证不会再做让你不悦的事情，你就陪陪我好不好？”容羽歌放软语气恳求道。
“终是不妥。”卫明溪皱眉说道，若是不知道自己和她后来有瓜葛便罢了，现在知道了，就应该避嫌。
“哪里不妥，你只是女的，我也是女子，外人看来没什么关系，于你的清誉无半点损坏，为何不能一起睡？”容羽歌挑眉反问道，这事她不会依卫明溪的。
“就算外人看起来无异，可是你终究是喜爱女子之人，便应该避嫌。”卫明溪回答道。
“心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，还是说你会因我而难以自持，如果不是，为何要拒？”容羽歌看着卫明溪含笑问道。
卫明溪发现容羽歌很喜欢歪理正说，她觉得自己说再多也无用，容羽歌显然是铁了心不让自己去别的房间了。
“罢了，罢了，随你吧。”卫明溪非常无奈的说道，算是妥协了。
“那时候不早了，我们歇下吧。”容羽歌见卫明溪从了自己，十分开心的说道。
“你明日可会放我离开？”卫明溪开口问道。
容羽歌摇头。
“你要留我几日？”卫明溪皱眉问道。
“我想一直把你留在我身边。”这是容羽歌真心想这么做的。
“这是不可能的事情。”就算容羽歌顶着舞阳的身份，也不能这么做。
“那先留三日，之后的我再想办法。”容羽歌觉得她找个合理的借口，想和卫明溪腻歪在一起，应该不是太难的事情。
“哦。”卫明溪反应淡淡，心想，她能想办法，自己也是能想办法的。
“你睡里面。”容羽歌把拉卫明溪来到床边后，对卫明溪说道。
卫明溪长这么大，还真的是从未和别人同床共眠过，特别容羽歌这样对自己有企图的人，卫明溪站在床边，僵持了好一会儿，才被赶鸭子上架一般，万般不愿的爬上了床。
“这些被褥都是全新的。”容羽歌在卫明溪爬上床后，也马上爬上床，然后对卫明溪说道。她用香和母亲是完全不同的，所以床上有残留的母亲身上的味道，她自己倒是没什么，但是她不能让卫明溪闻别的女人的味道。自己身上的香，都是今日自己亲手调制的，虽然身体不同，容羽歌还是希望能盖过属于母亲的气息。当然她的这些行径，只会让佩瑶更加怀疑和不放心。
卫明溪躺进去，尽可能的往里躺，直到她的身体紧紧贴着墙，不能再继续往里贴才罢休。
“中间还有这么大的位置，芷儿为什么要贴着墙睡呢？”容羽歌伸手把贴着墙的卫明溪给捞了出来，完全没给卫明溪反应的功夫。
卫明溪被捞出来之后，又不自觉拉开和容羽歌的距离，不过倒不像刚才那么夸张的贴在墙上。
容羽歌看着觉得好笑，难得卫明溪有这么幼稚的时候，又可爱得让她心痒痒，只要是卫明溪，都能招自己稀罕，为什么就这么爱卫明溪呢？不过答应卫明溪，不做过分的事情，所以容羽歌便忍住要对卫明溪动手动脚的欲望。
卫明溪被容羽歌看得不自在，便背对着容羽歌。
容羽歌这下可幽怨了，她心爱的人儿正拿着背对着，可真是心酸啊。
“芷儿……”容羽歌叫卫明溪的小名。
卫明溪假意已睡着，故装作没听到。
“芷儿……芷儿……芷儿……芷儿……”容羽歌又叫，一遍有一遍的叫，越叫越幽怨，像个幼稚的孩子，就看谁先按捺不住。
卫明溪虽然被容羽歌叫得都快烦死了，但是她还是忍住不搭理容羽歌。
“芷儿……芷儿……芷儿……你要不理我，我今晚就一直叫，叫到天亮，芷儿……芷儿……”容羽歌放了狠话之后，继续叫道。
“你想作何？”一遍遍的叫，卫明溪不堪其扰后不得不回应容羽歌。
见卫明溪理自己，容羽歌就很开心，她也很喜欢和卫明溪这样的轻松的相处模式，反正只要是卫明溪，都好。

第11章
“你不要背对着我好不好？你这样，我心里不好受。”容羽歌很是委屈的说道。
“我不习惯和别人一起睡，还要面对面很奇怪。”卫明溪不得不转过身来，看着近在咫尺的容羽歌，她就觉得很别扭。
“你这样挺好。”容羽歌笑着说道，这时候的卫明溪还不像后来那么会克制自己真正的情绪，这样很好。
卫明溪没明白容羽歌这句话的表达，以为容羽歌是说自己转过来看她好，容羽歌觉得好，但是自己并不觉得好，特别是容羽歌还顶着舞阳公主的脸，总觉得很别扭，很尴尬。
“那是你觉得，并不是我觉得。”卫明溪微微皱眉说道。
“这么小，就学会皱眉，以后那还得了？”容羽歌把手指放到卫明溪的眉间，似乎要把卫明溪皱着的眉头揉开一般。
容羽歌如此自然而然的亲密举动，因为太过自然，自然到让卫明溪都忘记了避开，似乎她们真的很熟悉了一般。
“你若不这般强人所难，我又岂会皱眉。”卫明溪说完，才察觉自己语气里竟然有一丝的埋怨，不过她真觉得自己今日皱眉的次数比以往过去任何时候都要多。
“好好，都是我不好。”容羽歌语气无比宠溺的说道。
这让卫明溪内心又有些不自然，因此，她选择闭上了眼睛选择不看容羽歌。
看着闭上眼睛的卫明溪，那长长的睫毛，少女的面容，她有种想要去亲吻卫明溪脸颊的欲望，但是她只能硬生生的压抑自己的欲望，怕吓到卫明溪。不过这么近距离的看着时代的卫明溪，容羽歌就觉得很幸福了。
就算卫明溪一直闭着眼睛，她还是可以感受到容羽歌那扰人的视线似乎一直都没有从自己的身上离开过。开始卫明溪是防备着容羽歌，就怕她对自己做什么越轨的举动。但是神经绷得久了，就容易疲劳，感觉过了很久很久，卫明溪这才睡着了。
容羽歌觉得，太爱一个人，大概就是这样，连她呼吸的频率的都记得，所以卫明溪入睡后，容羽歌便在第一时间察觉到卫明溪睡着了。容羽歌不确定现在的卫明溪是不是还是和后来的卫明溪一样浅眠，稍有一定动静就会被惊醒，但是容羽歌不愿惊扰卫明溪的好梦，但愿少女梦里有自己。
容羽歌本意是不想睡的，就怕睡着了，这个梦就结束了，只是躺在卫明溪身边，不知为何越躺越困乏，眼皮越来越重，最终坚持不住闭上了眼睛。
可是她刚闭上眼睛，便发现自己似乎从母亲的身体脱离了出来，自己的灵魂进不去了，这让容羽歌感到恐慌，她想重新进入她母亲的身体，但是她的灵魂穿过了她母亲的身体。她试了好几次，都没能回去。
进不了她母亲身体的容羽歌，伸手去触摸一旁的卫明溪，她手再次穿过了卫明溪的脸颊，再也碰触不到卫明溪了，不能再守护在卫明溪身边了吗？不，她一定要回到她母亲的身体里，她一定要留在卫明溪的身边，真正陪伴着她。这个念头一如既往的坚定而执着，大概是她坚定的意念起了作用，她再试着回到舞阳身体时候，她再次掌控了舞阳的身体。
容羽歌动了下舞阳的手肢体，感觉自己重新支配了这副身体后，马上重新抚摸了一下卫明溪的发梢，感觉到那真实的触感之后，她才稍稍心安。
之后，容羽歌怕自己再次无法掌控母亲的身体，她不敢再睡。或许是因为灵魂和舞阳的灵魂的对抗，让她非常容易犯困，但是再困，容羽歌都硬撑着，不惜用力掐身体最娇嫩的地方来提神。
卫明溪向来早起，今日也不例外，只是她睁开的眼睛的第一眼，便看到容羽歌正盯着自己看。这让卫明溪微微吓了一跳，昨日种种便浮上脑海，她以为自己昨夜一定会睡不好，没想到却一夜无梦，十分好睡。容羽歌眼中泛着微微红丝，看起来像似一夜未睡，想到容羽歌可能一夜未睡，盯着自己看了一宿，卫明溪觉得容羽歌简直太疯狂了。
“你昨晚，一夜未睡吗？”卫明溪问道。
“差不多。”容羽歌应答道，说也奇怪，一见卫明溪醒来，她就来精神了，果然卫明溪是她最提神的药。
“就这般一直看着我？”卫明溪又问道。
“嗯。”容羽歌再次点头。
“未来的那个人，对你这般行径不抗拒吗？”卫明溪问道，她觉得性情淡薄的自己，这样近乎疯狂的热情和爱，给人感觉太过窒息了。
“你说自己吗？你不喜欢我这样的，对吗？”容羽歌挑眉问道，卫明溪说未来的自己，用“那个人”代指的时候，这个称呼很有趣。不过十二岁的卫明溪，就抗拒自己，这就让容羽歌很郁闷了。
“虽我尚且还不懂情爱之事，但是总觉得太过浓炙，未必是好事，事事过犹不及。”卫明溪没有否认的说道。
“你还是不懂。”容羽歌笑着说道，内心难免有些苦涩。
?
第1
卫明溪不辩驳，事实上，她确实不懂。
容羽歌见卫明溪起身穿衣，她便也跟着起来了。
这时候，佩瑶和其他宫女进来，伺候她们洗漱。
“芷儿，我为你梳发。”容羽歌在卫明溪漱口完后说道。
空气突然一下子就安静了下来，惊讶得不仅只有卫明溪，还有一旁的佩瑶甚至其他宫女都惊呆了。其实昨夜一碗没睡的，何止只有容羽歌一人，佩瑶也睡不着，翻来覆去都在想她家公主异常的事情，原本她还期盼了晚上，明日可能就恢复正常了。可现在，不但没有变正常，反而更不正常，佩瑶怀疑她家公主怕是被什么脏东西附身了，不然怎么会如此性情大变。
“于礼不合，公主贵为公主，又岂能为我梳发呢？”卫明溪马上拒绝道。
“那你替我梳发吧，还有其他人都退下去吧。”容羽歌之前为卫明溪梳头发已经习惯了，所以自然而然就脱口而出了，完全忘记了这些宫女已经不是后来在宫里伺候的宫女。
其他宫女听话都退了下去，唯独佩瑶，频频回头，眼里写满担忧，要知道之前，向来是由自己给公主梳发的。
“你这般，会让人起疑，你就不担心吗？”卫明溪问道，她发觉自己为容羽歌担心多过为被夺身体的舞阳。
“卫明溪，你是真的为我担心了。”容羽歌这次说的是陈述句，语气十分肯定且开心。
“你真要我为你梳发吗？”卫明溪转移话题的问道。
“当然。”容羽歌便走向她母亲的梳妆台。
卫明溪只能跟着容羽歌到梳妆台，拿起木梳，说来，这还是她第一次为自己以外的人梳头，卫明溪向来为自己梳头都是简单又素雅的发饰，不会疏复杂的发饰，为此，也只能为容羽歌疏了一个简单的发饰。
容羽歌透过铜镜，看着自己身后的卫明溪，认真样子的卫明溪，可真美，明明都已经放在心里那么久的人，却还会在不经意间，再次砰然心动。只是看着镜中自己，却是母亲的样子，容羽歌已经感觉到，自己在母亲的身体呆不了多久时间，就很惆怅。卫明溪今年要嫁给舅舅怎么办，自己两年后才生出来，就算出生了，也只是个婴儿，又能怎么办？
卫明溪看着镜子中容羽歌，眼里突然多了一抹的忧愁，也不知是不是自己错觉，她再看一眼铜镜的时候，镜中的人，不是舞阳，而是真正的容羽歌，那个画中那个倾国倾城的女子，卫明溪再看一眼的时候，又变成了舞阳。
“梳好了，梳得若不满意，可以让起头人再帮你梳。”卫明溪放下了木梳，对容羽歌说到。
“我很喜欢，只要你为我做，我都很喜欢。”容羽歌由衷的说道。
“小事而已。”卫明溪感觉只是简单梳个头，感觉就被容羽歌无限放大似的，这让她很不习惯。
“换你坐下，我帮你梳。”容羽歌站了起来，然后强迫卫明溪坐下。
“刚才都说了，于礼不合……”卫明溪再次拒绝道。
“现在又没外人，你乖乖听我的话就是。”容羽歌才不会让卫明溪有拒绝的机会。
卫明溪再次拗不过容羽歌，只能任凭容羽歌为自己梳发。
“在一起的时候，都是我为你梳的。”容羽歌有些得意的说道。
卫明溪不答，因为她实在不知道说什么，总觉得容羽歌在说她和另一个人的事情。
容羽歌本可以很快给卫明溪梳完，但是她舍不得那么快梳完，她故意放慢了速度，只是梳得越久，心头的愁绪似乎都从卫明溪的发间生出来一般。
“卫明溪，你答应我，不要太早成亲，特别是不要嫁给皇子。”容羽歌异常艰难的说道，她怕，很怕一切都无法改变。
“这世间又有几个女子的婚事，自己能做主呢？”卫明溪反问道。
卫明溪的话，让容羽歌梳头的手，僵住了。
?
第13章
“现在是什么时候？”容羽歌紧张的问道，卫明溪现在十二岁，今年就是卫明溪大婚的年纪。
“太康二十四年四月初十。”卫明溪回答道。
容羽歌当年查过当年卫明溪和舅舅的大婚记录，正是太康二十四年八月十五，也就是说卫明溪是四个月后大婚，在一个月后，现在的皇帝，也就是自己的外祖父，便会赐婚。卫明溪刚才的话，显然是已有苗头了。
“你的婚事是不是定了？”容羽歌不安的问道。
“祖父和我提过。”卫明溪很平淡的说道，这事，大概谁都无法改变，就算归为公主的舞阳，也无法阻止。
容羽歌闻言，整个人都不好了。
“是哪个？十皇子高翰吗？”容羽歌紧张的问道。
卫明溪看向容羽歌，聪慧如她，一下子便从容羽歌口中知道了一些原本她不该知道的事情，原来自己未来的夫君便是十皇子高翰。十皇子并不受宠，资质在皇子中不算差，却也只能勉强算是中上。舞阳公主却十分受宠的，曾经皇上还说过，舞阳公主若是男儿身，便是最佳太子人选，十皇子高翰这些年能崭露头角，多半是有舞阳公主的功劳。如今舞阳已公主二十却未嫁人，怕便是放心不下十皇子。
“你不是应该知道是谁吗？”卫明溪反问道。
容羽歌词穷，就是知道后来的一切，才如此担心，可是这些又怎么和卫明溪一一道来呢？
“我肚子饿了，该用早膳了。”卫明溪见容羽歌欲言又止的样子，便转移了话题，她在想，以容羽歌的反应来看，自己应该是嫁给高翰，既然嫁作人妇了，又岂会和别的女子纠缠不清，卫明溪很难想象自己会心安理得的做这样的事情。而且，容羽歌又是以怎样的身份，出现在自己身边呢？未来那些事，想必犹如乱麻一般，想想都觉得应是十分头疼，现在还不如不知道。
容羽歌马上唤佩瑶进来，让宫人传膳。
佩瑶进来的时候，便见舞阳公主和卫明溪的头饰疏好了，发饰却不是卫明溪平时的那素雅的发饰，而要精致复杂许多。显然像是别人手笔，这个别人正是刚才主动要为卫明溪梳发的公主，不，这个人绝对不是公主，公主才不会给别人梳发。
佩瑶能作为舞阳的心腹，心计也绝非一般人，在确定自家公主的确定出了事之后，不动声色。
容羽歌和卫明溪用膳的时候，容羽歌还是遣退了所有人，不用任何人伺候，容羽歌只想和卫明溪两个人自在的呆在一起。
佩瑶虽然很不放心，但是还是乖乖的退了出来，退了出来之后，佩瑶马上让一个自己信的过的宫女出宫去庙中，去寻国师。
卫明溪感到有些苦恼，她一吃饭，容羽歌就一直盯着自己看，然后为自己夹菜。容羽歌的热情和厚爱，还是让她很无所适从，她不习惯突然出现一个人对自己如此热切。
容羽歌看着吃饭中的卫明溪，心境却已不是昨天那么开心，此刻她有种预感，这样的时光稍纵即逝。所以容羽歌看着卫明溪，心头越是难受，眼泪唰唰的往下掉。
卫明溪见容羽歌又是好久不动筷子，想叫容羽歌吃些，别光顾着看自己，只是她一抬头，便看到容羽歌眼睛通红，脸上满是眼泪。
“怎么又哭了？”卫明溪见容羽歌哭，更是不知所措的问道。
“觉得心里头难受，怕你成亲，怕很多很多的事情……”心头就有股强烈的不安的感觉，我，怕一切都无力阻止。因为卫明溪，她的不安和恐惧才变得那么多。
“如果无力抗拒的事情，就顺其自然吧。”卫明溪本意是想安慰容羽歌的，可是说出来的话却让容羽歌在心口轻轻划了一刀，犹如最锋利的刀。
“卫明溪，遇到你，真的是我最开心也最难过的事情，可我还是舍不得你。”容羽歌笑着说道，可是眼泪却停不下来。
卫明溪看着眼泪掉得更凶，明明在笑，比哭还要忧伤，不知说什么好。自己不识她，大概便是她最大的难过了，不识她的自己，却最是无辜。

第14章
“别哭了，别人还以为是我欺负你。”卫明溪掏出手帕，递给容羽歌。
“嗯，就是你欺负我了。”容羽歌接过卫明溪的手帕，她也不想总哭，可是她忍不住，明明都是卫明溪害的，可她却一脸无辜的样子。
卫明溪感到非常无奈，但是却没有开口否认，毕竟哭的人，就只能让着她了。
“你也吃些东西吧。”卫明溪便往容羽歌碗里夹了一些吃食，要知道，她从来不往别人碗里夹菜。
“嗯。”止住眼泪，眼睛还通红的容羽歌轻轻应了一声，然后吃卫明溪夹来的吃食。吃完之后，也不夹，就继续看着卫明溪。
容羽歌这般，卫明溪真的是招架不住，她不得不再次容羽歌夹了一些。
卫明溪夹多少，容羽歌就吃多少，不夹，容羽歌就不吃。
“你一定比后来的我小很多。”卫明溪说道。
“你怎么知道的？”容羽歌十分惊讶的问道，难道自己无意间流露出对卫明溪的依赖吗？自己对这么小的卫明溪都忍不住想依赖吗？自己这么没出息吗？
“你很霸道和幼稚，年幼者对年长者的才会有这样的表现。”卫明溪分析道。
“是这样吗？话说，现在你比我年幼，那你对我霸道和幼稚一下试试？”容羽歌很期待看到卫明溪霸道和孩子气样子。
卫明溪看着容羽歌那一脸期待的样子，只觉得容羽歌说的话和做的事情，自己绝对说不出也做不出的。
“我更正一下，不单和年纪有关，还和性情有关。”卫明溪觉得刚才只能算运气好，刚好猜对了。
“那你再猜猜，是谁先喜欢谁的？”容羽歌似乎对让卫明溪猜测她们的未来很有兴趣一般，马上又接着问道。
“我不想猜。”卫明溪对她和容羽歌的未来，本能的抗拒去知道。
“你现在就开始害怕和抗拒了吗？”容羽歌挑眉问道，别看现在的卫明溪还是小小的一只，已经很聪慧敏锐了。
“容羽歌，我后来真的和你在一起了吗？”容羽歌认识后来的自己，她相信，自己和容羽歌在一起，卫明溪还是有些不敢相信的。
“我从不骗你。”容羽歌语气异常认真。
“那过程必然很艰辛吧？”卫明溪问道。
容羽歌点头，自己，卫明溪，甚至对身边的所有人，都很艰难。
“但是我不后悔，还是想要和你在一起。”容羽歌笑着说道。
卫明溪看着容羽歌坚定的视线，那爽眼睛里似乎有一团永远不灭的炙热火焰，看起来那么灼人。
“我吃饱了。”卫明溪放下了碗筷。
卫明溪不吃了，容羽歌本就没什么食欲，便也停下进食，同时让宫人撤下了食物。
“我能做什么？难道就这么一直坐着，让你看吗？”卫明溪非常无奈的问一直盯着自己看的容羽歌。
“我觉得你的提议很好。”容羽歌笑着说道，只要卫明溪愿意，自己真可以看上一整天。
卫明溪觉得自己就算脾气再好，都要恼了，心想还是要暂时尽快从此地脱身为好。虽然她确实不讨厌容羽歌，但是还是不愿意被禁锢在宫中，被人这般盯着看。就算容羽歌对自己情深义重，但是现在的自己对她，并无同样的感情，容羽歌总归有些强人所难。
“书房有书，你随便看吧。”容羽歌把卫明溪带入了她母亲的书房。
有书万事足，只要有书，卫明溪便能看上一天，所以她跟着容羽歌如舞阳书房。舞阳的藏书倒是不少，还有一些珍藏的孤本。卫明溪像一只干涸在土上的鱼，回到了水里一般，欢脱开了，她连挑了好几本好书，放置在案前，津津有味的看了起来。
容羽歌看着冷落自己，认真看书的为卫明溪，不禁莞尔。她就坐卫明溪对面，托着下巴，看着为卫明溪。这下认真看书的卫明溪倒没像之前那么在意，完全被书吸引了。
虽刚才觉得只要看着卫明溪，自己便能看上一整天，可卫明溪真不搭理自己，认真看书，容羽歌却还是感觉自己的被冷落了。在半个时辰之后，容羽歌终于按捺不住了。
“你都看了半个时辰了，都不停下来歇歇眼睛吗？”容羽歌问道。
“不碍事，等这本看完，马上要看完了。”卫明溪回道，她的眼睛都没从书上移开。
容羽歌见卫明溪连看都没看自己一眼，明显对自己的兴趣还不如一本书，想想很不是滋味。当然山不动，我动，容羽歌可是有办法的人。她走到卫明溪身前，然后直接躺了下来，把头枕在了卫明溪的腿上。
卫明溪这下不把注意力放在容羽歌身上都难，她真是不知该拿这个突然枕在自己腿上的人怎么办才好。自己和此人并不熟，奈何对方一副和你亲密无间的姿态，真是让自己无所适从。
“你这是作何？”卫明溪有些头疼的问道。
“谁让你不理我呢？”容羽歌理直气壮的反问道。
?
第15章
若是成年后的卫明溪，指定把容羽歌从自己膝上推下去，但是卫明溪到底还年少，看着亲密枕在自己腿上的容羽歌，束手无策。
“你快点下去。”卫明溪皱眉说道。
“我昨夜一整晚都没睡，借你的腿枕一枕，小睡片刻。”容羽歌说着，就闭上了眼睛，似乎真的很累想睡一觉。
卫明溪看着闭上眼睛的容羽歌，岁觉得这般太过亲密，实在不妥的，但是她又狠不下心推离容羽歌，便只能随容羽歌去了。容羽歌的无赖和霸道，卫明溪只能叹一口气，心想这人真像一块牛皮糖，甩都甩不掉。
卫明溪把注意力重新调回书上的时候，刚才还闭眼假睡的容羽歌，偷偷睁开了眼睛，然后狡黠的笑了。她觉得，这时候的卫明溪，心防还没后来那么重，心软多了，也好拐多了。
枕在卫明溪腿上，容羽歌身心都舒畅，这一放松，一夜未睡的倦意又袭来了，可是容羽歌还是不敢睡，硬是偷偷掐了自己好几把，才没睡过去。
也不知容羽歌枕在卫明溪腿上不知多久，卫明溪感觉腿脚都有些发麻的了，卫明溪看着还闭眼假寐的容羽歌，不禁苦笑。
“腿麻了吗？”容羽歌睁开眼睛问道。
“嗯，有些麻了。”卫明溪如实答到。
“我替你揉揉。”容羽歌从卫明溪腿上起来后，便抓着卫明溪的腿架在自己的腿上，然后开始有机巧的为卫明溪揉腿上的穴位。
“不用了……”比起容羽歌枕在自己腿上，此刻被容羽歌揉腿，让她觉得更不自在，她用力想收回自己的腿，容羽歌却紧紧抓着卫明溪的腿不放，继续认真的为卫明溪揉腿上的穴位。
卫明溪不曾习武，加上年幼，力量上自然比不过舞阳公主身体的力量，被容羽歌抓得动弹不得，卫明溪不得不放弃挣扎，只觉得有种说不上来的羞涩感。
此刻，两人都不再说话，好似有什么东西开始萌生，就像蒲公英的种子，无声无息的飘落在大地，然后扎入土中一般。
但是这样的氛围，并没有维持太久。
“公主，国师来求见。”佩瑶的声音突然出现了，打破了刚才的安静，佩瑶看着自家公主为卫明溪揉腿，更是坚定自己的决定并没有错。
蹲在地板上的容羽歌这才放开卫明溪的腿，卫明溪有些慌乱的缩了回去。
“你叫来的？”容羽歌十分平静的问道，但是看着佩瑶的视线却透着一股冰冷和不怒自危的气势。
这时候的容羽歌方有些舞阳公主的架势，不，也不是公主，佩瑶对这个人还是有些惧意的。
“是，是奴婢请来，请来为公主祈福的。”佩瑶压下恐惧，义正言辞的说道。
容羽歌知道佩瑶对母亲忠心耿耿，自己和母亲性情截然不同，像掩饰都不是容易的事情，佩瑶起疑也再正常不过了。
“芷儿，继续看书，我去去就回。”容羽歌语气极其温柔的对卫明溪说道。
卫明溪微微点头，其实她也猜到了大概，虽然这是意料之中的事情，但是对容羽歌，她还是忍不住为之担忧。
容羽歌随佩瑶出去了，卫明溪留下书房中看书，可是心境却起了波澜，无法平复。
容羽歌是见过现任的国师慧行，小时候她随母亲入寺礼佛的时候，见过几会，在她八岁的时候，这位高僧坐化圆寂，确实是一名得道的高僧。
容羽歌再见慧行，确实是儿时印象。
“旁人，先退下吧。”慧行对佩瑶等宫人慈蔼的说道。
“国师为何而来？”在所有人都退下之后，容羽歌先开口说道。
“那你又为何而来？”彗行不答反问道。
“我为了卫明溪而来。”容羽歌据实答道。
“世间皆有机缘，缘起缘灭，不该强求。你阳寿已尽，本该早进轮回，谁知你因执念太深，无法进入轮回，却误入此世。你生前一世，因缘已尽，此世一切，皆与你无关。”这等执念太深之人，也是少之又少。
“她不是卫明溪吗？”容羽歌更在意这个问题。
“是，也不是。”
“什么意思？”容羽歌问道。
“不同因，便有不同果，一因一世界，她还是她，只是所遇不同，又成不同的她，你也一样。”慧行说道。
容羽歌闻言，心头一窒，感到异常的沉重。
“这已经不是我原来的世界了对吗？”容羽歌语气艰难的问道。
慧行点头。

第16章
“回去吧，回你该去的地方。”慧行劝导道。
“那我还能找到我的卫明溪吗？”容羽歌问道，她只在意卫明溪，她怎么能把自己的卫明溪给跟丢了？容羽歌觉得，一定是自己把卫明溪跟丢了，然后走了岔路，进了异世，找到了另一个卫明溪。
“你们阳寿已尽，尘缘也已了，生前种种，更是过眼云烟。”
“不，卫明溪答应过我，许我下一世的。”容羽歌坚定的说道。
“纵使情深义重，山盟海誓，一碗孟婆汤下肚，一切都会烟消云散。”
容羽歌觉得，就算喝下孟婆汤，只要再遇卫明溪，自己还是会一眼就爱上的，她坚信一定会如此的。只是，她怕自己找不到卫明溪，可是不管多久，多艰难，她都要找到卫明溪。
“你再给我一天的时间，明天这个时候，我随你离开这里。”容羽歌同意离开舞阳身体，回到原本自己该去的地方。
慧行微微颔首，算是同意了。
?
慧行离开之后，容羽歌回到书房。
容羽歌一回来，卫明溪就察觉了，她放下了书，站了起来，看向容羽歌，眼里微许的担忧。
容羽歌再见这个小卫明溪，心情就有些复杂了。就算她不是自己所熟悉的那一个卫明溪，可是这个卫明溪给自己的感觉依旧那么熟悉，这样的性情，就应该是卫明溪小时候的样子。容羽歌走近卫明溪，伸手轻轻的抚摸了一下卫明溪的脸颊，明明她们就是同一个人。
卫明溪这次并没有避开容羽歌的亲密举动，任凭容羽歌的手抚摸着自己脸颊。
“你知道我要离开了，是吧？”容羽歌那么温柔的看着卫明溪，轻轻问道。她的卫明溪，是那么良善的一个人，这时候，就不忍拒绝自己一些过分的行为了。
卫明溪点头，这个身体是舞阳公主的，容羽歌不是舞阳，身体总归要还给舞阳公主。
“你会有那么一点点的不舍吗？”容羽歌轻声问道。
“不知道，可能会有吧。”卫明溪据实说道。
“其实，我还是很高兴的，见到了更完整的你的，知道少女时代的卫明溪，就已经是个会惹人伤心的家伙了，但是还是比后来的卫明溪可爱许多。后来的卫明溪，太难接近了，心里装了太多东西了，也太会让我难过了。”容羽歌笑着说道，只是她的眼眶又红了。
“那人才是你真正的爱的人，我还不是。”卫明溪说道，十二岁的她，已然十分通透了，虽然这些情情爱爱，她尚不知晓那是何物。
“是啊，纵使曾经对她诸多不满和埋怨，最后还是舍不得再苛责她，甚至半步都离不得她。谁都说她很好，当然也有人觉得她不好，比如我母亲就很不喜欢她。不过我母亲不喜欢她的原因，就是因为我太喜欢她了，其实我觉得我母亲心里也是觉得她很好的，只是她不愿意承认罢了……”容羽歌笑着说道。
卫明溪不语，只是静静的听着，好似听着一个动人的爱情故事，但是她感觉，那全然和自己无关。
“我再枕你腿上，你听我说她可好？”容羽歌问道。
卫明溪点头，并调了姿势，让容羽歌可以舒适一些躺自己腿上。
“我六岁的时候，见的她第一面，她在湖边吹箫，一身的白衣，风吹起了她袖子，轻轻的摇曳，那时候，我就觉得这人可真好看，这世上怎么会有这么好看的女子，就像天上的神仙一般。从此，再也没有人可以入我的眼，她便是我觉得世间最美的女子。后来再见她，心里恨不得扑入她怀中，让她抱抱还是孩童时的我。可是不知为何，那是觉得特别羞涩，对着她，竟然完全不敢造次。长大之后，想想总觉得很后悔，就应该大胆一些扑入她怀中。不知为何，自小，她总不太喜欢我，后来我问她，为何一直就不喜欢我。她说，我长的太美了，性情又放肆，无所拘，一看就是祸水的相，总觉得这祸水泼向哪里，哪里都不得安生……”容羽歌笑着说道，可是眼泪默默的从眼角流了下去，然后染湿了卫明溪大腿处布料。
小卫明溪听着，只觉得容羽歌所说的那个卫明溪，那个人给自己的感觉确实亲切，像是自己。
“卫明溪。”容羽歌说到一半，突然听了下来，叫自己的名字，似乎又在叫别人的名字，一时间，小卫明溪竟分辨不出，容羽歌到底在唤谁，所以小卫明溪没有答复，怕会错意了。
“卫明溪。”容羽歌又唤了一遍。
“嗯？”小卫明溪这才回应容羽歌。
“以后，你如果遇到一个叫容羽歌的女孩，你一定要对她好一点，她一定会很喜欢你的，她一定会喜欢你,比你喜欢她要多得多。”容羽歌不忍让另一个自己再受那么多的伤害，那么辛苦了。
卫明溪并没有马上回答。

第17章
卫明溪谨慎的性格，让她不轻易做出承诺，承诺太重了，才十二岁的卫明溪不知道自己能否承担起这样的承诺。
“还真是三岁看大，七岁看老，现在的你，和后来的你已经那么相像了。以后的那个容羽歌，喜欢上你的话，怕也是会很辛苦的。”容羽歌笑着摇头说道，这大概就是宿命，容羽歌的宿命。
“或许，她未必会喜欢我。”卫明溪说道。
“只要她是容羽歌，她就一定会喜欢你的。”容羽歌坚定的说道，喜欢上卫明溪真的太容易了。
“我倒希望她不要遇见我，也不要喜欢上我。”卫明溪由衷的说道。
容羽歌只是笑笑，如果容羽歌若能不爱卫明溪的话，或许真不是坏事，但是容羽歌真的有可能不爱卫明溪吗？她觉得太难了，只要遇见，就不能幸免，除非未曾遇见。
“你知道，我只要看着你，我就不想离开，因为你就在我近在咫尺的距离。”容羽歌轻声说道。
“你还是会选择离开，那个人才是你真正要寻找的人，才是你真正舍不下的人。”她们之间才有更多的共同记忆，那个才是容羽歌真正爱的人，自己和那个人相像罢了。
“有时候，我感觉你比她要更了解我。”对着小卫明溪，有时候容羽歌真的会恍惚，因为她也是卫明溪，更纯粹的卫明溪，束缚还没有那么多的卫明溪。
“她应该也很了解你，只是她大概有太多的身不由己。”小卫明溪十分理智的说道，自己只是旁观者，旁观者清。
容羽歌真是怕极了卫明溪理智的时候，会让她很不安，很恐慌，每次卫明溪理智的时候，就会让容羽歌觉得自己会被舍下的感觉。
“我真的好怕，好怕，不知道自己之后要面对什么，怕以后一切都身不由己。更怕她忘记了对我的承诺，怕她忘记了我，这些都不是最害怕的，最怕的是找不到她，只要能找到她，她忘记我也没关系，我可以追逐着她……”从跟丢了卫明溪开始，她心里就已经充满了恐惧和不安，小卫明溪是她能抓住的最后一根稻草，如今她也不得不把这一根的稻草放开。就像一个不会游泳的人，没有任何可以攀附的支撑，沉溺在水中，被所有恐惧不安和无助淹没。
“如果这么辛苦的话，就把她放下吧。”小卫明溪真觉得容羽歌这般执念与一个人，太辛苦了，看着她都有些不忍。
“她是不是同样会把我放下？”容羽歌瞪大眼睛看着小卫明溪，更是紧张不安的抓着小卫明溪的手，她就怕这是卫明溪心里所想的，她还是怕卫明溪最后把自己放下了。那样，想想就非常难过。
“她有诺于你，她应该会信守承诺的，但是我觉得她会不想你因她这么辛苦。”如果她们真都是卫明溪，是同一个人的话，应该会也这么觉得吧，不希望容羽歌因为自己而如此辛苦。
“我若能放得下，我早就放下了。辛苦，我从来不怕，只要卫明溪能记得我，我就觉得一切都值得，就算卫明溪不记得我，也没关系，我一定会找到她，我能让她爱我一次，便能让她爱上我第二次！”容羽歌说着语气突然变得无比的坚定，人的信念一旦足够坚定，就不会再有恐惧，特别是做好最坏的打算之后。容羽歌就已经做好最坏的打算，找不到，没关系，就一直找下去，直到找到为止！
卫明溪看着这般坚定的容羽歌，突然觉自己劝她放下的言语都显得有些多余，她觉得那样对容羽歌比较好，那也只是自己觉得，未必是容羽歌所求的。
“会的，你会找到她，她应该也会等你。”卫明溪说道，她相信那个卫明溪应该会比自己更了解容羽歌。
听着卫明溪这句话，容羽歌便开心了笑了，好似真的就是她的卫明溪对自己这么说的。
卫明溪看着容羽歌笑，心头跟着轻松了许多。

第18章
容羽歌只选择说了她和卫明溪之间甜的部分，所有艰辛和曾经的伤痛，容羽歌都隐去，可是即便如此，容羽歌还是感觉自己还有很多很多想要对小卫明溪说的话，都还来不及说。剩下的时间，对容羽歌来说，真的是太短太短了。
容羽歌说着说着，突然就停了下来。
“怎么不说了？”卫明溪问道。
“我只管自己说得开心，也不管你爱不爱听，可腻烦了？”容羽歌感叹的说道。
“不腻烦，只要你愿意说，我便听着。”卫明溪善解人意说道。
“卫明溪，你要是能一直这样就好了，后来的你，太难靠近。”容羽歌真觉得现在的卫明溪比后来可爱得多了，少了些清冷，好亲近多了，让人如此不舍。
“她的处境一定也很艰难吧。”就算容羽歌似乎只说了一部分，但是卫明溪便能猜出那一个的自己一定也是处在非常艰难的处境。
容羽歌点头，年少时，她对卫明溪始终不能把自己放在第一位，耿耿于怀，成熟以后，才懂自己于卫明溪，也是劫数。是自己害卫明溪，至死都负疚一生，想到卫明溪至死都无法释怀对高轩的愧疚，容羽歌就不禁再次红了眼眶，她知道自己才是卫明溪一生最大的束缚。
“卫明溪。”容羽歌突然唤卫明溪的名字。
“嗯？”卫明溪轻轻应了一声。
容羽歌本要告诉卫明溪那些她们难跨过去的坎，想让她们不要再那么辛苦，可是话到嘴边，容羽歌又改变了主意，她们以后会如何，还是随缘吧。
“我只是突然觉得好累好累，很想去睡一觉。”容羽歌感觉只要一躺下，她就感觉自己眼皮很重很重，但是她不敢闭上眼睛。
“累了，就去睡吧。”卫明溪轻声说道。
“我怕闭上眼睛之后，就再也见不到你了。”容羽歌轻声说道，她舍不得小卫明溪。她就是卫明溪小时候样子，她多么希望自己也能陪乖巧懂事的小卫明溪一起成长，然后看着她一点一点长大，长成后来卫明溪的模样，一定是一件很幸福的事情。
“见不到我没关系，你便可以见到另一个卫明溪。”小卫明溪宽慰的说道。
“我一定可以找到她对吧？”容羽歌再次问小卫明溪。
“一定会的，你好好闭上眼睛睡一觉，养足了精神，才有力气找她。”小卫明溪不知道容羽歌能不能找到，但是她知道容羽歌想要自己一股能让她更坚定的力量。
“嗯，我会找到的。”容羽歌含笑说道。
卫明溪点头。
“那我去睡一会儿？”容羽歌像征求小卫明溪一般轻声说道。
“嗯，睡吧。”小卫明溪十分有耐性的轻声说道。
“那我去睡了。”容羽歌闭上眼睛再次说道。
“嗯，睡吧。”小卫明溪轻轻应答道。
“我真的睡了。”容羽歌闭着眼睛像似不放心一般又说了一遍。这句我去睡了，就像再三的道别，那般依依不舍。
“睡吧。”小卫明溪依旧轻声应道。
容羽歌终于不再说话，卫明溪在容羽歌脸上，看到那双已经闭着的眼睛的眼角，有一些的湿意，她似乎感觉到容羽歌那股强烈的不舍，让卫明溪的心头微微触动。
睡过去后的容羽歌，把身体还给了舞阳，她的灵魂从舞阳身体再次脱离了出来。
容羽歌看着守在母亲身体边的卫明溪，看着卫明溪，她心头感到万般的不舍，容羽歌伸手轻轻的去触摸小卫明溪的脸颊，手指已经碰触不到肌肤和温度了。
卫明溪像似感应到了什么，她突然抬起头，看向容羽歌的所站的方位，虽然她什么都没看到，但是心头却生出一股悲凉之感。
容羽歌觉得卫明溪在看自己，她对卫明溪回了一个笑颜，那笑颜倾国倾城，美得惊心动魄。她想让小卫明溪记住自己，记住自己的容貌，只是卫明溪什么都没看到。
容羽歌朝卫明溪笑完之后，有轻轻摸了一下卫明溪的脸颊，才不舍的转身离开。
从舞阳公主的寝宫出来，便看到那老僧人已在外等候多时。
容羽歌停驻脚步，回望了卫明溪的所在方位，驻足了许久，才随老僧人离开。
容羽歌离开之后，卫明溪就有种感觉，似乎容羽歌已经不在了，她几乎顺着自己的直觉，放下了舞阳的身体，站了起来，走出了大殿。
在大殿外，卫明溪看到慧行的远去的背影，她只看到慧行一人背影，但是她总感觉自己似乎看到了容羽歌的背影一般。久久之后，那股怅然若失的感觉都无法消散。
?
天际泛白，舞阳醒来，舞阳对这两天的事情似乎毫无所知。
“你为什么在这里？”舞阳不解卫明溪为何会突然出现在自己的寝宫。
卫明溪看向舞阳，舞阳眼中清冷不解，不再炙热，只是变了眼神，却已然是另一个人了，这才是真正的舞阳公主。

第19章
“公主召臣女来讲经书，并赏赐了臣女一把玉箫。”卫明溪把玉箫拿了出来，却并没有拿出自己和容羽歌的画像。
“是么？为何本宫一点印象都没有？”舞阳狐疑的看着卫明溪问道。
“臣女不知，公主这两日似乎和平常不同。臣女已经两日未归家了，怕家中长辈担忧，公主是否恩准臣女归家。”卫明溪说完，便想请辞回家。
舞阳虽然满腹疑问，还是恩准卫明溪离开。卫明溪之后，她马上唤来佩瑶寻问，才知自己被什么脏东西附身两三天，自己对这两三天所发生的事情一无所知。只是她觉得对自己被附身这两日，只传召来了卫明溪，感到十分奇怪。她还特意还去寺庙寻问了慧行高僧，慧行解答说，她是被和自己有缘之人附身，之所以找卫明溪，是因为那人和卫明溪前世有一段缘未解。舞阳还想细问，慧行便不愿多说。
舞阳从寺庙回来的路上，便遇到了武林第一美男子，武功盖世的翩翩公子容直。
?
这两天，对卫明溪来说，简直就像南柯一梦，只是那一把精致的翡翠玉箫，以及自己和容羽歌的画像，一直不断的提醒着卫明溪，这并不是一场梦。可是不是梦，又能如何。两天的相处，容羽歌确实在卫明溪心上留下了一道的划痕，但是却未能让感情慢热的卫明溪爱上容羽歌。卫明溪陷入了一种对未来的茫然，如果预知未来，而且知道必然艰辛的话，她是选择避开，还是提早接受？最后卫明溪还是选择了顺其自然，因为她觉得以自己现在的心境，无法还尚不足以对未来的事情做出决定。
卫明溪本就不愿意嫁入皇家，可是她并没有拒绝的权利，一个月之后，皇帝赐婚的圣旨就送到了卫家，她的未来夫婿，便是十皇子高翰。听闻，舞阳公主在其中起了关键的作用。
在八月十五的时候，卫明溪如期大婚，嫁给了高翰。
同年十月，舞阳公主嫁给了容直。
卫明溪听闻舞阳公主嫁给容直的时候，已经是皇后的卫明溪还微微一愣，容姓并不多见，当然也不少见。卫明溪有所联想，但是又不愿多作联想。
?
两年后，舞阳公主生下一女。
满月之时，舞阳公主和容直为爱女大办满月宴，新帝高翰携皇后卫明溪前往长公主府亲自贺喜。
“小郡主取名了吗？”卫明溪从舞阳手中抱过女婴，然后随口问道。
“已经取名了，她叫容羽歌，皇后觉得这个名字如何？”舞阳笑着问道，女儿的长相尽取了自己和她父亲容貌上的优点，真是漂亮精致的娃儿，舞阳是越看越喜爱。
卫明溪闻言，抱着女婴的手，微微僵了一下，竟真和自己和舞阳都有关系的人，这样的关系，这辈子就算想避都难避开。卫明溪看着怀中的女婴，那眉眼，和画中的容羽歌，那么相似，依稀可以重叠了，此刻卫明溪的心境一下子就变得十分复杂，甚至忽略了舞阳的问题。
“皇后，你觉得容羽歌这个名字取的如何？”高翰轻轻推了一下卫明溪。
“从未见过如此漂亮的孩子，以后必定长成倾国倾城的美人，羽歌这个名字意境很好，配起她的容貌。”卫明溪这才敛回心神说道，她知道以后的容羽歌真的会长成一个倾国倾城的美人。
卫明溪此人，从不浮夸，这般夸耀女儿的容貌，舞阳十分开心。
“只希望她以后也能像她皇后舅母这般聪慧得体，端庄娴静。”舞阳笑着说道，都说生女当如卫明溪，女儿若能像卫明溪倒也是好事。
“不论是像公主，还是像大将军都好，都是人中龙凤，贵不可言。”卫明溪并不觉得舞阳会希望容羽歌像自己。
舞阳笑了笑，卫明溪确实是个聪慧的女子。
“皇后不曾抱过孩子，怕是不习惯吧。”舞阳示意佩瑶把孩子抱回来。
“无妨，这孩子看着实在漂亮讨喜，我想多抱抱。”卫明溪伸手轻轻触碰了一下容羽歌粉嫩的脸颊说道。
舞阳有些诧异，虽然她和卫明溪接触不多，卫明溪此人，舞阳印象中，一向清清冷冷的，大方得体，进退有度，贤良淑德，但是唯独少些少女应有的热情。总之，给卫明溪给她感觉，是一个内冷的女子，如此主动亲近人，倒是少见。舞阳只当卫明溪是真的喜爱自己的宝贝女儿，为此，舞阳对卫明溪多了一些好感。
还是婴儿的容羽歌，似乎真的喜欢这个舅母，卫明溪伸手逗弄她的时候，她咧嘴笑，看起来十分开心，这还是她出生后第一次笑。
“你看，羽歌笑了。”容直惊奇的说道。
舞阳见女儿真的在笑，更是可爱，招人稀罕，恨不得马上抱回来，自己也逗一逗。
宴席要开席了，卫明溪便把孩子还给舞阳。只是小容羽歌不干了，一离开卫明溪的手，她便嚎嚎大哭了起来，换其他人来抱，都不行。回到卫明溪手中，就安静了下来，最后没办法，只得由卫明溪抱着。整个满月宴，容羽歌都呆在了卫明溪手中。
这让舞阳颇为吃醋，自己的女儿，不找自己，找别人，真是让她不是滋味。
好在，卫明溪离开了长公主府后，容羽歌这才改闹舞阳。

第章
容羽歌稍稍会懂一些事的时候，就喜欢往宫里跑，好在她母亲是舞阳公主，她出入宫门倒是十分自由。
如今已经六岁的容羽歌特别喜欢往皇后宫殿跑，说是找太子表弟玩，可没人知容羽歌是醉翁之意不在酒，都是冲着卫明溪去的。还年幼的容羽歌，还不知道什么是情，什么是爱，她只知道，她特别愿意亲近卫明溪，虽她也不知道为何会如此喜欢卫明溪，反正她就是觉得卫明溪和所有人都不一样。
这日容羽歌又来到宫殿，她先跑去找太子高轩的，小小年纪，她已经懂得藏住自己的心事了，不让自己想见卫明溪的心思表现得那么明显，她总觉自己想见卫明溪是一种很私密的感觉，似乎并不想别人知道。
因为容羽歌总经常来皇后寝宫，所以对皇后寝宫已经无比熟悉了，就跟回公主府似的，轻车熟路，宫人见小郡主来，也见怪不怪了。
“太子表弟。”容羽歌突然很大声朝正在认真玩着手中纸鸢高轩耳边大喊了一声。
高轩自然吓到了，瘪嘴本欲哭的他，看到是容羽歌之后，便忍住想哭的欲望，因为他被容羽歌欺负惯了，相比之下，他还是很喜欢有个伴陪他玩。
“羽歌，你来了。”只有三岁的高轩奶声奶气的说道。
“你母后呢？”容羽歌首先问高轩肯定是卫明溪的信息。
“母后在书房看书。”高轩每次都很老实的回答。
“什么时候会出来？”容羽歌问道，她每次来找高轩，不是每次都能见到卫明溪，每次都要碰运气。
“不知道，羽歌，你看这是我母后早上亲手给我做的纸鸢，母后说，可以飞到天上去……”高轩拿着他母后给自己制作的纸鸢在容羽歌眼前秀。
容羽歌是谁？舞阳公主和容直大将军捧在掌心疼的掌上明珠，那性子天不怕地不怕的小霸王，一听是卫明溪亲手做的，马上就想把高轩手中的纸鸢占为己有。
“你把纸鸢送给我，我明天也送一个东西给你。”容羽歌哄骗高轩说道。
“不要。”高轩马上拒绝，新玩具刚到手，他自己的新鲜劲都还没过，哪里舍得送人。
“你把纸鸢给我！”容羽歌见软的不行，语气就强硬了起来。
“不要！”才三岁的高轩当然不肯。
“那就别怪我不客气了。”容羽歌占着自己比高轩大三岁，身高和力量的绝对优势，伸手就去抢。
高轩见玩具被抢走，就嗷嗷大哭。
“你再哭，我打你了！”容羽歌怕高轩哭声引来不远处的宫人注意，就伸出雪白的胳膊肘，用拳头威胁高轩。
显然高轩经常被武力威胁，看到容羽歌亮拳头，马上止住哭声，他心里还是有些怕容羽歌的。
前些时日，卫明溪就听宫里的宫人说，小郡主经常来宫里找太子玩耍，只是每次来，太子都要被欺负哭。作为皇后殿里的人，自然都是向着太子的，虽说孩子间的打打闹闹并无大碍，但是每次看着她们敬爱的皇后娘娘的爱子被欺负得像个哭包，她们看着也心疼。卫明溪听着，也只是莞尔，也没太在意，只是今日目睹小郡主欺凌儿子的全过程，方有些心疼儿子，这个容羽歌还真是生得十分霸道。
容羽歌抢了纸鸢，转身正想把纸鸢放上天玩的时候，便看到那一袭白衣的卫明溪，当下脸燥红了起来，感觉脸上火辣辣的，都不敢看卫明溪了。就怕被卫明溪看到自己欺负高轩的整个过程，自己欺负高轩，她会不会讨厌自己？容羽歌一想到卫明溪可能会讨厌自己，整个人都慌了。
“我……我不是……故意要欺负他的……”容羽歌低着头，努力为自己辩解道。
卫明溪看着低头不敢看自己，看起来十分忐忑，羞愧的容羽歌，有种小老虎变成小猫咪的感觉，大概是年幼，一只小奶猫再怎么张牙舞爪，乱抓人，还不会让人觉得讨厌，不过再长大一些，那就说不准了。
“你以后若想要轩儿手中的什么东西，便向我要，以后切不可再欺负轩儿。”卫明溪蹲下了身子，对着容羽歌温柔的说道。
容羽歌没想到卫明溪还会这么温柔和自己说话，似乎并没有因为自己欺负高轩而责怪自己。她回视卫明溪的眼睛，卫明溪的眼睛清澈又温柔，让容羽歌想一直这么看着卫明溪的眼睛。卫明溪很少如此亲近于她，这样的卫明溪，让她心里，有种热热的，说不上来的感觉，容羽歌虽然不明白这到底是怎样的感觉，但是只有一件事情，她可以确定，那就是自己好像更喜欢卫明溪了。
对着这样的卫明溪，容羽歌根本无法拒绝，她乖乖的点头，答应卫明溪以后不欺负高轩。
“这个纸鸢就送你，你和轩儿一起去玩吧。”容羽歌乖乖点头答应之后，卫明溪伸手轻轻摸了一下容羽歌的头后轻声说道。
容羽歌其实一点都不想和高轩一起玩，不过卫明溪这么说，她只能拿着纸鸢，跑向高轩，只是她还是忍不住回头看卫明溪，就怕卫明溪突然就离开了。看到卫明溪在凉亭看书，并没有离开，这一天，对容羽歌来说，太开心了。
卫明溪无意间抬头时，捕捉到容羽歌回头看自己，短短的时间内，她便偷偷看了自己好几次，这让卫明溪不禁想起那些事情。随即又觉得自己多想了，容羽歌还只是个孩子，自己怕是草木皆兵了，卫明溪摇头苦笑。

(另一世的卫明溪，一直对容羽歌没有啥好感，不怎么搭理小时候的容羽歌，容羽歌六岁才有了心思，这一世卫明溪对容羽歌要温柔许多，这一世的容羽歌沦陷得更早。就算不在湖边吹箫，容羽歌也没救了。章没完，应该还有两章。）

第章
如果卫明溪不曾知道容羽歌会对自己怀有的那样的心思，或许卫明溪大概在容羽歌在开口表露心意之前，都不会知道。可是这一世的卫明溪提前预知了，所以容羽歌的殷勤，甚至小心翼翼的讨好，都变得有迹可循。
容羽歌在一天天的长大，她的容貌越发的倾城绝世，也不知从什么时候开始，她的美貌就开始和卫明溪的贤明齐名，明若清溪，天下绝歌，天下皆知。
随着年岁的增长，太子七岁之后，容羽歌就不能像小时候那般频繁的出入宫闱。卫明溪是皇后，常年要呆在宫中，可自己只是一个郡主，再怎么得宠，占着父母的权势，她也只能在出嫁前出入宫廷。自己已经十八岁了，现在她母亲已经开始留意她的亲事，可她，除了卫明溪，谁都不想嫁，可是她又如何能嫁给当朝的皇后，她的舅母呢？容羽歌想见卫明溪，可是她已经很久见不到卫明溪了，没有借口。容羽歌很焦虑，目前她所能想到，只有一个法子，就是嫁入皇宫。能嫁的男人只有两个，一个是疼爱她的皇帝舅父，一个便是她的太子表弟。显然嫁给皇帝舅父，她心里是排斥的，她母亲必然反对，而且她舅父并不是那么好控制。她更倾向嫁给太子，太子比较好控制，她觉得卫明溪和母亲也应该乐见这样的结果。
容羽歌的绝色容颜，可以轻而易举的让男人为之倾心，高翰对自己的外甥女早就动了不该有的心思，只是碍于舞阳公主，高翰暂不敢把这个心思表露出来。
高轩自然也喜欢容羽歌，只是他还不敢奢想。
卫明溪看到这样的局势，感到心惊，容羽歌对看自己的视线越发炙热深沉，和自己年幼时看到的容羽歌无缝的重叠起来，和画里一模一样的容貌，以及看自己的视线，都是一样的。可是高翰对容羽歌的心思昭然若揭，甚至轩儿对容羽歌也有同样的心思。这样的局势，十分的微妙，卫明溪能预感得到，她和容羽歌之间真正的交集，便是不久后的将来。
容羽歌频繁的出入宫廷，她故意色诱高翰，她在故意惹卫明溪的注意，她希望自己嫁给太子的决定，又卫明溪自己亲自提出，她想让卫明溪为高轩来容家提亲，就好像卫明溪向自己提亲一般。
果然，没多久，高翰就厚着脸皮向卫明溪提起，要纳容羽歌为皇贵妃的事情。
“皇上若是要纳小郡主为皇贵妃，我怕舞阳公主和容直大将军未必会同意。不如这样吧，我私下先征询小郡主的意见，小郡主若是愿意，还好办，若不愿意，我希望皇上三思而行。”或许，因为知道容羽歌不爱轩儿，所以这一世的卫明溪并不像前世那般，想把容羽歌变成太子妃，甚至本能的想要避开这样结果。
“也好，你先问问羽歌。”高翰虽然想纳容羽歌为妃，但是也不敢硬来得罪了容直和自己的皇姐。
?
卫明溪便宣了容羽歌入宫。
“难得皇后舅母会想主动见羽歌，羽歌十分开心。”容羽歌故作亲热的抱住卫明溪的胳膊，十分开心的说道。
卫明溪的身体微微僵了一下，不着痕迹的把自己的手从容羽歌手中抽了出来，她感觉容羽歌明显是有备而来，比之前小心翼翼的，现在容羽歌明显大胆放肆了许多。原来，容羽歌爱动手动脚做那些过分亲昵的举动，就是从现在开始的。
容羽歌看着自己不着痕迹被挣开的手，心想很不是滋味，虽然卫明溪待自己一向亲和温柔，可是卫明溪给她有种很近又很远的感觉。
“我是有事想寻问小郡主。”卫明溪看着容羽歌，那张倾城绝世的容颜，远比画上更加美艳逼人，甚至让人有种不敢直视。
“何事呢？”容羽歌心里早有些底了。
“昨日，皇上和本宫说，他十分喜爱你，想让纳你入宫为皇贵妃，不知羽歌意下如何？”卫明溪问道。
“就这样？”容羽歌有些意外，卫明溪竟然真顺着舅舅的心思？容羽歌觉得不应该啊，卫明溪又不傻，自己如果变成皇贵妃，万一生个皇子，对高轩的太子地位，肯定是直接的威胁，虽然自己就算变成皇贵妃，也肯定不想她舅舅碰自己，更不会生孩子。但是以卫明溪的立场来说，不应该是这样的啊！
“不然呢？”卫明溪反问道。
“我还可以嫁给太子表弟。”容羽歌说出自己的想法。
卫明溪闻言微微愣住了，如果她不知道容羽歌的心意的话，这样的确实会成最好的选择，可是细思起来，卫明溪却感到手脚发凉。如果在她十二岁的时候，那个容羽歌不曾提早出现，那么现在容羽歌就应该是变成太子妃，是轩儿的发妻。那个容羽歌曾经对自己描述过的内容里可知，她们是在一起过的，那是不是意味着，自己曾经夺了轩儿的妻，她该如何避免不伤轩儿，又如何可以和容羽歌在一起，想想都卫明溪都觉得难以接受。
“你想当太子妃？”卫明溪问道。

第章
“皇上毕竟是羽歌的舅舅，长辈终究是长辈，就算我愿意，我母亲怕是不同意。太子长得像皇后舅母，再过些时日，定不会比舅舅差，若是当了太子妃，就可以像皇后舅母一般，也能当个一国之后，舅母难道不觉得这样选择对羽歌更有利吗？”容羽歌笑着问道，她心里还是倾向嫁给高轩的。
卫明溪对容羽歌想当太子妃这件事，有种如释重负的感觉，又感到有些失落。
“对你而言，确实是更好。若是你选择嫁给轩儿，自然也是好的，日后你便是轩儿的妻子，这一生一世都是轩儿的妻子不会改变，你便是我的儿媳，我会待你视若亲生女儿。”卫明溪异常认真的说道，若是容羽歌真的变成太子妃，那么未来，她定会紧紧守着她和容羽歌之间界限，不会跨越半分半毫米。如果她早一些知道自己和容羽歌会变成这样的关系的话，或许自己应该更早之前，就该避开容羽歌。
容羽歌一听愣住了，她之前更多的考虑的现在，太子妃确实更适合自己现在的身份，但是自己却压根忘记了考虑后面的事情。是啊，以卫明溪的性情，日后如何敢跟自己的儿媳有什么不可告人的秘密。差一点，就走错了，所幸，还可以挽回的。
“不，我还是当皇贵妃吧。”容羽歌赶紧改口，只是如果要嫁给舅舅的话，那就要完全改变计划，怎么让母亲同意，怎么让舅舅不要碰自己，这些都是自己必须考虑的问题。
容羽歌要当太子妃，还可以理解，但是要当皇贵妃，那就真的没有什么理由，唯一卫明溪可以想到的，便是容羽歌想这么做的原因，或许是因为自己。卫明溪看着容羽歌，竟觉得有些心疼。
“你有显赫的家世，倾国倾城的容貌，何必这般委屈自己呢？”卫明溪终还是觉得，容羽歌可以有更好的选择，可以过的更潇洒自由，而不是因自己而束缚在宫中，违心嫁给自己的亲舅舅。
“你也觉得我美吗？”容羽歌开心的问道，只要以后都能和卫明溪在一起，她可以不惜一切代价。
“这天下有谁不知你的美貌呢？只是这些都不是重点，重点是你明明有更多更好的选择，可以避开这些的。”卫明溪语重心长的说道，容羽歌生来就比寻常人要幸运许多，有倾城绝世的容貌，又是个聪敏的孩子，在手握重权的父母宠爱之下，容羽歌有着所有女子所没有的自由，她可以自由的选择一条路去走，几乎可以算是可以随心所欲，她明明可以选择一条阳光明媚的大道，却选择了一条最不明智，最不好走的曲折小道。
“你在担心我，是吗？”容羽歌目光炙热的看着卫明溪问道。
“我是看着你长大的，不愿你选错。”卫明溪避开容羽歌那过于炙热的目光，轻声说道。
“就算选错了，我也心甘情愿，我知道自己想要什么。”容羽歌语气异常坚定的说道，从她知道自己爱上卫明溪那一刻起，容羽歌就知道，自己这颗心，就不再自由。
这般坚定的容羽歌和自己十二岁时遇到的容羽歌那么相像，卫明溪看着容羽歌，一时间竟无言以对。自己作为母仪天下的皇后，作为天下女子的表率，谁都会认为这于卫明溪是最好的选择和结果，但是又何尝是自己真正所求呢？或许，自己所思所想也是过于主观。
“你先回去慎重考虑后再做决定，无论作何决定，都好。”卫明溪尊重容羽歌的决定。
卫明溪一下子就被自己说服了，反倒让容羽歌有些不习惯了。
“你不劝我了吗？”容羽歌挑眉问道。
“子非鱼，焉知鱼之乐，再说了，你现在也已经是个大人了，知道为自己决定负责，便够了。”卫明溪十分开明的说道。
容羽歌闻言，十分欢喜，她的卫明溪果然和所有人所思所想都不同，那么的开明豁达，最重要的是，很开心自己喜欢的卫明溪把自己当成大人了。
“卫明溪，我学了一首新曲，弹给你听吧。”容羽歌第一次如此大胆的放肆的直呼卫明溪的名字。
卫明溪觉得容羽歌直呼自己名字实在不妥，正想开口说教的时候，容羽歌已经转身走开了，卫明溪只能欲言又止。
容羽歌走向摆着古琴的地方，并没有把自己当外人，直接坐了下，拨弄琴弦，开口唱了起来，容羽歌不但有好容颜，亦有一副好嗓音。
今夕何夕兮，搴舟中流
今日何日兮，得与王子同舟?
蒙羞被好兮，不訾诟耻?
心几烦而不绝兮，得知王子?
山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
卫明溪看着容羽歌，和十二岁那年的场景何其的相似，有种故人已重逢的错觉。
容羽歌的心事，却是卿已知。
容羽歌一曲毕，或许是因为把自己心思都明目张胆的说出来，当她抬头看向卫明溪的时候，竟觉得十分羞涩，虽然她认为卫明溪肯定不会听懂自己的心思。
“小郡主的琴艺又精进了不少。”卫明溪语气温柔淡定的夸赞道，除了装作不之外，卫明溪真不知如何应对容羽歌如此露骨的表白。
容羽歌被夸又觉得欣喜，又有些微微失落，不过没关系，只要嫁入宫中，她便可以和卫明溪日夜相陪了。
?
两个月后，皇帝册封容羽歌为皇贵妃，因舞阳公主怜爱女儿，想多留女儿在家中数月，等来年开春，再入宫闱为妇。
还有数月，应还有很多事情要发生。

(平行世界番，似乎还是能写的，但是感觉写多了，会成累赘，那就这样把结束吧。有几个月的宽限期限，容羽歌肯定会想办法把高翰搞阳痿，就算不搞阳痿，高翰炼丹也要开始了。总之，这一世，容卫应该会顺遂很多，也算是弥补遗憾了。
最后一章，就预留给原本的容和卫吧。）

第章
卫明溪的魂魄从身体里出来，她看着还紧紧的抓着自己的手不放的容羽歌，十分心疼，卫明溪不知道自己离开之后，容羽歌该怎么办？这世间能让她如此不舍的，且放心不下的人，也只有容羽歌了。
“娘娘，你阳寿已尽，我请上路吧。”或许是因为卫明溪的福德深厚，鬼差对卫明溪格外客气。
卫明溪这才看到，在她的床榻外，正站着两位鬼差，似乎等候多时了。
“你们知道可知羽歌她阳寿几何？”卫明溪开口寻问鬼差，她实在放心不下羽歌，她希望羽歌能长命百岁，那自己也能放心离去，只是她怕容羽歌会想不开。
“不知，她若阳寿尽时，另有鬼差来送她上路，我们只负责接你上路。”鬼差据实回答道。
“如是她阳寿尽了，我可会在路上碰到她？”卫明溪问道。
“有这个可能，所有要入地府的魂魄都要经过奈何桥，许能碰到。”鬼差回答道。
“娘娘，您耽误了不少时候了，该上路了。不可在阳间多做逗留，若是误了的时辰，我们不好交差，望娘娘体谅我等。”另个鬼差赶紧催促道，若不是对方生前是颇有贤明，福德深厚的一国之后，鬼差大概不会客气废话这么多，直接押着上路了。
“稍等片刻，我这就随两位差使离开。”卫明溪对鬼差说完，转身来到容羽歌身边，她伸手轻轻摸向容羽歌的头，只是她手穿透了容羽歌的头，再也碰触不到了，生死相隔，已是咫尺天涯。
“容羽歌，你一定要好好的，别做傻事。你若能放下我，便是最好的，我怕只怕你一直不肯放下……”容羽歌虽不曾掉眼泪，也不说话，可是容羽歌身上传来的的那种万物失色的悲寂和绝望，让卫明溪心疼不已。
“娘娘，请上路。”鬼差再次催促道。
卫明溪不得不站起来，走向鬼差，在走到鬼差身边之后，卫明溪再次看向容羽歌，一声叹息，万般无奈的跟着鬼差离开，短短几步路，卫明溪频频回首。
在前往阴曹地府的路上，卫明溪越想就越是不放心，她希望容羽歌可以在阳间好好的活着，她可以离开宫廷，自由自在活着，真正的为自己而活，或者留在舞阳膝下尽孝都好，但是她又太了解容羽歌了，她担心容羽歌会追随自己而来，她若跟来了，找不到自己，会何等的心慌！所以一路上，卫明溪总是驻足回首观望，希望她不要跟来，又怕她跟来了找不到自己。
路上卫明溪向鬼差寻问了高轩的消息。
“不知鬼差可知辛丑年死于坠马的高轩，现在如何了？”卫明溪放不下的人，一个是容羽歌，另一个一定是高轩了。
“您说的是您的儿子，英年早逝的前一任皇帝是吧？”鬼差问道，这人间的皇帝能有几个，所以鬼差自然是认识的。
“正是。”卫明溪点头回道。
“他生性善良，虽然英年早逝，当皇帝期间，为政宽厚，却也积累了不少的福德，早已经转世投胎了，这一世遂了他的心愿，不再生在帝王家，只是寻常富贵人家，日后会夫妻恩爱，子孙孝顺，倒也算圆满。”鬼差回答道。
“这般，再好不过了。”卫明溪听闻高轩已转世，并能得一世幸福，由衷欣慰的说道。这一世，她亏欠最多的两个人，便是轩儿和羽歌，如今听闻轩儿安好的消息，卫明溪为之十分开心，那时刻勒得她喘不过起的负罪之缚，才稍稍松了一些。就算高轩如今一切安好，对卫明溪虽然心里好受许多，却也不能让卫明溪理所当然的不再愧疚，愧疚之心并没有因此减少半分，对卫明溪来说，亏欠终还是亏欠。
高轩一切安好了，如今，卫明溪只盼着容羽歌也能安好。
“奈何桥到了，娘娘请过桥吧。”鬼差对卫明溪说道。
“暂且不过。”卫明溪停驻脚步，不愿意上前，她想等一等。
“娘娘还是早些过桥吧，等下亡魂会越来越多，就不好过桥。”鬼差善意的提醒道。
卫明溪摇头，执意要等。自己刚离开之时，应是羽歌最为难过之时，羽歌若没能想开，便应该快追来了，若是最难过的时候，便不会再想不开。所以卫明溪想等上一等，久久等不来羽歌，她方能安心上路。
入了鬼界，鬼差倒不像在阳间时那么着急，只是卫明溪在奈何桥边上等了太久了，鬼差不得不频繁催卫明溪过桥。
“阳间都已经过了三天三夜了，娘娘要等的人，应该不会来了，娘还是过桥吧。”鬼差劝说道。
“阳间已经过了三日了吗？”卫明溪不确定的问道，进入了阴间之后，天一直都是灰蒙蒙的，无夜无昼，所以到底过了多久，卫明溪无从得知。
“是的，已过三日三夜了。”鬼差回答道。
“阳间到阴间，需要多久？”卫明溪问道。
“若没有在阳间多做逗留的话，少刻便可达。”鬼差对卫明溪的问题倒是有问必答。
若阳间已过了三天三夜的话，容羽歌并没有马上跟来的话，应该没事了吧，自己应该可以安心离开了。
只是卫明溪踏上奈何桥，方才踏出一步，卫明溪终还是感觉有些不放心，便折了回来。
“再等一个时辰吧，一个时辰后，我便会随你们过桥。”卫明溪对被自己消磨得快没有耐性的鬼差说道。

第章
“娘娘，已过了一个时辰了，可以过桥了吧？”鬼差在一个时辰后，再次催促道。
要过奈何桥的鬼魂那么多，陆陆续续，却不见容羽歌，容羽歌到现在都没来，她应该不会跟来了吧，容羽歌没跟来，那便是最好不过的了。
“嗯。”卫明溪轻轻应了一声，便再次踏上奈何桥，在桥上卫明溪再次回头，依旧不见容羽歌，卫明溪走了几步，又忍不住再次回头。
“娘娘，后面不少等着过桥的魂魄，娘娘您还是快点过桥吧。”鬼差见卫明溪一步三回头，实在忍不住再次催促道。
“明溪因为一己之私，耽误差使们办差，十分抱歉。”卫明溪自知理亏，十分不好意思的朝鬼差道歉。
“不敢当，我等差使在身，并非有意为难娘娘的。”鬼差客气的回道。
卫明溪最后又回望了一眼，依旧不见容羽歌身影，容羽歌不来，她感到安心，容羽歌不来，她又不放心，可现如今也只能往好的去想，只盼容羽歌一切安好。
“我这就随你们离开。”卫明溪不好再难为鬼差，便决心过桥，不再回头。
“前面便是奈何桥，我送你到此便要回去了，你过了桥，便有鬼差接应。”慧行把容羽歌的魂魄送到离奈何桥不远处后说道。
“谢谢大师亲自来送羽歌上路。”容羽歌向慧行行礼道谢道。
“且去吧。”慧行轻轻说完后，便消失在阴间。
容羽歌抬头便看到拥挤的奈何桥上那一抹即将消失却无比熟悉的身影，从六岁开始，就牢牢记在心里，从不曾忘记，更不会认错的背影。
“卫明溪……”容羽歌着急的想要追赶，一边大声的喊道，可是不知为何，声音在奈何桥上竟传不开，只在她自己耳边回荡。此刻又正值鬼门大开，奈何桥前堵满了想要过桥的魂魄，容羽歌在拥挤的魂魄中，寸步难行，可是卫明溪似乎并没有听到自己的声音，眼见卫明溪的身影马上要消失在她的视线中。容羽歌着急得不得了，明知道声音传不出去，她还是用尽了全部的力量喊着卫明溪，她好怕再次把卫明溪跟丢了，她有预感这次若是再跟丢了，她怕是很难再找到了。
卫明溪隐隐觉得有人在唤自己，可是细听又没有声音，似乎是自己幻听一般，这般感觉，让卫明溪心里不踏实，于是卫明溪还是忍不住回头看了一眼。这一眼，便看到了容羽歌挤在那拥挤的魂魄中，魂魄都挤得有些变形了，容羽歌眼里的着急和无助，看起来那么惹人揪心。卫明溪看到容羽歌的瞬间，就停驻了脚步，鬼差再催促的声音，她全然听不到了，她只想等容羽歌，容羽歌终究还是来了。
容羽歌见卫明溪转身看到了自己，容羽歌的眼泪一下子就涌了出来，心酸又欣喜，容羽歌非但没有因为拥挤而停下脚步，而是更加奋力的向卫明溪挤去。
终于容羽歌来到了卫明溪的跟前，然后紧紧抱住了卫明溪，容羽歌的眼泪掉得更凶了。
“你最终还是来了。”卫明溪回抱容羽歌，心疼极的说道，此刻卫明溪的眼睛也是通红的，眼泪在她眼眶，随时都会掉落一般。
“没有你的世界，太冰冷了，我本想乘着你还没走远，我马上就跟来了，不知怎么的就跟丢了，我似乎去了另个世界，看到了小时候的你，她一定就是你小时候的样子，我让她以后对我好一点。你都不知道，我在知道自己跟丢了你之后，我有多害怕，我好怕找不到你……”容羽歌十分激动的说道，恨不得把这三天发生的事情都告诉卫明溪。
“你不该来的，你母亲会很难过的。”卫明溪轻轻的抚摸着容羽歌的头发不认同的说道，看到容羽歌，她是放心了，可这下却又不安心了，让容羽歌再次为了自己伤了她的家人。
“卫明溪，以前我就在母亲和你之间选了你，再选一遍，一万遍都是一样的答案，我一定是最不孝的女儿，但是我从来不后悔这么选。”容羽歌语气坚定的说道。亏欠母亲的，这一世是还不清了，只盼来世为母亲做牛做马。
“傻瓜，你不该来的……”卫明溪紧紧抱着容羽歌含泪又说了一遍不该来。
“你一直在等我，对不对？”容羽歌问道，她都在那个世界耽搁了那么久，卫明溪才刚过奈何桥，卫明溪一定在等自己，想到这个可能容羽歌就感到莫大的欢喜。
“我不想你跟来，也怕你跟来，我怕你万一跟来了，却找不到我……”卫明溪说着又为容羽歌感到心疼，容羽歌一生为自己，倾尽了一切。卫明溪难以想象，如果自己走得再快一步的话，容羽歌该怎么办？

(好像还没完，可能还有一章。)

第章
容羽歌闻言，心中激动和欣喜，她和卫明溪的这一段情里，自己一直拉扯得着卫明溪，从不舍得放手，就怕一放手，就会把卫明溪弄丢了，一刻都不得放松，直到这一刻，她才觉得，就算自己稍稍松了一下手，不用再担心卫明溪从自己身边离开了，这一刻，自己的心才方觉圆满。
“卫明溪，卫明溪……”容羽歌含泪不断的喊着卫明溪的名字，她想卫明溪一定会懂自己现在的感觉。
“我在。”卫明溪语气温柔而坚定的说道。
卫明溪坚定的“我在”这两个，听在容羽歌耳中，似乎比世间任何一句情话都要动听，也比任何一句话都要让她感到心安，只要卫明溪的这句话，容羽歌觉得她对一切都不再畏惧。
“你们叙旧完了吗？马上就要到了，就别在耽误了吧。”鬼差实在无奈的说道。
卫明溪和容羽歌手牵手入了第一殿，也就是秦广王殿。
“卫明溪，你生前与人为善，为民着想，立功立德，虽亦有犯下业障，但是功大于过，直接去第十殿喝下孟婆汤投胎吧。”这是卫明溪的审判。
“我等容羽歌审判完一起去第十殿。”卫明溪不愿先行。
“容羽歌虽不是大恶之人，但是不侍双亲，弑君弑亲，虽亦有善业，却过大与功，发放他殿受刑，刑满之后投胎。”这是容羽歌的审判。
“容羽歌所犯罪孽，多是因我而起，我愿代她受刑。”卫明溪十分诚恳的恳求秦广王。
“所有业障，皆是她心之所起，与他人无咎，亦没有代人受刑的道理。”秦广王铁面无私的说道。
“所有所造罪孽，我都认了，我也甘愿受刑，我就想知道，我什么时候可以和卫明溪再一起投胎？”容羽歌只在意这件事情。
“在你刑满投胎之时，卫明溪已投一世，就算你们都投胎了，却未必可以投到同一个时代，同一个世界，再加上你们每一世所积累的因缘和福德不同，变数之多，难以预测。”秦广王据实说道。
“我愿以我之福德，寿命，一切能换的都可，只换她安好。”卫明溪再次恳求秦广王，她如何能看着容羽歌需要受刑满一世才能投胎，这些罪孽本就该自己来受的。
“断然没有这样的道理，送卫明溪去第十殿。”秦广王下命道。
卫明溪抓着容羽歌不愿放开，容羽歌却放开了卫明溪的手。
“你先走吧，我没事的。”容羽歌安慰道。
“容羽歌……”卫明溪被鬼差掰开了容羽歌的手，然后被鬼差们拖走了，撕心的喊着容羽歌的名字。
容羽歌不舍的看着卫明溪，除了不舍，已经别无办法。
卫明溪很快被送到了第十殿，卫明溪就算再放不下容羽歌都无济于事，最后她还是满怀牵挂的被迫喝下孟婆汤，忘却前尘往事，再次投胎为人。

“我什么时候能和卫明溪在同样的世界，同样的时间转世呢？”容羽歌在卫明溪离开之后再次问道。
“一碗孟婆汤下去，纵使再怎么情深，皆忘得干干净净，何必执念于此。”秦广王不以为然的说道。
“我如何能和卫明溪尽快和相遇？”容羽歌固执的再问道，她怕轮回了太多次之后，卫明溪把自己忘了怎么办？
“拖下去吧。”秦广王不理容羽歌，命鬼差把容羽歌送往别的殿。
“你知道，我如何能可以和卫明溪投胎同一世吗？”容羽歌在被鬼差押往别的殿的路上，容羽歌问鬼差，毕竟在阴间办差，或许可能有别的法子，她已经别无办法了。
“你真想去卫明溪的的世界？”鬼差问道。
“是的，不惜一切代价。”容羽歌异常坚定的说道。
“也不是没办法，只是……”鬼差欲言又止。
“你尽管说。”
“若是和卫明溪同一世投胎的人愿意和你换命，便可。”鬼差说道，当然这些操作是违规的，但是却不容易被查到。
“有什么条件？”容羽歌知道这换命不是想换就能换的，必然要付出一定的代价。
“你替人受刑一世，第三世，你便能如愿以偿。”鬼差回答道。
“好，我答应。”容羽歌连想都每想，就答应了。
“你姑且把自己的刑受满之后再做决定，受刑之苦，可不是一般魂魄可以承受的。”鬼差善意的提醒道。
容羽歌知道自己的决定不会改变。


第二世的卫明溪，一生未嫁，青灯古佛相伴，却依旧觉得有什么事还没完，却怎么都想不起来。卫明溪这一生未造罪孽，本该超升，只是死后才记起前世记忆的卫明溪，选择再入轮回，因为她还有尘缘未了。
?
第三世
容家大小姐，据说生得清雅美丽，菩萨心肠，一心向佛，原想出家的，不过容家二老年近四十才生这么一个女儿，简直是当成宝贝疙瘩在疼，死活不同意。容家那性情刚烈的老夫人说了，如果她家女儿若敢出家，她就撞死在寺庙的柱前。
容家大小姐只好打消出家的念头，只是带发修行。
容家大小姐每逢从寺庙回来，便会布施赠粥。
自小行乞，四处为家的卫小羽，跟着几个乞儿混生，正好路过此地，听说城中首富容家的大小姐正在布施赠粥，便寻来了，等待领粥。
人满为患，队伍排得很长，到了晌午时分，眼见的粥都快送完了，才轮到卫小羽。
卫小羽盯着那容家大小姐看，这世间怎么会有这么好看女子，她总觉得自己似乎见过她，只一眼，就觉得很喜欢这个人。
容家大小姐也察觉到有人正盯着自己看，她看向那乞儿，一个瘦小的女孩，长着一双极漂亮的眼睛，那双眼睛盯着自己看的时候，好似梦中那一双眼睛，心里似乎有个声音在告诉她，她应该把这个孩子留下来。
“你愿意留下吗？我会待你好的。”容家小姐问道。
容家小姐那一句，我会待你好的，竟让卫小羽突然觉得鼻子酸，眼泪就掉了下来，她想留下来，然后死命点头。
容家小姐见点头，只觉得心中欢喜，便朝卫小羽笑了，卫小羽看得移不开视线了。（番外完）

（写着写着，七夕都过了，这章没多少字，却写了蛮久，但是还是觉得写得不够好。最后还是祝大家情人节快乐，迟来的祝福！）

︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻

  


  

  

  

  


  

  


想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯



  
☆﹀╮=========================================================
 ╲╱免费看小说加v信：juhua1000   朋友圈更新各种资源总会有你想要的


  
 =============================================================═ ☆〆

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。│
│如果觉得本书不错，请尽量购买正版书籍，感谢对作者的支持！                                                                                      
-----------------------------------------------------------------------
