
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
更新扣扣裙：682839428  愿今天的不开心就止于此吧!等你哦　　
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
　　书名：对A？要不起！[穿书]
　　作者：小阿钱
　　文案：
　　【全文完。】
　　【微博@小阿钱w】
　　一朝穿成《娇宠哭包Omega》中女主老攻之一，著名渣A，时凝很淡定。
　　就连酒店房门被女主苏晚星意外推开，她也很稳得住。
　　可这个家伙...好像是女主的姐姐苏填雪。
　　原书中唯一铁直女A。
　　时凝想着算了，哪知道苏填雪红着眼尾都能用冷冰冰的语调说：“你做A就这么点本事？要不我俩换个位置？”
　　......靠，瞧不起谁啊？
　　她本只想逗逗这位单纯高冷的冰山美人，可这家伙怎么就打破她所有原则，在她心里赖着不走了？！
　　-
　　认识时凝的人，都以为她会浪荡花丛永不收心。直到有天，时凝和新婚妻子上了一档她公司制作的恋综。
　　瞧着她每天洗手作羹，整日围着苏填雪老婆长，老婆短...
　　朋友：救命，这还是那个渣女时凝吗？
　　网友：KSWLKSWL，双A就是香啊！
　　*
　　cp：混不吝没谱骚得飞起Ax清冷理智美强惨天文学姐姐
　　排雷：有先婚后爱，没挂件，攻骚话连篇，受纯情，非双c，是双A，浪A回头变老婆奴。
　　本文又名《双A是可以嗑的吗？》
　　作者：完全可以！给我嗑！
　　内容标签：娱乐圈婚恋甜文穿书
　　搜索关键字：主角：时凝，苏填雪┃配角：┃其它：
　　一句话简介：和清冷钓系御姐HE了
　　立意：永不放弃追求真爱。


第1章
　　时凝穿越了。
　　她站在酒店里，反反复复拉开浴室门查看情况，又检查酒店外的窗景，严肃认真的态度几乎快要赶上凶案现场确认了。就是这么折腾好几回后，时大律师确认，她穿越了。
　　并且是在约-炮刚有个开端，她进浴室洗澡，手指都搓得干干净净，万事俱备只欠东风的时候，拉开门，穿越了。
　　时凝瞧着镜子里裹着白色浴袍，透着内里黑色蕾丝边的自己，确认身子的确还是自己的，锁骨上的细小黑痣还在，就连身上的吊带袜都是时凝为了配合今天的对象的个人癖好而穿上的。
　　的确是她没错。
　　浴室甚至都是之前那个世界的浴室，因为时凝准备好的指套就堂而皇之地放在盥洗台上，纸盒子包装完整，还没拆封。她甚至还带了香水，是雨后木调，泛着点湿润又无为的氛围。
　　酒店的浴室里蓝牙音箱还在放着歌。
　　所有的一切无一不彰显着时凝今天的好心情。
　　今天正餐的长相还蛮和她的心意。她喜欢可爱卦的女人，喜欢看她们情动时分不可抑制地撒娇模样，喜欢她们嗲着甜腻的嗓子喊姐姐，求饶说着不要，但是却又能够夹着吞得更深。
　　光是想想这些，时凝就觉得有些难以忍耐。而这份忍耐在她意识到自己现在的处境以后，就变成了愤怒。
　　她做错什么事了要让她这么穿越？
　　知不知道女人就算是没有几把也会因为堵的慌抑郁而亡的？！
　　最要命的是，她不知道自己的身体哪里出了问题。有一股自血液里燃烧的渴望，焦灼她的灵魂。她的嗓子干燥，像是着了火的人，需要得到一杯雨露的滋润。她的后颈发烫得厉害，肚子里好像有虫在啃咬，让她又疼，又忍不住盼望。要了命。她怀疑自己他妈的中了春-、药。
　　身体的每一处都被一种无可言语的瘙痒而控制，她像是一个无底洞，在空虚中被吞噬了所有的灵魂。
　　完全不清楚眼下世界的情况的时凝不敢轻举妄动，她拼命维持自己的理智，拿起酒店房间里标好价格的矿泉水，拧开瓶盖就往自己的嗓子里灌。冰凉的水稍微减轻了一些时凝的负担。
　　她必须冷静。
　　现在不是手冲的时候啊！！
　　老天爷似乎听到了时凝的心声，一下跟灌开水一样，往时凝的脑袋里灌了些东西。她头疼地捂着脑袋，只觉得这开水灌溉的程度已经堪比林则徐虎门销烟了。
　　烫得好。
　　时凝咬牙切齿地想，把她烫冷静了。
　　片刻后，她坐在床上，终于搞清楚了情况。
　　她穿进了一本以她为原型写的百合abo小说里，此书名叫《娇宠哭包Omega》，作者不知道是何许人也，但显然脑子有那么个大病，平白无故非要把她写进书里。
　　书中，她是曾经风流无比，后来跟女主苏晚星一夜春风之后，就对苏晚星上瘾，自此断情绝爱，只做苏晚星的舔狗的总裁姐姐。
　　苏晚星其人，是个还在校读书的小女孩。她拥有所有言情小说里女主角的精髓，天真、烂漫、可爱。而且还拥有所有po文女主角的必备技能之“我的omega信息素全世界最强”“人形自走春——药”“睡一觉记一生”等被动技能。
　　时凝就是被她折服的女a之一。
　　爱上她后，她对苏晚星几乎是有应必求。
　　偏偏苏晚星介意她过去的那点风流债，用此折磨她，也以此为理由，不断和别的女A在一起。
　　好他妈一个浪子回头的戏码啊。
　　时凝不屑一顾。
　　这种事情，绝对不会发生在她的身上。
　　她时大律有绝不可破的三大原则。
　　不碰直女。不碰1。不碰自己喜欢的人。
　　爱人是用来爱的，情人是用来解决生理需求的。对于来自同性恋婚姻没有合法的世界的时凝来说，结婚就更不要考虑了。那本来就是用来共担责任的经济合作体，没必要一人下地狱，还要拉人垫背。
　　她不喜欢也不习惯在处理生理问题的时候应对情感需求。不管是她自己的，还是别人的。
　　虽然时至今日，时大律师连一个喜欢的人也没有。
　　她连自己都不喜欢。
　　整理完剧情，时凝意识到，她穿越过来的节点，或许就是她和女主苏晚星见面的节点。
　　刚这么想着，房间门口传来滴的一声。
　　酒店房门被打开，有个女人推门进来。
　　时凝坐在床上，抬头看着她。
　　女人有点高，大概到她肩膀的位置。一头长发柔顺又直，散下来的时候像黑色的瀑布。她长得很好看，有一种冷艳美，但浑身都透着一股生人勿进的气息，冰冰凉凉的，跟个运作过度的空调一样。看向时凝的眼神里，暗藏着几分高傲。察觉到时凝的装扮，她还皱了下眉头。
　　“是你？”女人问。
　　时凝最讨厌这类人。
　　说话就跟挤牙膏一样，一次蹦两字，好像多说两个字，就要浪费钱似的。
　　她从床上站起来，懒洋洋地问：“苏小姐？”
　　苏填雪点了点头。
　　时凝心想，这他妈分明就是小说诈骗啊。说好的身娇体软omega呢？！这明明就是个大冰块御姐啊？！这身高，得快跟她齐平了。
　　“你需要服务，对吗？”苏填雪一板一眼地问。
　　时凝见到过直接的，没见过这么直接的。她一点头，女人就开始抬手束发，长发被挽起的时候，时凝似乎闻到了她身上的淡淡雪味。
　　香水不错，她想。
　　她饶有兴趣地看着女人的动作，直到女人毫不客气地走过来，一把将她拉住，推倒在床上。就好像是在完成什么死板的工作一样，冷着一双眼，亲上她的唇。手还在解衣服，边解还边问：“抱歉，我没上过女人。没什么经验。”
　　因为那一阵雪的味道，时凝刚刚被开水灌下去的欲望一下就起来了。
　　偏偏在她身上动作的人，还一派清冷，似乎完全没有和她一样的困扰。
　　时凝有点不爽。
　　紧接着，她又听到对方说，“你能教我怎么上你吗？”
　　“我智商在正常基准线水平以上，学习能力很强，不会让你不舒服的。”女人说话的时候很诚恳，不像是逗弄人。
　　........这人是机器人啊？哪里正常人在这个时候说这种话啊？
　　时凝冷笑一声，翻身把对方压住。
　　她凑在对方的耳朵边，“好啊。”
　　不知道是不是她的错觉，她看见女人眼中一闪而过的错愕。而这正好符合时凝的心意。她就是想看这个大冰块变变脸，别老这么绷着。
　　“我这人奉行实践教学，我好好做，你好好学。”
　　“学会了，上你自己给我看看。”
　　作者有话要说：
　　预收~《姐姐的小朋友》
　　从小，沈初一的朋友就知道她有个神秘的家长。
　　开家长会不来，毕业典礼不来，每次人不到，但总会派穿西装的家伙来收拾残局。
　　后来，他们看见沈初一上了一档旅行慢综后，才明白其中缘由。
　　沈初一那位神秘的家长，是影后夏芷言。
　　综艺里，夏芷言领着她跟大家介绍：“沈初一，我家小孩。”
　　沈初一背着吉他站在一旁，敛眸藏了心事。
　　-
　　后来，沈初一爆红，出的第一张专辑叫《渴夏》。
　　每每传出绯闻，总是夏芷言的工作室出来澄清。
　　“孩子还小，不恋爱。”
　　沈初一粉丝表示：圈内有家长，就是靠得住！
　　直到有天，有人拍到沈初一在演唱会后台掐着夏芷言的腰索吻。
　　吃瓜群众：喔噢~~
　　大家都以为一向远离绯闻洁身自好的夏影后要装死，哪知她发了微博。
　　@夏芷言：嗯，我家小孩有点野，大家别介意。
　　唯粉：姐姐你不介意就好TVT
　　cpf：别把我们当外人啊夏姐，尽管野，想要多野就多野。
　　而沈初一，把个人简介从一个幸运普通小孩改成了姐姐的小朋友。
　　她蛰伏这么多年，装得温顺乖巧，却没想到，夏芷言喜欢野的。
　　沈初一丢开手机，又把女人的手机抢走。她抬起夏芷言的下颌，摩挲着她的唇瓣，吻上了她的脖颈，在那里，种下一朵玫瑰。
　　“姐姐，你是我的。”少女眼神执拗，带着狼一样的占有。
　　夏芷言失笑，纵容地回吻。
　　第二天撑着腰起来，她也改了个人简介。
　　夏芷言：小朋友的姐姐。另，最近不工作，只恋爱。
　　沈初一粉丝：救命，家长变家属？？？还能这么操作？！
　　-
　　CP：心机忍耐小狼狗x温柔飒爽大姐姐
　　年龄差十三岁。无任何血缘和法律关系。影后只是帮带孩子。


第2章
　　苏填雪没想到事情会变成这个样子。
　　她是走投无路了才会来到酒店，推开这扇门。
　　奶奶突然重病，已经消耗了家里的所有存款，妹妹还在读艺术大学，对奶奶的病况一无所知。她一个人要撑起整个家。而她也不过是高校流动站里的博士后研究员，每个月拿死工资，不够填上她家的窟窿。
　　苏填雪在网上搜索合法来钱快的办法，结果碰到一个说搞特殊交易的中介，又讲她这款冰山御姐是最吃香的，正好最近有个大小姐想体验一下临时标记，开价很高，叫她去试试。
　　苏填雪有点犹豫。
　　她不喜欢女人，更不喜欢女omega。而且，她从没跟人发生过关系，也没有喜欢过谁。比如人类，她更喜欢科学。
　　可现在她需要钱。
　　在医院又一次催着缴费的时候，她没办法，跟中介沟通后，拿到了一张房卡。
　　她想着拿人钱财，替人办事，得好好服侍一下对方，让这个女孩子开心一点，快乐一点。可没想到，这人一下就压在了自己的身上，说出的话叫她羞恼又难堪。
　　苏填雪红了脸，不是羞的，是气的。
　　“你是Alpha？”
　　她被骗了？
　　时凝的手撑在对方的身侧，一时之间还没有点没反应过来。她刚穿越，对于ABO的设定和世界观还不够熟悉。这么猛然一下在床上被人这样问，阿尔法？她还贝塔伽玛外加射线呢。
　　苏填雪蹙眉，伸手推时凝。
　　时凝冷笑一声，能够察觉得出苏填雪的情绪。她越是生气，越是高傲，她就越想让这家伙为她低头。
　　娇软妹妹变成冰块御姐这种穿书诈骗就算了。
　　她今天不管怎么着都要把这个剧情给走完，毕竟，走剧情，是一个穿书者应尽的义务，不是吗？
　　时凝拨开苏填雪抗拒的手，身子往下压，靠在苏填雪的耳边，轻声细语地说：“我是你妈，千变万化。”
　　苏填雪抬腿就要把这满嘴胡言的女人给踹下去，哪知道时凝一把抓住她的小腿，撩起了她的裙摆。
　　“原来苏小姐你喜欢跟我玩这套。”她的笑声带着淡淡的嘲谑，“好啊，我陪你。”
　　时凝手下一用力，苏填雪就一下被拉近贴紧她的身边。
　　苏填雪闷哼一声。
　　时凝的信息素是浓郁的大海的味道。不够甜，带着涩，有一种自由却浪荡的感觉。然而这感觉并不让苏填雪觉得快乐。闻到同为Alpha的人的信息素她就觉得痛苦。有一种想要立刻跟这个人打上一架的冲动。且在这样被对方完全压制的情况下，她觉得有点屈辱。
　　苏填雪双眼冒火：“你放开我。”
　　时凝一边控制着对方，一边想着，要不她说三大原则里有不碰1这一条呢？看看现在，原本好好的春风一度，变成了打架现场。多累人啊。
　　时凝歪了歪头，故意气她：“如果我就不放呢？”
　　苏填雪气得想杀人。她从没被人这样欺负过。眼下，手和腿都被时凝压制，对方比她高点，力气也比她大，信息素中的控制感和压迫感也比她强，看样子是更纯血统的Alpha。可就算这样，她也不是会认输的人。
　　她想先跟这个疯子讲点道理。
　　“这位女士，我虽然不知道出了什么差错。但是我不是omega，我也不喜欢女人......你是alpha，我也是alpha。我们之间不可能发生什么事情。请你冷静一点，可以先放开我吗？”苏填雪尽力平息怒火，用最冷静地语气跟时凝摆事实，讲道理。
　　这一通话在时凝听起来就像是在说：不好意思，我不是同性恋，我恐你。
　　没意思。
　　难道这什么破ABO的世界里alpha和alpha还不能在一起了？搞什么玩意儿啊。
　　时凝很想乖乖放手，她也不是那种喜欢强迫人的家伙。
　　可是......
　　不甘心。
　　有点不甘心。
　　身体里的火越烧越烈，对方的眼眸越冷静，她就越想做点什么。
　　于是她加大了力气，控制着对方，坏笑着说：“那你叫我一声姐姐，我就放开你。”
　　她知道这个称呼是面前这个人绝对不能接受的。
　　苏填雪：“我二十八岁。”
　　时凝扬眉：“我也二十八。”
　　苏填雪较真了：“我12月23号。”
　　时凝想笑，忍住了，她也认真地撒谎：“那我12月22号。”
　　“比你大一天，你该叫我姐姐。”
　　苏填雪听到这话，知道自己被玩了。双眼红了，给气的。然后嗷呜一下张嘴，往时凝的脖子上来了一口。
　　时凝倒吸一口气，这家伙下口是真的重，她脖子一下就出血了。她手上的力道一松，苏填雪马上就推开她起身整理衣服。
　　时凝瘫在床上，伸手捂着自己的伤口，然后抬起手来又看了一眼，凑到鼻尖闻了闻，这浓郁的铜锈血腥味里还夹杂着一点淡淡雪味。
　　那是苏填雪的味道。
　　她忍不住舔了舔指尖，血不甜，但叫她心里的火焰烧得更烈。她看着女人的背影，勾了勾嘴角：“你就这样走了，不要钱了吗？”
　　时凝是个聪明的人。
　　她现在已经可以猜出来，面前站着的人不是苏晚星。
　　除非苏晚星被人给夺舍了。
　　这穿书再不靠谱，也不能出现这种问题吧？
　　面前的人是个A，没有否认她苏小姐的称呼，再联想一下剧情里苏晚星的姐姐苏填雪的人设，她大概能够推断出眼前的人是苏填雪。
　　能让这样的人来到这里，时凝猜，只能是一个原因：缺钱。
　　小说中，时凝和苏晚星能发生关系，是因为时凝中了药，苏晚星扶着她回房，一关门就不可收拾了。
　　苏填雪这样的人，看她中药了，估计只会把她丢路边等死吧？
　　想着她刚刚出现时生疏的模样，时凝猜测，这家伙大概以前从没干过这种事。
　　她那么多年的律师经历不是白过的，现在就算欲-火焚身，脑子也还能转得飞快。
　　时凝抛出一个条件。
　　“留下来，之前和你交易的人给你开价多少，我按十倍给你。”
　　苏填雪扣纽扣的手顿住了。
　　如果是这样的话，那就是十万。
　　她很想走，可是脚灌了铅，想到父母不在家里，奶奶每天收了书摊，拉着她的手跛着脚回家，又陪她在阳台上认星星的时刻，她就走不动了。
　　奶奶只有她了。
　　苏填雪僵在原地，片刻后，她转向时凝，双眼中似乎带着决绝：“可以，你想怎么做。”
　　瞧着她一脸要英勇就义的模样，时凝忽然笑了。
　　她还真是头一回遇见这种女人。
　　把左爱搞得跟打仗一样。
　　她就躺在床上，偏了偏头，露出自己刚刚被苏填雪咬过的伤口，“苏小姐，先帮我把血止住吧。”
　　苏填雪嗯了一声，转身要去找医药箱，时凝又坏心眼地叫住了她：“我不要药，我要你。”


第3章
　　“苏小姐，有必要这么紧张吗？”
　　时凝快被苏填雪这浑身僵硬仿佛要上刑场受刑的模样给逗笑了。她也没有强迫人的习惯，瞧着她这样害怕且不知所措，时凝心里的火也熄灭了几分。
　　她低下身子，红色的长发散落，扫在苏填雪的脸旁边，有点痒。苏填雪抬头看她。
　　时凝的长相和她的人一样嚣张，她像是一道火焰，眉眼间都染着不羁。现在她的指尖正慢条斯理地从她的面庞轻轻划过，然后往下，再往下。苏填雪毫不怀疑，要是时凝手上拿着一个纹身针，那么她的身上将会留下一道笔直的无限往下蔓延的线条。
　　苏填雪冷着脸，心中对同为ALPHA的抗拒还存在，她无时无刻不想翻身把面前的人给压在身下，可是她不能这么做。
　　十万块钱让她不配这么做。
　　苏填雪别过头：“你要做就快点。”
　　时凝：“你当我买菜做饭呢？”
　　“看中了给了钱就带回家咔咔两顿做。”时凝勾着苏填雪的下巴，“没这种道理吧？”
　　苏填雪一根筋：“为什么不可以？”
　　时凝：“你认真的？”
　　她指尖一晃：“我就这么直接进去也可以？”
　　苏填雪心如死灰且毅然决然：“可以。”
　　时凝：“.......我不可以。”
　　她要的是□□的快乐，不是来都来了的任务。
　　苏填雪不耐烦了：“那你想怎么做？”
　　听着她的问话，时凝也愣了。她想要怎么做？她想要她心甘情愿。
　　但显然，这是一件不可能的事情。
　　至少是在短期内不可能完成的事情。
　　“我们玩点别的吧。”时凝挑眉，“既然你讨厌A，那我也不想强人所难。”
　　苏填雪：“有钱吗？”她的目的很明确。
　　时凝咬牙：“有。”
　　纵横花丛这么多年，真没遇到过这么赤-裸-裸提钱的。
　　她看着苏填雪依旧冷艳的那张脸。
　　虽然她是雇主，这是一场交易，但她不乐意用这种方式得到自己想要的。
　　就这么干脆给她钱然后放她走，时凝又觉得不爽快。
　　凭什么呀？
　　她得给自己讨一点甜头。
　　她心里的坏主意在冒泡泡。
　　“我不碰你。”时凝说。
　　苏填雪才不信呢，她狐疑地看着这个女人：“真的？”
　　“真的。”时凝诚恳且认真地说，“我不碰你。”
　　就算不自己动手，她也有的是办法。
　　半个小时后，苏填雪瘫软着身子，满身薄汗，屋子里都是浓郁的雪的味道。只是雪化了，带着几分甜，变得像奶香冰淇淋了。时凝抿紧唇，舔了舔嘴角，忍耐住了自己更进一步的想法。
　　大概这样静默了好一会，苏填雪终于缓过神来，她挣扎了下，手腕上发出金属碰撞的声音。
　　“可以把我放开了吗？”她眸色带着冷意，可面颊上还染着一团粉红。
　　一想到刚刚她差点哭出来却倔强地一声求饶也不肯说的样子，时凝就觉得，和她过招也别有一番滋味。甜软的小女孩会乖乖叫姐姐，样子可爱，扭着腰撒娇。可是像苏填雪这样的人，她有一身傲骨，折不断，拧不了，就要是这样的人，看着这样的人眼睁睁坠入欲的泥潭，竟然也很快乐。
　　也很有成就感。
　　时凝有意再做点什么，但是她觉得要是再做下去的话，苏填雪大概会当场把她咬死。这个人有点翻脸不认人，爽到以后就切换了模式，看着她的眼睛里都没有多余的情绪。
　　哎。不甘心。
　　时凝轻叹一声，半跪在她的身边，伸手给她解开刚刚套上去的金属。
　　“苏填雪。”时凝好意提醒她，“以后别做这种事了。”
　　这话说出来，她又觉得自己有点爹味。
　　她抿唇，懒得多说。
　　咔嚓，手铐一下掉在地上，发出脆响。
　　苏填雪摆脱禁锢，凝满霜雪的皓腕，此刻绕上了一圈凌虐后的红痕。但苏填雪不在乎，也不关心。
　　她一个伸手就把时凝推开，利落下了地，捡自己的衣服往身上套。她沉默得像一片落地后就消失的雪花。等穿戴整齐，她走到时凝的面前，递出了自己的手机。时凝扫了一眼，上面是二维码。
　　准确来说，是收款码。
　　时凝：“不好意思，我不扫这个。”
　　苏填雪强调，语气重了些：“你说好的，十万。”
　　时凝耸肩：“你生气做什么？我又没说我不给。”她看了眼苏填雪的手机，“加了好友，我转你。”她抬头看女人，笑起来的时候有点欠揍，“万一你下次还想做这种生意，别找别人了，找我。”
　　苏填雪有点想一拳把面前的人给打死。
　　她忍了。
　　她板着脸调整自己的微信二维码，递给时凝。
　　时凝添加她以后，又说：“不准仅聊天，不准屏蔽我，不准分组可见。”她几乎一下就把苏填雪未来可能做的事情都想到了。
　　人在屋檐下不得不低头。
　　苏填雪说：“好。”
　　时凝给她转了十万，钱到账，苏填雪朝着她鞠躬，然后往外走。
　　瞧着女人还有力气走路的样子，时凝又后悔了。
　　她早知道应该再玩狠点。
　　让她只能打着颤出去。
　　她伸了个懒腰，坐在床上打了会坐，逼自己平心静气一点。走到阳台边，想抽根烟，哪知道烟还没点上，就看见苏填雪走在楼下，没两步就蹲在了原地。
　　时凝蹙眉。她刚刚挺手下留情的呀，也没做什么坏事。不至于会让她不舒服到这种地步吧？
　　她在阳台上静静看了一会。
　　苏填雪还蹲在原地。
　　时凝有点烦躁，反手扔掉了根本没点燃的烟，起身，套了件外套出门。
　　九月份的天，说冷不冷，说热不热，闷的时候叫人心烦意乱。
　　她下了楼，凭借着大概的方位感找到了苏填雪所在的地方。
　　路过的人都奇怪地看着这个女人，不明白她为何一下就蹲在地上。
　　时凝走近了，察觉到不对劲。她蹲下身来，声音耐心又温柔：“怎么了？”
　　她开玩笑地说：“还在气刚才的事情？”
　　苏填雪听到熟悉的声音，抬起头来，她抿着唇，双眼泛红，眼泪已经把她整张脸给化花，衣袖也湿掉了。刚刚还倔强无比的冰山大美人，现在变成了可怜的哭哭冰淇淋包子。
　　时凝心揪了一下。
　　难道这个世界上的alpha被人上都这么痛苦的吗？
　　她手足无措极了。
　　“我——”时凝刚开口说了一个字，苏填雪就一下扑向她，抓着她的肩膀，用力咬了一口。她用这种方式，继续压抑着自己的情绪，不然自己在大街上崩溃大哭。
　　时凝一屁股坐在地上，接着女人，这手回搂也不是，不回也不是。她有点傻了。
　　路过的人见到这一幕，指指点点。
　　有个年轻小姑娘看见了，啧了一声，说：“一看就是渣女始乱终弃被原配找上门了。”
　　时凝：？
　　说她渣可以。
　　说她有原配不行。
　　她起码还要再浪荡花丛二十年！
　　时凝无奈地低声对苏填雪说：“你也听见了，路人都误会了，你要不先把我放开？有话好好说。要是你被我弄了都这么不开心了，那我也......也让你.......”
　　好吧，这话她说不出口。
　　她忽然有点理解苏填雪了。
　　时凝随口胡说：“要不我给你找个omega让你再找回场子？”
　　作者有话要说：
　　把自己老婆往外推，时姐，第一人也。


第4章
　　人在绝望崩溃的时候，容易依靠眼前的事物。就像是溺水之人抓住最后的救命稻草。
　　这是一种情绪失控后的本能。
　　苏填雪很快调整了自己的状态，收敛了泪水。她逼自己冷静下来，然后发现自己抱着的人是时凝。
　　苏填雪：“.......？”
　　她推开时凝，说了一声谢谢，然后起身要走。
　　瞧着她一副要甩掉牛皮膏药的模样，时凝笑了，勾了勾嘴角对着苏填雪说，“苏小姐，刚刚在我怀里哭的挺爽快，怎么现在又是翻脸了？”
　　她该说什么呢？
　　她怀疑苏填雪上辈子是平底锅这辈子转世了，不然怎么能翻脸翻这么快。她在家里摊煎蛋都没苏填雪的脸色变得快。
　　苏填雪冷声说：“抱歉。”她说，“我不是有意的。”
　　时凝努嘴：“我的衣服脏了。”
　　她站起来在苏填雪面前晃了下，给她看自己乱糟糟的衣服。后面坐了一屁股的灰不说，前面还都是苏填雪的眼泪。
　　苏填雪：“.......如果需要的话，女士，我赔给你。”
　　苏填雪现在没心情陪时凝闹。
　　“赔给我？”听了她的话，时凝忍不住笑了。她发现她被苏填雪逗乐的频率还挺高的。这人说话带着一种冷飕飕的幽默。让她总有一种感觉，想要找到一个办法叫她闭嘴，或者，让她换一种语气说话。
　　时凝问苏填雪：“苏小姐，知道这衣服多少钱吗？”
　　她一把拉着苏填雪的手腕将她扣进自己的怀中，然后在她耳边小声的说，“我睡你一次，十万，你要想赔我的衣服，那还得再被我睡上个七八次吧。”
　　她故意惹恼对方，果然，苏填雪眼中染着怒火和厌恶，面色如温差骤降，直接狠狠推开时凝，不顾任何力道。
　　时凝也不介意，她理了理自己衣服上的灰，看着苏填雪好奇的问她，“所以，苏小姐，你能告诉我，你刚刚为什么蹲在马路上哭吗？”
　　“谢谢关心，但和你没关系。”苏填雪显然不愿意多说，双手环抱在胸前，以一种抗拒的姿势站在她面前。她往马路边走，伸出手想要拦住出租车，可是这个地方是非常难打到车的，现在又是下班时间，车辆很紧俏。
　　瞧着苏填雪有些着急的样子，时凝手伸进衣兜里，掏出一把车钥匙挂在指尖，在苏填雪的面前晃了晃。她像逗小狗似的说：“苏小姐要不要上我的车？”
　　苏填雪盯着她好一会儿，就在时凝以为她要拒绝时，苏填雪说，“麻烦您了。”
　　这倒是超乎时凝的预料了。
　　她没想到苏填雪这么快就松了口，她也因此可以预判到，苏填雪现在的确是出了急事。
　　她领着苏填雪到了停车库，给苏填雪拉开副驾驶的车门，然后自己回了驾驶位。
　　时凝一踩油门，车开出去时，窗没彻底关，风把时凝的红发撩起，似火焰。
　　她问：“去哪儿？”
　　苏填雪说：“市中心医院。”
　　听到这个目的地，时凝心中有了判断，她淡看了一眼苏联雪的模样，女人坐在副驾驶上，手紧紧的拽着安全带，眼神看着窗外，似乎是不想让她捕捉到一丝一毫的脆弱。
　　时凝根据脑海里小说剧情的判断，她可以预料到大概是苏填雪的奶奶出事儿了。
　　果不其然，跟着她到了医院后，苏填雪都顾不上她这么一个大活人，一个劲儿的往楼上冲，时凝跟着她的屁股后面，在她和医生对话中得知了一个噩耗。
　　就在不久前，苏填雪的奶奶宣告抢救无效离开了。
　　而苏填雪之所以会蹲在街头那样，大概是正好接到了医院的通知，反应了好一会，没压抑住自己的情绪，最后还是哭了出来。
　　她放下一切尊严，想要挽回奶奶的生命。
　　哪知道最后得到的一纸讣告。
　　医院里的人来来往往，病床拥挤，医生和护士都迈着着急的步伐，只有苏填雪一个人站在原处。她的背影清冷，却染着几分落寞，时凝就这样看着她。
　　她大概就是太怜香惜玉了，竟然生出了几分上前搂着苏填雪的冲动，但她知道她要是真搂上去了，估计等着她的不是苏填雪小鸟依人的倾诉，而是苏填雪的一个冷眼或者一个拳头。
　　何必自讨没趣？苏填雪现在估计也不想看见她。
　　她想抽根烟，又想到这是医院，收了手。这是她今天第二次拿出烟却没抽上了。时凝想把这笔账算到苏填雪的头上。
　　苏填雪站在医生面前，在对方说了节哀后，冷静抬头，礼貌开口，“你好，请问能给我看一下手术记录或者录像吗？”
　　医生知道苏填雪的意思，内疚地回应：“对不起苏小姐，你的要求我不能满足。但是我像你保证，我们所有都尽力了。只是事发突然——”
　　苏填雪抿着唇：“那能给我看一眼病例吗？”
　　医生无奈：“抱歉。”
　　苏填雪也不强求：“好，我知道了。”
　　时凝看着苏填雪有点情绪低落的样子，没忍住，开了口：“第701号《医疗纠纷预防和处理条例》，第十六条，患者有权查阅、复制其门诊病历、住院志、体温单、医嘱单、化验单（检验报告）、医学影像检查资料、特殊检查同意书、手术同意书、手术及麻醉记录、病理资料等。”[注1]
　　“患者死亡的，其近亲属可以依照本条例的规定，查阅、复制病历资料。”[注1]
　　时凝正好打过医疗纠纷的案子，对这点法规门清得很，倒背如流。
　　医生一愣，没想到能来个这么专业的，他都听懵了，年轻医生也没接手过什么纠纷，现在都有点慌了，看向苏填雪：“苏小姐，这位是你的律师吗？”
　　苏填雪摇头：“不认识。”
　　时凝：“.......”
　　真有你的啊苏填雪。
　　狗咬吕洞宾！不识好人心！
　　听了苏填雪的回答，医生更茫然了，看向时凝。时凝假笑了下：“我只是一个平平无奇正好路过的法学爱好者。”
　　医生松了口气，跟苏填雪继续解释原因。苏填雪耐心听着，知道这一切都是天命。不管是她还是奶奶，又或者医务人员，都尽了最大的努力。
　　她抿唇，鞠躬，对着医生诚恳地说：“谢谢。我知道我们都尽力了。”
　　“我等一下来处理遗体，辛苦了。”说完这话，她转身走了，去了过道的尽头。
　　时凝跟上去，给她递了一根烟，“抽吗？”
　　苏填雪摇了摇头，她站在风口觉得有点冷，于是伸手揉了揉自己的胳膊。
　　“谢谢。我不抽烟。”她说。
　　时凝脱下外套递给苏填雪，苏填雪有点抗拒。
　　时凝：“反正都被你弄脏了，这衣服我也不要了，不如你就拿着。”
　　听到她这样的话，苏填雪也不矫情，借过外套穿在了自己的身上。
　　很奇怪。
　　女人的外套有一股温暖的味道，之前让她觉得难受的大海的气息，现在却像自然之母的怀抱一般包裹着她。
　　时凝瞧着她的神情：“如何，爱上我的外套了？”
　　苏填雪：......她就不该想那么多。
　　时凝：“回去把洗衣液牌子发给你。”
　　听到她这样无厘头的话，苏填雪原本一直沉闷的心情忽然好了许多。她弯眸，笑起来的时候，像春风吹过冬天的雪夜，万物融化。
　　时凝本来想点烟，可是一想到刚刚苏填雪说自己不抽烟的话，又把烟给收了起来，她对着苏填雪说：“你刚刚为什么想要病例和手术记录？”
　　苏填雪：“.......”
　　时凝：“不想说？”
　　苏填雪：“没什么，只是觉得不真实，不甘心。但现在已经冷静了。倒是你，你刚背的条款是真的？”
　　被人怀疑专业素养，时凝很不爽，拿起手机百度条款，然后发现.......这破ABO世界，法律条款还跟之前的世界不太一样。还真没这条。
　　瞧着她的表情，苏填雪摇头，轻轻说了两个字：“骗子。”
　　明明是贬义词，怎么被苏填雪说出来，时凝听着都觉得变了味道。带着几分嗔。
　　她也不好解释，也懒得解释，手往兜里一插，昂着头看前方：“嗯，我是大骗子。所以我说的任何话，你都不要相信。”
　　苏填雪也看向前方：“我没那么傻。”
　　时凝啧了一声，不再开口，陪她站在过道处，看着医院的院子里形形色色的人群。
　　苏填雪忽然说：“那钱用不上了，我一会转给你。”
　　时凝倒是没想到她还会有退钱这一手操作。
　　她逗她：“别啊，万一有下次呢。”
　　苏填雪横她一眼：“谁跟你有下次。”
　　时凝正想回嘴两句呢，哪知道身后就传来了嘈杂的声音，是有人的家属来闹事了。
　　本来时凝以为这场混乱与她无关，直到，她听见了苏填雪的名字。
　　她回头，看到一胖到不行胡子满脸的大汉身边跟着一个细弱柳条的婆娘，都凶神恶煞地，急迫地不行，开口就说：“苏填雪，你奶奶呢？我们有事找她。”
　　苏填雪噢了一声，指了指楼上。
　　汉子凶恶：“几楼？”
　　苏填雪冷眼结冰，红唇轻启：“天台。”
　　时凝一下懂了她的意思，扑哧笑出声来。
　　她想，这家伙还是语不惊人死不休。跟在床-上一样，说话总是叫人出乎意料，有种浑然天成的冷幽默。有意思，真有点意思。
　　见大汉又瞪她，时凝忙捂着嘴，做了个请的姿势：“你们继续，你们继续。”
　　她倒想看看，苏填雪会怎么应对。她那样冷的人，瞧着也不像是能跟眼前这两位面目穷凶恶极的人凶巴巴面红耳赤地大吵一架的。她会怎么做呢？
　　作者有话要说：
　　[注1]百度的法律条款，非原创。


第5章
　　那满脸横肉胡子拉碴的恶汉子和竹竿婆娘原来是苏填雪的伯父和伯母。
　　那伯父还没听懂苏填雪所指天台为什么意思，偏过头对着自己婆娘问了一嘴：“不是说老东西都快死了吗？怎么还在天台，天台也有病房？”
　　伯母也纳闷：“我也不知啊！”
　　苏填雪冷笑：“我让你上天台，往前迈，跳下来，就能去见我奶奶了。”
　　伯父伯母脸一白，差点没被气死过去。那伯父听了这话就是要往前来打人的，手往苏填雪脸上招呼，嘴里怒骂：“你什么东西，敢对长辈这么说话？”
　　时凝半点没上前，刚想迈出去的腿瞧见苏填雪自己反手捏住那肥猪的手一甩，又冷酷又飒爽，暗自抬眉。
　　苏填雪倒是也有几分烈性子，跟她刚刚在她身下宁死不屈的模样有点像。
　　苏填雪的气势极强，她ALPHA的威压一出，都让面前这两恶棍亲戚都有点心虚。她眼神如利剑，刃锋直直朝着眼前两人扫去：“我想纠正一下你们的错误认识。我五岁那年，奶奶生病需要钱，问到你们，你们就跟我们家断绝了关系，也跟我奶奶断绝了关系，留下了白纸黑字，有证据。所以，根据事实判断，你现在算不上是我的长辈。那么，你是什么东西，要用这样的态度和我说话？”
　　......这人，吵架都还要理逻辑。
　　时凝摇头，想笑。
　　伯父被她的话噎得一口气顺不过来，伯母伸手拍了下老公，骂他不中用，又赶紧叫医生来帮忙。伯母喳喳哇哇：“好啊苏填雪，你个白眼狼，怪不得你爸妈也都更喜欢你妹妹，不喜欢你。”
　　苏填雪听了这些话，轻轻扬眉，不为所动：“我认为你的推论不成立，因果有问题。”
　　伯母见她怎么说，怎么骂，苏填雪都不痛不痒，干脆哀嚎尖叫起来，魔音刺耳，采取了一招耍泼大法：“造孽啊，造孽啊！我们苏家怎么摊上你这样的晚辈啊！打伤自己伯父不说，还把人气晕了，你赔，赔钱！赔医药费、赔精、精——”
　　时凝懒洋洋补充：“精神损失费。”
　　伯母连连点头：“对对对！精神损失费！”她赶紧踹了一脚老公，伯父唉哟一声，摔倒在地上，眼睛一闭，腿一伸，睡了过去。
　　苏填雪冷扫一眼时凝：你哪边的？
　　时凝耸肩：不熟，路过的。
　　伯母一下就把时凝看作同盟，对着她笑嘻嘻地说：“你看这位就很懂事嘛，对吧？我们要得也不多，这医药费啊，精神损失费啊，这个费那个费啊，加起来，就给我们十万，十万就够了。”
　　苏填雪听到这金额，蹙眉，心想，她今天怎么就跟十万杠上了。
　　时凝也笑：“阿姨，您这话说的，十万哪够啊？这样，我跟你说，我是医生。我帮你老公检查一下，看看有没有其他症状，要是有啊，这十万肯定不够的。”
　　说完，她就直接上手，趁一旁看呆了情况不知道该怎么办的医护没注意，抓起一个针管，就直接往躺在地上的猪头脸上捅。医护人员尖叫一声，随着她的力道，一阵风猛然袭来，这伯父吓了一跳，哪里还敢装晕啊？拥有重量级吨位的身体猛然一个高抬，垂死病中惊坐起，跟诈尸一样。
　　他吓得满头大汗，躲在自己老婆身后。
　　同样吓破胆的伯母这下看明白了，骂骂咧咧：“好啊，你个小姑娘，我把你当好心人的，结果你跟苏填雪这个白眼狼是一伙的！”
　　时凝伸出手，手指摆了摆：“非也。”
　　伯母：“？”
　　时凝轻笑：“我虽然长得有点年轻，但是叫我小姑娘，还是不妥当。不如你叫我一声妈，我还能勉为其难答应。”
　　伯母哇呀呀尖叫着：“臭丫头！！我要撕烂你的嘴！”结果腰被伯母搂着，伯父还劝：“不能打，不能打，这么多人看着呢，还有监控，还有监控。”伯母整个人跟发狂的丧尸一样，下肢被固定，上面两只手乱挥。时凝还犯贱，故意在人面前左扭扭腰，右扭扭，一闪一个准，还故意挑衅，气得伯母发疯。
　　苏填雪冷淡开口：“你幼不幼稚？”
　　时凝摇头晃脑：“只是想秀一手我的凌波微步罢了。”
　　苏填雪：“行了，别秀了，走了。”
　　眼看苏填雪根本不吃他们刚刚拿一套，伯父大喊一声：“苏填雪！我跟你说，我和你伯母都上网查过了，也找律师问过了！那手写的什么断绝关系根本不成立！我告诉你，今天就算你把那张破纸拿出来，也没用！那老东西死了，我是她儿子！我有法、法定继承权！！”
　　时凝瞧着他拿着手里的小抄看着的模样，就觉得搞笑。
　　什么人啊？
　　苏填雪听了这话，顿住了转身的动作，抬头，极冷的目光看向对方：“所以，你们想要什么？”
　　那伯父伯母见此，对看一眼，以为苏填雪是怕了，得意笑起来的时候脸上几乎可以挤出猪油，两人齐声说：“你奶奶名下的那套老房子，你现在住的地方，苏填雪，那该是我们的。”
　　二位小人得志，就等着苏填雪听完这话跪地求饶，哪知道苏填雪反应平淡，挑眉，大有“就这？”之意。
　　苏填雪转身欲走，显然没把这事放心上。
　　伯母着急了，哎呀一声，要去抓苏填雪，被她躲过，只好抓着苏填雪的脚踝，死不放手：“死女娃，你听见我们说的话没？房子是我们的！”
　　苏填雪厌恶地低头瞧着死死掐在她脚踝上的那双涂满了玫红色指甲油的手：“放开。”
　　伯母心一横：“不放！”
　　“你把老房子钥匙交出来，我就松手！”伯母威胁。
　　苏填雪敛眸：“我身高170.9cm，体重54.2kg，如果我现在用另外一只脚全力踩上你的手腕，且支撑脚不受力，就相当于你的手腕要承受与我体重相同的重量。”
　　“你猜，这个重量能让你骨折吗？”
　　伯母头皮发麻：“你说什么啊！我听不懂啊！”
　　“你可不能打人啊！这里是有监控的！我们现在是法治社会！”
　　时凝凑过来提醒：“友情提示，她现在踩你，不算单方面殴打，只能算为了摆脱骚扰而进行了适当的自我防卫。不违法。”她说完这话，还冲着伯母来了个风骚的wink。
　　伯母恶心地发抖，手一松，苏填雪就猛然一退，躲开了她的手腕：“下次别这样了。”
　　苏填雪冷静地说：“房子不会是你们的，我也不会给你们钥匙。”
　　伯母爬起来，指着苏填雪的鼻子：“你说不是就不是！你有什么证据！我告诉你，我老公才是法定继承人！！”她拿出手机百度，照着念：“老东西死后遗产继承的第一顺序:配偶、子女、父母。听见没？苏填雪，你听见没？”
　　时凝见苏填雪沉默不回应，还低头看手机，以为她没招了，正打算出手，哪知道苏填雪就抬起头，眸光奕奕：“你们既然这么懂法，那你们知道什么叫遗嘱吗？”


第6章
　　苏填雪手里的视频播放着。这个视频是她早就预判到会有今天，所以和奶奶沟通后，请奶奶在第三方无关继承人员，也就是医护人员的见证下录制的遗嘱视频。
　　录视频的时候，奶奶身体已经很不好了，鼻上插着呼吸管道，说话的时候都透着一股虚。老人的头发早就在化疗中全都掉光了，她戴着一顶彩色的假发，看着特别潮流，还特意上了妆，许是想留下一点好看的模样。
　　苏填雪一直不敢打开看这个视频，她以为只要她不打开，奶奶就能离开得慢一点。
　　此刻，她也是头一回看这视频，也因此才知道，奶奶在录视频的时候，除开说了那些她们早就商量好的话，还加了几句补充的言语。
　　“填雪啊，你别怪奶奶多事，我啊，希望我走以后，你别一个人过日子，能有人照顾你。晚星那小孩我都不操心的，她有你这样好的姐姐，从来不缺人照顾。可是填雪，你太要强了，打小都是一个人。这么多年来，只有奶奶疼你。奶奶走了，怕没人疼你了。”
　　“这房子啊，我是留给你的，但是奶奶有个小要求，希望你能找到合适的伴侣，结个婚，到时候带着她一起回我们的家。”
　　苏填雪愣住。
　　见到这视频，伯母和伯父叽叽歪歪撺掇两句，心里又有了主意，开口时，没刚刚的撒泼劲了，讲起话来，还故作懂礼数：“填雪啊，那我们也是懂事的，守法的，对不？你奶奶都说了这房子是给你的，我们也不会抢。我们哪里是这样的人啊？刚刚？刚刚都是意外。”
　　“只是，你奶奶可说了，要你结婚。怎么着，这事都得先结了婚再说吧？所以在你结婚之前，依照我和你伯父的看法啊，这房子还是应该得让我们帮你看着。代为管理嘛，是吧？等你结了婚，我们就按照这什么遗嘱，把房子又给你，对不对？”
　　听到这些话，时凝嘲讽一笑。她最懂这些人，这房子要是真的交到他们手里，那苏填雪这辈子都别想再拿回来。
　　时凝看着苏填雪，想知道她会怎么应对。
　　一旁看了半天不敢说话的护士现在担心极了，凑过来，小声地对着时凝说：“姐姐，你女朋友都这样了，你、你不出去跟她解围吗？”
　　时凝困惑地嗯那一声，指了指自己：“我，女朋友？”
　　护士又看了她一眼，尴尬地说：“抱歉啊，我误会了。也对，你们都是alpha，怎么会是情侣呢？”
　　时凝：“.......Alpha怎么就不能是情侣了？”
　　护士惊讶：“这可是同性恋啊，生不出孩子的。”
　　时凝：“谁跟你说我不是同性恋了？”
　　护士的嘴张成一个圆圆的小O。
　　苏填雪正思索着如何解决问题，就听到耳畔有两人叽叽喳喳讨论的声音，瞥过去，正巧是时凝和护士妹妹正在扯闲篇。
　　听到时凝的话，苏填雪有了主意。她走过去，站在时凝面前，问：“你是同性恋？”
　　时凝无语：“这个问题你不是才刚刚体验过吗？”
　　苏填雪：“.......咳。”
　　她居然有点紧张。
　　苏填雪：“请问你结婚了吗？”
　　时凝：“你人口普查啊？没，满意了吗？”
　　苏填雪嗯了一声，认真地说：“那你愿意和我结婚吗？”
　　听见这话，时凝都笑出声了，她不敢置信地瞪着苏填雪：“你现在是要为了房子和我结婚？”这还是刚刚讨厌她的苏填雪吗？
　　苏填雪点头：“没关系，你可以拒绝我，我可以再找别人。”
　　“别啊。”时凝吊儿郎当地抓着苏填雪的手，“我没说拒绝你。”
　　时凝：“我思考了三秒钟。”
　　苏填雪：“然后呢？”
　　时凝：“决定答应你爱的求婚。”
　　苏填雪纠正：“没有爱。”
　　时凝扬眉：“说不定会有呢。”
　　两人四目相对，兀自较量。被二人抛弃在身后的两位极品亲戚不甘寂寞，抓狂大喊：“不行，这不算！”
　　“苏填雪，你随便拉个人结婚，还要当同性恋，你这不行！”
　　时凝：“法律没规定alpha和alpha不能结婚，不好意思，你的否决无效。”这条时凝记得是真清楚，原书剧情里提到过这事。
　　那伯母昂着头，一双尖细的眼像两把刀子横飞：“我不管！我不信！除非你们证明你们两个真的是情侣，真的要结婚，不然，我告诉你，苏填雪，我们有的是时间，我们就天天到你家门口去闹。这房子，你迟早得给我们！”
　　“谁给你的自信？”时凝真受不了，“你知道你说的这种行为能按照聚众寻衅滋事定为寻衅滋事罪，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制吗？”
　　“再说了，你要我们证明是情侣关系，你怎么不跟我证明你是人呢？我看你和狗的区别就是狗拉了屎有主人在后面捡，你没有。”
　　伯母气得脸红，偏偏苏填雪还摇头说：“别这样。”
　　时凝：？骂不得。
　　苏填雪：“我认为狗比他们可爱一点。”
　　懂了。
　　时凝微笑：“嗯，他们不配。”
　　伯母急得开口就是问候祖宗，时凝拿起手机录音，等亲戚骂完一通以后，她打电话报了警。
　　“喂，警察叔叔吗，有人骂我。”
　　伯母：你这人是不是玩不起。
　　时凝：“骂人属于违法行为，你不知道啊？”
　　伯母：“你刚刚还骂我是狗！”
　　时凝无辜：“我没有呀。我只是说你没狗可爱。你要不要照照镜子看一看？”
　　等了会，真有警察来处理这事。
　　#
　　“姓名。”
　　“时凝。”
　　“年龄。”
　　“二十七。未婚。”
　　苏填雪看着时凝投过来的目光，心想，这个人在床-上果然撒谎了。
　　警察小哥见此，狠狠皱眉：“时小姐，你是跟我汇报个人情况呢，还是跟这位苏女士汇报个人情况呢？说话就说话，老盯着别人做什么？”
　　时凝：“都汇报。”
　　她这张嘴就是能随口胡说：“警察叔叔，她刚刚才向我求婚，我激动呢。”
　　警察叔叔无奈，点了一通报警的事宜和相关情况以后，看了时凝准备的录音材料，还扫了眼医院的闹事监控，决定把苏填雪的这对乱七八糟的伯父伯母带回局子里问话。
　　伯母这可不服了，脖子一梗：“警察叔叔！我有冤情啊我！！”
　　警察叔叔脸色一变：“你什么年纪，你喊我叔叔？”
　　伯母：这就是双标吗？
　　警察叔叔反手扣上记录的文件夹，调整了下出警记录仪：“有事？”
　　伯母忙伸手指着时凝说：“这人也骂我。”
　　警察叔叔：“她骂你什么？”
　　伯母：“她骂我没狗可爱！”
　　警察叔叔：.......
　　时凝毫不示弱：“警察叔叔，我只是就事论事，擅长用比喻来形容一个人的长相。这种行为还没有到能够上升到用骂这个地步吧？不能这么定性的呀。”
　　时凝脑袋一偏：“汪呜。”她眼神无辜，“我可喜欢小狗了。”
　　警察叔叔能看不出来这家伙又在拱火吗？无奈瞪她一眼，拉着人走了。临走前，伯母和伯父还在扯着嗓子大喊：“我告诉你，苏填雪，我还会再回来的！！”
　　“你的房子——哎呀！”
　　警察叔叔伸手压着人的脑袋：“你还回来做什么？你再这样，我叫你永远回不来！”
　　瞧着人走了，这场闹剧才算差不多了结。
　　苏填雪看着他们被带走的背影，陷入思忖。忽然，脚腕传来冰冰凉的触感，她低头一看，发现时凝正蹲在地上，伸手拿涂了碘伏的棉签擦着她的脚踝。
　　碘伏碰到刚刚被那疯女人伯母划伤的地方，有点火辣辣的疼，也有一种凉，交杂着，苏填雪不好受。
　　她抿紧唇，把脚往后挪：“谢谢。但你不必这样做。”
　　时凝噢了一声，也不强求，起身：“没法，我这人比较善良。”
　　苏填雪偏过头去，不看她。
　　时凝把棉签丢进医疗废物桶，问：“所以，苏填雪，你刚刚说的求婚，只是开玩笑吧？”
　　苏填雪摇头：“不。”她想得很清楚，“如果可以的话，我想拜托你和我结婚。”
　　时凝靠着墙壁，双手插兜：“为什么是我？”
　　苏填雪瞧着她这样什么都不往心里去的样子，答：“因为你合适。”
　　时凝活了这么久，还是头一回听见有人对她说，她这人适合结婚。从她入情场开始，别人都只会说她，注定浪荡，成不了家。她也没想过成家。
　　现在苏填雪居然说她合适。
　　时凝好奇了：“苏小姐，你觉得我哪里合适了？我长得好看，有钱？还是性格不错，温柔体贴？还是，你对我一见钟情了？”
　　苏填雪淡回：“因为你浪。”
　　时凝：“？”
　　苏填雪：“我需要的只是一个假的结婚对象，时小姐，你这样什么都不在乎，什么都不当真的性格，正好合适。而且我们都是女人，也都是alpha。就算长时间待在一起，也不会受发-情期和易感期的影响。”
　　苏填雪看着时凝的眼眸：“所以，你要和我结婚吗？”
　　时凝回望着她，想着这人真离谱。
　　现在看来，苏填雪也没有她一开始预设的那么无聊，没那么正经，毕竟，大街上随便拉个人结婚这种事，没点疯劲，做不出来。
　　眼下，她也正好闲得无聊。接近苏填雪，说不定还能去她妹妹苏晚星的剧情里凑凑热闹。反正穿书了，不用天天看case，只用当甩手霸总，闲得没事干。结个婚，也行，也挺有趣。
　　“好啊。”时凝轻松回答，“走呗，现在就去民政局。”
　　“对了，你刚刚报了你的身高体重。我偷听到了。礼尚往来，我也告诉你。我身高175，中指12，体重——”
　　苏填雪不懂，于是好学地发问：“跟指长有什么关系？”
　　她这么一问，时凝才想起来，这家伙说她没上过女人。
　　于是，时凝微微一笑：“如果你真的想知道，我可以让你在实践中体会真知。”
　　苏填雪：“......不用了，谢谢。”
　　她现在懂了。
　　苏填雪转身就走，她的背影很好看。她是那种很纤细的女人，因为性子高冷，走路的模样也像是从冬天里来的。别的女人会扭腰，她学不会，一步比一步迈得正经。
　　时凝瞧着她，只觉得这几下离开的步伐，真真是走到她的心里了。她想，幸好刚刚没出手，告诉苏填雪，只要证明她所谓的伯父伯母没有对奶奶尽赡养义务，就能大概率打赢官司，让他们失去继承权。
　　苏填雪的身上还穿着她的外套，她拢了拢衣服，回过头来：“愣着干嘛？”
　　“啊？”
　　“走啊。”
　　#
　　一个小时后，两个人坐在民政局的工作人员面前。
　　工作人员再三确认了一遍：“你们二位要结婚？都是ALPHA？”
　　苏填雪礼貌地点头，时凝狐疑：“有什么问题？”
　　工作人员：“我们其实不鼓励这种对繁殖生育没有益处的婚姻。两位的基因检测表我都看过了，都是非常优秀的。如果有意愿为人类的繁育事业做贡献，将这份基因传承下去，我觉得是一件很有意义的事情。”
　　时凝：“婚姻本来就没有意义，何必在没有意义的事情里找意义。”
　　还他妈传递基因呢。
　　就她这个破基因，真要传下去，世界早就被她搞得灭亡了吧。到时候全球都是人渣，那才好玩呢。
　　时凝：“一句话吧，这婚到底能不能结。”
　　民政局的工作人员被女人眼神中的不耐和暴戾给惊住，来自顶级alpha的威压叫他浑身一抖。
　　他赶忙低下头：“能结，能结。只是现在结婚都是有三个月考察期的，三个月以后才算能拿证，你们二位，都知道吧？”
　　时凝：“蛤？”
　　苏填雪点头。
　　见此，工作人员抽出两张表，交给苏填雪和时凝填写：“写好了给我登记就可以。”写的时候，时凝就跟一个抄作业的小学生一样可劲想要偷看苏填雪的内容，而苏填雪，大概是她学生时代最恨的那种人。
　　身子一偏，什么都挡住了，她看不见一个字。
　　切。
　　她还不稀罕看呢。
　　交了表，拍了照，花了九块九，拿了一张结婚考察证。
　　走出来的时候，时凝大口呼吸着新鲜的空气。
　　真好。
　　她跟苏填雪没有爱情，所以婚姻也没有变成坟墓。她还活着。
　　“给你。”苏填雪走在她身后，朝着她递过来一张纸。时凝不明所以地接过，然后，发现这是苏填雪的信息表。那一张她刚刚想偷看却没有偷看成功的“私人作业”。
　　时凝接过纸张，有点愣。
　　苏填雪的字迹和她的人一样，透着一股风雪的隽永味道。
　　不像她，全都是潦草。
　　那种淡雪的味道又被风给带了过来。
　　时凝听见苏填雪说：“我写了两份，留你一份。”
　　她把她所有的信息，都毫无保留交到了时凝的手里。
　　时凝轻咳一声，有点害羞：“苏填雪，你这是在撩我？”
　　苏填雪蹙眉：“当然不是，你想多了。”她冷静解释，“过段时间应该会有婚姻幸福督查会的委员上门调查，为了不让人怀疑，也为了我们可以顺利度过结婚考察期，请你熟背手上的资料，并按照模板，写给我一份。谢谢。”
　　时凝呵呵一笑：“不客气，该我谢谢你啊。”


第7章
　　结婚就像晴空万里，忽然暴风雨一样在时凝的人生里发生了。
　　时凝走在路上，在心中不断提醒自己，她现在是有老婆的人。但为了防止自己刚刚开始的穿书人生因为一场过分意外的婚姻而受到终结，时凝觉得自己有必要跟苏填雪签一下合同。
　　所以她提议：“苏小姐，你介意和我签婚姻相关的合同吗？”
　　苏填雪倒是没想到这茬：“你的意思是？”
　　婚前财产这件事刚刚在民政局处理得差不多了，剩下的就是时凝的个人自由问题。
　　时凝：“我觉得我们两个在结婚后都应该保有最基本的交友自由，你觉得呢？”
　　苏填雪：“我没问题。”
　　苏填雪补充：“我不会干涉你的私生活。”
　　时凝强调：“互不干涉。”她嘟囔一句，“难道只有我才有私生活吗？”
　　苏填雪挑眉，其中暗藏的意味便不言而喻了。
　　时凝随口一提：“那，婚后x生活呢？”她本意只是想逗苏填雪，看看她的反应。
　　苏填雪很冷静：“我不会主动碰你的。”
　　时凝笑了：“你有没有想过，我会主动呢？”
　　苏填雪眼神很淡：“那再说吧。如果你想规定成义务，我也不介意。”
　　时凝耸肩：“别，我不想。”
　　写成白纸黑字的义务，那真的很无聊。
　　两个人找了个咖啡厅，时凝负责起草合同。瞧着她认真的样子，苏填雪有点好奇：“时女士，你之前是做什么工作的？”
　　她在个人表里详细清楚地写了自己的研究所的代号名字和岗位，而时凝，她对这个人的底细尚且没那么清楚。从之前她跟那两人对峙的反应来看，她应该多少是有点法学背景的。现在起草合同又娴熟，苏填雪不得不怀疑她的工作和法律有关。
　　时凝失笑：“婚都结了，你现在才问我？”
　　苏填雪：“.......。”
　　时凝抬头，手中草拟的笔轻轻一顿，笑着问女人：“怎么？现在开始对我好奇了？”
　　“你知道爱情往往是从好奇开始的吗？”
　　苏填雪：......不。嘴贱就已经够折磨她了。
　　她冷着脸，大有不想说就算了的意思。
　　时凝半真半假地说：“我对法律有个人爱好，至于之前的工作嘛，主要是躺着数钱。”
　　毕竟她是百合甜宠文里的总裁，别问她具体是开什么公司，搞什么的，就两个字，有钱。作者让她有钱，她就有钱。别说苏填雪了，就连时凝自己都搞不清楚自己哪来这么多钱。
　　总之，有钱。
　　这就是她的标签。
　　时凝拟完第一条互不干涉私生活以后，又问：“还有别的吗？”
　　“别的？”苏填雪抬手喝了口苦涩的咖啡，她想了想，补充，“如果可能的话，我希望在非必要的情况下，不要向第三者透露我们的关系。”
　　“我有个妹妹，我不想让她知道医院里发生发的一切。”
　　不知道为什么，从她嘴里听到我们两个字，让时凝还蛮开心。
　　“可以。”她一口答应了。
　　“你有什么要补充的吗？”苏填雪问时凝。
　　时凝摇头，她搅动着咖啡小棍，看着打发的奶泡和咖啡融成一块。雪白的奶泡就像是山巅上的雪，跟褐色的咖啡混浊在一起，就好似她和苏填雪的相遇。有点意思。
　　她敛眸，藏起了心中思绪，对着苏填雪说：“有点想问一下，苏小姐，有喜欢的人吗？”
　　苏填雪：“我喜欢星星。”
　　时凝一惊：“你喜欢你妹妹？”
　　苏填雪瞪她，又怀疑：“你怎么知道我妹妹的名字？”
　　时凝随口胡诌：“刚刚表里写了家属关系。”
　　苏填雪伸手捏了捏眉心：“我说的是，天上的星星。”
　　时凝：“我问的喜欢的人。”
　　苏填雪：“没有。”
　　时凝逗她：“你看我怎么样？”
　　苏填雪：“时女士，有些我们彼此都能够一眼预知答案的问题其实没有提出来的必要，你觉得呢？”
　　时凝赞同地点头：“嗯，我同意，没想到你也觉得我很好。”
　　苏填雪：“........”
　　麻了。
　　时凝把起草好的合同给苏填雪过目了一遍，在她点头确认之后，告知苏填雪她后面会出一份打印版，到时候拿给她签字。
　　然后，又有一个重要的问题出现在苏填雪面前了。
　　苏填雪知道，她和时凝必须携手度过考察期，拿到结婚证，才能够名正言顺继承苏填雪奶奶的房子，不叫房子被人抢走。
　　但依照她对时凝的第一印象判断，苏填雪有足够的理由认为，如果放任时凝一个人独处，当她面对考察员的时候，说不定会出现什么意外。这个人，很有可能正在和别人厮混在一起。
　　苏填雪思来想去，觉得她有必要把时凝捆在身边，主要是用于监视，顺便能最大限度化扮演恩爱情侣，安全度过考察期。
　　所以她提议：“我们同居吧，可以吗？”
　　时凝差点喷了：“你这么直接？”
　　苏填雪解释了下原因。
　　时凝：“噢，所以我在你心里的形象就这么不靠谱。”
　　苏填雪：“首因效应表示，交往双方形成的第一次印象会对今后交往关系产生至关重要的影响。我想你应该反省下为什么你会给我留下这样的第一印象。”
　　“不用反省。”时凝肆意一笑，“你想的没错，我的确是这样的人。”
　　“所以，我们要在哪里同居？”
　　“我家吧。”苏填雪端着咖啡杯，低头抿了口。
　　时凝轻轻抚摸着杯的边缘：“你妹妹呢？你之前还说不愿意让她知道这件事。”
　　“她一早就跟我说了暑假的安排，不会在家里。等处理完奶奶的后事，她应该就会离开。到时候，你可以搬进来。”
　　时凝：“行，那请问苏小姐，对于我住进你家里，有什么要求吗？”
　　苏填雪：“我很随和，没什么别的要求。”
　　“家里的摆设请不要随意乱动，冰箱里的物品摆放请按照现在的规格摆放，另外，如果你使用了浴室，请你自觉打扫好浴室卫生。”
　　时凝阴阳：“你可真随和啊。”
　　苏填雪点头收下了她的夸奖：“谢谢。”
　　时凝：.......根本没夸你好吗？
　　“对了。如果你想进行私生活，请不要在家里进行。”
　　这句话翻译过来就是，别把女孩往家里带。
　　时凝笑着指了指苏填雪的手机：“你要不要先看看你的消息。”
　　苏填雪刚刚只顾着和她说话，都没注意到自己的手机弹窗里闪过了无数条消息。
　　她扫了一眼，看见了一个奇怪的名字。
　　苏填雪不明所以地拿起手机，然后看到一堆被刷爆的消息，才反应过来。
　　.......她好像，搞错了。
　　中介大概刷了99条消息。
　　中介：人呢？
　　中介：富婆都在房间里，你人呢？
　　中介：麻了，不在了？
　　中介：临时放炮？行，以后你别干这活了。
　　苏填雪还来不及解释什么，对方就已经把她删除了。
　　她拿着手机，突然知道真相，下唇抿紧，有几分难为情：“所以，你一开始就知道我走错房间了？”
　　时凝挑眉：“当然。”
　　苏填雪不明白：“那你为什么还要——”
　　时凝勾唇：“因为你好看啊。”
　　“苏填雪，你放心。我不是那种会在家里叫外卖的人。”时凝往后一靠，身子倚在椅背上。“所以，你也不用担心我的私生活。”
　　苏填雪叹气：“抱歉，误会你了。”
　　时凝轻笑：“倒也不算误会。”
　　“我这个人，的确不是什么好人。”
　　她直起身子，朝着苏填雪伸出手：“那么，合作愉快。”
　　苏填雪回握着她的手掌。时凝的掌心很凉，和她这个人热辣的模样不太相称。
　　她愣了片刻，回握：“嗯，合作愉快。”
　　苏填雪要回去医院处理后事，先行离开。
　　苏填雪一走，时凝拿起手机，有点想跟谁分享一下今天这件事，于是找到备注为妈的对象，发了条消息。
　　时凝：妈，我结婚了。
　　妈：[哈哈你妈来了/拳头]
　　妈：谁这么倒霉啊？跟你结婚。
　　时凝：路上随便拉了个人，就是有点想结婚了，试试而已。
　　妈：知道了，离的时候再通知我。
　　妈：打麻将呢，别烦我。
　　时凝耸耸肩，想着，这妈倒是跟她的亲妈性子一样。
　　她坐在咖啡厅的窗边，看着苏填雪拦下一辆车，上了车离开。她也说不清楚为什么非要跟苏填雪淌这一趟婚姻的浑水，但......新婚生活，同居.......时凝弯眸，她还真挺期待。


第8章
　　三天后，时凝站在苏填雪家老宅的小区门口。
　　负责守门的保安大爷虽然年纪大，但是非常认真，恪尽职守，见时凝是从没见过的生面孔，便把她拦在了门口。
　　这小区老破小，本来大门也不是什么管控严格的地方，没有机械装备，全靠肉眼识别刷脸给开门。
　　保安大爷狐疑地盯着时凝：“你说你找谁？”
　　时凝想，她今天有几分点背，而这大爷可能有点耳背。
　　时凝：“苏填雪。”她一字一顿地重复着刚刚已经说错一次的苏填雪的名字。
　　保安：“我知道，我知道。苏家大闺女，天天研究星星那个嘛。你找她干嘛？”
　　时凝很想说，她是我老婆，我来找她同居。
　　可是一想到她跟苏填雪签的合同，写了不让随便公开，她也不好直接违约，于是改口：“我是她朋友。”
　　保安一脸不相信：“朋友？”
　　“我可没见过苏家那闺女有朋友啊。”
　　“不行不行，这我不能让你进啊。”
　　时凝无奈：“大爷，要不我给苏填雪打个电话，你跟她说？”
　　大爷觉得这是个办法。
　　时凝没辙，打电话给苏填雪。
　　苏填雪大概在忙，微信通话没接听。
　　见此，大爷越发怀疑了：“她连你电话都不接。”
　　大爷上上下下看了她一眼，“我说妹子，这不对吧。”
　　时凝没法，信口胡诌：“好吧，大爷，我跟你说实话。其实，事情是这样的。”
　　下午，苏填雪从实验室出来，从封锁柜里拿出手机，瞧见时凝打过来的电话，不明所以地蹙眉，回了一通。
　　电话接通，时凝的声音懒洋洋：“喂。谁呀。”
　　苏填雪：“我，苏填雪。有事吗？”
　　“要不起，你们走。”
　　苏填雪：“？”
　　时凝：“刚跟阿姨们打牌呢。你什么时候回来？我在你家楼下了。”她可怜巴巴地说，“等了很久了。”
　　苏填雪这才记起这茬，今天是时凝搬过来的日子。
　　她这几天忙得头晕脑胀，处理奶奶的事情耗尽心神，整日还要在研究所推进最近对快速射电暴的课题，一直没合眼，吃饭的事都忘了，更别提时凝要搬家这事了。
　　她忙说：“我马上回来。”
　　时凝轻笑：“不着急。我再多打几把，给咱们赢点生活费，晚上请你吃饭。”
　　“姐有点小钱，不超过两百还是买得起。”
　　“做姐的女人，不要太贪。”
　　苏填雪被她胡说八道的语调给逗笑，她应了一声好，竟然忘了反对时凝说的那句咱们。
　　跟她的小师妹看见了，抱着文件记录夹，好奇地问：“师姐，遇到什么事了，怎么这么开心？”
　　苏填雪拿着手机一愣。
　　小师妹感慨：“自打师姐你回来，我就没见你笑过。今天还是头一回。是有很好的事情发生吗？”
　　苏填雪摇头：“没什么。”
　　小师妹八卦：“那......好朋友？”
　　苏填雪想了想，轻声回：“一个混蛋而已。”
　　她拿完所有东西，“走了，下班。”
　　小师妹忙说：“师姐，今天晚上我们研究所说一起吃饭的。”
　　苏填雪一贯不喜欢这种场合：“我不去。”
　　“你玩开心。”
　　小师妹狐疑地望着她走得比平时还快的步伐，心想，这是什么混蛋啊，又能逗她开心，又能让她着急回家。
　　等苏填雪赶到家门口的时候，保安大爷看了她好几眼，没忍住，追上去，对她百般劝说：“小苏啊，有些事情，我知道我不该过问的。”
　　苏填雪蹙眉，不明所以。
　　保安大爷语重心长：“小苏啊，我一直觉得你是个懂事的好姑娘，虽然看起来冷淡淡的，但是你心好啊。我觉得吧，谈恋爱这件事，不能因为对方生不出孩子就分手，是吧？我看着那姑娘也是个真心爱你的，都在你这里等了半天了。人家就想要见你一面。”
　　“哎。爷爷知道，alpha和alpha的路不好走，但是你也不能就这样放弃啊？生不了，还可以领养嘛！”
　　苏填雪听得拳头硬了，她挤出一抹微笑跟大爷道别，然后冷着脸往小区里走，远远地，就瞧见了时凝坐在大树下跟一群阿姨打牌的样子。
　　她从没见过这样热闹的时刻。
　　时凝长得好看，坐在人群里一眼就能看见。阿姨们也很喜欢她，这个点了，广场舞也不跳，都围在她的身边，一会摸摸她的脸蛋，一会捏捏她的手臂，还有的站在她的身后，给她指点江山，为她的牌技寻一条明路。
　　近了，能听到阿姨们的声音。
　　“小时啊，你说你，年纪轻轻，长得好看，怎么就这么不会打牌呢？！”
　　“哎，小时，你有对象没啊？我家有个孙女，是个beta，性格温柔，我觉得特别适合你。”
　　“小时啊，你这皮肤可真好，平日里怎么保养的？跟阿姨说一说。”
　　苏填雪发现，这家伙当真是上到九十九，下到刚会走，谁都能撩，谁都敌不过。
　　“赢了？”苏填雪凑近问。
　　时凝老早就闻到她的信息素的味道了，在这烈烈夏日里，苏填雪的味道就像是一阵凉爽的清风，一出现，就能够抚慰她心里的情绪。她拿着牌，笑着抬头：“你回来了。”
　　苏填雪点头。
　　时凝忙说：“帮我看看，该出什么。”
　　苏填雪抵不过她热切的眼神，靠近，倾身，黑色的长发扫过时凝的肩膀，落在她的锁骨上，痒痒的，像羽毛。她不动声色地撩了下苏填雪的头发，就像这头发撩拨过她的心跳一样。
　　苏填雪很认真，扫了一眼桌面上的牌，又看了眼时凝的牌，出了一对，压了别人的后路，然后两下就把时凝的牌给走完了。
　　苏填雪起身：“赢了。”
　　时凝夸赞：“还是我们阿雪厉害。”
　　这乱七八糟的昵称一下就让苏填雪的耳根有点发烫，她赶忙起身：“走了，回家。”
　　时凝朝着阿姨们说再见，阿姨们依依不舍，还有人问：“小时，你跟这位什么关系啊？”
　　明明苏填雪才是这里的常住，住了二十多年了，也没跟阿姨们混熟。
　　唯一亲近的人就是保安。
　　时凝居然一来，就成为了阿姨们的宝贝。
　　时凝撞了下苏填雪的胳膊：“问你，什么关系？”
　　苏填雪想着刚刚听到的对话，有人想给她相亲这事，又想到刚刚混在阿姨堆里时凝备受欢迎的模样，抿唇，转头：“家属。”
　　她说完这两个字，快步走了。
　　时凝在她身后得逞一笑，转过身，对着瞠目结舌的阿姨们大喊：“阿姨，我家属喊我回家，先走了啊。”
　　朝着苏填雪追过去，被她横了一眼，这一眼在时凝眼中，那叫一个眼波流转，风情万种。
　　她笑：“瞪我做什么？”
　　苏填雪：“你故意的。”
　　时凝装无辜：“我怎么了。”
　　苏填雪：“刚刚那把牌，明明能赢，你却故意装作不会打。之前输那么多把，也是故意的？”
　　时凝揉了揉脖子：“阿姨们打牌都图个乐子，我这么一个年轻人，跟她们争强好胜，不合适吧？”
　　苏填雪：“嗯。”
　　时凝逗她：“你吃醋了？”
　　苏填雪扫她一眼，眼神里写着你在做梦？
　　时凝：“不是说不想公开吗？为什么要说我是你的家属。”
　　苏填雪：“因为不想往后三个月，每天都有阿姨来我家门口等着相亲。”她语气平淡，“也不想让保安觉得我薄情寡义。”
　　时凝哈哈大笑起来，“只可惜今天没赢到生活费，不能带我的家属去吃大餐了。”
　　苏填雪：“我不饿。”
　　时凝：“可是我饿。”
　　苏填雪：“.......你点外卖。”
　　时凝：“搬家第一天，刚住进我们未来的爱巢，怎么可以用外卖来庆祝？”
　　苏填雪：“那你想干嘛。”
　　时凝一个闪身，往前迈步，站在苏填雪上面的那级台阶，笑着低头看她：“老婆，给我做个饭嘛。”
　　苏填雪没理她，侧身从她身边上了楼。
　　老小区，是楼梯，房子在三楼。
　　时凝不依不饶地撒娇：“老婆。”
　　“老婆~~”
　　她噘嘴：“你都尝过人家的手艺，让人家尝尝你的手艺，怎么了嘛。”
　　苏填雪搓了搓自己手臂上的鸡皮疙瘩：“正常点。”
　　别用夹子音讲话好吗？
　　还有——
　　“我什么时候尝过你的手艺？”
　　时凝轻笑，伸出手，五指灵活一动：“嗯哼？”
　　苏填雪红着脸，立刻转身。
　　大概是觉得这样有点仓皇离开，很丢面，她快步上了楼梯，又退了回来，站在时凝面前，冷傲地说：“所以，你也想尝我的手艺？今天晚上就可以。”
　　都是当A的，那点好胜心，大家心里都清楚。苏填雪，也想争回场子，让时凝求饶。
　　时凝勾唇：“苏填雪，你可以试试。”
　　她上前一步，手挡在苏填雪身前，扶着栏杆，凑近她的耳畔：“看看最后谁先求饶。”
　　时凝正经起来，气势很了得，信息素和威压扑面而来。
　　大海不总是温和的，暗夜里的大海，沉寂得叫人害怕，似乎拥有能够吞噬一切的力量。苏填雪退了一小步，丢下两个字离开：“吃饭。”
　　时凝仰着头问：“正经饭？”
　　这话一出，被苏填雪横了一眼。她笑着摇头，跟着她，准备进家门。
　　作者有话要说：
　　我们正经人只吃正经饭。


第9章
　　一进门，时凝就环顾了下整个屋子。
　　虽然是老小区，但是屋内的环境很不错，装潢很新，不是时凝之前猜测的那种叙利亚风格，而透着一股日系味道，全木质，很素雅。
　　苏填雪弯腰，给她拿了一双拖鞋。
　　“新买的。”她说。
　　时凝瞧着那一双有粉色兔耳朵的鞋子：“苏填雪，你故意的？”
　　苏填雪：“你不喜欢可以不穿。”
　　时凝：“其实我的内心一直住着一位少女。”
　　她换上粉色兔耳鞋，盯着自己的脚丫子看了半天，还别说，真挺可爱的。猛男必备粉，有点东西的。
　　“随便坐。”苏填雪看了眼时凝，“你行李呢？”
　　时凝晃了晃自己拖鞋：“老婆，拖鞋买了，别的你没买吗？”
　　“鞋子都为我准备好了，是不是很期待和我同居？”
　　苏填雪：“昨天楼下买二送一，你这双，是送的。”
　　时凝也不气馁：“老婆随便送的都能送到我心坎里，你对我真好。”
　　苏填雪再也受不了了，转身就走。
　　时凝问她：“老婆，去哪？”
　　苏填雪怒回：“做饭！”
　　时凝麻溜起身：“老婆，我陪你。”
　　苏填雪顿住脚步，在厨房的料理台边站定，转身问时凝：“你能别叫我老婆吗？”
　　时凝歪头：“为什么？”
　　苏填雪冷着脸：“我们只是协议结婚，又不是真的伴侣。你这样叫，让我觉得很别扭。”
　　时凝：“我是一个遵纪守法的女人，法律规定你现在是我妻子，我没办法啊。”
　　“换个称呼也行。”时凝思索片刻，“夫人，娘子，媳妇儿——”
　　苏填雪有一瞬间想反手攥紧厨房里的菜刀。
　　她忍了。
　　“就老婆吧。”她没辙了。
　　时凝装傻：“你说什么？我没听清。”
　　苏填雪提高音量：“我说，老婆！”
　　时凝笑得跟朵花似得，“诶，我在呢。”
　　“这还是你第一次叫我老婆，我得记下来。”
　　跟这么一个满口胡言的无赖讲话，苏填雪觉得自己要被气死。她瞪了一眼时凝，撸起袖子，准备做菜。时凝站在她的身后，瞧着她红了的脖颈，没收敛自己得逞的笑意。
　　怎么办呢？
　　她就是犯贱，就是喜欢惹恼苏填雪，看她卸下冰霜外表，对她闹点脾气。特别有生气，也特别好看。
　　她喜欢她生气的样子，也喜欢她在床上忍着眼泪不肯求饶的模样。
　　都很美，都叫她心痒。
　　“帮个忙。”苏填雪正在洗冰箱里之前买来的番茄，她没回头，对时凝说，“围裙给我下。”
　　她的本意是让时凝把围裙递给她，她好自己穿上，哪知道时凝直接从后搂着她的腰，吓了她一跳，手里的番茄没拿稳，一下又滚到池子里。
　　白洗了。
　　苏填雪生气：“你干嘛？”
　　时凝理直气壮地说：“给你穿围裙啊。”
　　她手伸到苏填雪的腰前，拉着围裙的两根带子，扯开，然后抬手，又把围脖的地方挂在苏填雪的脖子上。她调整了下尺寸，伸出手，轻轻地把苏填雪的长发给温柔地从带子里给捋出来。
　　“要扎头发吗？”
　　苏填雪的手捏着番茄，指尖觉得有点烫。
　　“嗯？”
　　时凝在等她的答案。
　　苏填雪低头：“嗯。”
　　“橡皮筋给我。”时凝说。
　　苏填雪抬手，自己手腕上的那一根黑色的发绳显露。时凝的指尖从她的肌肤上撩拨而过，苏填雪心跳得有点快。她不可避免地想到了跟时凝初见时候，这个人对她做的事情。
　　她抿紧唇。
　　这个人真的很讨厌。现在和第一眼看见的一眼令人讨厌。
　　时凝把发绳取走，然后用手顺着梳了梳苏填雪的长发，抬手给捆了起来。她这人其实挺细心的，也挺温柔的，扎头发的时候力道很合适，还问她紧不紧，要不要松一点。
　　苏填雪脑子嗡得没法说话。
　　做完这一切，就在苏填雪以为按照时凝这么坏的性子，又要逗她，对她做点什么的时候，时凝乖乖放手，拉开距离。
　　“好啦。”她说，“苏大厨这下可以大显身手了吧。”
　　苏填雪嗯了一声，专心弄番茄。
　　时凝靠在一边看着，然后越看越奇怪。
　　她瞧着原本饱满的番茄在苏填雪的手上被撕掉果皮后变成了奇形怪状的存在。
　　时凝没忍住，出声：“老婆，你的手艺......”
　　苏填雪倔强地说：“番茄这种软的蔬果体不好受力，表皮黏着，难以剥皮是正常的。”
　　时凝：“你要做番茄炒蛋？”
　　苏填雪沉默半天，回：“也许吧。”
　　时凝：“......”
　　她轻叹一口气，“我来吧。”
　　苏填雪狐疑：“你会吗？”
　　时凝挑眉：“反正现在情况再差也差不到哪里去了。”
　　苏填雪有点不服气，把自己的围裙丢给时凝，站在一旁，开始当甩手掌柜，看着她的眼神大有：行，让我看看你的本事。
　　时凝其实没做过饭，但是没吃过猪肉难道没见过猪跑吗？
　　她以前老在家里看妈妈做饭。
　　番茄去皮好像是有技巧的。
　　时凝凭借着记忆，用刀在番茄的屁股上划了个十字，放进烧开的水里烫了烫，再拿起来的时候，她的指尖有点烫，凑到唇边吹了吹，又用舌尖舔了舔，这才好了点。
　　苏填雪烦这人又发-骚，把长发散下来，依次遮盖自己有点烫的耳廓，又把发绳递给时凝：“给你。”
　　时凝正在剥皮呢，“你帮我。”
　　苏填雪礼尚往来，给时凝扎好长发，低头的时候，惊讶地发现刚刚还难剥到不行的番茄，居然在时凝的手里变得顺滑流畅，轻轻一撕，就成功脱落。
　　苏填雪惊讶，都没注意到距离，身子贴着时凝，小声感慨：“还可以这样呀。”
　　时凝觉得她这样有点可爱，没忍住，手上弄着番茄，偏过头，在她的头顶轻轻一吻：“嗯。还可以这样。”
　　苏填雪立刻警惕：“你做什么？”
　　时凝理所当然地回：“亲我老婆啊。”
　　苏填雪：“我们是协议结婚，所以没必要这样。”
　　时凝嘟嘴：“那现在不演得恩爱一点，等督查会真的上门了，我们俩看上去一点也不熟，怎么办？我这是未雨绸缪。”
　　此话说完，苏填雪大概听进去了。下一秒，她冷着脸，也凑过来，亲了下时凝的脸蛋，还问：“这样？”
　　时凝没想到还能有这种发展，她教：“你得亲得再温柔点，你刚刚太冷淡了。”
　　苏填雪攥紧拳，忍了，努力挤出笑容，亲上去，又一下，“可以了吧？”
　　时凝笑话她：“算了，老婆，你还是别笑了。你不笑，我还能解释你有面部肌肉神经坏死的症状。你一笑，我怀疑到时候负责考察的人以为我们是敌人。”
　　苏填雪气了，瞪她一眼，转身走了。
　　时凝哈哈大笑起来，把番茄处理完，拿出手机，开始搜索菜谱。
　　她扫了眼厨房里的东西，正好可以做个番茄炒鸡蛋，用咸鸭蛋再弄个赛螃蟹。两道菜，全蛋宴，都是0，正好配她和苏填雪两个1。
　　时凝以前挺讨厌做饭的。
　　她觉得这件事有点浪费时间。
　　当律师的，总是在争分夺秒，每天吃饭的时候都挤不出来多少，更别提做饭了。
　　偶尔休假有时间，时凝更不乐意泡在厨房了。
　　她平日里绷得太紧，放假就喜欢找点乐子，什么刺激，就做什么。
　　像现在这样，待在厨房里，吹着小风，一点点处理食材，看它变了状态，在自己的烹饪下成为一道美食......嗯，好像也挺好。
　　头次做饭，时凝也不是那么得心应手，在厨房耗了四十分钟才结束。端着菜出来，放在桌子上的时候，她心里有点成就感。
　　苏填雪自觉提议：“一会我洗碗。”
　　时凝没异议。
　　总得分点工的。
　　落座，时凝拆了发绳，拢了拢自己的长发：“如何？”她问，“好吃吗？”
　　苏填雪：“卖相不错。”
　　时凝期待地说：“你试试味道。”
　　苏填雪点头，用小勺子舀了一勺番茄炒蛋，酸甜口，很下饭。再来一口赛螃蟹，姜和醋的味道混在一起，是有那么一点螃蟹的口感了。
　　“挺好的。”苏填雪认真地说。
　　时凝：“都说抓住女人的心，要先抓住女人的胃。怎么样，苏小姐，有没有爱上我？”
　　“.......”苏填雪指了指米饭，“就是饭有点生，没煮熟。”
　　时凝：.......。
　　苏填雪冷淡回击：“再接再厉。”
　　时凝也不甘示弱：“其实我是故意的。”
　　苏填雪：“？”
　　时凝：“这碗饭暗示着我们离生米煮成熟饭还有一点距离。不如，我再重新煮一次，我们也再努力一次。”
　　苏填雪无奈：“你是不是永远都这么不正经？”
　　时凝把她面前的米饭拿走，笑着说：“我正经的时候，你难道没见过？”
　　苏填雪想，这人最认真的时候，就是那天在床上对她说，苏小姐，看好了，我要用玩具艹你了。
　　........。
　　“那种正经不要也罢。”说完话，苏填雪埋头，赶紧多吃了两口菜。
　　等米饭二进锅煮熟后，两个人这顿饭才算吃完。苏填雪依照约定去厨房洗碗，时凝坐在沙发上看着手机，处理着一些工作上的事务。
　　当总裁其实挺快乐的，手下的人一个比一个能干，就算她这个冒牌货上场，也没人发现异样，大概是因为小说里的角色就是为她量身打造的，性格外貌，就连家人都一样。
　　时凝不需要盯着每个细节，只需要在大事上做判断，做抉择，引导方向就好了。
　　而她正好，擅长此道。
　　跟秘书沟通完情况，时凝正好听见门锁声音。她狐疑地抬头，然后对上了一双茫然的眼睛。
　　长得白嫩，娇小可爱，穿着粉色的裙子，拖鞋也是兔耳朵。
　　时凝一看就判断了出来，这正是小说的女主角，苏晚星。
　　苏晚星愣住了，时凝跟她打招呼。
　　苏填雪忙出来，这出乎意料的发展让她有点不解：“晚星，你怎么回来了？”
　　不是说要出去旅行，走三个月吗？
　　“我.......”苏晚星茫然地看着时凝，“姐姐，她是谁。”
　　时凝站起身来，走到苏家姐妹面前，做自我介绍：“你好，我是时凝。”
　　话刚说完，时凝就觉得不对劲。
　　她蹙眉，闻到一股浓郁到不行的草莓味道。
　　她咬紧下唇，后退一步，跟苏晚星拉开距离。
　　来自alpha的本能告诉她，面前的这个omega，她正处于发-情期。虽然被人短暂标记过，但，她依旧会对别的alpha造成影响。
　　时凝逼自己冷静，她拉了拉苏填雪的衣袖。
　　苏填雪一下就想通了时凝的情况，她来不及顾苏晚星，跟她说了一声，拉着时凝进了卧室，啪嗒，反锁了门。
　　苏晚星站在门口，非常困惑，时凝为什么会出现在她家？
　　又为什么会跟她姐姐在一起？
　　按剧情，这个女人，不是应该喜欢她苏晚星，为她痴，为她狂，为她哐哐撞大墙才对吗？怎么跟她姐姐搞在一起了？！她们两个......不都是alpha吗！


第10章
　　苏晚星是昨晚知道这件事情的。
　　奶奶的葬礼结束，她心情很不好，想出门散心，正好她的omega学妹说可以一同出去旅游，于是她才跟姐姐说，自己要出去很长一段时间，开学也不回来了。
　　主要是苏晚星害怕自己触景生情，想到奶奶。
　　哪知道在旅行过程中她意外发情，引起了朋友的反常，而原本她以为是同为omega的朋友，竟然对她进行了......
　　苏晚星简直不愿意再重温这件事！
　　在她的疯狂反抗下，对方终于只是选择了临时标记，随着对方朗姆酒般alpha的信息素的注入，苏晚星的大脑中也同样收到了很多她之前未曾知晓的信息，她这才意识到.......原来她是一本百合小说的女主角！！！
　　这本小说叫做《娇宠哭包Omega》。
　　一看这名字，苏晚星就想发火。
　　她，哭包？！
　　她只是泪失禁好吗？不是哭包好吗？！
　　她继续往下看，发现书里她是一个女人缘好的过分的主角，在整本书的过程中，她一共经历了七个女朋友，这七个女人为她打的不可开交，最后达成了一致，进行了和谈。
　　从周一到周日，每天都安排得满满当当，七天不重样，做那个跟上班打卡一样，有的时候还要竞争上岗。
　　搞你妹啊！！！！
　　苏晚星看得想发火。
　　别人是是一根藤上七个瓜，她这是一个omega七个pha。
　　谁他妈想出来的变态剧情啊！！！！
　　苏晚星自己看着这剧情都脸红耳赤，觉得尴尬无比，怎么可能会出现这样的情况呀？？？？
　　而且在剧情中，之前她一直以为是omega同伴的学妹，竟然还是病娇偏执反派，没跟她在一起，没成为七个alpha葫芦娃之一，但跟她也有过纠缠过往。
　　此人因为觉得她女朋友过多，所以把她囚禁在家里，不想跟别人一起分享，对她做出了一系列恐怖的事情。
　　这个家伙竟然还挖走了她的腺体！！
　　苏晚星看到剧情，整个人都不好了。
　　明明她的学妹是那么温柔的一个小可爱，怎么会在剧情里是这种疯子？
　　可苏晚星心里还是受到了剧情的影响，不太敢跟学妹继续待在一起，一觉醒来，赶忙飞也似地逃回家了，本想在家里好好跟姐姐哭诉一番求安慰，哪知道在家里见到一个陌生女人，而这个女人竟然还是时凝。
　　时凝，是她那所谓的七个女友之一。
　　也是苏晚星在过完所有剧情之后，除开那个叫她害怕的学妹以外最讨厌的人。
　　她从不喜欢这种性子吊儿郎当，说话不靠谱，做什么事情都没往心上去的家伙。
　　虽然小说里的那个主角她清楚的知道并不是她，只是和她有一样的名字，一样的过去......但苏晚星知道，自己不是这个女主。
　　她没可能跟七个女的纠缠在一起。
　　她也不是哭包！！！！
　　但是她对书里的主角的情绪也有一些感同身受，她能够知道每一次时凝在为了和主角赌气，出去跟别人发生关系以后，她心中的情绪很难过，她直觉时凝是个烂人......虽然，她自己，她的意思是，剧情里的她自己，也没好到哪里去。
　　本来想着幸好她的现实生活跟剧情发展不一样，她躲过了这个令人觉得害怕的家伙，却没想到现在时凝居然跟她姐姐纠缠在一起了！
　　苏晚星非常不想让自己的姐姐进时凝这个火坑，她很想走到卧室门口偷听她们在干什么，或者敲开门阻止她们接下来发生什么，可是从卧室里传来的强烈的alpha的威压和信息素，让她还尚且处在发情期的身体有些受不了。
　　苏晚星知道自己不能再待在这个屋子里，她放下行李箱，准备出门去买抑制剂，哪知道，刚开门，就在门口见到了一个人——她的那位装O学妹。
　　此刻，那个看起来干净单纯清爽的学妹朝着她勾勾嘴角，从衣兜里掏出来一本小册子：“学姐，你的笔记忘了拿。”
　　“陪我喝一杯吧，我就把你的东西给你。”
　　-
　　房间里时凝正在拼命的和自己的本能做对抗。
　　实在是她自己大意了。
　　作为一个来自正常世界，而且并没有看过任何ABO作品的家伙，她本来以为所谓的发情期和所谓的易感期都不过是闹着玩的东西，却没想到.......她这么猛然一下跟尚且在发情期的omega一相撞，她自己的易感期也被激发了。
　　不知道是来自于基因里的本能，还是来自于小说设定下的强行羁绊，她对苏晚星竟然有一瞬间想要强占的念头，然而这念头闪过一刻，就被她自己狠狠逼了下去。
　　因为她清楚的知道，她对苏晚星并没有什么感觉。
　　苏晚星的信息素是草莓味的。
　　不巧，时凝不喜欢吃草莓。
　　她不仅不爱吃，还是密集恐惧症。
　　按道理来说，她对苏晚星的信息素无感，对她这个人也无感。现在出现这种情况，完全是意外。
　　她想对苏填雪解释：“我——”
　　苏填雪伸手扶着她的肩膀，把额头贴上了她的额头，“跟着我，深呼吸。”
　　时凝顺从地听从，苏填雪像驯服小兽一样稳定着时凝的情绪，然后对她说，“你先忍耐一下，我去给你找抑制剂。”
　　时凝现在已经没办法思考为什么苏填雪的家里有抑制剂这件事情了。
　　她坐在床沿边，手指甲狠狠地掐进自己的肉里，出了血也没有在乎，这种疼痛能够帮助她保持清醒，她正在用自己的理智跟身体的本能做绝对的对抗。
　　现在，她的大脑仿佛被撕扯成了两半，有一双大手在狠狠地将她的头骨掰开，手指毫不留情地伸进去，在她的脑髓里搅动。
　　她看着苏填雪蹲身寻找东西的模样，一瞬间，有点想冲过去，把这个人压在地上，然后狠狠的——
　　咬上她的脖颈，制服她，叫她求饶。
　　但时凝不会这样做。
　　时凝知道如果她真的这样做了，那么她跟苏填雪之间就不会再有任何可能。
　　虽然她也没想过，她要和她有什么可能。
　　时凝的呼吸越来越沉重，被牙齿紧咬的下唇渗出了血珠，苏填雪找到了抑制剂。
　　她熟练地拆开，拿出一次性针头，然后对时凝发出询问：“你想打在手臂上，还是打在腺体上？”
　　苏填雪解释：“腺体上的效果可能会好一点，手臂的话不会那么痛。”
　　时凝双眼发红：“你打过，对吗？”
　　苏填雪点头。
　　时凝执拗：“那我要打在你打过的地方。”
　　苏填雪轻叹一口气，坐在时凝的身上，替她撩起长发，温柔地抚摸着她的额角，就在时凝觉得狂躁的内心被抚慰的那一瞬间，苏填雪毫不犹豫拿起针管，对着时凝后颈位置脆弱的腺体，狠狠一针扎了下去。
　　后颈处传来能够撕裂灵魂的疼痛，时凝一声闷哼。她不想伤害苏填雪，所以她只能伤害她自己。
　　血色到处都是。
　　看出女人的执着忍耐，苏填雪张开怀抱，温柔的拥住了她，在这一刻，世界上所有的冰雪都融化成了春天。
　　苏填雪的声音也很温柔，清凉的，像是能够抚慰一切。
　　她的信息素也很舒服。
　　冷冰冰的。
　　她说：“没关系，做你想做的。”
　　时凝迟疑片刻：“真的吗？”
　　苏填雪轻轻点头。
　　她知道，在这一刻她拥抱着时凝时，她就好像拥抱着过去的自己。
　　自从她分化以后，每个月，父母都会给她在腺体上打抑制剂，理由是担心以后妹妹分化成omega之后，她会做出对妹妹不好的行为。
　　从那一刻开始苏填雪就知道了，她跟苏晚星不是亲生姐妹。
　　因为如果她们两个有血缘关系，就算是一个是alpha，一个是omega，也不会产生任何的影响。
　　这是基因作出的选择，为了避免omega跟alpha的在进行上融合时出现后代残缺问题，从一开始，基因就杜绝了omega对alpha近亲的影响。
　　苏填雪没告诉过父母，她对妹妹的信息素没反应。
　　打得久了，苏填雪都麻了。从最开始的不甘，痛苦，到无动于衷。现在，她已经可以不打任何抑制剂就能够面对omega的发情期了。
　　也是因此，她比谁都清楚时凝这一刻的痛苦。
　　过去，只有奶奶会拥抱着她，安慰着她，现在奶奶不在了，没有人能够再替她撑伞。但是因为自己被人安抚过，所以这一刻苏填雪也想给时凝安抚。
　　所以她才会说出那句话：你想做什么就做什么吧。
　　过去的很多年，她每一刻都在忍耐，但她不想让眼前的女人忍耐。因为从她认识时凝开始，她就是那样的肆意，像一把讨厌的火焰，在她的眼前，不管不顾地燃烧。让人觉得厌烦，却又忍不住有点羡艳。
　　听了苏填雪的话，时凝毫不犹豫地伸手，扣住她的后脑勺，然后狠狠吻上她的唇，以一种近乎暴戾的姿态。
　　当alpha处于易感期的时候，会对同类产生敌意，然而这份敌意在时凝见到苏填雪的那一瞬间，就变成了欲望。
　　是的。她对这个女人有欲望。
　　她的身体出于本能想要和这个人对抗，然而她的灵魂出于某种不知道什么的原因想要和这个人纠缠，抵死纠缠，以一种没有明天，面对末日的姿态。
　　因此她的吻带着又爱又恨的痛苦，带着绝望之人的最后挣扎，带着发泄，带着火一样的热烈。
　　苏填雪包容地承受着这一切。
　　她仰着头，温柔地抚摸着时凝的长发，接受着她毫不犹豫地啃咬。
　　“没关系。再等一下就全都过去了。”
　　“再等一下，就天亮了。”
　　她安慰时凝，也安慰过去的自己，冷艳的面庞上滑过一滴不易被人注意的泪珠，转瞬即逝，消失不见。


第11章
　　过了很久，苏填雪温柔地问时凝：“现在感觉怎么样？”
　　时凝的抑制剂起了作用，让时凝因基因反应而不断奔腾的血液得到了平复，她的情绪也稳定了下来。
　　明明一切如初了，可是时凝却有点舍不得回答。
　　她舔了舔苏填雪的耳朵，含着她软软的耳坠，见苏填雪因怕痒而闪躲，还攥着她的手，不让她躲藏。
　　时凝蛊惑一般开口：“苏填雪，我觉得我好像需要另外一种抑制剂。”
　　“我们要不要考虑，把上次没做完的事情做完。”时凝勾她，“做人，要有始有终，不是吗？”
　　苏填雪逼自己清醒一点。
　　她冷声：“看来你已经好到不能再好了。”
　　不然也不会有心情对她说出这么乱七八糟的话了。
　　只要这个人重新开始不正经，苏填雪就知道，那这人是真的一点事情都没有了。
　　“放开我。”苏填雪一改温柔，毫不客气地说。
　　时凝撒娇：“不放。”
　　她抱着苏填雪，“我抱我老婆有什么问题？”
　　苏填雪咬牙切齿地开口：“放开。”
　　时凝又亲上苏填雪的侧面脖颈：“老婆，你不喜欢吗？”
　　苏填雪知道跟这人来软的不行，她干脆抬腿，用力，想把时凝给踹下去。时凝挡住了，没还手，苏填雪又来。两个人很快就在床上扭打在了一起。
　　等时凝放水，让苏填雪把自己压在身下后，她才发现，苏填雪现在的模样......好让她着迷。
　　她没有想到，她刚刚只是和苏填雪接吻，没有做别的事情，竟然都能将苏填雪吻成了这般模样。
　　女人原本冷傲的面庞现在染着绯红的颜色，眼神里有隐隐泪光，却不娇弱，而是透着一种韧劲，此刻把她压在身下，坐在她的腰间，手摁着她的手，不让她动弹。长发散落下来，就像一阵风。
　　苏填雪的眼神中有胜利的得意，然后，她衣衫散乱，身上到处都是被凌虐过的红。
　　时凝被这种特别的美感所震撼，以至于就连苏填雪起身了，她也没阻止。
　　她坐起身，抱着身后的抱枕，对苏填雪说：“谢谢。还有，对不起。”
　　苏填雪扣衣服的手一顿，没什么所谓，她拢起自己的衣服。除了面庞绯红，嘴唇有点肿之外，看起来倒也挺正常的。
　　苏填雪说：“不用道歉。”
　　她说，“我是自愿帮你的。”
　　时凝勾唇，逗她：“那如果我下次有需求，老婆，你还能帮我吗？”
　　苏填雪额角冒出一个硕大的井字符号。
　　她转过身，横了一眼时凝。
　　时凝哎呀一下，捧着心口，往后倒，嘴上说：“老婆，瞪得好，瞪得妙，瞪到我心巴巴上了。”
　　苏填雪真是哭笑不得：“你这人能不能有点正经？”
　　谁像她啊，刚刚经历过那么痛苦的瞬间，现在才刚刚好一点，以苏填雪的经验来判断，时凝的后颈腺体处估计还在发疼呢。这人怎么就这么有精神，还来这里随便撩拨她？
　　时凝理直气壮地说：“我是正经的呀。”
　　“你刚刚看那一眼，的确是看到我心里去了。”
　　说这话的时候，时凝的眼神中有很少见的认真，而正是这份认真，让刚刚经过那一番的温存的两个人，现在的氛围有一丝的微妙。
　　苏填雪没说话，时凝也不说话，片刻后两个人同时开口：“我——”
　　时凝：“你先说。”
　　苏填雪：“你好好休息，我去看看我妹妹。”
　　刚刚就顾着解决时凝的事情了，忘记了苏晚星的情况。
　　时凝点了点头，放任苏填雪离开。
　　苏填雪一出房间，关上门，便抵在门边的墙壁上，深呼吸了一口气。她必须承认，刚才她也有一点动情了。压在时凝身上的时候，她竟然也有点爽。想把这个女人压住......想看她顶着浪荡的表情求饶。
　　坐在她的腰间，把她的裤子都弄得也有点湿。
　　不知道是不是因为汗水，又或者是别的什么。
　　早知道，就把那一条没成功写进合同的义务写进去了。
　　苏填雪收敛情绪，拍了拍自己的脸蛋，让自己冷静下来。她环顾房间，没有找到苏晚星，又去看苏晚星的房间，人也不在。
　　客厅里，苏晚星的行李箱还留在原地。
　　但苏晚星人却不在这里。
　　现在的苏晚星就相当于一个微型炸-弹，随时都能被引爆，她的信息素太危险了。
　　这样的她，怎么还出门了？
　　苏填雪担心不已，忙准备出门。
　　时凝躺在床上平心静气了一会，听见外面的动静，忙起身，一出来，就见苏填雪的模样，询问到底发生了什么事情。
　　苏填雪只顾着低头系鞋带：“晚星不在了。”
　　时凝蹙眉：“她不是——”
　　“对。”苏填雪的脸上都写满了着急，“我担心她出事。”
　　瞧着她的样子，时凝其实是有几分吃味的。
　　苏填雪对这个妹妹，好像真的很在乎。
　　或者说，时凝从她脸上看出强烈的情绪波动时，似乎都是和她的家人出事有关系。
　　什么时候，苏填雪能为她着急呢？
　　时凝的这个念头一闪而过以后，就赶紧对苏填雪说：“我跟你一起去。”
　　“两个人一起找，总比一个人来得快。”
　　苏填雪抬头看着她。
　　时凝解释：“你放心，我不会再受影响了。”
　　刚刚只是她一时没有注意，现在她有百分百的把握可以确定，苏晚星的信息素对她起不了作用。
　　毕竟草莓从来不是她的真爱吗，她喝牛奶从不喝草莓味儿的，吃蛋糕也绝不吃草莓，至于女人？虽然喜欢甜妹，但对草莓味信息素实在是提不起劲。
　　所以，苏晚星不是她的菜。
　　想来苏晚星，大概也很讨厌她。
　　苏填雪和时凝两个人一同出去找苏晚星。
　　给苏晚星打电话不接，发消息不回，瞧着苏填雪越来越担心的模样，时凝拿出手机，给人打了一个电话，“帮我查下，苏晚星现在在哪里。”
　　“十分钟，我要你的答案。”
　　电话一挂，她对上了苏填雪困惑的眼神。
　　时凝晃了晃手机：“合理利用资源。”
　　不到十分钟，时凝收到了一条消息。
　　——时总，你要找的人，现在在酒店。
　　作者有话要说：
　　苏姐姐，别想了，就算你压在时凝身上，你也只能是0.


第12章
　　“不上去看看吗？”时凝询问苏填雪。
　　两个人此刻正在在酒店的门口，时凝通过特殊手段查到了苏晚星现在所在的酒店，巧的是这家酒店正好是她旗下的产业，她调出了开房的记录发现苏晚星是和她的学妹江宁然一同开房的。
　　她把这件事情告诉了一直有些焦急的苏填雪。
　　本来以为苏填雪会直接冲上酒店一脚把门踹开，然后把苏晚星给拎出来，叫她好好看一场难得的热闹。
　　哪知道，确认这一切之后。苏填雪反而显得很冷静。
　　“这样看我干嘛？”苏填雪对上时凝的目光，反问。
　　时凝轻笑：“是我误会了。”
　　“我还以为以你对苏晚星的保护欲，你会毫不犹豫的冲上去呢。”
　　苏填雪面容清冷，她情绪起伏不大的时候，总是眼神淡淡，像最冷的夜里最皎洁的月亮。
　　“你想错了。”她语气平淡。
　　“苏晚星已经二十多岁了，她成年了。”苏填雪扫了一眼时凝的面庞，“你不是最爱用法律来说事情了吗？”
　　“她是成年人了，不管从法律还是从社会规范上来说，她都应该对自己的行为负责。”
　　她苏填雪又不是那种孩子都二十好几了还要给人设门禁的家长，再说了，苏晚星只是她的妹妹。
　　她没有像妈妈一样管教她的资格。
　　时凝好奇：“你不怕她被拐吗？”
　　她纯属好奇，毕竟在这个世界观的设定里，omega的发=情期很容易引起骚动。苏填雪不正是因为担心苏晚星造成骚动，所以才会着急赶过来嘛？
　　现在怎么又不在乎了。
　　苏填雪淡眉轻挑：“和她一起的人，我认识。”
　　时凝：“哇哦。”
　　“女朋友？”
　　现在剧情已经进行到这一步了？
　　苏填雪摇了摇头：“她的一个omega学妹。”
　　“人挺可爱的，很乖一小姑娘，而且两个人又都是omega，不会出什么事情。”
　　时凝听得心里酸酸的，开口讲话的时候也丝毫不遮掩自己浓郁的醋味：“你见过？”
　　苏填雪这时候还没注意到，淡定回答：“之前晚星把人带回家玩过。”
　　时凝：“所以你喜欢可爱的，很乖的小姑娘？”
　　苏填雪：“这种小姑娘没人不喜欢吧。”
　　时凝：“哼！”
　　苏填雪这才察觉到不对劲。
　　她反应过来，意识到自己的话让时凝误会了。瞧着时凝转过头去的样子，不知道该不该对她解释。
　　她跟时凝的关系和状态太过微妙了。
　　说是新婚妻子，但也不过是差点睡了一觉的陌生人，约定好了互有所图的两个家伙。
　　之前时凝拟好的合同上还写了，不要干扰对方的私生活。
　　苏填雪想，她如果解释什么，是否就意味着有些过界？
　　时凝等了半天，没等到苏填雪对她说好话，她转过头来，直截了当地问：“苏填雪，你怎么不哄我？”
　　她给苏填雪扣了一顶大帽子。
　　“有你这样做人老婆的吗？”
　　苏填雪一下被这句话堵得不知道该说什么。
　　她无奈：“我不是那个意思。”
　　她企图解释：“你知道的，我并不喜欢女生。我刚刚说的喜欢，不是那种喜欢。”
　　时凝麻了：“别说了，没一句话是我爱听的。”
　　苏填雪抿紧唇，好久以后，才小声地问：“那你想听什么？”
　　时凝心意一动，“想听什么都可以？”
　　苏填雪一咬牙，答应了。
　　“嗯，都可以。”
　　时凝心里的坏心眼汩汩往外冒，她就像是一个把所有坏心情熬成一锅魔药的女巫，现在就等着面前的这位冰雪喝下她的魔药，变一个模样。
　　她朝着苏填雪招了招手，苏填雪虽然不明所以，却还是倾身，靠近。时凝凑到苏填雪的耳畔，超小声地说了一句话。
　　大庭广众之下，酒店的客人来来往往。
　　苏填雪的耳根刷地一下就红了。
　　她羞恼：“你故意的？”
　　时凝偏头：“老婆，是你说什么都可以的。”
　　时凝激她：“你该不会是要做一个不信守承诺的人吧？”
　　苏填雪抿唇：“回家说。”
　　时凝偏不：“就在这里。”
　　“我现在就想听。”
　　苏填雪眼神飘忽，她现在总觉得周围的人都在看她，浑身上下都有一种以前从没有过的羞耻感。
　　她嗔了一眼时凝，时凝半点也不受影响，面露得意地看着她：“说不说？”
　　苏填雪心一横，眼一闭，红唇微张，可那么几个字，就像是在她的舌尖打了结一样，怎么都说不出来，叫她觉得难堪。
　　时凝勾着她的肩膀：“老婆，要不我教你。”
　　苏填雪冷看了她一眼。
　　时凝刻意压低声音，透着几分欲，还有几分渴求。
　　她说：“老婆，还要。”
　　苏填雪从没觉得哪个女人的声音这样勾人过，可是此时此刻，这个坏心眼的女人，在她的耳边故意说的这句气人的话，叫她暗了眸色。.......她Alpha的本能又冒了出来。忍不住想着，要是把时凝对她做的那些事，也在她身上做了。想来，也是一种新的体验。
　　时凝笑话她：“我都教到这个份上了，苏小姐，说一句，不难吧？”
　　“还是你更喜欢言传身教？”
　　知道这个人又在乱说，苏填雪瞪她，瞧着她笑得更肆意，推了她一把。在她歪倒着往外的时候，又拽着人的领口，把人拉了过来。就这样，四目相对的时候，苏填雪眼神透着决然，凑近，在时凝的耳边，如雪一般清透的嗓音染着几分别扭：“老婆，还要。”
　　她说完，一把放开时凝，哪知道时凝就像牛皮膏药，凑过来，亲了口她的脸蛋：“好的，现在回家就给你。”
　　苏填雪哭笑不得，一巴掌打在时凝的脸上，把人推开：“正经点。”
　　“还在外面呢。”
　　时凝噢了一声，“懂了，回家就可以不正经了吗？”
　　苏填雪有点恼火：“时凝！”
　　时凝笑嘻嘻地回：“在呢，老婆。”
　　“有机会的话，别喜欢那种可爱的，招人喜欢的小姑娘。瞅瞅我呗。”
　　苏填雪狐疑：“？”
　　“我可比小姑娘，能给你带来更多的快乐。”
　　苏填雪：“如果是我给你带来快乐呢？”
　　时凝理所当然地回：“做那种事情，就是要都愿意，都快乐，才好吧。所以，你也愿意的，对吗？”
　　苏填雪：“......闭嘴。”她才不愿意当下面的那个人。
　　时凝耸肩，心想，好吧，苏填雪，这是你要我闭嘴的。
　　所以，她才不会告诉苏填雪，她以为的带她妹妹开房的omega，其实是个alpha。
　　最好让苏晚星跟这个配角走完所有剧情，这样，就算苏填雪哪天真的喜欢上这一位可爱的小姑娘，也没有任何办法了。
　　苏填雪，要么谁都不喜欢。
　　要么，只能喜欢她。
　　作者有话要说：
　　六月份都要结束了qaq


第13章
　　晚上十一点，时凝靠在沙发上昏昏欲睡，打了个哈欠。
　　苏填雪抱臂站在阳台处，老房子的阳台是半封闭阳台，没养花。苏填雪曾经尝试养过，只是被她养过的花，无一不死了，要么就是得红蜘蛛，要么就是得白---粉病。苏填雪自觉自己没有养花的能耐。
　　这块地阳光极好的半封闭阳台，一般就用来晾晒衣服了。
　　苏填雪站在窗边，眸光一直向外。
　　时凝在沙发上转头看她，觉得有的时候，安静下来时候看这个女人，她就会变得像一副浅淡的画，下笔不浓稠，透着一股轻，有点浪漫的味道。要是风再大一点，时凝都怕苏填雪直接碎在风中，跟着风一同离去了。
　　因为太怕她这样消失，所以时凝出声打破了沉默。
　　“还在担心苏晚星？”
　　苏填雪抿紧唇，没回头，微微颔首。
　　时凝看见她发尾轻轻摆动，知道她在回答自己。
　　她：“苏晚星如果不回来，你就不睡了今天？”
　　苏填雪：“我睡不着。”
　　虽然苏晚星是跟她认识的omega去开房的，但是她这个当姐姐，一直见不到妹妹回家，心中还是有几分焦灼。
　　而且忍不住想，苏晚星这样走得不了了之，会不会是因为在屋子里看见了时凝的缘故？
　　她把自己的手指都捏得快能起茧了，风吹过来的时候，她会抬手搓一搓自己的手臂，估摸着是觉得摩擦能够生热。
　　时凝轻叹一声，走过来，她从背后搂着苏填雪的腰，和她贴得很紧，下巴贴在她的下巴上，像小动物一样，在她的脖颈轻轻蹭了蹭。
　　“要不要和我试试睡着的办法？”
　　被抱住的那个瞬间，有从身后传来的一阵温暖，这种温暖让苏填雪心里的孤寂被驱散了些。只是，听着时凝依旧不着调，半点找不到谱的话，她就来气，挣扎着：“你放开我。”
　　时凝才不放呢。
　　苏填雪越挣扎，她抱她越紧。
　　“时凝！”苏填雪冒火。
　　时凝懒洋洋地回：“在呢。”她甚至刻意贴了贴她的脸颊，“要不要考虑下我的提议？”
　　苏填雪换了方法对付时凝：“也可以，只要你让我睡一次。”
　　时凝挑眉：“可以。”
　　这答应得太轻松，苏填雪都有点怀疑：“真的？
　　时凝唇角轻勾：“真的。”
　　眼看苏填雪在盘算什么，时凝笑话她：“只要你能打赢我，我就让你睡。”
　　苏填雪：.......。
　　她打小是书痴，长大了又混研究所，虽然也不算弱，可要打赢时凝？苏填雪不用推论都可以判断，这有点困难。
　　苏填雪：“算了，你随便抱吧，当我刚刚什么都没说。”
　　时凝喜欢抱着女人的感觉，怀里有软香温玉，怎么都叫人觉得舒服。这样抱着一个人，抱着苏填雪，会让时凝觉得自己空空如也，宛若荒野的心脏凭空多了一道春风，开了一束花。
　　她喜欢这种感觉。
　　时凝抱着她不撒手，就和她用这样的姿势站在阳台吹风。
　　“老婆，我冷。”时凝撒娇，“抱一抱，取取暖。”
　　在跟这个人接触这么多天以来，苏填雪已经看透她比城墙还要厚的脸皮，因而也毫不客气地说：“冷可以穿衣服。”
　　时凝的骚话信手拈来：“可你就是我的衣服。”
　　苏填雪竟然也接梗了，“怎么，女人如衣服，兄弟同手足，是吗？”
　　她觉得自己大概是真的无聊了，居然和时凝在这里拌嘴。
　　时凝努嘴：“才不是呢。”她小声抱怨，“我是见色忘义，为女人插朋友两刀的那种人诶。老婆，你怎么可以这么说我。”
　　苏填雪：“你还挺骄傲？”
　　时凝：“不才不才，略有几分自信。”
　　“不过——”时凝话音一转，“所以，苏填雪，你刚刚的意思是说，你是我的女人咯？”最后几个字被她说得特别撩人，尾音勾勾钓钓，上扬着。苏填雪一时觉得心里有人拿着一个小铲子，正在她的心田上一下一下挖着，种下几朵花，花开几个，长成了\'你是我的女人\'这几个字的模样。
　　“懒得理你。”苏填雪选择了逃避战略。
　　时凝在她背后笑，笑起来的时候胸腔共振，这振动都贴着苏填雪的后背全都传了过来。她高兴地蹭了蹭苏填雪的脖颈，“我喜欢你这样想。”
　　“现在不冷了吧？”她忽然来了这么一句话。
　　苏填雪这才反应过来，当时凝拥抱着她以后，她好像没再觉得冷，也没再时不时抬手搓着自己的手臂。时凝这两个字，和她的拥抱，跟温柔挂了钩。
　　苏填雪想通这件事，耳根有点烫，声音也有点哑：“你没必要这样做。我穿件衣服就可以了。”
　　夜里风大，怕着凉，她一直在这里吹，所以时凝才过来抱着她。
　　时凝：“我为什么不这么做？”
　　她的声音里透着几分能够解闷的轻快：“从法律上来说，你现在是我的妻子。变成衣服给自己老婆挡挡风，怎么了？”
　　“那万一这小区里有同居监察委员会的人在监视我们呢，说不定看到这一幕还能给我们加分呢。”
　　“你尽胡说。”苏填雪真是想笑，“电视剧看多了吧？”
　　她眼尖，瞟见楼下有两个女孩出现，一个是苏晚星，一个是她的那位omega朋友。苏填雪连忙伸手推开时凝，“晚星回来了。”
　　时凝摊开手臂，站着，觉得自己有点像那种跟有夫之妇搞在一起的女人，然后正缠绵呢，一下就被推开，对方说，老公回来了。
　　她瞧着苏填雪着急的样子，认命地摇头，给她拿了件外套，跟上她的脚步，下楼去接苏晚星和她那位装o的朋友。
　　苏晚星板着一张脸，她身后的江宁然倒是笑容眯眯，看起来像某种无害的小动物。一见到苏填雪，苏晚星连忙跑向她，喊了一声姐，往苏填雪的怀里钻。
　　瞧着她的动作，时凝怎么看怎么不爽。
　　江宁然也没好到哪里去。
　　她礼貌的微笑在见到时凝那一刻全都凝结成冰，剩下的都是错愕。
　　——时凝为什么会在这里？
　　她不是已经阻止了苏晚星跟其他女人见面的可能吗？
　　为什么，本该出局的时凝，又出现在了剧情里。
　　作者有话要说：
　　现在看来全场最单纯的女人只有姐姐了。kkk。


第14章
　　苏家，一张老旧的褐色木桌上摆着叫来的外卖，卖家有心，包装精巧，拆开来摆放着，也有一种设宴的感觉。
　　只是这宴，在时凝看起来，可有几分好玩了。
　　“坐吧。”苏填雪瞧着其他三人都静默不动，只好打招呼，“吃个夜宵。”
　　苏填雪先落座，苏晚星下一步动作就是往她身边的位置去，哪知道时凝轻轻勾着椅背，拉开了椅子，轻巧置臀，霸占了苏晚星看中的位置。
　　苏晚星气呼呼地瞪着时凝，时凝双手环抱于胸前，无辜地看着苏晚星：“妹妹，坐呀。”
　　苏晚星听到这称呼就害怕，她警惕：“你别喊我妹妹，我没你这个姐姐。”
　　江宁然不动声色地观察着这一切，她在暗中推测，怀疑，时凝为什么出现在这里。她还在装乖，当着苏填雪的面，拉开时凝和苏填雪对面的椅子，温和地说：“晚星，坐这里吧。”
　　苏晚星才不干呢。
　　“我要和姐姐坐。”
　　这两个女人都不安全！
　　苏填雪无奈地用手抵着额头，刚想开口，就感受到桌下，有一双手，轻轻捏住了她的手掌心。她看过去，手的主人时凝正过分温柔地看着她，好看的唇微微轻启，似乎要喊——老婆。
　　苏填雪知道，这是一种威胁。
　　她没辙，看了一眼苏晚星：“听话，就坐对面。”
　　苏晚星不敢相信自己的耳朵，她看了眼苏填雪，又看了眼时凝。时凝此刻跟抢别人玩具成功的无聊小孩子一样，嘚瑟地朝着苏晚星挑眉。
　　苏晚星气呼呼地坐下，又把椅子挪开了些，拉开和江宁然的距离。
　　因为时凝的出现，江宁然放在衣摆旁的手已经紧紧攥死，指甲掐进肉里，透出几分血痕。但她面上还是不动声色，礼貌地问：“请问，苏姐姐，这位是？”
　　苏填雪看向时凝，意思是这个谎要她来撒。
　　毕竟之前时凝随口编造的谎言，她也没往心里去，两个人的口供，还没认真对过。
　　时凝一下成为三人目光的主角，也不怯场，她单手打开可乐易拉罐，喝了口，笑着说：“我叫时凝。”
　　她停顿了下，然后补充：“苏小姐的追求者。”
　　苏晚星听了，超大力地哼了一声。
　　苏填雪不动声色，佯装什么都没发生，手却伸到桌下，拧了下时凝的大腿。时凝没放在桌上的手，摁住了苏填雪的，不让她走了。
　　时凝故意说得模糊，然后毫不意外地捕捉到了江宁然微张的瞳孔，还有一瞬间的恨意。
　　她嘴角的笑意越来越大，眼底的趣意也越来越深。
　　有意思。
　　江宁然会有这样的反应，只可能是认为她是苏晚星的追求者。从江宁然出现的反常情况可以看出来，坐在她对面的这个少女，有一半的可能是和她一样，一个外来者。
　　但，也有别的可能。
　　律师擅长攻心，也擅长寻找线索和捕捉漏洞。
　　她一点也不遮掩自己的愉快，朝着对面的江宁然举杯：“很高兴认识你。”
　　江宁然已经快要绷不住了。她以为她重来一回，已经提前阻止了一切。提前认识苏晚星，待在她的身边，用尽各种办法阻止她走向上一世的轨迹，目的就是为了独占她。
　　可没想到，时凝是漏网之鱼。
　　她居然还出现在了苏晚星的生活里。
　　江宁然头疼欲裂，她逼自己冷静下来，微微低头，用和平常一样的声音温柔地说：“谢谢，我不喝饮料。”
　　时凝：“没事，你有白开水。碰个杯？”
　　江宁然忍着情绪，扬起笑容，和时凝碰杯。砰地一声，时凝对上她的眼神，心里正痛快大笑。
　　江宁然，估计恨不得此刻发出砰的一声的不是杯壁，而是子弹吧。
　　对面的这个人恨她，对她有纯天然的敌意。
　　现在，却不得不在她面前装的乖巧。
　　时凝已经有百分之七十的把握可以肯定，江宁然大概经历过书里的剧情，只有这样，她的恨意才有解释。而她对苏晚星的举动，证明了她对苏晚星有所图，不管是爱，还是性。时凝不在乎。她只知道，事情越发好玩了。
　　“吃饭吧。”苏填雪抽走被时凝在桌下握着的手，给苏晚星挑菜，“这是你最喜欢的脑花豆腐。”
　　时凝难得没发骚，安安静静吃完了一顿饭。她现在的注意力，都放在观察上。
　　江宁然大概率不是和她一样的穿越者。
　　一顿饭下来，她跟苏晚星之间的关系虽然别扭，但是默契依旧存在。这种默契的养成不在于一天两天，要么，这家伙很早就穿了，要么，她本来就是这个世界的人。
　　等饭吃完，时凝去卫生间洗手，江宁然忽然进来，然后反手关了门，狠狠瞪着她开口时，她就更确定了这件事。
　　江宁然凶恶得像一头小狼：“我不管你为什么出现在苏晚星的身边，请你离她远点。”
　　时凝搓掉手指尖上的泡沫，开着水，温和地冲着，反问：“不好意思，你在说什么？”
　　她的领口下一秒就被攥住了，江宁然咬牙切齿地说：“上辈子你折磨晚星还不够吗？为什么现在还要出现。”
　　上辈子。
　　时凝懂了。
　　她轻巧地抬手，反捏住江宁然的手，然后轻而易举地把她的手给掰开。
　　“江学妹，我的衣服很贵的。”她淡漠地说，“小心点，嗯？”
　　时凝和苏晚星还有江宁然，毕业于同一个大学。
　　“还有，我听不懂你说的话是什么意思。”时凝甩了甩手上的水渍，“我要先走了。”
　　江宁然立在原地，眉头紧蹙。
　　难道，时凝真的什么都不知道？她出现在这里，只是因为意外？
　　苏填雪见她出来，看了她一眼。
　　苏晚星抱着苏填雪的手臂，抗拒地瞪她：“你怎么还没走？”
　　她要让这个渣女离她和姐姐远一点！
　　“我为什么要走？”时凝也故意气她，走到苏填雪的身边，抱着苏填雪的另外一只手臂，学着她小女孩的模样，靠在苏填雪的身边，“苏晚星，你姐姐没告诉你，我要住下来吗？嗯？”
　　“什么？”两声不敢置信的声音。
　　苏晚星瞪大眼，而江宁然，只觉得时凝的声音撩拨，目的不轨，留在这里，是为了她的心上人。
　　毕竟，在江宁然的心里，她清楚地知道，上辈子的时凝是如何为苏晚星着迷的。
　　她心跳加速，已经开始害怕起来。
　　江宁然心一横，乖巧站在几个人面前：“苏姐姐，我今天也可以留宿吗？”
　　她绝对不能给时凝和苏晚星单独相处的机会。
　　就算时凝什么都不知道，万一她依旧和上辈子一样......那么，她就抓不住她的星星了。
　　听到她这话，时凝就勾唇笑了。
　　嗯，她的计划得逞了。
　　作者有话要说：
　　就算所有人都知道剧情，也只能被你时姐拿捏.狗头jpg
　　今天是早上更新的，哼，怎么样，我的更新时间是不是叫你们捉摸不透！我是不是很神秘！难道不值得一个作收！


第15章
　　“你要留下来？”苏晚星瞪大眼，看着江宁然。
　　江宁然低着头，开口讲话的时候语调柔弱：“今天有点太晚了。我怕我回家爸爸妈妈会生气。”
　　“可是！”苏晚星气到爆--炸，但是又不能对姐姐讲出真相。毕竟，连她自己都不想承认，她跟江宁然在酒店里发生的事情。
　　苏填雪从没觉得头这么疼过，她看着有点不乐意的妹妹，又看着江宁然，时凝这家伙还抱着她的手臂，比这两个年纪小的妹妹还粘人，脑袋就更疼了。
　　“留下来吧。”苏填雪说。
　　天色太晚，放任江宁然一个omega出门，也不太合适。
　　苏晚星不敢相信：“姐！”
　　苏填雪语气平淡：“今天晚上你就和宁然一起睡。”
　　苏晚星嘟嘴：“我不要。”
　　听见她的拒绝，江宁然眼神暗淡了几分。
　　苏填雪：“你之前又不是没和她一起睡过？”
　　苏晚星：“可、可我现在就是不要！”
　　时凝懒洋洋地说：“这不是有沙发吗？”
　　“江学妹你可以睡沙发啊。”
　　苏填雪横了她一眼：“睡什么沙发？沙发是你的。”
　　苏晚星赶忙摇头：“不不不，姐，我觉得江......江睡沙发也挺好的。她就喜欢沙发，是不是？”
　　为了不让江宁然和她一张床，苏晚星拼了。
　　江宁然扬起贴心的笑容：“姐姐，我可以睡沙发的。”
　　俩妹妹执拗，苏填雪也不好说什么。
　　见此，时凝知道，原本会被苏填雪分配给她的沙发，成功有了另外的主人。
　　她挽着苏填雪的手臂，“那我睡哪啊？”
　　苏填雪横她一眼，不是没看出来她的得意。
　　时凝怪气地噢了一声，“看来苏姐姐不愿意跟我一张床。”时凝好以整暇地看着苏晚星，“那么，晚星妹妹，咱俩今天挤一挤，行不行？”
　　“不行！”
　　这一次，是三个人异口同声地回答。
　　被视为洪水猛兽的时凝无辜眨眼：“那我总不能睡地板吧？”
　　江宁然很想说，你可以来跟我挤沙发。
　　但是她现在的身份是omega，开口说这种话，总有些不合适。她还不想这么早让苏填雪知道她的真实身份。不然，苏填雪极有可能不再让她接近苏晚星。
　　现在苏晚星已经开始抗拒她了，要是连苏填雪这个可以借力的弯道都没有了，那么江宁然怕她后面的路会越来越不好走。
　　苏晚星嘟嘴：“你怎么不能睡地板了？”
　　“我们家地板又漂亮又干净，给你睡睡怎么了？”
　　苏晚星是个被宠坏的小女孩，说起话来透着几分不讲理。
　　苏填雪看了她一眼，苏晚星闭嘴不讲话了。
　　时凝可怜巴巴地说：“好吧，睡地板也好。”
　　说话的时候，还要故意看苏填雪的脸色。
　　苏填雪叹气：“行了。”
　　她说：“今天你跟我睡。”
　　时凝听到这句话，不动声色地笑了。
　　她还真得感谢今天苏晚星和江宁然突然出现了，不然，她大概也没办法在进苏家老宅的第一天，就跟苏填雪同床。
　　要不她说，姜还得是老的辣呢。
　　苏晚星抗拒得要死：“姐，你怎么可以跟她一起睡呢？你知不知道她——”
　　时凝瞧着她突然卡住的语气，挑了挑眉。
　　苏晚星为什么知道“她”的过去。
　　看来，苏晚星对她的抗拒，不是来自于omega对alpha的本能害怕，也不是来自于时凝之前猜测的，或许她担心别人抢走她的姐姐。
　　她可能有更多的秘密。
　　比如，她有没有可能，和江宁然一样？
　　时凝留了个心眼，把这件事记在了心中。不过现在，她才没工夫跟苏晚星这样的小丫头纠结这点事情呢。现在的重点是，她今天想和苏填雪一起睡觉！
　　嗯，纯素的那种。
　　当然，如果有机会，苏填雪允许的话，她不介意让苏填雪完成一下她下午说的那句话。
　　苏填雪还欠她一次呢。
　　时凝把头贴在苏填雪的胳膊上：“为什么不能和我一起睡？”
　　“我们是朋友。”最后两个字被时凝故意说得很重。
　　苏晚星瞪大眼：“不可能！我姐姐根本没你这样的朋友！”
　　江宁然也皱眉，她上辈子根本没听说过这件事。可是记忆里，时凝和苏填雪的关系是很不错。
　　准确来说，时凝几乎跟所有人的关系都很不错。
　　除了时凝不喜欢的人。
　　比如，和她。
　　时凝也跟小孩子似的，一点也不示弱，和苏晚星拌嘴：“怎么不可能了？”
　　“苏晚星，你又了解你姐姐多少呢？”
　　她随口一说，却没想到，这话当真是如一颗巨石，落入苏晚星的心里。她怔愣了下，苏填雪怕妹妹不高兴，忙拉着时凝起身，“我困了，先回房。”
　　苏晚星站在原地，看着姐姐和时凝的背影，还在回味时凝刚刚脱口而出的那句话。
　　是啊。
　　她又了解姐姐多少呢？
　　见人走了，江宁然向着苏晚星伸手，“晚星，我们可以谈谈吗？”
　　苏晚星往后一躲，摇头。
　　她兔子似的逃回自己的房间，反锁门，还戴上了耳罩。
　　装死！
　　只要她躲得足够快，江宁然就不能对她做什么！
　　哼！
　　而她的隔壁房间，幽暗的屋子里只有一盏小小的云朵呼吸夜灯正在忽闪忽闪，就像一颗坠落凡尘的星星。
　　被星星微弱的光照耀着的床铺上无人，整洁摆放着的四件套彰显着主人的性格，就连边角都捻得完整，床面平得能拉开一条线。
　　床的主人，此刻正被压在门侧的墙壁上。
　　苏填雪好看的眼眸也似星子，闪烁在时凝的眼前。她瞪着时凝，手用力想推，却被时凝攥着手腕举过头顶，如同捆着一把手铐，叫她无法动弹。
　　时凝一整天的好脾气都变成了坏心眼的恶意。
　　她掐着苏填雪的下巴，膝盖顶开她的牛仔裤，往上一抬，听见她的一声闷哼。
　　“老婆。”时凝的指尖轻柔地摩挲过苏填雪的唇瓣，眼神比无光的房间还要暗淡，“你刚刚叫她什么呢？”
　　“什么？”苏填雪蹙眉，“你放开我再说话，好不好？”
　　时凝掐了下她的唇，勾着她的舌尖，“那个可爱的，很乖的小姑娘。”
　　“老婆，你叫她宁然。”
　　“你这样叫她，我有点不高兴。”
　　作者有话要说：
　　你们喜欢早上更新还是晚上更新呀，不知道哪个点合适呀。


第16章
　　苏填雪被女人的气息笼罩着，大海一般的信息素裹挟着她，因为靠得太近，身体与身体之间几乎是零距离的接触，苏填雪本能地想要抗拒对方，或者，可以说，她更想成为占据主导的那个人。这是Alpha的本能。
　　她偏过头，眸色冷然，“你又发什么疯？”
　　时凝添了添苏填雪的侧颈，留下如湿的一片水迹，声音黏稠透着几分挑衅，“我在你眼里，不是一直都是个疯子吗？”[注1]
　　“汪！”
　　她小声叫了一下，带着野意，然后狠狠地，在苏填雪还没反应过来的时候在她的侧颈留下了咬狠。雪白的肌肤上，有两个小口。时凝是真用力，一点也不留情。
　　口腔里忽然爆裂的血腥味，还有浓郁的雪味，残忍和痛苦还有激情全都席卷而来。
　　苏填雪疼得蹙眉，浅浅倒吸一口气，她又没办法推开时凝，想抬脚踹她，又被克制。
　　时凝笑着：“你确定要在现在和我打架吗？”
　　“我倒是不介意，只是动静大起来，一会你的妹妹，和你的宁然听见了，那就不好收场了。”
　　苏填雪真是要疯了。
　　“什么叫我的宁然？”
　　时凝哼了一声：“你刚刚难道不是这么叫她的吗？”
　　苏填雪气笑了：“我就喊她宁然。”
　　压着她的女人不讲理，说：“那你为什么不喊我凝凝？”
　　苏填雪：“.......你这什么歪理？”
　　“江宁然，去掉姓氏，你喊她宁然。我叫时凝，去掉姓氏，单字也一个凝。为了你叫得方便，凝凝挺好的。”
　　苏填雪：“.......”
　　时凝的指腹在苏填雪侧颈上的伤口轻轻揉过，眼底的深意比窗外的夜色还浓郁，“老婆，叫我一声嘛。”
　　凝凝.......这两个字根本叫不出口。
　　苏填雪紧闭双唇，根本不愿意开口。
　　“不想？”时凝轻笑，“没关系，我有办法让你开口。”
　　她狠狠攥着苏填雪的手腕，不让她挣扎，然后另外一只手项下。
　　指尖像羽毛，又像点火的焰，一点一点，撩搔而下。
　　那渗透着血珠的伤口，明显的齿印，洁白上的一片痛痕。
　　僚开她的衣岭，轻轻一弹，紧扣的纽扣一下就蹦出出来，哐当一下落在地上，弹跳着，如同一片小小的滚落的硬币，砸出的声响，成为这压抑的，没有一丝杂音，只能听到风声之屋的唯一声响。
　　而在这声音之下，同时出现的是时凝从未见过的雪色。
　　要如何形容一朵在雪山上绽放的红梅？
　　时凝脑袋一空，只有摘花的心思。
　　只是手碰上去，花枝就微微发颤，雪在轻轻抖动，压抑着一切的情绪。
　　脆弱柔软的地方一下得到了抚慰，苏填雪大脑忽然一滞，抗拒着开口：“你——”
　　话没说完，原本桎梏着她手腕的那只手，一下就成为了堵住她嘴的存在。
　　时凝坏笑：“别出声，苏填雪，我提醒过你。”
　　“你的妹妹还睡在隔壁。”
　　“你想让她知道你和你的朋友，正在做什么吗？”
　　苏填雪恨了一眼时凝，在她的下一个动作里，本来推她的手，一下就变成了抓住她头发的姿势。
　　狠狠地，用力地。
　　苏填雪觉得自己的脚趾都快要紧紧缩起来了。
　　时凝挑眉。
　　要如何摘花呢？梅花孤傲高洁，只有手捻是断然不够的。要用舍尖，轻轻凑上去，用滚烫的唇舍来消解花上的雪意，用满身的于望去才能把花浇灌得更热烈。
　　开得更鲜艳。
　　苏填雪无力反抗，只能死死抓紧时凝的头发，她也毫不留情，时凝的头皮都泛着疼。
　　她越疼，她的唇就越狠。
　　而她越狠，苏填雪就越受不了。
　　时凝的另外一只手也没有闲着。
　　就算外面有阻碍又怎么样呢？膝盖照样是有用的。
　　要叫小溪流水，这并不困难。
　　黯淡的夜，却有两种信息素在交缠，alpha的关系始于对抗，但烟粉色的暧昧绕进来，就像是在火与冰之间，撒了一道落日余晖。所有的一切都开始变得模糊且浪漫。
　　夏日的焰火一闪而过，万里的星河在沙漠斗转。
　　苏填雪抵在墙上，柔成一滩水，融化在时凝的怀抱与指尖。
　　然后，时凝听到了让她满意的声音。
　　“呜。”
　　像是小狗一样的，奶里奶气的声响。
　　雪化了，落下来，化成春水，香味弥漫了时凝的鼻尖。
　　她舔了舔唇，再接再厉。
　　这个比月还冷的美人，终于松了口，这不算求饶，但已经足够让时凝快意。
　　“苏填雪。”时凝哑声道，“叫我一声凝凝。”
　　苏填雪眼尾染着红，偏过头，打死不愿意开口。
　　凝凝。
　　这么嗲的语气，谁喊得出口啊？
　　“还不说？”时凝还真和苏填雪杠上了。
　　苏填雪真有点受不了了。
　　“能换个称呼吗？”她的声音和腿一样都打着颤。
　　时凝：“那要看能不能让我满意。”
　　苏填雪这个时候了，还在跟她讨价还价。
　　“满意就能放开我？”她说，“满意我能上你吗？”
　　时凝轻笑：“也许。”
　　但时凝想，这家伙根本不会说出什么话叫她满意。
　　苏填雪啊，是个冰块，床上这种事情，她又怎么懂得？
　　哪知道苏填雪勾着她的脖颈，凑近，长发扫过时凝的肩，呼吸黏稠又沉重，说话的时候雪里染着蜜意，还带着浓郁的水汽。
　　“老婆。”苏填雪忍着害羞。
　　时凝心下诧异，眼中得意：“然后呢？”
　　苏填雪哪里知道什么然后啊？
　　她现在脑子里只记得时凝那天为了逗她说的那句话。
　　于是她开口：“老婆，还要。”
　　时凝都快笑出声了。
　　“好。”她亲上去，“我给你。”
　　苏填雪瞪她：“你什么意思！你、你反悔！”
　　“我没反悔呀。”
　　苏填雪：“你不满意吗？”
　　时凝勾唇：“满意，所以，也想让你满意。”
　　苏填雪横她：“你放开我我就最满意！”
　　“我放开了呀。”
　　时凝乖乖抬手，还动了动指尖，“没碰你。”
　　苏填雪咬牙：“膝盖。”
　　时凝一顶：“在呢，膝盖。”
　　“嗯——”
　　“怎么，是还要吗？”
　　苏填雪真的想骂人了。
　　“滚啊。”
　　时凝被骂都开心。
　　“多骂两句，我喜欢。”
　　苏填雪：妈的，疯狗一条！
　　时凝还想继续的时候，门忽然被敲响了。苏填雪慌了，时凝捂着她的嘴，用力一下。
　　门外，苏晚星在问：“姐姐，你睡了吗？”
　　作者有话要说：
　　注1：别捉虫，故意的，懂的都懂为什么。其他地方也一样。捉了我也看不见!!


第17章
　　隔着一个门板，苏晚星的声音特别清晰。
　　时凝见此，贴在瞳孔微张的苏填雪耳畔，小声地对着她说悄悄话：“看来，你家的房子很不隔音啊。”
　　她说话很小声，一定是苏晚星听不到的音量。
　　苏填雪怕妹妹发现，不敢说话，只能做口型：“你放开我。”她被时凝这一手操作气得眼睛都瞪圆了。
　　时凝就像个讨打的熊孩子，故意慢吞吞地用嘴型回苏填雪两个字：“不放。”
　　她坏死了，这种时候，膝盖还在用力。
　　用力还不够。
　　就好像往一个碾磨盅蛊里放了一堆芝麻，时凝拿着特别的杵子一直在抵，磨，往死里磨，以一种势必要把雪磨成水的姿态。
　　苏填雪头皮发麻，浑身上下的汗毛都竖立了起来，她咬紧牙，不让自己出声。因为时凝的眼神太过得意，所以叫她不爽，她看不惯，一张口，冲着时凝的耳朵咬了一口。
　　时凝没有防备，突然被反击，她疼得倒吸一口气。
　　这一吸气，一痛呼，就被小心翼翼守在门外的苏晚星给听见了。
　　苏晚星狐疑地皱眉：“姐姐，你睡了吗？怎么了？没事吧？”
　　苏填雪冲着时凝挑眉，见她疼得停手，一下把她推开，让她跌坐在床上。
　　时凝岔开腿，扶着自己的耳朵，摸了摸，出了点血。
　　痛，是真他妈痛。
　　苏填雪没开门，她站在墙边，整理自己的衣服，然后对着门外开口：“没睡，有事？”
　　苏晚星担心地问：“姐姐，刚刚怎么了，我好像听到一点声音。”
　　苏填雪假意打了个哈欠，故意让自己的声音听上去有几分困意：“没事，时凝不小心滚床下去了。”
　　苏晚星大惊：“啊？姐姐，你怎么还让她上床啊！”
　　苏晚星担心不已：“你知不知道她——”
　　时凝再不装死了，她懒洋洋地开口：“嗯？知不知道我怎么了？”
　　听到她的声音，苏晚星吓死了：“你怎么还醒着？”
　　时凝手往后，撑在自己的腰边，身子也后仰，仰头看着苏填雪，幽幽地回：“我是人，不是死猪。从床上摔下来，疼得叫，怎么也该醒了吧。”
　　见她这样配合，苏填雪挑眉，放松了一点警惕。
　　她对着门外说：“晚星，早点休息。”
　　苏填雪想要大事化小小事化了，赶紧叫妹妹去睡觉，这事就算了。哪知道时凝偏不，一屁股坐起来，伸手要去拉开房间门。
　　苏填雪阻止她，时凝发现，苏填雪看起来是不想让她推开门的意思。苏填雪一个眼神扫过来，又看了看床，意思是让时凝离门远点，去床边坐着。
　　时凝哪里会那么听话？她是人，又不是苏填雪养的一条狗。
　　她就要捣乱，唯恐天下不乱。
　　时凝非要去拉门，苏填雪不让，两个人差点又搅合在一起。那门哐哐作响，苏晚星担心得要命，“姐姐，怎么了？”
　　时凝费了一番功夫，额角覆上一层蒙蒙的薄汗，这才把女人给压住。她捂着苏填雪的嘴，不要她说话，然后抬声回答：“噢，没什么。我想开门见见妹妹你可爱的面容，好再睡一个好觉。哪知道门好像出问题了，锁坏了，打不开。好可惜噢。”
　　“妹妹，你要不要从外面开开门试试呀。”
　　听了时凝的话，苏晚星吓得二话不说就跑了，留下一句：“不用了！”
　　她觉得有些事情还是留到明天白天，特别是时凝不在的时候跟姐姐再说吧。
　　她一蹿走，窝在沙发上假寐的江宁然缓缓睁开眼。
　　江宁然把时凝那混不吝的话全都听了个清楚。
　　沙发布都快被她的指尖给攥烂，江宁然用力无比，透着几分恨意。她想，时凝果然跟上辈子一样，贼心不死，狗改不了吃屎，还惦记着她的晚星。
　　这家伙就是一块讨人厌的狗皮膏药，就算之前她想办法避开了，没有让晚星去参加那天的联谊，也没有让她经过那个酒店，所以也就没有让她和时凝在酒店相遇，有了开始。
　　但现在，时凝居然还是出现了，一派要撩拨苏晚星的样子。
　　这一世，她的身份更麻烦，竟然变成了苏填雪的朋友。究竟是时凝本来就和苏填雪是朋友，还是.......这家伙这辈子学聪明了？懂得近水楼台先得月？所以见之前的剧情没有走到位，便来和苏填雪做朋友，想要借机认识苏晚星，还能够得到苏填雪这个家长的认可.......
　　好手段啊。
　　江宁然咬紧唇，盯着天花板，眼神狠厉。
　　苏晚星只能是她的。
　　要是时凝想动晚星一根汗毛，江宁然发誓，她会让时凝知道什么叫从天堂到地狱的滋味。
　　她的忍耐是有限度的。
　　江宁然想，她明天一定要再试探一下时凝，看看这个女人，究竟是什么都不知道，还是另有打算。
　　而被她当做假想敌的时女士，现在可没心思关心苏晚星。
　　她的注意力全都在身下的女人身上。
　　时凝此刻就像是一头瞄准猎物的野兽，她伸出利爪，把猎物牵制，要是她真的有爪子，此刻她抓着苏填雪的手，早就应该刺入苏填雪的骨肉里了，叫那柔嫩的肌肤流血，露出猩红还有白骨。而不是现在这样，只是在她的软肉上留下一点痕迹。
　　一点，抬手后就会消失的痕迹。
　　时凝认真地问：“苏填雪，你诚实地告诉我，如果这种行为你不喜欢，我以后不会再这样做。”
　　苏填雪别过头：“没有。”
　　时凝：“嗯？没听清。”
　　苏填雪：“没有不喜欢。”
　　时凝笑：“那就是喜欢？”
　　苏填雪：“滚！”
　　“你刚刚咬我。”时凝偏了偏头，目光里兴味盎然，得到了苏填雪的心里话，她也没那么紧张了。她就知道，她跟苏填雪之间，总有一根引线在牵扯着彼此，她们两个人，都对征服对方，有着本能的欲望。可，如果一定只能有一个人能赢，那么，时凝是不会输的。
　　“苏填雪，你也没那么乖。”
　　时凝冲着她耳边的发丝轻轻吹了一下，“我这个人很小气的。”
　　“谁欺负我，我就要欺负谁。”
　　“所以，苏填雪，你咬我，我也要咬你。”
　　苏填雪有一种摆烂的心态。
　　她眼睛一闭，露出自己的耳垂：“快点。”
　　时凝笑着，尾音悠扬，在暗夜的房间里变成了一道令苏填雪惊心却无可躲避的电芒。
　　她说：“苏填雪，谁说我要咬你耳朵了？”
　　“你是不是不知道，咬别的地方，更刺激，更快乐？”


第18章
　　时凝觉得自己刚刚那话说得挺露骨的，稍微知道点那件事的人，大概都能猜出来，她意有所指的，想要咬的地方是哪里。
　　偏偏苏填雪是那个意外。
　　她茫然地眨了眨美目，语气竟如稚子一般单纯：“被咬不会痛吗？为什么还会觉得快乐，觉得刺激。”
　　她那点较真的毛病就又上来了，一本正经地对着时凝说：“咬人会产生痛觉，痛觉是人体受到伤害后产生的一种不愉快情绪，它通常和快乐站在对立面。”
　　时凝怔愣片刻，盯着苏填雪：“你认真的？”
　　她在这里发-骚，苏填雪在跟她讲科学。
　　苏填雪抿唇：“我只是纠正你的错误。”
　　时凝想，这个人什么都不知道，还想睡她......也是很有勇气，很有理想。
　　苏填雪趁着时凝有几分愣然的时刻，见她力道松懈，忙伸手把她推开。时凝往后踉跄了下，也不着急，站定后瞧着苏填雪打开衣柜，翻找被褥的模样。
　　她抱臂，好以整暇地看着她。
　　“你要跟我分床睡？”
　　苏填雪把被褥拿出来，往地上一铺，不愿和她说话，又拿起双人床上的枕头，放在地面上。她做完这一切，走到主卧的浴室里又重新洗漱了一遍，然后就像是沉默的机器人一样，作势要躺进地上的被窝里。
　　一言不发注意着她动作的时凝，这个时候开口了。
　　时凝走过去，蹲在地面边，对上用被子把自己裹得严严实实的苏填雪的双眼，她两手抱着膝盖，好奇地问：“你让我睡床上？”
　　苏填雪闭上眼，两手抓着被子，冷淡地回：“让你睡地上你肯？”
　　一套衣服都几十万的人，怎么会乐意在她家睡地铺？
　　苏填雪又不是白痴。为了避免因为睡哪里而引起的不必要的争执，叫妹妹和苏宁然被吵醒，苏填雪干脆直接钻到地铺上躺下了。她整个人像个蝉蛹，时凝瞧见觉得有点可爱。
　　她笑着摇头：“我怎么不肯？”
　　她说完，就伸手去拉苏填雪的被子，要往苏填雪的被窝里钻。苏填雪吓了一跳，她这一只处在冰天雪地里的蝉蛹一下就如临春天般萌发生机，弹地而起：“你干嘛呀！”
　　时凝无辜：“和你一起，睡地上啊。”
　　苏填雪感觉自己的脑部神经正在面临一场重创。
　　时凝解释：“我们现在是夫妻。”
　　苏填雪：“房间里又没别人。”
　　时凝哇塞一声：“苏填雪，没想到你是这种人噢。”
　　苏填雪：“？”
　　时凝：“我看你的书架上摆着一堆儒学著作，怎么看书的时候是一面，做人的时候又一面呢？说好的慎独，不欺暗室呢？怎么没人的时候，就不愿意维持我们的婚姻了呢？”
　　苏填雪：“.......闭嘴。”
　　她蹙眉，踹时凝：“起开。”
　　时凝捂着胸口假装悲伤：“你还家-暴！”
　　.......这人真烦啊！好好一个人怎么就长了一张嘴啊！
　　苏填雪耐着性子，咬牙切齿地问：“我打你哪了。”
　　时凝手动比了一个心碎的动作，还自己配了一段音效。
　　“噼里啪啦。”时凝可怜巴巴地说，“打我心了，我心疼。”
　　苏填雪硬是深呼吸三下，起身，弯腰，抱起地面上的被子，然后一屁股上床，用被子把自己裹得严严实实，躺下了。
　　时凝看着床上女的那个木乃伊，只想笑，但怕笑得太猖狂，一会又把人给吓走了。
　　苏填雪见她还不上来，有点不耐烦，伸手拍了拍床沿，蹦出来四个字：“上床，睡觉。”
　　时凝没想到还能有这个发展。
　　她好奇地问：“老婆，你能告诉我是我的哪句话打动了你，让你改变了主意，决定温柔对待我了吗？”
　　苏填雪翻个身，背对着时凝，冷冰冰地说：“一句都没。”
　　“我怕被吵死。”
　　时凝也不生气，嬉皮笑脸地凑过来，亲了下苏填雪的侧脸。苏填雪闭着眼，蝶翼一般的睫毛颤颤巍巍，应该是感受了她的动作，所以有点害怕，有点紧张。时凝在她的耳边小声地说：“别怕，我又不吃人。”
　　她语气温柔：“老婆，你能让我一起上床睡觉，我很开心。”
　　苏填雪闭着眼都能想象到说这句话的时候，时凝脸上那欠揍的表情。
　　下一秒，她又感觉到有一阵清浅的呼吸落了下来，然后是海的味道，再后来，是时凝的一声轻笑，像一片雪花，又似一只小羽毛，飘落下来，痒痒的，令苏填雪想要伸手挥开。
　　时凝坏心眼地提醒她：“老婆，你要不把咬字拆开试试看。”
　　这话说完，她就撒丫子转头跑进浴室里洗澡了。
　　大半夜的冲澡，除了时凝，也没别人了。
　　苏填雪是个聪明的，时凝那句话一出来，她就把这个字对半拆开了。然后——一张脸通红，冒着烟，发出类似机器能量超载后出现故障的呜呜声。
　　苏填雪冷艳的面庞染着几分羞，这是来自她的本能，心里对于时凝这个人，又多了几分烦。为什么总在她手里输？什么时候，她能让时凝害羞一次？
　　苏填雪咬牙，觉得自己应该稍微补补课，想个办法，在时凝这里赢回来。她做人，绝没有一直输，一直被人带着节奏走的道理。
　　她要恶补女生和女生之间的知识！
　　然后，对时凝发起反击。
　　浴室里，时凝全然不知道苏填雪一瞬之间竟然思考了这么多东西。她拧开冷水阀门，穿着衣服，直接站了进去。
　　冰凉的水浇灭了她心里升起不灭的火焰。闭着眼，伸手抹了一把脸，闭上眼又是在被人打断之前，苏填雪脸上的神情。
　　时凝很难形容那种神情，只能说苏填雪的几分不服和好胜都被显得那么特别，那么动人。她就像是一只飞蛾，明知道这是不可能的事情，却还是贱兮兮地扑上去，撩拨对方，看戏似得等待对方的反应。想看对方求饶，想看对方被折断一身傲骨。
　　但时凝心里也知道，她和苏填雪，很难进行到下一步。
　　她虽然是个人渣，整天不着四六，放在北京，就是那种每处闲逛的街溜子，唯一的差别是，大爷穿人字拖拿大摇扇，她穿西装套配高奢包。别人乍一看以为她是搞街拍的，但仔细一看，发现这人就是个精致包装后的街溜子。
　　就算这样，她也有原则，也有底线。
　　做快乐的事情，绝没有强人所难的道理。
　　她不会强迫苏填雪，但也不可能答应苏填雪睡她。现在，她跟苏填雪的心理状态几乎都是一样的。都不想做臣服的那个人。
　　苏填雪——
　　时凝抓起花洒让冷水往自己的脑袋上打，狠狠地打。
　　心里的燥热还是没下去。
　　时凝长叹一声，伸手覆住的双眼，抵在浴室的墙边：“这样下去，也不是办法呀。”
　　作者有话要说：
　　今天更新得稍微晚了。然后今天到明天开始会有修文，一天最多修十章，我也不知道两天能不能修完。如果有频繁提示更新希望不会打扰到大家。


第19章
　　第二天一早，楼上的装修声咚咚咚传来。时凝暗骂了一句草，伸出手往身侧乱摸，床头柜上，手机稳稳当当地放着。她拿起来看了一眼，现在才七点四十。
　　敲墙的声音哐哐奏个不停，跟在时凝的脑子里捣泥浆一样。她不耐烦地打开浏览器搜索了下，这条法规倒是跟她穿越之前的世界一样。国家规定了装修时间，工作日里，正常早八开始，现在才七点四十，楼上明显违规。
　　时凝一捞被子起身，睡裙松松垮垮，她看了眼床。昨夜睡在她身侧的苏填雪现在已经不在位置上了，她睡过的地方，枕头被扑打得鼓鼓的，很蓬松。被子也整理得很好，叠得整整齐齐，像利刃切割过的豆腐块，有点军人风格。
　　再往旁边一看，时凝自己睡过的地方乱糟糟的，一百支棉的布料全都皱在一块，拧巴得很，她起床来，也没整理被子，就这么随意往床上一搁。
　　两个人风格显著，极为不同。
　　时凝不知怎么，就这样看着，竟然看笑了。等她反应过来的时候，她才意识到自己拿起手机拍了一张照。
　　一张特别的床-照。
　　噢，也不错。
　　时凝把手机收起来，刚被装修弄得烦躁无比的心情现在却好了许多。她拿着手机推开门，听见这门的动静，门外两人都不约而同地看了过来。
　　苏填雪和苏晚星坐在餐桌上，一个方位，正对着时凝。苏填雪在喝咖啡，苏晚星捧着热牛奶，嘴角都染着一点奶渍。大概是见到她，所以有点震惊。
　　苏晚星睡了一觉醒过来，再看时凝，发觉她推门而出，脑子还有点懵，还没意识到时凝为什么在这里。
　　女人虽然性格卑劣，人品烂到爆，但是苏晚星不得不承认，时凝长得很好看。她刚醒过来起床的时候，靠在门边，红色的卷发懒洋洋垂着，好看的锁骨上还点缀着一颗小小的红痣，把她整个人衬得更性感。
　　时凝察觉到苏晚星停留在她身上过久的目光，扬眉调侃：“看呆了？”
　　苏晚星回神，下意识偏头去看姐姐的反应，然后对上姐姐冷静的眼眸，更觉得无地自容。她跟时凝斗嘴：“呸！你就是金玉其外败絮其中！谁看你看呆了！我在、我在看小狗！”
　　时凝：“噢？那你还真看对了。我就是小狗。”
　　苏晚星：蛤？？
　　时凝眼光看向苏填雪，薄唇轻勾，深意自露。
　　“毕竟，你姐姐对此深有体会。”
　　苏晚星没听懂，茫然地转头去看苏填雪，发现姐姐抬起水杯，一口饮尽了咖啡，起身去厨房冲洗。
　　时凝半点也不认生，苏填雪一走，她就故意凑过去，要拉开苏晚星身边的椅子坐下，把苏晚星吓得尖叫一声：“你、你不准坐这里！”
　　“晚星，怎么了。”江宁然刚洗了脸，身上换了一套衣服。可是时凝一眼就能看出来，这衣服是苏填雪的。见此，她用舌尖顶了顶侧腮，好看的桃花眼里全都是不爽。
　　这江宁然，没事穿别人老婆的衣服干嘛？
　　时凝抬眸，和一脸无辜的江宁然对上。她轻松一笑：“早啊，江学妹。”
　　“也没怎么，就是我逗晚星妹妹玩呢，对吧？”
　　苏晚星警惕极了：“谁是你晚星妹妹。”
　　时凝眨眼：“我是你姐姐的朋友，于情于理，都应该叫你一声妹妹。除非.......你想和我转变一下身份，我当然可以不叫你妹妹。”
　　苏晚星啪地一下放下手里的牛奶杯：“时凝！你放尊重点！我有女朋友了！”
　　时凝露出看好戏的表情：“噢？”
　　江宁然蹙眉片刻，又有几分期待，似乎在等待苏晚星说出她女朋友是谁。毕竟，昨天，她才向苏晚星提出在一起的请求。
　　至于苏填雪，她听到动静，从厨房里端着刚刚蒸好的速冻包子出来，放在时凝的面前，在时凝感动无比像小狗狗一样露出星星眼的时刻，默然地看向苏晚星：“我怎么不知道？”
　　苏晚星轻咳一声，拿出自己的手机，一个翻转，透明的手机壳里卡着一个女人的照片。那女人拿着话筒，笑得张扬肆意。
　　时凝点了点头：“懂了，女友粉啊。”
　　小说里倒是没说苏晚星会追星这件事。看来，要么就是小说作者懒得写了，要么就是这世界跟小说也并非完全一样。想来也有道理，再长的小说撑死了百万字，一个完整的世界里人都不只百万个。鲜活的生命，怎么能靠百万字就说得完全？
　　至少，苏晚星还是有点小爱好的。
　　时凝好奇地问：“这谁啊？”
　　听到她的话，苏晚星瞪大眼，女友粉的本能开始发作，“你居然不知道这是谁？”
　　时凝：“.......我为什么要知道，她又不是我妈。”
　　苏晚星伸手掐着自己的人中，快要呼吸不过来了。
　　江宁然解释：“这是晚星最喜欢的爱豆，叫祝玙。女团出道后单飞，现在很火的。”
　　很好，时凝想，这名字剧情里没听过。肯定不是苏晚星的几个老攻之一。
　　等等——
　　时凝打开手机，翻到一个联系人，然后打开对方的微信，递到苏晚星面前，下颌轻抬：“喏，你看看，是不是这个祝玙。”
　　苏晚星瞟了一眼，傻了。开口说话的时候，一个字都说不清楚了：“时、时凝、你你你你、你怎么会认识——”
　　时凝拿起包子咬了一口，随意地回答：“老板认识员工，很正常吧。”
　　苏晚星提高音量：“老板？”
　　卤肉包很香，外面软，里面有肉的松嫩和油脂，一口下去，很好吃。时凝仰头看着苏填雪：“老......”
　　本来想喊老婆，哪知道苏填雪淡看她一眼，时凝改口：“老姐，你这包子做的真好吃。”
　　苏填雪：“网上买的，速冻包子。”
　　时凝：“那你蒸的真好吃。”
　　苏填雪懒得理她，“我要去上班了。宁然，你早点回家。苏晚星，要出门前给我发条消息。”
　　听她安排完事情，时凝乖乖开口：“那我呢？”
　　“你？”苏填雪轻笑，“你是自由的。”
　　时凝：.......救命，她现在不想要自由啊！
　　苏填雪关门一离开，时凝就觉得整个屋子都变得无聊了。哎。她叹了口气，叼着包子，往椅背上一靠。
　　苏晚星小心思砰砰动着，她瞟了眼时凝，又瞟了一眼。
　　时凝无奈开口：“有事就说，别跟做贼一样。”
　　苏晚星抓着杯把，有点紧张：“就是想说，想问问，那个，时.......时总，你今天想不想去上个班啊？能不能带我一起啊？”
　　她想见祝玙一眼，然后告诉祝玙，一定要小心时凝这个可怕的女人！哇，万一发生潜规则什么的，苏晚星不敢想。
　　“好啊。”时凝答应得轻松。
　　苏晚星眼睛一亮。
　　江宁然被忽视许久，有点受不了，她上前来，故作乖巧地问：“那，学姐，我能和你们一起去吗？”
　　江宁然不想放任时凝和苏晚星单独在一起，也不想让苏晚星见到祝玙。
　　.......上辈子明明没有祝玙这个人。这辈子，江宁然怕苏晚星见到祝玙，再生变故。
　　苏晚星心里在狂摇头，又怕江宁然发现她的动作报复她。谁知道这家伙会做出什么事情来啦！经过这两天的相处，苏晚星可以肯定，眼前的这个人，根本就不是她的可爱江宁然，而是个疯子。比起跟江宁然在一起，时凝这个人渣都显得清新脱俗了呢。
　　时凝注意到江宁然和苏晚星暗中的波动，啧了一声，开口：“不可以噢。”
　　“我跟江学妹你也不熟，而且，我不喜欢你。”时凝声音带着笑意，眼神却极冷。她起身，看了眼苏晚星，“给我十分钟，换了衣服，我们就走。”
　　她一进卧室，江宁然就黑了脸，一步步靠近苏晚星。苏晚星吓得发抖，又觉得恶心。
　　江宁然声音沙哑：“晚星，你为什么要提出跟时凝一起走，你是不是喜欢她？苏晚星，你果然是个贱人，不管那些事情有没有发生，你都这么浪。既然你这样，为什么那天要勾引我？为什么要和我去酒店？我那天就应该艹你的，是不是只要永久标记你，你就会属于我了？”
　　苏晚星急得不行，眼泪一下就掉了出来：“江宁然，我说了我那天什么都不知道，我、我当时不清醒、对不起你，我错了，好吗？你能放开我吗？”
　　江宁然压抑着情绪，掐着苏晚星的脖子，想再做点什么，哪知道一双手，忽然从她的背后一下扯住了她的衣领，有一种窒息感。江宁然瞪大眼，一下松开桎梏苏晚星的手，下意识凭借本能想要抓挠脖子。
　　苏晚星跌坐在地上，仰头看着站在江宁然身后的时凝，捂着嘴，眼泪长淌。
　　时凝跟拎鸡仔一样，把江宁然拎到自己身前，附身，凑在她的耳边说话：“江学妹，我还在这个家里，别把我当死人，我也不是聋子，ok？”
　　时凝手往后一甩，江宁然被丢在地上。时凝看了眼哭到失声的苏晚星，眉头紧皱。
　　这老婆一走，家里就出事，要是老婆知道了，还不得怪她？
　　不行，她得把这件事处理完。
　　时凝拿了一包纸巾，蹲下来，放在苏晚星的身边，声音温柔：“哭累了别忘了擦下眼泪。”她知道苏晚星讨厌她，也没过多安慰。做完这些，又起身，走到江宁然的身边，抬脚，粉色兔耳朵拖鞋踩在江宁然的脸上。时凝语气轻松，眼神狠辣：“说吧，你对她到底做了什么。”
　　作者有话要说：
　　现在可以公开的狼人杀情报：江宁然是反派，重生了一样是反派。铁狼一只！锤她！
　　前面已经修完。主要涉及修改的部分是姐姐的人设的调整和结婚逻辑链，以及苏晚星和江宁然的状态，如果有对不上的地方可以重新往前看一下，辛苦大家啦，不好意思(鞠躬）
　　另外，这两天整理大纲和为v后日六or日万做准备，所以可能会有隔日更的时候，请大家谅解一下（合十），所以，你们想看日六还是日万？


第20章
　　来自顶级Alpha的威压让江宁然这个装O多年的家伙有点受不住，基因中那迫使着她想要低头的本能让她觉得屈辱。江宁然狰狞着表情，过去那张看起来还有几分清纯可爱的面容此刻全都拧巴在了一起，全都变形。她伸手想要掰开时凝踩在她脸上的那只脚，但，时凝低笑一声，蹲下身来，另外一只脚又踩住了她的手腕。
　　女人是真的不客气，也是真的没留情面，透着几分疯，眼神里染着狠，半蹲着下来低头看她的时候，眼神里都是叫江宁然嫉妒到死的张狂。
　　时凝手肘撑着膝盖，掌心托着下巴，她像看玩具一般看着江宁然：“姐姐我问你话呢，没听见？”
　　江宁然说话的时候，声音都带着病态的扭曲。都这个时候了，她还能笑起来，尖锐又刺耳的笑声在屋子里回荡：“时凝，时学姐，你这么护着苏晚星，怎么，你已经跟她睡过了？反正你也是个烂人，苏晚星，哈，狗改不了吃屎。看来，就算我阻止一切，她还是会跟你发生关系。”
　　时凝翻了个白眼，神似刘敏涛老师的韵味，她深呼吸一口气，然后发现实在忍不住，直接朝着江宁然开喷：“我听了半天我都没听明白从你狗嘴里蹦出来的哪句话是中文了。”
　　“我说你这个人的逻辑是不是有点问，是不是脑干缺失严重？我是一个正常人，正常人见一个疯子欺负一个小姑娘，出手有问题了？你他妈是有被害妄想症啊。见到一个alpha靠近苏晚星就是对她有意思，跟她睡过了。”时凝冷笑一声，“你之前还让我离苏晚星远点，你喜欢她？”
　　“我告诉你，江宁然。你说的每句话，我都只能听出来，你恨她。喜欢？别开玩笑了。江宁然，你的爱不值一提。”
　　时凝当然是故意这么说的，她是穿书者，她知道剧情，所以也知道江宁然这么疯狂的原因。不外乎是从书里的世界重生了，接受不了自己暗恋多年的白月光变成了有七个老攻的存在，完了七个老攻里还没有她。
　　现在重生过来，不管苏晚星是不是上辈子她遇到的那个人，也不管苏晚星现在到底有没有经历之前她记忆里的那些事情，她都已经戴着有色眼镜在看苏晚星了。
　　江宁然这种人，时凝打官司的时候见多了。抓着对方过去的错误就把对方贬低到尘埃了，自己站在道德高地，举着爱的旗帜摇旗呐喊，所作所为也不过是为了自己图利。
　　更何况，苏晚星现在根本还没犯错。
　　她什么都没有做错。
　　现实里的生活，苏晚星都根本没有按照剧情走。
　　就算真的按剧情来了，那也是苏晚星的个人自由。小说里七个老攻各自安好，关江宁然屁事啊？她不就是气自己不是七个之一吗？
　　江宁然还搁这发疯，不也就是想用上辈子的事情来pua苏晚星吗？
　　既然她觉得自己那么爱苏晚星，那时凝就要让她看清楚，在这个世界上，她江宁然，根本不配提爱两个字。
　　果然，当时凝开始评价她对苏晚星的感情时，江宁然就开始发狂地扭动，被时凝冷酷制止后，气得双眼发红，她拼了命地喊：“我不准你这么说！”
　　“你懂什么！！”
　　“我爱了她这么多年！！我守着她这么多年！！我为她付出了这么多！！她凭什么爱上别人？！还跟那么多人在一起，还——”
　　时凝伸手一巴掌打在江宁然的脸上：“你像只苍蝇，好吵。”
　　“你为她付出了什么，你说说看。”
　　时凝绞尽脑汁搜刮了原剧情，也只能想到江宁然为了苏晚星买醉，跟别的女人在一起，一边疯狂找替代品，一边记恨苏晚星，最后抓到苏晚星，囚禁她，企图挖走苏晚星的腺体。
　　这思来想去，也没看出付出了啥啊？
　　听到江宁然这些话，抽抽噎噎的苏晚星愣住了。她攥紧了时凝递过来的那包纸巾，塑料包装被她抓得簌簌作响，苏晚星抿紧唇，她看向江宁然：“所以，你和我一样，也什么都知道？”
　　江宁然怔住，倏尔哈哈一声，大笑起来：“苏晚星啊苏晚星，这是上天的旨意吗？让你和我一起回到现在。”她说完这话，眼神就痴狂起来，嘴里喃喃道，“我知道了，一定是我的爱感动了老天爷，他让我们两个一起回到过去，他给我这个机会，就是为了让我们在一起的。”
　　时凝真是控制不住自己的白眼了。但是，她不想暴露自己穿书者的身份，所以装聋作哑，什么也不说，转头看向苏晚星，见她脸上的表情，就知道她有话要说。
　　苏晚星纠结了很久，最后低着头，小声地说：“时、姐姐，你把她放开吧。”
　　时凝惊讶挑眉：“你确定？”
　　苏晚星小幅度点了点头：“我有些话，想跟她说。”
　　时凝扫了眼江宁然：“没事，她这样被我踩着也能听到你说话。”
　　苏晚星：“可是.......”
　　时凝开始自己的表演：“我虽然不知道你们两个年轻人嘴里一会说的上辈子一会说的老天爷是怎么回事，但是苏晚星，我告诉你。她刚刚那样对你，有一次，就会有第二次。”时凝敛眸，藏住了不好的情绪，收掉满身的阴郁，故意让自己的语调没显得特别沉重，“我不管你脑子里在想什么，苏晚星。”
　　“她刚刚说的那些话，做的那些行为，都是不可原谅的。”
　　“你也没做错什么。”
　　苏晚星泪失禁，现在听着时凝这样说，总觉得这些天来自从知道剧情后的害怕和担忧全都涌了出来。她委屈屈，哭得梨花带雨：“可是，可是时姐姐，这些事情是我主动的。”
　　“那天野营，是我突然到了发-情期，才求着江宁然临时标记我的。就连，就连第一次见到你那天，也是我跟江宁然出去喝了酒，又没控制住，央着她去酒店的。我——”
　　苏晚星后面的话没敢说。
　　她好怕。
　　自从知道自己未来可能会跟七个女的在一起以后，她就觉得害怕。这一点也不刺激，她也一点都不想要这样的情况。她光是想到七个人对她做那种事情，她就觉得自己好脏.......她好怕，怕自己或许骨子里就是这样的人，就算她坚定地觉得自己跟书里的那个人不是同类，她也好怕，怕自己就是这样的浪荡，就是这样地渴求那种事。所以才会跟江宁然发生关系。
　　苏晚星，她想要一个正常的人生。
　　而不是跟突然出现在她脑子里的那些，或许会属于“她”的人生一样。
　　时凝轻轻叹了口气，她想说点什么，又觉得现在说话的姿势太别扭了。正思考着怎么办，手机响了。她从衣兜拿出来一看，是苏填雪打的微信电话。
　　哦嚯。
　　时凝看着屏幕，开口：“那什么，等我一下。”
　　她伸手解掉自己刚换好的牛仔裤的皮带，直接绑在江宁然的手腕上，给她捆死了，让她直接不能动弹。
　　苏晚星见此，茫然地眨了眨眼睛。
　　江宁然一下被绑住，靠着墙边，挣扎无比，嘴里在骂：“时凝你有病啊，你没听到苏晚星她说什么吗？是她主动的！！她勾引我的！！你绑我干嘛？”
　　时凝蹙眉：“你真的很吵。”
　　她看了眼一直在响的手机，又看了眼还在叽叽哇哇的江宁然，没辙了，直接反手一个手刀，狠狠敲在江宁然脑枕部的枕骨穴上。第一下，江宁然还没晕。
　　时凝：“麻烦啊。”
　　她放下手机，抬手，不间断地朝着江宁然来了好几下手刀，终于，江宁然晕了。
　　“呼——”时凝甩甩手臂。看了要模仿武侠电影，也没那么容易。第一次把人打晕，还真有点费力。
　　苏晚星彻底懵了：“时.......”
　　“嘘。”时凝把指尖凑到唇边，然后扬起一抹微笑，接通电话，“喂，老.......老姐，找我有什么事？”
　　她声音温柔似春风，身侧却躺着一个被捆着手腕，狠狠打晕过的江宁然。
　　苏填雪的声音听起来很淡：“我快到研究所了，家里还好吗？”
　　时凝轻轻扬眉，看向苏晚星，意思是，要如何回答，就看苏晚星的意愿……了。
　　作者有话要说：
　　因为看到上一章收到了暗的雷和大家的营养液，有点开心，多写一章w


第21章
　　苏晚星很害怕。
　　她不想让姐姐知道这件事。
　　所以面对时凝投过来的目光，苏晚星紧张地摇了摇头，泪水也跟着晃荡，她用口型再说，不要。
　　时凝转过身，背对着苏晚星，走到阳台，朗声说：“挺好的。”没有人看见，她的手正用力地抓着栏杆。“没出什么事。”
　　苏填雪有点怀疑：“真的？”
　　时凝笑：“真的。能出什么事？”
　　苏填雪解释：“我看晚星好像不太喜欢你，她小孩子脾气，你又——”
　　时凝：“我又怎么了？”
　　苏填雪：“你什么性格，你不知道？”
　　时凝：“原来你连我什么性格都已经知道了呀。”
　　苏填雪听出时凝语气重的调侃和暧昧，冷静地说：“我擅长了解他人，有问题吗？”
　　时凝摇头：“没，苏小姐说的话，一向都没问题。”
　　时凝听到电话那边传来他人对苏填雪的督促声，于是善解人意地说：“你快去工作吧，你放心，我不会幼稚到跟你妹妹较真。”
　　苏填雪嗯了一声：“谢了。”
　　时凝随口：“今天什么时候回来？要我去接你吗？”
　　苏填雪抿唇：“不用。”
　　时凝也不强求，她现在还有家里一屁股烂摊子要等着收拾呢，于是她开口说：“行，我先挂了。”
　　等电话传来忙音，苏填雪盯着手机，总觉得有点奇怪。要是按照时凝平常的性格，现在应该卖弄一下风骚，可能还要问她索要一两个亲亲。怎么，就这样挂了电话？
　　研究生学妹好奇地问：“师姐，你跟谁打电话？”
　　“没什么，家属而已。”苏填雪打开柜子，把自己的手机放进柜子里，又脱下外套，准备换衣服，边换边问，“对了，之前请你帮忙收集的关于日晷高温和加热针的论文，你打印好了吗？”
　　研究生学妹连连点头：“好了好了，师姐，一会开完会我就拿给你。”
　　“好，辛苦。”
　　苏填雪换上白色的大褂，一身白的袍子配她，更显她的清冷。
　　苏填雪戴上自己的工作牌，上面赫然写着，首席研究员。
　　她转身，进入会场，步伐坚定，身姿飒爽。
　　-
　　苏家老宅，时凝挂了电话，看了眼还被绑着晕了过去的江宁然，又看了眼陷入自我责备的苏晚星，一时之间，就觉得这场景眼熟。
　　做法律援助的时候，她接过不少强x，迷x，性骚扰的case。有的女囚被关在牢里，原因是因为婚内强x自卫过度，反手捅死了老公，然后吃了死刑，进了局子。也遇到过那种，小姑娘出事后自杀，父母接受不了，要告罪犯，但是苦于人都没了，也没证据，只能每天以泪洗面。
　　而时凝做法律援助，就是要为她们争取最后的权益。
　　从公平公正的角度来说，她不应该偏心于苏晚星和江宁然两人之中的任何一人。但从私人角度来说，她对苏晚星的好感是大于江宁然的。
　　再说了，苏晚星是苏填雪的妹妹。
　　护短，是时凝为数不多的优点之一。
　　更何况，她现在又不是要去法庭上跟人对峙的律师，她的身份，只是苏晚星的姐姐的.......嗯，妻子。
　　时凝走到苏晚星的面前，蹲下，看着这个小哭包：“你怎么这么爱哭？”
　　苏晚星抽抽噎噎：“我、我泪失禁，我也不想啊。”
　　时凝叹气：“地上凉，你先坐沙发上。我给你热杯牛奶，你喝了正好冷静下。”
　　苏晚星茫然：“你怎么知道我喝了牛奶就能冷静？”
　　时凝：书里说的。
　　“我猜的。”时凝问，“喝吗？”
　　哭得有点累了，还有点脱水了。苏晚星乖乖点了点头，然后又警惕了下，“你不会在牛奶里放什么东西吧？”
　　时凝想笑，笑苏晚星的天真和愚钝。
　　“你为什么问我这个问题？”
　　苏晚星抿着唇，不好意思回答是因为她觉醒以后看到了“未来”，总觉得时凝虽然人长得很好看，但是人很坏，很像那种在大街上随便拐女孩子的美女。
　　她不好回答，又觉得自己刚刚的问题有点冒犯，于是小声道歉：“对不起。”
　　时凝拉开冰箱，找到整盒已开封的脱脂牛奶，倒进杯子里，然后又将盛满牛奶的写有苏晚星名字的马克杯放进微波炉里打热。她分神了下，想着，哪天得让苏填雪也给她写一个杯子。她认得出来，这杯子上的字迹是苏填雪的。
　　空气安静了一会，沉默化为第四人，出现这屋子里。
　　直到叮地一声响起，她拿起隔热手套把牛奶杯拿出来，放在苏晚星面前的茶几上：“有点烫，你稍等会。”
　　苏晚星偷偷瞟着时凝，在反省自己是不是不应该以之前所谓的看到的“未来”来判断一个人。时凝，好像也没有那么坏。她也挺温柔的，还挺维护她。就是.......打人的时候真的有点狠，像苏晚星小时候看到过的那种不学无术的混混。
　　不过她看到内容告诉她，时凝是总裁，家庭教育良好，不应该有当混混的时候。还是说，打架也是总裁的必备技能？
　　察觉到苏晚星的目光，时凝笑了下，直接一屁股盘腿坐在地上，伸手摸了下马克杯，试了试温度：“现在不烫手了。”
　　“什么？”
　　“牛奶。”
　　“噢。”苏晚星反应过来，她捧着牛奶喝着，心想，时凝好神奇，居然也和姐姐一样，热奶的时候，给她加了一勺蜂蜜。
　　时凝瞧着苏晚星的情绪稳定了点，开口引导她：“你还记得你刚刚的问题吗？”
　　苏晚星眨眼：“什么？”
　　时凝：“你问我会不会在牛奶里下药。”
　　苏晚星赶忙再次道歉：“对不起时姐姐，我只是.......我想多了，对不起。”
　　时凝摇头：“不，你能这样想很好。你一个omega，没办法，社会要求你出门在外必须警惕。而且你本来也不喜欢我，这样怀疑我，很正常。”
　　苏晚星抿唇，想解释：“我没有不喜欢你。”
　　时凝：“没关系，你喜不喜欢我，我们心里都有数。这不影响我接下来要和你说的话。”
　　时凝右手胳膊肘抵在茶几上，下巴搭在手腕上，她撑着脸，看着苏晚星，轻飘飘问：“苏晚星，我很好奇。为什么你能这样问我，却不能问一问江宁然。”
　　苏晚星捧着牛奶的手顿了顿，她茫然眨眼：“时姐姐，你这是什么意思？”
　　作者有话要说：
　　家属，嘿嘿嘿。高端玩家下场带飞妹妹中，铁狼biss！
　　下次更新是周一零点，祝大家周末快乐。
　　个人小小建议是没看过修改后前文的宝可以回头过一下，我怕前后衔接有问题~（不理我也没事。
　　谢谢西西宝和社恐木的雷呀，也谢谢归江的雷，看见啦，你说你是小狗hh也谢谢大家的营养液！马上就两百了！开心！所以21章配有21个评论吗~有咩有好心人实现我的梦想。


第22章
　　房间里，安静得可怕。时凝也不回答，就用她那双一贯漫不经心的眼眸望着苏晚星，只是这一刻，那眼神中都是看透一切的清醒。
　　苏晚星呼吸急促了起来，她捧着杯子的手几乎已经快泛白，因为情绪过于激动，所以又掉了几滴好看的眼泪：“时姐姐，你的意思是.......江宁然，她........”
　　时凝定声说：“这是一个推测，毕竟，这个世界上的很多事情都有多种发展的可能。不是吗？”
　　苏晚星咬住下唇，她抬手喝了口牛奶，似乎想用这种温暖又香甜的味道来给自己压压惊，打打气。
　　她在想。
　　在回想那一天发生的所有事情。
　　她那天在家里看到了时凝，很震惊，推门想走，在门口碰到了江宁然。江宁然拿着她的课本要还给她，还约她去喝咖啡。苏晚星记得，自己当时是为了摆脱时凝，又想着要跟江宁然谈一谈之前在露营的时候临时标记的事情。
　　那个时候的她，虽然已经看到了“未来”，但是还是没把江宁然当做坏人。毕竟，这么多年，从她高中开始，江宁然就一直是她的学妹。两个人考入了一个艺术大学，她学摄影，江宁然也是。
　　可以说，江宁然构成了她的青春，是她最好的朋友。
　　苏晚星对江宁然讲过自己青春期喜欢的人，和她一起分享过自己那少女的酸涩，以及生活的苦恼。
　　她想，有可能，江宁然不是“未来”里的样子。
　　可是后面，到了咖啡店.......
　　她喝了咖啡，然后好像又失控了。
　　周围因为她的发-情期忽然到来差点引起骚动，所以她求着江宁然带着她去隔壁酒店避一避。
　　然后呢？
　　然后.......江宁然给她打了抑制剂，她晕了过去。醒过来的时候，她没穿衣服，江宁然也是。身体的反应告诉她，她好像跟江宁然发生了点什么。
　　那个瞬间，看着江宁然坐在一旁云淡风轻欣赏手机的模样，她才意识到，或许，有可能，现在的江宁然，就是“未来”里那个人。
　　那个囚禁她，挖掉她腺体，折磨她的疯子。
　　可是，脑子里的东西出现的太突然，那些事情也太荒唐。什么七个alpha。苏晚星简直要疯了。她原本脑容量就不够的小脑袋直接快被这些东西给塞报废了。所以就算江宁然告诉她，抑制剂失控，她缠着江宁然又.......
　　她也没办法反驳。
　　毕竟，苏晚星看到了“未来”里，她发-情期失控时狼狈不堪求-欢的样子。
　　她认定，好吧，也许，她现在也会这样。
　　苏晚星提出要回家，尽管心里对江宁然产生了本能的害怕，但又没办法直接强硬拒绝她。
　　最后，就有了后面江宁然到了苏家的一切。
　　苏晚星太沉浸于提前知道“未来”以后对自己的责备中，所以都没有思考，江宁然说的话，到底几分真，几分假。
　　江宁然说她主动，说她缠着自己，说她央求不已。
　　可是.......
　　时凝瞧着苏晚星越来越凝重的表情，敲了敲茶几，玻璃发出脆响：“所以，你想起什么了吗？”
　　苏晚星还想喝牛奶，可是举杯的时候，发现杯子里已经空空荡荡了。她放下马克杯，两手交叠捂着额头，声音带着浓重的疲倦和恐慌：“我不知道。”
　　“我发现，我什么都想不起来。”
　　因为预知了“未来”，在脑海里见过自己那种样子，所以她竟然没勇气去推断，去反驳江宁然的话。
　　她又哭了，小珍珠一颗一颗落下来。
　　时凝叹气：“你这样下去，等你姐回来，发现你哭到眼睛肿了，估计会把我骂死。”
　　苏晚星吸了吸鼻涕：“不会的，我姐不骂人的。”
　　不知道被苏填雪骂了多少次的时凝：.......真的吗？所以被骂是她享受的特殊待遇是吗？
　　苏晚星胆怯地开口，时凝能够听得出来她的声音都在发抖，看她的时候，这个小姑娘，整个人也在害怕：“时姐姐，我是说，我是说如果。”
　　“如果江宁然真的对我下了什么东西.......我、我能让她承担后果吗？”
　　“当然。”时凝毫不犹豫地说，“有我在。”
　　苏晚星小声地说：“我不是说让你揍她，我的意思是.......她会受到法律的惩罚吗？她这样做，是错误的，对吗？”
　　时凝本想马上回答yes，结果想到之前发现的两个世界的法律条款不一样这件事，于是赶紧拿起手机，搜了下相关条例。一目十行看完，时凝心里有数了。
　　“嗯。这是显而易见的事情。”时凝看着苏晚星，眼神认真。
　　苏晚星觉得自己大概是太晕了，或者太崩溃了，现在看着最不靠谱的时凝，都觉得这个人看上去好像很能被人依靠。好像时凝的眼神，能给人力量。
　　苏晚星总觉得自己被安抚了。
　　“只是苏晚星，我要提醒你。”时凝说，“如果你选择法律途径来解决这件事，所有人，我的意思是，你认识的所有人，你不认识的所有人，他们都会知道这件事，也会因为披露出来的过程中的任何一个细节对你评头论足。”
　　“就算这样，你也愿意吗？”
　　苏晚星犹豫了：“我不知道。”
　　“我怕，我怕事情就真的像江宁然说的那样。”
　　时凝看着她，最是知道这种官司打起来给人带来的折磨，也知道其中需要多大的勇气。
　　她问：“你真的什么都不记得了吗？你和江宁然，在哪里喝的咖啡？”
　　苏晚星想了想：“......城南那家，酒店旁边的那家，叫什么一，一.......”
　　时凝：“一念？”
　　苏晚星瞪大眼：“对，就是这个，你怎么知道？”
　　时凝这下是真的轻松地笑了：“我当然知道。”
　　“这家咖啡店，是我的。”要不是苏晚星提醒她，时凝都快忘了自己穿书后的身份不是律师，是能排上富豪榜数一数二的总裁，“对了，隔壁的酒店，也是我的。”
　　一想到这件事，时凝就觉得事情好办多了。
　　“你等我下。”她对着苏晚星说。
　　苏晚星呆愣地点头，哭过的眼睛红红的，鼻子也红。
　　时凝站起身，原地踱步，打了个电话，“喂，再帮我查个东西。”
　　对方回：“时总，您说。”
　　“我给你发两个人的照片，你尽快帮我翻找一下她们在城南一念咖啡厅和隔壁酒店的所有监控。”
　　一般来说，普通人不能随意调取营业场所的监控。但当这些营业场所都归时凝时，就没有这些条款了。
　　对方尊敬地回：“可以的，请问时总，需要哪个时间段的？”
　　时凝点开手机的日历，又查了下从苏家到一念咖啡厅的打车时间，想着那天苏晚星突然回家的店，推算了下大概时间线，冷静开口：“7号晚上九点半以后。给你三十分钟，可以找到吗？”
　　对方思忖片刻：“十分钟，时总，我让我们部门的人一起找。”
　　“好。”时凝说，“谢谢。”
　　“您客气了时总，这是我们应该做的。”
　　时凝挂了电话，看向一直在关注她打电话的苏晚星：“解决了，等着吧。”
　　“好。”苏晚星松了口气。
　　这十分钟，对于苏晚星来说，大概是世界上最艰难的十分钟。她觉得屁股下大概有一千根针，让她坐也不是，站也不是，只能焦灼无比，抓着自己的手，撕着食指边的死皮，扯下来一大块，也没觉得疼。
　　叮咚。
　　时凝的手机收到了消息，苏晚星看着她，紧张地问：“查到了吗？”
　　时凝点头。
　　明明真相就在眼前，可是苏晚星，害怕了。
　　她咬破嘴角：“时姐姐，你先看吧。”
　　时凝：“你不想看？”
　　苏晚星苦笑：“我害怕，害怕看到事情真的和江宁然说的一样。”
　　时凝：“就算一样又如何。”
　　苏晚星没想到会有这种回答：“啊？”
　　时凝笑着解释：“如果事情真的和江宁然说的一样，那么苏晚星，我会替你感到高兴。因为这代表你跟江宁然发生关系，真的是你情我愿的。这也代表，你没有经历一场无人所知的噩梦。如果这件事是真的，它也不能代表你什么。苏晚星，这个世界已经要求你够多了，不要给自己戴上枷锁。”
　　“行了，看视频吧。”
　　苏晚星鼓起勇气：“那，时姐姐，我还可以一起看吗？”
　　“当然。”时凝把手机平放在茶几上，然后推到两个人的中间，把画面的正方向对着苏晚星，“这是你的人生，你当然可以看。”
　　苏晚星轻轻点头，看向手机的时候，只看到时凝和对方的聊天记录。
　　对方：[视频]
　　时凝：[转账二十万]
　　时凝：辛苦了，收下吧，跟部门的人分一分。另外，这个季度的奖金会多发你们部门一份，谢谢。
　　看到这里，苏晚星想，时凝大概是这个世界上对员工最客气的老板了。
　　见苏晚星还在发愣，时凝问：“你要自己点开吗？”
　　苏晚星咬咬牙，伸出手，轻轻点击了屏幕上的视频。
　　视频一下被放大，然后，画面开始了——
　　：
　　作者有话要说：
　　时总：背着老婆疯狂解决烂摊子。
　　在拼命存稿，所以下次更新是周三零点，另，周四零点v，掉落一万字。V后我尽量日万。如果哪天没万你们也不要凶我！谢谢大家的营养液~居然破三百啦！我还以为要停在250很久呢！还有木崽顾崽990还有巧克力慕斯和ka的雷~（一键感谢太长了而且我有点不会弄所以只能这样简陋滴感谢一下大家了呜呜。而且你们好牛啊！我本来只想渴求一个21个评论，居然有42个！爱你们！


第23章
　　苏晚星率先点开的视频是时凝的手下发来的，一念咖啡厅的监控视频片段。视频中，正是苏晚星和江宁然进入咖啡厅以后的场景。
　　一开始，画面里两个人的状态看起来很正常，她们挑了在绿植后的一个卡座，显得较为隐蔽。
　　首先，江宁然给苏晚星递了什么东西，苏晚星点了点头。
　　监控录不到具体的声音，只能从人物的动作上分辨发生了什么。
　　苏晚星解释：“我之前的课业笔记忘记拿了，她给我送了过来，所以也才叫我去喝咖啡的。”
　　时凝的指腹搭在下颌上，轻轻摩挲着，没接话。
　　画面继续，苏晚星起身去了一趟卫生间，而正巧，咖啡上来了。江宁然朝着端来咖啡的工作人员点了点头，似乎说了谢谢，然后从包里拿出了什么东西。她攥在手里，紧紧的，监控拍不出来。
　　这里可以说是一个监控的死角。
　　瞧着这一幕，时凝有理由怀疑江宁然完全是故意找到这个监控死角的，她是有预判的，所以做出了这样的行为。
　　然而值得庆幸的是，这家咖啡厅之前发生过一起盗窃事件，曾有公安部门上前检查，为了再次防止出现这种情况，店长曾经在许多部位都加了隐藏监控。
　　比如，在江宁然的背后，一个小小的监控监控录下了江宁然的所作所为。
　　员工还贴心无比地把两个监控里不同画面都剪辑在了一起，以方便时凝这位总裁观看。
　　画面中，江宁然从包里拿出了一个小小的类似于实验室里的试剂瓶一样的东西，然后打开塞子，把透明的液体倒进了苏晚星的咖啡杯中。做完这一切，江宁然还拿勺子在苏晚星的咖啡杯里轻轻搅动了下。
　　看到这样的行为，苏晚星和时凝都已经确认了事情的真相。
　　江宁然这样的动作，不外乎正好印证了时凝之前的推测。
　　她下药了。
　　工作人员还贴心发来消息解释：“时总，我们查过了，这个药是现在地下最流行的‘宝贝睡三天’，一般使用后，不管是哪种性别的人，都会进入发-情期，同时有可能会产生困倦反应，还有可能出现记忆断片的副作用.......会变成任人摆布的玩偶。”
　　苏晚星见此，伸手捂着眼，眼泪从她的指尖缝隙里流淌出来。她的哭声由小变大，像是拼命压抑着什么，最后再也没办法克制和忍耐，只能全部释放出来。
　　苏晚星痛苦地问：“怎么会这样？”
　　她甚至没有勇气再继续看下去。
　　画面里，苏晚星回来了，她完全没有意识到刚刚江宁然做了什么。
　　苏晚星坐回自己的位置上捧着咖啡，小小口地喝着。她其实不爱喝咖啡，但因为这咖啡是江宁然点的，所以才勉为其难地喝了几口，虽然没喝的足够多，但.....
　　很显然江宁然下的这东西是有效果的。
　　没过多久，苏晚星就开始躁动不安了。她低着头，一直在抓着自己的的裙摆。画面中，江宁然似乎对她十分关切，一下从对面坐过来，靠近苏晚星，询问她怎么样了。苏晚星虽然挪了挪身子，但依旧没有跟江宁然拉开足够大的距离。
　　咖啡店里的小沙发一共就那么多，苏晚星已经整个人快贴在墙壁上了。江宁然一直在向她靠近。
　　从监控中可以看到整个咖啡厅都产生了一些异动。不少人在东张西望，还有人已经起身，似乎要朝着苏晚星的方向走过来了。江宁然搀扶着苏晚星，把她搂在怀，然后往外走，画面一断，手机黑屏。
　　苏晚星大概是没办法接受这件事情。
　　哭声已经消失，但是眼泪往下掉，都快集聚成一处小小的海洋了。那海洋里沉淀着的，全都是她的痛苦。
　　时凝沉默着点开了下一个视频，这视频是酒店大厅和电梯里的监控，能看到全程苏晚星几乎都是失去神志的，被江宁然搀扶着，江宁然是自己伸手从苏晚星的衣服里掏出了身份证，然后办理入住的。
　　在电梯里，江宁然搂着苏晚星，甚至还回头故意和监控设备对了一眼。电梯监控范围狭小，能够听见声音，于是画面中传出了江宁然的问话声，“晚星，你还好吗？”
　　时凝完全看懂了她的招数。
　　这句话，是想说明，她和苏晚星认识，她在关心苏晚星。
　　江宁然又说：“别着急，我们马上就到你说的酒店了。”
　　这是想代表，去酒店是苏晚星同意的。
　　苏晚星软软糯糯地点了点头，乖巧地说：“好。”她迷迷糊糊，拽着江宁然的衣服说：“谢谢你。”
　　江宁然听了这话，唇角微微勾起。她出电梯前，又扫了一眼监控。
　　她就是想用这监控留下记录。
　　走廊里，苏晚星的步伐已经软了，全都要靠江宁然一个人扶着她。再后来就是她们两个一起拿着房卡开了门，关上门的画面。
　　所有的视频就到此为止了。
　　房间里到底发生了什么，现在时凝和苏晚星都不知道，因为酒店是不可能在房间内置摄像头的。只是按照苏晚星的陈述来看，她跟江宁然大概是发生了关系的。
　　大概。
　　她说自己睡了一觉，一觉醒来之后就什么都不记得了，那么在这个时间段里，什么事情都有可能发生。
　　唯一知道真相的，只有刚刚被时凝打晕的江宁然。
　　时凝能想到这一点，苏晚星也绝没有那么笨。她现在也能够明白过来这件事，于是脸色煞白。
　　很多时候，很多事情，就是因为未知才让人觉得恐惧。
　　而现在苏晚星大脑里缺失的那段时间，便是让她最为害怕的时间。她现在坐在沙发上，整个人浑身都在发抖，像一只害怕的小兔子长长的耳朵都耷拉了下来。时凝拿起手机，关掉屏幕，问苏晚星：“现在，你想怎么做？”
　　苏晚星脸上毫无血色，她面部上唯一的颜色大概是她哭红的眼圈和她，那被她自己咬得几乎快肿起来的嘴唇。
　　苏晚星思考了很久，问：“时姐姐，我能、我能和江宁然说说话吗？”
　　时凝看着已经被她敲昏过去的江宁然，又看了一眼苏晚星执着的眼神，叹了口气走到江宁然的面前。她以练功的姿态，双手自腹部抬起于下颌，又再下沉至丹田，伴随着呼吸运力，紧接着——啪！啪！
　　两巴掌打在江宁然的脸上。
　　苏晚星看傻了，然而这巴掌是有用的，几巴掌下去，江宁然悠悠转醒，一张脸全都被时凝给打红。
　　她大概是刚醒，人还有点懵，等反应过来的时候，被捆起来的手腕开始不停的挣扎，似乎想要摆脱时凝系上去的那根皮带。
　　时凝拿起一杯水递到江宁然的面前：“不好意思啊，刚刚下手重了点，要不你先喝口水，休息休息。”
　　江宁然怒瞪着她，不肯说话。
　　时凝笑了笑说：“你放心，我不像你，没加任何东西。”
　　这话一出，江宁然脸色大变，“你什么意思？”
　　时凝微微勾唇，语气轻蔑，“江宁然，你这么聪明的人，难道听不懂我是什么意思吗？我现在把你叫醒，只是因为苏晚星有话跟你说。”
　　她退后一步让开来，叫江宁然能够跟坐在沙发上的苏晚星对视。苏晚星看着江宁然，过了很久问，她攥紧拳，哭到沙哑的声音在问：“江宁然，你为什么要这么做呢？”
　　她真的不太明白。
　　江宁然听到苏晚星的话，冷笑一声，“我做什么了？苏晚星所有的事情不都是你情我愿的吗？”
　　苏晚星大声辩驳：“我根本不愿意！你甚至没有问我一句！”
　　江宁然嗤笑：“苏晚星，你我都清楚，有些事情，七个女人。嗯？别装纯了。你既然都愿意被她们上，到了我，又怎么不可以了？”
　　苏晚星气得发抖，她走到江宁然的面前，毫不客气地扇了她一巴掌：“江宁然，我告诉你，我不是她。”
　　江宁然哈哈大笑：“你不是她？”她整个人的状态都已经有点癫狂了，“苏晚星，连你自己都不敢承认，那个表子是你，对不对？”
　　“你为什么要在咖啡里给我下药？”苏晚星气得伸手推江宁然，让她一下倒在地上。
　　江宁然都这样了，还很自信：“你都答应跟我一起去喝咖啡了，难道这不就代表你同意了要和我发生关系吗？我才临时标记过你，要是你不愿意，你又为什么跟我走呢？”
　　苏晚星声嘶力竭：“因为你说要把笔记给我！因为你说要去咖啡厅谈事情！！因为！因为我想跟你说，我不喜欢你，想让你忘了那件事！”
　　“苏晚星！”江宁然听到‘不喜欢你’几个字后，目眦欲裂。
　　她哀求：“苏晚星，你是喜欢我的，对不对？不然你也不会在第一次的时候，就央求我，对吗？你只有在我身边才会发情，不是吗？”
　　听着江宁然的话，时凝倒是想到了一个问题，她看着被气到已经不知道该说什么的苏晚星，问她：“苏晚星，你还记得你之前的发-情期的规律吗？”
　　苏晚星摇了摇头：“我、我这个时间。非常不稳定的。有的时候隔三十天，有的时候是二十多天。都不确定的。”
　　时凝：“那你会随身携带抑制剂吗？”
　　苏晚星非常肯定都说：“当然，这是我成年以后一定会随身携带的东西。这也是每个omega为了防止自己遇到意外，一定会携带的东西，所以，时姐姐，我当然带着了。我现在家里还有呢。”
　　见此，时凝笑了，眼神中的光冷如高山之雪。
　　“那真奇怪，你跟江宁然一起出去露营，在帐篷里的时候，你的抑制剂呢？”
　　听到了时凝的问话，江宁然一下抬头看向时凝，眼神狠辣，目光中仿佛有淬了毒的恨意。
　　时凝倒是半点不在乎。
　　她这人吧，有人喜欢，有人恨。
　　以前打商业官司的时候，有人骂她是权贵的走狗，只为了钱打官司。打法律援助案件的时候，又有人骂她，说她罔顾真相，袒护罪犯，只想赢。
　　所以，这种眼神，她见多了。
　　时凝问苏晚星：“你还记得你跟她一起出去露营之前，你有准备抑制剂吗？”
　　苏晚星点头，“我有，而且还因为抑制剂不够了，我还特意在网上下了当天达的单呢。”
　　她拿出手机看给时凝看购买记录。
　　“我肯定是带着的。”
　　时凝转头看向江宁然：“那就很奇怪了，那为什么你随身携带了抑制剂？那天跟江宁然一起，却出现了那种情况呢？”
　　江宁然冷声开口：“我不知道你在说什么。时凝。就算事情真的是你说的那样，我也不可能预判到苏晚星的发情期，她连她自己的发情期时间是多久她都记不住，我怎么会记住呢？”
　　bingo。
　　时凝打了个响指。
　　“江宁然，我可没说事情是什么样的，你怎么就自己全都招了呢。而且，江宁然，你怎么会记不住呢？你不是说你一直陪在她的身边，你最爱她了吗？我以为，记住她每个月异常的时段，对你来说不算困难的事情吧。”
　　一下被戳中心思，江宁然有点羞恼。她确实有个小本子，上面记载了关于苏晚星的一切。她一年一年变高的身高，她的体重，她的信息素的味道，她的发香，还有她那不稳定的发情期。
　　时凝知道这件事，完全是因为她作为穿书者，从全知视角，全方位了解这个情况。
　　江宁然知道的信息点，只是她上一辈子目睹过的，听到过的。
　　而苏晚星就更别提了，得到的信息全都是大概的，就跟拿了一本大纲一样。
　　所以，这个隐藏了身份，被江宁然和苏晚星认作是土著的真穿书者时凝，其实是知道事情最多的人。
　　也因此，她一眼看破了，苏晚星第一次意外发-情，江宁然必然是算计好了，也动了手脚的。
　　这一局，早在时凝的掌控之下。
　　作者有话要说：
　　明天零点v，后续日万更新时间和小剧场见围脖@小阿钱w，欢迎来找我玩。看盗版的我送你一个江宁然：）今天就不写感谢啦，在心里，比哈特！挂两个预收，可能有点长，致歉。
　　-预收
　　《笨蛋绿茶与钓系公主》
　　烟大人都知道，只要钱到位，沈珂雨什么都给做。
　　这个每天叼着烟跨机车的美女，是个聪明且缺钱的混蛋。
　　某天，沈珂雨接了个大单。
　　有人出三十万，要她想办法让校花盛西月和校草分手。
　　起初，沈珂雨是这么想的：她苦学一套绿茶手段，然后勾引校草，两人天雷勾地火，最后叫校花和校草分手。
　　后来见了盛西月，一个走两步都要咳嗽的林黛玉，沈珂雨忽然觉得自己这钱赚得是真没良心。
　　她想，干脆努力和盛西月做朋友，给她挑个更好的男朋友，让她踹了校草，另结他缘。
　　可是不知道从哪天起，盛西月走路要牵她的手，同居后要晚安吻，就连失恋喝醉，都要拉着她一起贴贴睡觉。
　　她们成了最好的朋友。
　　但沈珂雨觉得，自己忽然好像不甘心只做朋友。
　　——她想要的，从来都比这更多。
　　沈珂雨毕业那天，盛西月坐在沈珂雨身上，俯身下来，眼神勾人且魅惑，轻叹一声：“学姐，早知道你喜欢这样的，我就不装了。”
　　装乖装直女，她忍得好累。
　　再后来，盛西月被迫和娃娃亲对象见面，本来想甩脸走人，哪知道推开门，昨晚咬破她唇的女人正坐在她的对面。
　　“盛小姐，我有一个婚想和你结一结。”
　　Cp：为了逃婚被迫装穷的温柔帅姐姐x努力装作是直女暗恋已久的坏公主
　　从校园到都市，陪你长大，也陪你穿婚纱。
　　预收~《姐姐的小朋友》
　　从小，沈初一的朋友就知道她有个神秘的家长。
　　开家长会不来，毕业典礼不来，每次人不到，但总会派穿西装的家伙来收拾残局。
　　后来，他们看见沈初一上了一档旅行慢综后，才明白其中缘由。
　　沈初一那位神秘的家长，是影后夏芷言。
　　综艺里，夏芷言领着她跟大家介绍：“沈初一，我家小孩。”
　　沈初一背着吉他站在一旁，敛眸藏了心事。
　　-
　　后来，沈初一爆红，出的第一张专辑叫《渴夏》。
　　每每传出绯闻，总是夏芷言的工作室出来澄清。
　　“孩子还小，不恋爱。”
　　沈初一粉丝表示：圈内有家长，就是靠得住！
　　直到有天，有人拍到沈初一在演唱会后台掐着夏芷言的腰索吻。
　　吃瓜群众：喔噢~~
　　大家都以为一向远离绯闻洁身自好的夏影后要装死，哪知她发了微博。
　　@夏芷言：嗯，我家小孩有点野，大家别介意。
　　唯粉：姐姐你不介意就好TVT
　　cpf：别把我们当外人啊夏姐，尽管野，想要多野就多野。
　　而沈初一，把个人简介从一个幸运普通小孩改成了姐姐的小朋友。
　　她蛰伏这么多年，装得温顺乖巧，却没想到，夏芷言喜欢野的。
　　沈初一丢开手机，又把女人的手机抢走。她抬起夏芷言的下颌，摩挲着她的唇瓣，吻上了她的脖颈，在那里，种下一朵玫瑰。
　　“姐姐，你是我的。”少女眼神执拗，带着狼一样的占有。
　　夏芷言失笑，纵容地回吻。
　　第二天撑着腰起来，她也改了个人简介。
　　夏芷言：小朋友的姐姐。另，最近不工作，只恋爱。
　　沈初一粉丝：救命，家长变家属？？？还能这么操作？！
　　-
　　CP：心机忍耐小狼狗x温柔飒爽大姐姐
　　年龄差十三岁。无任何血缘和法律关系。影后只是帮带孩子。


第24章
　　时凝........
　　江宁然抬头看着她脸上那掌控全局的了然看着她似乎什么都能够拿捏的表情，便觉得心中郁闷。她的胸膛里似乎有千万只手抓挠着她，要从她的胸口破膛而出叫嚣着似乎想要发泄一切的愤怒和恨意。她的心里有一万只的恶鬼，从地狱而来想要报复想要占有。
　　她恨这个女人。
　　恨眼前这个女人。
　　恨她永远都一脸无所谓的模样，看什么都云淡风轻跟谁都可以谈笑风生，却轻而易举拥有了她想要拥有的一切。
　　顶级alpha的基因雄厚的财力，连苏家都要在她面前的低头的身份，还有，苏晚星。
　　时凝不像她，需要为了一个算命骗子的话隐藏着自己的alpha的身份，作为omega活下去。她从来都觉得耻辱，都觉得不甘心。每每看到苏晚星对其他的alpha动心少女心思噗噗跳动的时候，她就觉得怨念。
　　凭什么？
　　她也是alpha。为什么苏晚星不看着她。
　　再一想到后来发生的那些事情想到那些被横刀夺爱的痛苦江宁然的脸就彻底扭曲了。
　　“你什么都不知道。”江宁然怒视着时凝“你什么都不知道。”
　　“真的吗？”时凝眉眼里写着笃定“你这样看我我会以为你被我说中了心事所以恼羞成怒了。”
　　“江宁然。”时凝轻飘飘开口，她的声音像春天的雨，很淡，可是随着雨落下来的，不是滋润的万物的水，而是一颗一颗石头。这石头跟着时凝讲话的每个字，一点一点，狠狠砸进江宁然的不堪入目的心里。
　　她说：“以你对苏晚星的了解，想必一定知道她会随身携带抑制剂吧。且当时的苏晚星对你毫无防备，以为你是omega，所以她才会跟你一起睡一个帐篷。你早就算计好了的。”
　　“同样，因为你们之前是很好的朋友，所以她可能对你使用她的物品并没有那么大的戒备感。你可以随意跟她共享任何东西，翻她的包，用她的水杯。”
　　“综上所述，江宁然，我完全有理由怀疑并推断.......”时凝话锋一转，“你那天也给苏晚星下药了吧？你看，你只能通过这种手段来得到自己想要的。你是个懦夫，你连开口询问苏晚星愿不愿意的勇气都没有。你只能迷晕她，然后用这种办法来做到自己想做的事情。”
　　“江宁然，我真是有够瞧不起你的。”
　　瞧着时凝那轻蔑的眼神，江宁然疯狂大喊：“我没有！！我没有！！”
　　“我不许你这样说我！！”江宁然龇牙咧嘴，如丧尸一般想咬时凝一口，时凝不在乎。
　　她早就看穿了，江宁然这人最受不了的，就是被人贬低。
　　果然，被她那样一诈，江宁然什么都交代了。她现在急于想要证明，那一天，帐篷里的那一次，是苏晚星主动的。
　　江宁然说话的时候，脖子都被撑红了，她声嘶力竭，拼命地说：“我没有下药。我没有给她下药，我那一天，那一天只是把她的抑制剂藏了起来，是她自己！是她自己发情的！她控制不了她自己，她自己向我求欢的。所以一切都是她的错，而我，我只是顺水推舟，顺其自然。她要什么，我给她什么。我难道做的不对吗？”
　　江宁然眼睛全红了，她死死盯着时凝：“换成你，时凝，换成你，有一个omega发-情了，要你上她，你难道就能够忍得住？”
　　时凝轻轻扯了扯嘴角：“江宁然，我和你不一样。”
　　“而且，在那样的情况下，被你故意拿走了抑制剂的苏晚星，她能做出什么别的选择吗？你是不是诱骗她，omega之间也可以解决发情期，然后，趁机标记她。”
　　时凝目光如炬，能够看破一切真相。
　　江宁然满身大汗，被吓得。她不明白，为什么时凝明明当时不在现场，现在却可以知道一切？这究竟是怎么回事？
　　江宁然：“我——”
　　“够了！”苏晚星大叫，她现在头疼欲裂，整个人就像是被谁拿刀从天灵盖给切成了两半。她痛苦到不行，听见江宁然说话就想呕吐，听到她的声音就觉得难受，看见她的时候，就只想挖掉自己的眼睛。
　　要是，要是她不是omega就好了。
　　苏晚星想，如果她不是oemga，她就不会有发-情期。更不会给江宁然可乘之机。
　　偏偏她生下来，就是omega。软弱的，无能的，只能永远被人欺负的omega。凭什么？在这个世界上，omega有没有可能，拥有另外一种活法？不被发-情期限制，可以去更自由的人生。
　　苏晚星想不到答案。
　　她的心狠狠攥紧了，低着头，哑着嗓子开口：“江宁然，你滚吧。我再也不想见到你。”
　　江宁然往前苏晚星的面前爬：“苏晚星，晚星，你别听她的。我们是自愿的，是你同意的，我根本没做错什么。”
　　苏晚星条件反射地尖叫：“你别过来！”
　　“你别过来！”苏晚星浑身发抖，她起身，想离开这里。
　　时凝知道，苏晚星是受了强烈的刺激，控制不了情绪，选择了暂时逃避。这不失为一个休息的办法。但她有点怕苏晚星一个人待着出事，于是在苏晚星路过她身边的时候，伸手拉住她。
　　这轻轻一碰，苏晚星就颤抖。
　　条件发射地挥开时凝的手：“你别碰我！”她抱着自己，两臂环于胸前，眼泪沾湿了衣服，“你别碰我。”
　　这样的苏晚星，像是备受折磨后绝望的小兽，找不到希望，所以只能紧紧抱着自己。这个世界上的其他人，她都不能再相信了。
　　时凝见此，忙高高抬起手，表达自己的态度：“苏晚星，我不会碰你的。我是时凝，你还能听出我的声音吗？这样，你先回房间休息，好吗？但是答应我，不要锁门，把房间门的钥匙给我。”
　　苏晚星迟疑了下，点了点头。
　　等安顿好苏晚星，时凝看着江宁然，一步一步走向她。
　　江宁然已经被打怕了，她害怕的缩了缩脖子，屁股在地上不停的挪动，像一条蛆。
　　时凝从茶几上抽了一把剪刀，她两根指头稍稍一动，锋利的剪刀刃就啪嗒合拢在一起，发出脆响。
　　江宁然不停地往后躲，她瑟瑟发抖，害怕起来：“你、你想干什么。时凝，我告诉你，我们江家不会放过你的。”
　　“你这样，你是违、违法的！”
　　听到她的话，时凝哑然失笑，像是听见了世界上最好笑的笑话。
　　“你跟我提法？”时凝蹲下来，剪刀轻轻在江宁然的脸颊上掠过，又敲打上去，一下一下，伴随着她说的话节奏，“你做的事情，没有一个不违法。”
　　金属冰冰凉凉，打在脸颊上，江宁然都可以看见那剪刀的锋利尖端就在她的眼皮子下面不断地一闪一闪，仿佛下一秒，时凝一个往前，就能够直接捅进她的眼珠里，叫她的眼珠爆裂开来。
　　一想到这，江宁然就觉得疼。
　　她害怕地缩了缩脖子。
　　“你想干什么？”江宁然强撑着说，“我告诉你，时凝，就算你和我打官司，你也未必能赢。你有证据证明是我强了苏晚星吗？”
　　“你有吗？”
　　时凝的剪刀一晃，银光一闪，江宁然下意识闭上眼。然而，在充满恐惧的黑暗之中，她听到了时凝的一声轻笑，“你胆子真小。”
　　咔嚓。
　　时凝剪掉了江宁然的头发，“江宁然，你是不是不知道，你选的咖啡厅，和你入住的酒店，都是我的。”
　　听到这话，江宁然猛然睁开眼，露出不敢置信的神情来。
　　但很快，她又镇定了。
　　“那又如何？就算你有所有的监控，时凝，你没有直接证据证明这件事。我和苏晚星，认识这么多年。你猜，别人知道这件事，会怎么看？青梅竹马，情投意合。时凝，你没有那么胜券在握，所以，别拿这种眼神看我。”
　　时凝笑了：“江宁然，你是不是觉得自己天衣无缝？”
　　“觉得自己躲过了所有的监控。”
　　“我告诉你，只要我时凝在一天，这事就没完。”时凝凑近，剪刀一晃，咔嚓一声，捆着江宁然手腕的皮带一下就断裂开了。这皮带限量版，贵得要死，她眼睛不眨一下就剪掉了。
　　时凝反手把皮带扔进垃圾桶里。
　　“苏晚星说了，不想看到你，请你离开苏家。另外，建议你最近哪里都不要去，否则，江宁然，我担心法院的通知书会直接送到你父母的手上。”
　　提到父母，江宁然的眼神中闪过了一丝害怕。
　　时凝笑话她：“多大的人了，害怕爸妈。”
　　这话虽然这么说，但是时凝知道，江宁然的爸妈也不是什么好人。一个家暴，一个出轨。对江宁然还要求极高。她故意这样讲，刺激江宁然。
　　江宁然抿着唇一言不发，站起来，她还想挣扎一下打向时凝，哪知道拳头直接被时凝的大掌给捏住，时凝反手，直接咔嚓一声，断了江宁然的右手腕骨。
　　“我说了，别惹我。”
　　江宁然彻底害怕了。
　　眼前的女人似猎豹，平日里瞧着悠悠散散，懒懒洋洋，整天在草原上乱晃，可当猎物真的出现后，猎豹只会迅速出现，然后，对准猎物的侧颈，一口咬断，一击必中。
　　江宁然不甘心，却只能转身就走。哪知道才走到门口，时凝拿起一件尚且还湿淋淋的衣服丢给了她。
　　一下砸在江宁然的脑袋上。
　　“把你身上衣服给我脱了。”时凝没好气地说。
　　她都没穿过苏填雪的衣服，凭什么这家伙可以穿啊？
　　“给你三秒钟，脱了。”
　　江宁然咬牙，屈辱地脱掉衣服。
　　这衣服是今天早上苏填雪拿给她的，因为江宁然的上衣早上吃饭的时候弄脏了，苏填雪给丢洗衣机里洗了，见她没衣服穿，苏晚星又还在睡觉，便拿了一件自己的衬衫给她。
　　时凝能够一眼看出来，是因为这衣服，是她和苏填雪第一次见面的时候，苏填雪穿的那件。
　　早看江宁然穿上，不顺眼很久了。
　　江宁然没办法，当着是时凝的面把衣服脱完，然后换上了自己那件脏兮兮的湿淋淋的衣服。她换完以后，还不死心，在用目光偷偷看苏晚星的房门。
　　时凝挡在她的身前。
　　“你可以滚了。”
　　江宁然攥紧拳，往外走，时凝又叫住她：“等等。”
　　江宁然压抑着自己的烦躁，却不得不对时凝低头：“干什么？”
　　“江宁然，苏晚星是叫你滚出去，没让你走出去。”时凝头微微一偏，好看的烈火一般的红发倾倒而下，她笑着，那笑容在江宁然眼里却似地狱里的锁魂客，叫她害怕。“现在。”时凝手一抬，指着大开的门，“滚，出，去。”
　　“不然我想你的父母很乐意接到我的电话，聆听一下我的推测，并和我商量一下官司的事情。”
　　欺人太甚！！
　　江宁然只觉得时凝是个疯子。她想骂人，可是不敢，刚刚被时凝打过的地方还在疼，断掉的手腕还有撕心裂肺的痛感。
　　终于，她低下头，眼神里有不甘有恨意，可还是蜷缩在一起，像一个卷饼一般，把自己往外一摊。
　　哐。
　　滚了出去。
　　时凝拿起手机，拍了张照。然后朝着江宁然挥挥手，当着她的面，毫不客气地把门关上了。
　　砰——
　　门外，江宁然攥紧拳，无声地嘶吼了下。她回头看房门，目光中的恨意全都黏稠在一起，像乌贼的墨汁一样，浓密地流淌着。
　　江宁然一走，时凝先检查了下手里的录音，然后重新确认了下今天得到的所有证据。
　　接着，她起身，捡起那件被江宁然脱下的那件属于苏填雪的衣服，伸手翻开衣服的领口，找到了标牌和尺码。
　　时凝在网上找到了同款，立刻下单买了两件。一件原封不动的归还苏填雪，另外一件，则是和淡蓝色的同款衬衫。她自己穿，哼！
　　苏填雪的衣服不贵，她是那种很朴素的人，这件衬衫也不过是淘宝99块钱的普通价位而已。
　　做完这一切，时凝叹了口气，躺在沙发上。
　　屁股忽然被什么东西给硌了下，时凝伸手一摸，拿起来，才发现是苏晚星的手机。估计这小孩刚刚太过激动，情绪太猛，完全把手机这件事忘记了。
　　时凝起身，把茶几上被苏晚星喝完的牛奶杯冲洗干净，放回原位。她可没忘记了苏填雪定下的那些同居的规矩。这家伙，跟有强迫症一样，非要把所有东西都摆得整整齐齐。
　　接着，时凝走到苏晚星的门口，看着挂在门锁上的钥匙，抬手犹豫了很久，思索着要不要敲她的房门，提醒她手机在外面。或者要不要和她谈谈心.......
　　可是时凝根本不擅长安慰人。
　　再说了，苏晚星本来就讨厌她。
　　现在，苏晚星大概也不想看见她。
　　思及此，时凝把手放了下来。
　　她想现在应该让苏晚星一个人呆一呆。
　　时凝重新坐回沙发上，盯着天花板，想着江宁然这事儿。她拿手机翻找着相关的法律条款和文件，在脑内模拟着所有可能出现的情况，如果苏晚星最终选择打官司的话，那么.......她没有这个世界的律师执照，不能帮苏晚星出面。但是，她有钱，能够找到这个世界上最好的律师，她自己的公司旗下，也养着一堆法务部的精英。
　　帮苏晚星打官司这件事，不难。
　　只是看苏晚星自己的态度了。
　　呼——
　　麻烦。
　　看苏晚星的样子，是想要瞒着苏填雪，不让她知道这件事。可是怎么可能呢？而她，又该站在谁那一边呢？她想尊重苏晚星作为受害者的个人意愿，可是......苏填雪要是知道了她和苏晚星一起瞒着她，只怕会生气吧？
　　时凝觉得自己以前上法庭的时候都没遇到过这么艰难的选择。
　　她干脆在沙发上闭上眼小憩了一会。
　　#
　　苏晚星的房间，她站在淋浴头下，一次又一次疯狂地让滚烫地水冲刷自己的身体，就算烫到疼痛，也咬牙站着。
　　她伸手疯狂地搓着自己的身体。
　　脑海里，跟江宁然在帐篷里那一次，因为发-情期忽然到来，没有抑制剂，从而发生关系的记忆全都朝着她汹涌而来。
　　呕。
　　苏晚星一下弯腰，手指捅进自己的嗓子眼，她想呕吐，却什么都吐不出来。她感觉自己的身体里曾经钻进过一个怪兽，现在，她想要把怪兽赶走，那怪兽却死死依附在她身体的每个部分。
　　都怪她。
　　够怪她相信江宁然，都怪她没一早看清楚江宁然的伪装。怪她太天真，怪她过去太受保护。
　　苏晚星跌坐在地上，狂喷而下的淋浴之水掩盖了她绝望的哭声。
　　在这一天，苏晚星的青春彻底结束了。
　　-
　　#
　　客厅里，时凝打着哈欠醒来，伸手搓了搓眼角，忽然，有一阵震动的提示传来。
　　她本来只是打算拿起来交给苏晚星，可是抬起手机的那一瞬间，屏幕亮起来，上面的消息通知赫然映入时凝的眼帘。
　　发信息的人，是江宁然。
　　【苏晚星，我给你三个小时。立马到我这里来。至于我在哪里，我会告诉你，我在一个拥有很多我们特别回忆的地方。你曾经很喜欢的地方。所以你应该知道我指的是哪里。苏晚星，不要告诉任何人，特别是不要告诉时凝，别想让她来救你，否则，那天在酒店我为你拍下的特别照片和特别视频将会全网皆知。我想，你应该发生这种事情吧？晚星，我也不想。你的身体是我的，也只能让我看见。你要相信我，我是爱你的。只要你过来见我，今天发生的一切，我都可以原谅你。】
　　“操！”
　　时凝骂了一声。
　　她就知道江宁然这家伙绝对留了一手，她也怀疑过会出现这种情况，毕竟在原书的剧情里，拍不雅照片和视频作威胁，是江宁然干过的事情。
　　刚刚不当着苏晚星的面说是怕她在场，说出来，给苏晚星造成更大的心理压力。
　　而江宁然刚刚没当着她的面威胁苏晚星，只怕也是担心她。
　　江宁然怕时凝。
　　现在，江宁然估计以为这手机跟着苏晚星一样都了卧室，却没想到被留在了沙发里，这信息让时凝看见了。
　　“妈的，傻逼。”
　　时凝抬头看了眼苏晚星的房间，想，现在绝对不能让苏晚星知道这件事。苏晚星的精神状态已经很不好了，而且，在时凝看来，苏晚星对自己的道德要求很高，经过这种事情，她大概已经陷入了自我厌弃中。这是时凝处理过的x侵案件里大多数受害人的反应。
　　要是此刻让苏晚星知道，江宁然还拍了照片和视频.......
　　时凝怕苏晚星做出不好的事，发生意外。
　　现在的重点是，找到江宁然，把她送局子，并且，拿到照片，阻止她外流出去，毁掉苏晚星的一生。
　　时凝赶忙给公司信息技术部的部长打电话，怕苏晚星听见，还特意走到阳台，关了推拉门。
　　“喂。”时凝开门见山，“你有认识的黑客吗？或者电脑技术很好的那种人。我现在需要有人来帮我解决一个事情。”
　　部长忙说：“时总，你有什么问题，你尽管说，我们都会处理的。”
　　“帮我追踪一个人的网络信息，尝试查看她的网络云盘上有没有一些照片和视频，当然，能够看到手机内部的照片和视频最好了。”
　　“没问题。”部长答应下来，“只是需要花一点时间。我们公司旗下的通讯软件现在几乎所有人都在使用，只要知道这个人的大概信息，我们就可以检索到她的账号，然后找到漏洞，黑进她的手机系统，寻找她的网络状态。”
　　“只是......”
　　时凝冷声：“怎么？”
　　“大概需要一个小时。”
　　“可以。”时凝下令，“尽快完成，找到文件后，不要打开，我会让我叶秘书来查收文件。”
　　安排完这边的事情，时凝又马上打电话给叶秘书。
　　叶婉兰，这个世界的她的秘书，她名义上的义姐，现在时家的执行人。时凝能当甩手掌柜，完全是因为叶婉兰。
　　头一回给这个世界的自己认识的人打电话，时凝还有点紧张，但电话一接通，听到对方温柔的声音喊了一声：“小凝，怎么了。”
　　时凝就一下记起来了“自己”跟叶婉兰所有的相处瞬间。得亏那什么《娇宠哭包omega》的作者写这个角色的时候完全是按照她去写的，时凝现在不用演，也能跟这里的亲朋好友好好联系而不露馅。
　　“婉儿姐，帮我个忙。”
　　叶婉兰听了这话，微微抬手，会议室里正在汇报进度的经理立刻闭嘴。叶婉兰回：“小凝，你说。”
　　“我给你个位置，能想办法帮我把那个地点周围的网络信号全都屏蔽了吗？嗯.......”时凝查了下从苏家到江宁然的秘密基地要多久。“嗯，一个小时后开始。”
　　这是时凝想的两手准备。
　　如果黑客攻击失败，或者江宁然真的发疯，那么至少，截断信号，能让照片没办法成功外流。
　　“有点难。但，你的要求，我会为你完成。”叶婉兰温柔却笃定地说，“不过小凝，我也有个要求，事情办完了，带着你妻子，回家吃顿饭。干妈想你了。”
　　时凝听到叶婉兰的承诺，心里就踏实了。她笑了下，说：“婉儿姐，有你在，我妈才不会想我呢。这事我答应你，我先挂了。”
　　“嗯。”
　　叶婉兰看着结束通话的手机，冷静抬眸，温柔如水的面庞此刻凝聚着威压：“会议暂停，小何，过来，帮我查个东西。刘经理，联系下三大通讯商，顺便去找下我们公司旗下的信号屏蔽器研发部门。”
　　她虽然人长得像柳叶，还是个omega，看着柔柔弱弱，但公司的人都知道，她狠辣无比。叶婉兰没有腺体。有人说，这是她自己挖下来的。为了不让omega的本能影响她的工作。
　　现在紧急应对时凝的请求，叶婉兰也很沉得住气。
　　解决了两个方案后，时凝立刻往外。她刚刚顺手就联系了司机开车过来，准备往江宁然所在的地方去。
　　江宁然以为只有她和苏晚星知道剧情，所以只有她和苏晚星知道在剧情里面，她囚禁苏晚星的地方是哪里。
　　可是不凑巧的是，被她们当做土著的时凝也是穿书者，所以看到这条消息的那个瞬间，时凝就清楚，地点在哪。
　　时凝心思缜密，她按捺住自己的情绪，离开前，如常隔着门对苏晚星开口：“晚星，我出去买菜，你在家里等我，好吗？”
　　没人回答。
　　时凝蹙眉，敲了敲门。
　　苏晚星的虚弱的声音传来：“好。”
　　时凝见此，不放心，扫了一眼屋子，把所有刀具和锋利的东西全都放在厨房很高的地方藏起来。又觉得事情不妥当，想到苏晚星之前的请求，和她对祝玙的喜爱，赶忙一边出门，一边给祝玙打电话。
　　“真是一通少见的电话，没想到有一天，时总会主动给我打电话。”祝玙很快接通了，“有事？”
　　时凝：“你现在在哪？”
　　祝玙：“刚在A市录完综艺，准备休息，带助理和工作人员出去吃顿饭。说吧，出什么事了？”
　　时凝快步往外走：“帮我个忙，照顾一下小孩。一会我发给你地址，不白帮，下个季度公司的项目你随便挑。”
　　祝玙笑着：“我们是朋友，说这些。不过我都记下来了。什么小孩？你有私生子？”
　　时凝没空跟祝玙闲扯，只说：“挺乖的，有点笨，你到了就知道了。对了，她情况有点特殊，你注意点。钥匙我给放屋外的门垫下了。挂了。”
　　“我还不温柔吗？喂——？”
　　时凝挂了电话，一边给祝玙发地址，一边找车，然后一眼就看到了一辆车。科尼赛克one1，九位数超跑，全球限量六辆。当律师的时候，时凝没敢买，太风骚，现在穿过来以后，“自己”的口味倒是跟她一样。
　　司机站在车旁等她。
　　时凝本来要上后座，结果苏晚星的那个手机又震动了。
　　江宁然那个疯子，又发了一条新的消息，与此同时，手机发出电量不足的警告。苏晚星的手机，即将关机。
　　【好，苏晚星。我就知道你是个表子。既然你不介意这件事，那么我再跟你说说别的。你的姐姐苏填雪，现在正在我手里。你想不想看你们姐妹俩的照片一起被发在网上呢？苏晚星，我的耐心是有限度的。现在过来，当我的狗，我还能放过你的姐姐。否则，我会让苏填雪代替你。】
　　哐——
　　时凝的心里火山爆发，怒意蔓延开来。她攥紧苏晚星的手机，阴着脸，冷静地给苏填雪打了个电话。
　　没人接听。
　　时凝浑身的血液都在倒流，生气的感觉让她的脑仁都在发疼。她的眼神比鹰还锐利。
　　司机担心地问：“时总，还好吗？”
　　时凝摊开手掌：“钥匙给我。”
　　司机不明所以把钥匙递过去，下一秒，时凝上了驾驶位，油门一踩，超跑的发动机震天响，轰地一下就飞了出去。
　　司机吓得以为自己要失业了。
　　车内，时凝手中方向盘紧抓，她眼神看着前方，黑色的瞳孔里面全是燃烧的火星。素日里不管如何都能找到笑意的那张脸，现在像是被冰封过，透着叫人害怕的寒意。
　　“江宁然。”时凝轻轻念着这三个字，语气虽轻，但暗藏着无数狠意。她甚至念完以后，轻轻笑了下，只是眸中笑意全无。在绿灯亮起的那个瞬间，时凝的车毫不犹豫地冲了出去。她的车，行驶在马路上，像一道银色闪电，迅猛，快速，带着势不可挡的气势。
　　原本需要五十分钟的路程，被时凝花了半个小时不到就解决了。
　　时凝停下车，顺手拉开车的抽屉，果然，找到了一把SchweizerMesser。万用刀，又名瑞士军刀。
　　以前当律师的时候，时凝有这个习惯，在自己身边能碰到的地方放一些防身的东西。她人有点嚣张，树敌不少，想她死的没有一百也有几十。
　　网上都骂她是走狗律师。
　　没想到，当了总裁，还有这个藏刀的习惯。
　　她拿着刀，长靴踩地，反手关门，朝着江宁然所以在的海边集装箱仓库走去。
　　没错，这里就是江宁然的秘密基地。
　　江家报废的码头。
　　仓库的大门是铁卷帘门，时凝一脚踹了上去。
　　门哐当作响，发出打雷一般的声音。
　　门内，江宁然肆意的笑声传来：“苏晚星，你终于来了。”她走过来，伸手按着门边的电动控制阀，卷帘门在哐哐声响里一点一点往上。
　　江宁然眼露得意，她现在就满怀开心，等着看到苏晚星那张慌乱似兔子，充满恨意，又带着求饶的可怜脸蛋。
　　哪知道，那门才堪堪开了不到一半，时凝贴地横扫，长腿直接穿过缝隙，将站在一旁高兴等待的江宁然扫到在地。江宁然愣住了，下一秒，时凝弯腰自低矮的缝隙里穿过，一脚踢中江宁然的胸口，手里的冰冷的银刀在她的指尖旋转似花。一朵锋利的食人花。
　　“江宁然。”时凝上前，踩住了想要爬起来逃跑的女人，狠狠塌上她的背，听到一声痛苦的惨叫后，略微躬身，低头，刀背在江宁然的大动脉上轻轻刮过，“照片在哪。”
　　江宁然大喊：“时凝，你至于吗！你就这么喜欢苏晚星吗！！”
　　时凝哼笑一声，余光扫到了江宁然放在一旁椅子上的手机。椅子边全都是做那种事用的道具，有钢架，吊环，还有鞭子，带刺的假那玩意儿。时凝觉得恶心，拿起手机，朝着已经不能动弹的江宁然走过去，伸手抓着她的脸，指尖用力，掐得江宁然都快觉得自己的下颌要和脸分家了。
　　叮叮。
　　面容识别通过。
　　时凝看了眼相册，那些预览图全都污秽到不可直视。她摁黑屏幕，把手机放在兜里，又蹲下来，问：“现在，告诉我，苏填雪在哪。”
　　听到这话，瞧着女人那和暗夜如出一辙的眼眸，江宁然愣了愣，很快，她又猖獗地笑了起来。
　　“有意思，有意思。”
　　时凝看不过眼，揍了她一拳。江宁然吐掉嘴里的血和掉下来的牙齿，还在笑着：“时凝，原来你是同性恋啊。”
　　“你喜欢苏填雪？”
　　“那我可要告诉你一个好消息了。我把苏填雪啊，叫到了一个会所去。那个会所，可是很特别的。我为了照顾她，给她找了三个omega，三个alpha，还有一个beta。你说，我是不是很善良啊？我让她这一次，全都体验够——啊啊啊啊啊！”
　　话没说完，时凝手里的刀就插入了江宁然的肩胛骨。她疼得快死了，像野狗那样惨叫。
　　江宁然忽然后悔了，可她又想，事情又已经这样了。她仰头看着时凝，一脸贱意：“时凝，我也让你尝尝，眼睁睁看着自己的女人，自己喜欢的人，跟别人睡觉的滋味。”
　　“我要让你尝尝我的痛苦。”
　　时凝抬手，本想又一刀，哪知道一声厉呵，阻止了她。
　　“小凝！”
　　时凝失控的大脑，满身的疯狂终于被叫了停。她回头，朝着声音的方向看去，叶婉兰穿着一身白色的西装，踩着高跟鞋，一脸着急地喊住了她。
　　“小凝，不要做错事。”叶婉兰朝着时凝走过来，一个抬手，时家的安保部队和重金聘请的保镖全都围了过来。“小凝，冷静点。江宁然的所作所为，已经可以让她受到法律的制裁了。而且有我在，小凝，我向你保证，我会让她在牢房里过得痛不欲生。”
　　“所以，你不要做错事。”见她沉默，叶婉兰上前，按住她的肩膀，“现在，你应该去救更重要的人。”
　　听到她们的话，江宁然猖狂大笑起来：“时凝，只要你现在跪下来求我，我就告诉你，苏填雪现在在哪里。那个会所，就算是你们时家，也差不到的。”
　　那是她上辈子发现的。
　　时凝就算现在绞尽脑汁，也不可能知道的地方。
　　“你跪下来，我告诉你。”
　　时凝看着江宁然眼中的得意，默然起身，“婉儿姐，江宁然就交给你了。”
　　叶婉兰点头，担心地看向时凝：“小凝，你还好吗？”
　　叶婉兰在接到她电话的时候，就觉得不对劲了。作为陪着时凝长大的姐姐，她知道时凝是什么样的人。电话里，听着她那极力克制却难以压抑的愤怒和害怕，叶婉兰就知道，事情不简单。她害怕时凝的性子刹不住车，一边处理她的请求，一边赶了过来。
　　果然，差点酿成大错。
　　现在，她怕时凝.......
　　“我很好。”时凝冷静开口，“我先走一步。”
　　瞧着她要离开，江宁然不敢置信。难道时凝知道会所在哪里？不、不可能。时凝不可能知道。就算.......就算她真的知道。
　　“时凝，你现在想办法找到会所，赶过去，也早就晚了。”
　　“苏填雪已经中了‘宝贝睡三天’，估计现在正爽着呢。”
　　“你还不如现在跪下来跟我求饶，说不定我心情好，就告诉你地点，打电话让他们停手，还你一个清清白白的苏填雪，如何？”
　　叶婉兰一个眼神，保镖就拿起一团布，塞进了江宁然的嘴里。
　　时凝听了江宁然的话，回头，居高临下地看着江宁然，“你错了。”
　　“你太小瞧我，也太小看苏填雪了。”
　　她是alpha，苏填雪也是。
　　时凝转身就走。
　　“我相信她。”
　　这四个字落在咸湿的海风里，是她对江宁然说的话，也是她对自己说的话。
　　仓库里，被彻底压制的江宁然知道自己这一下是无路可走了。叶婉兰一出现，她就已经预见了自己的结局。这个外表温柔的omega，时凝的秘书，她的义姐，被外人成为时家的看门狗，暗夜里的疯犬。
　　就在这绝望里，江宁然心中还有一丝的侥幸。
　　她想，临死前，拉了两个垫背的也不错。
　　时凝绝对找不到会所在哪，而苏填雪......现在只怕被人强x了不知道多少回了。
　　仓库外一下传来汽车的轰鸣，那是属于时凝的科尼赛克one1的声音。
　　时凝稳稳握着方向盘，告诉自己，不会出事的。
　　她见过苏填雪面对危险的模样。
　　所以.......时凝手一紧，窗户没关，海风一下吹来，她被汗浸湿的背透出无尽凉意。
　　她现在赶过去，还有希望。
　　苏填雪。
　　苏填雪不会出事。
　　……
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，老婆们，我带着我的一万字来啦。希望可以达成日万到正文完结的成就！人要有目标！（此处应有掌声！！夸我！用力！！
　　另外大家别熬夜蹲了，早上起来看也行哒，身体最重要啊。


第25章
　　#
　　时间倒退回四十分钟前。
　　江宁然一个人孤坐于仓库中她拿着手机，脚尖不断点地，腿疯狂抖动手指一直不停地按动手机屏幕右侧的解锁键。昏暗无光的仓库里只有她眼前的手机不断地闪烁着光芒。那是屏幕亮起来以后发出的微弱光亮。
　　江宁然通过这种方式，不断确认苏晚星是否有马上回复消息。
　　她已经等了快五分钟了。
　　在她发出第一条威胁短信后已经过了快五十分钟。
　　苏晚星居然毫不回复。
　　苏晚星眼神一狠咬紧牙心中生出一个计策。
　　她打了个电话，联系人的名字叫做W。
　　“帮我安排三个alpha三个beta，三个omega。还有之前我从你那里拿的药你也帮我准备好。”
　　电话那端，女人温柔的声音传来：“江宁然，你又想给我闯什么祸？”
　　“姐姐，你就再帮我最后一次吧。”江宁然焦灼地祈求着，“我一会叫个人过去让她去我常去的那个包间，然后你就叫准备好的人进去，给她下药就好。”
　　W说话轻轻柔柔的像一阵夏夜的晚风：“她哪里得罪你了？”
　　江宁然沉眉：“她没得罪我。我只是想这么做罢了。”
　　“姐姐，求你。”江宁然又撒娇。
　　W无奈：“知道了。我不在会所一会会叫经理去办这件事的。我先跟你说好了江宁然这可是最后一次。”
　　江宁然欣喜若狂：“你放心吧姐姐只要我得到苏晚星我就不会再做什么了。”
　　“你最好是。”W挂了电话。
　　江宁然看着一下手机上显示的通话时间听着耳畔传来的忙音嘴角咧出一抹狂乱的笑容，她眼神中写着疯癫的欲-望。
　　她呼吸急促，拿起手机，又给苏填雪打了个电话。
　　苏填雪正好开完会，穿着白大褂走出来，胸前那代表着身份的挂牌一晃一晃。她走到柜子前，打开，拿出手机，见到江宁然好几个未接来电，心想，大概是出事了。
　　于是她赶忙打给江宁然。
　　“宁然，有事吗？”
　　江宁然嘴角大咧，浑身因为兴奋而疯狂发抖，声音却伪装成很害怕的样子：“苏姐姐，出事了。晚星她因为不想跟时学姐待在一个房间里，就拉着我出去玩。我们本来走在路上好好的，却被人绑走了。我是偷偷跑出来打电话求助的，苏姐姐，求求你，赶过来救我们好不好——啊！！”
　　江宁然的声音一变，又变成了成年男人雄厚的声音，她把电话拿远，故意让声音显得很遥远，有一种从身后靠近传来的感觉：“臭biao子，我是说你出来做什么呢？怎么，还想打电话求救啊。让我看看，你在给谁打电话？”
　　苏填雪心一沉，她冷声道：“你是谁？为什么要绑走我妹妹和宁然。”
　　江宁然依旧用成年男人的声音对着苏填雪讲话：“我是谁，这不重要。苏填雪，要是你想救你的妹妹，我限你三十分钟内赶到卯月会所，银河九号包间。否则的话，后果自负。”
　　“具体地址，我会用这个手机发给你。”
　　“喂——”苏填雪还想说些什么，电话已经被挂断了。
　　苏填雪素来清冷理智的那张脸写满了着急。她握着思索，思索片刻，转头问一直跟着她，自她接了电话以后就紧张无比地看着她的研究所小学妹：“学妹，你有车对吗？”
　　小学妹点了点头。
　　“钥匙方便借我一下吗？”
　　“当然可以。”
　　小学妹赶紧打开自己的柜子，拿出钥匙。
　　苏填雪刚接到钥匙，就合拢掌心一抓，直接穿着白色的制服往外冲了出去。她身上的身份挂牌都没摘，随着她迅速往外跑的姿态，在风里一晃一晃，而她的白色衣摆也像是裙摆一般，跟在她的身后。
　　一路上，苏填雪的车速都往上狂飙。
　　她给苏晚星打电话，可是苏晚星一个没接。
　　此时，苏晚星的电话在时凝手中，早就没电关机了。
　　于是，苏填雪的电话全都打不通，她心中更相信了几分江宁然的说法。
　　苏填雪是会开车的，车技很好，眼下，虽然开着研究生小学妹的小甲壳虫，却还是在车流拥挤的马路上流畅地超车，挤来挤去。
　　她不买车，只是因为节俭，而且判断下来没必要。
　　哪知道会遇到这种突发情况。
　　苏填雪一路紧赶慢赶，终于到达了那地址。
　　这会所居然就屹立在A市最热闹的酒吧街里，藏在一栋又一栋独立的商业小楼中。
　　卯月会所，银河九号包间。
　　苏填雪按照江宁然的手机发来的信息，跟门卫对了暗号，这才被邀请着，从酒吧进入，又上了三楼。
　　只见三楼的装潢跟楼下镭射灯闪烁的酒吧完全不同，三楼的风格透着几分太空的感觉，全白，白得叫人压抑。来来往往的服务人员都做成为了未来风的打扮，涂着银色的口红，穿着机器人一般的制服。
　　银河九号。
　　苏填雪在服务人员的引领下，找到了这包间。她伸手一推，门无法打开。
　　服务人员抬手，手腕上挂着一个电子手环。
　　“亲爱的客户，只有使用这个，才能打开门。”服务人员抬手轻轻一挥，有人端过来一杯酒，龙舌兰日出，小小的玻璃杯里盛满了整个令人惊艳的日出朝霞。
　　服务人员示意：“小姐，请喝下这杯酒，我自然会为你打开门。”
　　苏填雪看着这酒杯。
　　她心中可以断定，这酒里绝对有东西。
　　否则，这样一个会所，绝对没有无缘无故就叫人喝酒的道理。可要是不喝，她就没办法打开门，见到苏晚星。
　　苏填雪放在白大褂侧兜里的手悄悄紧了几分，指尖碰到掌心的时候，摸到了一层粘腻的薄汗。
　　她在紧张，也在判断。
　　然后，这一瞬间，苏填雪忽然想到了父母死之前对她的唯一要求。
　　照顾好苏晚星。
　　就连奶奶也说，等她走了，这个世界上只有苏晚星和她相依为命了。晚星年纪小，不懂事，天真，希望她这个做姐姐的，能够帮衬着。
　　苏填雪敛眸，有了决定。她沉默地抬手，拿起酒杯，仰头一灌，咕咚咚，一整杯尽数都顺着她的喉咙入了她的肚。苏填雪冷着眼把酒杯反手甩掉，砸在过道里，噼里啪啦一声，全都变成碎片。
　　她看着面色略微惊异的服务人员，如常一般问：“这下可以开门了吗？”
　　服务人员忙点头，抬手，替苏晚星刷了门。
　　叮咚叮咚叮咛。
　　门自动开始播放了一段快乐的音乐。
　　服务人员朝着苏填雪鞠躬，退开步伐撤退。
　　门打开，苏填雪的眼前是漆黑一片，没有丝毫声音。她没有立刻往里走，而是站在门边，提声喊着：“苏晚星。”
　　“江宁然。”
　　没有人回应。
　　苏填雪凝神，正打算拿出手机，忽然，她的背后有一道猛力，一下将她往里推。她回头瞥了一眼，正是那服务人员，嘴角正露出得意的笑容。
　　门嗙地一声关上，伴随着诡异的音乐，整个房间里的灯陡然亮了起来。
　　房间里坐着七个人。
　　这正是江宁然叫W准备的三个alpha，三个omega，还有一个beta。男男女女都有，现在，他们正疯狂地交叠在一起，进行着人类最原始的动作。白花花的，黑黢黢的，各色的身体全都混在一起，好似无数条虫扭曲着，团成一个虫饼的模样。
　　苏填雪没忍住，偏头反呕。她的动作引起了一个alpha的注意，那男人见了，调侃地说：“你就是我们今天要服侍的贵客吗？”
　　苏填雪逼自己冷静下来，“请问苏晚星和江宁然在这里吗？”
　　alpha大笑：“小姐，看来你是第一次来这里。在我们这里，每个人都没有真名，只有代号。我叫雄鹰，至于为什么，你看一看我的这个就知道了。”
　　苏填雪忙侧身躲过这可怕的视觉攻击。
　　“我们这里没有苏晚星，更没有什么江宁然。我们这里，有的只是快乐。小姐，我们不负责找人，我们只负责帮你享受。”
　　苏填雪警惕地看着企图向她靠近的男人，还有他身后那六位等着看戏的人。
　　她反手搭在门把上，发现拧不开。
　　男人见了她的动作大笑：“小姐，只有我们手腕上的这个，才能打开。”
　　见此，苏填雪定了神，靠近门板，在男人伸手抓她的那一刻，凭借alpha的本能一脚踹向男人的两腿之间，在他疼得大家的时候，去拽他手腕上的感应器，然后.......她发现，这感应器居然是直接缝制在皮肤里的。她拽不下来。
　　“对不住了。”苏填雪一咬牙，猛然一发力，掰弯男人的手，在他又一阵杀猪一般的痛叫声中，直接抓着他快断掉的手腕往门上一扫。
　　叮咚叮咚叮咛。
　　门一开，苏填雪就毫不犹豫冲了出去。
　　包间里的其他人从怔愣中反应过来，男人抓狂地喊着：“给我抓住她！！”
　　大家纷纷行动起来，还呼叫保安。
　　苏填雪四处碰壁，她虽然有一点打架的天分，但根本不是什么好战分子，也不会以一敌百的武功。眼看人越来越多，她心生一计，冲进洗手间里。她快速拿洗手间里的杂物封上门，然后美目一扫，眸光在保洁人员用来放工具的隔间门上顿住了。
　　她抓起清洁剂，侧转瓶身一看，见到强氧化剂几个字后，心中有数。看到摆在一旁用来消毒的高浓度酒精，苏填雪毫不犹豫拿起保洁人员回收捡来的塑料瓶，拧开了清洁剂。
　　卫生间的门外，传来追捕她的人的喊声。
　　“她在这里！卫生间里！”
　　苏填雪凝神，戴起保洁阿姨的塑胶手套，开始往塑料瓶里调对试剂。
　　她无心伤人，所以配比有所稀释，能够起到恐吓作用，但一般不造成严重伤害。
　　门被人撞得哐哐作响，但苏填许依旧很淡定。她蹲在地上，尽管心跳疯狂加速，身体开始燥热，但她的手很稳，丝毫不抖动。白色的袍子边缘拖在地上，染上了灰尘。
　　“再加把劲啊你们！妈的没吃饭呢！！”门外有人催促，“赶紧把她弄出来！老板交代了，今天一定要让这个女人被轮！”
　　苏填雪没有遗漏这句话。
　　她把手上的东西分装完，好几个塑料瓶拿起来，装在自己的白褂衣兜里，然后走到保洁人员的推车处，伸手往侧兜一摸，果然摸到了打火机。
　　果然赌对了，她在塑胶手套上闻到烟味是有原因的。
　　哐！！
　　在哗啦啦的巨响里，门被彻底推开，那些抵着门的东西全都垮散在地上，外面的人看着她，脸上露出得逞的笑意：“别躲了小姐，该你的，是躲不掉的。”
　　那刚刚被苏填雪踢了jj又折了手腕的男alpha夹着屁股以别扭的姿态走过来，怒喊：“抓住她！！我要打断她的手！！”
　　苏填雪的身上已经出了一身薄汗，她完全是在用自己坚决的意志来对抗着身体的药效。她咬破下唇，用疼痛来使自己清醒。她一手拿起一个瓶子，然后一手刷地一下点燃打火机。微弱的火苗在空气中跳动。
　　会所的人见了大笑：“小姐，你这是干什么？要喝饮料的话，来包间喝啊。”
　　苏填雪冷声呵斥：“让开。”
　　会所的人轻蔑地笑着：“小姐，我们这么多人，你是跑不掉的，不如乖乖从了吧。”
　　苏填雪敛眸：“我已经提醒过你们了。”
　　她手里的打火机一下撩过塑料瓶的瓶口，苏填雪在瓶口上缠了一圈浸湿过酒精的棉线，然后将棉线泡在了塑料瓶里，又半拧盖子盖好。现在，火顺着棉线攀爬，苏填雪蹲身，抬手一抛，塑料瓶就往外滚，在企图往前进的人脚下停住了。
　　那人笑话苏填雪：“小姐，你玩保龄球呢？”
　　他话音刚落，那塑料瓶就猛然爆裂开来，熊熊火焰狂烈地燃烧着，巨大的爆-炸声传来出来。所有人都开始惊慌逃窜，楼内的烟雾警报被唤醒，正在发出刺耳的声音。
　　吱哇吱哇。
　　那男人被烫到躺在地上，苏填雪毫不犹豫躬身冲了出去。有人不服，还在追她。苏填雪不想引发火灾，她拼命往前跑，顺着楼梯往下。奔跑的时候腿一软，差点跌倒。她护住塑料瓶，咬紧牙，唇角的鲜血四溢流淌。
　　在冲出楼的时候，身后的人似乎要抓她了，苏填雪忍着神经被疯狂啃咬的疼痛，用发抖的手点燃塑料瓶，往后一丢，那火焰又燃起。
　　与此同时，一道银光闪过，狠狠刺入男人想要抓住苏填雪衣角的手。
　　火焰和刀上银光交错。
　　苏填雪警惕抬头，道路口，时凝正冲她跑来。
　　“苏填雪！！”她跑过来的时候就像是一团火焰，神情里都写满了焦急。“你还好吗？”
　　苏填雪看着时凝担心的样子，点了点头：“我很好。”
　　呼——
　　时凝不动声色地松了口气，她往后给了一眼神，在叶婉兰的安排下跟着她一路开车过来的保镖都上前来，在两个人周围围成一个圈。
　　好在这个地方，下午这个时间都没什么人。酒吧一条街总是到了晚上才热闹。
　　时凝上前一把，双手把住苏填雪的肩膀，上上下下看了她一眼，确认她的身体情况。忽然，平日里最高冷，最会和她拉开距离的女人，忽然一下就伸手抱住了她。
　　苏填雪下巴搭在时凝的肩膀上，她用最后的理智对着时凝开口：“时凝。”
　　“我中药了，你得帮我。”
　　女人的眼眸清澈，但时凝在她其中望见了一片水意，也看到了她眼尾的红，脸颊的粉。那是渴望，是等待，是发-情状态的预兆。
　　#
　　酒店里，时凝在苏填雪面前头一回遇到这种情况。门一关，她还没做什么，紧张得不知道该怎么办，苏填雪就压着她，把她抵在门板，不得章法地亲了上来。
　　苏填雪根本不会接吻，她的吻很单纯，凑上来就这样亲亲，没有节奏，没有缠绵，像一只懵懂不知所措的小兽，却又有着狩猎的本能。
　　这样盲目亲了好一会，苏填雪停了动作，她好看的眉毛微微蹙起，执拗的目光看向时凝，认真地问她：“你为什么没反应？”
　　时凝被她这样的单纯给逗笑了。
　　她从没想过，今天能够见到这么多面的苏填雪。
　　以近乎最快速度的方式飙过来，担心她出事，哪知道她倒好，虽然人没那么能打，可是脑子聪明好使。居然能像时凝看过的电影一样，随手利用身边的物品制造液体炸x，用这种方式来摆脱困境。
　　见她站在那，身后蔓延出一片腾然升起的火焰。那一瞬间，那个画面，时凝可以说，这是她这一生见过最艳丽的景色。苏填雪的白袍在风撩起，她的黑发也吹动着，眼神里写满了决然，像末日烈焰中唯一屹立且盛放的那朵白玫瑰。
　　时凝想，她有点喜欢这个女人了。
　　苏填雪那理智冷静的外表下，是比她想象得还要多的疯狂与热烈。就像是北极大陆，冰的表层之下，是涌动的岩浆。
　　此刻，苏填雪大概也是被欲望的岩浆给裹挟了。
　　平日里，时凝大概会毫不犹豫地回吻，然后给她任何她想要的。可是，在她意识到自己对苏填雪的态度或许没办法再像之前那样带着几分不认真和看好戏的逗弄心思以后，她就不知道该怎么办了。
　　时凝从来不善于处理任何与爱相关的事情。
　　她的三大原则里，有不碰喜欢的人这一条。
　　把爱和性彻底划分出一条线，是时凝选择的不让自己陷入爱的深渊的办法。
　　现在，她伸出手，抵在苏填雪的肩头，动作温柔地把她推开，以从未有过的认真，理智地问：“苏填雪，你知道你现在在做什么吗？”
　　苏填雪有点不耐烦地皱眉：“我是中药，不是失智。”因为药效原因，她讲话的时候还有几分打结，“这种药，最多只、只会影响我的荷尔蒙和雌性激素，还、还有血液循环，但是不能影响我的智力和我的认知系统。我、我知道自己在做什么。”
　　“时凝，你不是最喜欢逗我了吗？”苏填雪抬手拽住时凝的领口，把她往自己的身前扯，“为什么现在，不肯对我做什么？”
　　“我不会。”苏填雪很苦恼，“你要教我。”她带着理所当然的命令的语气。
　　时凝轻轻叹了一口气：“苏填雪，我怕你后悔。”
　　她们两个，都总是想赢，总是想让自己占据上风。
　　时凝逼自己冷静，她用最稳定地语气说：“如果你可以接受的话，我给你找个omega。女人男人都可以。只要你想。或者，苏填雪，你再坚持半小时，我已经请了私人医生上门来查看你的症状了。也许他有办法通过医疗手段让你的状态稳定下来。”
　　说这些话的时候，时凝觉得违心，一只大手正死死攥着她的心脏。可她觉得，对于苏填雪来说，对于她alpha的身份来说，或许，比起让同为alpha的她来，通过其他方式帮苏填雪走出困境，是更好的选择。
　　她必须把这些可能得选项告诉苏填雪，这是苏填雪的人生，她得自己选。
　　听了时凝的话，苏填雪不高兴地拧眉：“什么omega，什么男人女人？”
　　她伸手，拽着时凝往里走，脚步虚浮，手却还能用力，认真一推，把时凝给推到在床上。苏填雪取下那个写着首席研究员的身份牌，又反手脱掉自己的白大褂丢在地上，低眸看着坐在床上的女人，直勾勾地说：“时凝，我要上你。”
　　活了这么快三十年了，时凝还是头一回听到有人对她说这句话。
　　别说，乍一听，还真挺新奇的。
　　时凝对现在的苏填雪有一种纵容感，她手往后一撑，身子微微后仰，仰着头看着苏填雪，语气里有着连她自己都没有察觉的宠溺：“苏填雪，你可以试试。”
　　“只要你行。”
　　苏填雪得到了肯定的答复，立刻燃起了斗志，脸上写满了认真，而那种认真跟被激活的天然的泛滥的欲望交叠，混杂在一起，就变成了一种特别的风情。
　　时凝舔了舔干涩的嘴角。
　　苏填雪像一只优雅的猫，她抬起膝盖，跪在床上，手撑在床面上，然后朝着时凝一点一点慢条斯理地爬着。
　　苏填雪对于这种事情的经验全都来自于眼前这位在她身下的红发美人。
　　她俯身下来，黑发如瀑倾洒，撩过时凝的面颊，让她觉得痒。
　　苏填雪就这样看着她，倏尔，忽然微微偏头，像是一下之间想起什么似的，认真地说：“时凝，我得先把你绑起来。”
　　时凝笑着问：“为什么？”
　　苏填雪：“这样你才会乖乖听话。”
　　瞧着时凝沉默了下，苏填雪不高兴地问：“你不想要这样吗？”
　　听到女人这样说，时凝还能说些什么呢？
　　她只好纵容着答应：“都可以，随你。”
　　时凝现在倒想要看看，苏填雪到底能够做出什么，做到哪一步。
　　比起摆弄别人，时凝忽然发现了一种新的爱好。那就是看见冰山之巅高高在上的神女，开始堕落，开始懂得品尝人间风月的滋味。比起一开始就彻底掌控一切的状态，像现在这样，看着她一点一点学习，一点一点琢磨，一点一点试探，也别有感觉。
　　很奇怪。
　　时凝就喜欢这样看着苏填雪认真去做事的样子。
　　她甚至有点神游天外，忍不住想着，或许苏填雪工作的时候，也是这样的认真。
　　她会用这样认真仔细的神情，去判断每一个实验，去分析每一个数据，就像现在这样，思考着如何要对她下手一样。
　　有意思。
　　苏填雪见到身下的女人出神，不乐意地轻轻拍了下她的脸蛋：“时凝，看我。”
　　“老师上课的时候不可以发呆。”
　　听到这话，时凝实在是忍不住。
　　苏填雪这也算是一种天分吗？
　　一种角色扮演的天分。
　　她只好乖乖配合，听话地开口：“好的老师，你想怎么做，我都可以。”
　　见此，苏填雪才满意地点了点头。
　　“首先，我要把你绑起来。”
　　苏填雪做事是很有逻辑的，她依赖理性的思考。现在决定了第一步，眼神往四周一看，发现酒店的飘窗上摆着捆着细细的hempcable，一截一截的。这是用来扎窗帘，绑在窗帘上，可以让窗帘不会风一吹就开始到处乱动。
　　苏填雪眼睛一亮。她看到了自己想要的东西，准备起身，可有几分警惕，于是转过头警告时凝：“你不准乱动。”
　　时凝举高双手，做出投降的姿态来：“好，老师，我都听你的。”
　　她总觉得自己现在在扮演什么不良少女，going老师以后，和老师去了酒店。要教会天才但是对世事一无所知的老师人间的快乐。
　　一想到这，时凝就觉得心里的火焰燃烧得更旺盛了些，她血液里的那些本能开始疯狂地叫嚣。
　　但是她忍耐着。
　　她答应了苏填雪。
　　就算是不良少女，每天打架斗殴的坏学生，也会听最喜欢的老师的话，不是吗？
　　现在是她自己该乖乖听话的时候。
　　时凝什么都不做，等待着苏填雪过来。
　　苏填雪的白大褂已经脱掉了，里面穿着牛仔裤和衬衫。她弯腰伸手去拿窗台上的几段麻绳的时候，正好把被牛仔布料包裹得圆润且饱满的tun晃在时凝的眼前。
　　好想，好想，掐一下。
　　苏填雪自己拿到了东西，有点高兴，赶紧凑过来，然后把时凝的手邦在床头的铁栏杆上。
　　她邦得不死，因为怕弄疼时凝。
　　做完这一切，苏填雪满意地拍了拍手。
　　她更加熟练地翻身上bed，然后坐在时凝的身上。
　　脱衣服是非常顺手的事情，这是苏填雪打小就会的。
　　可是好奇怪啊，真的好奇怪啊。
　　明明以前脱衣服，把衬衫的纽扣一个一个解开的时候，都没有这种奇怪的感觉。
　　以前是很自然的，很坦荡的，很随意的。
　　想到就这么做了。
　　可是现在，用这样的姿态，在时凝的目光下伸出自己的手去解开领口，还有其他的，简直让苏填雪心中生出一种奇怪的感受。不知道为什么，但是这种感觉就是这样存在了。
　　就好像，就好像她自己是一个被放在橱柜里被人参观的玩偶。时凝是站在玻璃橱窗外久久看着她的那个人类。
　　有一种从心里生出的羞耻感，可是，更奇怪的是，除了这种羞耻感以外，她还有另外的一种感觉。
　　被时凝注视着，她的目光是如此坦荡又热烈，带着几分纯粹的欣赏，和更多的苏填雪看不懂的深意。
　　被这样看着，做着这种动作，苏填雪的心中竟然有几份得意。
　　她有点享受这一刻，时凝因为她的动作而被夺取了目光，占据了注意力，并且跟随着她的动作一点一点重了呼吸，一点一点胸膛开始起伏，一点一点舔着嘴角，脸上那种无奈又纵容的笑容也更深了几分。
　　被父母长久忽视着的苏填雪，这个瞬间，在时凝的目光里找到了自己的影子。
　　至少在这一刻，这个世界上有一个人，是为了她而生，为了她而死。
　　苏填雪托下衬衫。[注1]
　　她这个人的里衣和她的性格一样质朴。时凝这种风骚的人，就喜欢那种黑色的蕾丝，再骚点，红色也喜欢。粉色就不是她会选择的了。时凝的里衣的材质一般都是带镂空花纹的，前扣的有，那种没有吊带，直接一片式贴胸口然后绕一个绑带的，也有。
　　苏填雪就不一样了。
　　她的里衣是最简单的那种，纯米色，没有什么特别的花纹，也没有造型，细细的带子从锁骨往上再绕过肩部，落在后背上。然后是后扣的。
　　可就是这么简单的样式，在时凝眼中，却比她见过的所有清趣里衣一样，更能够惹起她的念头。
　　苏填雪的肌肤很白，透着一点粉，和她整个人一样，都是冷色调的。头顶的灯光打下来，给她添了几分暖意。
　　时凝看到灯的阴影落在了苏填雪的锁骨上，她好嫉妒，嫉妒这一抹小小的阴影，竟然能够轻而易举地落在她想要去触碰的地方。
　　苏填雪很有自信地模仿着时凝之前的行为。
　　从耳廓开始，轻轻添，然后顺着往下，落到锁骨上，接着......
　　痒痒的，像被小狗添。一点也不知道停顿，更不知道什么叫节奏，只知道不停地继续。
　　时凝想笑，又怕笑出声来，打击了这位好学人士的积极性。
　　她憋着，忍着。
　　苏填雪自己倒是先受不了了。
　　她有点生气了，气自己。她一个甩手，摆烂了，手撑在时凝的腰间，坐起来：“我失败了。”
　　时凝听到这话，看她，扬起自己的眉毛：“没关系，苏老师，你可以再试试。我们这堂课，有的是时间。”
　　苏填雪咬紧唇，之前为了忍耐药效而留下的伤口到现在还泛着红，她说：“可是我没时间了。”
　　苏填雪轻叹一声：“时凝，我快忍不下去了。”
　　她中了药，还能够忍耐到现在，已经是极为难得的事情。
　　时凝明知故问：“那现在怎么办呢？”
　　苏填雪轻声下来，贴着她的胸口，靠得好近好近，非常严肃且认真地说：“你先教我，可以吗？”
　　苏填雪补充：“实践教学也可以。”
　　苏填雪是搞科研的，做实验的，从事这一行的人，必然是从失败中走出来的人。没有任何一个真理的发现是一番风顺的。苏填雪想，她已经可以平静面对失败很久了，也可以独自在失败中度过很长一段时间。所以现在，在“上时凝”这件事上的的小小失败，她也可以接受。
　　嗯。
　　苏填雪想，自己这么聪明，一定可以一遍就明白这件事的要义。
　　先舍身一下也没有关系。
　　于是她说：“我先帮你把绳子解开。”
　　“不用。”时凝勾了勾嘴角，她的手腕轻轻一抖，苏填雪之前给她绑着的麻绳就一下落在了地上，还有一根没彻底掉下去，挂在了床边。在苏填雪的惊讶中，时凝一个翻身，反客为主。
　　她压住苏填雪的手腕，凑近，在她的耳边小声地说：“苏填雪，这一次，是你自找的。”
　　她添了下，然后含住那圆润的可爱的，没有耳洞的小垂肉，西了西，口允弄着。苏填雪觉得浑身一下发麻，珍珠似的的脚指头都忍不住立刻紧紧蜷缩了起来。她不受控制地喊着：“呜，时凝。”
　　时凝听见了。
　　她亲了亲苏填雪的嘴角，带着温柔的笑意：“在呢，苏老师。”
　　“今天就让我这个坏学生来告诉你，以下克上这个成语，到底是什么意思。”
　　窗外不知道从什么时候开着下着雨，淅淅沥沥，又转大，声音变得汹涌。雨声的声音一声交叠一声，雨珠也缠绵在了一起。
　　脑筋急转弯说，让冰化成水最快的办法是擦掉左侧的水字旁。
　　可要让时凝说，让苏填雪这块冰化成一滩椿水的办法，就是吻她。勾着她的舍尖，一点一点带着她去更热烈，更快乐的世界。
　　时凝真的很耐心，也很入戏。
　　“苏老师，接吻的时候，要呼吸，也不能太着急。要感受对方的反馈，要用让舌尖在口腔里来回地缠绵，你来我往，这样才舒服。”
　　苏填雪眼尾已经染着胭红，她小口小口喘着气，抓着时凝的衣服，用清澈干净的声音说：“你再教我一遍，我还要。”
　　作者有话要说：
　　注1：惯例不改这种虫。
　　另外本章的情节！全都是虚构！请勿模仿！！没有无关人员受伤！！再另外，我换了个封面，有没有人发现！（ps图是论坛好心人送的，非定制，我没钱呜呜呜）
　　文案第一行处有本章后续。


第26章
　　酒店紧紧拉拢的窗帘把房间笼罩得幽暗。世人都说山中不知岁月长，殊不知在这房间里，时凝和苏填雪好几番来回也有了这种不懂昼夜不明白今夕何夕，此刻是何时的感觉。[注1]
　　玻璃的光变换了一轮又一轮日落而下日出而起。
　　屋子里却始终只有一盏小小的床头点在亮起，而这盏灯之所以可以被点亮完全是因为苏填雪的好学心。
　　本来是摸着黑进行的，时凝之所以关掉灯是担心苏填雪害羞，还有意让两个人的第一次能够在一种安静的氛围下进行。可是，等她的指尖进入，苏填雪好几回忍不住声响以后，这个早就浑身泛着潮红的女人忽然用自己强行冷静下来的声音开口说话了：“时凝，把灯打开。”
　　两个人早就变换了好多次姿势，开了许多新的地图。
　　一开始的的确确是在bed上的但是后来，两个人都有点上了头骨子里的那点疯和alpha与alpha相接触后互相驳斥的信息素对撞让她们本来还算得上温和平静的x爱一下就走向了另外一种状态。
　　就像是夏日里平静闲暇的海绵忽然就波涛汹涌了起来充满着席卷一切的势头。两个人在海中而海中有两道巨浪，你来我往地搏斗，胶着，互不想让，绝对没有哪一方是像沙滩和海岸一样，终日只能承受着海浪。
　　她们都想占据上风，都想看到对方脸上露出那种在自己的引导下而绽放出来的满足，还有对更多的更快乐的事情的渴望。
　　时凝做这件事的武器就是攻，攻进去，然后搅个天翻地覆。像弹琴一样。让苏填雪在她的手下，成为最漂亮的那一架钢琴。让琴声跟随着她的指尖，一点一点响起，奏起美丽的乐章。
　　好听的曲谱必然不会是一成不变的，让音乐动听的原则就是此起彼伏，有前奏，有高---潮。
　　做这件事也一样。
　　时凝喜欢通过这种方式来控制着苏填雪的发声，深一寸的时候，她的声音会带着一点求饶的慌乱，可若是退出来，慢下来，她的声音又会染上几分不满意的渴求。
　　很好听。
　　比时凝听过的这个世界上的所有乐章都还要好听。
　　苏填雪也不甘示弱。
　　她一开始还没有弄清楚要领，只能承受着。本意是想要学习一下方法，体会一下实践操作，然后学以致用，举一反三。可惜，一旦这种事情真的开始了，就算是自诩最为理智的苏填雪，也没办法立刻从欢愉中抽离。
　　她根本没有心思学习。
　　只能够凭借着本能反馈，根据身体最真实的反应来和时凝互动。
　　可是，心里还是有着争强好胜的念头。
　　于是忍不住在有些时候夹得更紧，吞得更深，故意挺-=腰，故意想看到时凝在她做出这些行为以后的反应。
　　这也算是一种胜利。
　　时凝本来想一两次就算了，苏填雪去了好几回。二十八岁，对紫薇都没有需求的死板女人，在这一天，一下去了好多天堂。
　　她怕受不住，喷了以后就停手了。
　　时凝想着，差不多药效也过去了。
　　她们做这件事的目的本来就是为了解药，现在目的达成了，是应该叫停了。
　　可偏偏，苏填雪这个人，红着眼尾都能用冷冰冰的语调说：“你做A就这么点本事？要不我俩换个位置？”
　　这话一出，时凝岂能得了？
　　一把把她从bed上抱起，指尖还深深埋入其中，一手就这样槎在里面，另外一只手兜着她的腰，在苏填雪腾空后，又护住她的pp。把她这样抱在怀里，一边走，一边动。
　　悬空的那一个瞬间，苏填雪就忍不住仰头尖叫起来。
　　但更让她觉得疯狂的事情还在后面。
　　时凝居然可以边抱着她走动边......
　　她们的酒店房间在三十二楼，抵在床边，窗帘的缝隙就在身侧，风一吹的时候就轻轻飘动，透出外面的光来。
　　苏填雪被反手压在玻璃上，时凝从后捂住她的嘴，凑近，两个人身上的薄汗就连空调的风都已经吹不下去了。房间燥热无比，这热是氛围堆砌的，是摩擦导致的，更是四目相对时候，狠狠缠绕又对抗的情愫造成的。
　　时凝添了添顺着苏填雪好看的侧颈线条往下掉的那一滴汗珠，哑着嗓子，像诱惑不落凡尘的狐狸似得，勾着尾音对她说话：“苏填雪，你猜，外面的人能不能看见你的样子。”
　　“首席研究员，平日里总是高冷清醒理智的你，现在是什么样子？”
　　苏填雪手狠狠撑着玻璃，声音已经有点哑了，她红着脸，讲话的语气还是一点也不知道求饶，就像是高山上无法折断的雪莲，总是昂着头，有一身傲骨：“我不傻。”
　　“时凝，这个高度，没人看得见。”
　　时凝轻笑，“那我把窗帘拉开呢？”
　　“在窗户外面开一台无人机，然后录下来。”
　　“你猜，究竟能不能从外面拍到窗户里面的内容呢？”
　　苏填雪这下终于是绷不住了。
　　她咬紧牙：“.......闭嘴。”
　　时凝听话：“好，我闭嘴。”
　　“君子动口不动手，我是小人，我只动手。”
　　伴随着女人调侃的笑意，那大海里的波浪一下就来得更猛了。
　　苏填雪实在是受不住了。
　　“你放开我。”她冷着脸命令。
　　时凝贴心地问：“哪里不舒服？姿势不对吗？”
　　她不是那种只知道闷头进去的人，做这种事的时候，非常细心，也非常体贴。虽然为了乐子会做一些逗弄人的事情，但如果对方的反应看起来有点不太舒服，她也是会立刻停手的。
　　也是因为她的细心，所以苏填雪一开始被进的时候，一点都不疼。
　　时凝会找到最合适的角度，最合适的时机。
　　在温暖湿润替代了干燥以后，再全力加速。
　　现在听着苏填雪的话，时凝慢下来。
　　苏填雪这下是真的羞了：“我想那个。”
　　“哪个？”时凝茫然了下。
　　“.......人体基本生理排放反应。”苏填雪小声地说。
　　时凝这下懂了。
　　她笑起来，假装自己什么都没听懂：“到底哪个？”
　　苏填雪恼了：“尿尿！可以了吧！”
　　时凝朗声笑起来，又在苏填雪湿热的脖颈处蹭了蹭，“嗯，你尿吧。”
　　苏填雪想踹她，“那你先放开我。”
　　时凝缠着她：“不放。”
　　“苏填雪，我再教你一科吧。”时凝笑着说，“这不是人类生理排放现象，这是.......快乐。”
　　她指尖一动，女人的黑发甩出弧度，body往玻璃上一贴。
　　玻璃是冰冷的，但是她们是火热的。
　　在冰火两重天下，干净到一尘不染的玻璃，忽然多了一道流淌着的---湿--漉--漉的水--迹。
　　.........
　　**********
　　时凝没想到有一天，她是会累的那个人。
　　虽然大家都爱说，这个世界上没有耕坏的田，只有累死的牛，但是时凝老师对自己的体力和耐力一向是非常有信心的。
　　可这一次，跟苏填雪，她是真的觉得有点累了。
　　手臂有点酸。
　　已经不知道多少次了。
　　苏填雪不愧是alpha，体力很好，换成别人早就晕过去了，她还能乐此不疲，继续吞着。
　　时凝有点头疼。
　　中场休息的时候，苏填雪觉得全身上下实在是有点太黏糊糊，于是去浴室冲澡。
　　时凝躺在床上，感觉自己半个身子都要掏空了。
　　她瘫了一会，起身去拿手机准备充电，然后看到了祝玙给她发的消息。
　　祝玙：现在什么情况？
　　祝玙：你准备什么时候回来接你家小孩。
　　时凝麻了，回：暂时回不来了。
　　时凝：你跟她说，我和她姐明天，或者后天？不知道，反正晚一点回去。
　　祝玙：你和她姐？！不是，这是什么进展啊？能不能提前跟我剧透一下啊，我现在什么都没搞明白啊。
　　时凝：总之，你让她放心，坏人解决了，事情结束了。你就说......她姐正在日夜颠倒地加班，回不来。而我，在呸着加班。
　　祝玙：？？？？
　　祝玙：你说清楚啊？！
　　祝玙：你手指怎么回事啊，手癌了吗？怎么还打错字呢？
　　祝玙：你不会手指断了吧。
　　时凝：滚，不可能。
　　听到浴室里的传来的响声，知道女人冲完了澡准备出来，时凝把手机丢到一边。
　　嗯。
　　她告诉自己。
　　头可断，血可流，手指不能坏。
　　她悄悄捏了捏自己的手臂，放松了下肌肉。
　　门打开，苏填雪裹着峪巾站在门口，望着她：“你不洗澡吗？”
　　时凝咳了一声：“洗。”
　　她起身，朝着浴室门走去。
　　从苏填雪的身边经过的时候，时凝的手腕忽然就被抓住了。苏填雪偏头看着她，面色如常，非常淡定地说：“我们一起。”
　　时凝：.......O.O
　　这一瞬间，忽然觉得自己无福享受美人恩的心情是如何。
　　苏填雪解释：“我感觉我头上的泡沫没冲干净，想重新洗一次。”
　　时凝：“你知道跟我一起洗澡的含义吗？苏填雪。”
　　苏填雪眨眼：“你没去过澡堂吗？”
　　“........”
　　时凝又燃起了战斗欲。
　　她要让苏填雪知道，她跟澡堂里的女人，是有区别的。
　　有些快乐，澡堂给不了，她可以。
　　作者有话要说：
　　注1：同理有虫不改。球球了评论低调点，发嘿嘿嘿嘿就可以了谢谢。谢谢大家。我在围脖给大家做饭了。谢谢谢谢，这个互联网上还有我爱的人。


第27章
　　同人不同命大概是对时凝和祝玙此刻最真实的写照了。
　　有的人在酒店快乐，有的人在苏家老屋尴尬对坐。
　　这一切的尴尬起源要从祝玙刚结束综艺拍摄，接到时凝的电话听从她的请求根据地址，来到苏家老屋开始说起。
　　祝玙戴着鸭舌帽黑色的口罩遮了大半张脸一双好看的眼下坠着泪痣，只是帽檐压低以后就容易隐藏起来，看不出来。
　　她好不容易通过了门外老大爷那一关瞧着她一身打扮，差点没被看作是罪犯。紧接着，她上了楼，站在苏家门口，弯着腰打开门垫，翻找着钥匙。
　　正看见被时凝卡在缝隙里的钥匙，拿起来一回头，就见刚刚丢完垃圾回来的大妈瞧着她的模样发出了一阵惊天叫声。
　　“来人啊来人啊。捉贼啊。”
　　祝玙战在原地人都傻了。
　　这是她未曾预料过的发展。
　　那大妈虽然一把年纪了但是看起来精神熠熠一看就是平日里挺会养生也挺会照顾自己的那种阿姨。现在阿姨忽然在楼道里一声大喊高声叫着捉贼，嗓音就跟能够穿破天际似的，透着一种海豚音的味道。
　　就连祝玙这个爱豆出道的演员听了都忍不住佩服，这高音连她都不能这么轻易唱出来。
　　祝玙手里拿着钥匙，赶忙对阿姨说：“阿姨您误会了，我真不是贼。”
　　阿姨看着她，伸手指指点点，中气十足，讲话都不带喘气，直接大喊：“你看看，你这身打扮，戴着帽子戴着口罩，穿的一身黑，你不是小偷谁是小偷？我告诉你啊，你阿姨我现在已经虽然六十多岁了，但我这脑子还是聪明的！我灵光着呢！我知道这个世界上没有小偷会说自己是小偷，所以你也甭在这里狡辩了，就等着我找人来抓你吧！”
　　祝玙一听这话真无奈了，她说：“阿姨你真的误会了，我有钥匙，我怎么会是小偷呢。”
　　她伸手，指尖挂着一串老旧的钥匙，被她的指尖这样轻轻一晃，钥匙碰撞在一起，发出清脆的响声。
　　阿姨见了，冷哼一声，十分坚定自己最初的想法，大义凛然的说：“我刚刚都看见了，全都看见了。小姑娘啊，你这钥匙是从人家家门口的垫子下拿出来的。说不定你、你蹲点好多天，就是知道这家人会在这里藏钥匙，所以今天想趁着没人的时候上门来偷东西呢？”
　　天啊。
　　祝玙真是叫天天不灵，叫地地不应。
　　她苦笑：“阿姨，你平时可没少看电视吧？”
　　阿姨得意地扬头：“那当然了，我告诉你，我这一身捉贼的本领，就是在电视剧里学来的。最近热播的那个什么《狂热追踪》，我都在看呢。里面就有你这样的跟踪狂，惯犯！”
　　一听这话，祝玙心里生出一个主意。
　　没办法，她为了脱困，此刻只能选择铤而走险。
　　比起等这位阿姨用自己的大嗓门叫来一群人，在一群人面前掉马，祝玙觉得，还不如在这位阿姨一个人面前暴露自己的身份。于是她伸手摘下自己的黑色鸭舌帽，又取下那黑色的口罩，露出一张充满着飒爽气息的干净面孔来。
　　她看着那阿姨无奈地说，“阿姨，你看我这样的，怎么会是贼呢？”
　　阿姨盯着她，沉默半天，开口之前，祝玙还带着笑容，那意思大概是在鼓励着她说出真相。
　　——没错，就是她，《狂热追踪》的主演，祝玙。
　　结果，阿姨说：“长得好看又怎么样了？难道长得好看的人就不是贼了吗？”
　　祝玙无奈：“阿姨你不认识我吗？要不你再好好看看？”
　　她说这话的时候，就差没别把脸凑过去在阿姨面前左右晃晃，给对方摸两把了。
　　阿姨摇了摇头说：“我为什么要认识你？你谁啊你！”
　　祝玙真没辙了：“阿姨，你真看了《狂热追踪》吗？”
　　一听这话，阿姨严肃了起来：“小姑娘，你可以质疑我捉贼的本领，但是我不允许你质疑我追剧的热情。那剧我看了，我特喜欢。特别是那个短头发的女主角，演得真不错啊。”
　　祝玙绝望地想着：那个演得不错的女主角是她啊。
　　《绝望追踪》里，她饰演的是一个卧底多年痛失队友还被恶人赶出警队的疯狂女警。
　　那里面的扮相，的确是跟她今天的打扮不太一样。她现在是长头发。那戏是两眼前拍的，当初为了贴合角色，剪了短发，现在养了两年，头发都长了，压了许久，艰难过审的剧集才重新播出。
　　所以，这阿姨认不出来是她，也情有可原。
　　往好处想，祝玙觉得，这也算是对她演技的认可了。
　　这可不就是整容演技吗？演员站在高龄剧粉面前，剧粉都认不出来是她。
　　不过，就算祝玙再苦中作乐，她也看出来了，她今天是真栽在这里了。
　　要是等会儿人来的更多了，这件事一闹起来，还不知道网络上的人要怎么说她呢。要是在被对家借着这个风向搞一搞，随便来几篇恶意通稿，估计许多在网络上拿起半截就跑的网友，便会直接把她定义成小偷了。
　　祝玙正打算拿出手机搜索自己的资料给阿姨看，就见身后的门打开了，咯吱咯吱的声响之后，祝玙回头，看一女孩光着脚站在门后，眼睛哭的肿肿的，有点像兔子，现在眼睛里都还含着盈盈的泪水，她探出头来，开口说话的时候声音有点沙哑，祝玙猜测，这应该是哭累以后导致的后果。
　　这不会就是时凝让她帮忙照顾的小孩吧？
　　苏晚星握紧了手里的棍子，紧张地问：“你们有事吗？”
　　苏晚星本来是一个人在房间里面想着心事，时凝走后，她就保持着蜷缩腿坐在地上的动作，一直没有改变过，刚刚是被外面嘈杂的声音给吵到了，她怕出事儿便打算走过来看看情况。
　　隔着猫眼，小心翼翼地瞟了一眼，只能看到那猫眼的洞口，有一个黑乎乎的脑袋。
　　因为江宁然的事情，她心中又多出几分恐惧，本想直接开门，硬是绕了半天想去厨房找菜刀，发现家里的菜刀居然都没了，苏晚星脑袋里闪过一个念头：家里可能进贼了？！
　　她没办法，害怕极了，随手拿起靠在墙角的一根伸缩晾衣棍，紧紧握在手里，打开门。
　　本想大喝一声把对方赶走，还想着要是是江宁然又来了，她就一棍子敲在对方的脑袋上，打死江宁然那个坏东西。
　　可是奇了怪了。
　　她推开门，问了一句话以后，一抬眼看见的居然是她的偶像祝屿。
　　.......祝玙！
　　祝玙怎么会在这里？
　　苏晚星手里的木制晾衣杆一下落在地上，啪嗒一声，晾衣杆又往前滚了滚，支棱在祝玙的脚边。
　　祝玙瞧着这落地的木棍，心想她大概是真的腹背受敌了。
　　瞧着小女孩愣愣望着她的样子，祝玙麻了。
　　哪知道苏晚星眨了眨眼，开口：“你怎么在这里？”
　　阿姨见此，皱眉：“你们认识？”
　　苏晚星正要说，不，准确来说，是她单方面隔着网络认识祝玙。哪知道祝玙听了这话，开口说：“对，阿姨。你真的误会了，我今天是受朋友的嘱托来看这个小孩的。”
　　小孩.......
　　苏晚星抿紧唇，脸有点红。
　　祝玙背对着她跟阿姨说话。
　　就这样，这么一瞬间，离自己梦想中的偶像这样近，还听她喊了一声小孩。
　　苏晚星觉得自己自己像在做梦。
　　刚从一场令人绝望的噩梦中醒来后，看到了属于她的太阳。
　　阿姨狐疑地看了祝玙一眼，然后转头看向苏晚星问她：“苏家妹子，这人真是来找你的？”
　　老房子，老邻居，大家一起一栋楼生活这么多年，多少都是认识的。苏晚星一开门，探出头来的时候，这阿姨便把她认出来了。苏晚星听着阿姨的话，也有点不知道该怎么回答。
　　就像是一场美好到不真实的梦。
　　她的偶像祝玙，会来她家门口找她？
　　祝玙转头看向苏晚星。
　　她想着，要是眼前这个小姑娘也说不认识她，那么她可能要重新思考评定一下她的娱乐圈事业水平了。现在别人都把她喊成顶流，粉丝出去控评大战也自称自己是顶流粉，网络上的数据和热度是实打实的高.......祝玙之前都没怀疑过自己的名气。
　　可现在阿姨不认识她就算了，要是连眼前这小姑娘也不认识她，那她觉得她这顶流的成分，只怕是全都是水分了。
　　对上祝玙的目光，苏晚星脸颊一烫，轻轻开口了，她点了点头，用透着哑意的嗓音说：“阿姨我认识她的。她、她是我朋友。”
　　这话说出来，苏晚星的手都攥在一起了，心里在默默跟上帝恕罪，罪过罪过呀，不该这样骗人的。
　　跟祝玙当朋友，怎么可能呢？
　　听了苏晚星的话，阿姨这才明白过来，整个人尴尬极了，哈哈哈大笑三声，恨不得原地抠出来一栋别墅。
　　“哎呀，就是说，阿姨这年纪大了，哎呀哎呀，这这这......那个什么，这个小姑娘啊，你别怪阿姨刚刚误会你啊。阿姨，阿姨就是，就是这为人有点仗义，对吧？就是爱好管闲事。你别往心里去啊。”
　　祝玙笑着摇头说：“没事，阿姨那要不您先忙，我先进屋了？”
　　“好好好！诶，你们玩开心啊！”
　　阿姨摆摆手麻溜似走了，瞧着她快步上楼差点踉跄摔倒的样子，祝玙下意识伸手要抚，阿姨自己如有奇功一般站稳，然后继续快步往上冲。看着她的背影，祝玙想，这阿姨大概是真的尴尬了，不然也不会像身后有狗追一样疯狂地跑上楼去了。
　　阿姨只觉得丢人啊！
　　连跑两层楼，气喘吁吁，她把着栏杆，想跟老姐妹说这事，结果一打开微信，超大的字体下是老姐妹发来的表情包。
　　[追踪女主最新表情包，这个不错吧？]
　　阿姨看着那表情包，神色忽然凝重了。
　　她怎么越看，越觉得这女主角跟刚刚那个小姑娘长得像呢？是她眼花了？不对不对。阿姨摇了摇头。这女主角好歹也是个大明星，咋会来她们这种老小区呢？还跟苏家妹子是朋友。不可能的，不可能。肯定是她眼神不好使。
　　阿姨摇着头，一边小声地发语音跟老姐们吐槽今天她冤枉别人这件事，一边往楼上去。
　　阿姨一走，这苏家门口就只剩下她和苏晚星两个人了。
　　祝玙索性做了个自我介绍，她手里拿着鸭舌帽和口罩，冲着苏晚星温柔一笑说：“你好，我是祝屿，时凝的朋友，她现在有事，拜托我来照顾你。”
　　听着祝屿的话，苏晚星愣了下，然后很快反应过来。听到祝玙说，是时凝请她帮忙过来的，苏晚星心中不禁对时凝多了几分谢意，同时，也有点担心。
　　苏晚星紧张地问：“那个，时凝，我是说，时姐姐，她没有告诉你什么吧？”
　　祝玙歪头：“什么？”
　　她虽然不知道苏晚星在担心和紧张什么，似乎有什么事情在害怕被她发现，但她温和地解释：“她没跟我说什么，只是叫我过来。我正好录完综艺，不远，就来了。”
　　“《前进吧少女》？”苏晚星下意识回答。
　　祝玙有点惊讶：“你知道？”
　　苏晚星不好意思当着祝玙的面说自己是祝玙的铁粉死忠粉，无痛当妈每天在微博上嚎叫上女儿好美女儿好美，偶尔母爱变质大喊老公cao我啊的变态粉。
　　她决定给自己拿捏一个路人剧本。
　　苏晚星点了点头：“知道，这个综艺很火的。”
　　可是祝玙想，这综艺还没播出，只是开拍......算了。她轻咳一声，“那个，小妹妹，方便的话，能先让我进屋吗？”
　　站在这楼道里，祝玙的职业本能会让她有点紧张。
　　总感觉会有狗仔从哪里蹿出来然后拍照发到网上去说些胡话。到时候，她的那些粉丝可能就要气死了。祝玙不想给粉丝们惹麻烦。
　　听着她的话，苏晚星赶忙点头让开，然后弯腰给她拿拖鞋。祝屿把刚才滚在地上的那根木制晾衣杆给捡了起来，递给苏晚星。苏晚星握着那棍子尴尬的解释：“我、我刚才是以为家里来贼了，所以有点害怕，才拿了这个。我没有别的意思。”
　　祝玙瞧着小姑娘努力想要说清楚的模样，笑了笑：“没关系，我理解，有防范意识很好。”
　　祝玙看了眼那双拖鞋，不好意思地问：“方便的话，不知道你家里有鞋套吗？我穿鞋套就好。”
　　苏晚星才想起来祝玙有点洁癖。
　　也是因为这洁癖的毛病，所以祝玙经常在网上被黑粉骂，说她架子大。之前有人爆料，祝玙进组对酒店特别挑剔，要给自己搞特殊，在剧组里吃饭也很少吃盒饭，而是自带饭盒。
　　可是苏晚星知道，祝屿虽然有洁癖，但不管是每次拍戏遇到什么情况，她都认真敬业滴上了。就算那种要弄脏全身，要从地下井里钻过的的镜头，她都从来不抗拒，不用替身，自己上。祝玙这人，她对自己的生活挑剔，但对自己的专业从来都很认真负责。
　　这也是苏晚星喜欢她的原因。
　　苏晚星忙找到鞋套递给祝玙，祝玙套在自己的运动鞋上，在入户门垫上踩了踩，确认好以后才往房间里走。
　　“我可以坐在沙发上吗？”祝玙礼貌地问。
　　苏晚星点了点头。她赶紧把晾衣杆放好，然后局促地给祝玙倒了杯水，自己也拿了一杯。苏晚星捧着杯子站在离祝玙有点远的地方，看着她。
　　因为苏晚星的这种奇怪的态度，祝玙自己也觉得有点尴尬，有点不知所措。
　　“你——”
　　两个人忽然都开口，这一瞬间的默契让她们都笑了。
　　祝屿说：“你先说吧。”
　　苏晚星也不推辞，好奇地问：“你认识时凝？”
　　祝屿点了点头：“对，她是我老板，从某种意义上来说，我们也算得上是朋友。”
　　“啊？”苏晚星瞪大眼，没想到会是这个发展，她以前可不知道祝玙和时凝是朋友。从祝玙出道开始她就在追她，说是十年老粉不请自来也不为过，还真没听过时凝和她是朋友这件事。
　　就连她突然觉醒的“未来”记忆里，也没有时凝和祝玙是朋友的这段剧情。
　　苏晚星好好奇啊。
　　她问：“可是，你怎么会跟时凝是朋友呢？”
　　听了这话，祝屿失笑：“我和她怎么就不能是朋友了？”
　　苏晚星赶忙解释：“我的意思是，你们看起来不像是一路人。她......时凝她看起来有点坏。”
　　而祝玙很好。
　　祝玙抿了口水，脸上温和的笑意一直存在。祝玙在舞台上很狂，苏晚星没想到她私底下是这么平易近人，一点架子都没有。果然她没有粉错人。
　　祝玙看着苏晚星，讲：“那么我就把这句话当做是你对我的夸奖了。”
　　“嗯，忘了问，小朋友，你叫什么名字呢？”
　　苏晚星看上去年纪不大，甚至外貌要比实际年龄要小，她现在刚上大学，可看起来，就像是初高中生。这也是为什么祝玙会这样称呼她的原因。
　　“苏晚星。”她补充说，“就是夜晚中的星星的意思。”
　　祝玙也说，“名字很好听。我是祝福的祝，岛屿的屿。”
　　苏晚星小小的声音响起，她说：“我知道的。”
　　“我认识你。”
　　这话说完，苏晚星低头看着自己的脚尖。
　　祝玙：“你别这样紧张，你一紧张，我也有点不好意思了。”
　　苏晚星听了这话，差点被水呛到，她赶忙说：“我我我不紧张的。”
　　祝玙拍了拍深色的沙发，“别老站着了，晚星。噢，我可以这样叫你吗？”
　　苏晚星耳根都红了。
　　她听着祝玙这样对她说话，忍不住想到了自己以前上头追星的时候，跟其他的姐妹一起搜刮了祝玙所有的说话片段，然后剪辑拼凑成了一段特别的情话，每天听，每天母爱变质。
　　没想到有一天，能够亲口听到祝玙喊她的名字。
　　要是哪天，祝玙能喊她一声妈妈就好了。这是多少妈粉心中的渴望啊！！
　　苏晚星心里七上八下的，怀抱着紧张的心情点了点头。
　　“过来坐。”祝玙拍了拍沙发，“真别紧张。”她主动跟苏晚星拉开距离，坐到了沙发靠另一边的位置上。
　　苏晚星坐过来，她捧着水杯，什么话也不说祝屿端着杯子，不动声色地喝了口水，其实心里也在无奈。她想着平日里大概只有别人当着她的面，给她找话题，努力想要和她聊天的份。现在她却要跟面前这个小姑娘小话题。
　　愁啊。
　　祝玙喝了口水，轻轻敲了敲杯壁，放下杯子：“嗯，你跟时凝是怎么认识的？”
　　苏晚星忙回答说：“我、我的姐姐是她的朋友。”
　　“她最近几天都住在我们家。”
　　听了这话祝玙的八卦心思就升了起来，她好奇：“你的姐姐是她的朋友？我方便知道一下你姐姐叫什么吗？”
　　苏晚星：“苏填雪。”
　　“苏填雪？”祝屿重复着念着这个名字，想了想，在圈子里倒是没听过这个人，也没听说时凝身边有这号朋友，难道是她的新女友？
　　祝玙灵光一闪，总觉得自己好像抓住了真相那调皮的小尾巴。有没有一种可能？或许是因为两个人不方便告诉这个小孩真相，所以撒了谎，但事实上，时凝跟苏晚星的姐姐，也就是苏填雪其实早就在一起了。
　　毕竟，听苏晚星的意思，时凝现在是在和苏填雪同居。
　　可时凝这人，当她朋友这么久，祝玙就没听说过她跟谁同居的。
　　时凝把感情和生活分得很清楚。
　　就连她的家里，或许都没有女孩去过。
　　眼下，时凝居然在和苏填雪同居？这两个人的关系肯定不一般。绝对不仅仅是朋友。
　　这么一推论，祝屿便觉得自己一下抓住了事情的本质。她真觉得经纪人就不该给她推掉那些带有推理性质或剧本杀性质的综艺，说不定以她这样聪明的脑袋能够上综艺好好秀一番，然后吸一波粉呢？到时候，她的粉丝便可以骄傲地跟别人说，这祝玙，我爱豆，脑子好使，聪明着呢。
　　祝玙在这里思索苏填雪和时凝的关系，苏晚星也有些好奇，想开口问祝玙一些事情，然后发现，她有点不知道该怎么称呼眼前的女人。
　　在网络上她能够对着祝屿的照片视频，大喊崽崽女儿，大喊老公老婆，反正能说的话什么都能说出来，可是现在见到祝屿的真人，她就一个屁都放不出来了，就连名字都喊不出口。
　　她有点紧张地问：“那个，我该怎么称呼你比较好呀？”
　　祝玙笑着说：“没事，你想怎么叫我就怎么叫我。随意一点就行。叫我祝玙，或者祝姐姐，或者别的，都可以。”
　　她解释：“我没那么吓人的。你放心。”
　　苏晚星赶忙摇头，慌乱着摆手：“不不不，我不是那个意思。”
　　“祝姐姐。”苏晚星拿起沙发上的靠枕抱在自己的怀里，然后偷偷看了眼祝玙一眼。真奇怪啊，她那么难受的心情，在见到她以后，就像是阴天被太阳驱走了似得，乌云也跑了，只剩下晴朗的一片。
　　这就是偶像的力量吗？
　　她看着这个本来只活在她的电脑或手机上的女人，觉得这大概是今天之内发生的最幸运的事情，心中不禁增加了几分对时凝的感激。苏晚星想起来，出事之前，她们正是说要去找祝玙呢。
　　“那，祝姐姐。”苏晚星小声的说，“你跟时凝是怎么成为朋友的呀？”
　　祝玙想了想：“就顺其自然。”她说，“你别看时凝这人整天不着调没有边际，但遇到事儿她绝对是第一个冲上去扛的人，所以能成为她的朋友，我很幸运。”
　　这话倒是真真说中了苏晚星的心事。
　　在江宁然的这件事情里面，的确也是时凝毫不犹豫地冲了上来，保护了她，解决了问题。
　　苏晚星不禁想着，或许她之前因为提前预知了未来，所以对时凝有一些偏见。有没有这样一种可能？时凝和她一样都不像是未来里的那个人。在这个世界上的时凝根本不是渣女，也不是什么坏人。
　　甚至，有没有可能，时凝根本就不是之前的那个人？
　　就在苏晚星这样想的时候，祝玙又说：“不过她这人，你做她朋友是天底下最大的好事，可千万不能跟她谈恋爱，要是喜欢上她，那就会变成这个世界上最倒霉的人。”
　　谈八卦大概是最快的能够拉近两个人关系的办法。
　　苏晚星好奇：“为什么啊？”
　　祝玙说：“嗯，之前圈子里有个人，对时凝一见钟情，然后想办法想要追求她。追了好久，时凝却说，自己不谈恋爱。要是对方可以接受和她保持.......”当着小孩子的面，祝玙觉得这话有点说不下去。“总之，事情很混乱。”
　　祝玙提醒苏晚星：“她这人，当她朋友可以，当她女朋友，绝对不可以。”
　　苏晚星：.......
　　呃。
　　刚刚在心里的那一波猜测，一下又被苏晚星推翻了。
　　果然，时凝还是那个时凝。
　　渣得清清楚楚，渣得明明白白。
　　祝玙瞧着两个人关系拉近得差不多了，看了眼手机上的时间，“好了，快到饭点了，你饿吗？”
　　苏晚星摇头，可是她的肚子马上就打了她的脸，咕咕叫了起来。
　　祝玙温和笑着：“小朋友正是长身体的年纪，就要按时吃饭。”
　　苏晚星很想说，她成年了，估计不长了，个头就这么高了。
　　但是注意力很快就被祝玙说的下一句话给牵走了。
　　祝玙起身：“晚星，你坐着，我去做饭。”
　　苏晚星惊得张嘴：“祝，祝姐姐，你会自己做饭？”
　　祝玙扬眉：“当然了。”她对自己的厨艺很自信，“我在剧组里的盒饭，有空的时候，都是我自己做好带过去的。”
　　omg。
　　粉了祝玙这么久，苏晚星还不知道这件事呢。
　　“你的粉丝知道吗？”
　　祝玙摇头：“这种事情，让她们知道也没意义。想吃什么，我去看看你家冰箱里的菜，不够再买。”
　　苏晚星忽然想起来：“那个，祝姐姐，时凝说她去买菜了，要不要等她回来一起？”
　　祝玙想到刚刚跟时凝的聊天，沉默了下：“不用了。对了，她刚跟我说，你姐要在研究所加班，可能明天，可能后天才回来。”
　　听到这话，苏晚星大松一口气。
　　她害怕姐姐回来就发现今天发生的那件事。
　　她不想让姐姐知道这些事。
　　她怕.......怕姐姐失望。
　　祝玙又说：“你姐不回来，时凝也不回来。她去陪你姐加班。”
　　苏晚星惊讶：“她去陪我姐姐加班？”
　　“......她不会是去捣乱的吧。”
　　听出苏晚星对时凝的怀疑，祝玙这个损友毫不客气地笑了起来：“你说得对，她这人，不靠谱。”
　　“所以这两天你有什么事情，就跟我打电话，知道吗？我是答应了时凝要照顾好你的，所以，晚星，别跟我客气。”
　　苏晚星舌头都要打结了：“你、你的意思是要给我你的手机号吗？”
　　“当然，如果你不介意我们互换号码的话。”祝玙把冰箱里的黄瓜拿出来，准备做个手拍黄瓜，看了眼还有胡萝卜和肉丝，准备解个冻，做个胡萝卜炒肉。她问苏晚星，这些菜她吃吗。
　　苏晚星正在忙着找手机，一回头看祝玙手里的胡萝卜，沉默了。可要给她做胡萝卜的人是祝玙，祝玙诶！！
　　为了祝玙，吃一个胡萝卜怎么了？
　　于是，苏晚星视死如归地回：“我吃。”
　　祝玙去做饭，苏晚星在客厅找手机，翻天覆地好一番找，都没找到东西。苏晚星大惊，她手机不会丢了吧？
　　祝玙穿着围裙过来，问：“怎么了？”
　　看着她这样，苏晚星还有一种强烈的不真实感。祝玙居然在她家里，给她做饭。而这一切，都是拖了她之前很讨厌的时凝的福。
　　omg。
　　“嗯？”见苏晚星失神不回答，祝玙担心地问，“出事了吗？”
　　苏晚星苦恼地说：“我手机好像不在了。本来想记你的电话号码的。”
　　“这没事。”祝玙说，“我今天正好录节目的时候录了口播，广告方送了我一台手机。我拿给你。”
　　她说完，就擦了擦手，走过来，打开自己刚刚背着的包，拿出一个小小的手机包装盒：“给你。”
　　“我现在也在用这个型号，还挺好用的。你先拿着吧。”
　　苏晚星拿着手机盒子，脑袋都冒烟了。
　　她的这台是粉色的，祝玙的那台是蓝色的。
　　这算不算.......算不算母女机？
　　一时太激动，苏晚星泪失禁的毛病控制不了，眼泪一下就出来了。这可把祝玙给吓到了。她慌张无比：“你、你还好吗？你要是不喜欢这个手机也没关系。我们现在就在晚上挑别的？”
　　苏晚星赶紧摇头：“喜欢。”她握紧手机盒，“我喜欢的。谢谢祝姐姐。”
　　她吸了吸鼻涕：“我只是有点紧张。有点激动。祝姐姐，你不用担心我。我就是有这个毛病，情绪一来就容易哭。”她说完话，小心翼翼地抬头看祝玙，湿漉漉的眼睛很明亮，卷翘的睫毛也被沾上了水意。苏晚星苦笑道，“不好意思，祝姐姐，让你看笑话了。我这样，很没用吧？”
　　动不动就哭，连自己的眼泪都控制不了。
　　怪不得连江宁然这人一点都没看透。
　　是她太笨了，也是她太没用了。
　　就在苏晚星陷入自我唾弃的时候，祝玙伸出手，她没擦掉苏晚星的眼泪，反而摊开掌心，就在她的面颊旁，接住了那一汪小小的眼泪。很快，她的掌心聚起一片泪水。
　　祝玙声音轻柔：“晚星，你看。因为你的泪水，所以我的手掌里现在才有了一片小小的海洋。”
　　“你不要这样说自己，这一点也不没用。我拍戏的时候有的时候想哭还哭不出来呢。苏晚星，说不定，这是你的天分呢。”她拿纸巾擦掉自己手心的泪水，又去擦苏晚星的眼泪，“takeiteasy，ok？”
　　“你要是真的哭红了眼，等时凝回来了，找我算账，我怎么办呢？”
　　面对祝玙的温柔，苏晚星心里的黑暗面一点一点消退。她点了点头，认真地擦掉眼泪，握紧拳头，“你放心吧，祝姐姐，我不会让她欺负你的！”
　　“我来帮你做饭！”
　　苏晚星重新提起劲来。
　　瞧着她重振旗鼓的样子，祝玙放下心来。她想到时凝的说法，说这小孩，有点笨。现在看来，虽然有点笨，但是也很单纯，很可爱。
　　一顿饭做好，祝玙拍了张照，发给时凝。
　　祝玙：按你的意思照顾小孩中。
　　时凝根本没空看消息，此刻她正在酒店，跟苏填雪颠鸾倒凤不知天地为何物。
　　再看到消息，已经是第二天的下午。
　　她醒过来，发现苏填雪不在房间，床铺又收拾得干干净净，之前满地到处乱丢的衣服和那些指套，全都被收好了。
　　时凝苦笑，想着，苏填雪大概是药效过了，清醒了，也走了。
　　她翻了个身，拿起手机看了眼，没回祝玙的消息。为了让自己一下从天堂掉入地狱的心情好一点，她随手放了一首歌，连着蓝牙。歌的名字叫做《漩涡》。
　　时凝不断点开苏填雪的微信，纠结了好久，给她发消息。
　　时凝：你走了？
　　叮咚一声。
　　时凝听到了门外传来了手机提示音，然后下一秒，苏填雪刷卡推门而入。她的手里正拎着两袋食物。
　　苏填雪困惑：“你找我？”
　　时凝愣了愣：“你没走吗？”
　　苏填雪不解：“我为什么要走。”
　　时凝看她这样，心中生出另外一个猜测，她小心翼翼地问：“苏填雪，你还记得，我们之间发生了什么吗？”
　　时凝没有忘记，宝贝睡三天的药效里，有会使人记忆断片这个副作用。就好像，和苏晚星一样。所以，苏填雪看上去如此正常，没有发火，没有骂她......
　　正常到让时凝觉得害怕。
　　害怕，苏填雪是忘记了这一切。
　　所以只有她一个人记得这两天，她们是如何接吻，如何抵死缠绵，如何一起快乐，如何一起在这屋子里的每一处，都留下特别的痕迹。
　　时凝抬头看着苏填雪，紧张地等待着她的答案。
　　#
　　酒店里，紧紧关闭了许久的窗帘终于拉开，阳光透过玻璃洒进来，把地面照得透亮。落地窗附近的桌子，昨天苏填雪和时凝两个人曾经在那上面进行过的桌子，现在也被擦得干干净净，阳光照下来的时候，在桌面上留下了一道好看的金边。
　　苏填雪把买好的食物放在桌上，抬头看时凝，叫她：“过来吃饭。”
　　时凝听话地起床，等坐在苏填雪的对面了，这才反应过来，这么听话不是她的性格呀。
　　她明摆着看了苏填雪一眼，按住她去解塑料袋的手：“你还没回答我的问题。”
　　苏填雪拍开时凝的爪子，把温度正好的粥拿了出来。青菜粥，配咸鸭蛋，还有一杯甜豆浆。
　　她一边把食物摆好，又开了一次性的筷子，对着磨了磨筷子上的木刺，确定不会扎手以后，递给了时凝：“吃吧。”
　　“苏填雪。”时凝有点着急，“你——”
　　苏填雪淡淡看她一眼，“我什么都没回答，不就是回答了吗？”
　　“啊？”
　　向来口齿伶俐的时凝，第一回 在面对苏填雪的时候有点不知道该怎么应对。
　　她感觉自己的大脑中好像有一根线因为温度过高而烧掉了，烧得她嗡嗡的，不知道该怎么办才好。
　　“你什么意思呀？”时凝捧着面前的小碗粥，可怜巴巴地看着苏填雪，“你说明白，好不好？”
　　苏填雪知道，这个人惯会装可怜。
　　在床上的时候就不是这样了，一副要把人生吞活剥一口一口吃下去的样子。
　　苏填雪不动声色地拿起咸鸭蛋，在桌子上滚了下，蛋壳破碎，她好看的手指慢条斯理地取着蛋壳，语调慢悠悠地说：“你要我说多明白？告诉你我对于我们这两天做的这些.......运动，都记忆清晰，毫无忘却吗？”
　　时凝听出来苏填雪这看似平淡的话语中暗藏的那几份嗔怨。可是听着这话，她心里的那点紧张和积郁，不知为何生出的纠葛，一下就散掉了。
　　她扬起笑容来：“也不是不行。”
　　时凝又回到了过去那种对什么都信手拈来，从容不迫的态度，她啪嗒一下把吸管插进豆浆杯里，搅了搅，讲：“要是你有忘记的地方，我也可以再帮你回忆回忆。”
　　苏填雪瞪了时凝一眼，“谢谢，我记性很好。”
　　时凝嘴角的笑意越来越大：“我很高兴你记得。”
　　苏填雪被她这样直接的话语弄得有点燥热，她埋头喝了一口粥，却觉得更热了。
　　苏填雪敛眸，让自己静下来，这才对着时凝开口：“关于这件事，我想和你聊聊。”
　　时凝边咬着吸管，边抬眼看她：“聊什么？聊你的感受，我的技术？”
　　苏填雪放下舀粥的小勺子，那勺子短了点，一下就沉了下去。她没在乎，冷静地看着时凝。
　　这样的苏填雪，跟醒来之前压在她身上主动扭腰的风情模样完全不同。
　　啊啦啦。
　　要说下了床就翻脸不认人这件事，时凝觉得，苏填雪一定可以在一堆人里脱颖而出，排个好名次。
　　“我想跟你聊一聊，这件事到底是怎么回事。”
　　苏填雪从到达会所就开始怀疑这件事背后的原因了，中途因为中药不得不停止思考，疯狂了两天，但现在，她已经冷静了。早上起床的时候还能叠好被子，收拾好一地的残局。洗了个澡，对着镜子，看到自己满身的痕迹，逼自己忘掉那些在她的大脑中持续飞旋着，像是天马行空一样，如同宇宙大爆-炸一般，原子粒子四散，最后又汇聚在一起，变成至死欢愉的星辰，永恒地在宇宙里存在。
　　她迷恋宇宙的浪漫，而奇怪的是，跟时凝做那种事情的时候，她也能够想到宇宙。
　　她们俩身体里的每一粒原子，每一个成分，全都都来自宇宙中爆-炸过的恒星。相互纠缠的时候，进入的时候，苏填雪就会想，或许亿万年前，她们是存在于一颗恒星上的。
　　因此，现在才能够有抵死缠绵的时刻。
　　那些来自身体最本能的反应，就好似有来自宇宙中的一双虚空大手，在拉扯着苏填雪的身体，还有她灵魂中的火光，不断起飞，不断膨胀，扭动着，然后穿梭过海洋的巨浪，沉入海里，找到恐龙的尸骸，透过它早就消失的眼眸，前往地心，又去太阳的日晷里，最终在银河的旋臂中停留驻足，被忽如其来的黑洞裹挟，穿过时间和空间的界限，抵达宇宙的奇点。
　　在那里，时凝就站在黑暗中，在138亿年的时光中。
　　她们接吻，拥抱热欲。
　　她们叹息，释放满足。
　　像是所有星体成形前都会做的那样。
　　有一种伟大到极致的浪漫。
　　苏填雪不讨厌。
　　她甚至有点喜欢。
　　但天文学家不会只看到浪漫，理智的大脑无时无刻不都在提醒她，这件事存在着奇怪之处。
　　所以，苏填雪趁着下楼给时凝和自己买点能轻松下肚的食物的同时，冷静地思考了事情的前因后果。
　　最后得出的推测是，时凝大概知道事情的真相。
　　不然，她也不会出现在那个地方。
　　面对苏填雪这样理智的质问，时凝也不好再摆着吊儿郎当的态度，她调整了下自己的坐席，放下咬着的吸管，身子往后一靠。这椅子她昨天坐过，做的时候，苏填雪正在她的怀里，张开双腿，手撑在桌子上。
　　她的脸上写满了不受控的潮-红-情-欲，拼命克制着的声音都没办法掩藏色-气。
　　可是今天，苏填雪就坐在了对面，又变成了冷艳的模样，看着她的眼神，就像是在看一个无关紧要的陌生人。
　　时凝扯了扯嘴角：“你想怎么聊，苏填雪，我都奉陪。”
　　虽然不明白时凝为什么忽然有了变化，但苏填雪听了这话，双手交握，凝视着时凝：“我想知道事情的真相。”
　　时凝歪头：“比如？”
　　“比如为什么会有人骗我他绑架了苏晚星和江宁然，又比如，你为什么会出现在那里。”
　　之前来酒店的路上，时凝已经跟她保证过苏晚星现在没事，也给她看过了祝玙发来的照片，确定苏晚星在家里过得很开心，所以苏填雪才会问出这句话。
　　时凝耸耸肩：“如果我说是巧合，你相信吗？”
　　苏填雪：“你觉得呢？”
　　时凝看着苏填雪，眸色冷然，嘴角的笑意不减：“你是在怀疑我？”
　　苏填雪一顿：“我不是这个意思。”
　　“我相信你的为人，不会做出这种事。只是你出现的时机太过巧合，还有那些保镖......我想，你大概知道我出事了，所以赶了过来。那么问题的关键就是，为什么你会知道我会遇到危险。”
　　时凝觉得有点头疼。
　　这件事有点麻烦。
　　一方面，是她答应了苏晚星，不要告诉苏填雪她被江宁然下药迷x的事情。
　　而另外一方面是苏填雪敏锐且理智的质问，瞧着她一副打破砂锅问到底的模样，时凝知道，要是不给她一个彻头彻尾的答案，她就会一直怀疑，一直问下去。
　　要是告诉苏填雪，她是从江宁然那里知道的这件事，那么苏填雪必然会知道苏晚星不愿意告诉她的那件事。
　　啊，麻烦。
　　所以说，她讨厌对别人做下承诺啊。
　　苏填雪看出时凝的犹豫，蹙眉：“时凝，你在隐瞒什么。”
　　时凝抬手拍了下脑袋，苦恼地说：“苏填雪，我本来不想告诉你的。”
　　“其实，事情是这样的。”
　　她放下手，看着苏填雪，目光直接，还带着几分歉意：“我得跟你说抱歉，让你出现这样的意外，完全是因为我的关系。你也知道，我得身份很特殊。商场上刀剑无眼，总是有人想对我下手。我的敌人知道了我们的关系，以为.......以为你是我的妻子。想要用你来要挟我，但哪知道你去上班了，她们没办法，只能假装抓走了江宁然和苏晚星，用这个办法骗你去会所。”
　　苏填雪思忖着，指尖轻轻□□。
　　“可如果是假装的话，为什么江宁然会给我打电话求救，为什么电话里还有她的惨叫，和另外一个男人的出现。”
　　时凝听了这话，脑袋一嗡。
　　江宁然你个****!@!sjajdioas!!!
　　时凝：“现在虚拟号码技术很多，伪造号码并不是难事，声音数据也很好采集，想要骗谁，并不困难。苏填雪，你别忘了，我的敌人，可能根本没有那么简单。”
　　苏填雪虽然还觉得有疑点，但从目前的情况来看，从她掌握的信息来看，时凝说的真相大概是最能够和她的逻辑对上的。
　　苏填雪有点担心：“那现在这个敌人解决了吗？”
　　“那个人，以后还会下手吗？”
　　时凝看出了她脸上的焦急，心淡了下，不动声色地说：“抱歉，我不能给出我的保证。”
　　这么难的敌人，商业强敌，在她左爱这两天就解决了，别说苏填雪了，就连她都不会相信。
　　时凝想，苏填雪这样担心，大概是为苏晚星着急。
　　她看得出来，苏填雪对于自己的安危倒是没那么在乎，但是从她被江宁然欺骗，愿意为了一个可能而冲进去找苏晚星，时凝就知道，这个妹妹，对苏填雪来说，必然是重要的。
　　她轻叹一口气：“苏填雪，这段时间，我可以先搬出去。”
　　“现在这种情况，我再住在苏家，有点不太合适。”
　　说出这句话，时凝觉得自己的呼吸都是重的。
　　可是这是她觉得解决目前情况最好的办法。
　　既能够把这出有宿敌的戏码演完，又可以和苏填雪拉开距离，整理自己的情绪，还能够给苏晚星空间。
　　有她在，一个外人alpha，还是苏晚星剧情里的未来女朋友.......苏晚星才经历过那些事情，时凝觉得，她再继续和苏晚星待在一个屋檐下，对于她的情绪毫无益处。
　　她没有忘记，她伸手拉苏晚星的那个瞬间，她本能的抗拒。
　　听着时凝的话，苏填雪愣了愣。
　　她本来想关心她会不会受伤，有没有事。
　　可是不知道该如何开口，还在思索的时候，时凝就提出了这样的提议。
　　苏填雪面色不改，心却有点拧，也说不清楚为什么。
　　她似无动于衷地回：“好。”
　　“你搬出去吧。”
　　——
　　从酒店往苏家走的时候，两个人都很沉默。
　　不经常开口说话，不爱闲聊对于苏填雪来说，大概是最正常的状态，但是这样的状态对于时凝来说，却是极为少见的。
　　苏填雪不动声色地偷看了一眼时凝，女人现在坐在她前方的驾驶位置上，手握着方向盘，看不到正脸，也看不清楚脸上的所有表情。但她一张总是带着笑意，总是充满从容和调侃的面容上似乎多了几分苏填雪看不明白的重量。
　　她的眼光一直看向前方，没有半分要为苏填雪转头过来留意她的意思。
　　苏填雪收回目光，看向窗户另一边。
　　她和时凝分明坐在同一辆车上，却好似各自分隔出来一个世界，井水不犯河水，互不干扰。
　　事实上，时凝虽然看起来这么认真，但心里在想着别的东西。
　　早知道一觉睡完苏填雪就翻脸不认人，知道她要搬走了，也毫不挽留，说不定心里还有几分庆幸，她就应该狠狠在苏填雪的腺体上咬上一口。虽然，alpha注定不能标记alpha，这代表着从abo的生理角度来说，一个alpha注定是不能属于另外一个alpha的。
　　咬上去也没用，就算咬了，这个女人大概也只会蹙眉，闷哼一声，骂她一句：“是狗吗？”
　　时凝还戏多的在心里自导自演，想象了下苏填雪的反应。
　　[哇这个女人终于可以离开了。]
　　说不定也会有这种感慨吧？
　　哼。
　　无情无义的家伙。
　　——滋。
　　红灯路口，时凝踩下刹车。
　　苏填雪抬手握紧了安全把手。
　　时凝回头看了她一眼，说了上车后的第一句话：“抱歉。”
　　她想，她现在已经开始症状不对劲了。
　　她对苏填雪的心思，应该像眼前这十字路口的红灯一样，停下来。毫不犹豫地停下来。
　　否则，再往前，再往前一点，都有可能酿成无法挽回的过错。
　　当一个人想要占有另外一个人的时候，时凝知道，孤独和妒忌，都会由此诞生。
　　搬出去，大概正代表着她心灵的那道红灯，恰时地亮了起来。
　　-#
　　从酒店到苏填雪家，大概花了半个小时的路程。
　　时凝的那一辆科尼赛克one1停在老小区门口的时候，路过的人都觉得眼睛都快被亮瞎了。
　　时不时都有人回头看，嘴上讨论着：“没见过这牌子的车，看起来真贵啊。”
　　“好骚啊，爸爸我长大了你给我买一辆好不好。”路过的三岁小孩抱着自己的手里的车车玩具，忽然就不香了，对爸爸如是说。
　　最擅长八卦的阿姨振振有词地感慨：“是不是哪家拆迁了啊？”
　　苏填雪从没成为过话题和八卦的中心，却不料，因为时凝的车，变成了舆论中心。
　　恰好此时是落日时分，太阳掉下来，把足以染红所以天际的色彩都留住，也分给了世间人几分。时凝那银色的车身都透着几分灿烂的橘调，就连她的红发都和天边的晚霞交映成趣。
　　苏填雪拉开车门，跟上站在一旁等她的女人。
　　认识她的阿姨实在是忍不住，凑上来打招呼，但不停地瞟向苏填雪的眼神，似乎都明明白白写着，她的司马昭之心。
　　“诶，苏家大闺女，今天下班了？”
　　苏填雪不擅长寒暄，也不喜欢寒暄。
　　她冷淡地点了点头。她是那种就算在一个院子里跟邻里住了许久，也不会跟人多说一句的孤僻邻居。
　　这阿姨也不在乎，赶紧转移话题，问：“这位是谁啊？”
　　苏填雪还没回话，家属两个字卡在口中，不知道该不该讲出来。时凝就笑着开口：“阿姨，我是她朋友，今天顺路送她回来。”
　　一听到朋友两个字，阿姨的老脸都要笑开花了。
　　苏填雪看着这熟悉的表情，暗道不好。
　　果然，她又从阿姨的口中听到了对时凝的三连问：“小姑娘，结婚了没？谈恋爱了吗？有心上人了吗？”
　　时凝无奈：“阿姨，哪有你这样一上来就问这么多的。”
　　“我还有点事，我先走了，下次见面了，我再跟你好好聊啊。”
　　伸手不打笑脸人，更何况时凝说这些话的时候，说得阿姨心里舒服。
　　阿姨心中可惜，但是又不能强行挽留别人，只好跟她挥手道别。
　　刚给孙女买完牛奶的老姐妹过来，一见她们的背影，惊讶地说：“这不是苏家大妹子和她家那位吗？”
　　“啊？”阿姨愣了，“你说啥啊？”
　　老姐妹伸手指了指走得快没影的两人：“我说她俩啊。”
　　阿姨不敢相信：“她俩是一对啊？”
　　老姐妹点头：“对啊，上次打牌的时候，苏家大妹子自己说的。”
　　阿姨奇怪：“可她们不都是alpha吗？而且，我刚刚问，那姑娘说跟苏家大妹子只是朋友呢。”
　　老姐妹意味深长地看了自己阿姨一眼：“人家说朋友，你就相信啊？”
　　“现在的年轻人，有多少是借着朋友这两个字当遮羞布的啊，你这个老土怪，怎么什么都不知道呢？”
　　两位老姐妹的念念叨叨被风吹得好远好远。
　　早就走开的时凝和苏填雪并没有听见。
　　两个人一同上楼梯的时候，时凝忽然开口了：“我一会收拾了东西就走。”
　　苏填雪不知道自己该说点什么，于是只好勉强地嗯了一声。
　　见她这样冷淡的反应，时凝轻轻扬眉，也回：“嗯。”
　　到了门口，苏填雪拿钥匙开门，门一打开，里面的景象就让她愣住了。
　　她的妹妹，苏晚星，此刻正骑在一个女人的身上。
　　而这个女人，苏填雪不认识，但是见过。
　　是妹妹手机壳里的那张照片上的女人，是她的锁屏，是她的壁纸，也是她的电脑屏保。
　　叫什么来着？
　　噢，好像是祝玙。
　　苏填雪不动声色地开口：“苏晚星，起来。”
　　苏晚星听到这声音，尴尬地回头，脖子就跟装了机械装置一样，动起来的时候，有那么一点嘎嘎作响的意思。
　　她假笑两声：“姐，你回来了啊。”
　　她看了眼站在苏填雪身后，探出头，冲着她摆手的女人。
　　嗯，时凝也回来了。
　　祝玙安详地躺在苏晚星的身下，见到她的老友时凝和苏填雪一起出现，心中的八卦之火正在悄悄燃烧。
　　“起来。”苏填雪又沉声说了一遍。
　　苏晚星马上一个弹射，从祝玙的腰上坐起来。
　　她慌乱地开口：“不是的，姐，你听我解释。事情不是你想的那样。我跟祝姐姐没做什么，我们只是在对戏。她马上要进新的剧组了，刚拿到剧本，正好我有空，也是学电影的，我就想着帮她搭一下戏。我们、我们没干什么。”
　　苏填雪听了妹妹的话，嗯了一声，“你这么着急做什么？我又没想什么。”
　　她弯腰，换拖鞋。
　　就是这弯腰的时刻，站在她身边着急给她解释的苏晚星忽然看到了她被衣服遮盖住的后脖颈的位置，有一道红色的痕迹。
　　像草莓印。
　　苏晚星一怔。
　　“姐。”她小心翼翼地问，“你脖子上，怎么了？”
　　“脖子？”苏填雪穿好拖鞋，狐疑地回头，撩开自己的衣服看了眼。
　　.......真是大意了。
　　洗澡的时候，她检查了身上所有的痕迹，把能遮掉的地方都遮掉了，以为这样苏晚星就不会看出问题了。
　　这么做，只是不想苏晚星顺着她身上的奇怪痕迹看出来什么，然后再追问，发现自己遇到的事情。
　　她怕苏晚星多想，也怕这个本来就单纯的妹妹责怪她自己。
　　更不愿意把时凝遇到的危险和情况告诉苏晚星，担心苏晚星本就讨厌时凝，这下更是要把时凝赶走了。
　　虽然，时凝本就自己提出了要搬出去。
　　从理智的角度来考虑，苏填雪完全赞同这件事，这大概是最合理也最安全的选择。她还好，但是苏晚星这么一个omega，从小被她的父母娇宠着长大，不知道人间险恶，容易被骗。
　　要是那天遇到这件事的人是苏晚星.......苏填雪简直不敢想象后果，更是没有脸面去面对九泉之下的奶奶。
　　可是，很奇怪。
　　心里还有另外一道声音，在告诉苏填雪，她有点舍不得。一点点，只有一点点舍不得。
　　对于这个忽然出现在生命里的意外，一生都稳扎稳打走在自己规定好的路线上，从不为其他人而动摇的苏填雪，居然也开始觉得，意外没有那么糟糕。
　　就好像是每时每刻都会在宇宙中发生的意外一样，总是牵扯着她的思绪，让她想要继续观察。
　　时凝见苏填雪沉默，以为她不知道该怎么解释，于是随口胡诌：“噢，你姐的研究所纱窗烂了，估计是昨天晚上加班的时候被蚊子咬了吧。”
　　苏晚星狐疑：“有这么大的蚊子吗？”
　　祝玙也过来凑热闹：“我去野外拍戏的时候倒是也见过毒蚊子，也有这种很会咬人的。”
　　苏晚星听了偶像的话，点了点头，她关切地说：“姐，你下次加班要不要带点驱蚊水，再不然，我给你买个电蚊拍。”
　　祝玙对防蚊很有经验：“我这有几款特别好用的驱蚊神器，我推给你？”
　　眼看两个人的注意力被时凝给带偏，去一旁找驱蚊神器，苏填雪小声说了一句：“谢谢。”
　　时凝穿上自己的粉色兔耳朵拖鞋：“不用谢。”
　　她说：“我闯的祸，我来收尾，应该的。”
　　=
　　#
　　苏家的客厅里，四个人坐着，气氛尴尬得仿佛能够结冰。
　　苏填雪扫了眼坐在茶几对面小板凳上的女人：“不知道祝小姐是什么时候跟我妹妹认识的。”
　　祝玙是个单纯的，根本没看懂时凝的挤眼暗示，直白回答：“没多久，就两天前。时凝让我上门来照顾下晚星。”
　　“晚星？”苏填雪很敏锐。
　　苏晚星有点不好意思地扯了扯自己姐姐的衣角：“姐，你别这样。”
　　苏填雪歪头：“哪样？”
　　苏晚星心想：就是这样啊！！
　　这阵仗搞得好像她是那种早恋被抓然后被姐姐训话的小朋友。可是她现在谈恋爱都已经不算早恋了啊！！而且.......她又不会和祝玙谈恋爱，这怎么可能啊？
　　苏晚星解释：“姐姐，我跟祝姐姐就只是好朋友，比较合得来。”
　　苏填雪才不会相信这句话呢。
　　她不是不知道自己的妹妹对祝玙这个人有多狂热。
　　有的时候她在家里看书，苏晚星放假回来把自己给锁在卧室里，就算是隔着好几道墙，都能听到苏晚星的尖叫。
　　在房间里大喊，啊啊啊，祝玙，妈妈爱你。
　　诸如此类的东西。
　　“你不是一直都很喜——”苏填雪话没说完，就被自己妹妹亲手塞了一颗草莓，狠狠堵住了嘴。
　　酸甜味道在苏填雪的口腔上爆-炸。
　　见此，她大概知道了，妹妹不想让她说出这句话。
　　苏晚星嘿嘿笑着，也拿了一颗草莓喂到自己嘴巴里，有点心虚地说：“对对对，我一直都喜欢草莓。姐姐，你尝尝，祝姐姐买的这个好吃。”
　　苏填雪捏着草莓屁股上的草，正找垃圾桶呢，时凝手掌摊开，递到她的面前。苏填雪迟疑了下，松开手，那绿色的草叶子落进时凝的掌心中。她弯腰，丢进了一边的垃圾桶里。
　　苏填雪小声地说：“谢谢。”
　　祝玙见此，笑着温和地问：“说起来，我也还不知道，苏小姐，跟时凝是怎么认识的。”
　　苏填雪眨眨眼，看向时凝。
　　不知道为何，时凝总觉得背后一凉，她解释：“我跟祝玙是朋友。”
　　苏填雪：“我知道。”
　　时凝：？
　　时凝：那你看我干嘛？
　　苏填雪：“我们是怎么认识的。”
　　听到她这话，时凝懂了。苏填雪这是要她来编造谎言的意思啊。苏填雪这人不太会撒谎，直来直去，要当着这么多人的面编出来一个谎言讲自己和时凝是如何认识的，对她来说有点困难。
　　可能做不到。
　　于是乎，显而易见的，这个重任就落到了时凝的头上。
　　祝玙感慨：“看来苏小姐的记性不太好啊。”
　　苏晚星反驳：“胡说！我姐可聪明了！从小就过目不忘！”
　　苏填雪：.......
　　嗯，有没有一种可能，其实这个妹妹可以不要的。
　　不动声色的暗流涌动和角力交锋之间，时凝已经编出了一套完美的谎言，讲：“我认识她也不奇怪吧。我旗下有专门为天文爱好者研发设备的公司，正好苏填雪是这方面的专家，我就专门找到她，跟她请教了一下。”
　　苏晚星狐疑：“真的？”
　　苏填雪点头。
　　她不擅长说谎，但是点头并没有开口说，所以她做起这个动作来，很稳得住，很有说服力。
　　苏晚星信了，祝玙却没彻底相信。
　　苏晚星是什么都不懂的年轻小笨蛋，她可不是。瞧着时凝对待苏填雪的态度，这件事就不对劲。不过她也不是不懂眼色的人，见此，没有再多追问下去。
　　“既然大家都是朋友，那碰个杯吧。”
　　祝玙带头，举起了自己的手里的小盒旺仔牛奶。
　　苏晚星最捧她的场，笑嘻嘻地把牛奶举起来。
　　苏填雪看妹妹都这样了，也照做。
　　时凝打心眼里觉得拿旺仔牛奶干杯这件事有点幼稚，而且她自打她长大以后，她很少再喝旺仔牛奶了。可苏填雪这么一个大冰山都能举着旺仔牛奶碰杯，她为什么不行呢？
　　于是四个人像幼稚鬼一样，认真地将旺仔牛奶的红色包装盒碰在一起。
　　苏晚星激动地喊：“干杯！”
　　时凝低眸，看着手里小到快被她整个大手包裹住的牛奶，沉默，咬着吸管，一口气就喝完了。
　　诶嘿。
　　还有点好喝。
　　她不客气地说：“这杯干完了，能给我续个杯吗？”
　　有点上头啊这牛奶。
　　祝玙起身给她拿，时凝正等着，忽然，她的手机铃声响了。
　　来电的人，是叶婉兰。
　　时凝面色微变，冲着苏填雪和苏晚星讲：“我接个工作电话。”然后走到了阳台边。
　　苏填雪看着她，想着，这么多天，也是没听说过时凝有接到工作电话的时候。就算有，她也很少避开自己。今天......有点古怪。
　　苏晚星有一种预感，她时凝看到来电人的信息面色微变的时候，心中就有种微妙的预感。
　　她觉得，这个电话，或许跟江宁然有关。
　　都说女人的第六感很准，倒也没错。至少在这个电话的问题上，苏晚星猜对了。
　　叶婉兰把电话打过来，的确是因为事情和江宁然有关系。
　　“婉儿姐。”时凝喊。
　　就算她站在阳台，反手轻轻拉了下玻璃门，但有心的人，认真听，都能够听到微弱的她说话的声音。
　　苏填雪敛眸。
　　她第一次听到时凝这样亲密地叫一个人，而且，心甘情愿地喊对方姐姐。
　　想到她跟时凝两个人之前在床上那一番毫无意义的年龄比较，苏填雪又拿起旺仔牛奶喝了一口。
　　电话那段，叶婉兰的声音显得很温柔，很平静，但是她说出来的话却足够心惊。
　　她说：“时凝，江宁然死了。”
　　“那天之后，我们就把江宁然交给警察了，今天正要移交检察官。路上，江宁然的车被好几辆车追，警察怀疑是有人想救她。只是，出了意外。江宁然不仅没逃脱，甚至连同一车的人，都撞上了油罐车，直接爆-炸了。”
　　“人没了。”
　　时凝蹙眉，回头看了眼苏晚星，又往栏杆边走了点，侧了侧身子，不让房间里的人能够看清楚她的表情。她神色凝重：“江宁然这样属于自食其果。只是，有人想帮她？江家人？”
　　“查了。”叶婉兰说，“不是江家人。”
　　“江宁然一出事，江家父母就跟她断绝关系了。”
　　叶婉兰有点担忧：“我怀疑，这件事背后.......”
　　时凝的手搭在栏杆上，轻轻敲了敲：“嗯，一定还有其他人。”
　　“对了，婉儿姐，那个卯月会所呢？”
　　叶婉兰：“这边已经通知相关部门进行扫除了，这种违法机构必然是会被取缔的。”
　　时凝：“负责人呢？”
　　叶婉兰：“暂时还没得到任何消息，进展很慢。这种地方，你知道的，水很深，不知道会扯出哪根线。相关部门现在也还在等着层层审批通过任务。等等。小凝，你的意思是.......你怀疑这个负责人和江宁然有关系？”
　　时凝敛眸：“嗯。”
　　虽然她所知道的剧情里没有提到卯月会所和江宁然的具体关系，但是能够知道，江宁然和此会所关系密切，不仅是常客，而且备受优待。能到这种地步，想来也是跟负责人有点关系的。
　　而且，江宁然能把苏填雪勾去那种地方，必然是觉得，在那里能够成功。她在仓库，定然是通过远程联系的方式来解决安排会所里的情况的。江宁然必然不会是卯月会所的负责人，那么只有一种可能，她能够直接跟最高层的负责人对话。
　　也是因此，能够判断出，她和负责任人的关系不一般。开这种没底线的会所的家伙，想来也没有什么法律的底线。追警车抢罪犯这件事，也是做得出来的。
　　所以，要是能够找到卯月的负责人，或许就能够找到江宁然的背后之人。
　　叶婉兰也是聪明的，她当即明白过来这个道理，叮嘱时凝：“总之，小凝，我打电话告诉你这件事，除了想让你知道江宁然的情况以外，还想叮嘱你，最近注意安全。如果外面实在不方便，可以回家住。”
　　“不管这背后之人是谁，必然也是个疯子。说不定就会江宁然之死赖在你的头上。小凝，你懂我的意思吗？”
　　“婉儿姐，你放心。”时凝轻笑，“对方是疯子，我也没好到哪去。”
　　“对了，我今天就回来住，你让管家帮我收拾下房间吧。”
　　听到这话，叶婉兰有点欣喜：“真的吗？好，好。我马上把这件事告诉干妈，她知道了肯定高兴。你晚上几点回来？我下厨，给你做一桌好吃的。”
　　时凝：“不用这么麻烦，随便在外面吃点就行。”
　　叶婉兰嗔她：“哪能这么说？今天你和你妻子第一次回来，肯定要显示我们的重视。”
　　时凝明白叶婉兰大概是误会了，她讲：“就我一个人，苏填雪不回来。”
　　叶婉兰沉默了下，问：“你们才结婚多久，这就要分居啊？”
　　不懂。
　　叶婉兰试探：“我听酒店那边说，不是才两天两夜都没出门吗？怎么就.......你欺负别人了？”
　　时凝无奈：“好了，婉儿姐，挂了。”
　　“回之前给你发消息。”
　　叶婉兰瞧着一下被挂断的手机，神情凝重。
　　难道，是因为......小凝不行？
　　叶婉兰赶忙拿起电话：“喂，刘医生吗？今天晚上方便来我们家给时凝做个全身检查吗？”
　　-
　　#
　　“打完了？”祝玙见时凝回来，把旺仔牛奶递给她。
　　时凝点了点头，她心不在焉地把吸管往盒子插，插偏了。祝玙笑话她：“想什么呢？”
　　时凝摇头：“没呢。”
　　她重新把吸管插进去，一口吸了，丢进垃圾桶中，扫了眼垃圾袋，垃圾袋满满当当的，该丢了。
　　时凝忽然开口：“祝玙。”
　　“啊？”祝玙没想到时凝会突然叫自己的名字，她惊讶地抬头。
　　时凝：“走，我送你下楼。”
　　祝玙：？她怎么就突然被安排了。
　　苏晚星：？这么快就走了。
　　时凝发话，祝玙起身，跟苏填雪和苏晚星道别。苏晚星舍不得：“等等，祝姐姐，我也送你。”
　　苏填雪不爱凑热闹，更对祝玙没什么感觉，说了声再见，就留在家里。
　　三个人走到楼下，时凝又开口：“祝玙，去车上等我下。”
　　她把钥匙丢给祝玙。祝玙接住，钥匙哗啦一响。
　　她看了眼苏晚星，冲着她挥了挥手，然后又指了指手机，意思是再联系。然后就转身，压着帽子，往时凝的车上去。
　　苏晚星想跟，时凝挡在她的身前：“苏晚星，我有事跟你说。”
　　苏晚星愣了愣，茫然地抬头，被时凝的气势搞得有点紧张：“什么事呀？”
　　“也没什么，一件小事，只是我觉得你有必要知道一下。”
　　苏晚星：“啊？”
　　时凝看着苏晚星，身后的榕树在傍晚的夜风里沙沙作响。她轻轻的话语以下就随着风传了过来。
　　时凝说：“江宁然，她死了。”
　　苏晚星瞳孔一缩，后退一步，抓着自己的衣服：“你不会......”
　　时凝无奈：“想什么呢你？”
　　“她被警察抓了，想逃跑，找了人劫车，但是途中发生意外，出车祸，现场直接没了。”
　　“呼——”
　　苏晚星松了口气。
　　时凝语调轻柔：“我跟你说这件事，是觉得你作为她的直接受害者，有必要知道这个情况。同时，我要跟你说，苏晚星，她的死，跟你一点关系都没有。你没必要把这件事往自己的身上揽，知道吗？她做了错事，受到法律的制裁是应该的。至于后面的情况，都只是恶人有恶报，罪有应得罢了。”
　　苏晚星嗯了一声，她看了眼时凝，觉得她好像也没有那么讨厌。
　　“谢谢。”她小声地喊，“对了，时姐姐，你没把这件事告诉我姐姐吧？”
　　“告诉我什么？”
　　两个人听到这声音，时凝抬头，苏晚星错愕回头，二者的目光正好对上了苏填雪比夜色还沉的眼眸。
　　苏填雪拎了拎手里的垃圾袋：“该丢了。”
　　“姐姐。”苏晚星紧张得不行。
　　苏填雪先绕了一圈，把垃圾袋丢了，然后走到两个人的身边：“你们有事瞒我。”
　　苏晚星求助地看向时凝，时凝眼神飘忽。
　　苏填雪蹙眉：“苏晚星，别看她，看我。”
　　“我——”苏晚星不知道该怎么办。
　　苏填雪直觉面前这两个人有件事在瞒着她。
　　她有一种不好的预感。
　　苏晚星实在是憋不下去了，她压抑着痛苦开口：“是，姐姐，我有事情瞒着你。”
　　“江宁然死了，原因是劫车过程中造成警车出车祸。”
　　苏填雪眉头紧皱：“她怎么被抓了？”
　　苏晚星低着头，咬着唇，给自己加了很多油，才终于鼓起勇气说出口：“因为，她给我下了药。”
　　苏填雪怔住了。
　　而苏晚星觉得，这话好像没有她想象中的那么难以说出口。这两天，只要祝玙不在，她一个人在家的时候，她就反反复复想过这个问题。总觉得这件事好像是难以启齿的，无法明说的，可是现在，她好像也可以这样直截了当地说出来了。
　　这不是她的错误。
　　她为什么要羞耻呢？
　　她只是在陈述另外一个人对她做的不好的事情。
　　苏晚星抬起头来，小拳头紧握，认真地看着苏填雪：“你去上班那天，她还想强迫我，时凝姐姐出面帮了我，然后还调了监控，才发现，她约我去喝咖啡的时候，给我下了药。”
　　苏填雪觉得自己现在的脑袋都要爆掉了。
　　她有好多问题想问，可开口的第一句话是：“那，你还好吗？”
　　这句话一出，苏晚星的眼泪就不受控地淌了下来，像是七月夏天的一场暴雨，来得异常凶猛，没有预兆。她扑进苏填雪的怀里，这几日里，终于找到了一个她信赖的，可靠的怀抱，能够倾吐自己的委屈和痛苦。
　　“好了，好了。”苏填雪温柔地拍着苏晚星的背，“姐姐知道了，姐姐知道了。对不起，没有保护好你。”
　　苏晚星摇头：“不是的，是，是我自己笨。”
　　苏填雪用自己的衣袖给苏晚星擦眼泪：“我们家晚星才不笨呢。”
　　等苏晚星哭了好久，快冷静下来了，苏填雪才开始询问困扰着自己的好几个问题。
　　“所以，江宁然是Alpha。”她问。
　　苏晚星点头。
　　苏填雪脑中电芒一闪，她抬头看向时凝：“难道，就是我们去酒店那天？”
　　时凝抿唇：“嗯。”
　　........
　　苏填雪后悔了。
　　她那天就应该直接上楼去，当个控制狂姐姐，或者泼妇，直接把门踹开，或许这样，还来得及阻止一切悲剧的开始。
　　“所以，你从一开始就知道这件事。”这句话，是苏填雪问时凝的。
　　时凝颔首：“我知道。”
　　不仅知道这件事，她还瞒住了苏晚星关于威胁和照片的事情。今天见到苏晚星有了新手机，时凝都准备直接把之前那个接收过威胁短息的手机给直接丢了。
　　虽然消息可以删掉，但是万一哪一天，手机突然抽风，把以前删掉的信息又给恢复了可怎么办？
　　苏晚星那些被偷拍的照片和视频，时凝也叫叶婉兰全都处理完毕了。江宁然把东西存在手机上，还没来得及上传，经常去她家里的时候也检查过电脑和其他设备，都没有相关文件。
　　呼。
　　这件事，时凝大概永远不会告诉苏晚星。
　　苏填雪看着时凝，情绪复杂。
　　“时小姐，谢谢你。”
　　时凝听到这个称呼，蹙眉。
　　苏填雪又说：“但晚星是我的妹妹。”
　　时凝气笑了：“苏填雪，你什么意思。”
　　苏晚星赶忙讲：“姐姐，是我让时凝姐不要告诉你的。”
　　苏填雪怔了下：“为什么吗？”
　　“因为、因为.......”苏晚星抓着苏填雪的衣服，低着头，“我害怕。”
　　“姐姐，我怕你说我。我还害怕你知道这件事以后，会觉得我很笨。因为你一直都很聪明，从小都很聪明。只要我这么笨的人，才会中药吧？”
　　时凝很想说：不，你姐前不久也中过了。
　　但她闭嘴了。
　　这话说出来，相当于自找死路。
　　苏晚星又说：“姐姐，我不想让你知道这件事以后，觉得我不好。”
　　苏填雪无奈极了，她不擅长安慰人，憋了许久，只能擦着苏晚星的眼泪，认真地说：“不会的，我没有。”
　　“你很好。”
　　瞧着两个人姊妹情深，时凝一句话也插不进去。
　　恰巧，祝玙按了下喇叭。
　　透亮的声音响起，提醒着时凝，她也该走了。
　　她跟苏填雪和苏晚星道别。
　　苏晚星不解：“时凝姐，你要搬走啊？”
　　时凝笑她：“对啊，这不正合你的意思吗？”
　　“我.......”苏晚星抿唇，心中好纠结。
　　其实，她现在也没有那么讨厌时凝了。
　　苏填雪比苏晚星冷静点，抬眸看她：“东西呢？”
　　时凝不甚在意地说：“就留着吧，没什么用的丢了就行。”
　　“也没多少东西。”
　　苏填雪：“浪费。”
　　时凝耸耸肩。
　　她怕自己再上楼，一会又舍不得走了。
　　“行了，拜拜。”
　　道完别，她朝着自己的车跑去，红色的身影闪在暗夜里，很亮眼。她跑动的姿势让苏填雪一瞬间以为，时凝就要以这样的方式离开她的生活了。
　　她们两个人的三个月婚姻审查期还没过完。
　　可是现在，同居已经结束了。
　　苏填雪收敛心思，领着苏晚星往回走，把时凝的事情抛在脑后，关切自己的妹妹：“晚星，我希望你相信我。”
　　“不管发生什么，你都是我最珍贵的妹妹。”
　　苏晚星感动地点了点头，然后小心翼翼地说：“那，姐姐，我这两天好像不小心，把你的天文望远镜弄坏了.......你要不要回去检查一下啊？”
　　苏填雪：.......
　　苏晚星赶忙举手投降：“你说了！不管发生什么！我都是你珍贵的妹妹！！”
　　苏填雪看着苏晚星一溜烟逃跑的身影，摇了摇头。
　　手机叮咚一声，有人给她发消息。
　　她拿起来，看了一眼。
　　大骗子：不好意思，苏小姐。那双粉色兔耳朵拖鞋我挺喜欢的，你能送给我吗？对了，我应该有一件新买的衣服寄到你家了。你方便的话，我能明天过来拿吗？
　　苏填雪看到手机，唇角微勾，暗骂一句：“骗子。”
　　不是说，随便处理，丢了也行吗？
　　作者有话要说：
　　今天两万，谁说要70币的，够了吗？
　　明天上架，所以凌晨就不更了，晚上十一点后更新。


第28章
　　—
　　#
　　“到了。”
　　车以漂亮的弧度停下地面擦出一道痕迹。
　　时凝把祝玙送到她的公寓门口。
　　下了车，祝玙不死心，转身趴在时凝的车窗边朝里地问了一句：“你和苏填雪，真没什么？”
　　时凝淡看她一眼笑话她：“祝玙我以前怎么不知道，你这人跟你的粉丝一样八卦。”
　　祝玙也不恼笑嘻嘻地回：“因为八卦是人的天性。”
　　祝玙笑完之后，神情里多了几分认真：“所以你们只是朋友？”
　　她能走到今天的位置，是有原因的。认真起来的时候，祝玙的面庞透着一种沉静，像此夜晚风，透着阵阵深意。被她这样的眼眸望着很难不陷入夜里。
　　要是祝玙的粉丝见了，定然会抓狂哀嚎大叫：祝玙，祝玙你带我走吧！
　　偏偏时凝不吃这套。
　　她避开这夜晚的深邃不直面回答，对着祝玙说再见然后自己伸手拉上车门飙车而去。瞧着车开离的模样像马不停蹄想要逃进深邃的夜里躲避着什么一般......祝玙心中更加更笃定了自己的猜测。
　　时凝跟苏填雪的关系绝没有那么简单。
　　有意思啊。
　　祝玙拿起手机找到最近联系人发了一条消息。
　　祝玙：晚星我已经到家了。
　　她发现遇到苏晚星以后她的生活都变得有意思了起来。
　　=
　　#
　　另一边，时凝好不容易按照记忆把车开到了时家。
　　只是听到了她那辆车贵气又大声的轰鸣声，还没等她按喇叭，大门自动就打开了。
　　时家的位置在半山腰的一个庄园里，这庄园是A市顶级富豪居住的地方，跟一般的别墅区还不太一样，这地方每家人都有自己的大门和近超大花园。车能直接顺着花园上的马路开进车库。
　　车库里，数辆豪车摆得满满当当。
　　时凝扫了一眼，大概懂了。
　　原主或许有那么个豪车收集癖。
　　她关油，车刚停稳，老管家就出现了。
　　老管家年纪已经五六十岁了，染了个时髦的银白色头，精神奕奕，看上去特别潮流，她是个beta，这一生也没结婚生子，自“时凝”有记忆以来，她就在为时家工作。要时凝说，老管家这样的人生，也很肆意。起码在时家，她这位老管家，已经算是能够说得上的话的存在了，也被视为家人。
　　这位老管家也是叶婉兰名义上的养母，自打叶婉兰被收养以后，她就一直记在老管家的户口之下。
　　“小姐您可终于回来了。”老管家热情极了，“婉兰和夫人都在等您呢。”
　　时凝点了点头，她又一观察，发现这时家的老管家跟她在穿书之前的那位管家奶奶长得很像，几乎可以说是一模一样。
　　只是她现实生活里的那位奶奶早就在她小时候辞职离开了，绝不会像这本书里的世界一样还在时家待到现在。
　　毕竟，没有哪个正常人会愿意在时家待着。
　　那就是一个牢笼。
　　见此，时凝心中不禁有了推测，有没有一种可能，在这个世界里的妈妈，会不会也过上跟她之前所在的世界里不一样的人生？
　　她跟着老管家自停车库往楼上走，上楼的地方有电梯。
　　自电梯出，大厅里，叶婉兰和秦骊早就在等着她了。
　　百平高清荧幕中正放着祝玙演的电视剧，秦骊看得十分入迷，似乎丝毫不在乎今天是时凝要回家的日子。倒是叶婉兰，时不时回头看，似乎想要确认时凝到底回家没。
　　此刻，叶婉兰听到两阵不同的脚步声，便赶紧起身，朝着声音的位置走去，果然就和正缓步上楼的时凝打了个照面。
　　一见到时凝回来，叶婉兰就高兴，快步走上前：“小凝，你回来啦。”
　　时凝笑着：“那当然了，我说过的事情，哪里有没做到的？”
　　叶婉兰赶忙转头对秦骊喊：“干妈，小凝回来了！”
　　秦骊盯着电视，毫不在乎地开口：“回来就回来，怎么着，她还以为自己是天王老子，回来一趟，我这个当妈的还得迎接她是吗？”
　　听到秦骊的话，叶婉兰给了时凝一个无奈的眼神，然后伸手拍了拍时凝的肩膀，时凝懂了叶婉兰的意思。
　　她想，这位妈咪这傲娇的性子倒是跟她的亲妈一样，简直就像是一个模子里刻出来的。
　　她走到秦骊的身边去。
　　秦骊一直盯着电视机，从没回头给过时凝一个眼神。
　　时凝在秦骊身边一屁股坐下：“妈妈~”她撒娇地喊：“妈妈，我回来了。”
　　秦骊搓了搓手臂，然后往外甩了甩，问时凝：“看见了吗？”
　　时凝：“啊？什么？”
　　秦骊冷笑：“被你恶心出来的鸡皮疙瘩。”
　　时凝无奈：“妈，至于吗？”
　　秦骊呵了一声：“时凝，你还知道回来呀，我还以为你在外面有了老婆，就不认我这个妈了呢。”
　　“这话怎么这样说呢？”时凝忙接招，“妈妈也很重要啦，不是吗？”
　　“我重要？我重要，你结婚这件事都不跟我说一声。”
　　时凝夸张地诶了一声，喊冤：“我怎么没跟你说？”
　　“我结婚那天我不跟你说了吗？那消息我可是第一个告诉你的。然后你跟我说你在打牌，让我别烦你，等我离婚的时候再告诉你。”时凝抓住了秦骊的把柄，哼哼一笑，“妈，到底是谁不上心啊？”
　　秦骊都把这件事儿忘在了脑后，现在听时凝这样说，突然有点心虚，她假意咳了一声，小眼神虚虚往叶婉兰的身上瞟，立刻召唤外援求救。
　　叶婉兰见此赶忙上前打圆场，“好了好了，既然小凝都回来了，那赶紧去吃饭吧。”
　　“吃什么饭？”秦骊招呼，“先让那个刘医生来给她检查检查。”
　　“给我检查？”时凝摸不着头脑，实在搞不清楚秦骊这一手是在唱什么新名堂，她不解地问：，“我每天吃嘛嘛香，身体倍儿棒，我有什么好检查的呀？倒是妈，你上了年纪，真得注意身体，心理健康也要注意。万一哪天一不小心上火了，更年期来了，我可顶不住啊。”
　　“嘿，你这臭丫头。没你我能上火吗？”秦骊听着她的话就冒火，伸手想要抓起沙发上的枕头丢到时凝的身上，时凝一个闪躲，笑得肆意且欠揍。那枕头就从她的身侧擦过，然后落在地上，还把秦骊喜欢的放在地上的那一副画给撞到了。
　　见此，秦骊更来气，毫不客气地拿起沙发上的其他几个枕头，跟八爪鱼似得，哐哐朝着时凝一起砸去。
　　时凝倒是灵活，可叶婉兰就跟个木头似得，站在她身后，时凝一闪，那些枕头全都打在了叶婉兰的身上。
　　秦骊愣了下，忙关切地问：“婉婉，没事吧？”
　　叶婉兰摇了摇头，接受着秦骊的关心，然后默默给时凝比了个ok的手势。
　　时凝瞧见了，笑着摇头。
　　这叶婉兰跟她妈，还真是一个愿打一个愿挨。
　　时凝现在已经确认了这个世界上的妈妈，虽然和她上个世界的母亲有一样的容貌，甚至一样的性格，但终归还是不一样的人。
　　大抵是因为她们有不一样的人生吧。
　　在上个世界里，她的妈妈不发病的时候倒也会这样正常地和她打闹，可一旦发病之后，便只会拿棍棒砸在她的身上。她喊疼也没用，哭闹也没用。所以时凝从小就学会了忍耐。
　　她的父母并不恩爱。
　　那个世界里，时家是法律世家，她的爸爸是法官，妈妈是律师，二者结合似乎是法律界最好的婚姻，可他们之间并不幸福，这不过是一场基于利益的商业联姻罢了。
　　婚后没多久，父亲就频繁地带人回家。母亲也不甘示弱，也想要效仿这种行为，然而她到底是没有父亲那般无情的。她对这个跟她结婚的男人没有感情，可却爱上了一位律师事务所的实习生。
　　她的爱让她陷入疯狂。
　　对方明显只是想把她当做在律所往上爬的工具罢了，但这个女人并不清楚，她陷入了以爱为名的虚妄之中，用爱这个字眼给自己的眼睛罩上了一层灰，蒙蔽了一切真相。
　　她盲目投入，最后甚至失去了自我，于是只能一遍遍把这种痛恨和疯狂全部都发泄在时凝身上。
　　时凝的童年是在不断的辱骂和痛苦中度过的，她每天最喜欢的事情就是上课，最讨厌的事情就是回家。
　　回家就能够见到屋子里有不同的男人女人出现，她的父亲和母亲以这种方式来逃避着人生的虚无。而她只能日复一日地躲在只有自己一个人的房间里，听着不断从隔壁房屋里传来的那些叫人难以置信的、肮脏的、属于成年人的声音，和自己的孤独共处。
　　在最需要陪伴的年纪，时凝是一个人长大的。
　　这所有的一切都造成了时凝那近乎偏执且不正常的爱情观。
　　在母亲最终为了所谓的爱自-杀，在她的眼前倒在一片血泊之中，送去医院抢救失败之后，时凝就坚信了一个念头：爱是这个世界上最没有用的东西。
　　爱能够叫人失去自我，叫人坠入深渊。
　　但眼前的秦骊和时凝记忆中的秦骊并不一样。
　　她大概没有经历过那些痛苦。
　　从这个世界的“时凝”留下的记忆来看，秦骊嫁给了时家的家主，但在时凝出生没多久之后，家主就去世了。留下偌大的时家和一对母女。
　　叶婉兰作为很早之前就被领养的孩子，在很小的年纪，就开始承担起时家的一切。
　　秦骊小时候纵容“时凝”，所以那些乏味的，严格的东西，都是叶婉兰去承担的。
　　其实现在这样也不错。
　　时凝很少羡慕别人，但是现在，她竟然有点羡慕之前的“时凝”了。
　　她的童年，是在别人的陪伴下长大的。
　　时凝正想着事情，刘医生就赶到了，她拉着时凝，打开自己随身携带的器材医疗箱开始做检查。
　　一开始，时凝觉得这检查挺正常的，没毛病。她还多想了一层，觉得或许是因为秦骊太过关心她了，所以才会大晚上叫私人医生来家里做检查。
　　结果当刘医生开始问一些房-中-之事的时候，时凝就觉得不对劲了。
　　“这什么意思？”她问。
　　刘医生是个很耿直的老实人，她听了时凝的问话，茫然回答说：“时小姐，你不是不太行吗？我想要给你做个全身的检查，好找清楚问题具体出在了哪里，不太行，是怎么个不行法。这样好对症下药，也让你的身体恢复呀。”
　　“我不太行？”时凝瞪大眼，不敢相信这话。
　　刘医生到现在都还没察觉出什么不妥，她认真点了点头：“对呀。”
　　时凝露出一抹过分温柔的微笑：“刘医生，你告诉我，谁跟你说我不行呢？”
　　刘医生这下意识到不对劲了，没吭声，眼睛往叶婉兰那边瞟。
　　叶婉兰心下叹气，面上笑着解释：“小凝，这还不是因为你跟我说，你要跟妻子分居了吗？所以我才.......”
　　时凝正色，抬手在胸前比了个X：“打住。我很好，你们不用再为这件事操心了。刘医生你也别给我做检查了，留下来吃顿饭，就当今天过来是给我接风洗尘的。”
　　话都说到这个份上了，刘医生也不好拒绝，跟着时凝上桌子。
　　管家端菜上来，还介绍：“小姐，今天这顿饭，都是婉婉做的，你尝尝，是不是你小时候喜欢的口味？”
　　秦骊是个十指不沾阳春水的大小姐，叶婉兰跟她的十项全能秘书一样，什么都会。
　　小的时候，“时凝”挑剔，找了好多煮饭阿姨她都不喜欢。偏偏就喜欢叶婉兰做的饭，说，有家的味道。
　　时凝尝了一口叶婉兰烧的金沙鸡翅，味道正好，她很喜欢。
　　“好吃。”她不吝啬夸赞。
　　叶婉兰见此，心中石头轻轻放下，温和地讲：“好吃你就多吃的。还有这道糖醋排骨，小凝，你看看，合不合你的口味。”
　　时凝笑着说好，眼神却往放在手边的手机屏幕上瞟。
　　秦骊不动声色地刨了一口饭，夹一片炙烤三文鱼放进嘴里，然后出声问：“时凝，吃饭时间，你老盯手机做什么？你又不在公司上班，有那么多业务找你吗？”
　　时凝还没说话呢，叶婉兰就极有眼力见地回：“行了，干妈，这你就别管了呀。人家小凝现在是有老婆的人。”
　　秦骊哦了一声：“可是婉婉，你看她这个样子，像是有老婆，在谈恋爱的样子吗？瞧着反而像是单恋别人，半天等不到一条消息的家伙吧。”
　　秦骊很懂潮流，她扎心地问：“闺女，你不会是舔狗吧？”
　　听了秦骊的话，时凝哼了一声，她拿起手机，快如闪电迅如疾风一般在秦骊面前晃了一眼。
　　“看见没？回消息了！”
　　秦骊：“我咋看见就你发了一大片绿色的，人家就回了一个字呢。”
　　时凝：“.......妈，吃你的饭。”
　　别老扎她的心行不行？
　　时凝刚刚那样反复看手机，就是在等苏填雪回消息。
　　明明那一条询问能不能去拿东西的消息，一早就发了出去。
　　可偏偏苏填雪过了这么久，都没给一个准信。
　　时凝这心特别不稳当，七上八下的。还好，就刚才，苏填雪回了她话。
　　就一个字：好。
　　可偏偏就是这么一个字，都让时凝的心情变得好转了些。
　　如果.......没有她妈的补刀的话。
　　吃完饭，时凝懒得留在客厅听她妈叨叨，便回了房间，洗漱完躺在床上，没忍住，又给苏填雪发消息。
　　时凝：睡了吗？
　　苏填雪这次回消息很快。
　　大冰块：准备睡了。
　　大冰块：有事儿？
　　时凝思索了很久，觉得没话找话也有点无聊，于是回了四个字。
　　时凝：没事，晚安。
　　她等了片刻。时间久到她以为苏填雪不会回她的时候，手机重新亮了起来。
　　苏填雪：嗯，晚安。
　　真奇怪啊。
　　明明就这么简单的几个字，却能够轻而易举地让时凝有些郁闷的心情回转。
　　她哼着“你爱我，我爱你，蜜雪冰城甜蜜蜜”的歌起身去卫生间，准备再刷个牙。
　　真奇怪。
　　她怎么就会觉得晚安两个字甜呢？
　　-
　　#
　　同样的夜晚，有人在刷第二次牙，有的人却正在清点遗物。
　　江家父母不喜江宁然所做的事情，并没有给她大肆操办葬礼。对于他们这样的家庭来说，操办葬礼不亚于对外宣告江宁然所做的丑事。
　　江宁然的尸体都直接在爆-炸中被烧毁了，面目全非，当场送去火化，江家父母连骨灰都不想要。
　　带走江宁然骨灰的是一个女人，穿着一身黑，带着一顶遮阳帽，墨镜大得快遮掉整张脸，身上总是萦绕着淡淡的兰花香味。
　　这是omega的信息素的味道。
　　来收江宁然遗物的也是她。
　　江家父母也不喜欢她，特别是江母，见了她，一张脸黑漆漆，跟煤炭一样。
　　江宁然的东西被丢了一地，散在江家门口。
　　然后啪地一声，江家的大门紧紧关上了。
　　女人敛眸，对着大门说了一声谢谢。
　　她弯腰收拾江宁然的物品，全都放进一个箱子。当她捡起江宁然的一个相框的时候，手停顿了。一滴泪水，砸落在已经被摔碎的玻璃上。相框里，江家父母都被抠掉了脑袋，只剩下幼年的江宁然，和另外一个女人。
　　除此之外，还有一个笔记本引起了女人的注意。
　　她翻开，笔记本里掉落出无数张照片。
　　全都是偷拍的苏晚星的瞬间。
　　她午休的时候趴在课桌上的样子，她上大学体育课被逼着跑两千米气喘吁吁的样子，还有她去游泳池换衣服的时刻.......
　　女人轻笑一声，声音却像是裹着蜜糖一般的□□。
　　“苏晚星。”她念着这个名字，“我会让你后悔的。”
　　女人收完东西，打了个响指，有一群黑衣人前来把东西抬走，有人汇报：“W，我们查到了，对小姐动手，又叫人查会所的，是时家。”
　　“这件事，应该跟时凝有关。”
　　女人想到刚刚笔记本上一扫过的字符，皱了下眉，打开来，发现笔记本上写着：时凝喜欢苏晚星。
　　她合拢本子，“知道了。”
　　不管是苏晚星，还是时凝，只要是害死江宁然的人，她一个，一个都不会放过。
　　-
　　#
　　第二天，时凝起了个大早。
　　老管家叫她起来吃早饭，才坐上饭桌，就见叶婉兰穿好西装准备去上班。
　　见此秦骊又对着时凝叨叨：“你看看你婉儿姐每天都要去公司，你呢？一天到晚闲的要死。这还是你的公司！你说怎么能有你这么游手好闲的人啊！”
　　时凝咬了口面包，满不在乎地说：“让专业的人干专业的事，不好吗？而且，妈，要是你真觉得我不行，那你直接把这公司交给婉儿姐不就行了吗？”
　　叶婉兰神色一变：“小凝，我们说过不要再聊这个话题。”
　　时凝耸耸肩。
　　叶婉兰看向时凝：“小凝，今天你要没事，替我跑一趟玄策娱乐公司吧？我听祝屿的经纪人说，你答应她可以让她挑项目。我实在忙不过来，你就去一趟，把这事给解决了。”
　　时凝把最后一口面包吃完，又咕咚咕咚灌了一口牛奶，起身：“好，姐，我跟你一起出门。”
　　叶婉兰看了一眼不太乐意的秦骊，给时凝一个眼神，提醒她：“小凝，你不在家里多陪陪干妈吗？”
　　时凝和秦骊同时开口。
　　“谁要陪她呀？”
　　“谁要她这人陪呀？”
　　秦骊嘟嘴：“婉婉，让她陪我，还不如你在家里陪我呢。”
　　叶婉兰有点脸红。
　　时凝哼了一声：“那可不行啊。人家婉儿姐业务繁忙要去上班，哪像我？整天游手好闲没事干。”
　　眼见她们母女又要吵起来，叶婉兰赶紧出声：“好了好了。再不走赶上时间了。”
　　叶婉兰拽了下时凝的衣服，暗示她别老跟自己亲妈斗嘴。
　　然后又对着秦骊温和地说：“干妈，我今天下班也顺路给你带喜乐门的奶茶。”
　　秦骊高兴：“好！那你们快去上班吧。婉婉，记得早点回来哦。”
　　叶婉兰真切地笑了：“嗯，我会的。”
　　时凝看她俩这样，打了个抖，搓了搓满胳膊的鸡皮疙瘩，“我说妈，你怎么不让我早点回来呀？”
　　秦骊：“滚！我巴不得你别回来了！”
　　两人出了门，时凝才悠悠开口：“婉儿姐，我记得喜乐门的奶茶，不顺路吧。”
　　从公司下班，去买，然后绕一圈回家，费功夫得很。
　　叶婉兰云淡风轻地说：“收购了一家，今天在公司负一层的商业街开张。所以，不远。”
　　叶婉兰提醒时凝：“小凝，你也别老这样跟干妈拌嘴，她心里其实也挺想你的。”
　　时凝可不敢苟同：“婉儿姐，你真没必要这样在我妈和我之间打圆场。”
　　“我没有。小凝，让你带着妻子回家，这事儿也是她跟我说的。她说虽然你这人荒诞，但是突然结婚了，也想看看，对方人怎么样，对你好不好。怕你吃亏。”
　　“而且，昨天虽然是我让刘医生过来德，但也是干妈叮嘱刘医生，一定要好好给你检查身体，说你一个人待在外面，肯定是一日三餐都不规律，有了这顿没下顿，一天到晚吃外卖。怕你熬夜，怕你身体受不住。”
　　叶婉兰认真地说：“干妈其实挺爱你的，只是她不会表达。”
　　时凝也笑：“婉儿姐，我知道了。我觉得我妈也挺爱你的。有的时候，我甚至觉得，她对你，比对我还好。”
　　叶婉兰轻咳一声：“胡说。”
　　时凝挑挑眉，也不再多言。
　　其实，她觉得每对母女都有自己的相处方式。说不定她和秦骊这种冤家互怼类型的母女，也有呢。
　　反正都是不擅长说出自己的心意的人，只好借着吵嘴的方式，在半真半假的言语之中，透露出自己的关心。
　　时凝上车前，给苏填雪发了条消息。
　　时凝：今天我去接你下班，可以吗？
　　她怕苏填雪拒绝，又补充。
　　时凝：毕竟到时候都要进行三个月婚姻审核的，我一次都不去你的公司，只怕不太合适。
　　苏填雪秒回：好。
　　-
　　#
　　送走叶婉兰，时凝就到了玄策娱乐公司，解决了剧本的问题以后，一个人坐在办公室，腿翘在办公桌上，拿着手机玩消消乐。
　　中午到了，本正想着约祝屿一起吃饭，结果秦骊的电话就打了过来，说让她一道吃个饭。
　　时凝：“谁给钱啊？”
　　秦骊翻了个白眼：“你妈我，行了吧？赶紧滚过来。”
　　时凝：“嗻！小凝子这就来，皇太后你别着急。”
　　秦骊：“.......你妈我有这么老？别瞎比比了，赶紧来。”
　　时凝赶到餐厅，发现这餐桌上除了她妈，还有一个她根本不认识的夫人以及另外一个女omega。
　　走近了，信息素混杂着香水，味道特别浓。
　　这让闻惯了苏填雪淡淡的雪味的时凝皱了皱眉。
　　时凝发现根本在“时凝”留下的记忆里都没有这人，想着大概也不是特别重要，哪知道坐下之后，对方眼睛直勾勾的看着她，就像会发光似的，缠着她叫：“时凝姐姐，好久不见。”
　　声音柔柔嗲嗲，好像能挤出水。
　　时凝挤出一抹微笑，坐下来后，不动声色地整理着碗筷，然后悄悄跟自己亲妈说话，问她妈：“什么情况？对面谁啊？”
　　秦骊小声地说：“你二姨夫的妹妹和她女儿。遇上了，非要一起吃饭，我拒绝不了，只好答应了。元芸月，你不记得了？打小就围在你屁股后面转。”
　　时凝：......真不记得啊。
　　看来“时凝”的记忆，或许只能记住她真正在乎的人。家人，朋友之类的。
　　元芸月很热情：“时凝姐姐，你最近在忙什么啊？”
　　时凝：“忙着游手好闲。”
　　元妈妈好奇：“可我听说，现在时家都是小凝你在管啊？”
　　时凝：“你听错了吧。”
　　秦骊：“嗯，她就是个废物。”
　　元妈妈和元芸月：.......？
　　元妈妈干笑两声：“那什么，我们家小月啊，这一次留学回来，说什么都要见她时凝姐姐一眼。哎呀，说起来，我们家小月打小就喜欢围着她时凝姐姐转呢。”
　　时凝：“应该的应该的，我长得还不错。”
　　秦骊咳了一声，拿起一张餐巾纸，瞟了一眼时凝：.......戏过了啊。
　　时凝微笑：“都是遗传我妈。”
　　秦骊：“嗯，有道理。”
　　元妈妈和元芸月：.......？？
　　元妈妈不死心，再接再厉：“小凝啊，你看，你也到年纪了，我们家小月也长大了。我这个做长辈，当阿姨的，就多嘴问一句，你对我们家小月，什么想法啊？”
　　时凝夹起一块糖醋排骨，嘬了一口：“没想法。”
　　她把排骨啃完，骨头丢进骨碟里，啪嗒一声。
　　“阿姨，我结婚了。”
　　此话一出，秦骊勾唇，而坐在对面的两母女都颇为震惊。
　　这天中午，此消息便传遍了名媛圈。而这一切，还要多亏了元芸月。
　　【绝世美O，在线摇人】
　　元芸月：家人们，有个超级劲爆的大消息。
　　东灵山林志玲：算了吧，现在已经没什么瓜能让姐震惊了。
　　元芸月：时凝结婚了。
　　东灵山林志玲：？
　　东灵山林志玲：？？？？？
　　东灵山林志玲：我没看错吧？？是那个绝世渣A时凝吗？？
　　秋明路开车的：不要啊！！！我还没睡到时凝呢！！！！我姐妹说她技术特别好呜呜呜！！！我本来想着结婚之前一定要跟她玩一玩。
　　东灵山林志玲：你姐妹和她睡过？
　　秋明路开车的：也没有，听别人说的。
　　野人也可以是美女：哈哈哈，太搞笑，怎么感觉江湖里到处都是时凝的传说？
　　野人也可以是美女：不过前面的姐妹别慌，以时凝的性子和风评来看，这人结婚以后，绝对还会出来偷腥。
　　小猫不吃鱼：心疼和她结婚的人，眼睛得多瞎啊？
　　元芸月：也别这样说，她很有钱，长得又好看，性格又好，又没什么怪癖好，听说技术也不错，能跟她结婚，也挺好的。而且万一她这一次是收心了呢。
　　小猫不吃鱼：我反正不行，这现实里哪里有那么多浪子回头的戏码啊？跟她玩玩可以，结婚，不行。
　　野人也可以是美女：月妹妹你太单纯啦，我们omega结婚，还是得找个老实的，时凝这样的，你要是栽了，只有天天独守空房咯。
　　秋明路开车的：有人扒出来是谁和她结婚了吗？好想看看是哪家omega。
　　东灵山林志玲：可能不是圈内的，时凝口味肯定很挑。好好奇啊。有人知道了一定要在群里共享消息啊。
　　时凝并不知道关于自己的八卦又在网络上火了一通。
　　她只是奇怪，为什么忽然之间，微信上来找她聊天的人一下就变多了。
　　发的消息都是什么.......
　　[好久不见]。
　　[我很想你。]
　　[最近过得怎么样？]
　　神经啊。
　　时凝见一个删一个，反正也不认识。
　　她越删，关于她是否收心浪子回头的讨论就越热烈，还有人看热闹不嫌事大，在群里开了个赌局。
　　赌她是否收心。
　　除了元芸月一个人，其他人都赌她还要继续浪。
　　而元芸月之所以做出这个选择，是因为她认识时凝很多年。见过她轻挑不屑一顾的模样，见过她游戏人间事事不在乎的神情，唯独有那一天，说出“我结婚了”的那个瞬间，时凝的眼神中，是她未曾见过的认真。
　　成为赌注漩涡的时凝，此刻已经开车等在苏填雪的研究所门口了。
　　下午六点，下班的人都慢慢悠悠晃出来了，苏填雪还没出现。
　　时凝拿起手机，确认了下，今天早上苏填雪真的回了一个好。
　　不是她眼花。
　　苏填雪应该不会忘了吧？
　　时凝百无聊赖地等着，又等了大概一个小时，在车上听着歌，都快睡着了，车窗忽然被人敲了敲。
　　时凝困倦地按下车窗，昏暗的夜里，苏填雪的眼眸大概是夜空中最亮的星星，她的眼神中带着几丝歉意，“抱歉，加班了。久等了吧？”
　　时凝摇了摇头说：“没事儿快上车吧。”
　　她见苏填雪想去拉后车门，开口：“帮我个忙，坐前面来，别让我像个司机，嗯？”
　　苏填雪无奈，坐上副驾驶的位置，一边把手里的袋子拿给时凝，一边开口：“你今天的身份难道不是司机吗？”
　　时凝笑：“苏填雪，你在讲笑话吗？”
　　苏填雪：“嗯。”
　　她困惑：“不好笑吗？”
　　时凝：“.......挺幽默的。”她拿瑞士刀拆开带子里的快递，然后把东西放后座上，手里拎着两件衣服的包装袋，一件给了苏填雪。“这个给你。”
　　苏填雪不明所以地偏头。
　　时凝解释：“之前不小心把你借给江宁然的那件衣服弄脏了，所以我重新买了一件，你不介意吧？”
　　“不介意。”苏填雪看着两件同款但不同色的衣服，心想，这就是情侣装吗？
　　时凝听到她说不介意，弯了弯眸：“我送你回家。”
　　苏填雪攥着衣服，忽然开口：“我可以跟你换一件吗？”
　　时凝愣了下：“啊？”
　　苏填雪看着自己手上这件衣服写的小印花字母zero。然后又看见时凝那件衣服上写着小印花字母theone。
　　.......她恶补过一些女人和女人的知识。
　　知道她们会区分一些什么tp什么10。
　　所以现在——
　　时凝拿起自己的衣服，交给苏填雪的时候，才明白为什么。她调侃：“怎么，当1的心不死？”
　　苏填雪抱着衣服：“上次只能算学习。下次就不一样了。”
　　时凝的笑意越来越深：“所以，这是还有下次的意思？”
　　苏填雪抿唇：“开车。”
　　时凝是打算送苏填雪回家的，哪知道半路上接到了秦骊的电话，她没带耳机，直接车内蓝牙外放。
　　秦骊：“小混账，在干嘛呢？”
　　时凝：“送老婆回家。”
　　她说得自然，苏填雪拿着保温杯喝水，却呛了口水，咳嗽起来。秦骊听见动静，诶嘿一笑，忙说：“那正好，我今天和婉婉在空中花园订了餐，你带着你.......你老婆一起来。”
　　时凝看了眼苏填雪，怕她不乐意，推脱：“算了吧，妈，这么晚了。人明天还上班呢。”
　　秦骊不依不饶：“干嘛啊？我明天还要早起打麻将呢！”
　　“该见见了，这丑媳妇总要见婆婆的，不是吗？”
　　时凝不高兴：“妈，你说谁丑呢。人好看着呢。”
　　秦骊：“咋，现在就护上了？”
　　时凝：“妈，你好烦，挂了。”
　　时凝欲伸手挂电话，苏填雪轻轻摁住了她的手腕，摇了摇头，然后礼貌地对着电话说：“阿姨，一会见。”
　　秦骊高兴：“诶诶，一会见啊。混账，记得把人带过来啊。”
　　“挂了。”时凝烦不胜烦，挂断电话。
　　苏填雪蹙眉：“你不应该这么跟妈妈讲话。”
　　时凝：“我——”
　　她这还不是怕她妈吓到苏填雪吗？
　　算了，时凝不想纠缠这件事，认了错，又问：“你怎么答应了？”
　　苏填雪眼神看向窗外：“不想你为难。而且是你答应和我结婚的，我帮你和你的家人吃饭，也是应该的。”
　　时凝：“那苏晚星呢？”
　　苏填雪：“我跟她说了，今天加班，让她自己点外卖。”
　　“噢。”时凝其实心里高兴，只是觉得表现出来有点傻，便故作淡定，“那你陪我去见我妈吧。”
　　两人一路往餐厅去。
　　苏填雪还是第一次在这种餐厅吃饭，她身上还穿着简单的衣服，站在这餐厅门口，有种格格不入的感觉。一想到一会要见到的人是时凝的妈妈，苏填雪就更紧张了。
　　她小声地说：“其实我一向不讨长辈喜欢。”
　　时凝笑：“那是他们都不懂欣赏。”
　　时凝朝着苏填雪伸手，又想要牵她的意思。苏填雪迟疑片刻，把自己的手搭在了时凝的手上，两个人的体温不同，一冷一热，很是有差异。可现在这两只手紧握在一起，也能给苏填雪几分力量。
　　时凝在她身边轻声说：“怎么这么紧张？”
　　“要不我现在带你转头就跑？”
　　苏填雪瞪了她一眼：“不用。”
　　时凝轻笑：“真别怕，你很好。我妈这人吧，你别看她对我凶巴巴的，她对美女，特别温柔。”
　　苏填雪：“.......”
　　这人怎么到了这个时候还能说这种话？
　　等真的见到了秦骊，苏填雪便知道时凝没对她说谎。
　　秦骊这人看上去没多少架子，是很好相处，也很好说话的。
　　叶婉兰有点急事，来得有点迟了，她走过来，把手里的奶茶交给秦骊。
　　时凝叫了一声婉儿姐，又给苏填雪介绍：“这是我妈，这是叶婉兰，我义姐。这位是苏填雪，我......妻子。”
　　苏填雪点了点头：“阿姨好，姐.....姐姐好。”
　　要叫别人姐姐，对从小到大都在当姐姐的苏填雪来说，有些困难。
　　叶婉兰温柔开口：“我都三十好几了，你叫我姐姐没错。”
　　秦骊哼了一声：“叫我阿姨可不行。得改口了。”
　　见苏填雪犹豫着实在是叫不出口，秦骊便笑着说：“也不急着这一时，阿姨也好，阿姨也好。来，吃饭，这家餐厅的牛排最好吃。时凝，给你老婆切一下。”
　　时凝无奈：“嗻。”
　　她把自己面前那份切好了，交给苏填雪。
　　苏填雪：“......我还是自己来吧。”
　　时凝：“别害羞嘛。”
　　苏填雪：“我不是害羞，只是你切得太不整齐了。”
　　时凝气笑了，她当甩手掌柜，看着苏填雪：“你厉害，你来。”
　　结果苏填雪切牛排很有一套，切出来的小块特别工整，每一块的面积形状都几乎一样。
　　.......强迫症啊这人！
　　秦骊见此，哈哈一声笑：“填雪啊，我家闺女就是个没用的，不懂事的，你别介意啊。”
　　时凝瞪了她妈一眼：“干嘛呢妈。”
　　“当着苏填雪的面呢。”她朝着秦骊丢去一个眼神，“说话注意点。”
　　苏填雪放下刀叉：“阿姨，时凝虽然有的时候不着调......”
　　时凝心想：完了。
　　今天这顿饭是要成为她的□□大会了是吧？
　　结果苏填雪却说：“她人挺好的，您别这样说她，对孩子的自我认识不好。”
　　时凝一听这话，狐狸尾巴都要翘到天上去了。
　　她冲着秦骊洋洋得意地晃脑袋：“听见没？秦女士。别老这样，对我的自我不好。”
　　秦骊无语：“你以为你三岁小孩啊！”她不高兴地跟叶婉兰告状，“婉婉，你看看她！”
　　叶婉兰无奈：“来，喝奶茶。”
　　她把吸管插好，递到秦骊面前。
　　一顿饭吃得热闹，结账的时候，秦骊和时凝双双去付钱，留下苏填雪和叶婉兰两个人。
　　气氛尴尬了一瞬，叶婉兰开口：“苏小姐，我和小凝一起长大，很少见到她对谁这样。”叶婉兰语气温柔，但是眼神却充满了威压，“我希望你能懂我的意思。”
　　苏填雪半点不落下风：“如果您有话要说，可以把话说清楚。”
　　“我不管外面的人怎么看小凝，小凝是时家的宝贝，我不会允许别人伤害她。”叶婉兰微笑，“当然，我相信苏小姐不会做出这种事。”
　　苏填雪蹙眉。她不喜欢对方这种保护时凝的态度。
　　时凝和秦骊正好赶回来。
　　时凝：“你们先回家吧，我送她。”
　　秦骊：“送送送。婉婉，我们先走。”
　　秦骊和叶婉兰一离开，苏填雪看着时凝，也说不出自己心中现在是什么感觉，可是就是觉得别扭，觉得怪怪的，似乎胸口某个地方有哪里在拧巴着，让她觉得有点难受。
　　最后在时凝送苏填雪回家的路上，苏填雪没忍住，问了关于叶婉兰的事。
　　听着苏填雪的话，时凝脸上的笑意更深，侧头看她：“苏填雪，你这是在吃醋吗？”
　　“谁吃醋了？”苏填雪一本正经地说，“我只是好奇而已。”
　　时凝：“你没有听说过，好奇就是爱情的开始吗？”
　　苏填雪：“......你爱说不说。”
　　时凝笑着摇头，把她和叶婉兰的关系解释了，又说：“你完全不用担心我和婉儿姐，毕竟婉儿姐有喜欢的人。她这人，只是正好比较护短。”
　　苏填雪：“有喜欢的人？”
　　时凝：“我想你今天应该都见到了。”
　　听了她的话，苏填雪陷入了茫然，然后，灵光一现。
　　她不敢置信地开口：“秦阿姨？”
　　时凝笑而不语，苏填雪茫然地眨眼：“她们不都是omega吗？”
　　“而且她不是你家的养女吗？”
　　时凝把着方向盘，没所谓地开口：“我们还都是alpha呢，omega怎么了？而且，准确来说，她不是我们家的养女。”
　　苏填雪犹豫了下问：“那阿姨知道吗？”
　　时凝：“这我就不知道了。”
　　“行了，你到家了。先回去吧。”时凝把车开到小区门口，“不早了，回去早点休息。今天谢谢你陪我妈吃饭。”
　　苏填雪抿唇：“没什么。应该的。”
　　她转身欲走，时凝把她忘记的那件衣服递给她。苏填雪接住，时凝又不松手，就借着这个姿势，问她：“明天我也来接你下班，好吗？”
　　苏填雪小声地嗯了一声。
　　她有点落荒而逃的意思。
　　快步走开，直到躲掉了时凝那笑容和意味深长的眼神，苏填雪才缓了下呼吸，调整着自己的心情。
　　她......为什么听到时凝说明天也来接她下班，还有点高兴呢？
　　苏填雪咬紧唇角，走在黑暗中，思索着。
　　忽然，手机传来提示，打破了夜的寂静。
　　一条新的消息，让苏填雪血色全无。
　　【苏小姐，你好。我是卯月会所的负责人W。我很荣幸地通知你，你对我们会所造成的建筑破坏我将不会向你发起赔偿索求。但，有张照片，你一定很想看。】
　　【图片】
　　【如果你不想苏晚星的这张照片全网皆知，苏填雪，要么三天之内给这个账户打三百万。要么，就把苏晚星带来会所。我向你保证，我只伤害她，不会伤害你。】
　　【这么不知检点的妹妹，我想，很容易做出选择才对吧？】
　　-#
　　-##
　　幽暗的房间里，一袒露着上半身的男人勾着怀里的女人。男人长得很四四方方，右眼上有一道疤。他闭着眼睛，看上去像睡着的样子。
　　女人伸出手，小心翼翼地探了探他的鼻息，确认对方已经陷入昏迷状态以后，她这才起身，从男人的怀里离开。
　　她光洁的裸背美丽，只是颈部腺体的位置，有用手针刺进去的纹身，那纹身清晰明白，是一个字母。
　　W。
　　她捞起被丢在一旁的袍子，走进浴室里。
　　冲澡的时候，她拼命地搓弄着身体被人触碰到地方。浑身湿淋淋地出来的时候，她站在镜子前，妩媚地勾了勾嘴角，露出一抹柔艳的笑容来。但不过是一瞬间，她的笑容又冷了下来。W的面容如同结了冰，她伸出手，歪着头，伸长侧颈，然后指尖刺进颈部的皮肤里，下一秒，啪地一下撕掉脸上的那层膜。
　　镜子里，露出一张和江宁然有三分相似的面庞。
　　她看着镜子里的自己，又想到了江宁然于她的眼前，就在她的慌乱之中死掉。那一片腾然升起的火海之中，早就没有了江宁然的身影。剩下的，最后留给她的，只有被烧焦到看不清面目的尸体。
　　一想到这里，W的嘴角就会狠狠咬紧，上一刻那还算得上柔美的眼神，就已经变得恶毒且充满了恨意，如同十二月的风雪，浓郁且压抑。
　　她轻轻念着那两个人的名字。
　　时凝。
　　苏晚星。
　　W慢条斯理地把假面给戴上，用指尖轻轻将那面具的边缘给压得服服帖帖，瞧不出一点异样。
　　她走出浴室，男人在沙发上扭得像一条蛆。
　　中了药，陷入了梦境中的痴迷，然后反反复复，出不来。
　　估计现在，男人还以为他正在梦里和女人春、风一、度呢。
　　殊不知，女人早就走出了门，对着守在门外的人发号施令。
　　“看好这个房间，别让人进去。另外，叫腾蛇来见我。”
　　三分钟，代号腾蛇的男人走到了女人的面前，对着她恭敬地低了低头。
　　W把玩着手里的钢笔，“来了？”
　　“有件事，我要让你去办。”
　　腾蛇跪地：“您、您说。”
　　“时家旗下有一个娱乐公司，玄策娱乐。他们今年投入最高，期待值最好的综艺项目，你知道吧？”
　　腾蛇颔首：“老大，您、您是说《恋爱的我们2》这、这一档节目吗？”
　　腾蛇早年跟人打斗，伤了舌头，讲话不仅打结，还有点口齿不清。
　　W用钢笔在指尖转出一朵花：“嗯。我要你想办法，让这档节目拍不下去。”
　　只要这档节目出问题，那么，她就有更多的机会，来破坏时家的其他产业。拆东墙，补西墙，不外乎这么个道理。声东击西，也有这么点意思。时家家大业大，要想让时凝付出代价，得先毁了时家。
　　可偏偏，时家不是那么好对付的。
　　就算是W，也只能想办法，先用点小招数，给时家惹惹麻烦，转移他们的注意力。接下来，再想其他办法，来寻找对时家一击毙命的门路。
　　听了W的话，腾蛇好奇：“为、为什么呢老大？”
　　W转笔的动作一顿，她自半空中把差点掉落的笔握在手里：“我不喜欢听到问题。”
　　腾蛇赶忙低头：“是。”
　　腾蛇思索：“我听、听说一共有三组嘉宾，目前开、开拍在即，如果有嘉宾临时退、退、退......”
　　W轻笑一声：“随你，都行。我把这件事交给你办，腾蛇，你知道我的，我这个人，只看结果，不堪过程。”
　　“办不好的话。”W拿着钢笔，用最尖锐也最脆弱的鼻尖，狠狠杵在了大理石的桌面上，然后那笔尖一歪，笔囊里的墨水喷-射出来，溅得到处都是。女人还在舒畅地笑着，似乎享受这种破坏的快乐。“办不好的话，你和这支笔，也没有什么两样了。”
　　腾蛇心里一惊，赶忙低头答应。
　　W没抬眸，只是指尖轻轻动了下，一直注意着她的动作的腾蛇见了，再次对着她认真地颔首，然后沉默地退了出去。
　　走廊里的风吹过来，把他满背的汗水都吹干，只剩下一片凉意。他正色起来，一边拿起手机查找关于这档综艺《恋爱的我们2》的消息，一边想着办法。
　　-
　　#
　　因为苏填雪答应了时凝，第二天也让她去接自己下班，所以时凝的心情一向不错。
　　晚上回到时家，就算面对秦骊的叨叨，也很自如。
　　睡了个好觉，一大早起来，本想着站在阳台上迎接一下风光明媚，好不惬意的早晨，哪知道就见叶婉兰站在她的阳台下，似乎在跟人打电话。
　　叶婉兰那一张一贯是运筹帷幄在掌心的温柔面庞出现了几分不满。
　　等叶婉兰挂了电话，时凝隔着阳台，自上而下地喊：“婉儿姐。”
　　叶婉兰吓了一跳，退后一步，抬起头，看着时凝。
　　这场景，还真有几分长发公主被困高塔和塔下之人对话的既视感。只是不凑巧的是，时凝从来都不是公主。叶婉兰也不是她的骑士。
　　时凝把手搭在栏杆上，脸上带着松惬的笑容：“婉儿姐，这大早上的，愁什么呢？”
　　叶婉兰瞧着她那样子，无奈地笑，也提高了音量回她：“你看手机。”
　　时凝摸了下裤兜，发现手机不在身边，于是跑到卧室里，在枕头底下找到了手机。一定是她昨天晚上睡觉前又在等苏填雪回她晚安，所以躺在床上，一直拿着手机。等苏填雪回了她，才反手把手机直接塞到了枕头底下。
　　手机解锁，叶婉兰发来消息。
　　是好几条劲爆的娱乐圈新闻。
　　【大事不妙！三组嘉宾齐齐退赛！距开拍仅剩三天，《恋爱的我们2》或半路夭折？】
　　【年度最受期待恋综《恋爱的我们2》就这么没了？问题究竟出在哪里？】
　　【玄策娱乐公司即将面临倒闭，连年亏损，现在连一场综艺都拍不下去了！】
　　网络上，关于《恋爱的我们2》停拍的消息到处可见。粉丝在骂骂咧咧。
　　粉丝1：搞什么啊？等了一年多，临近开拍直播就三天，全都不拍了？！
　　粉丝2：怎么会所有嘉宾都突然不参加啊，是不是节目组不太好啊，还是制片公司不太行啊。
　　粉丝3：平生最恨别人放炮了，拉黑，拉黑！
　　网友也在感慨：这下好了，本来以为又多了一个下饭综艺，现在直接没了，也不知道下饭看什么了。
　　有的人笑话他：你下饭看《我们的恋爱》啊？兄弟，这还能吃得下饭？不直接吃狗粮都吃饱了。
　　在这一堆八卦舆论之下，是玄策娱乐公司波动的股价。
　　叶婉兰干脆直接给时凝打了个电话：“听着呢？”
　　时凝点头：“嗯。”
　　叶婉兰见时凝对这件事感兴趣，便有一点想要手把手教她的意思。毕竟，在叶婉兰看来，这时家的产业，迟早有一天，还是要交到时凝的手里的。她现在所做的一切，都是为了替时凝守住这一片天。
　　隔着手机，叶婉兰那温柔静谧的嗓音都被电子化出几分冷淡来。
　　“《我们的恋爱2》这档综艺虽然算不上什么，但牵一发动全身。玄策明年的重点项目正在谈投资，同时也想和官方合作，拿下献礼片的case。眼下突然出现这么一个岔子，怕是有人故意为之。我发愁，不是因为这件事没有解决办法，而是在困惑，究竟是谁在幕后动手。”
　　“小凝，商场之事，最忌讳敌暗我明。现在的情况，我们很被动。”
　　时凝虽然不太懂商场之道，但她有很强的逻辑联系能力和在一次又一次案件中锻炼出来的直觉。
　　她拿着手机，倚在栏杆上，看着楼下的叶婉兰：“有没有可能，跟卯月会所有关。”
　　叶婉兰欣慰地笑了：“看来，你和我有一样的看法。”
　　“总之，现在的首要问题是先解决眼前的情况。至于卯月会所的老大，我已经叫人去查了。只是这会所背后有只大老虎，要查到，并不是那么容易。”
　　时凝宽慰叶婉兰：“姐，你也别着急。虽敌暗我明，但还有一手，叫后发制人。”
　　叶婉兰：“我不着急。小凝，正好你昨天去了玄策，不如，这件事就交给你解决？”
　　时凝一口应下了。
　　她吊儿郎当地说：“原来，婉儿姐你打的是这个主意啊。”
　　“你不怕我什么都解决不了，最后把这事变成更大的烂摊子吗？”
　　叶婉兰自信一笑：“有我在，烂不了。”
　　“行。”时凝笑着说，“那你就好好等着吧。”
　　她这人虽然整天游手好闲，看起来不做事，但是真的要认真起来，也不是一般人能够赶上的。
　　玄策会议室里，大家面对这个突然空降的大老板，大多不敢说话，气氛低得可怕。
　　时凝扫了眼手里的资料，合拢纸页，安排事情：“法务组。”
　　“在！”法务组的负责人差点就跟上课被老师点名一样，一屁股坐起来了。好在他身边的宣传组组长还有点良心，伸手拉了他一下。
　　时凝：“跟制片组收集下三组嘉宾退赛的理由，然后准备相关资料，这几天就要向对方提出索赔。”
　　法务组愣了下：“索赔？”
　　时凝抬眸，眼神冷淡，嘴角噙着一抹诮笑：“他们这样毫无契约精神，无故违约，为什么不索赔？”
　　“我不管这些嘉宾是什么身份，每一个，都不要放过。另外，如果对方不准备交付违约金，我要在这周之内看到你们的诉讼思路。遇事不决，就开庭见。知道吗？”
　　法务组赶忙点了点头。
　　普通人打一场官司，很难耗得住，越往下，越可能经历时间经理和金钱的浪费。
　　临时变卦的嘉宾里还有一组是有点名气的网红，也有一组是十八线情侣。这种人，最怕打官司。
　　他们越怕，时凝就越要把事情闹大。
　　凭什么节目组要吃这些水货的暗亏？
　　临场放水，真以为自己是鸽子转世啊！
　　时凝：“宣传组，跟公关部合作一下吧，尽量先对外宣称是我们的问题，然后等法务这边有消息了，再叫其他人放出一点料。懂？”
　　宣传组组长和公关部部长连连点头：“懂了懂了。”
　　这不就是一手欲抑先扬吗？
　　等网友对节目组的愤怒积蓄到一个程度以后，再反转，证明节目组一点问题都没有。让网友把所有被欺骗的怒火全都转移到违约的人身上。
　　“制片组，导演组。”时凝双手交叉，放在桌上，“你们的任务会重一点。尽快整理出当下其他人员成为嘉宾参与到其中的可能性，然后联系他们。我们要尽力保证，三天后，节目依旧可以开拍。”
　　“商务那边，如果有临时想要违约退出的商务合作对象，尽管让他们退开。时氏集团会无条件支持我们的节目。”
　　“所以。”时凝笑起来，笑容大概有叫人定神稳心的作用，“大家都打起精神来。这不是绝路，而是挑战。”
　　有时凝在，不知为何，在场的工作人员都觉得心中多了几分把握。
　　下午，时凝按照约定去接苏填雪下班。
　　不同的是，今天换了一辆车。
　　昨天的那辆太拉风，太过吸引人的眼球。苏填雪虽然不说，但是时凝知道，她不想在工作单位变成被八卦的对象。所以今天她专门从车库里挑了一辆低调的车，纯黑，没银色那么风骚，还没停在门口，故意停在往前一个路口。
　　苏填雪下班的时候，身后都跟着一群围观的人。平常跟她关系最为熟悉的研究生小学妹借着跟苏填雪聊工作的机会，一路跟到了时凝面前。
　　时凝一身轻，双手插兜，见她出现，下意识朝着她伸手。苏填雪挎紧了自己的帆布包，摇了摇头。
　　时凝也不强求，对着研究生小学妹笑：“介绍下？”
　　苏填雪：“我学妹，跟我研究生一个导师。”
　　小学妹看了看苏填雪，又看着时凝，眼神来回好几次，然后小声地说：“学姐，你也跟我介绍下吧。这位是......？”
　　时凝好以整暇地在一旁看着，也不解围。
　　她很好奇，苏填雪会如何介绍她。
　　面对时凝和小学妹一同投过来的目光，苏填雪敛眸，侧头，指了指时凝：“我家属。”
　　三个字。
　　三个字就让时凝跟中彩票一样，嘴角的笑意越咧越大。
　　小学妹听后，惊讶地感慨：“学姐！这就是那个家属啊！”
　　听到小学妹的话，时凝一撩头发，上前一步，朝着小学妹伸手：“你好，我就是那个家属。”她顾盼生姿，明艳得像一朵燃烧着的玫瑰，“初次见面。不知道我老婆之前是怎么说我的？”
　　小学妹偷偷瞟了一眼苏填雪，见她面露霜意，赶忙咳了一声，“你好，你好。”她火速和时凝握手，然后把手缩了回来，“学姐，学姐没怎么提过你。”
　　喔喔。
　　扎心了老铁。
　　内心世界里的时凝戏精一般捧着自己的心碎渣渣，现实里的她保持着笑容：“嗯，因为我们家填雪，不喜欢表露自己的心意。”
　　话刚说完，时凝就感觉左腰的位置上被人狠狠掐了下。她疼得倒吸一口气，笑容都快维持不住。回头朝着掐人的坏家伙看去，苏填雪挑了挑眉，大有你奈我何的意思。
　　忍。
　　忍一时海阔天空。
　　夫妻感情相处之道是为一个忍字。
　　小学妹很热情，见时凝空手而来，以为她没开车，提议：“那什么，学姐，还有......学姐的家属，要不我开车送你们回去？”
　　苏填雪先开口：“不用，她应该开了车。”
　　时凝勾着苏填雪的肩膀，“还是老婆你了解我。”时凝对着小学妹讲，“谢了啊，但不用麻烦了，我开了车。”
　　小学妹好奇：“什么车啊？”
　　她今天来上班的时候听人说，昨天有一辆什么全球限量贼贵的跑车在门口等着接苏填雪。她还在想，今天下班的时候要跟着学姐一起走，去见识一下什么叫限量跑车。
　　时凝平淡地说：“不是什么好车，一辆小牛而已。”
　　小学妹困惑：“这.....小牛电动车马力这么强吗？能够从研究所开回学姐家里？”
　　时凝：“.......嗯。”
　　小学妹：“我妈也想买一辆电动车，出去买菜呢。我之前是看了小牛的，但是一直没下定决心。学姐，那个，我可不可以跟你们一起去看看小牛电动车啊。可以的话，我想试骑一下，也好替我妈感受一下。”
　　苏填雪看向时凝，时凝耸耸肩，意思是完全没问题。
　　于是小学妹就跟着苏填雪和时凝往外走了一路口，茂密的树丛下，傍晚六点的光全都从树叶的缝隙里透出来，落在树下的车辆上。
　　小学妹看到这车，就沉默了。
　　时凝晃着车钥匙：“如何，要试试吗？”
　　半晌后，她开口：“谢谢学姐，还有学姐的家属，我还是不试了。那个，我先走了。下次见啊。”
　　小学妹跟机器人一样转身，走路的时候都同手同脚了。
　　谁能想到啊......
　　时凝口中的小牛，是他妈兰博基尼啊。
　　Hurracan，意为飓风，是兰博基尼入门级超跑，俗称小牛。
　　对时凝来说，的确算不上什么好车。
　　可对小学妹来讲，那就是豪车了。
　　她一想到自己刚刚开口闭口电动车，还要给自己妈妈买一辆，她的脚步就忍不住加快了。
　　苏填雪瞟了一眼面露笑意的时凝，冷声道：“你逗她做什么？”
　　时凝无辜：“我没有啊。”
　　“本来这辆车，就叫小牛嘛。”时凝可怜巴巴地对着苏填雪撒娇，“你凶我干嘛？”
　　苏填雪：“......没凶你。”
　　她说话就这样，自带寒气，开口就是零下五十二度的天气。
　　时凝嘿嘿一笑，拉开车门：“好了，艾尔莎公主，上车吧。”
　　苏填雪蹙眉：“艾尔莎是什么？”
　　时凝惊叹：“你不知道？”
　　她上了车，把车内平板打开，然后开始循环播放《letitgo》的动画mv。画面中，那高贵优雅，冷若冰霜的公主殿下，正在冰上进行自己的无实物表演，伸手随便乱挥几下，就飞起来了各种冰雕。
　　苏填雪判定：“幼稚。”
　　时凝怒努嘴，才不管她怎么说。
　　车上，大家沉默了一阵，时凝忽然开口：“有心事吗？”
　　一瞬差点被看破的苏填雪摇头。
　　时凝喃喃自语：“我看你好像不太高兴的样子，以为出事了。”
　　苏填雪为了消除时凝的怀疑，故意说：“你想多了。我这人开心和不开心，都一样。”
　　但事实上，她确实有点发愁。
　　三百万，对她来说不是一个小数目。
　　之前为了奶奶的病，已经做过踩在红线上的行为了。苏填雪不愿意再用这种方式赚钱。只好想办法筹，今天跟研究所打报告，提前批工资的申请上去了，但是也不知道三天内能不能下来。她还在跟中介商量，询问老房子的卖价。
　　因为她和时凝已经结婚进入登记，虽然还没有通过审核期，但某种意义上来说，已经按照奶奶的遗嘱去做了。房屋的继承权自然是落在了她的手上，写了她的名字。
　　卖掉房子，苏填雪舍不得，但她清楚地知道，保护妹妹，比保护一栋房子还要重要。
　　房子只是回忆，妹妹才是未来。
　　苏填雪不想让时凝知道这件事，一是为了苏晚星的名声，二是她笃定，时凝知道后，必然会直接给她三百万。她和时凝的关系，本就因为金钱开始，在知道对方的家世以后，苏填雪更是意识到，两个人之间有着巨大的鸿沟。
　　她不想拿时凝的钱。
　　拿了时凝的钱，苏填雪便总觉得有什么会变。她没办法这样做，也不想把时凝卷进来。
　　苏填雪不说话，就看着窗外，任由风把她的长发丝丝缕缕地兜起来，给时凝带来一点清淡的雪香味道。
　　时凝敏锐地感知到苏填雪的情绪，却也没再逼问。两个人都沉默。
　　从研究所到苏家，时凝开了二十分钟。时凝和昨天一样，把车停在门口，似乎送了苏填雪就要走。
　　两人道别，苏填雪往前走了几步，哪知道时凝停了车，人也下来，跟了过来。
　　苏填雪顿住：“嗯？”
　　时凝扬起笑容：“家属来蹭顿饭，不过分吧？”
　　这人脸皮厚成这样，拒绝也是没用的。苏填雪颔首，迈步往前。时凝站在原地，勾唇，然后快步追上。她踩住苏填雪的影子，像个小孩，玩得不亦乐乎。
　　到了苏家，苏晚星一见到她，猫眼瞪大，开口讲话的语气，说不出是惊喜还是惊吓，“时凝？”
　　时凝笑着抬手冲着小姑娘摆了摆：“哈喽，是我，我又出现了。”
　　苏填雪弯腰跟时凝拿拖鞋，又对苏晚星解释：“不用管她，她蹭饭的。”
　　时凝看着苏填雪拿出来的又一双和她尺码的兔耳朵拖鞋，像是抓住了苏填雪的把柄一般，用舌尖顶了顶侧腮，含眸藏住了自己的欣喜。
　　苏填雪在安排：“点个外卖吧。”
　　时凝忙出声：“别啊，我好不容易来一次，就让我下厨呗。”
　　苏晚星听了，头摇得跟拨浪鼓一样，“不要不要不要。”
　　时凝对着苏晚星露出一个核平的微笑：“苏晚星，你拒绝没用，得听你姐的。”
　　两个人齐齐看向苏填雪，苏填雪无奈：“就让时凝做饭吧。”
　　苏晚星虽然不懂，但大吃一惊：“姐！你就不怕被毒死啊！”
　　苏填雪：“她做饭还行。”顿了顿，又补充，“比我们俩好点。”
　　苏晚星大为震撼。
　　“未来”的记忆里，可没有时凝会下厨这一项。
　　这家伙可是高高在上的总裁，怎么会下厨啊？就连那些记忆中，时凝就算成了她的裙下臣，也没有给她下过厨，最多是把厨师叫到家里来，整了一顿堪比国宴的操作。
　　.......难道这家伙真不是她“未来”中的那个时凝？
　　面对苏晚星偷偷摸摸瞟过来的试探眼光，时凝温柔地说：“晚星啊。”
　　苏晚星头皮发麻，警惕：“干嘛。”
　　时凝：“陪我去趟超市，买个菜吧。”
　　苏填雪听了这话，不动声色地看了时凝一眼，开口：“我陪你去。”
　　“不不不不！”苏晚星听到姐姐这样说，顿时生出了一种‘我不入地狱谁入地狱’的英勇就义感，“我去，我去。”
　　“姐，你不是最近挺忙吧，你就在家里待着吧。我跟时凝......姐，买完菜就回来。你想吃什么发我手机上啊。”
　　苏晚星生怕苏填雪反驳她，又怕时凝后悔，赶紧拽着时凝就往外走。
　　苏填雪瞧着两个人匆匆离去，轻轻蹙眉，想，时凝大概是有分寸的。苏晚星这些天，也很少走出门去，现在让她出去一趟，也是好的。她们俩个人一走，苏填雪的淡眉就拧起，她点开手机，重复看了一下那条消息。
　　想办法查过，但是查不到号码的归属者。
　　苏填雪掐了掐眉心，大脑飞速运转着，判断，这个人大概是跟江宁然有关系。毕竟，照片中，是苏晚星和江宁然的模样。她没问苏晚星这件事，开口要苏晚星求证，不亚于二次伤害。照片就算是p的，苏填雪也只能扛住。
　　她答应了奶奶，要保护好苏晚星。
　　至于对方是怎么拿到自己的手机号码的......大概是从江宁然的手里？
　　苏填雪一个人在家中愁思，时凝和苏晚星也没好到哪里去。
　　苏晚星一跟着时凝出门，才走到楼下，就昂着头问：“你找我出来买菜干嘛呀？没那么简单吧。”
　　时凝嗯了一声，问：“你姐是不是遇到麻烦了？”
　　苏晚星：“你干嘛不去问她？”
　　时凝睨了苏晚星一眼：“你觉得我问她，她会说吗？”
　　苏晚星摇了摇头：“不会。”
　　她姐好强，遇到事情，只会想着自己一个人承担，而不会求助。
　　“其实，我也有这种感觉。”苏晚星咬住下唇，纠葛地说，“我姐昨天回家就有点不对劲，我问她是不是出事了，她也没说。但是我昨天晚上半夜起来找吃的，听到她还在打电话，大概是聊卖房子的事情。我也不知道怎么了。”
　　“苏填雪缺钱？”时凝一针见血地找到关键问题，又困惑，“昨天回家不对劲？”
　　昨天是她送苏填雪回家的，一路上都还正常。
　　.......所以，是苏填雪到家后出了事？
　　时凝担心起来。
　　苏晚星看了下时凝，犹豫了很久，开口：“如果我姐缺钱的话，你可不可以借我们一点啊？我，我向你保证！我会勤工俭学好好还钱的，绝对不会白拿的，我们还可以给利息。这个老房子对我姐姐和我真的很重要，其实我也不想她卖掉的。”
　　“我知道。”时凝冷静地说。
　　苏填雪正是为了保住奶奶的房子才会和她结婚。遇到了什么情况才会让她舍得卖房子？时凝目光一顿，停留在了苏晚星的身上。她有一种预感，苏填雪遇到的麻烦，和苏晚星有关。
　　毕竟，以她对苏填雪浅薄的了解来看，这个人，自己遇到危险绝不会害怕，更不会发愁，她有一种破釜沉舟的气势。可是，如果遇到危险的人是苏晚星的话.......那可不一定了。
　　时凝搜刮了下大脑里的记忆，暂时没找到跟现在的情况有关系的剧情。于是猜测，事情或许跟现在这个世界里发生的剧情之外的意外有关系。
　　比如，江宁然之死。
　　作为原书中的反派，江宁然在这个世界里却早早下线了。蝴蝶效应下，说不定会有其他人出现。
　　时凝伸手，捏了捏自己的耳垂，有了个主意。
　　“我有个办法，但，苏晚星，这件事你得帮我。”
　　-
　　#
　　半个小时后，祝玙跟做贼似得，在小区门口和时凝与苏晚星碰头。
　　她把自己的帽檐压低好几寸，挡住自己大半张脸，压低声音，用一种接头特-工的语调开口：“代号祝玙，已就位。请指示。”
　　苏晚星还真能跟她玩到一块去，也模仿着她的语调，开口：“代号晚星，身份确认成功，请指示。”
　　时凝拿起环保袋里的两根大葱就是往这两人的脑袋上敲：“能正经点不？”
　　祝玙和苏晚星齐声回答：“这很正经！”
　　时凝无言，把葱又给塞回环保袋中，开口：“事情是这样的。《恋爱的我们》这个节目，你们都知道吧？最近不是正好嘉宾都违约退赛了吗？我跟节目组有点关系，联系到了对方，只要苏填雪同意上节目，就给她五百万的通告费。”
　　苏晚星大惊：“这么多啊！”
　　祝玙暗看时凝一眼，没吭声戳穿她的把戏。听时凝这样说，就知道她是想要隐瞒自己跟玄策的身份。玄策并未直接记在时家企业名下，时凝不算法人，她不开口表明身份，别人也不会怀疑。
　　只是，这五百万......
　　时凝分明是借公给苏填雪送钱。
　　“一会呢，我和苏晚星先上楼。然后祝玙，你给苏晚星打电话求助，说有急事当面求助。然后等个十分钟，上楼，知道吗？”
　　“接下来——”
　　-
　　“恋综？”苏填雪看着忽然上门求助的祝玙，有点茫然。
　　祝玙拿出了百分百的演技，苦恼地开口：“是的，哎。我跟这个节目组的老板有人情关系。这次，节目突然被其他嘉宾放鸽子，临时找不到人，只好找我去参加了。但是我呢，又没有合适的参与对象。跟圈子的人一起，很容易引发矛盾。我想着，找到圈外的对象，来和我伪装情侣。”
　　苏填雪：“你的意思是？”
　　“我想征求一下你的意见，不知道苏晚星能不能和我一起上节目？”祝玙很诚恳，“你放心，我会保护好她，不让她受到伤害的。”
　　苏晚星太着急走戏了，还没等苏填雪思索，她就马上强答：“我愿意！我愿意！有没有钱？多少钱啊！”
　　时凝在一旁见此，握紧了手里的水杯。她不动声色盯了苏晚星一下，提醒她，戏过了。
　　苏晚星朝着时凝使了个眼色：放心，我有数。
　　祝玙轻咳一声，比了个五。
　　苏晚星故作看不懂：“五十万啊？”
　　祝玙摇头：“五百万。”
　　“只要签合同，当天打款。”
　　苏填雪怀疑：“你们娱乐圈赚钱有这么容易吗？”
　　祝玙把一早准备好的台词背了出来：“其实这算是溢价了。实在是节目组面临危机，着急找人，没办法，所以才开价很高。”
　　苏填雪还有点迟疑。
　　苏晚星哇了一声：“五百万，拿到这个钱，我都可以自己拍一部低成本的电影了。”
　　说完这话，她给时凝暗示。
　　接到信号，时凝开口：“这节目我能不能上啊？”
　　苏晚星赶忙接戏：“不行不行，祝姐姐，你跟时凝姐看起来不搭的，你找我，找我。我绝对好好配合你。”
　　时凝哼了一声：“谁要跟她啊？”
　　“喂，苏填雪，怎么样，要不要跟我去上节目？”
　　苏填雪：“......你疯了？”
　　“你又不缺钱。”
　　时凝：“不缺钱，那有天上掉钱的机会，我也不会不要啊。”
　　她凑到苏填雪的耳边，“再说了，你不觉得这是一个能一边赚钱，一边度过婚姻审查期的好机会吗？我们直接化被动为主动。与其等着他们不知道哪天上门来检查，不如我们就站在荧幕前，让他们看看，我们是如何恩爱的。这样一来，也不用担心三个月后继承权被收回。”
　　苏晚星故意嘟嘴:“你们怎么说悄悄话呢！”
　　时凝轻咳一声，“反正你考虑下吧，苏填雪。你跟我一起去参加，我吃点亏，跟你五五开吧。”
　　苏填雪：“.......”
　　她其实挺抗拒参加综艺，把自己的生活和人生放在荧幕上去给别人作乐的。
　　可是，这的确是一个好机会。
　　见苏填雪沉默，时凝又故作不耐烦地开口：“那，四六分？还不行啊。二八分，总行了吧。”
　　“你就陪我去嘛。”时凝可怜巴巴地说，“人家昨天回家还被妈妈骂了，说我没用，只知道花家里的钱，自己都不知道赚钱。苏填雪，你帮帮忙，陪我去参加一下节目吧？”
　　苏晚星心中祈祷姐姐答应，面上却说：“姐，你别听她的！跟她这种人假装情侣，不值！”
　　祝玙：“你们怎么说？我这边准备给节目组回复了。”
　　苏填雪一下就成为了三个人的目光中心。
　　时凝拉着她的手腕：“阿雪，小雪雪。”
　　苏晚星拉着她另外的手腕，一脸抗拒：“姐，你要坚定自己的意志。”
　　苏填雪无奈，抬手，后退一步，说了她的答案。
　　“我参加。”
　　苏晚星高兴得想跳起来，被时凝拉了下衣服，才克制住，意识到自己的剧本不能高兴。她哼了一声，一个人走到阳台赌气。背影看起来气呼呼，实则脸上狂喜。
　　时凝抱着苏填雪亲了口：“谢谢你。”
　　祝玙简直没眼看，假装给人打了个电话，挂了以后，讲：“明天上午八点签合同，然后打款，没问题吧？”
　　明天周六，苏填雪不上班。
　　她点了点头。
　　时凝拍着胸脯保证：“没问题，我明天八点准时到。”
　　次日，签完合同，时凝真按照二八开，收到钱，从自己的那五百万里，转了四百万给了苏填雪。
　　苏填雪有点抗拒：“你不用这样。”
　　时凝认真：“我们说好的。”
　　“剩下这一百万，也勉强够我买一条裙子了。”
　　苏填雪：......
　　那她还是收着吧。不然以时凝花钱大手大脚的能力，四百万一眨眼就能变没。
　　苏填雪转了三百万给威胁短信上的账户，剩下的六百万，她都打算存起来，理财。也算是帮时凝存钱了。
　　注意到苏填雪的动作，时凝起身去卫生间，其实在跟人打电话。
　　“马上追踪刚刚苏填雪转出去的那笔钱到什么账户了，跟银行打个招呼。”
　　这个世界上，有种东西，叫做钓鱼。
　　当天晚上，时凝得到了消息。
　　“时总，我们这边查到钱转了好几轮，去了境外账户，暂时找不到具体信息。不过我们和警方联系了下，发现他们那边有这个账户的相关消息。这个账户应该是个勒索惯犯，还有其他案底在身。我们打算协助警方调查。”
　　“好。”时凝眨眼，窗外的星子都落入她暗沉的眼眸中，“找个合适的时机，让警方联系下苏填雪，她应该有其他线索。”
　　“时总，还有件事。”
　　时凝掐了掐眉心，抹掉自己的倦意：“你说。”
　　“果然不出你所料，我们这边的八卦投稿号收到了苏晚星的不雅照，是ps的，这边已经让黑客反侦察追踪捣毁原始数据了。”
　　“嗯。”时凝轻声，“辛苦了。”
　　“还有事吗？”时凝发觉电话没挂断，出声问。
　　那头，一向严肃的男下属忽然有点紧张，犹豫了很久，问：“时总，你真的要去上恋综啊？”
　　时凝的脸上终于有了点高兴得神色。
　　“对啊。我和我老婆一起。”
　　男下属：......嗯，知道了，你有老婆了。
　　“花了那多钱，不会亏吗？”男下属小心翼翼地问。
　　时凝轻笑：“你不懂。”
　　她花钱，一解决了自己的麻烦，二解决了苏填雪的麻烦，三还让本来陷入尴尬状态的两个人又要被迫同居了。
　　她何乐而不为呢？
　　再说了，她跟叶婉兰说了这件事，让时家的产业做了独家赞助商。
　　她敢打包票，这一次节目，绝对能爆红。
　　毕竟，苏填雪的那张脸还摆在那呢。她自己也长得不差。双A又有话题度。祝玙更是吸金大法。随便一个点拎出去，也能直接霸榜热搜了。
　　果然，在第三天，也就是节目开拍前的最后一天，《恋爱的我们2》发出官宣后，微博热搜全都被节目给占据了。
　　@恋爱的我们V：炎炎夏日，新的恋爱旅程正在缓缓开启中！我们很荣幸请到了嘉宾@时凝、@苏填雪，这对新婚佳人参与到我们的节目中。另外，特别助阵嘉宾@祝玙V，与她的恋爱体验官@苏晚星，也将一同出现！让我们敬请期待吧！！
　　祝玙的粉丝疯了。
　　我是祝玙的小朋友：艹艹艹艹！！！怎么之前大粉和工作室都没有透底啊！！突然就官宣一个节目，还是恋综？！我靠，搞什么啊！
　　祝你一路顺风：谁来解释下，助阵嘉宾和恋爱体验官是什么意思？
　　路人微弱发言：另外一对是谁啊......微博点进去都没有粉丝。这节目不会做不下去了随便找人来拍了吧。这我不看啊。
　　颜控路人表示：你真的不看吗？你看看这两个人的这两张脸，你真的还能够说出来不看这两个字吗？[图片][图片]
　　路人：惊！你们这个图哪里找的啊？会不会搞错了啊。
　　颜控路人：家人，但凡你的手机多一个刷新按键。你把尾巴界面往下拉啊，你看看，是不是发了一条新的。
　　@恋爱的我们V：偷跑两张嘉宾官宣图后~这颜值，这气场，你还不嗑嘛？？[图片][图片]
　　照片里，是花絮摄影师捕捉到的签合同的瞬间。
　　咖啡厅里，时凝身子后仰，靠着椅背，手臂搭在苏填雪身后的椅背上，虚虚搂着她。苏填雪正襟危坐，低头看着文件。
　　这二人，一个似火，一个如霜。
　　时凝看向镜头的眼眸比灯还灿亮，仿佛是日落下的深深潭水，从中流淌着万千流云的梦想。[注1]
　　而苏填雪微微低着头，虽然看不到她的眼眸，但她的鼻尖挺翘，皮肤透白，气质出尘超绝，像被流云围绕的雪山之巅。
　　二者在一起，光是氛围感，就足以叫人痴狂。
　　我真的不是色皮：.......馋死我了，但凡分我一个A。
　　来啊有本事嗑死我啊：哪里有糖，哪里就有本嗑-药鸡。喜欢新嘉宾！！比之前不知道上了多少节目的回锅肉好多了。支持支持！
　　网上好评一片。
　　W疯了，不爽极了。
　　她没想到，自己设下的陷阱，竟然被时凝这么轻而易举地绝地翻盘。
　　她看着手机上无数人对时凝和苏填雪的祝福，狠狠咬紧牙，心中不悦。
　　她得给这两个人一点颜色看看。
　　她打电话给腾蛇：“联系下之前让退出的那对网红情侣，告诉他们，我出钱，你让她们去参加综艺。”
　　时凝想让别人觉得她和苏填雪感情很好是吗？
　　那么，她偏偏就不让时凝如意！
　　她要让别人在节目里出彩，然后，叫时凝和苏填雪成为对照组！
　　——#
　　《恋爱的我们2》在开播之前以大爆的势头抓住了所有人的眼球。
　　不管是祝玙恋综首秀带来的话题度，还是时凝和苏填雪的顶配神颜cp，都让人痴狂不已。
　　网络上还有人投票，根据照片赌，时凝和苏填雪，到底谁是omega，谁是alpha。
　　祝玙转发了这个投票，配了一个神秘的呵呵微笑。
　　粉丝1号解读：我懂了。我们家小鱼的这个笑容带着三分不羁，四分凉薄，五分不屑，六分看破红尘的意味，主要是想体现，她参加恋综是为了钱，不是真的为了谈恋爱。
　　粉丝2号：......女友粉滚啊！
　　粉丝3号：@今天我陪你看星星。大大，站姐大大，你说句话啊。关于小鱼参加恋综这件事，你怎么看啊？
　　苏晚星看着祝玙的粉丝不断艾特她的追星号，只能沉默装死。
　　她打小喜欢摄影，学的也是电影摄影，所以拍照技术自然比一般人好点。经常能够抓拍到祝玙的神图。她自己经营了一个小的粉丝站，一开始只是用来存图，可是随着图越发越多，不知道什么时候开始，她就变成了祝玙里的大粉之一。
　　现在，祝玙一出来要去上恋综的消息，有些着急得像无头苍蝇的小粉丝就希望能够从大粉口中得到一些能够安慰自己的话语。
　　可苏晚星怎么说啊？
　　难道要告诉她们，别怕，祝玙肯定不会谈恋爱的。
　　因为和她一起参加恋综的人就是我：）
　　这不就是纯纯找死吗？
　　苏晚星只好装死。
　　沉默，就是今晚的康桥。
　　因着节目组的官宣，除了祝玙的粉丝大为震撼以外，认识时凝的名媛圈内人也全都疯了。
　　【绝世美O，在线摇人】
　　元芸月：家人们，你们看这个官宣，我是不是要赌赢了？
　　东灵山林志玲：..........救命啊！！救了个大命！！！
　　秋明路开车的：哼，这个图里这个omega看起来一点都不软，肯定很没意思。也不知道时凝是不是眼瞎了，怎么看上她的？
　　东灵山林志玲：就是说有没有一种可能，人家不是omega？
　　秋明路开车的：你疯啦？时凝不喜欢omega？天都要塌！
　　野人也可以是美女：太有意思了，这个节目我追定了。
　　小猫不吃鱼：@元芸月，妹妹，听姐姐一句劝，趁早放弃幻想，认清形式，真的不要再做浪子回头的美梦了。
　　小猫不吃鱼：时凝这种人，怎么会真的收心？你不如就看个热闹，看看她们怎么演戏算了。
　　除开时凝、苏填雪，还有祝玙和苏晚星这两对超高人气的嘉宾外，另外一组嘉宾则显得有点不太突出了。
　　她们之前就是靠秀恩爱视频在网络上大红，这一次受邀参加《恋爱的我们》也并不让人感到意外。
　　有一撮她们的粉丝正在为她们摇旗呐喊，说期待她们在综艺里表现。
　　至于正主......现在正处于凭空拿了钱退出比赛，又凭空收到钱跟节目组跪滑道歉问能不能不要钱再上节目的状态中。
　　就是说，见钱眼开，真的也很不错。
　　-
　　#
　　时凝要去参加综艺这件事，秦骊不奇怪。
　　当天就一副我从生她下来那一刻就料定有今天的表情对着叶婉兰讲：“婉婉，我早说了，她这人，最喜欢好看的亮晶晶的东西。抓周的时候就抓了一块雪山钻石。我就知道，她哪里有不入名利场的道理？”
　　叶婉兰温和地回答：“小凝这样也算是给公司解了围。”
　　秦骊哼了一声：“别以为我不知道，她这样，分明就是为了能够她老婆天天待在一起。你看看她，整天在家里，不是看手机就是打电话，我看啊，这分明就是人在神不在，这丫头的心，早就飞到别人那里去咯。”
　　秦骊的一句接一句，惹得时凝好烦。
　　她放下手机，干脆开口：“妈，这样吧。要不我为你量身打造一个中老年专属的相亲恋综，让你去当主角，请一二十个人让你挑，如何？”
　　秦骊气得只觉得自己刚刚植好的睫毛都要飞出来了：“我怎么有你这么个混账女儿啊！”
　　秦骊拿着抱枕追时凝，时凝狂奔。
　　在这个家里，她追，她逃，她们都有美好的明天：）
　　苏填雪要去参加综艺，看到这个消息的研究所的人都纷纷关切了起来。明明是放假的日子，还一连打了好几个电话。
　　苏填雪接得人都麻了。
　　跟苏填雪关系最亲近的王教授，德高望重，一把年纪了，退休的年纪还在钻研科学。王教授主动打电话来问苏填雪：“阿雪啊，长大了啊，谈恋爱了都不跟老师说一声。怎么样？想要放多久的假，我都准了。”
　　苏填雪：“不用，老师，我可以远程工作的。”
　　王教授嗐了一声，“你说你这孩子，什么都好，就是太喜欢工作了。阿雪啊，听老师一句话，这个世界上，总有什么比工作更重要。比如楼外的蒹葭，或者今晚的月亮，还有你身边的那个人。”[注1]
　　苏填雪半点不受影响地回：“老师，人家原句说的是‘我会给你们两次逃课的机会，一定会有什么事比上课更重要。’，而且没有你最后加的那句话。”
　　王教授干笑两下：“你说你这孩子，怎么还这么直愣愣呢？老师这不是高兴吗？”
　　大概是许久没跟苏填雪谈心，加上王教授又上了年纪，回忆起过去来，心中怅惘，感慨连连，“阿雪，你说说，从你大学入学当我学生到现在，老师我都认识你多少年了？我打心眼里啊，就把你当半个子女看。”
　　“要不是我们家那小子浑，配不上你，我说什么都要让你真入了我们家的门。哪还轮得到现在那人啊？”
　　“不过呀，阿雪，老师看你现在也觉得很好，很幸福。”王教授摘下自己的老花眼镜，折叠起来，放在胸前，拿着手机，看着阳台上的那一丛万年青，就仿佛看到了苏填雪的少年时代。
　　“打小，你这孩子就跟别人不一样。上学的时候，其他学生都恨不得下课出去玩，你倒好，还要我来催促你，别老埋在书本里，别老待在实验室里，多出去看看，多交交朋友。阿雪，你总说没必要，你有书就够了。”
　　“可是，阿雪，世界这么大，好多事情是书里讲不完的。”
　　听了王教授的话，苏填雪也想到了过去，她淡眉轻展，面对恩师，语气比平常更多了几分温柔：“老师，你怎么还提这件事？”
　　“我要是那个时候出去玩，不看书，不泡实验室。我也不有今天。”
　　“而且，不是你在第一堂课的时候告诉我们，做研究的人，就应该像爱因斯坦一样，和别人保持距离吗？”
　　王教授想起这茬，只觉得自己真是搬起石头砸了自己的脚。
　　他无奈：“我是说，人只有保持独立，才能够的思维更加清晰，更能独立思考，才能清楚自己想去的方向，才能真正抵达目的地。”[注2]
　　“可，可我没让你不跟别人交朋友呀？你不交朋友就算了，那个年纪，学校里到处都是青春少年人的荷尔蒙，你就没有这种喜欢人的冲动吗？”这件事真是在王教授心里盘旋了好久，时至今日，才对着苏填雪问了出口。
　　想当年，苏填雪也算是天文学院的一朵金瓜。
　　她一入学，就凭借超绝的外表和超A的气场以及接近满分的高考成绩成功挤入校内Alpha之首。
　　王教授还跟别的学院的老师打赌呢。
　　当时起码得有四五个人在追苏填雪，有男有女。王教授赌，苏填雪会跟学文科的小姑娘在一起。毕竟，在他看来，文理相融，才算和谐嘛。
　　哪知道苏填雪面对告白，一个没答应，以一种堪称是快刀斩桃花的方式，跟所有人拉断了距离。
　　王教授倒贴出去三百块。
　　可是暗夜不倒，赌徒不死，他又跟人赌，说苏填雪四年之内一定可以谈恋爱。
　　眼看四年又四年，苏填雪博士毕业，还是孤零零一个人。他这回倒贴了九百块，翻倍了还。
　　王教授愁啊。他心想，有这么个闲工夫，他还不如给苏填雪交份子钱呢。
　　他终于知道那些阿姨嬢嬢为什么热衷于给别人相亲了。他这个当老师的，看了都觉得有点着急。
　　现在好了，他以为自己到死都看不到苏填雪谈恋爱了，她居然跟坐上火箭一样，别说谈恋爱了，直接一声不吭结了婚。
　　王教授感觉自己进棺材的时候终于可以瞑目了。
　　他可不想自己老了，走了，他最心爱的关门弟子，还和之前一样，形单影只，一个人生活。
　　王教授八卦：“阿雪啊，你跟老师说说，你跟这个时、时.......”
　　苏填雪轻声补充：“老师，她叫时凝。”
　　王教授连噢两下：“对对对，时凝。时凝。你们怎么认识的呀？”
　　苏填雪：.......她企图卖-身然后走错房间认识的。
　　“咳。”苏填雪不想对老师撒谎，但是也不能说真话，只好企图断了话题，“老师，时候不早了，你歇息吧。”
　　王教授自以为自己看破了苏填雪的小心思，乐呵呵地说：“你这孩子，怎么还害羞了呢？你呀，你就是脸皮薄。”
　　“哎，见你这样，老师真的高兴。我们作为人，也要和别人产生连接呀，在跟别人的相处中，我们才能更看到自己。你啊，也别嫌老师话多，其实，这些话我一直想给你说，可是老师一直没有找到机会。现在知道恋爱了，你结婚了，还要去上节目了，老师便觉得，阿雪这是契机了。”
　　王教授的声音缓缓从手机的发声孔流淌出来，就像是从山间滚落的平缓溪流，带着一个长辈的叮嘱：“这件事，就像你热爱天文一样。你觉得你能够在宇宙中照见另外一个自己。”
　　“阿雪，当你真正爱上另外一个人的时候，你也会发现，她能帮你打开你和世界之间的那扇大门。因为只有你爱上别人的时候，你的目光才会从自己身上投射到他人的身上，你才会不计较得失，只想要对方快乐。”
　　“这种纯粹的体验，很难得。”
　　听了王教授的话，苏填雪沉默了好一阵，然后说：“那老师，师母现在也是你爱的那个人吗？”
　　王教授苍老的声音里带着几分豁达：“到了我这个年纪哪里还谈什么爱不爱的。大家一起牵手磕磕绊绊走过这么多年了，总是有感情的。婚姻啊，又跟恋爱不一样。责任和感情，总是没那么清晰的。行了，不跟你说这件事了，要是让你师父听见了，一会儿又得叨叨我。”
　　“对了，你们那节目明天什么时候播呀？我准备带着你师母一起看呢。”王教授好奇，“我个老古董，根本看不懂播出时间，只好来问你了。”
　　苏晚星回忆了一下节目组的通知：“早上9点直播。”
　　“好、好好好。”王教授笑得合不拢嘴，“那我今天晚上得睡个好觉，明天一早起来就守着直播。我还要让经济学院，技术学院那几个老头跟我一起看。哼！让他们老说我徒弟会一辈子单身！呸！”
　　王教授又叮嘱：“阿雪，期待你的表现啊。”
　　电话一挂，苏填雪从无奈转为无措。
　　她没办法告诉老师，其实她跟时凝并没有任何恋爱关系，更别谈喜欢和爱了，她们之间，之所以可以走到今天这一步，也只是因为合作而已。
　　就连上恋综都只是为了分钱。
　　这件事堆在苏填雪的心头，让她总觉得有几分不知所措。
　　晚上睡觉前，她还想着这事儿，然后就收到了时凝的消息。
　　最开始收到时凝的闲聊短信的时候，苏填雪还怪不自在的，不知道该说什么。现在，她倒觉得很熟悉了。
　　大骗子：睡了吗？
　　苏填雪：没。
　　苏填雪：我正在学习。
　　时凝：？？？
　　时凝：这大半夜的，一个人偷偷学习什么呢？
　　苏填雪沉思片刻，然后把自己正在看的微信读书上的书籍分享了时凝。
　　《如何谈好恋爱》
　　《建立亲密关系的方法》
　　《这样的才是好的恋爱！》
　　《学会这招，做一个好女朋友！》
　　苏填雪大概是真的认真看了，还给时凝发来了读书笔记，以及她自己亲手做的思维导图和谈恋爱的小技巧。
　　1、听女朋友的话。
　　2、不要对女朋友说不。
　　3、不可以在大庭广众下指责女友。
　　........
　　那一长串，不知道的，还以为是什么遗愿清单。
　　时凝见此，忍不住露出温柔笑意。
　　怎么办啊？老天爷。这个女人有的时候真的有点可爱在身上的。
　　偏偏她没回消息，苏填雪还认真地问：看得懂吗？学会了吗？
　　时凝实在受不了，没忍住给苏填雪拨了个电话，一开口就声音含笑着问：“苏填雪，你是机器人吗？”
　　苏填雪好看的柳眉皱起：“我是人。”
　　时凝：“嗯，你是可爱的小机器人。”
　　苏填雪：“.......干嘛打电话？为什么不回消息？看不懂吗？”
　　时凝调侃：“苏填雪，我在你心里是不是文盲啊？”
　　苏填雪摇了摇头说：“不。”
　　“但最多也就小学六年级的水平吧。”
　　时凝不甘示弱：“那你谈恋爱的水平可能也就幼儿园水平吧。”
　　苏填雪眨眼：“你谈过很多次恋爱吗？”
　　.......
　　呃。
　　糟糕。
　　时凝急忙稳住，答：“也没有。我没喜欢过别人。”
　　苏填雪赞同点头：“好巧，我也没有。”
　　哔，哔。
　　好奇怪，听到苏填雪这样说，时凝感觉自己的心里开了一朵小花，轻轻的，忽然一下就这样绽开了。
　　时凝为了不让自己被这朵花影响，哼了一声，她反守为攻，反客为主。
　　“苏填雪，你看这些东西是因为紧张吗？”
　　她以为苏填雪又会像之前那样傲娇不承认，可没想到苏填雪嗯了一声，她说：“因为我们根本不是真正的情侣，所以我担心。”
　　话不用说透，时凝就懂了她的意思。
　　时凝轻轻叹了口气，心想：她们可能不是真正的情侣，可是她却真的动了心。
　　她换上轻松的语调：“苏填雪，我的个人建议是，要不今天你还是早点睡，反正明天有我在。你呢，就跟着我的戏走就好了，什么都不用做，就和平时一样就行。”
　　“和平时一样？”苏填雪思索了下她平时对苏填雪的态度，总觉得不太好。那样看起来一点也不像情侣。
　　苏填雪是个很实在的人，既然拿了钱，她就当这是工作。工作，就绝对没有敷衍了事的道理。
　　她一下沉默了，于是时凝也不说话，站起来走到阳台边。
　　此刻时凝心中藏了事儿，所以实在没忍住，点了一根烟，这是她穿书过来以后点上的第一根烟。
　　刚拿火机点燃，见那香烟上烧起的猩红在夜风里闪烁，和她的心跳一样。
　　时凝把烟凑到唇边，正轻轻含上，口红晕到烟嘴，电话里就传来了苏填雪的问话声，她说：“你在抽烟？”
　　时凝愣了下，她把手机放在栏杆上，拿着烟，问：“你怎么知道？”
　　苏填雪说：“听到了打火机的声音。”
　　时凝瞅着在指尖不断燃烧的烟，也不知道这玩意儿该丢，还是该继续抽。就好像这段时间以来她的心里一直想着的苏填雪的事情一样。
　　她那保护自己的本能让她想要后退，可是见到苏填雪遇到危险又忍不住想要出面维护她。更可怕的是心里有道声音，再告诉她，她喜欢那些和苏填雪见面的时刻，就连这个女人什么都不做，只是神算冷淡的看着她，她就觉得很这样也很好。
　　也很想再靠近一点。
　　也想要见到她的脸上露出那种在乎的神情。
　　想到这里，时凝小声嗤笑，嘲讽自己。
　　她居然在嫉妒苏晚星。
　　嫉妒苏晚星得到了苏填雪所有的关心和在乎。
　　烟在风里摇摇晃晃，像个摇摆不定的姑娘。
　　手机里传来苏填雪的说话声：“我之前都不知道你会抽烟。”
　　时凝想，苏填雪不知道的事情可能多着呢。
　　苏填雪又跟念经一般说：“烟里含有尼古丁、丙酮、苯、丁烷、一氧化碳等成分。除了上述有害物质之外，香烟中的有害物质还有苯并芘，这是一种强致癌物质。另外烟中的金属镉、联苯胺、氯乙烯等，对癌细胞的形成会起到推波助澜的作用。会上瘾，不好。”[注3]
　　时凝看着烟，也看着随着烟雾寥寥而出现的那个虚幻的美人，喃喃地说：“听见了吗？有人说你会叫人上瘾，不好。”
　　苏填雪眨眼：“你身边有其他人吗？”
　　时凝摇头：“没呢，就你。”
　　她对烟上不了瘾，她不怕。
　　她怕自己对苏填雪上瘾。
　　时凝故意用吊儿郎当的语调来掩盖自己心里的那一点试探：“苏填雪，你刚刚说了那么一大堆话，是在关心我吗？”
　　听到她的问话，苏填雪沉默了一瞬，然后辩解：“我只是把烟的危害告诉你而已。”
　　“另外，如果你需要的话，我会学习如何作为女朋友一样关心你。”
　　时凝觉得这人真烦啊。三十七度的嘴怎么就能够说出这么冰冷的话呢？跟苏填雪聊天，真烦。
　　这人真不讨喜。她到底在心动什么？
　　“算了。”时凝懒洋洋地说，“就不劳烦我们的首席研究员为这种小事分心了。”
　　苏填雪很执拗：“可是我想学。”
　　她说：“我想好好关心你。”
　　又糟糕了，时凝感觉到自己听到这句话，心又跳漏半拍，再这样下去，她大概要去心外病房躺一躺了。
　　然后，她听到自己的声音比风还轻，似乎怕不小心，一个用力就破坏了什么。
　　时凝：“那为什么要这样做呢？”
　　苏填雪毫不犹豫地回答：“因为我们要上节目了呀。”
　　听到这句话，时凝就觉得自己刚才心中陡然升起的猜测简直可笑，她是白痴吧？
　　《大话西游》里的那条狗，是她吧？
　　时凝又吸了一口烟，伸手碾灭了烟头，猩红的光芒消失，她反手把烟头丢进身侧的垃圾桶里。
　　“那你好好学，学完早点睡觉。”
　　她转身回房，想挂电话。
　　“等等。”苏填雪叫住她。
　　时凝：“怎么了？”
　　苏填雪沉吟片刻，讲：“谢谢你。”
　　“嗯？”时凝困惑，“我没做什么呀。”
　　苏填雪的声音里带着一点笑意，把她的语调衬得更加轻快，“你的确没做什么。只是和你打完电话，我就没那么紧张了。”
　　“时凝，晚安。明天见。”
　　话说完，她先挂了，电话留给时凝一段忙音。
　　时凝是看着手机上近十来分钟的通话时长，想着，她好像有点看不懂苏填雪这个人了。
　　这就是直女的把戏吗？
　　作者有话要说：
　　我这个人很好说话的，你们说要一百币来啦。但我估计没到一百啦。因为三万字发不出来，只能29999。体验下就好，这么更新，太费作者辣！而且我担心单章字数太多阅读体验不好。下次不这样，大家别嫌弃我呜呜，我平时还是可以短的！另外明天开始晚上九点更哈。
　　[注1]：化用了温瑞安老师的句子。
　　再[注1]：化用。
　　[注2]：观点参考，爱因斯坦《我的世界观》。
　　[注3]：百度。


第29章
　　-
　　#
　　早上九点《恋爱的我们2》官方直播通道一出，就有不少观众涌了进去。
　　明明今天是周一工作日，用户流量却不小这一切都要倚仗于顶流祝玙的号召力。她十分钟前曾在微博转发节目组的开播通知时时刻刻都严阵以待的粉丝们立刻一窝蜂地冲了进去。
　　【支持小鱼宝贝的节目！】
　　【轻置翘臀嘿嘿嘿，祝玙大宝贝妈妈来啦！！】
　　【好久没在直播里看到活的会动的小鱼了呜呜好激动。上一次看小鱼的综艺仿佛还是上一次。】
　　在齐刷刷的一排弹幕里，画面里终于有了会动的东西。
　　一辆车朝着这别墅驶来银灰色的外漆，看着挺普通不像豪车。
　　【是我们超绝可爱无敌舞台王者天生爱豆的演员祝玙小朋友要来了吗？！】
　　【我名侦探柯北表示，这车很普通，也就二三十万一辆。肯定不是祝玙的车，大明星谁开这车啊？】
　　节目组大概是看不下去，手动发了一条弹窗硕大的闪动着的艺术字跳出来：【感谢清越汽车对本节目的大力支持噢~清越汽车，越轻松，越快乐！】
　　【........噢原来是金主爸爸的车啊。失敬失敬。】
　　车门拉开，先进入镜头的是女人穿着运动鞋的脚脚踝精致透白再往上露出了阔腿牛仔裤的边角。她弯腰黑色的长发如瀑洒下站定后转身手搭在车门边缘把车门，又挡着上方，大概是怕后面出来的人不小心碰到额头。
　　时凝紧随其后下车，她穿得比苏填雪夸张，黑色百褶伞边西装裙下是笔直又飒爽的一双长腿，脚下还踩着高跟，配上她抹了烈焰红的唇，显得勾人又傲慢。
　　【.........这俩谁啊？？？我们的祝玙宝宝呢？？】
　　【不是吧不是吧，拿祝玙当宣传噱头还让崽转发直播，我还以为一开屏就能看到我们崽呢？结果.......就这？？就这？？这俩人我都不认识啊！】
　　【看起来没一个是我能打得过的，两个人都是alpha！？】
　　【此刻，我忽然希望我在看的不是恋综，而是一档相亲节目。这两位不是一对，而都是我的未来老公。】
　　【双A？？我达咩！！退！退！退！】
　　因为节目采取全程直播的方式，所以两个人的周围四处都是摄像师，360度无死角捕捉她们的每个瞬间。
　　苏填雪第一次上综艺，面对镜头，浑身不自在。
　　和她相比，时凝的状态可以用如鱼得水来形容。她以前上过法学相关的综艺，对这些套路都很熟悉。
　　时凝架起胳膊，朝着苏填雪温柔一笑：“走吧，苏小姐。我们先进去。”
　　苏填雪嗯了声，生疏地把手勾在时凝的手臂上。
　　苏填雪挽着时凝的手，略带僵硬地和她一同走过小道。时凝怕她太紧张，想办法和她聊天转移苏她的注意力：“你妹妹她没到吗？不是说比你早出发吗？”
　　苏填雪本就不爱说话，现在人一紧绷，跟一根被死死拉住的皮筋一样，一点都不动弹，只摇头，不吭声。
　　忽然，听闻一声青春洋溢的少女音。
　　“surprise！”
　　苏填雪吓了一跳，浑身一抖，挽着时凝的手用力。时凝脸上笑意放大，看着陡然打开的别墅大门，瞧着站在里面的两人，打招呼：“祝玙，苏晚星。你们俩早就到了？”
　　祝玙笑着点头：“我们是恋爱体验官，可不得来早点，帮你们体验一下别墅住起来怎么样吗？”她跟时凝唠嗑完，冲苏填雪打招呼，“雪姐，好久不见。”
　　苏填雪反应冷淡，只嗯了一声。
　　祝玙倒没觉得有什么，苏填雪什么性子，她早就知道。
　　可她的粉丝却发了狂。
　　【.......这什么态度啊？！这女的谁啊？？！！】
　　【卧槽，我们小鱼上了这么多次节目，我还真没见过哪一次有人能这么对她.......嗯，嗯，嗯什么啊！！】
　　【拒绝草冰山美人人设，拒绝！！这纯纯是没礼貌没家教！】
　　弹幕里骂声一片，节目组负责实时监控弹幕情况的工作人员暗道不好。
　　老板的老婆怎么就被骂了啊？！
　　老板要是知道了，还不得生气啊？
　　工作人员害怕受牵连，自作主张，赶紧发了一条官方弹幕提醒：【请文明发言~尊重每位嘉宾的个性噢！】
　　好家伙。这消息不发还好，一发，祝玙的粉丝全都疯了。
　　【几个意思啊？说我们不文明？】
　　【这什么苏填雪是皇族吗？节目组有必要这么跪舔吗？】
　　【而且她还是苏晚星的姐姐，怎么，夹带私货一个人不够，还给我整买一送一啊？】
　　【本来就不喜欢那个什么苏晚星，凭什么跟我们家小屿搭档啊？没想到她姐居然还这样.......节目组到底知不知道我们观众是为了谁才来看节目的啊？分不清流量密码，不会做节目，可以不做，ok？】
　　【.......祝玙粉丝，你们吵归吵，别代表我们所有观众行吗？】
　　整个弹幕中，有人掐架，有人起哄，有人批皮黑，来来回回，硬是把本该温馨的一档恋综节目，吵成了一场乌烟瘴气的撕-逼大战。
　　好在新嘉宾的入场，让网友们的注意力有所转移。
　　“请问，这里是拍摄地点吗？”门铃陡然响起，祝玙起身去开门，然后门外站着的小姑娘仰着头看着她，如是问。
　　小姑娘身高和苏晚星差不多，都能被划分进霍比特人的族群。
　　祝玙事前没见过其他嘉宾，礼貌地点了点头后，就见小姑娘温温柔柔说了一声谢谢，然后转头对着门外的一棵榕树喊：“好了，辛娅，就是这里了。”
　　小姑娘面无表情地说：“你可以开始你的表演了。”
　　听到动静，时凝几人都过来凑热闹。见苏晚星和祝玙又在那屁股挤屁股，想要抢一个围观位置，时凝干脆往后挪了一步，伸手圈住苏填雪的腰，把下巴搭在她的肩膀上。
　　苏填雪正有点抗拒，就听见时凝在她耳边超级小声地说：“苏填雪，拍着呢。”
　　六个字，苏填雪一下就安静了，承受着时凝的撒娇，不想再看去女人透着几分得意的脸。
　　苏晚星察觉到两人的动作，正打算从中作梗，把二人分开，后领口被祝玙拉住了。祝玙仗着身高优势，伸出手，把苏晚星摁在原地：“别动，看表演。”
　　【呜呜，小鱼！！妈妈不准！！把你的手拿开！！】
　　【第三组嘉宾是谁来着？】
　　【抖X第一情侣！周鹿和辛娅啊！！】
　　【靠，家人们，那我只能说，前方高能预警，非战斗分子请勿靠近。】
　　榕树下，辛娅那的淡蓝色小碎花裙摆扫动了下，传来她娇得跟加了满分糖浆一般的嗓音：“鹿鹿宝宝，你得喊开始，人家才能开始呀。”
　　周鹿认真抬手一拍，“开始。”
　　话音一落，榕树下就散落一片花。如果，没有女人伸手撒花的动作，可能整个画面看起来更加唯美。与此同时，一阵悲伤又动感的bgm响了起来。
　　歌词唱着：“大本钟早已响起，午夜的消息。”[注4]
　　榕树下，一个戴着墨镜，穿着长裙的辛娅高高抬手，以跳拉丁舞的姿态，扭着腰走了出来。
　　苏填雪蹙眉：“2017年开始大本钟宣告进入维修期，并不会奏响，这歌词有问题。”
　　........辛娅脚下一顿，差点摔跤。
　　时凝憋着笑，喊：“您继续，您继续。”
　　辛娅深呼吸，重新酝酿感情，适配着自己的bgm《孤独颂歌》，在花园之中，为大家表演了一段拉丁舞。
　　眼看她做了一个定点pose，时凝赶忙拉着苏填雪的手一起鼓掌捧场，哪知道，辛娅的表演还没有结束。
　　她不知道从哪里变出来一朵玫瑰花，一个小跳，跟兔子似得，蹦跶到了周鹿的面前，万分做作地拿着玫瑰花轻轻闻了一下，然后翘着兰花指，递给周鹿。
　　周鹿很配合，用了无波澜的声音背诵台词，如同背诵出师表：“你好，有事吗？”
　　辛娅邪魅一笑：“没事，遇见你，就是我最大的本事。”
　　时凝等人：.......
　　辛娅甩动长发，潇洒地开口：“你有空吗？姐姐想你吃顿饭。”
　　周鹿：“什么饭？”
　　辛娅挑起周鹿的下巴：“乖乖就范。”
　　时凝一下就喷了。她赶紧捂住自己的嘴。
　　苏填雪倒是定力超强，一张脸在辛娅出场后就没变过表情，只是时凝知道，苏填雪攥着她的手，用了大力气，似乎在忍耐什么。
　　苏晚星和祝玙已经石化了。
　　周鹿仰头看着辛娅，莞尔一笑，开口答：“好。”
　　她伸出手，张开怀抱，辛娅一下就抱住她，蹭了蹭她的脸颊，然后抬高手，要跟周鹿笔芯。可惜两个人毫无默契，周鹿比的心正好卡在辛娅腰子的位置上。
　　辛娅皱眉：“我们说好了比头上的爱心的。”
　　周鹿：“可你太高了，我比不到。”
　　辛娅：“.......也对噢。”
　　她单手把周鹿抱了起来：“现在你够高了，来，笔芯。”
　　周鹿抬手，终于成功地和辛娅比上了一颗爱心。
　　【我这诡异的嗑点......这就是传说中的《就算是精神病也没有关系吗？》】
　　【三无无奈纵容软妹攻x神经体质搞笑美女！！】
　　【这个世界上最幸运的事情，就是有人愿意陪你幼稚，和你一起疯狂呀！！】
　　【果然我们哈利鹿娅是szd！！！】
　　辛娅抱着周鹿，给大家打招呼：“hello，你们好呀。我是辛娅，她是周鹿，我们的抖XID叫'哈利鹿娅'，全网同平台，欢迎关注我们噢！！”
　　摄影师给够镜头，正准备挪开，然后一个大掌出现，死死抱着镜头，又把镜头给挪了回来。辛·大力·娅，正对着镜头露出温柔的笑容：“我们的ID叫'哈利鹿娅'，家人们，不要关注错了噢。”
　　周鹿也配合地凑过来，和辛娅贴贴，然后对着镜头挥手，像一只小猫。
　　【甜死我了甜死我了！！】
　　【AO恋才是真绝色！AA配滚出恋综圈！！】
　　【这不比那什么苏什么雪什么凝两人好看多了吗？要糖有糖，要笑点有笑点。】
　　【跟我一起唱~你永远可以相信~~哈利鹿娅~】
　　弹幕笑成一片，《恋爱的我们2》相关词条立刻上了实时热搜。
　　#哈利鹿娅现场撒糖#
　　#祝玙恋综#
　　唯一的恶意向热搜，是关于苏填雪和时凝的。
　　#双A真的可以谈恋爱吗？#
　　一开始本来没关注节目的路人，被词条吸引，也都纷纷受到安利，点进了节目的直播。
　　同为在看直播的人，W刷到词条的时候，得逞一笑。
　　她就知道，她的计谋是有用的。
　　接下来，她也不会让苏填雪和时凝好过。
　　-
　　#
　　录制现场，导演组见其他嘉宾都被“哈利鹿娅”给震慑组了，赶忙举牌子cue流程。
　　祝玙见了，连忙咳了一声，招呼大家：“好了好了，不管是哈利鹿娅还是初时见雪，都进屋，都进屋！互相认识一下，一会就要开始颁布第一个任务啦！”
　　时凝好奇：“哈利鹿娅我刚刚已经知道了，初时见雪是什么东西？”
　　祝玙一本正经地说：“我给你们取的cp名字。喜欢吗？不喜欢的话，我这里还有其他的，比如，凝雪成霜......凝雪成冰.......凝........”
　　“可以了。够了。”时凝拍了拍祝玙的肩膀，“你辛苦了。”
　　祝玙眼睛一亮：“所以，有你喜欢的cp名字吗？”
　　苏填雪探头问：“为什么都是她的名字在前面，我的名字在后面？”
　　祝玙大惊：“难道.......”
　　苏晚星骄傲昂头：“哼！我就说了！我的姐姐只会做1！”
　　时凝：不，其实你姐姐偷偷在外面做0呢。
　　【忽然觉得这个苏填雪还是有点可爱在身上的是怎么回事23333】
　　【猫猫探头，喵呜！】
　　【我有个朋友说，她也想知道你们双A到底是怎么分1、0的，靠打架吗？】
　　大家在祝玙的引导下进了屋。
　　时凝就跟在自己家似得，自如地找到了拖鞋，然后给了苏填雪一双，又起身去开放式厨房，问大家：“想喝点什么？咖啡还是茶？”
　　苏填雪：“茶。”
　　祝玙毫不客气地笑着：“那就麻烦给我来杯卡布奇诺，拉个花。”
　　时凝笑骂：“就你事多。”
　　“你处女座？”
　　【.......干嘛这么对我们家小鱼讲话啊！】
　　【我发现这两口子都不讨喜，哼，对我们家小鱼的态度都不好！】
　　【明明是你自己要问小鱼喝什么诶，干嘛讽刺别人。】
　　【我觉得有些粉丝真的太激动太敏感了吧，时凝也没说什么啊......】
　　【关系好这么说是没问题，这才见到不到十分钟，至于这么讲话吗？还是我们家小鱼好，没脾气，换成别人，早就给甩脸色了！】
　　弹幕生气，祝玙却不生气，嘻嘻笑着，“拜托啦，时老板。”
　　辛娅见了，好奇：“你们之前就认识啊？”
　　时凝瞟了一眼祝玙，祝玙笑着回答：“认识，是关系不错的朋友。”
　　辛娅愣了：“是朋友吗？”
　　这两人看起来就是八竿子打不着的那种诶！！
　　此刻，不少看直播的人脸上的表情都和辛娅一样，满脸写着震惊，我不相信几个字。
　　【这打脸来得太快2333】
　　【祝玙粉丝出来道歉吧？没事随便乱带什么节奏啊！】
　　刚刚还骂骂咧咧气冲云霄的网友，现在安静如鸡，一个屁都不肯放了。
　　=
　　#
　　元芸月是守着看直播的观众之一。
　　她也说不清楚自己这么积极的原因是为什么，除开她的好奇心和不甘心让她想要真的见识一下时凝的妻子是谁之外，她还想.......赢钱。眼看之前关于时凝是否收心的赌局越开越大，赔率越来越高，元芸月都怕这么一输，她好几个月都没钱买包买高跟了。
　　于是《恋爱的我们2》刚刚一开播，她就赶紧开着平板看直播，同时拿手机刷微博，刷论坛，刷群聊。
　　苏填雪出场的第一个镜头，元芸月就服了。
　　别说时凝，看到这样一位冷若冰霜却动作温柔的大美人，她也会心动。
　　元芸月甚至有一瞬间失去了理智，给叫嚣着“这两alpha一定是假情侣，赶紧分手，我们omega平分双A”的评论狠狠点了个赞。
　　可恶！
　　为什么姐姐总跟姐姐在一起！都不给她这样的妹妹留一点机会！
　　按下赞的下一秒，她的理智回笼了。
　　不能，不可以这样。
　　时凝和苏填雪必须是一对！
　　不然她的钱怎么办！！
　　于是元芸月赶紧戴起自己的显微镜，开始观察综艺。
　　嗯，时凝和苏填雪挽手了，两人之间的距离超过了正常距离。很好，她嗑的cp是真的。
　　嗯，时凝和苏填雪在门口接到了苏晚星丢下来的捧花，这是节目组在暗示这两人要在节目里大办婚礼。很好，她嗑的cp是真的！
　　还有时凝和苏填雪坐在沙发上的动作姿态都一样，心理学表示，越爱的人越像你~当两个人相处久了，会不自觉地模仿对方的动作。所以，她们一定是真的！！！
　　元芸月把自己的分析发到微博上，很快得到了一大堆赞，还有无数网友回应她，跟着她一起分析。
　　与此同时，也有一波人在表达自己的质疑。
　　网友A：节目组是不是因为之前嘉宾都退了所以摆烂了啊。看看这都找的什么人啊。哈利鹿娅就不说了，塑料到不需要分析。祝玙和苏晚星一点cp感都没有，要她们两个人干嘛啊？最无语的是，时凝和苏填雪居然是两个alpha？你要在开播前早说这两个人都是A，我就不会浪费时间点开你这个破节目了。看直播切视角还要充会员，骗钱都没有你这样骗的！
　　评论里有人回：赞同，不喜欢双A。又不能生孩子，干嘛在一起啊？两个硬邦邦的女人在一起有什么好看的？怀念第一季《恋爱的我们》里面三对绝世AO恋了，哎，果然综艺只有第一季好看。
　　有人不喜欢，也有人刷到这条消息，眼睛一下就亮了。
　　我是同性恋你抓我吧：哇！双A！谢谢谢谢，马上去充会员，马上去看。
　　一早跟苏填雪说会看直播的王教授，也是没想到，苏填雪的对象和她一样都是alpha。
　　被他拉着一起看的政治学院的老头念念叨叨：“哎，可惜了，可惜了。两个alpha在一起，这简直就是违背我们社会的伦常嘛。现在生育率这么低，她们还这样浪费，真是可惜了，可惜了。”
　　王教授听到这话，心里可觉得不舒服了，顿时鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，气得往群聊里丢了好几个炸-弹，然后发了一通语音：“肤浅！死板！无聊！”
　　他气不过别人这样乱评价自己最疼爱的弟子，又骂骂咧咧，“你个臭老头，想生，自己生啊！”
　　王教授生气地退了群。
　　后悔，就纯纯的后悔。
　　早知道就不拉着这群老东西一起看节目了！！
　　师母见他这样，摇了摇头，给他递茶杯，然后抬手顺着他的背：“冷静下，冷静下。别生气了，跟垃圾有什么好生气的。快看，节目又开始了。”
　　老俩口啊，视力都不太好，好在节目有电视直播选项，于是二位就开着一百二十寸的大电视，以一种做学术研究的精神，看着屏幕。
　　画面里，《恋爱的我们2》三组cp已经都就位了。时凝和苏填雪坐在右侧，祝玙和苏晚星以恋爱体验官和观察员的身份坐在中间，至于周鹿和辛娅，两个人也坐在一起，只是姿势比较特别。
　　辛娅个子高挑，周鹿正好很矮，坐在辛娅的怀里，就像是妈妈抱着小女孩。两人从开场到现在，就跟连体婴儿一样，贴得很紧密。
　　苏晚星犹豫了很久，弱弱举手：“那个，我有个问题，不知道当讲不当讲。”
　　面对她的目光，周鹿点了点头：“你说。”
　　苏晚星好奇地问：“请问你是alpha对吗？”
　　周鹿嗯了声：“我是。”
　　【谁还不知道我们哈利鹿娅是弱a强o！！甜妹a配......配搞笑女。】
　　【靠，我还以为周鹿是omega呢！！这脑袋看起来还没辛娅胸大啊。】
　　【呜呜，羡慕周鹿，坐在辛娅怀里被她抱着，头顶就是乳波一片呜呜！】
　　【为什么听你们这些不文明的人说这种话，单纯的我却只想喝一杯手摇牛乳芋泥啵啵茶呢。】
　　节目组导演麻了，手里的牌子举了又举。此刻她有一种绝望的感觉，或许，未来很多天里，这种节目即将摆脱台本流程走向失控的可能性.......非常大。
　　祝玙算是这六个人里唯一一个还有点职业道德和精神的人，她这一次来，主要任务也是充当体验官和主持人的身份。
　　现在看到导演欲哭无泪的眼神，祝玙点头表示收到，然后开始cue话题，“既然现在大家都在这里了，不如做个自我介绍吧。从我和晚星开始？”
　　【小鱼！！妈妈不允许！！你怎么可以叫这个女人晚星！！】
　　【家人们跟我一起念经做法：肯定是节目组逼的，肯定是节目组逼的，肯定是节目组逼的！】
　　【哈哈哈，路人表示嗑到咯！温柔脱线大姐姐x活泼暴躁小妹妹，喜翻喜翻，多来点。】
　　【前面的，小心祝玙的粉丝连夜看到你这条发言穿过网线来暗杀你23333】
　　自古以来，唯粉和cpf就立于互相对立的两个位置。
　　水火不相容，不过如是也。
　　祝玙轻声开口：“大家好，我是祝玙，职业是歌手兼演员。我和晚星非常荣幸能够担任这次恋爱之旅的体验官和观察员，我们会全程陪伴大家，希望和大家走过一段幸福的旅程。”
　　祝玙说完，转头看苏晚星，提醒她：“晚星，到你了。”
　　“喔喔。”苏晚星有点紧张地抱着面前的抱枕，“我，我叫苏晚星，首艺大电影摄影系学生，我就是来陪跑的，大家不用太在乎我啊。”
　　【好装啊，苏晚星滚出恋综！离我们小鱼远点！】
　　【首艺大摄影系，那不是只有校考全国前十五才能进，文化分要求还高得一匹的地方马？？卧槽，妹妹还是学霸啊？】
　　时凝怕苏晚星尴尬，接了她的话：“我要是不在乎你，你姐姐大概今天晚上就会让我跪榴莲了。”
　　苏填雪锁眉：“时凝。”
　　时凝：“啊？”
　　苏填雪：“你放心，我不会让你跪榴莲的。”
　　时凝：“真的吗！”
　　苏填雪：“你可以睡沙发。”
　　时凝：“.......”
　　【家庭地位，拿捏。】
　　【好想问苏填雪，要是时凝和妹妹两个人都掉进河里，她只能救一个人，她会选谁？】
　　【别问了家人，我已经开始替时凝痛哭了。】
　　【这样不好吧。苏填雪什么态度啊？】
　　【人家开个玩笑都不行啊？！】
　　苏填雪做自我介绍：“我叫苏填雪，工作是天文研究员。”
　　简洁，明了。
　　祝玙：“没了？”
　　苏填雪摇头：“没了。”
　　时凝举手：“我有我有。”
　　“我叫时凝，嗯，工作是无业游民。我的老婆是苏填雪，她是一名天文研究员，她——”
　　“好了好了。”祝玙毫不留情地打断自己朋友的介绍，“够了。”她无奈地说，“我们都知道苏填雪是你老婆了。不用再重复强调了。”
　　时凝嘿嘿一笑：“我怕你记性不好，我再说一遍。”
　　祝玙：“......#”
　　【这么看，时凝和祝玙的关系真的很好啊！！】
　　【无业游民......凑，不会是吃姐姐的软饭吧？不要啊！小白脸退散！小白脸奏凯！！】
　　【多大的人了还没有自己的事业，也不知道苏填雪到底看上她哪儿了。这一对根本不配，要么就是假的，要么迟早要分。】
　　元芸月见此，怒发弹幕：【你们懂什么啊！！时凝她可是时家的总裁啊！！！】
　　结果，发出去的时候，弹幕变成了【你们懂什么啊！！时凝她可是*******】
　　.......咋回事。
　　她有些什么屏蔽词吗？
　　元芸月不会知道，这一招，是时凝留的后手。
　　因为她清楚，惹是生非的幕后之人还没有露面，一定会想尽办法，找到机会，来对自己和苏填雪出招。
　　她的身份，在有些时候，能够成为引导舆论的一把利剑。
　　时凝不介意关于她的猜测再多一点，再多发酵一会。
　　陷入泥潭里的绝地反转，才好看，才有意思。
　　时凝自我介绍完，就轮到了辛娅和周鹿。
　　周鹿正想开口，嘴巴就被辛娅竖起来的食指给挡住了，女人魅惑地开口，声音里都夹着几分酒意：“嘘——”
　　见此女又进入了发疯状态，周鹿顿时有一种不妙的预感。她聚精会神，准备接招。
　　果然，下一秒，辛娅就抬起自己的右手，轻轻抚摸过自己那光洁的手臂，然后用柔得能够挤出水来的语调开口：“这是我的手背。”
　　腾——
　　她刷地一下抬起自己藏在裙下的长腿，白色的腿一下把屋子给照亮。时凝吓了一跳，马上往后倒，苏填雪搂着她。
　　辛娅用妩媚的姿态顺着自己露在外面的大腿肌肤往下抚摸，最后顿住，用依旧婉转悠扬透着刻意的妩媚感的声音介绍着：“这是我的脚背。”
　　辛娅抬手整活，一套花手炫得人头晕目眩，然后，她翘成兰花模样的指尖一点一点温柔抚摸过周鹿的脸颊，亲昵地说：“这是我的宝贝。”
　　“mua~姐姐亲亲~”
　　辛娅说完，就撅着唇要亲周鹿。周鹿心生抗拒，但是辛娅伸手掐了掐她的手臂，她没办法，微仰着头，闭上眼睛，跟辛娅来了一个嘴对嘴的啵啵。
　　【好土，好尬，但好甜.....我是土狗，我爱看，多来点。】
　　【疯女人，恋综有你了不起.......】
　　【辛娅是从土星穿越过来的吗？为什么可以做到这么土却这么自然？？】
　　【真情侣就是永远的神！！比另外一对好嗑多了！！】
　　W见此，默默给这条弹幕点了一个赞。她一大早起来看直播，就是为了看看别人是怎么骂时凝的。这么看下来，几乎每一条反面的评价中都有她的一个赞。
　　至于苏填雪......
　　她选择和时凝一起上节目，是她最大的错误。
　　节目里，在亲亲之后，周鹿拿起辛娅的手掌，别人都只能看到她温柔地拉开辛娅的手指，在她的掌心里写了什么。
　　弹幕有人有理有据地猜：手指动作有弯曲，有弧度，肯定是写了一个爱心。
　　这些人却不知道，她大概是花了吃奶的力气，才把辛娅的手给摊开，写上了一个数字。
　　弹幕见到此幕，都在嚎叫好甜好甜。
　　而辛娅感受到掌心里的温度，只觉得心碎。
　　.......妈的，为什么亲亲是另外的价钱啊！
　　辛娅轻咳一声：“好啦，正经点。我是辛娅，职业是主播。这是周鹿，我的女朋友。”
　　周鹿话不多说，赖在辛娅的怀里，乖乖点头，就像是一直温顺的小猫。但只有辛娅知道，这家伙，分明就是个漫天要价的狠心怪！
　　一个亲亲就要两千块。
　　怎么不去抢劫啊！
　　苏晚星接话：“我有在微博刷到你们的片段诶，你们真的很甜！”
　　辛娅不好意思地笑起来，周鹿也埋头，似乎在害羞。
　　“谢谢你。”
　　辛娅想，用钱堆起来的，能不甜吗？！
　　祝玙见大家都介绍完，开始继续cue流程，“既然我们大家都认识了，不如，先来玩个小游戏，破破冰？”
　　苏晚星捧场：“好呀，是什么游戏？”
　　祝玙来了精神，扫了眼节目组导演高高举起来的牌子：“很简单，pockygame。”
　　【这游戏太老了，太老了。能不能有点新意啊节目组啊？】
　　【别人都玩猜内-衣，位置挤压，夹气球，怎么你们还在玩pockygame啊？！】
　　【不敢相信，这个年头还能看到这个游戏。这算什么呢？时尚都是轮回复古的吗？】
　　祝玙：“需要我解释下规则吗？”
　　【不用了不用了而23333】
　　【全球人民都知道pockygame的规则！】
　　见其他人似乎都明白，苏填雪有点茫然。她轻声问：“你们都知道规则吗？”
　　众人点头。
　　苏填雪困惑：“晚星，你也知道？”
　　苏晚星理所当然地回：“是啊。”
　　她什么人啊？二次元冲浪追星少女！！pockygame这种经典项目她怎么会不知道！
　　苏填雪：“.......我不知道。可以麻烦你讲解一下规则吗？”
　　祝玙正要开口，时凝的狐狸尾巴就一甩一甩，看着苏填雪的眼睛透亮得像星星：“老婆，我来给你解释。”
　　“pockygame很简单的，就是比谁吃的巧克力棒多而已。”
　　苏晚星：........有你这么误人子弟的吗！！你千万别去当老师啊！！
　　祝玙：........从某种意义上来说，这么解释，好像也对。
　　听此，苏填雪明了，点头：“玩吧。”
　　【我怎么觉得苏姐姐其实根本不知道要怎么玩呢！】
　　【心机！！时凝是个心机坏女人！】
　　【敲，忽然有点期待苏填雪知道真相的表情！】
　　作者有话要说：
　　[注4]：孤独颂歌。另外，现实里大本钟好像恢复了重响。
　　弹幕发言参考网络，全为玩梗，与作者的精神状态并无关系。作者真没写到发疯！没有！


第30章
　　祝玙拿起导演组准备好的抹茶味pocky拿起来，递给时凝组和周鹿组。
　　“三局两胜，输家今天晚上请吃饭没问题吧？”
　　一提到钱周鹿那看透世间淡泊名利的面庞就顿时变了，她的眼眸中燃烧着熊熊烈焰。
　　“没问题。”她认认真真地回。
　　时凝看热闹不嫌事大：“体验官这比赛你不得体验体验？”
　　苏晚星瞪大眼：“时凝！”
　　她才不好意思跟祝玙玩这种游戏呢。
　　苏填雪赞同地点头：“适当的竞争能够促进人类的发展。”
　　时凝：“老婆，倒也还没有到这种程度。”
　　【这俩口子倒是拱火专家啊？】
　　【坏人cp预定了！】
　　【达咩达咩！！我不要看小鱼玩这种游戏！！】
　　偏偏辛娅也跟着起哄：“想看！想看！”
　　弹幕看见她蹭地一下亮起来的眸子，确信了这女人她是真想看啊。
　　周鹿盘算，三组参赛，那么，她输掉比赛花钱的概率就只有三分之一了。于是她也跟着劝说：“来吧，很好玩的。”
　　祝玙：看着你的表情根本不觉得哪里好玩了啊摔！！
　　一下被几个人架起来祝玙无奈，只好问苏晚星：“你想参加吗？”
　　苏晚星现在人都要疯了。
　　她已经可以想象到弹幕在说什么了。
　　如果她摇头，弹幕会说可恶，这个女人竟敢拒绝我们家小鱼！
　　如果她点头弹幕会说她就等着这一刻了对不对？心机女滚滚滚！！
　　.......真是进也不该退也不该这可如何是好啊？
　　祝玙大概也懂苏晚星犹豫的原因于是主动提出：“来都来了要不就试试？”
　　【.........来都来了。】
　　【来都来了都不容易，都是朋友，还是孩子，人都死了，大过年的，给个面子，为了你好？】
　　【小鱼！妈妈不准！！！】
　　【嘶哈嘶哈，想看想看，快点开始比赛！】
　　pockygame的比赛就在客厅里举行，每对cp都拿到了属于自己的巧克力棒。
　　苏填雪看着时凝拿了一根，还想要伸手再拿，时凝握住她的手，“你干嘛？”
　　苏填雪理所当然地说：“再拿一根啊，不然我们两个怎么一起参赛。”
　　时凝那双桃花眼里泛着春波，她笑着说：“苏填雪，你有没有想过，有这么一种可能。我们两个人，用的是同一根pocky呢？”
　　苏填雪：“.......还能掰断吗？”
　　“不。”时凝主动拿起pocky只有饼干的那一头，凑到自己的唇边，然后微微启唇，用牙齿咬住，然后声音从齿尖悄悄挤了出来，“这样。”
　　“你得咬住另外一边，从那头开始吃。”
　　苏填雪愣住了。
　　她去看其他两组。
　　哈利鹿娅队伍，因为周鹿太矮，辛娅太高，辛娅干脆直接把周鹿抱了起来。周鹿搂着辛娅的脖子，拿着pocky塞到自己的嘴里。这位看着矮小秀气的小姑娘，现在眼神里正熊熊燃烧着火焰。
　　这火焰是她渴望胜利！不想花钱的号角！
　　而祝玙和苏晚星这一对硬凑出来陪跑出来的组合，都有点害羞。苏晚星埋着头，都不敢看祝玙，耳根滴血。
　　她现在有一种......微妙的感觉。
　　她可是祝玙的妈妈粉啊！！！
　　这种母爱变质有违伦常的pocky行为，不、不太好吧！
　　苏晚星太害羞，导致祝玙都觉得自己得稍微雄起一点，不能让其他组瞧不起她们。于是她轻咳一声，弯腰，凑近苏晚星：“准备好了吗？”
　　在苏晚星的小脑袋动了动以后，她拿起pocky叼在自己的嘴里。
　　然后，祝玙朝着导演组的方向比了个ok。
　　导演组拿着喇叭问：“现在其他组都准备好了，初时见雪，你们准备好了吗？”
　　【导演，要不要学这么快啊，cp名就这么直接喊上啦！】
　　【初时见雪！初时见雪！】
　　【我怎么看着她俩人像不太熟的样子呢，咋回事呢，一根pocky都不敢一起吃啊？这还是真妻妻吗？】
　　【我也有点怀疑......这要是我和我老婆，我就已经掐着我老婆的腰直接舌吻过去了。重点是我没老婆啊。】
　　【这种事主要看人的性格吧？我看苏填雪从开拍到现在都紧张的，每个人性格不一样，大家不了解，最好还是不要乱说吧。】
　　面对导演的问话，苏填雪心中叹气，耳根泛着红，但是挡在长发里，看不出来。
　　她知道，时凝刚刚又是故意那样没说清楚的。
　　她横了时凝一眼，然后回答：“准备好了。”
　　导演大喊：“三、二、一！开始！”
　　开始两个字的最后一个音调刚刚落下，早就蓄势待发的周鹿就咔咔往辛娅面前怼自己的巧克力棒，辛娅头一回见到自家小打工人这么积极，人都有点懵，啪嗒一下，那巧克力怼辛娅的脸上，瞬间被折断了。
　　那断掉的巧克力棒还弹出来一截，啪嗒一下打在了辛娅的鼻子上。
　　辛娅无奈地揉了揉自己的鼻子：“还好，还好，我的假体还在。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈！！】
　　【搞笑女永不认输！！！！】
　　【都这种时候了，辛娅，看看你老婆，她都要急哭了。】
　　【我发现了，周鹿是真想赢啊。好胜心这么强，白羊座还是狮子座啊？】
　　周鹿急迫：“快点重新来一根！”
　　她边喊，还边去看其他组的进度。
　　这一看，她忽然就觉得好像不慌了。
　　祝玙和苏晚星两个人跟蜗牛一样，各自咬着一边，像两只仓鼠在磨牙似得，一点一点，一点一点把巧克力给磨短了。
　　她俩进度慢，看起来是必输无疑的样子。
　　但弹幕很开心。
　　【不错，干得好，祝玙，妈妈很欣慰。】
　　【老公，就保持这种速度！】
　　而时凝和苏填雪到现在都还没找到一个合适的姿势来嘴对嘴解决pocky的摆放位置问题。
　　就这么站着的话，好像两根木头，很奇怪啊。
　　可是放眼望去，别的地方，又好像不合适。
　　时凝都想过要不要把苏填雪拉到墙边，以壁咚的姿态进行这个比赛，然后又否决了这个想法。
　　太他妈土了吧。
　　别说苏填雪会是什么反应了。
　　恐怕连她自己都会以为自己是大庆油田了。
　　时凝在思索，苏填雪的大脑也在飞速计算。
　　可惜，时间太快了。
　　导演一吹哨子，十秒时间到。
　　最短的pocky竟然是周鹿和辛娅的那第二根。
　　周鹿和辛娅高兴地击掌，庆祝起来的时候，周鹿下意识亲了口辛娅的脸蛋。
　　辛娅愣了愣。
　　她凑到周鹿的耳边小声地问：“鹿鹿，这个要钱吗？”
　　耳麦收不到音，只能看到两个人的动作。
　　周鹿摇了摇头。
　　【哇哇哇！！在说什么，有什么是我这种vip不能听的嘛？】
　　【人家小情侣之间说恩爱的话，就不要那么八卦了嘛！】
　　【我会唇语，我来翻译。辛娅说：老婆，我爱你。周鹿：害羞，猫猫摇头。】
　　祝玙和苏晚星没半点输掉的悲伤，各自都松了一口气，卸下心里的紧张。
　　时凝叼着pocky，干脆自己一口吃完了。
　　抹茶味，她还挺喜欢的，又拿了一根，咔嚓吃着，还递给苏填雪，可惜苏填雪拒绝了。
　　时凝提议：“要不，咱们干脆放弃比赛？请他们吃饭好了。”
　　反正她也不差钱啊。
　　苏填雪看着周鹿和辛娅脸上那一副胜利后的高兴表情，好胜心被激起，她沉声道：“不要。”
　　“我要赢。”
　　节目组还欠揍，在苏填雪的身后p上了熊熊燃烧的烈火。然后往火焰上放了几个沉重的艺术字，砸在火焰上。
　　字写着：大魔王的觉醒。
　　【节目组不会立人设就不要乱立人设，ok？】
　　【我真的会谢，本来以为看pockygame可以看到什么劲爆场面，结果，就这？就这？你们是请了三对搞笑女来参加节目吗？】
　　【莫名其妙有点get到苏姐姐的反转魅力了哈哈哈哈！！】
　　时凝看着苏填雪身上那无形的燃烧着的气场，无奈：“真想赢？”
　　苏填雪理所当然地说：“人为什么会不想赢？”
　　这个世界上会有人喜欢输吗？
　　没有吧。
　　时凝瞧出她的斗志，彻底明白了她的决心。她轻叹一口气，“好，那我们等下就赢一把。”
　　苏填雪颔首：“我目测过了，pocky的长度大概是16cm，根据我之前含你手指的速度，我们.......”
　　苏填雪话还没说完，时凝就猛然一下被自己的嘴里的pocky给呛到，她夸张且大声地咳嗽了下，赶紧把苏填雪拉到自己的怀里，低声提醒她：“老婆，这种事情就不用说出来了。”
　　【不！！你让她继续说！！她含你的手指，然后呢！！】
　　【用哪里含！！怎么含！！给我说清楚啊！！！！】
　　【有什么是我这个vip不能听的嘛？？】
　　【实锤了，这对是真情侣。前面骂人的可以过来道歉了。】
　　苏填雪看着时凝有点害羞的样子，觉得真新奇啊。
　　认识这么久，都是时凝撩拨她，把她弄得每次只能转身就走以此来掩盖自己的情绪，现在这样，第一次直面了时凝害羞的模样，苏填雪忽然感觉，还蛮有意思的诶。
　　平日里风流浪荡看起来什么荤话都可以说出口的女人，大海一样的女人，只是被她这样严肃认真地讨论科学问题的语句，就可以被撩拨到手足无措，头顶冒烟，变成这种抱着自己掩盖害羞的的状态。
　　呜。
　　好玩。
　　苏填雪心里的恶劣因子在跳动，她偏头，问：“为什么不能说？”
　　苏填雪：“她们都没有自己的老婆吗？”
　　这话翻译一下，在时凝听起来，就像是苏填雪在说，嗯，我是你的老婆。
　　她要飘了啊。
　　她真的要变成气球飘走了啊。
　　偏偏这还不够，苏填雪又看着她，然后又拉起她的手，微微颔首，在她的指尖轻轻啄了一口。
　　“对自己老婆做那种事，很正常吧？”
　　女人说话的时候，抬起头，从下自上地看，眼神扫过时凝的脸庞。时凝在她的目光中读出了挑衅意味，还有，好几分勾人。
　　当着这么多人的面，当着镜头的面.......
　　时凝啊呜一声，抱着苏填雪，把头埋在她的肩膀上。
　　救命啊救命啊。
　　这个女人今天是怎么了！忽然一下是怎么了！
　　说着这些话.......明明以前从来不会开口讲这些话的？
　　难道，是因为苏填雪之前为了上这档恋综认真预习准备过？？
　　不管怎么说.......天啊，这种又纯情又理所当然的撩拨，对时凝来说，简直杀伤力max。
　　弹幕看着时凝抱着苏填雪的样子，呵呵了。
　　【原来在这世间，人类的悲欢并不相通。】
　　【谢谢，我已经在最好的vip位置买好了座位，吃得很饱了。】
　　【你们想秀恩爱随便你们秀，不要随随便便伤人好不好！！】
　　【老婆，我的老婆，你在哪里......（沉默）（狂笑）（用力舔舐手机屏幕）（砸桌子）（发出意味不明的哭喊）（跪在地上）（嚎叫）】
　　【别说......时凝的手指真的很好看啊，又长又细还直......是我我也想舔一口呜呜。】
　　【穿条裤子吧家人！！】
　　导演一声令下，第二局正式开始。
　　哈利鹿娅有了上一轮的经验，并没有再出现之前那种pocky直接撞脸上碎掉的行为，两个人聚精会神，看着彼此，伴随着一声一声的咔嚓声，认真地解决着两人之间的巧克力棒。
　　祝玙和苏晚星则依旧呆滞，四目相对，仿若两个茫然的小傻逼仓鼠，大脑缺氧，什么都不会，只会动自己的牙齿，开始磨着巧克力棒。
　　变化最大的，要数时凝和苏填雪了。
　　刚刚还找不准姿势如何下手，不对，如何下嘴的两个人，现在直接走了劲爆风。
　　苏填雪伸手就把时凝推倒在沙发上，咬着pocky，坐在时凝的腿上，然后抬着下颚，将饼干凑到时凝的唇边。时凝眸光微动，启唇，咬住pocky的另外一端，眼神色-气，手搂上苏填雪的腰，猛然用力，把她拉向自己的方向。
　　眼神和眼神交织的时刻，就好像是两杯浓稠的烈酒混在了一起，又像是糖浆同时被倒进了蜜罐里，在罐子里融合，你中有我，我中有你。
　　眼神拉丝，不过如是。
　　咔——嚓。
　　两个人同时咬断饼干，脆响传来之后，刚刚还有一长段，整根的pocky，现在就只剩下了近乎一半了。
　　砰、砰。
　　心跳加速，肾上腺素在分泌，来自alpha对alpha那天生的好胜欲-望和对抗的情绪又被燃烧起来。
　　时凝微微挑眉，看着苏填雪，大有几分挑衅的意味。
　　空气在她们之间反复来往，然后越绷越紧，越绷越热烈。就好像是有人往一堆汽油上丢了一根火柴，下一秒，熊熊大火陡然升起，刷地一下就腾空而立。
　　苏填雪伸手，猛然压住时凝的肩膀，长发一甩，然后另外一只手勾住时凝的下巴，又一口，伴随着时凝同时咬断的动作，苏填雪扑了空，咬到了时凝的下唇。
　　苏填雪有点不甘心，她还想再进一步，可是——
　　“嘘——游戏结束！”
　　熊熊燃烧的烈火被水狠狠浇注了。
　　苏填雪听到这声音，拉开和时凝的距离，然后神色冷静，满目清然地看向导演，“我们赢了？”
　　时凝就着刚刚的姿势，靠在沙发上，任由苏填雪坐在自己的身上。时凝把头枕在椅背上，懒洋洋又心有余悸，她轻轻喘了口气。
　　她现在，还有点出不来。
　　苏填雪看导演，她看苏填雪。
　　那眸光，泛着狩猎者的隐忍和渴望。
　　【来个人，现在把导演给我暗鲨了。】
　　【叫什么停啊！吹什么哨子！没看见人家小俩口正在浓情蜜意差点就亲了吗！！懂不懂观众到底想看什么吗！！节目效果到底是什么你们明不明白啊！！！】
　　【我要看涩涩，别拿这些东西糊弄我！】
　　【我顶着近视五百度的眼睛看你们的节目不是为了看这些的！】
　　导演坐在拍摄区，面前摆着一个巨大的屏幕，上面放着直播画面，以便她可以实时监控境况。
　　于是，她也把上面的弹幕看了个一清二楚。
　　.......
　　现在的观众都是怎么回事啊！！
　　能不能把自己的裤子穿好啊！！！
　　导演人有点麻了。
　　苏填雪大概是真的很在乎这件事，所以又问了一次：“导演，请问我们赢了吗？”
　　导演有点神志不清了：“赢了，赢了，赢麻了。”
　　周鹿不服：“三局两胜，还有一局，再来！”
　　导演想，再来也不过是咬pocky呀，那她叫停，还不是要被弹幕骂死！
　　她身边的小助理红着脸凑过来跟导演说了什么，导演眼睛一亮，举起喇叭：“嗯，还有一局。”
　　“但是由于刚刚大家都表现很好，战况激烈，所以我们决定更改一下比赛方式。”
　　【家人，你把祝玙和苏晚星那两只仓鼠叫做表现很好，战况激烈吗？】
　　【导演的嘴，骗人的鬼。】
　　【别又是什么无聊游戏吧？能不能整点刺激的新花样啊。做节目的人，要有创新精神，要敢拼敢想啊！】
　　导演大概也被弹幕刺激到了，她一咬牙，高声说：“我们最后一局比赛，改成接吻大赛。”
　　“........？”
　　【？！？！？!】
　　小助理：O.O？
　　她明明提的意见说的是把pocky吃完就好了，这样的话每个组都有可能会打到啵。
　　打到啵，那群饥渴的嗑-药-人或许就会满足了。那节目效果就达到了。
　　怎么、怎么就变成了接吻大赛呢？？
　　别说她迷糊了，就连观众和在场的六位美女，都沉默了。
　　祝玙头皮都麻了，她问：“导演，你这个接吻大赛，是要怎么赛？”
　　时凝看乐子：“赛出花样？赛出风采？”
　　导演咳了一声，这话说出来，连她自己都有点不好意思。
　　“那什么，我们这一次的接吻比赛，赛.......赛时长。”这比赛明明是导演随口一说，可是她现在忽然就福至心灵，一下就把规则给胡乱编了出来。
　　在扫过时凝面前那咖啡杯里上下浮动的冰块后，导游灵感一下就来了。她激动无比地说：“我们比赛接吻的时长。每个队伍都含住一块冰，看哪一个队伍能在冰不掉落的情况下保持接吻，时间最长，就获胜。”
　　时凝慵懒开口：“你的意思是不换气吗？还是说只要不松开唇，就算赢？”
　　导演都有点脸红了：“不松开，就算赢。”
　　时凝噢了一声，“那如果冰块咬碎了，是不是也算赢？”
　　导演茫然：“接吻的时候还能把冰块咬碎啊。”
　　时凝：“你不懂啊？”
　　导演：“.......算算算，可以了吧。”
　　她一个黄花大闺女！要不是为了跟观众赌气，才不会设计这种情节呢！！！
　　时凝了然地噢了一声，“可以，我们接受挑战。”
　　周鹿一想到钱，便觉得接吻也不算什么了。她亮声回答：“我们也可以！”
　　经常满口胡言的辛娅反而有点退却了，她拉了拉周鹿的手：“咱们，咱们要不还是算了吧。”
　　周鹿：“我不是你宝贝吗？”
　　辛娅：“你是呀。”
　　周鹿：“那你现在居然连陪你的宝贝参加一个简单比赛都不愿意了吗？”
　　辛娅：.......含着冰块接吻，你管这叫简单啊？？
　　周鹿也戏精上身，可怜巴巴地说：“女人，你是不是不爱我了。”虽然她的声音听起来很可怜，可事实上，她的表情还是看不出什么感情。
　　听到这话，辛娅只能咬牙上了。
　　她抱着周鹿，掐了下周鹿的腰，温柔地说：“宝贝，怎么会呢，我最爱你了。”
　　“这个比赛，我们参加。”
　　现在，压力给到了祝玙和苏晚星身上。
　　苏晚星是真的不行啊。
　　她都想跪了。
　　在祝玙看向她的时候，苏晚星疯狂摇头。
　　祝玙轻叹一口气，举手：“我们退赛。”
　　【不愧是妈妈的好宝贝，洁身自好，不跟别的女人亲亲。小鱼真乖！】
　　【妈的祝玙粉丝能不能滚啊，看到你们就烦。玩不起就别玩，来参加什么恋综啊？】
　　【你们都在吵架，只有我一个人在沉思。难道不是输的人请客吃饭吗？祝玙已经连输了两局，该她请吃饭啊，为什么还要比赛啊/捂脸】
　　【前面的，你没发现，这个场面里已经有两个女人杀红眼了吗？停不下来了23333】
　　【亲！都给我亲！往死里亲！】
　　第三局接吻大赛在导演的又一次号令之下正式开始。
　　辛娅和周鹿大概是没接过吻，很没有经验，两个人现在就有一种大眼瞪小眼的状态。
　　周鹿含着冰，倒吸一口气，把冰吐出来，接在掌心，可怜巴巴地说：“我牙疼。”
　　辛娅赶忙问导演：“鹿鹿是敏感性牙齿，她不能吃冰的。”
　　导演：“那......”
　　辛娅抢答：“这算输了吗？”
　　导演还没说话，辛娅就开口：“这得算输了吧。”
　　导演：.......
　　【哈哈哈哈哈！！就这么不想亲亲嘛！！】
　　【不对劲啊，怎么觉得这对有点古怪呢。怎么感觉辛娅恨不得不要接吻呢，这么想输掉比赛啊？】
　　【哪里不对劲了？比赛和老婆的牙齿相比，根本不算什么吧！】
　　周鹿和辛娅面面相觑，然而沙发的另外一端，气场热烈胶着，画面仿佛在看什么xart或者pro-n的开场。
　　时凝和苏填雪还是刚刚玩pocky游戏的姿势，时凝坐在沙发上，苏填雪坐在她的腿上。
　　时凝扬起下颚，眼里情浓似海，哑声问：“你准备好了吗？”
　　苏填雪没出声回答，她的行动就是最好的回答。这个女人，伸手抓起冰块，然后咬在唇间。
　　红唇衬着冰块，灯光下，那冰似乎都在发光。
　　苏填雪就着这样的姿态，直接压身上去，勾起时凝的下巴，先把冰块贴在了刚刚不小心被她咬到的地方。
　　上次的接吻教学，苏填雪还历历在目，入夜的时候，好几次，还会在梦里复习。
　　现在好不容易有了实地发挥的机会，她怎么会不抓住呢？
　　不过是多了一个冰块而已。
　　苏填雪自觉这件事没什么。
　　她启唇，把冰块往时凝的那端推。
　　女人的红唇和冰块一起贴上来的时候，就好似冰火两重天，即刻把时凝所有潜沉在冰面之下的火都给勾了起来。
　　时凝微微张口，含住冰块，然后，交换唇舍。
　　苏填雪手交叉，抱着时凝的脑袋，低着头，唇在唇之上碾磨，红色亲吻红色，红色晕染红色。
　　冰块慢慢融化了。
　　在两者交替的温度之间，它一点一点变小，一点一点从坚硬的状态化为柔软的水。
　　这冰水太多了，流淌下来。
　　自两个人交缠的唇边流淌。
　　接吻的时候，舍尖是若隐若现的，好像是灵活的小蛇，有来有回地勾弄，你一下，我一下。
　　时凝其实是有办法把这冰块一口咬碎的。
　　可她就是这么坏心眼，就是喜欢看见苏填雪因为冰块融化，快要含不住，想要放弃，却又因为好胜心作祟，不得不坚持的样子。
　　女人的黑发披散，低着头吻她，冰水把她的唇染得光亮，那淌下来的低温度的水，落在时凝搂着苏填雪的手臂上，啪嗒，啪嗒。
　　房间里的气氛因为她们都开始变得似冰火两重天一般煎熬。
　　那水落下来的时候，冰冰的。
　　时凝忍不住想，若是换成蜡烛，掉下来的是热油，滚烫的，四十五度的特殊蜡烛。
　　水落在肌肤上，只会留下冰感和一道濡湿的印迹。
　　可是蜡烛不一样。
　　蜡油会掉下来，先是很烫，然后又凝结成块，变成苏填雪雪白的皮肤上一道好看的风景线。
　　想得越多，时凝就越受不住。
　　她叩紧了苏填雪的细腰，苏填雪穿着牛仔，衣服因为抬手的动作而往上提了一截，露出光滑白嫩似雪的肌肤。
　　时凝的手就抓在上面，在雪中留下印记。
　　吻缠绵地持续着，在唇齿之间交换着彼此的生命，房间里的空气围绕着她们，似乎越来越稀薄，越来越不在，于是，只好拼命地吻，吻得更深，才能够和另外一个人一起活下去。
　　冰也越来越小。
　　在两个人的高温之中，迅速融化。
　　同苏填雪的身---体一起融化。
　　一开始，的确是苏填雪在上面的，低着头吻着。
　　可是时凝实在是压抑不住了，她的手好痒，好想顺着眼前的棉质布料往上，去揉，去搓，去更柔软的地方。
　　动情的时候，指尖真的会痒。
　　而接吻的时候这样做，好像是一种下意识的本能。
　　想要掌控一些什么，想要听到更多的，得到更多的反馈。
　　苏填雪也把自己吻得受不了了，贴着时凝的身子，不动声色地起伏着。
　　时凝一个翻身，反客为主，把苏填雪压在--身-下。
　　镜头为了捕捉到两个人的唇到底有没有分开，推得很近。毕竟，这是一档严肃的，认真的，公平公正的节目。决不能放过任何一个作弊的瞬间！
　　哪知道，因为镜头推得太近，所以两个人的反应全都被放大了。
　　紧紧咬住的唇，自唇之间流露出来的勾连银色丝线，透着水光的东西，还有苏填雪认真又勾人的眼神，时凝的压迫.......
　　冰块，此刻已经全都在她们的唇--齿之间，根本找不到踪迹。
　　全场都安静了，于是听得见她们接吻之后发出的声音。
　　衣服会簌簌作响，摩擦以后会有响动，那些唇齿开合时，舌尖搅动时的声音，就更为细微了。
　　辛娅因为太好奇，早就推开周鹿，开始围观时凝和苏填雪的战况。
　　周鹿：.......既然这样，那我也看看吧。
　　所有人都停下动作，关注着她们。
　　然而被关注者并不知道，因为吻得太过投入，也太过认真。
　　弹幕疯了。
　　【谢谢，我就喜欢这种不把我们当外人的节目。】
　　【......别亲了，别亲了，你们受得住，我受不住啊！！但凡这两个alpha分给我一个......我家被子也不至于受罪啊。】
　　【甘蓝是一种有营养的蔬菜，用甘蓝做的窝窝头更有营养，如果健身一定要多吃，因为古书有记：金窝银窝，不如、甘、蓝、窝。】
　　【放我进去，本omega不是来破坏这个家的，是来加入这个家的。】
　　【一开始看节目的我：不就是吃狗粮吗？我可以。现在看节目得我：打开淘宝，马上下单新的裤子。】
　　【我和你们不一样，我很单纯。我想成为这两个alpha嘴里的那个冰块吧。啊~~姐姐~~咬我吸我融化我~~~】
　　眼看弹幕越来越离谱，导演脸红到不行，她看见直播用户数量又破了新高，出声提醒：“好了好了！够了够了！时凝，苏填雪，你们已经赢了！”
　　听到这话，时凝和苏填雪忽然从两个人的世界里一下被抽离出来。
　　她们都理智都回笼，可是唇还在相依偎，只是，吻的激烈程度和速度有所下降。
　　最后，是时凝先放开苏填雪。
　　她舌尖轻轻往外，一块小小的冰正躺在上面。然后她舌尖一卷，把冰块吞掉了。
　　“我们赢了吧？”
　　导演脸红得都快出血了：“赢了！赢了！赢惨了！！”
　　她真怕再这样亲下去，一会广电总局来叫停直播啊！！
　　【我急了我急了！】
　　【刚刚还在夸你这个导演懂事呢，咋回事！？经不住夸啊！】
　　【没赢！！！！冰还没化完！！！！初时见雪，别听导演的，赶紧继续给我亲啊！！！！】
　　【我恨综艺直播没有投雷选项，不然我一定丢给炸-弹炸到导演脸上！！好好的，停什么啊！！】
　　结束了。
　　苏填雪愣了下，都还没反应过来，为什么开始亲的时候她在上面，现在结束的时候她又变成了下面。
　　时凝深深敛起情动的欲意，微弱地叹气了声，伸出手，用大拇指的指腹轻轻擦掉了苏填雪唇上闪亮的水渍，女人的唇有点肿，时凝小声地说：“抱歉。”
　　是她没克制住。
　　苏填雪微微摇了摇头，手抓住了时凝的衣服，她以为没人看得见，所以悄悄抬起下巴，像一只骄傲的小猫在安慰她的主人。她亲了亲时凝的下颌，“不用抱歉。”
　　因为冰块的缘故，接吻的唇也有点冰凉。
　　亲在下颌，就像是一片雪花落下来。
　　苏填雪的眼尾泛着红，像是画上去的眼影，把她整个人的媚都给带了出来。冷艳变成了勾人。
　　时凝在心中暗骂。
　　她真没用啊。
　　她的心跳，现在跳得好快，就好像要从胸腔里一跃而出一样。
　　时凝起身，然后想把苏填雪拉起来，苏填雪不肯起来，没法，时凝就陪她在沙发上坐下了。
　　苏填雪正色道：“我们赢了，晚上吃什么，是我们来挑吗？”
　　这个女人从接吻的状态抽离得也太快了，就连时凝见此，也是无奈。她和苏填雪之间，好像总是她先动情，她在冲动，她一个人回味。
　　她却不知道，苏填雪不肯站起来，是因为现在牛仔裤里有个地方，紧紧的因为黏稠给粘在了一起。
　　湿湿的，不舒服。
　　所以，其实，这个吻，她也很喜欢。
　　作者有话要说：
　　别勾引我，一万就一万！我要保住我的手！（超凶！


第31章
　　导演组放话了说，你们初时见雪是胜利组，想干嘛干嘛想怎么安排就怎么安排。
　　一听这话时凝的眼睛就亮了。
　　她感觉自己饿得腹肌都快消失了。
　　这综艺节目可真不是人录的东西呀，一大早起来化妆就算了还在正式开始直播前拉着她们排练走位预演了好几遍入场镜头。时凝为了上镜能好看点，大早上就啃了个鸡蛋。
　　而且她嘴挑吃鸡蛋只吃蛋黄，剥出来好好一个圆润晶莹的小白蛋被她咔咔两下解决了蛋黄，就剩下两芽无人问津的蛋白了。
　　好在没浪费。苏填雪当时看见了，朝着时凝伸出手，接住了她不知道如何处置的蛋白。
　　“我不爱吃蛋黄。”苏填雪如是说，把自己手里的蛋黄分给了时凝“给你吧。”
　　明明女人就坐在自己的身边，却还是会这样偶尔从一个片段里想到她。
　　时凝觉得自己有点神经。
　　苏填雪不动声色地调整着自己的坐姿，然后问时凝：“你想吃什么？”
　　祝玙赶忙说：“别啊苏填雪，你别让她选啊。”
　　祝玙可怜巴巴地说：“她这人肯定一会儿得宰我。”
　　【小鱼不哭妈妈抱抱！】
　　【没事输了比赛......赢了贞洁。贞洁是alpha最好的嫁妆。】
　　【前面是不是有病啊？大清亡了啊！】
　　【日赚208万的家伙还在这里装什么穷啊难道一顿饭都吃不起了吗？】
　　【人家赚多少钱那是人家的本事至于人家爱怎么用钱那是别人的消费观念跟你有什么关系啊？】
　　时凝忽然被扣这么一个大帽子假装不高兴地解释：“喂，你怎么可以这么说我，我是那种人吗？”
　　祝玙和苏晚星毫不犹豫地齐齐点头，两人齐声回答：“嗯，你是。”
　　时凝：“.......”
　　“等等。”
　　她忽然意识到了什么。
　　时凝看着祝玙，又看着苏晚星，再转头去看导演。此刻，导演还沉迷在刚刚那一场接吻大赛带来的流量里，眉飞色舞，一张脸上都写满了高兴。
　　时凝算计人的本性又冒了出来，她的身后多了一条小恶魔的尾巴，长长的一条，带着红色的爱心，头顶更是长出了泛着红的犄角。后期大概是特别喜欢她，还专门给她配了一个恶魔小翅膀。于是，时凝再开口说话的时候，恶魔小翅膀便一直扑闪扑闪，像是一只蹁跹起舞的蝶。
　　“我说，导演，这不对劲呀。”时凝走到导演组面前。她气势超强，踩着高跟往镜头前迈，然后裙子一甩，并着腿在导演组的面前蹲下。
　　【姐姐走这两步，是故意往我心里走吗？】
　　【好帅.......救命啊，怎么会有人可以做到又美又帅？！】
　　【时凝想干嘛呀？？】
　　导演组也和弹幕有一样的困惑：老板，你想干嘛啊？
　　虽然什么都还不知道，尚且是一头雾水，但不知道为何，在时凝的目光之下，导演组的人竟然生出了几分本能的害怕，有点想要退缩。
　　.......别扣工资啊老板！
　　难不成玩脱啦！！
　　导演组暗道不好，就见时凝的手搭在腿边，她轻轻转动了下上面的骨戒，然后回头指了指祝玙，“刚刚那比赛，不对劲呀。”
　　“三局两胜，祝玙早就输了，我们和周鹿她们为什么还要比第三场？”时凝质问，“你们这是变着法坑人呢？”
　　面对着时凝的那位导演有一瞬想哭的冲动。
　　搞咩啊。
　　她真想拉着时凝的领口，疯狂摇摆，然后问她：你刚刚亲的不爽吗？你他妈都想上手揉[哔——]了你还在这里装纯！！
　　但，对薪酬的渴望和对工作的热爱让她忍住了内心质问的欲望。
　　面对老板，导演平心静气，微微一笑：“刚刚太激烈了，没反应过来。”
　　【终于有嘉宾反应过来发现了这个bughhh】
　　【导演......你还是我认识的那个导演吗？在其他综艺里不管嘉宾怎么想办法跟你过招你都会见招拆招爱（zhe）护（mo）嘉宾，咋今天突然感觉你变温顺了呢？】
　　【+1，我也有同感啊！！】
　　导演瞟到弹幕，欲哭无泪。
　　家人们啊，她也很想继续拿捏自己以前在其他综艺录制时的那种铁血魔王人设啊！！！可是这一次不一样啊！！！！
　　这一次站在她面前跟她叫板的嘉宾是她老板啊！！！！
　　就连公司明面上的老总见到时凝都要叫一声爸爸，她跪滑一下怎么了！？！？
　　打工人，打工魂！能屈能伸就是神！
　　导演对着时凝微微一笑：“这位嘉宾。”她把嘉宾两个字念得很重，“你说，你想怎么办吧。”
　　时凝：“哎呀呀，我这人很好说话的。”
　　“这样，今天晚上这顿饭呢，也别让祝玙负责了。节目组背锅，自掏腰包，请我们吃顿饭，如何？”
　　导演迟疑了下：“你认真的？”
　　这个女人四不四傻！
　　节目组自掏腰包.......掏的还是她自己的腰包吗！！
　　就连赞助商都是时家自己薅过来的orz
　　时凝蹙眉：“不行？”
　　“不行的话，那就只有再想想别的办法了啊。”这么说着，她做出一个撸袖子的动作。
　　导演配合她的表演，假装无奈地回：“可以可以，完全没问题。”
　　你的钱，你爱咋花就咋花。
　　祝玙作为全场唯一一个知道真相的人，此刻正有几分感动。
　　苏晚星虽然知道节目组跟时凝有关系，但是也只是以为是你是作为赞助商出现的。毕竟，在她看到的“剧情”里，时凝可没有进娱乐圈。就连她自己，也没有参加恋综。
　　她正在走向和“未来”不一样的道路。
　　苏晚星为此而高兴。
　　殊不知，时凝不仅仅是节目的赞助商，还是节目背后的操盘手，在座各位的老板。
　　：）
　　时凝一通交涉，让祝玙免了花钱的机会。
　　再看时凝，祝玙已经满眼泪光：“凝姐~~”
　　“你这是在为我省钱吗？”
　　时凝听后，毫不犹豫地蹙眉：“当然不是。”
　　祝玙：？
　　时凝微笑：“我只是觉得，我们这样被折腾，节目组却坐享其成，不太好。”
　　【好家伙，你把接吻叫做折腾？】
　　【建议时凝去隔壁荒岛求生节目组看看，什么才是真正的折腾！】
　　【喜欢喜欢~~就是喜欢这种跟节目组battle的嘉宾哈哈哈！！看多了嘉宾挨整，也好想看节目组哭啊。】
　　节目组：喂，你礼貌吗？
　　-
　　一个小时后，恋综六人小分队坐着节目组的车来到了一个疑似荒野的地方。
　　苏晚星茫然：“时凝姐，你到底点了什么菜？让节目组送我们到这里来。”她抬头，看着漫山遍野的绿，见四处毫无人烟，心中有了一瞬不好的预感，“该不会是.......我们得罪了节目组要被丢到山里受惩罚吧？！”
　　祝玙脑洞大开：“该不会我们现在就要开始荒野求生吧？”
　　两个人互看一眼，顿时看出彼此眼中的害怕，嗷叫一声，抱成一团。
　　【不许不许！！小鱼妈妈不许！！！】
　　【怎么就抱在一起了......】
　　【为什么从她们两个身上我总是能读出一种诡异的般配感？？】
　　【前面的，那必然是你的错觉！！】
　　周鹿摸着下巴猜测：“来这里是因为吃草比较节约吗？”
　　辛娅一听，张嘴就来：“不行哒不行哒，人家不吃草，只想吃你。”
　　此话一出，周鹿投来幽怨目光。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈！！土味践行者，辛女郎！】
　　【辛娅，你也别吃周鹿了，你吃土吧！】
　　【头一回看一个节目，电视里的人还没吃，我就已经饿了。土啊，草啊，你们可真会吃啊。】
　　时凝打了个响指，节目组的工作人员就开始忙碌。
　　一刻之内虽然建不起来一座城堡，但是小小搭一个折叠帐篷，并不困难。
　　工作人员们齐齐上场，平地起帐篷。
　　结果，忽然就遇到了问题。
　　大家看着帐篷的杆，分不清哪个是主受力杆，哪个不是。
　　导演茫然了：“怎么忽然停下来了？”
　　场务老师苦恼：“导演，我们也没搭过帐篷啊。”
　　导演：“说明书呢！”
　　场务：“您不是说搭个帐篷这么简单，要什么说明书吗？那书给扔了啊。”
　　导演：“........”
　　【哈哈红红火火恍恍惚惚!!!】
　　【这家伙，这么实诚，工作不想要了啊？】
　　【就喜欢这种当场打脸的情节啦，多来点，多来点~~】
　　苏填雪走上前，蹲身，比较了两根杆的重量和长度，然后摸了下帐篷的材质，她举起手中的铝制帐杆，抬了抬，然后转头对场务说：“应该是这根。”
　　场务：“真的吗？”
　　“嗯，很好判断。你可以杆的基本信息来推算它在搭帐篷中的作用，比如这根铝制杆，长度和重量都很适合受力，很容易来做支撑。你先试试？”
　　场务抱着死马当活马医的心态，把这杆换上去，结果发现，刚刚还摇摇欲坠，耷拉着，根本就起不来的帐篷，现在立刻就变成了迎风都不摇摆，也不倾倒的存在。
　　场务再看苏填雪时，已经满眼亮晶晶，写满了崇拜的小眼神：“对对对，你说得对。苏姐姐，你好厉害。”
　　苏填雪浅淡一笑，没当回事，弯腰搭手：“来吧，一起。”
　　见此，时凝立刻跑过去，风里都荡漾着她的声音：“老婆，我也来帮忙。”
　　她跑到苏填雪身边，对还时不时用崇拜的小眼神偷偷瞟苏填雪。
　　时凝热心提醒：“这是我老婆噢。”
　　场务看向时凝的时候，眼神里就像是失去光的人。
　　【哈哈哈哈哈哈！！！】
　　【有没有计数君啊，可以帮我算算时凝从节目开拍到现在，短短时间内，到底叫了多少声老婆吗？】
　　【我看她恨不得把苏填雪是她老婆这件事告知天下啊！！】
　　【对苏姐姐的好感度max啊，为啥她一出场那么多人骂她啊......我觉得苏姐姐人挺好的。】
　　【好有知识的女人，我好喜欢。】
　　【智性恋只感觉有人在我的xp上疯狂跳舞啊。】
　　场务小声地吐槽：“有老婆了不起啊。”
　　时凝微微笑起来：“是啊，你有吗？”
　　场务踉跄着后退，调皮且聪慧的后期老师给他p了一个面条眼泪，这眼泪正在迎风甩动，神似海底捞小哥的捞面。不仅如此，后期老师还贴心地附赠了专属相亲介绍。
　　「二十八岁打工人，没车没房没老婆，欢迎勇士前来挑战。」
　　【场务，你是不是之前得罪了后期？人家上厕所拉屎问你借纸你没给？】
　　【合理怀疑这是蓄意报复hhh】
　　【这种报复多来点，我喜欢就喜欢看2333】
　　在一堆人的助力下，帐篷很快搭好了。节目组把超大屏的气瓶和煮饭装备准备好，然后撑开了折叠桌，搭上来涮羊肉专用的铜锅。
　　苏晚星猜测：“要吃涮羊肉啊？”
　　时凝：“最近的天气不是正合适吗？”
　　“春捂秋冻，来点热乎的。”
　　苏填雪纠正：“秋冻指的是穿少点。”
　　辛娅才不相信这些东西，一甩长发，潇洒发言：“我们真正的美女才不会在乎这些。不管春夏秋冬，一年四季，想穿多少穿多少！”
　　她说话的时候，吊带裙之上那正好卡进沟里的十字架配饰正在闪闪发光。
　　【辛娅，谢谢你。你就是街头女菩萨。】
　　【让我们一起说，谢谢菩萨。】
　　周鹿默默走过来，原地起跳，挡住辛娅胸前的一片春色。
　　像企图敲碎头顶砖块的超级玛丽。
　　苏填雪：“你可以在任何时候穿你想穿的任何衣服。”她提醒镜头前的衣服，“但是秋天早晚凉爽，中午炎热，如果穿太多衣服频繁穿脱，很容易出问题。”
　　话说完后，她看着毫无反应的镜头，又轻轻问：“知道了吗？”
　　见镜头还是没反应，苏填雪茫然回头问时凝：“它为什么不点头？”
　　那语气听起来有点像小朋友在外面和朋友玩，结果不小心发生矛盾，闹了不愉快。然后苏填雪这位小朋友就回家找家长告状了。
　　时凝想笑，忍着了，她故作认真地问：“苏填雪，你为什么觉得它会点头？”
　　苏填雪有理有据地说：“我上次看学妹在办公室里摸鱼看综艺，没提醒她，但是偷偷扫了眼，发现里面的摄像头是会点头的。”
　　【@苏填雪的学妹，听见了吗？？下次别在办公室里摸鱼了，你上司都能看见呢！！】
　　【谁来给我一个不会发现我在摸鱼也不会生气的上司：）】
　　时凝搂着她哈哈大笑，没忍住，亲了口她的脸蛋：“笨蛋老婆，你好可爱啊。”
　　苏填雪眉头紧锁：“我不笨。”
　　时凝嗯嗯两声，想着，还好苏填雪还好没回一句我不是你老婆。
　　苏填雪又强调：“我不可爱。”
　　时凝嗯嗯，可是脸上的表情，怎么看，都不像是赞同苏填雪说的话的意思。
　　摄影师大概是看不下去了，抱着自己的摄像机，手动点了点头。
　　【机器说：别喂我狗粮了，我自己点头还不行吗？】
　　【苏姐姐意外的可爱啊www喜欢喜欢www如果是我老婆我就更喜欢了。】
　　【@时凝，快来啊，这里有人想抢你老婆。】
　　【苏老师说得对，苏老师说得妙。】
　　【苏填雪为啥不去大学当教授啊？我感觉履历完全够格了。我在好几个权威论文杂志上都看到她的发表。】
　　【人家说不定就不想当教授呢？现在去大学当老师，也要经历学校里的弯弯绕绕的。有人的地方就有斗争，不如实验室单纯。】
　　【可是感觉苏填雪好适合当老师啊呜呜，要是她是我的老师......有她在课堂，我一定不迟到，不早退！】
　　【呵呵，想多了。有她在的课堂，你丫根本就抢不到座位！】
　　-
　　#
　　大家做好一切准备，冰块和肉齐齐端上来的时候，大家才明白，时凝到底点了什么菜。
　　祝玙：“冰煮羊啊？”
　　瞧着那手工切得纤细轻薄的羊肉片被放在冰块上，腾腾地冒着白烟，好似雪山周围缭绕的云雾，团团围着山尖，透着几分轻盈。
　　这菜式配上周围一望无垠的大草原，辽阔无比的景色，一下就会让人觉得心情舒畅。
　　周鹿看到这，小声感慨：“还好没输。”
　　要是让她花钱请大家吃这么一顿，也不知道要从她宝贵的小金库里扣掉多少钱呢。
　　大家上桌，那冰块和羊肉一同被倒入锅中。锅底，腾腾的火焰燃烧着，那冰块正在以肉眼可见的速度融化。
　　辛娅嘟囔着：“这冰煮羊跟水煮羊有什么区别呀？”
　　“这冰化了不就是水吗？”
　　想不通呀，辛娅想不通。
　　周鹿：“别想了，吃就好了。”
　　时凝随口提及：“这冰煮羊是从成吉思汗时代传来的吃羊肉的方式，蒙古那边比较多。我自己吃着感觉是比普通的羊肉好吃一点，但也不知道为什么。”
　　祝玙：“有可能是你的心理作用。毕竟，钱花多了，就觉得这玩意儿应该更好吃。”
　　苏晚星可不赞同：“那也不能这么说。都说美食在民间，我看夏天街边卖的冰粉，巷子里的火锅店，可就是比贵的好吃。”
　　祝玙敛眸：“是吗？我没去过。”
　　苏晚星这才想起来，祝玙很早就出道了。她的童年，是在练习室里度过的，养成系爱豆，一举一动都颇受关注。后来红了，更是没可能和她一样，有事没事就在街边乱窜，不用在乎别人的眼光。
　　苏晚星忙说：“没关系，下次，下次我可以给你打包。”
　　祝玙听了这话，笑起来，温柔地说了一声：“好。”
　　苏填雪冷声解释：“如果冰煮羊的味道会比水煮羊肉好，大概率是因为热胀冷缩的缘故。羊肉片在新鲜的时候被冰块包裹，会在低温里收紧，后续开火加热之后又会因高温涨开，这样一缩一涨，或许会影响口感。”
　　导演紧接着介绍：“其实苏填雪说得没错。这种热胀冷缩效果会让羊肉更加紧实嫩滑。而且这次我们选的都是锡林郭勒羊身上的元宝肉，这种肉不腥不膻，没有异味，非常美味。”
　　辛娅已经等不及了，整个人都快进入丧尸狂化状态了，满脸写着：给我吃，给我吃。
　　好似听到她灵魂中对食物的渴望，锅里的冰煮化了，烧成了水，羊肉卷沸腾起来，远方的风也跟着吹过来，带着一阵独属于草原的清爽。
　　羊肉的香味从风里传了过来。
　　辛娅馋了，吸溜一下口水，正要往锅里下筷子，导演拿着喇叭开始发话：“等等啊。要想吃到我们安排的羊肉，没那么简单。”
　　“啥？”辛娅筷子都要拿不住了，“你刚刚说什么？你再说一遍？”
　　导演：“天上没有白掉的馅饼。”
　　.......呵呵，主要是导演组想着，时凝这样折腾他们，起码也得折腾回去，给节目组找些看点啊。不然别人还真以为这是一档旅游吃播综艺呢。至于老板会不会报复......
　　他们这样做也是为了话题度，为了节目效果好不好！
　　时凝目光如刀光剑影扫射过去，导演忽然感觉自己接下来要说的话就卡在了喉咙里。
　　苏晚星急死了：“要说啥，快说呀，一会再煮羊肉都煮老了。”
　　不单单是辛娅馋，她看着也馋了。
　　祝玙颇为赞同地点了点头。
　　导演顶着时凝的注视，强撑着继续说话：“现在要进行一场夹羊肉比赛。”
　　“十秒之内，谁给自己的女伴夹的羊肉最多，谁就赢了。”
　　“开始！”
　　说是迟，那是快。
　　咔咔两下，几双筷子下锅，刚刚煮好的，在沸腾的锅里滚动的羊肉，一下就全消失不见了。
　　镜头跟着去拍，才发现羊肉都已经掉进了各个人的碗里。
　　节目组赶紧回放，发现这场面还有点好笑。
　　周鹿想给辛娅夹羊肉，但是她太矮了，坐在椅子上去挑，半天都捞不出来个所以然。反而是辛娅，已经往她碗里放了好多，边放还边说：“鹿鹿啊，姐姐给你夹，你一会别忘了给姐姐我分点啊。”
　　是个人都能看出来，辛娅在见到羊肉落入了周鹿的碗里后，眼神中流露出浓郁的不舍。
　　呜呜。
　　她的羊肉，她的挚爱。
　　进展最顺利的是祝玙和苏晚星。两个人在刚刚上一轮的pockygame中输得裤子都不剩了，这局却是惊天反转。祝玙直接按住苏晚星的手腕，起身夹肉。
　　最好笑的，当属时凝和苏填雪。
　　不过是一个夹东西游戏，两个人竟然整出了武侠片的感觉。筷子你来我往之间，发出乒乒乓乓的声响。这还不够，两个人因为速度太快，用力太猛，那金属筷子竟然都摩擦出火光。
　　滋啦。
　　好筷法！
　　时凝咬牙：“我来给你夹。”
　　苏填雪定神：“我来。”
　　两个人皆是目光坚决，神情认真，结果十秒过去，锅里的肉一片都没了，她们的筷子，连锅里的汤底都还没碰到过，筷子尖尖，居然都还是干的。
　　.........
　　苏晚星赶忙把自己碗里的肉夹起来，分给了姐姐好一些。
　　“姐姐，给你。”
　　时凝可怜：“妹妹，我呢？”
　　苏晚星：“你有没有觉得西北风其实还挺好喝的。”
　　神他妈西北风啊！！
　　周鹿见有商机，眼睛一亮：“时凝，一块钱一片，我卖给你。”
　　辛娅听了，震惊不已：“周鹿！！我给你夹的肉！！里面有我满满的爱意，你怎么可以卖给别人！！”
　　周鹿：“嗯......难道不是对肉的爱意吗？”
　　辛娅假哭：“你好坏，你冷酷的言语在我的心上划了一道伤口，我也要给你划一道口，这样，我们就是两口子了。”
　　周鹿：........
　　她默默夹起一块肉，递给辛娅：“啊，来吃。”
　　周鹿想，吃肉总能赌住这女人的嘴了吧！
　　【辛式土味情话，虽迟但到23333】
　　【别把我笑死了，初时见雪.......吃个饭都要这么打一架，真要到了床上，你们俩不得把对方掐死啊？】
　　【虽是双A，但也不至于，不至于。吃饭嘛，有话好好说啊！】
　　【让我们恭喜祝玙x苏晚星，终于取得了一次胜利！！手动鼓掌，啪啪啪啪。】
　　【这俩能不能有个cp名字啊？祝你晚安？祝星？？】
　　【靠，我死去的青春回忆突然开始攻击我......祝星不是一首歌吗？？】
　　苏晚星听到导演宣布获胜组是她们，高兴地跳了起来。
　　“我们赢了！！”
　　“祝玙，我们赢了！！”
　　苏晚星高兴地跟祝玙击掌，祝玙脸上也挂着笑意：“嗯，我们赢了。”
　　可是下一秒，导演的话就让她们两个如坠冰窟。
　　“恭喜两位赢家，请站到中间来，为失败者表演节目，助助兴吧。”
　　苏晚星脸上的笑意一下就消失了，祝玙不敢置信地看向导演：“你再说一遍？”
　　时凝换上一副我早就知道的表情，撞了下苏填雪的胳膊：“我就说了，赢这种比赛，没意思。”
　　【别挽尊了哈哈哈哈！！】
　　【为时凝点拨一首《面子》。】
　　【这就是传说中的，赢就是输，输就是赢吗？】
　　祝玙和苏晚星的手里被塞了话筒，在节目组的强迫之下，祝玙没办法，决定唱歌。可节目要求，一定要两个人一起表演。
　　祝玙犯了愁。
　　她问苏晚星：“你有什么想唱的歌吗？”
　　苏晚星小声地说：“我都可以。”
　　祝玙以为她只是不好意思开口，于是想了办法，问节目组：“唱儿歌行吗？”
　　节目组把难题抛给了其他嘉宾，“让失败者选吧。”
　　辛娅大喊：“我要听那首！!你自弹自唱作曲作词的那首！！”
　　祝玙猜测：“《献给安娜的花》？”
　　辛娅疯狂点头：“对对对，就是这个，就是这个。我刚刚就是忽然记不下来名字了。”
　　这......这首歌并不简单。
　　祝玙担心地说：“晚星，你会这首吗？”
　　苏晚星还没说话，苏填雪就替妹妹回答了：“嗯，她会。”
　　准确来说，祝玙的歌，苏晚星就没有不会的。
　　苏晚星一下被架起来，放在高高的位置上。这下，不唱歌也不行了。她有些紧张。
　　时凝瞧着这一幕，饶有兴趣地挑眉。
　　她招呼节目组，特意要了手机，看着弹幕上果然都在骂骂咧咧。
　　【苏晚星有什么资格跟祝玙合唱啊？】
　　【救命，会唱和能唱好，那是两个概念啊。】
　　【求求了别毁歌，《献给安娜》是我最喜欢的一首。】
　　从节目开播到现在，苏晚星大概都没有得到过什么正面的评价。关于她的弹幕大多都是负面的。说她是苏填雪的妹妹，说她不配当祝玙的嘉宾。
　　很多发言甚至是有组织有预谋的，刚刚在来草原的路上，时凝也从节目组手里看了眼网上的消息。
　　直播之外，一些营销号在带头黑苏晚星。
　　而祝玙的粉丝毫无半点自己被枪使的自觉，说起风，就是雨，拿起半截就开跑。
　　时凝已经让人去查发通稿的营销号背后是什么成分了。
　　节目组的人还在担心，这样下去，苏晚星的对外形象会不会整个节目播完了都不能挽回？
　　毕竟，嘉宾找得临时，综艺剧本都来不及写太多，就算是要给苏晚星洗白立人设，都不知道怎么立。
　　可要时凝说，苏晚星翻身的机会马上就来了。
　　只要苏晚星一开嗓，就算是祝玙的粉丝，大概也会为她沉迷。
　　因为.......这就是玛丽苏n-p女主的必备技能啊！！
　　原书剧情里，苏晚星的马甲之一，可是二次元退圈的封神翻唱er，还有一任老攻，是网恋奔现的攻音对象。
　　也不知道现实里如何，但时凝对苏晚星就是抱有一种自信。
　　她在赌，赌自己这把牌，会不会输。
　　前奏响起，苏晚星拿着话筒的动作有点局促，像是一个小僵尸，稳稳当当站着。
　　可站着唱歌大概不是她习惯的方式，她干脆一咬牙，一屁股就坐在了草地上。见到她率真的动作，祝玙也笑着，陪她坐下。
　　两个人的膝盖挨在一起，并排坐着，总是能让想到一句童年歌谣。
　　排排坐，吃果果。
　　只是现在，大概可以改成，排排坐，唱歌歌。
　　风和日丽，一望无垠的草原之后是辽阔的山崖。
　　祝玙轻轻哼唱着，她怕苏晚星找不到调子，自己开了第一句的头。
　　《献给安娜的花》，讲述的是上个世纪的画家对富家小姐一见钟情以后，为她画画，也为她摘花的故事。故事的基调是悲剧，隐藏着一个人对另外一个人绝望又热烈的爱。[注1]
　　“塞纳河畔的午夜，你裙摆摇曳。”
　　“沉默的夏季，极速下坠的雨滴。”
　　祝玙唱歌很有故事感，透着几分沙哑，她唱完第一part，去看苏晚星，朝着她投向鼓励的眼神。
　　苏晚星双手握住话筒，闭上眼，长长的睫毛颤抖，但开口的时候，便犹如天籁。
　　“热浪里，我的爱与罪同在。”
　　苏晚星平时说话的时候，声音很甜，她是那种很软的女孩子，整个人就像是一颗可爱的水蜜桃，被掐一下，就能够嫩出水来。
　　可是她唱歌的时候，声音不是这样的。低音也能hold住，像是破碎的糖果，带着几分绝艳的美。高音更是极具穿透力，在不同的音域切换，自如无比。
　　“摆在你窗前的花，替我看见你吻了他。”
　　“oh~”
　　苏晚星睁开眼，眼神中和歌词相配的情愫。
　　她猫一眼的双眼中，有着的是对爱人背离的痛苦还有绝望。
　　祝玙心空半拍，凭借本能握着话筒，跟苏晚星合唱副歌段落。
　　“卡列林安娜，你说你喜欢我的花。”
　　“我跪在你脚边为你作画。”
　　“但只有他的玫瑰，能吻上你的长发。”
　　一沙一甜的音色对上，有来有回地对抗。
　　两个人极有默契，就算事先没有商量，都可以在歌唱中自行分配音域。祝玙就像是热烈的风，带着旷野的呼唤。而苏晚星便是风里那朵玫瑰，她歌唱，唱出绝望的爱意。
　　在场的人都听傻了，弹幕也疯了。
　　【居然......不输。】
　　【我甚至觉得妹妹的版本比原版多了几分韵味诶。】
　　【我靠，我靠，我靠！！！妹妹出道吧！！！！】
　　【只有我一个人觉得这声音很耳熟吗？】
　　【前面的，不是你一个人。】
　　【我感觉我死去的回忆又开始攻击我，想我的夜星大大的，谁懂呜呜呜！！网配没你，我不听。翻唱没你，我不听！！！】
　　【我有一个大胆的推测......夜星多年前退圈说自己要高三了，要专心学习。有没有一种可能，就，苏晚星是夜星？声音太像了，而且按时间推算，夜星也应该和妹妹差不多大。名字也取得很像。】
　　不仅网友这么觉得，祝玙也有同样的猜测。
　　她知道夜星。
　　以前她刚出道的时候，每首歌，夜星都会翻唱。
　　一曲唱完，祝玙放下话筒，看着苏晚星小小松了口气的模样，那个猜测在她的心里越来越大，越来越觉得是真的。
　　她俩开了个好头，唱完歌，辛娅拉着周鹿也要去唱，一首《孤勇者》，差点没让辛娅唱破喉咙。周鹿拿着话筒，站在一边，光嘴巴开开合合，但是一点声音也听不见，就好像是这话筒会吞音一样。
　　其他嘉宾都唱了，时凝和苏填雪不上，似乎又不太合适了。
　　但对于唱歌，苏填雪很抗拒。
　　时凝决定自发上前，先给老婆打个样，于是她在一片工作人员的起哄声里，上前，也拿起了话筒。
　　至于为什么这群人这么激动，原因无它......就算在年会也很难看到大老板表演节目！现在却可以亲眼目睹还不怕被秋后算账！！还不起哄，愣着干嘛！！
　　说实话，大家对于时凝的歌声都没抱什么希望。
　　她这人，看上去就不像是会唱歌的样子。
　　哪知道一开口，惊艳了所有人。
　　时凝唱歌的时候，声音要比平时说话的调子还低，似深潭，唱摇滚和情歌绝对会好听。现在，她拿着话筒，就看着苏填雪的方向，随便找了个椅子，坐着，缓缓地唱。
　　那歌词最后写：
　　我们应该更坚强的存在、我们应该阻止世界变坏
　　不只是科学、不只是偶像崇拜
　　爱、真相是爱
　　尾音缓缓收起的时候，她眼里的光，炙热得让苏填雪几乎有了一种闪躲的冲动。
　　唱完后，时凝拿着话筒，轻声说：“一首《TOHebe》，献给我们。”
　　爱，真相是爱。
　　唱这句歌词的时候，时凝望着苏填雪的眼睛，有一瞬间觉得，她也找到了自己的真相。
　　在犹豫闪躲和不甘以及反复确认之间，她照见了自己的心跳。
　　或许，当她开始觉得苏填雪这样一个总是冷冰冰的大冰块都能用“可爱”两个字来形容的时候。
　　她对她的感情，就绝非是消遣那么简单。
　　或许，或许爱还太远，还谈不上。
　　时凝没接触过爱，她无法判断。
　　但她在这个瞬间，可以确定一件事。
　　苏填雪。
　　嗯。
　　她有点喜欢这个女人了。
　　时凝把话筒递向苏填雪：“要试试吗？”
　　苏填雪抿着唇，好一会，走上来，拿着话筒，轻轻唱了一句很简单的两只老虎。
　　可偏偏就是这么简单的歌，她居然都唱得七扭八拐.......
　　如果说，苏晚星是被上帝吻过的嗓音。
　　那么，苏填雪大概是被恶魔掐过喉咙。
　　时凝咳嗽一声，认真鼓掌：“好听。”
　　苏填雪微微偏头，毫不留情地说：“时凝，我不聋。”
　　可她的耳根还是有点红。
　　活到这个年头，时凝还是头一个说她唱歌好听的。
　　【这真的是亲姐妹吗？？！！】
　　【我笑得捶墙哈哈哈哈！我终于知道为什么苏填雪刚刚打死都不愿意上来了。】
　　【无他，唯有自知之明尔。】
　　见大家玩得开心，节目组干脆乘胜追击：“不如我们来个饭后小游戏吧。”
　　时凝冷嗖嗖地说：“我一口肉还没吃到，这能叫饭后小游戏吗？”
　　导演干笑两声，让工作人员重新上肉。
　　锅又煮了起来，导演组新的整人办法也拿了出来。
　　导演：“玩个简单的嘛，来个恋爱大比拼。”
　　听到这话，时凝和苏填雪对看一眼，暗道，完了。
　　全完了。
　　她俩哪里来的恋爱啊？！
　　二人胆战心惊，却不知，场上，另外两个人也紧张了起来。
　　.......在这节目里假扮情侣的，可不只时凝和苏填雪啊。
　　作者有话要说：
　　歌词纯属作者乱写。
　　固定晚上九点更新9k-1w哈。加更看情况~


第32章
　　“恋爱大比拼顾名思义，这是一个考验记忆和默契的游戏，也是考验大家对自己身侧伴侣的关注程度的游戏。希望大家都能够好好发挥。”
　　“我们会出一些题目每对嘉宾把自己的答案写在题板上就好然后得到通知以后，把属于自己的题板翻过来。如果如果大家答案一致那就算胜利。失败的话，需要接受我们的惩罚噢。”
　　时凝好奇：“惩罚是什么？”
　　“能不能来点刺激的呀？”时凝吐槽“惩罚是表演节目这种设计，感觉都是小学生才玩的。”
　　苏填雪拽了拽她的袖子。
　　这个人还真是看热闹不嫌事大。
　　完全忘记了自己也是热闹中的一员。
　　面对导演这突如其来的介绍游戏规则的行为，苏晚星连忙举手：“导演，我有问题。我和祝姐姐这种情况，是不是不用参加比赛了呀。”
　　祝玙也跟着解释：“我们是节目组的恋爱体验官，但是和其他嘉宾的情况并不一样是不是.......这个比赛不适合我们？”
　　见导演点了点头，祝玙和苏晚星都松了口气。一下从戏中人变成了看戏人，心态立刻变得不同起来。
　　但是还没庆幸两秒钟祝玙和苏晚星便对看一眼，都在彼此眼中发现了显而易见的担心。
　　她们俩都知道时凝和苏填雪根本没有恋爱。
　　因此更别提什么恋爱回忆了。
　　玩这种游戏......必输无疑就算了全都答错的话肯定会引起网友的怀疑的吧！！
　　要是再有辛娅和周鹿这样的情侣做对比......
　　苏晚星暗道不好。
　　她追星多年混迹互联网的经验快赶上九年义务教育的时间对于出现这种情况以后，网友们大概会怎么说，都已经有了个大概的想法。
　　可眼下这种情况.......
　　她和祝玙因为情况特殊，明摆着就是没谈恋爱来凑数的，所以才不用参加这个什么玩意儿。
　　时凝和苏填雪绝没有不参加的道理。
　　直接拒绝这种游戏，不就相当于告诉别人，她们两个人心里有鬼吗？
　　可就算是参加这个游戏.......也讨不到什么好处。
　　左右都是被骂，不外乎是哪种情况被骂得轻一点，哪种情况被骂得重一点罢了。
　　苏晚星心中哀叹，她早就应该知道，让姐姐和时凝来假扮什么情况，上这什么恋爱综艺，根本就是最馊的主意。
　　虽然姐姐似乎拿到了钱，解决了燃眉之急，可是一想到事情败露以后，会有无数骂声朝着姐姐和时凝汹涌而去，她就担心不已。
　　她心里所想的事情，祝玙未必没有想到。
　　只见她面色如初，眼神却微微沉了几分。
　　祝玙和苏晚星都在替时凝和苏填雪忧虑，一颗心被吊得高高的。时凝自己却只稍稍惊讶了那一片刻之后，就瞬间淡定了下来。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　总会有办法的。
　　她看向苏填雪，发现苏填雪也在看她，于是偷偷伸手，捏了捏苏填雪的掌心，小声地问她：“紧张吗？”
　　苏填雪没有甩掉时凝的手，就任由她像是玩玩具一般捏着自己的掌心。她的情绪和心跳，似乎也随着她安抚的动作一点一点好了起来。
　　苏填雪摇了摇头。
　　祝玙见到她们两个人的互动，微微挑眉，为她们担心的那颗心，高高悬起来的那颗心，就缓缓落回了原处。
　　只是，她们却不知道，同场里，还有比她们更紧张，更害怕的人。
　　这就是辛娅和周鹿这对情侣。
　　如果说时凝和苏填雪是为了解决意外情况才上恋综，那么辛娅和周鹿便是实打实的虚假cp。
　　两个人一开始在抖x上没打算假装情侣的。
　　辛娅拍视频，周鹿只是为了钱来当助演的存在。
　　可为什么，每每有周鹿出现的视频，点评赞都会更高，数据都会更好。
　　辛娅也不是傻子，发现还有不少网友是她和周鹿的cpf。
　　对此，辛娅也挺喜闻乐见的。
　　因为这样的话，她的账号数据也会好看许多。
　　后来周鹿越来越多时候在镜头里出镜，辛娅干脆提出，两个人假装是荧幕cp，既不公开，也不否认，只是每天都拍着情侣相关的视频，好不恩爱的样子。
　　辛娅一开始只是想通过这种方式固固粉，她才刚红，网红这条赛道上多的是中途被挤下去的人，她还没找到自己的准确定位。
　　哪知道她跟周鹿的cp居然爆红网络。
　　外人还说，她们是平台第一情侣。
　　每每提及她们两个人，大家的脸上都是笑意。
　　都觉得她们都是搞笑cp。
　　现在经济下行，社会总是像笼罩着一层乌云一样，人们在这个节点，总是希望可以找到一些东西消遣。
　　哈利鹿娅就是这样横空出世的。
　　辛娅和周鹿都想过解释，可是她们就算拍视频说了，网友也不信，还开玩笑地说：“这又是什么新梗新人设？”
　　麻了。
　　狼来了的故事，说了一千遍也不会腻。
　　都怪她们以前想短视频剧本的时候总是拿分手当创作出发点。
　　辛娅本想着，再这样继续下去一段时间，然后就想个理由，说她和周鹿不合适，分手了。
　　至于哪里不合适，就随便网友去猜了。反正在为人方面，辛娅知道，她和周鹿只要谨小慎微，都不会因为分手这件事受到别人的谩骂，若真有这样的情况，那她就把问题全都往自己的身上揽。
　　毕竟，在这一场假扮情侣的商业活动中，她一直扮演着周鹿老板的角色。
　　也不是没跟周鹿提过分红这件事，两个人都做到这一步了，也能算是头部网红了。可是周鹿就是不要，按照她的说法，这“哈利鹿娅”是辛娅的产品，她只是其中负责装点的一部分。
　　比起拿分红，周鹿更喜欢每件事结清钱的感觉。
　　一旦拿了分红，就有点其他意味了。
　　按活结钱，一事结束，她和辛娅的关系也算结束了。
　　可若是按分红给钱，就算一个视频拍完，她和辛娅似乎还有联系，还有除了同事之外的关系。
　　这次上节目，也完全是意外。
　　听说有人花钱请情侣上节目，本来要找的那对，是之前已经同意参加，但是不知道为什么又退出的那一对。
　　再找的时候，那一对就已经分手了。
　　前后不到三天。
　　辛娅去八卦的时候知道，那一对情侣分手完全是因为到手的钱分配不均匀。
　　因为利益起了纠纷，然后闹得很难看，两人双方直接在网上互相爆对方的黑料，好像恨不得通过这种方式来叫对方不得好死。
　　虽然这对情侣在得知又有人找钱请她们上节目以后，尝试过复合，可是网友都不吃这一套了。
　　对方也不会傻到再找她们。
　　于是，兜兜转转，这个拿钱的机会就落在了辛娅和周鹿的面前。
　　一开始收到这个提议和邀请的时候，周鹿和辛娅都是犹豫的。
　　她们两个人虽然一个特别想红，一个特别爱钱，但都是有自知之明的。
　　二人都清楚地明白，她俩塑料cp在短视频的世界里，藏在剪辑和剧本背后，还能继续维持情侣的伪装，能叫人看不出异样，叫观众嗑生嗑死。
　　.......真要是走到了360度毫无死角的镜头里，那还不得处处都是破绽？
　　可是......可是.......
　　对方给得实在太多了。
　　周鹿和辛娅干脆下了决定，先把这个综艺上了，再缓缓维持一下关系，等节目的热度和网友的关注度结束了，两个人就立刻宣布分手。
　　对周鹿来说，节目组给的钱，已经足够她开始退休生活了。
　　她的梦想很小，小到只想要一家小卖部，开在小学的门口，雇个人来卖东西，她就窝在小卖部里，想吃什么零食就吃什么零食。
　　再也不用像小时候一样，就连五毛钱的辣条都没办法下手去买。
　　绕在摊铺旁边，来来回回，心中纠结，完全是因为家境贫寒，手里没钱。
　　周鹿遇到过心善的奶奶，见她如此踌躇，在摊铺之前来回纠葛，便悄悄给她塞了一块大刀肉。
　　那大刀肉虽然叫这个名字，但是根本不是肉。
　　这零食的样貌和味道，大概与现在的亲嘴烧差不多。
　　唯一的差别，或许就是价格了。
　　瞧着奶奶关切的眼神，周鹿不好意思收，但又馋，最后还是说了谢谢，吃了这一块小小的零食。
　　第二天，她卖了攒了很久的矿泉水瓶，换到钱，买零食的时候，多给了奶奶几毛。
　　那个时候，周鹿就觉得，小卖部老板娘是世界上最好的职业，最快乐的人。
　　什么都不用干，还可以躺在一堆好玩的好吃的东西上面。
　　而且若是她以后当了老板，也要学奶奶一样，偶尔对像她这样局促的小女孩也送去一点零食。
　　不贵，也没多重要。
　　只是这点零食，那一刻的温柔和光，足够周鹿咬着牙撑过后来的许多时光。
　　周鹿太喜欢钱了，她想要冒险这一次。
　　辛娅答应了。
　　她也有自己的考虑。
　　一直在直播平台做网红，做到大网红的位置，不是继续直播，就是转行带货。但是她不想。
　　她想走到荧幕里去。
　　虽然拍土味的神经病的短片，她也很喜欢。看到粉丝们的反应，她心里也高兴。
　　可是辛娅内心深处，还是藏了一个大荧幕的梦想。
　　一开始也是因为没有入行的资源，才在家里搞直播，结果效果还挺不错，一下就让她成为了网红。
　　辛娅也不讨厌当网红，最难过的日子已经熬了过来，现在也是能够躺着赚钱的时候。可是她心里就是有一个想法，想要从十六比九的屏幕走出去，想要去看看更大的世界。说出去，别人可能会笑话她，但是辛娅最开始的梦想，是当个喜剧演员。
　　现在变成了搞笑女网红，似乎也跟过去的梦想大差不差了。
　　恋综，对于辛娅来说，是一个把自己彻底曝光在镜头下的机会，是一次赌博。
　　大家都各有所图，一合计就联手上了节目。
　　既然是有备而来，那必然是提前预习过。两人打定主意不能再节目中被人知道两个人关系的真相，不然.......事情可就复杂了。
　　纵使是有所准备的，但突然这么一下面对节目组提出来的“恋爱默契大挑战”，周鹿和辛娅还是有点紧张。
　　两人此刻互看一眼。
　　周鹿朝着辛娅伸手，辛娅愣了片刻，也回握着周鹿的手。
　　辛娅的掌心都冒汗了，也不知道是热的，还是因为紧张。
　　两个狼狈为奸的家伙掌心握在一起，忽然就觉得心情没那么难熬和纠结了。
　　她们可以不取胜，但只要别太出错，让观众挑出毛病就行。
　　辛娅低头，目光扫过周鹿握着她的那一点白净的小手。
　　周鹿的手虽小，但莫名的在此刻，给了她力量。
　　嗯，她们是有备而来的。
　　应该也不会太差。
　　至于时凝和苏填雪.......两女人听到比赛的设置，又听到后面导演组的补充解释，心下都知道，该来得总要来。
　　是福不是祸，是祸躲不过。就算躲了今天，躲过了初一，也躲不过十五。
　　还不如早来早安心。
　　早死早超生。
　　时凝和苏填雪极有默契地交换了下眼神。
　　导演见大家似乎都准备好了，便让工作人员分发用来写答案的题目版。
　　为了合理利用上祝玙和苏晚星两个人，导演便指使她们两个人念题目。
　　一见这样，祝玙有了个主意。
　　她眸光微动，眼睫轻抖，因不想好友和苏晚星的姐姐遭受骂言，她总是想试试心里那个不靠谱的主意。
　　这个时候，她能做的，也不过是赌一把。
　　赌，时凝和苏填雪的默契，还有聪明。
　　也在赌，以这些天来，她对时凝的推测，不管时凝和苏填雪到底背地里是真是假，她都觉得，时凝对苏填雪比对其他人多了几份在意。所以，她在赌，赌这几分在意，能够让这一场比拼，输得不算太难看。
　　不难看的意思是，若有十道题，时凝和苏填雪起码该对五道。
　　全对，那是满分情侣，祝玙不奢望有这样的成绩。
　　可全错，这两人的关系必然会被其他人给怀疑。
　　五五开，等被人问起来，还能撒谎解释，可能是因为恋爱时间太久，记不清楚，或者平日里没有注意到。这样，虽然必然会被人数落两下，说答错的人不伤心，但也不至于落个两个人都被骂到狗血淋头的道理。
　　祝玙打定了主意，回头看导演，她温柔英气的面庞如初，看不出一点暗藏私心的模样：“那我开始了？”
　　导演点了点头，又补充，“等下祝玙每次问一个问题，答错的人，要喝下我们给大家准备的特别饮料噢。”
　　导演说完，就有人把吃完了的东西收下去，整理了桌子，重新摆上了一堆搪瓷杯子，杯子上画着老旧古调的插画，很有复古的味道。
　　时凝凑过去看了一眼。搪瓷杯子不是透明的，所以从杯子外面也看不出来里面有什么，再加上盖了盖，肉眼是根本瞧不出这里面是什么名堂的。时凝正要凑过去闻，抬手准备扇了扇，苏填雪一把拉住她，神色如常，淡眉轻蹙：“别闻了。你这杯是香菜汁。”
　　时凝：“你站这么远都能闻到？”
　　苏填雪：“我嗅觉好，你不知道吗？”
　　时凝：她到哪去知道？
　　时凝掩盖心中吐槽，撩起自己的长发一甩：“那老婆你闻闻，我今天用的是什么洗发水。是不是你喜欢的味道。”
　　苏填雪懒得搭理她。
　　但看她的表情，眉头已然舒展，时凝猜，这淡淡的樱花香味她是不讨厌的。
　　见此，心中大概也有了一些猜测。
　　-#
　　“第一个问题。”祝玙扫了眼被苏晚星翻开的题板，念了出来，“两个人初遇的日子是什么时候？”
　　这题不是选择题，没有祝玙能够发挥的余地，她的伎俩无处可使，只好暗自祈祷，时凝和苏填雪都是记忆里不错的人。
　　问题一出，答题的四个人都埋头写答案。
　　辛娅和周鹿写得很快。
　　两个人一早就做了准备，对于她们是如何恋爱，如何在一起的，必然也是有一番设计的。
　　为了，辛娅还找了公司里的编剧写了剧本。
　　大概内容就是两个人是在工作中日久生情，最保险，也最不容易出错的剧情。
　　大家商讨之后，把两个人初遇的时间定在了周鹿第一次去见辛娅拍视频的那天。
　　现在被问到这个问题，周鹿和辛娅心中都有几分提前预习猜题然后中了的快感，连忙抬笔写下了日子。
　　苏填雪和时凝就没这般毫不犹豫了。
　　时凝思忖片刻，很快写了一个数字。
　　苏填雪瞄她一眼，拿不准这个满嘴胡言的女人会不会写一个离谱的日期。她俩没周鹿和辛娅假扮情侣假扮得专业，时凝也没用老板的便利取讨节目组的所有的安排，眼下，只能靠猜，靠懵，靠天，靠缘分。
　　苏填雪略一抿唇，最终写下了真实的数字。
　　四个人的牌子一翻转，全都答对，在场各有心思的几个人都松了口气。
　　祝玙因为抢了导演的活，所以现在要替导演问一些问题来引导节目，也是常情。
　　她笑着开口：“那么，关于初遇那天的事情，大家有没有什么值得分享的呢？”
　　【mc小鱼已经上线啦！！】
　　【喜欢小鱼的控场能力。节目组请小鱼来参加这个节目真是赚到啦，请小鱼一个人，就相当于请了宣传，请了流量，还有了主持人，还能随时拿出吉他来伴奏，还可以配合节目组的要求，也凑数当嘉宾。哼哼，强烈要求节目组多给小鱼发点工资！】
　　周鹿戳了下辛娅，辛娅回答祝玙的问题：“其实也没什么。”
　　“那天，正好是周鹿第一次来拍我视频的时候。”这个时候的辛娅比平常多了几分正经，回忆到过去，她的脸上有真切的笑容，“我当时看她个头小小，但是口气还挺大。帮我拍一个十三秒的视频，敢要我三千块。”
　　周鹿：“我难道不值这个价吗？”
　　周鹿一脸要告状的模样：“别看成片只有十三秒。一个动作不顺眼，辛娅能拉着我反复拍十多次。”
　　辛娅脸微红：“干嘛揭我老底！”
　　她的脸红是真实的，主要是想到这些年来，周鹿一口价是十秒三千，后来很长一段时间，她们火了，周鹿也没提过加价的要求。是辛娅自己觉得过意不去，硬是给周鹿涨了工资。
　　唉。
　　辛娅扫了眼一脸白净，平日里都不爱说话，只喜欢钱的小财迷周某人，忽然觉得，幸好，幸好和她拍视频，意外走红，然后绑定cp关系的人是周鹿。
　　有她在，就好像觉得有点安心。
　　听了周鹿和辛娅的对话，弹幕纷纷发磕到了磕到了。
　　祝玙作为临时主持人，不能厚此薄彼，只好转头去问时凝和苏填雪同样的问题。
　　.......真不想问啊！
　　多说多错，还不如什么都不要回答呢。
　　时凝见苏填雪和自己都写的是同样的日期，面上带笑，心中笃定。又见祝玙发了话，提了问题，苏填雪还是偏头看着她，眼神之中大有让她随意发挥的意思，便懒洋洋地开口：“初遇那天没什么特别的，一样的一天二十四小时，一样的天空，一样的太阳。”
　　“嗯，挺普通的。”
　　【惊现废话文学2333】
　　【时凝是不是没有很喜欢苏填雪啊？】
　　【个人感觉她们两个人都不配，赶紧分了吧。】
　　【SRDS我觉得时凝说得也挺对的，我现在回想到我和我女朋友见面第一天的时候，感觉也没什么特别的。就是网友面基，两个人都特别紧张，怕对方仙人跳，哪知道见面了，还聊挺好！】
　　【发弹幕就发弹幕，不要随随便便秀恩爱，ok？我家狗已经吃饱了，我也吃不下了。】
　　【就只有我一个人现在就想去听《普通disco》吗？？】
　　大家都觉得是你这话透露着对苏填雪的不在意，对初遇那天两个人的不在意，可祝玙是这一群人里最熟悉的她的家伙。
　　以她对时凝的了解，这话可没说完。
　　果然，时凝轻轻抬起面前的小茶杯，喝了一口茶水以后，又笑了。笑起来，春光潋滟，模样瞧着似乎像是回忆起了什么美好的事情。她转头看向苏填雪，目光直接，勾在苏填雪的身上，把苏填雪看得有些不安。
　　“很普通的一天。”
　　她说话的时候，语气里藏着万千的缱绻。
　　“推开门，见到美人，然后一见钟情了。”
　　半真半假的话，被她说得浪漫又轻挑，倒是符合她的样貌。
　　苏填雪躲开她的眼神，耳根微微泛红，想喝水，却发现自己面前的茶水已经被喝完。时凝恰好把自己的杯子递过来，她没犹豫，顺手喝了。
　　只有水才能够压住她此刻嗓间的异样。
　　理智告诉她，时凝这是在逢场作戏，在说谎。
　　她这个人说谎成性，满口胡言，任何乱七八糟的东西随便都能讲出来。
　　什么美人，什么一见钟情，必然也都是胡说八道。
　　可是，可是。
　　时凝说这话的时候，看着她的眼神，又把她坚定的理智勾偏了几分。
　　这家伙这么烦人，纵然是她甩了冷脸，也还能凑过来，是因为......因为一见钟情吗？
　　时凝瞄见苏填雪的神色，看她把自己的茶盏里剩下的茶水都喝了，微微挑眉，逗她：“被我告白，就这么紧张？”
　　“我对你一见钟情这件事，难道你是今天才知道的吗？”
　　见此，听到这些话。苏填雪冷却了自己心里一闪而过的念头。
　　嗯。
　　一见钟情不可能。
　　她们都是alpha，又都是女生，不管是从哪个方面来讲，这都不合理。
　　时凝这样的人，玩心大起，好色之徒倒是很有可能。
　　【........把我杀了给她们献祭吧！！】
　　【浪荡风流游子x冰山纯情御姐.....！啊啊啊！】
　　【我是说为什么时凝和苏填雪的初遇日期离现在的时间这么近啊，原来，原来，这两个人走的是一见钟情的路线啊。】
　　【哈哈！合理怀疑应该是一见钟情见色起意干柴烈火的路线~~】
　　第一个问题糊弄了过去，第二个就没那么好运了。
　　祝玙：“说出对方最讨厌吃的食物。”
　　导演提醒：“答案写两排吧，上面写对方讨厌的，下面写自己讨厌的。”
　　这样就规避了如果只写对方讨厌的食物，同为情侣的人，为了不输掉比赛，故意隐瞒正确答案作弊的可能。
　　第二次答题，辛娅和周鹿显得自信多了。
　　两个人好歹也相处了这么多年，写下对方讨厌的食物，在辛娅看来，是容易无比的。
　　于是她刷刷落笔。
　　时凝和苏填雪互看一眼，大家都不约而同地把眼神挪到了前方的搪瓷杯上，心中有了答案。
　　在祝玙的出声提醒下，大家翻开题板。
　　苏晚星见到结果，惊讶地捂嘴。
　　姐姐和时凝居然赢了！
　　两个人都写中了对方讨厌的食物。
　　时凝讨厌蛋白。
　　苏填雪讨厌香菜。
　　别人都感慨她俩有默契，只有时凝和苏填雪自己知道，她们也不过是今天才发现这件事......只是本就比别人多几个心眼，记忆力又好，留意住了。
　　辛娅和周鹿却失败了。
　　准确来说，是周鹿回答正确了，辛娅失败了。
　　在写辛娅不喜欢的食物的时候，周鹿一口气写了很多：酸梅，山楂，葡萄干。
　　跟辛娅一口气写下的三个都完美符合。
　　辛娅写周鹿讨厌的食物，只写了：肉。
　　可周鹿写的是：苦瓜。
　　答案一出来，辛娅都傻了。
　　她喜欢吃苦瓜炒蛋，有的时候拍片叫盒饭，她总是叫这个菜。
　　周鹿吃这个菜吃了许久，也没抱怨过一句，每次去看她的饭盒，总是干干净净。
　　祝玙好奇：“辛娅，你为什么觉得周鹿讨厌吃肉呢？”
　　辛娅解释：“我们每次吃饭，就算是吃牛肉面，鹿鹿也是把肉全都刨开在一边，其他东西都吃完了，再开始吃肉的。”
　　辛娅想不通这件事。
　　她反正是喜欢什么，就要每天吃，见到就吃，第一口就吃。
　　只要是她喜欢的东西，她第一眼看中了就要得到。
　　所以，按照她的逻辑，她以为周鹿长久以来把肉安排到最后是因为她不喜欢吃肉。
　　可万万没想到.......
　　辛娅低眸，答错了题目，有点不知道怎么办。这个一贯喜欢用夸张和搞笑的行为方式来掩盖自己的内心情绪的女孩，在现在的情况里，绞尽脑汁，也找不出任何一个解决办法。
　　周鹿替她解了围。
　　“姐姐说的没错。”人前的时候，周鹿总是这样叫她的。
　　辛娅看向周鹿，开口讲话的时候，她的眼眸是亮的，在镜头里会很好看。有的时候，后期忙不过来，辛娅自己做片子的时候，总是会在周鹿漂亮的眼睛里迷失好一会。
　　反应过来又会想，这样的小姑娘，怎么会是alpha呢？
　　亮闪亮闪的大眼睛，应该是从小被千娇百宠的小公主才对。
　　现在，周鹿也用这样的眼睛看着她。
　　周鹿：“我一直都有这个习惯。只是，我把这些东西放在最后吃，并不是因为不好吃，而是因为舍不得。”
　　周鹿：“小的时候，是奶奶养我的。奶奶信佛，吃素，家里条件也不好，我很少能吃到肉。”
　　大概是为了缓解氛围，周鹿还提了一件趣事。
　　周鹿：“小时候，我不懂事，非闹着要吃肉。奶奶拗不过我，就去给我买了一毛一个的大刀肉。我当时吃着，听那名字，也真以为是肉了。后来大了才知道，那不过是面制品，调成了肉的味道。”
　　这些话，辛娅跟周鹿共事多年，从来没有听到她提起过。
　　两个人合作这么些日子，周鹿总是平平淡淡地来，上班，下班，然后等待下一次再碰面。
　　两个人几乎没有私交，更没有谈心的时候。
　　辛娅喜欢热闹，每次收工，就会叫人一起去酒吧。周鹿总不去。
　　时间久了，也玩不到一块。
　　辛娅没想到，她和周鹿以假情侣的身份上恋综，却能够在综艺上听到周鹿的心里话。
　　而她把这些话说出来，不过是为了圆她刚刚答错的那道题。
　　辛娅心里一动，朝着周鹿来了一个大大的拥抱。她想，不管她跟周鹿后面这场假扮情侣的戏码要如何收尾，她势必也是要把周鹿当做妹妹照顾的。
　　大姐大当惯了，听到这种事，总是想出手相助。
　　周鹿一下被个头高的辛娅搂进怀里，一张脸都被迫迈进了她的一双丰满的.....天啊，周鹿都快没办法呼吸了。
　　她好不容易把自己的脸蛋给挤出来，仰着头，看着辛娅，无奈地说：“姐姐，你、你松开。”
　　眼看周鹿一整张脸都被自己给憋红了，辛娅赶忙松手。
　　【女人！这么好的福气！不要给我！】
　　【斯哈斯哈......好想看辛姐跳大摆锤，我是不是有罪。】
　　【支持！！！求求节目组能够下次玩游戏然后惩罚就写跳大摆锤啊！！】
　　【但凡这网上还有你们在乎的人......】
　　【我的裤子已经在快递了，马上就到家。】
　　周鹿不想让其他人觉得她可怜，赶忙催促祝玙：“下一题下一题。”
　　时凝瞄了眼周鹿，擅长说谎的她，也擅长辨析出别人的谎言。
　　周鹿刚刚也说谎了。
　　不过她并不关心此事，只是出声提醒：“输了比赛，别忘了喝饮料啊。”
　　辛娅这才想起这令人头疼的事情，她伸手扣了扣脑壳，看着面前好多的搪瓷水杯，一时之间，竟然也分辨不出来到底哪一杯更加恐怖。
　　辛娅一咬牙，随便拿起一杯，然后掀开盖子，闭着眼睛，掐着鼻子，咕噜咕噜就往自己肚子里的灌了。
　　那东西入喉的下一秒她就后悔了。
　　苦，苦死了。
　　她虽然喜欢吃苦瓜炒蛋，可是绝没有爱喝苦瓜汁的道理。
　　辛娅好看的眉毛紧紧皱在一起，瞧见她的模样，时凝都倒吸一口气。她赶紧顺手抱住苏填雪，苏填雪瞄了她一眼，对于她突然贴上来的亲近动作也没有再多说什么。
　　只是心里在想，时凝这样，也是怕苦吗？
　　她思索着，觉得最有把握的事是，时凝大概不怕酸。上次做赛螃蟹，要放醋和姜，她放多了，自己也没觉得。苏填雪平日里不爱吃酸的，但是那天是时凝第一次给她下厨，那点无伤大雅的味觉偏差，她也没提。
　　辛娅还在喝，喝到一半就想吐。
　　她实在是撑不下去了，哐地一声把杯子放在桌子上，发出声音，然后一张脸比揉包子的面粉还要白，转过身去干呕了。
　　周鹿敛眸，沉默地拿起那搪瓷杯，毫无表情地替辛娅喝完了剩下的大半杯。
　　辛娅回过头来，就见周鹿正在拿纸擦着自己的嘴角。
　　“呜呜，鹿鹿。”辛娅是真有点感动了，再转头去看周鹿的时候，眼神里都泛着波光。
　　那可是苦瓜诶。
　　周鹿最讨厌的苦瓜。
　　呜呜呜，周鹿为了她居然可以喝下苦瓜汁.......
　　辛娅的脑子里忽然闪过了一丝电芒。
　　她在想，这么些时日，周鹿都沉默着陪她吃苦瓜，也从来不说自己不喜欢吃。现在还这样，帮她喝苦瓜汁。
　　会不会......会不会是她长得太好看了，性格太好了，长久相处下来，周鹿就对她日久生情，假戏真做了？
　　也不是没有道理哦。
　　辛娅都开始构思如果真的哪天周鹿对她告白了，她要怎么回应时，忽然，她的掌心传来了一点软软痒痒的感觉。
　　紧接着，一个熟悉的情况出现了。
　　周鹿的手默默在她的掌心写了一个数字。
　　这意思，这暗号，辛娅全懂。
　　大概是刚刚那半杯，得算钱。
　　.......一千块！
　　辛娅面上不显，抱着周鹿亲亲，心里在呵呵。
　　果然，她刚刚肯定是苦瓜喝多了，脑子抽风了，大脑神经受到了干扰，才会觉得周鹿暗恋她多年，爱在心口难开，只好采取这种方式来陪伴她。
　　她真是一个美丽的小傻贝啊。
　　接下来又好几题，胜负难分，咬得很紧。
　　只要出现了二选一的问题，祝玙就会在念到某个词语的时候稍稍读重音量。
　　时凝果然不负她所望，察觉了此事，写答案都按照她读重的那个来写。
　　一开始苏填雪还没明白，两题过后，她也听出来了，自此，再也没输过。
　　问到后面，弹幕对节目组问题的尺度就有点不满意了。
　　【我要看成年向问答！！】
　　【给我问x上问题啊！！！】
　　【干脆整个相性一百问了......】
　　节目组扛不住弹幕的压力，最后问了一道问题。
　　祝玙念出来的时候都觉得有点难为情。
　　“那个，请问两组嘉宾，在做事的时候，是怎么分配的呢？”
　　这个问题问出来，的确是大家好奇的。
　　且不说时凝和苏填雪本就是社会里很少见的双A搭配，大家对于她们充满了好奇。就连周鹿和辛娅，也因为是两个人的体型差和性格相距胜远，导致虽然她们是AO恋，但也免不得有人猜测，就不能是O攻A受吗？！
　　谁规定的呀！！
　　网友好奇，其实导演叶好奇，干脆借着这个机会问了出来。
　　哪知道一翻牌，每个人都喝了一杯。
　　因为，无一例外，在座四个人，都写自己是上面那个。
　　可是......
　　这根本不现实啊！！！
　　见到四位风情不同的大美人在节目里受尽折磨喝乱七八糟的东西，网友们就笑得不行。
　　【这就是强行装1的下场！！】
　　【那么问题来了，继谁是卧底之后，我们终于有了一个新的游戏：谁是1。】
　　【为啥啊，当0也没那么不好吧？】
　　时凝写1，很正常。苏填雪写1，也是觉得自己学业有成，立刻就能翻身而上。如果，咳，如果有下次的话。
　　至于周鹿，她觉得自己是alpha，理所当然是上面的。
　　辛娅呢，又觉得周鹿个头那么矮，娇娇小小的，要是真的做那种事情，估计也是边哭唧唧边草人。哎。这不行。还得她来。
　　反正她和周鹿也没什么，想想这些事情，总是不犯法吧？
　　导演看到这种情况，笑得合不拢嘴。
　　不错，节目效果有了，她喜欢。
　　值得一提的是，喝惩罚的饮料的时候，时凝发现了苏填雪端着的是一杯怪味果酒，本想着替她喝。可是手刚刚伸出去，正有帮忙的意思，苏填雪就一口干了。
　　时凝不确定她的酒量。
　　她没跟苏填雪喝过酒。
　　见到她这般一口闷掉，观察了她好一会，发现她神色自然，没有一点不妥当，这才把心放回来原位，不再分神担忧她是否喝醉。
　　第一天的破冰项目全都结束，上车回别墅前，节目组特意单独把所有嘉宾都叫过来，然后给每个人都递了一个信封。
　　导演神秘地说：“这是节目开拍之前，我们请你的伴侣写下的谈恋爱中最希望实现的事情。希望你们能够在第一阶段的旅程中，帮助你们的伴侣实现愿望。”
　　“成功的话，就可以获得我们的赞助商TOLOVE钻石提供的对戒一双噢！”
　　这话说出来，导演扫过苏填雪没有戴戒指的手。
　　不是她多想，可她就是会怀疑，老板是不是为了给自家老婆套戒指，才故意找来了自家旗下的珠宝公司来当赞助商之一。
　　苏填雪接过信封，轻嗯一声，说了谢谢。
　　不知道是不是自己的错觉，导演总觉得，现在的苏填雪，没刚刚录制的时候那么冷了。
　　苏填雪强撑着理智，没让酒精吞噬自己的大脑。
　　她打开信封，三个愿望，都被时凝写得满满当当。
　　她的字迹很不羁，透着野性，跟苏填雪的不一样。
　　看了一眼，苏填雪就红了脸，伸手把信纸揉成了团，想丢，甩出去，在草地上滚了好几圈。她又弯腰，捡了起来。
　　这么做，主要是因为导演组说，别丢，还有用。还叫苏填雪把信纸拿起来，给镜头看看。
　　苏填雪面对工作一向很认真负责，就算她现在只想把这张纸给甩出去，也会听了导演的话，把信纸抚平，然后将全都是皱痕的纸张举起来，交给镜头看。
　　这么一个动作，观众们全都把上面的内容给看清楚了。
　　时凝写：
　　1、想要老婆的早安吻晚安吻分别吻吻吻.....！
　　2、想看老婆穿礼服和高跟，然后接吻。
　　3、想和老婆一起抱抱睡觉。（夏天太热，开空调，盖被子的那种）
　　导演见了，都想喷了。
　　老板，你这未免是太不要脸了吧！！
　　也怪不得人家苏填雪是那种反应啊！
　　-
　　#
　　###
　　和时凝提出来的愿望相比，苏填雪写的心愿单可以说过分简洁了。
　　时凝单独一个人备采的时候打开看了一眼，上面就写着简简单单的一行字，没有多余的笔记。
　　【一切很好，知足常乐】
　　导演都笑她：“我说时凝，是不是平日里你什么都做得太好了，现在苏填雪都提不出要求了？”
　　时凝笑着把纸张折起来，应付着回答。
　　其实心里却在想，苏填雪这样写，不外乎是因为对她没有要求。
　　而对她没有要求，就是对她没有渴望。
　　没有渴望，就是......
　　再想下去，时凝的心已然透亮。
　　她虽然是个风流的人，但没什么追女孩的经验，基本上都是别人找到她，要是性格合适，样貌不错，能够待在一起互相消遣时光，时凝就会告诉对方，我可能不会喜欢你，也不想谈恋爱，但是如果你愿意的话，我们可以做情人。
　　她是个很好的情人。
　　相处起来的时候滴水不漏，知道什么是情调，知道什么是温柔。
　　可是她不会是一个好的恋人。
　　在她身边来了又走的姑娘，最后都会丢下一句相同的话。
　　时凝，我真想看看你输的样子。
　　她看着多情，其实最是无情，别人哭了，会温柔递纸，然后劝说一句，我不是好人，你也别喜欢我了。
　　钱，温柔，贴心，如果是情人，她都可以给。
　　可是偏偏是喜欢，她给不出一点。
　　离开的姑娘有潇洒抽身的，也有想不通，怨她的，所以才会说那样的话：想看你输啊，时凝。
　　这么骄傲的人，在情场里来去自如，什么都无所谓的人。
　　就是想看她输。
　　彼时，听到这种话，时凝还挺不屑一顾的。
　　输？
　　她扬唇，想着，她的人生输过不少次，可是在爱这件事上，她不会输。
　　不投入，不开始，就不会输。
　　可是现在......
　　这局面实在是有点耐人寻味了。
　　苏填雪对她别无所求，和其他的姑娘不一样。
　　有的图她色，有的图她钱，有的图她温柔体贴，有的图她带出去能够有面子。
　　苏填雪呢？
　　时凝想，或许这个女人心里恨不得她赶紧走。
　　备采结束，上了一辆车，两个人都有点沉默。
　　时凝脸上保持着一贯的笑意，苏填雪还沉浸在刚刚被大家都看了笑话的羞赧情绪中，也偏过头去看车窗外那一道一道往后退的影子，不愿意跟时凝主动说话。
　　这种古怪的氛围，只有她们两个人知道其中原因。
　　弹幕一无所知，有人在嗑糖，有人在吵架。
　　【呜呜，苏小姐写的这行字戳中我了！一切很好，知足常乐。】
　　善于联想的网友显然把跟导演都想到一边去了。
　　【好羡慕这种状态啊，有一个爱人在身边，也没有其他所求了吧？？】
　　也有人在质疑。
　　【两个人一见钟情闪婚.....按道理来说不应该是老夫老妻的状态啊/捂脸】
　　【说实话，这八个字像是我对我老公说的话哈哈哈哈！主要是实在是没话说，也没什么想提的，为了敷衍了事，只能随便写几个字。】
　　时凝和苏填雪都是各有魅力的人，有人嗑她俩cp，就注定有人觉得她们不般配。除了cpf，这个是世界上还有唯粉。就算是看个恋综，大家也有各自的喜好，忍不住有偏心的对象。
　　喜欢时凝的人在吐槽：【这些事情不是都是情侣应该做的吗？果然是苏填雪性格太冷了......我就觉得她跟时凝一点都不配啊。明艳大美人就该配一样的存在。这么一个火一个冰，一见钟情还好点，但是相处久了，肯定不长久。】
　　喜欢苏填雪的人也不甘示弱：【苏填雪又是高材生又是首席研究员，自己一点一点努力走到现在的。时凝算什么啊？整天游手好闲的富二代！两个人肯定没有什么共同语言，精神世界都不相同，分手算了吧。】
　　有争吵，就有热度。
　　W很闲，就跟一天没班上一样，一分钟不漏地追直播，然后默默把说时凝坏话，还有苏晚星坏话，以及让苏填雪和时凝分手的弹幕全都挨着点了赞。
　　嗯。
　　这样她心里能舒坦点。
　　同时，她也很满意辛娅和周鹿的表现。
　　在这两个人的衬托下，时凝和苏填雪的相处显得就被对照得没那么热烈了。许是因为哈利鹿娅cpf本就多的缘故，现在上恋综，关于她们的弹幕，也多事和谐的。只有时凝和苏填雪，风波颇多。
　　她现在不需要做什么，只要找准时机，推波助澜，说不定就能够利用舆论，给时凝和苏晚星重重一击。
　　时凝，只要等着她在节目里出错就好了。
　　等今天晚上关于时凝的消息一放出去，W就可以肯定，明天早上一睁开眼，关于时凝的弹幕一定是骂声一片。
　　她很期待。
　　苏晚星唱歌吸粉这件事让W很不满意，她当然也看到了弹幕，发现了其中提到的“夜星”的事情。
　　于是也找人去调查，正巧发现，当年夜星在网上跟一个叫“晨霜”的CV有过一大批cpf。
　　不管夜星是不是苏晚星，W都可以确认，她能够利用这件事做做手脚。
　　她查到，夜星和晨霜，曾经一起在YY语音上共同演绎过一段带点小色-气的广播剧剧本。
　　夜星也翻唱过一些圈内名曲。
　　嗯，有颜色的那种。
　　W当即给收买好的营销号告知此事，然后让他明天出个稿子，给苏晚星一点惊喜。
　　这稿子一出，苏晚星的名声必然大败。
　　毕竟，当初的她才十七八，就做这种事情，想来会被网友诟病吧？
　　至于时凝......
　　随随便便找出一个她以前的前女友，在网上爆料一下，就够她受的了。
　　W一点也不担心这件事。
　　只要她给时凝贴上渣女的标签，那么，这档节目里大概从头到尾，时凝都会被骂个不停了。
　　-
　　#
　　此夜，有人在计谋，有人在沉默。
　　一行人回了别墅。
　　节目组给大家安排了各自的房间。
　　因着祝玙和苏晚星最特殊，所以给她们两个的房间跟标间似得，两张单人床，摆在一起。
　　而时凝等人，便是明明白白的大床房了。
　　大家忙了一天，因为录制的关系，都有点神经紧绷，现在一回别墅，都在沙发上窝着了。
　　祝玙起身，给大家倒水。
　　苏晚星不忍看她一个人动，也过去帮忙。
　　辛娅哪壶不开提哪壶，好奇：“你们都写了什么愿望啊？”
　　听到这问题，苏填雪暗暗扫过时凝的表情，又想到那些乱七八糟的要求，冷着脸，拨了下长发，挡住自己微微发红的耳朵。
　　这人真烦。
　　至于时凝嘛.......
　　她笑了笑，半真半假地回：“可能是我表现太好了，我老婆对我没什么要求。”
　　辛娅羡慕：“真好啊。”
　　她一想到周鹿的要求，就觉得心梗。
　　这家伙！毫不犹豫地在愿望上写了跟钱有关的消息。
　　第一个愿望：新年可以涨工资。
　　第二个愿望：加班要有加班费。
　　第三个愿望：要是能有五险一金就好了。
　　别说弹幕了，就算是导演看了，当时也纳闷地问了一句：“周鹿，这是写你的恋爱愿望，不是写你的上班愿望。”
　　周鹿大概是觉得自己这样太直接了，于是又补充。
　　第一个愿望：新年可以涨工资，这样就有钱谈恋爱了。
　　第二个愿望：加班要有加班费，这样就有钱谈恋爱了。
　　第三个愿望：要是能有五险一金就好了，这样老了也可以有钱谈恋爱。
　　见此，网友们也没多想，都以为她只是四次元少女，思路异于常人，还觉得她这样可爱。
　　只有辛娅看了顿觉胆战心惊。
　　.......
　　真吓人啊！
　　她生怕别人看出来。
　　她写给周鹿的要求就正儿八经多了，贴合主题，不外乎是一些：要去游乐园，希望可以一起看海，能够在夜晚数星星。
　　总之就是一些少女心的愿望。
　　她多正常啊！
　　辛娅见从时凝和苏填雪身上问不出什么八卦，于是又抬头看来给她们递水的祝玙，她说了声谢谢，好奇：“你们也有愿望吗？”
　　祝玙笑着点头：“当然了，只是我和晚星并不是恋爱的身份。导演给了我们卡，却没让我们现在就写。”
　　“所以，我们和你们不一样，收到的都是空的信封。”
　　时凝听到这话，忍不住想，有没有这么一种可能？要不是节目组让苏填雪写东西，她是不是也会交一张空的？
　　一想到这个女人的做派，她就觉得也不是没有这种可能。
　　大家凑在客厅闲聊了会，祝玙提了一嘴明天要外出约会的事情，让大家早点休息。
　　六个人，各回各屋，各有各的尴尬。
　　苏晚星跟着祝玙进了房间，都不敢随意乱瞟祝玙。
　　祝玙温声提醒：“录制期间，别墅里都有抑制剂空气扩散器，你不用担心。”
　　苏晚星忙摇头：“我没担心。”
　　她粉了祝玙这么多年，知道祝玙是什么人。
　　若是换成另外一个alpha，苏晚星才没胆子跟着对方在节目里一起住一个房间呢。
　　经过了江宁然的事情，苏晚星现在对所有alpha几乎都有一种本能的抗拒。
　　姐姐除外。
　　因为姐姐是从小到大陪着她的人。
　　祝玙也不同。
　　祝玙是陪她走过青春中二时光，一直挂在她的心头，被她当崽崽的偶像。
　　时凝......嗯，虽然苏晚星对时凝的品性有所改观，但是此等冒险的事情，还是不行。
　　祝玙怕苏晚星紧张，一边卸妆，一边跟苏晚星闲聊，言辞之间，若有若无地问着她唱歌的事情。
　　苏晚星只说自己爱唱，打小就喜欢就干嚎。
　　绝口不提，她一开始用夜星的马甲翻唱，是为了祝玙发专辑以后，她公司搞活动，只要在网上发布翻唱视频，点赞前三的，就可以获得签名专辑。
　　苏晚星的视频没进前三，她也没得到祝玙的专辑。
　　但阴差阳错，她也爱上了翻唱。
　　因为，虽然她没有得到祝玙的专辑，可是她遇到了一个关系很好的朋友，也遇到了一些支持她的可爱粉丝们。这对于正值年少时期渴望被人关注，得到别人欣赏的苏晚星来说，是非常快乐的事情。
　　这些话，苏晚星不敢跟祝玙说，怕这么一说，就暴露了自己是祝玙粉丝的事情。
　　......到时候再被网友知道。
　　她倒还好，她怕别人误会祝玙这下和她一起上节目，是私联粉丝。
　　对爱豆来说，这是死罪。
　　虽然，祝玙现在已经逐渐从舞台转向影视了。
　　苏晚星当然也知道祝玙为什么这么做，不是她不热爱舞台，只是国内实在是没有极好的发挥空间。
　　苏晚星心中波折几分，再抬头看祝玙的时候，眼神中都是让祝玙茫然的关爱。
　　“祝姐姐，你今天辛苦了，早点睡吧。你睡里面这张床吧。”
　　苏晚星看过祝玙的其他综艺，知道她睡觉喜欢靠墙。房间里两张床，里面那张，正好靠墙。
　　祝玙笑着接受了她的安排，似无意开口：“你唱歌这么好听，下次我开演唱会，要不要来当我的嘉宾？”
　　苏晚星只当她客套，祝玙人好，虽然红火，但是在圈子里没什么实打实的对家。苏晚星认为，这是跟她性格温柔有关系。
　　“好啊。”她笑着打开行李箱。
　　-
　　#
　　辛娅和周鹿的房间里，两个人从没同床共枕过。
　　一进屋，辛娅第一反应就是检查有没有摄像头。
　　等发现了只有一个固定机位的摄像头以后，她就松了口气。
　　她先进卫生间，然后拉着周鹿进了房间。
　　两个人在商量。
　　辛娅：“我们一会睡觉之前，先把镜头盖起来，然后，再去偷一床被子，你一床，我一床，可以吗？”
　　周鹿：“......你确定可以偷到吗？”
　　辛娅：“我刚刚都看了，别墅里还有其他房间，等大家睡了没人拍了，我们就去拿一床，第二天藏起来就好了。”
　　周鹿：“为什么不直接问导演组要一床？”
　　辛娅瞪她：“你笨呀，两床被子不是就证明我们两个感情不好。”
　　看着辛娅执拗的表情，周鹿想，算了。
　　随她吧。
　　大不了第二天起来圆谎。
　　于是她嗯了一声。
　　辛娅欲走，周鹿叫住她。
　　辛娅回头困惑：“怎么了？”
　　周鹿提醒：“今天我的额外工资。”
　　辛娅翻了个白眼：“一会找导演组拿了手机，我就给你。”
　　她看着周鹿就觉得生气。
　　她觉得自己今天脑子里突然冒出来的那个想法简直就是一个白痴才有的想法！
　　周鹿会暗恋她？喜欢她？
　　.......鬼才相信呢！
　　相较于其余两组，时凝和苏填雪算是对同床共枕这件事最有经验的组合了。
　　毕竟，见面第一天的真实情况是，两个人都在床上度过的。
　　一回房间，时凝就忙着收拾东西。苏填雪也一样。
　　两个人的行李箱风格就完全不同。
　　时凝几乎是乱塞进去，能怎么塞就怎么塞。
　　苏填雪全都拿合适的收纳袋给装好了。
　　一乱一整洁，两个极致。
　　时凝怕氛围尴尬，拿手机开了蓝牙，链接音响，放着歌。歌是直接点的网抑云的每日推荐，随便乱放。
　　好死不死，今天的歌是陈小春的《没那种命》。
　　时凝以前从来不会听这种歌，也不知道今天是怎么了，大数据可能发疯了，给她推送了。
　　于是，安静的房间里，想起了男人悲痛的歌声。
　　“我没那种命呀、轮也不会轮到我。爱情老是缺货、我争什么。”
　　.......
　　时凝忍着愤怒，把自己的睡衣给丢床上。
　　苏填雪回头看了眼床上乱躺着的衣服，不动声色地皱眉。
　　时凝抓起手机，按了锁屏上的切歌键。
　　这歌声一出来，时凝就有点冒火了。
　　今天怎么回事啊？
　　她跟陈小春杠上了吗！
　　那歌词又唱：“我对着你那轻佻、怎么不懂反抗。我这样强壮、却这样陪葬。爱你就似个信仰、再痛也会向往。我将毕生威武放低、做块阶砖给你垫底。未算低、未算低、若你想我吠。”
　　.........
　　时凝很少露出自己的性子，她善于隐藏的情绪，可是此刻，她忽然不想再隐藏了。
　　这歌唱的真让她觉得不爽。
　　以前没觉得自己喜欢苏填雪的时候，纵然她冷脸，她也可以凑上去，不过是玩乐，谁也别当真。
　　可是现在已经确认自己动了心，对方却忽冷忽热，难以捉摸，这体验时凝第一次有。她很不喜欢现在的状态，也很不喜欢这样的自己。本来就起起伏伏的心情，被这该死的歌一唱，就更烦了。
　　当她抓起手机看见这歌的歌名的时候，她真是要疯了。
　　《犯贱》。
　　.......
　　陈小春！能不能少唱一点舔狗之歌啊！
　　苏填雪见时凝忽然又把手机甩到床上，眉头又蹙了。
　　她不擅长关心人，除了从小一起长大的妹妹，她还是第一次直面别人这样的情绪。
　　她安静地把自己的东西全都拿出来，然后在应该有的地方摆好。
　　她看了眼时凝，时凝似乎正起身去卫生间卸妆。
　　她也跟着。
　　苏填雪进来的时候，时凝正给牙刷挤牙膏，见到她，顺手也帮她把牙膏挤好了，杯子里的水也准备上了，然后递给她。
　　几乎都是下意识的。
　　苏填雪接过：“谢谢。”
　　时凝笑了笑。
　　卫生间里没有摄像头。
　　苏填雪一下就客气了起来。
　　她稍稍挪动身子，跟苏填雪拉开距离。两个人沉默地看着镜子里的自己刷着牙。
　　时凝本来在看自己，但是眼神又忍不住挪到镜子里的苏填雪的身上。
　　最开始的时候觉得这女人不符合自己过去的审美，长得太强势，也太高傲。可是现在越看，越觉得她有一种别人都没有的美。腹有诗书气自华大概是有道理的，研习宇宙久了，苏填雪的身上仿佛也沾染着宇宙那种让人神往，让人好奇，让人忍不住探究的神秘感。
　　本来在低头吐漱口水的苏填雪忽然抬头，时凝的目光来不及收回，就和她对了个正着。
　　苏填雪冲洗着牙刷，问她：“看我做什么？”
　　时凝也吐漱口水，也洗牙刷，然后说：“没看你，我也在镜子里呢。我孤芳自赏。”
　　苏填雪听了这话，歪头：“你今天不开心吗？”
　　时凝：“......开心啊。”
　　苏填雪：“嗯。开心就好。”
　　时凝：.......
　　很好。苏填雪这人，冷死她算了。
　　时凝沉默着开始卸妆，做完这一切，发现苏填雪也在身侧做着同样的动作。她看到苏填雪洗脸的时候皱了下眉心，猜测她大概是眼睛不舒服。
　　若是平日，她就顺口问了，然后再勾着她开玩笑。
　　但是时凝今天心情不是很爽利，懒得搭理她。
　　她自己清了脸，丢了洗脸巾，看见苏填雪还在苦恼不知道该怎么办......
　　哎。
　　她心里叹气。
　　“过来。”时凝对着苏填雪说，“我帮你。”
　　苏填雪听话地转过身，没有再对着镜子，而是半眯着一只眼，看着时凝。
　　时凝：“哪里不舒服？”
　　苏填雪指了指紧闭的右眼：“感觉眼睫毛掉进去了。”
　　时凝：“嗯，我看看。”
　　“介意吗？”
　　时凝忽然这么一问，苏填雪抿唇。
　　她都快习惯时凝之前那种不讲理的做派了，对着她说一些胡话，然后也不管她想不想，总是在出其不意的时候靠近她。今天恋综录制的时候，时凝也总是拉着她的手一起走，要她挽着，或者靠她的身上。
　　苏填雪一整天，从最开始出场挽着时凝的手臂有点不习惯以外，其余时间都已经默认，她身边跟了一个粘人精了。
　　时凝好像有肌肤饥渴症一样。
　　在她身边待着的时候，就总是忍不住对她做什么。
　　也没有太过分，只是很亲密。
　　苏填雪很少和人这样亲密。
　　然后她发现，她也不讨厌这样。
　　时凝靠在她身上的时候，另外一个人的温度会从肌肤相接触的地方传过来，像一团不烫人的火焰，叫她心里也暖暖的。
　　刚刚时凝说她要看看的时候，苏填雪都已经微微抬起下颌了，仰着脸，却没想到时凝问了一句，“介意吗？”
　　面对她最不守礼的家伙忽然开始说客套的话了。
　　苏填雪说不清心里什么感觉，只是摇了摇头。
　　时凝伸出手，捧着她的脸蛋。
　　这样的动作很像是要接吻了。
　　苏填雪无可避免的想到了两个人在沙发上的那个吻。
　　她这样知礼节又沉迷学术的女人，第一回 做这么夸张的事情。还当着镜头。
　　一想到这里，苏填雪觉得脸有点烫，她怕时凝感受出来。
　　苏填雪把没事的那只眼也闭上了，时凝靠近了，再这样看着她，苏填雪总觉得有点别扭。
　　没办法，只好把两只眼睛都闭上了。
　　可是她不知道，闭上的时候，眼睫毛也会偷偷泄露她的紧张。黑色的卷翘眼睫就像是蝴蝶的翅膀一般，微弱地扇着，一点一点，在时凝的心里刮起一阵风。
　　时凝的指腹很温柔，碰在不舒服的那只眼睛的眼睑上，也让苏填雪觉得温柔。
　　她动作很轻，扒拉开苏填雪的眼皮，然后在边角发现了一根掉进去的眼睫毛。
　　她小心翼翼地弄了出来。
　　苏填雪觉得自己的眼睛舒服多了，眨了眨眼，确认了没事。
　　时凝把那一根眼睫毛递给她，大有物归原主的意思。
　　苏填雪：“你拿着吧。”
　　时凝：“......这我拿着有什么用？”
　　她是垃圾桶吗？
　　苏填雪解释：“我奶奶说，用别人掉落的眼睫毛可以许愿。”
　　时凝笑：“苏填雪，你好幼稚啊。”
　　这么说，她也没丢手里的眼睫毛。
　　在苏填雪收拾完走出卫生间的时候，她一个人站在镜子前，捏着那根眼睫毛，然后双手合十，捧在掌心里，样子看上去有点虔诚。
　　做完这一切以后，时凝又觉得自己有点傻了。
　　她赶忙开水，冲洗手掌，眼睫毛也被冲走了。
　　进到卧室里，黑色的固定摄像头就明晃晃地摆在那里。
　　时凝拿起导演组准备好的盖子，上前，对着镜头挥了挥手：“晚安。”
　　她是个荡漾的人，现在还对着镜头亲了下。
　　“做个好梦。”
　　【啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【时姐....你是有老婆的人，不要这样撩我啊！！我的道德水准很低下的！！】
　　【再说一遍，放我加入这个家.....】
　　【节目组是不是玩不起啊？有本事在卧室安装摄像头，有本事直接全天24小时直播啊，把晚上睡觉也播出来。我爱看。给我看。】
　　【两个人白天吻的这么激烈，现在肯定不可能就这样睡着了啊！！！】
　　【心痒，就是心痒呜呜呜！】
　　时凝才不管弹幕怎么想呢，她拿起黑色的盖子，盖了上去。
　　画面一下黑了。
　　直播还没有被切断，有些网友退出去了，有些人还舍不得。
　　能看到这里的都是充了钱的vip，专门挑的时凝和苏填雪的直播视角。
　　黑乎乎的画面中，传来女人们的对话。
　　时凝：“你睡里面吗外面？”
　　苏填雪：“都行。”
　　然后是换衣服的声音，窸窸窣窣的。
　　【要做了吗要做了吗！！】
　　【哈哈哈哈哈节目组是不是bug啦！！忘记关声音啦！！！】
　　【嘘嘘嘘，小声点啊节目，万一节目组发现了把声音也关了怎么办啊！！】
　　【我发现黑黢黢的啥也看不见的时候，就更能明白，时凝和苏填雪的声音，是真他妈好听啊。】
　　有人坐在了床上，发出了声音。
　　然后又有人拉开了被子。
　　【在干嘛啊！！！好想看啊！！！】
　　【难道是两个人不好意思发出声音？！】
　　【我们的色气cp怎么能够可以什么都不做！！简直辜负我的信任！！】
　　好一会，黑暗里传来了苏填雪的声音。
　　她说：“时凝，你进来吧。”
　　声音比白天更暖，也更软。
　　........
　　【什么进来？进哪里？给我说清楚！】
　　【是不是苏姐姐白天说含过的东西啊hhh】
　　【我本来在笑，直到我看到黑色的屏幕上那一张恐怖的大脸......我有罪。】
　　事实上，时凝和苏填雪什么都没做。
　　苏填雪只是躺下后，看着盖着衣服的时凝，拉开了自己的被子，说了那样一句话。
　　她们除了苏填雪中-药以后在酒店这样盖过一床被子，在被子下做过那种事情以外，就再也没有盖过一床被子了。
　　直播画面里，节目组大概是终于发现了bug，切断了画面。
　　结果，被一群网友误会了。
　　@网友1：卧槽，初时见雪是不是真的在do啊？这种关键时候忽然就切断了直播！！
　　@网友2：求求了，来个不黑屏版本的资源吧！！
　　@网友3：路人不明所以，有没有人解释下啊？？
　　被全世界都误会在正在春风一度的两个人都穿着睡衣，安静地躺着。
　　黑暗中，时凝想不出来自己要不要说点什么。
　　她看着天花板，感受到苏填雪的呼吸。轻轻的，浅浅的。嗯，和她的人一样。
　　今天提不起劲逗她了。
　　时凝沉静地说：“晚安。”
　　她大概倒数了三秒，没等到苏填雪的回答，默着翻身。时凝怕翻身的时候被子被她裹走，于是安分地往外了点，贴着床边，大半个身子头暴露在空气里。
　　陈小春的歌又在她脑袋回荡。
　　都怪旋律太洗脑。
　　时凝咬牙，觉得不应该纵容节目组把手机收走，不然现在睡不着，也能拿出手机上网冲浪，不至于和现在一样，只能沉默，只能听着另外一个人的呼吸装睡。
　　黑暗里，时凝听到了苏填雪翻身的动静。
　　她想，苏填雪大概也和她一样，翻身去了另外一边，背对着她。
　　反正镜头也关了，直播也结束了，没人能看见。
　　她们虽然有过亲密无间的时候，有过共赴浪潮的瞬间，有着婚姻的名义，但现在也不过是背对着，同床异梦。
　　说到底，是陌生人。
　　这样也好。
　　时凝告诉自己，她应该赶快从这种乱七八糟的情绪里走出来。这样东想西想，很不像她。等到时候下了节目，帮苏填雪彻底顺利拿到了房子，她就好好转身，回去当她的潇洒总裁。
　　这么好一个浪荡的身份，比以前当律师的时候自由多了。
　　还不得多玩一玩？
　　总比像现在这样好。
　　明明是两个人一起睡觉，在一张床上，却比一个人睡更孤独。
　　心与心的距离大概有几亿光年。
　　就在时凝打定主意的时候，一双柔软的温热的手，忽然戳了戳她的腰。
　　时凝不吭声，那手就继续。
　　她没办法，无奈开口：“怎么了？”
　　苏填雪：“你没睡着吗？”
　　时凝：睡得着就有鬼了。
　　她冷淡地嗯了一声。
　　下一秒，那手就更靠近了，一下，一下就搂住了她的腰。时凝愣住了。这是苏填雪第一次这样主动贴近她。她的意思是，在非下药的状态里。
　　背后有一片柔软，暖暖的，是女人拥了过来。
　　原来她刚刚翻身侧躺，是转向了她的这一面。
　　苏填雪盯着时凝侧躺的身影好久，才做出这样的动作。她也说不清为什么，就是想了，于是做了。
　　她抱着时凝，把下巴贴在时凝的颈窝里。
　　第一次做这种靠近别人，亲近别人的行为，苏填雪的动作有点生疏，有点僵硬。
　　时凝也很僵硬，她连呼吸都不敢重，生怕一个不小心，把苏填雪给吓了回去。然后，脑子又变成一团浆糊，搞不清楚苏填雪这是什么意思。
　　空气里似乎有一根弦，被绷得紧紧的。
　　时凝的侧脸上痒痒的感觉袭来，那是苏填雪的头发，弥漫着一股清新简单的花香。然后，然后......苏填雪的唇贴在了时凝的脸颊上，果冻一样的质感，又像是水蜜桃。
　　时凝看着前方的黑暗，想象着苏填雪此刻的模样。
　　她会脸红吗？
　　看不见苏填雪，但是可以听见她的声音。
　　像是化了的冰。
　　“晚安。”
　　滴答滴答。
　　风一吹，树梢上化掉的冰水掉下来，砸到了时凝的心里。
　　时凝克制住自己，喉间一紧，哑着嗓子开口：“苏填雪，其实你不必这样的。”
　　她怕她不知道，解释：“镜头已经关了，直播也结束了。”
　　言下之意是，别人都看不见了，也不用为了完成她随性而写的所谓愿望而再勉强自己做这种事情了。
　　哪知道苏填雪嗯了一声：“我知道。”
　　她虚虚搂着她的手更紧了一点。
　　“但这是你的愿望，我想帮你完成。”
　　苏填雪困惑了下：“你不喜欢吗？”
　　.......
　　这女人真是能要了她的命啊。
　　时凝顿默后，没直面回答，又问：“我要是写什么愿望，你都会帮我完成吗？”
　　苏填雪警惕地缩回手：“太过分的不行。”
　　时凝攥住她的手腕，重新搭在自己的腰上，“不过分。”她笑着说，“过分的，不会在这里提。”
　　苏填雪一下又后悔了自己片刻的心软，但被时凝拉着，她走不了。只能就这样抱着她。
　　时凝又轻声开口：“苏填雪，你为什么想替我实现愿望啊？”
　　苏填雪也在想，想了很久，没答案，于是就说：“不知道。”
　　她很诚实：“可能就是想了吧。”
　　时凝感受着背后女人的体温，心里起起伏伏，然后又想，算了吧。
　　她都没搞清楚的事情，也别指望苏填雪搞清楚了。
　　不想去计较那么多。
　　时凝的指尖摩挲着苏填雪的手背，然后捏了捏她的指腹，她笑：“苏填雪，你好像猫。”
　　她俩都是动物，时凝觉得自己这局算是扯平了。然后又觉得，苏填雪的奶奶说的可能也不无道理。对着眼睫毛许愿，或许也有用。
　　作者有话要说：
　　昨天收到了一个浅水，是这篇文第一次诶！然后发现评论和营养液都破千啦！作收和微博也快凑整数了，好开心。把明天的存稿一起发啦，加个更纪念一下叭。也谢谢一直灌溉留言和投雷的大家，有了大家的鼓励写文也充满了动力（握拳


第33章
　　元芸月一夜没睡。
　　她实在是太兴奋了。
　　全程看完第一天的直播以后整个人就跟被注射了兴-奋-剂一样，想睡都睡不着。放下手机，满脑子都想着时凝和苏填雪的事情。
　　虽然她从小都喜欢时凝上次半推半就跟妈妈去和她见面相亲也是想圆自己一个意难平。可正是因为认识她太久，从小到大听过她无数的“英雄”事迹或真或假元芸月自己都知道，时凝跟她没可能。
　　说实话最开始看节目的时候，心里是有点赌气的成分在的。
　　想着：让我来看看是哪个小妖精能够夺走时凝的喜爱。
　　结果.......她现在可以说从一个唯粉变成了cpf。
　　不仅在微博上到处乱窜，加入了初时见雪的cp超话，还不停搬运消息，发到她们那个【绝世美O，在线摇人】的群里。
　　嗨到早上六点正要准备睡了，哪知道手机弹窗跳出来一个推送。
　　《关于这档综艺的嘉宾，这些秘密你一定不能错过。》
　　配图明显就是《恋爱的我们2》的官宣图。
　　元芸月打了个哈欠，点开网页本想着随便看看也当睡前读物消遣打磨一下时光。
　　哪知道这篇推送越看越让她生气。
　　.......直接把她的瞌睡给气没了！
　　文章爆料时凝以前是个滥-交份子同时交好多个女朋友脚踩N条船，似乎还找了一些可信的人出来证明。那些ID，元芸月一扫，去网上查了下，发现都是些不太火的网红，长得是有几分姿色的，但是按照元芸月馋时凝多年的经验来看，这些人都不是时凝的菜。
　　时凝喜欢纯天然的。
　　而且她也不是来者不拒的。
　　这个人还是有点挑三拣四的。
　　元芸月太生气了，立刻把帖子发到群里，为时凝鸣不平。
　　【绝世美O，在线摇人】
　　元芸月：气死我了气死我了！！这些人怎么可以这样乱写啊！！！
　　元芸月：时凝要是能看上她们，我早就找到机会上位了好吗！！
　　元芸月：我都没排上号！这些人瞎插什么队啊！！
　　秋明路开车的：妹妹怎么还没睡啊。
　　元芸月：忙着追节目呢......
　　秋明路开车的：看别人谈恋爱有什么意思啊，你要自己谈。
　　元芸月：不，我现在觉得，谈恋爱这种事，还是要看别人谈才有意思。
　　元芸月：话说，车姐你醒了吗？怎么醒这么早啊？
　　元芸月觉得不对劲。
　　车姐一般都是睡到下午两三点才起床，今天太阳从西边出来了？
　　元芸月：你还没睡啊？
　　秋明路开车的：嗯，刚酣战结束，把人赶走下去买早餐了。
　　元芸月：........
　　不愧是车姐！
　　秋明路开车的：这什么帖子，我来看看。
　　过了十分钟，车姐也怒了。
　　秋明路开车的：这完全就是胡说八道啊。
　　元芸月也生气：就是啊！
　　秋明路开车的：时凝最多只会一个接一个，绝对不会同时好几个啊。
　　秋明路开车的：渣女也是有原则的好吗？！
　　秋明路开车的：而且，这都是什么人啊。怎么微博上还有好几个人跑出来证明，自己被时凝脚踏几只船了啊。
　　元芸月：啊？？
　　她赶忙去看微博，发现这稿子一发出来，好几个账号就跟有预谋似的，爆料了好多消息。
　　关键是，这些人说的话，真真假假，看也看不懂。
　　里面有一些和时凝相关的信息，是真的对得上的。
　　元芸月困惑，却不知道，这信息都是W提供的。W捡到的那本江宁然死之后留下来的小日记本，上面就写着一些和时凝相关的情报。准确来说，上面有八个人的情报。除了时凝，苏晚星，还有别人。
　　都是零零碎碎的。
　　W也不知道江宁然是从哪里得到的这些消息，但不妨碍她在搞破坏的时候用上一用。
　　真要去找时凝的前女友，也不知道要找多久。W懒得找，干脆就花钱请人出来演戏，再找人写点文案，给对方信息，编点剧情。反正在她看来，网友的智商都堪忧，别人说起风就是雨，很容易就跟风，完全没有自己的脑子。
　　要给一个人泼脏水，指责对方不干净，很容易。
　　有的时候，一个人说出来不像真相，多找几个人，那就像真相了。
　　只要这真相被大众认定了，就算被泼脏水的那个人想尽办法，也很难扭转ta在大众心里的形象了。
　　就像现在这个局面一样。
　　一时之间，好多人都出来爆料说自己是时凝的受害者，也都能甩出来时凝的个人信息，说她跟人约会爱去的地方，常去的酒店，包养人的位置。
　　看得元芸月都眼花缭乱了。
　　她都忍不住怀疑，是不是真的呀。
　　好在车姐是有脑子的。
　　秋明路开车的：估计有人想搞她噢。
　　秋明路开车的：我去打听过了，真跟时凝有交集的人说时凝从来不谈恋爱，只有情人。也不多开，嫌累。至于网上传的那一套专门用来包养人的房子，说是她也没去过，不知道真假。
　　秋明路开车的：不过我朋友说，时凝绝对不会带不同的女孩去同一个地方约会第二次。那什么包养的爱巢估计也是假的。
　　元芸月：哎，现在网上好多人都在开骂。
　　秋明路开车的：正常。你想开点，网友不只骂她呢，什么都骂。你看苏晚星不也是被骂了吗？
　　元芸月：她怎么又被骂了？？
　　秋明路开车的：.......你是不是没把那篇推文看完。
　　元芸月的确是看了时凝的事情以后就气得马上来群里吐槽了。听了车姐的话，她再返回去看了一眼，发现这推文除了揭露了时凝的小秘密以外，还公开了苏晚星的马甲。
　　找出无数个线索，明里暗里指出她就是夜星。
　　然后开始说她不良少女，说她以前居然搞那种翻唱，什么《青-媚-狐》啊，《小-蛮-腰》啊，《威-风-堂-堂》啊......
　　还说她在网上跟另外一个人公开在YY上配那种片段......
　　有人就跳出来开始评价：什么年纪，居然搞七搞八，节目组到底是什么挑嘉宾的眼光啊，选的都是什么人啊！
　　元芸月随便上网搜了下，发现不知道是不是有人带头，还是有水军，反正一大早上，微博就因为这篇推文里的爆料吵得不可开交。
　　这个时候，元芸月才清楚地知道，原来世界上早起的人居然有这么多。
　　她还以为这个点大家都在睡觉呢！结果各个都精神抖擞，骂得酣畅淋漓，不堪入耳。
　　骂时凝人渣啦，骂苏晚星不检点啦。
　　乱七八糟的，能骂都骂。
　　那阵仗，不知道的，还以为是什么十字军远征东南亚。
　　车姐大概也在看，看了半天，车姐越发怒了，在群里狂喷。她本来也是个潇洒的性子，也不是普世意义上的好女孩，现在看到那些骂人的话，那些词汇......
　　她有的时候不能想象，为什么同为女性，或者同为omega，能够使用那些过分的言语去骂另外一个同类。
　　【绝世美O，在线摇人】
　　秋明路开车的：这群煞笔网友，知不知道有人能给你唱小黄-歌就是菩萨下凡啊，什么人啊！听歌应该跪下说谢谢！而不是骂别人浪！
　　秋明路开车的：十七八怎么了，未成年就不能体会一下文学音乐艺术的多样性了吗？我就不相信有哪个未成年没听过一些小黄-歌！
　　秋明路开车的：该死的，搞得我找了半天资源都没找到夜星被删掉的歌在哪里。我要去发帖求一下。
　　秋明路开车的：对了对了，我朋友说她觉得别人污蔑时凝脚踏多条船是对她智商和挑人眼光的严重不尊重，她还联系了其他时凝的前情人，准备发帖反击呢！
　　元芸月以老爷爷看手机的表情看着自己的屏幕。
　　怎么说呢......
　　她总觉得事情在朝着某一种完全不受控的方向去。
　　微妙，微妙啊。
　　-
　　#
　　节目组的安排是早上九点准备出门。
　　时凝定了个闹钟，八点起来收拾化妆，差不多半个小时能弄完，下楼以后吃个早饭，磨蹭到九点出门，正巧合适。
　　哪知道苏填雪就是人形闹钟，七点半准时醒了，跟老年人作息一样。因为两个人睡在一张床，盖着同一床被子，所以苏填雪起床的时候，时凝也朦朦胧胧地睁开了眼。
　　能够感受到被子被拉了起来，有风偷偷钻了进来，挤在两个人的空隙里。
　　风凉飕飕的，一下就把时凝从美梦里给拽起来了。
　　她想着昨天晚上苏填雪搂着她睡觉的样子，一个伸手，又撒娇一般把人兜了回来，在苏填雪的脖子边小小蹭着，似粘人小狗：“老婆老婆。”
　　因为早起，声音黏黏糊糊，带着一点哼哼唧唧的意味。
　　苏填雪愣了下。
　　她从没听过时凝发出这种声音，还......还怪可爱的。
　　她不讨厌。
　　于是她没挣扎，偏头问：“怎么了？”
　　时凝打了个哈欠：“要不要再睡会？”
　　苏填雪摇头。
　　“我醒了。”她看着还有点昏昏沉沉的女人，“你再休息会？”
　　时凝半梦半醒地点了头。
　　苏填雪看着她的面庞。时凝的眼睛很好看，可是闭起来的时候也很好看。
　　这个人白天看起来不受控制，浪荡得很，但是晚上睡觉的时候很乖。被她抱着，一动也不动。在苏填雪的设想里，她还以为时凝这个人睡觉会大开大合，到处乱踢。
　　半夜醒过来的时候，苏填雪发现，她才是那个睡相不好的人，腿搭在时凝的身上，抱着对方，不肯松手。
　　她昨天晚上好像是有点喝醉了，晕乎乎的，整个人都飘了。这是苏填雪第一次喝醉。喝醉以后她才知道，她醉酒不会发疯，最多......最多会跟平时不太一样。
　　一想到自己昨天主动抱着时凝，还亲她的场面，苏填雪就想马上逃跑。
　　可是她跑不了，睡醒的时凝可没有睡着的时候安稳。
　　现在这个女人跟树袋熊一样，把她抱得很紧。
　　跟昨天晚上的情景彻底反过来了。
　　以苏填雪对时凝的了解，这家伙是个特别会得寸进尺的人。
　　昨天那样，估计今天......
　　苏填雪还没想完，时凝就哼哼两声，朝着苏填雪微微仰着头：“我的早安吻呢。”
　　苏填雪：“.......什么。”
　　时凝戳破女人试图装傻的伪装：“你说了，完成愿望。”
　　她为诶睁开眼，眼神落在苏填雪的唇上，早上起来，开了一夜空调，唇有点干，但还是很好亲的样子。
　　想把她亲湿。
　　时凝噘嘴：“早安吻。”
　　苏填雪见此，心想，看吧，这不是得寸进尺是什么啊？
　　可是又想到，昨天晚上的确是自己先那样做，说出那种话的。自己惹的祸，是要自己解决的。
　　没办法，苏填雪凑上去，在时凝的唇瓣上贴了下。
　　“早安。”她平淡地说，“这样可以吗？”
　　时凝搂着苏填雪的，轻声说：“可以是可以。”
　　“但是苏填雪，怎么办，我有点贪心了。”
　　时凝的指腹轻轻揉过她的唇，然后在女人没有注意的时候，凑上去，把她有点干的唇都舔了一遍。
　　于是，唇瓣表面都变得亮晶晶，水水的。
　　时凝克制住自己想要深吻的冲动，蹭了蹭苏填雪的鼻尖：“起床吧。”
　　嗯。
　　她连苏填雪的鼻尖都很喜欢。
　　苏填雪看着她翻身起来的模样，总觉得时凝变了，可是又说不清楚她哪里变了。
　　要是以前......以前时凝露出那种眼神，一定会把她压住，然后狠狠吻她的。
　　绝不会和刚刚一样，甘心只有这样浅浅的吻，什么都不做。
　　苏填雪敛眸。
　　嗯，她应该高兴才对。
　　为什么心里却觉得有点奇怪呢？
　　-
　　时凝化完妆，还没出房间门，听到有人敲门，问了一句是谁，得到导演组的回答。
　　她抬手看了眼表，距离开拍的时间还有一会。
　　导演组找她干嘛？
　　提前对剧本还是有隐藏任务？
　　时凝拉开门，导演就局促地站在外面，似乎有话要说。见她的表情，时凝便懂了，迈出步子，反手关上门，跟着导演走到一旁去。
　　时凝：“出事了？”
　　导演抬手擦了擦因为过分紧张而掉下来的汗水，把手机递给时凝：“老板，你看看吧。”
　　私下没人，导演还是觉得这样称呼时凝比较合适。叫其他的，总担心到时候节目拍完，时凝跟她来个秋后大算账。那可就得不偿失了。
　　时凝接过手机，扫了一眼。密密麻麻的字眼，全都是骂人的话。看得出来，骂人的家伙很用心，力求每一句台词都不一样，可是时凝看了这些关于她的恶评，内心毫无波动。
　　这场面她很熟。
　　上辈子参加法律相关的综艺的时候，也有人扒她的背景，从她的家底到恋爱关系甚至上学期间逃过几次课都写得清清楚楚。然后就有人开始骂了。反正她是荧幕里那个人，想骂她，什么理由都可以找到。
　　这世界的人效率还不如上辈子呢。
　　扒了半天，也没扒出她的身份。
　　至于那些前女友......
　　时凝也没有这个世界“时凝”的记忆，一时半会，还真说不出来，这些人的爆料是真是假。
　　“知道了。”时凝嗯了一声。
　　导演小心翼翼地瞟了一眼时凝，“老板，这个我们要处理吗？”
　　时凝：“这个你们怎么处理？是去帮我证明我没有脚踏几条船呢，还是帮我证明这些都是假的？”
　　导演：“........”
　　时凝：“再看看吧。有人推波助澜，事情不会这么简单。”
　　她又瞄了眼手机，“倒是记得找人帮我盯着一点关于苏晚星和苏填雪的消息，要是有人给她俩泼脏水，就联系叶秘书。她知道怎么处理。”
　　导演还没直接跟叶婉兰接触过，可是关于她的传说也听了不少了。当下脖子一缩：“老板，要不我把手机给你，你录制的时候看着情况，到时候你来联系叶秘书吧？”
　　时凝弯唇：“嗯？”
　　在她的眼神下，导演赶忙抬手：“不！我自己联系叶秘书！保证完成任务！”
　　时凝：“你找下面的人帮忙看着点就行。”
　　导演嗯嗯点头，想着，这老板心可真大啊。
　　别人骂她，祖宗八代都要问候完了，她还没什么反应。
　　还只知道担心苏晚星和苏填雪......
　　时凝本来转身都有走了，心念一动，又回来，问导演：“要不跟我交个底呗？今天到底是什么行程？”
　　大家昨天知道今天要去约会第一站的时候，都猜了不少可能。
　　什么游乐园啊，餐厅啊，露营啊。
　　听上去都是现在的年轻小情侣喜欢去地方。
　　时凝也有点好奇。
　　一被问到节目相关的问题，导演态度就变了，闭嘴摇头，伸手把时凝往房间里推：“你这妆再改改，再改改。”
　　这么明显的赶人招式，把时凝逗乐了。
　　她笑着回房间，就见到苏填雪正站在镜子前整理衣服。
　　苏填雪的衣服的风格都是正经的，今天又是衬衫，她也不喜欢穿裙子。化妆只化淡妆。
　　不像时凝，眼线挑得快飞起来，红唇抹得明艳。
　　时凝走到镜子前，腰往前，靠近镜子，观察着自己。
　　她这妆挺好的啊？有什么地方需要改吗？
　　苏填雪扣好最后一颗扣子，看着镜子里的女人，问她：“导演找你吗？”
　　“嗯。说了些乱七八糟的节目流程。”
　　时凝没打算把网上那些杂乱的事情告诉苏填雪。
　　她又看了镜子里的自己好几眼，不满意，转身，对着苏填雪左右偏了偏脸蛋：“你有觉得哪里不对劲吗？”
　　苏填雪摇头。
　　时凝蹙眉：“你再看看呢？”
　　苏填雪轻声：“这样也挺好看的。”
　　虽然不想承认，但是从人类美学的角度来看，时凝也算得上是一等一的大美人。只是她太烈，太灼热，按道理来说，是不会出现在苏填雪的生命中，和她有所接触的人。
　　时凝就奇了怪了：“刚刚导演说我的妆不好看。”
　　虽然她的化妆手法还没有到毛戈平级别，但是也算是能拿出来见人的水平。
　　时凝对自己的化妆技术一贯是很自信的。
　　今天是怎么了？
　　她发愁着，苏填雪也再次认真地看着她。
　　片刻后，苏填雪轻声说：“是不是口红颜色有点太深了。”
　　梅子色的，跟时凝今天穿的另外一个红对不上。
　　时凝噢了一声，“那你帮我拿下棉签。”
　　棉签在苏填雪的背后，放在一个小小的塑料瓶子里，就跟长出来的一对棉花豆苗似的。
　　苏填雪闻言，转身拿起棉签。
　　时凝看着她冷淡的表情，又找事，噘嘴：“你帮我擦下。”
　　苏填雪扫了她一下：“你确定？”
　　时凝想，这有什么不确定的？
　　要是苏填雪没擦好，她就直接再卸了重新涂不就好了吗？
　　这又不费事。
　　唯一的毛病可能就是有点费口红。
　　于是她理所当然地点头。
　　见此，苏填雪拿着棉签的手抬起来，时凝微微向她的方向低着头，看着苏填雪的眼睛。
　　苏填雪的眼睛很好看，是那种左爱的时候如果苏填雪一直用这样的眼神看着她的话，她就会受不了，会想要上前伸手把对方的眼睛给遮住的好看。
　　被那样的眼睛看久了，心里会乱的。
　　心里一乱，就容易出事。
　　就好像现在。
　　时凝以为落在她唇上的会是苏填雪手里的那根棉签，哪知道，凑上来的，是苏填雪的唇。
　　她伸手搂着时凝的脖颈，手里的棉签捏在指尖，接吻的时候被她拿着，在时凝的后颈上轻轻扫过，痒痒的，就像是一片小小的羽毛，在她的皮肤上摩擦而过。
　　苏填雪就着这样的姿态，抬手，就这么微仰着头，和时凝接吻。
　　最开始被亲的时候，时凝是愣的。
　　然后手比大脑先反应过来，一下就掐着女人的腰，把她给往自己的怀里兜。接吻的时候如果不贴近身子，就有些奇怪，两个人之间如果是站得太远，空挡挡的，也不合适。
　　时凝喜欢在接吻的时候用近乎快要把对方揉进身体的力道，这样狠狠拥抱着苏填雪。
　　人很难抓住一片雪花。
　　用力的时候，雪花会碎掉，会融化，会变成温柔却薄情的水，从指尖的缝隙里流淌走。
　　时凝怕苏填雪就是这样的雪花。
　　于是吻的时候，唇贴得更紧，舌尖涌上去的时候，在苏填雪的唇里勾弄得更狠。
　　呼吸声渐渐起来了，一下一下，苏填雪快要喘不过气了，于是伸手敲了下时凝的肩膀。
　　时凝察觉到这信号，放开她，也只是放开她的唇，但是手还是搂着她的腰，和她的身体贴得很近。
　　女人和女人的曲线，正好贴合在一起。
　　紧紧相依的时候，有一种跟另外一个人正好相互融合的错觉。
　　这样低头看苏填雪，刚刚只是化了淡妆，清冷无比的女人，现在在热吻之后，唇也染上了红，脸颊都透着粉，眼尾更像是抹了胭脂，星眸里都是水光一片。
　　时凝发自内心地笑了：“好看。”
　　苏填雪看她的唇是比刚刚淡了点，便出声：“你放开我吧。”
　　时凝才不呢。
　　她好奇：“你怎么亲我？”
　　苏填雪这是转了性子吗？还是开了窍？
　　面对她的问题，苏填雪抬头：“你不是让我亲你吗？”
　　时凝心想，她有说过这种话？
　　不是，现在她的待遇是，只要她开口说这种话，苏填雪就愿意了？
　　时凝心中七弯八拐的，最后想，苏填雪大概误会了她的意思。
　　她让苏填雪帮忙给她擦掉口红，是用棉签的擦，不是叫她用自己的红唇来帮她擦呀。
　　不过......这么一次小小的误会，却给她带来了一个甜蜜的吻作为回报。
　　嗯，这种感觉也不赖，也很不错。
　　要是以后这种误会能多一点就好了。
　　时凝又凑过来，蹭了蹭苏填雪的鼻尖。
　　苏填雪表情冷淡，蹙着眉头，似乎是有点抗拒。
　　时凝才不管呢。
　　她腻歪了好一会，放开苏填雪，去看了眼镜子里的自己。
　　现在，此时此刻，这红色倒是和她的衣服相衬了。
　　两个人收拾好，走出门去。下了楼，祝玙和苏晚星已经醒了。
　　楼下已经开拍开播了好一会。
　　祝玙和苏晚星正在厨房里忙活。
　　跟苏填雪这个绝对的厨房白痴，以及时凝这个半吊子厨房新手相比，祝玙做饭可以算得上是艺术。
　　她从不以此作为宣传和卖点，上节目也几乎没有呈现过自己的手艺，给别人做饭，都是时凝拜托她照顾苏晚星那一次。
　　今天，因为起得早，索性想着，给大家准备早餐。
　　很简单一些早餐。
　　苏晚星就在一旁给祝玙打下手。
　　偶尔祝玙的头发散落，就喊她的名字，朝着她偏头。然后苏晚星会上前，伸出手，轻轻把祝玙散落的发又给卡回去。
　　苏晚星：“要不我去找个发卡吧。”
　　祝玙笑着：“不用，这样就好。”
　　【嗑到了嗑到了！！】
　　【大早上的前面别晦气行吗？还真是什么都不挑啊，这种东西都能够嗑到吗？】
　　【其实不瞒你说，自从今天早上有人说夜星是苏晚星以后，我就一直觉得我嗑到了。夜星前期的歌，都是翻唱的祝玙的歌啊。说不定妹妹是真爱粉呢？】
　　【拒绝捆绑销售，请某位女士学会独立行走，祝玙只是来工作的，不是来谈恋爱的。】
　　【啊啊宝宝好棒啊！小鱼居然还会做饭！！羡慕了呜呜呜！！】
　　【卧槽粉了祝玙这么久都不知道她会做饭！！！崽子你还有多少是我们不知道的？】
　　【羡慕这群人，参加节目可以吃到小鱼做的早饭。】
　　时凝一来，听到两个人的对话，啧了一声。
　　这祝玙是不是对苏晚星有意思啊？
　　可是书里根本没她俩的感情线啊？
　　这算啥，她来了以后的蝴蝶效应吗？
　　“姐姐早安！”苏晚星听见声音，回头看，发现是时凝和苏填雪，立刻高兴地朝着苏填雪粘过去。
　　站在苏填雪的身边，苏晚星才有安全感。
　　“姐姐，你今天怎么喷香水了？”苏晚星的鼻尖轻轻嗅了嗅，又抬头仔细看了眼苏填雪，“哇，你的口红真好看。”
　　苏填雪咳了一声。
　　苏晚星：“姐，昨晚没睡好吗？着凉了？”
　　苏晚星一想到姐姐和时凝这两个人是为了上节目在假装情侣，忽然觉得，说不定没人的时候，时凝那个坏蛋，会让姐姐睡地板！
　　于是她看向时凝，颇有几分气势地问：“你是不是昨天晚上欺负我姐了？”
　　时凝喊冤：“我哪儿敢啊。”
　　“你姐没着凉，你放心吧。”抱着她睡，能着什么凉啊？
　　走近时凝的时候，苏晚星又发现不对劲了。
　　姐姐身上的香水味，时凝也有。
　　姐姐唇上的颜色，时凝也有。
　　苏晚星双眼锐利了起来，苏填雪被这个眼神搞得有点心虚。
　　她现在还不想让妹妹知道自己和时凝的奇怪关系，更不想让妹妹知道她是如何染上时凝的香水，如何涂上和她一样的口红的。
　　结果苏晚星用发现了侦探的自信语气说：“你们今天故意喷的情侣香水和涂的一样的口红吗？”
　　祝玙把煎蛋放进烤好的吐司上面，又叠了火腿和生菜，压平，拿着刀，切成三角的，插嘴道：“口红挺好的，什么色号，也借我涂一下。”
　　时凝跟偷了腥的猫一般得意地笑了起来：“不告诉你，这是专属色号。”
　　祝玙小小翻了个白眼。
　　【好喜欢大家的氛围啊啊，这样的日常我能看一百集！】
　　【怎么只有我听了这对话，看着时凝和苏填雪的表情，觉得有点怪怪的呢。】
　　【有没有一种可能，口红或许不只一种涂法。】
　　【时凝*人渣*劈腿*脚踏两条船*滚出恋综*和苏填雪分手！】
　　一片和谐里，突然蹦出来这么一条骂人的。
　　有一就有二，好像是有人故意计划好的一样，齐刷刷在弹幕里发着同样的东西。
　　导演早就安排了工作人员留证查号顺便屏蔽，但看直播的其他观众都注意到了这些谩骂。
　　有些人的态度是觉得好烦。
　　【我只是想耳根清净看个节目，你们要撕逼要骂人能不能去微博啊！换个地方行不行啊！】
　　有的人却觉得，要是真有这样的事情，那么节目组应该赶快出来给个交代。
　　【虽然初时见雪昨天看起来还挺好嗑的，但是我也不想嗑有人渣的cp啊，感觉就跟突然被喂了一口屎一样。节目组能不能出面澄清一下啊？】
　　导演看到这情景，暗道不好，想着，要是就这样发展下去，估计没一会又能继续吵起来了。
　　她连忙叫直播组切换一下镜头，把镜头放到辛娅和周鹿身上。
　　哪知道，正好捕捉到辛娅抱着被子，偷偷摸摸往外走，似乎想要把这床被子放回另一间房的样子。
　　........
　　感受到镜头的注视，辛娅动作顿住了。
　　她沉默了。
　　这脚步往前也不对，往后也不对，怎么都很奇怪。
　　辛娅没辙了，喊了一声：“鹿鹿。”
　　周鹿换好衣服，打着哈欠出来，就见到辛娅朝她投来可怜巴巴的眼神。周鹿往辛娅的身后看了一眼，明白了原因。
　　她伸手推了下辛娅：“你快去把被子放回去吧，晚上再来抱。”
　　辛娅朝着周鹿挤眉弄眼，暗示她别再提这件事了。
　　周鹿：“没事的，晚上睡觉踢被子很正常。所以才让你去多拿了一床，免得踢被子的时候我没得盖的呀。”
　　辛娅根本没有踢被子的毛病，睡觉很老实。
　　周鹿也一样。
　　两个人昨天晚上睡觉，各自盖着一床被子，裹在身上，平躺这看天花板，要不是周围的环境还挺温馨的，看着还行。放到古墓里，就跟两尊沉年老尸没区别了。
　　听了周鹿的话，辛娅昨天睡觉前担心了一晚上的事情就这么解决了。
　　等下楼去找其他人的时候，辛娅才反应过来不对劲。
　　周鹿要是早就这套说辞，有这么一个办法，为什么不早点告诉她呢？何必让她担惊受怕一晚上，早上又做贼似的去把被子抱出来呢？
　　辛娅抬手，一下就搂到周鹿的身上，周鹿扶住楼梯的把手，才堪堪稳住。
　　周鹿不明所以地回头：“怎么了？”
　　辛娅气呼呼：“你是不是故意的？”
　　周鹿：“故意什么？”
　　“故意——”剩下的话说不出来了，因为是不能当着镜头说的。辛娅生气，干脆就低头朝着周鹿的耳朵咬了一口。
　　周鹿倒吸一口气。
　　下了楼，她都没想通，辛娅突然发什么疯。
　　不过很快她就释然。
　　辛娅此人，不是在发疯，就是走在即将发疯的路上。探究她的脑回路，也没有什么意义。
　　两人下来，吃了早饭。
　　饭桌上，导演对着三组嘉宾宣布了今天的安排。
　　约会第一天，密室逃脱，整起！
　　听到这话，时凝默默放下了手上的三明治。
　　苏填雪注意到她的动作，留了个心思。
　　大家收拾着朝着密室逃脱的游戏地点去的路上，吵吵闹闹，好不热闹。远离了手机和网络的几个人并不知道，短短时间内，互联网上关于时凝和苏晚星的评价，又出现了惊天大逆转。
　　先是早已成为当红配音演员的乔落出面，证明自己过去的马甲是晨霜，解释当初夜星之所以会翻唱几首小黄-曲，是因为当时的配音社团玩游戏，输了有惩罚。
　　至于广为流传的关于她和夜星曾经在YY上配的那种片段，是在配音社团的年会上，被抽中的幸运粉丝要求的。
　　晨霜表示自己当时作为成年人，应该以身作则，提醒夜星，不要做这些行为。可惜当时的网络风气开放，大家也都没意识到这样有问题。她向大家道歉。
　　然后又讲，她和夜星虽然是网友，但知道夜星其实是个特别努力的小姑娘，为了一首歌的翻唱，可以疯狂地练，练到自己的嗓子都哑了。她认为，每个人都有过去，也有自己的爱好，那段时间，不管是对于已经退圈的夜星来说，还是对于已经转行走向商业的她来说，都是更纯粹，更快乐的时光。
　　只是一群人一起玩。
　　晨霜，也就是乔落发的微博很快引起了共鸣。许多早就销声匿迹的网配圈大神都出来转发，带了一波回忆杀的节奏。
　　还有人一路都在求过去的好多资源，还有人去把夜星还没下架的几首翻唱翻来覆去地听了，疯狂刷着，求她出道，求她继续唱歌。
　　关于苏晚星的声音多了起来以后，气氛就显得平和了一些。
　　辱骂的声音渐渐被别的取代。
　　唱小黄-歌这件事，倒成为了苏晚星一个反差的标签。
　　毕竟，她看起来特别单纯。
　　至于时凝身上的脏水.......这事就有点搞笑了。
　　叶婉兰本来想出手的，结果，她上网查了下，发现已经有人在背后联合企图想帮时凝洗刷谣言了。
　　她本来还困惑，她家小凝这样的也有粉丝？
　　这节目才播出一天呀。
　　后来一看，才哭笑不得地明白过来，联手帮时凝洗刷谣言的，不是什么粉丝，而是过去和她有交集的女人。
　　以及【绝世美O，在线摇人】的群友。
　　这群人先是甩了证据打脸那些随便发发文字就污蔑时凝多线操作，搞出轨的网红，把对方逼得说不出话了，最后只能道歉承认，是收了钱，有人叫她这样发消息的。
　　然后露水情缘们都拼了个时间线，证明时凝虽然这几年来，身边没缺过女人，但绝没有同时进行过多线操作，不管开始和结束，她都处理妥当，绝没有叫谁难堪。
　　有的网友在怀疑：“你们也都是假的吧？哪里有前任关系能这么好还扎堆出来维护的啊？收钱了？”
　　.......咳。
　　说实话，有些美女互相认识主要是为了骂“时凝”。
　　毕竟，在她身边待久了，很难不习惯她的温柔。
　　可只要“时凝”察觉到她们一丝一毫的动心，就会毫不犹豫地叫停。
　　生气吗？当然生气了。
　　分手难看的时候不是没有，怨气也不是没有，可是过了好久了，情绪下了，才发现这种局面是一早注定的。
　　“时凝”想要的只有热闹，只有陪伴，只有回家的时候屋子里还有另外一个人。她不想要爱。
　　大家都有共同感受，拉个群一起骂骂咧咧，后来就没怎么在群里说话了。直到今天，有人在网上泼脏水造谣。
　　各自把时间线一拉一对，就清楚是别人在说谎。
　　身边知道她们和“时凝”有过关系的，都来反复问，是不是也被劈腿了，是不是也是五六七八个女朋友里的一个。
　　烦，问得烦死了。
　　还不如主动出击。
　　这不仅仅是帮“时凝”，也是帮她们自己。
　　不过这些话没必要跟网友说，大家一讨论，就找个人平常最爱写小作文的小姐姐，发了条微博。
　　“你们骂她渣，骂她不专情，我认同。但是你们不能说她乱搞，不能说她出轨，这些都是污蔑。罪名她有，但欲加之罪，决不能有。她这人，跟她在一起的时候，你明明知道她不爱你，但是她什么都能做好，面面俱到，温柔体贴，不管是钱，还是情绪价值，什么都可以提供。走进去的人，都是各有所图，心甘情愿的。大家都是成年人了，也都不是什么好人，你情我愿的，没必要。”
　　本来看到这里，叶婉兰还以为这事就没了。
　　结果，突然冒出来了一个奇怪的走向。
　　我不是嗑-药-鸡：那时凝跟苏填雪结婚，还上节目，这事不是代表.......嘿嘿，嘿嘿嘿？这剧情我喜欢。
　　别跟我说HE：现实不是童话，不合适的人在一起最终都会不合适的。
　　美丽新世界：可是时凝说，她对苏填雪一见钟情诶！！！
　　悠悠大魔王：所以，我总结一下今天一整天的骂战，最后就是为了给时凝打了个补丁，证明她是拿了浪子回头的剧本？
　　有人嗑，也有人怀疑假。
　　还有人理智劝那些激动的小朋友，不要以为浪子真的可以回头，顶多是玩腻了，休息了。别想着去挑战成为浪子的港湾。小心最后自己被怎么玩死的都不知道。
　　导演见到网上风评逆转，松了口气。
　　恰好密室逃脱的所在古堡到了，她赶忙收拾东西，下车，然后招呼各个组准备。
　　时凝一行人一下车，就被工作人员围住，每个人的身上都给挂了一个黑乎乎的摄像头。
　　苏晚星好奇：“这是什么？”
　　祝玙替工作人员解释：“应该是夜视摄像头，专门拿来拍黑暗中的画面的。”
　　时凝一听，默了。
　　她抿紧唇，思考着要不要提出退出这一次的约会。
　　苏填雪见了，凑过来，低声问她：“你怕黑？”
　　......该死的好胜心又跑了出来。
　　时凝咬牙：“不怕。”
　　“我胆子大得很。”
　　作者有话要说：
　　最近几章贴贴含量过高qaq请勿介意！
　　文中三观不代表作者三观！


第34章
　　戴好夜视摄像头时凝以为就可以这样大摇大摆地走进去了，却不料被苏填雪扯着领口又拉了回来。
　　她心中大喜：“我们不用去了是吗？”
　　苏填雪抬眼看她，那眼神似乎在说：想什么呢？
　　她轻轻晃了晃手指尖正勾勾挂着一个黑色的眼罩。
　　“这个。”苏填雪说“得戴上。”
　　瞧着这阵仗，时凝心中生出几分不好的预感。
　　她强撑着嘴硬：“其实我更喜欢在别的场合戴眼罩。”
　　【什么场合？】
　　【是我想的那个场合吗？？】
　　【时·赛车手·凝hhh】
　　苏填雪捏着眼罩的边角带绕了一圈思索着认真地问：“你怕？”
　　时凝咬牙，摇头。
　　怕什么怕！
　　是女人就下一百层！
　　苏填雪察觉到时凝的异样她抿唇，片刻后出声询问：“我帮你戴上？”
　　时凝嗯了一声。
　　她个子比苏填雪略高，现在就站在苏填雪的身前，和她面对面，稍稍弯腰，低头方便苏填雪帮她戴眼罩。
　　眼罩是丝绒质感，绵绵软软，贴在脸上很舒服，不会有扎人的感觉。
　　苏填雪的指尖不小心碰到了时凝的耳朵两个人都有一瞬间触电的感觉就好似有一道隐藏的电流在两个人相互触碰的地方发出滋滋的声音。
　　苏填雪敛眸。
　　时凝下意识抓住了苏填雪的手腕。
　　苏填雪：“怎么了？”
　　时凝轻咳一声：“能打个商量眼罩绑松一点吗？”
　　苏填雪：“为什么？”
　　时凝犹豫了下开口：“这样说不定就能看见一点。”
　　【公开作弊了啊喂！！】
　　【实锤了哈哈哈哈时凝是不是在害怕啊啊！】
　　【小时：老婆要老婆哄哄。】
　　苏填雪手法娴熟地给时凝调整眼罩的松紧程度边动作边解释：“有可能看不见比看得见好。”
　　时凝浑身一僵：“这什么意思。”
　　苏填雪心中生出几分好笑的感觉，面上却丝毫不显山露水，把情绪藏得稳稳当当，一如既往的冷声说：“刚刚导演介绍这个密室的背景故事，你是不是没有听？”
　　时凝：？
　　她脑子都已经空白一片了，根本没心情去听什么背景故事。
　　苏填雪缓缓为时凝复述：“其实很简单，今天我们要进到密室帮助一个人偶师寻找到她最喜欢的人偶。没什么好害怕的。”
　　“只是说不定这些人偶的长相会比较出乎意料。”
　　时凝：“......谁说我害怕了！”
　　她不害怕！
　　可时凝还是没忍住问：“咳，人偶是，是指洋娃娃的那种吗？”
　　苏填雪：“也许吧。这个我就不知道了。一会进去的时候找给你看看？”
　　时凝：“......不必了！”
　　听苏填雪的语气和声音，她似乎真的一点都不害怕？
　　这女人是tank转世啊！
　　苏填雪把眼罩做了最后的调整，然后轻柔地给时凝挪了挪下位置，确认：“戴好了。”
　　“稍等我下，马上就可以出发了。”
　　眼罩一戴，时凝的世界全都是一片黑暗。
　　她想，其实也不用马上。
　　真的。
　　她还能再站在这里多待一会。
　　时凝抬手调整了下眼罩的位置，发现这节目组是真实诚啊，半点偷工减料都没有，眼前黑乎乎的一片，除了虚无还是虚无，什么都看不见。
　　人若是在平常的状态下闭上眼睛，其实依旧可以感受到一些光源。也可以通过这些若隐若现的光源来判断前方的事物和状态。
　　但是当眼镜之上戴上了眼罩，双眼完全被某种遮光的材质给挡得严严实实的时候，之前那闭眼时刻微弱的光都会消失。只剩下黑色，无尽的黑色。
　　视觉失去了作用，于是其他的感官就变得敏感了起来。
　　时凝定在原地，没有动弹。她感受到从她的正前方吹过来的风，拂过她的面庞，勾起她的长发，丝丝缕缕，往后送去。她能听到其他嘉宾的声音，苏晚星也有点紧张，祝玙大概是在安慰她。周鹿没说话，辛娅的声音大得很，传过来，听起来是铆足劲准备杀进密室大干一番了。
　　苏填雪。
　　时凝听不到苏填雪的声音。
　　她有点慌乱，下意识想要去寻找女人的身影。然而也不过是戴着眼罩偏头好几次，伸出手去空中乱抓，也只能抓到一片空荡。
　　导演又在说话，好像是拿着话筒的，声音被放大了好几倍，通过了电子的外扩，还有几分失真的感觉。
　　导演：“嘉宾们，排好队，后面的人的手搭在前面的人肩膀上，跟着我们的工作人员一起进去。”
　　时凝：“.......”
　　至于搞得这么认真吗！
　　她正找不到方向，摸不清头脑，忽然，听到苏填雪喊她的名字，很轻的一声：“时凝？”
　　“嗯，这呢。”时凝回。
　　她像一块被定在原地的木头，无法动弹。
　　下一刻，她的手被牵住了。
　　时凝第一反应是工作人员也太大胆了，可是等那手的主人向她靠近几分，风里又传来淡淡雪味，她才明白过了，这是苏填雪。
　　苏填雪拉住了她的手。
　　黑暗之中，苏填雪成为了唯一的依靠。
　　时凝舔了舔有些干涩的嘴角，不确定地问：“苏填雪？”
　　苏填雪顺着她的手往上，从她的手腕，一点一点，抚摸到手臂，然后是肩头。苏填雪挪了下步子，沉默地站在了时凝的身前，又拉着她的手，往上，搭在自己的肩头。每一次轻微的触碰，每一次不动声色的动作，都穿透时凝的肌肤，在她的灵魂里点起一把火。这火烧灭了无措的惶恐，这火照亮了满目的黑暗。
　　时凝捏了捏自己现在的手触碰着的地方。
　　苏填雪的肩胛骨是有点圆圆的，时凝亲过那里。现在隔着一片黑暗，触碰到那里，时凝犹豫了下，伸手抓住。
　　时凝：“你走前面吗？”
　　苏填雪的声音听起来和她的人一样淡定：“嗯。”
　　时凝：“你不害怕吗？”
　　苏填雪：“有什么好怕的？从物理学角度来看，世界上应当是没有鬼这种生物的，如果有的话，那么它的物质构成会非常特别，很值得研究。”
　　时凝：“.......”
　　鬼这种东西根本就是超脱了科学范围的好吗？！
　　苏填雪又说：“所谓密室逃脱，就算有再多的情况也只能是人为安排的，更排除了超自然的神秘现象。没有什么好害怕的。”说完这话，苏填雪大概是觉得自己有点武断了，于是又补充，“我是说，对我来说没有什么好怕的。”
　　时凝：“我也不怕。”
　　苏填雪：“嗯，我信你。”
　　【要是时凝此刻摘下眼罩就会发现苏填雪的表情充满了无奈2333】
　　【我有种预感，一会大家所有人进了密室情况会非常精彩。】
　　【好怕苏填雪一会拉着npc讲物理课是怎么回事/捂脸】
　　在节目组的工作人员的帮助下，几个人终于艰难地排成了一条竖列。
　　时凝只知道她前面的人是苏填雪......
　　忽然，有人伸手搭上了她的肩膀。
　　时凝一惊，猛然回头：“谁！”
　　祝玙无奈：“我，我我我。”
　　祝玙太高，苏晚星伸手搭不到她的肩膀，她尝试了下，放弃了，有点不好意思搂祝玙的腰，听见时凝说话，就问：“时凝姐，我姐是不是在你前面啊？我们可以换个位置吗？”
　　搂苏填雪的话，苏晚星就没有任何后顾之忧了。
　　明白苏晚星的意思，时凝立刻把苏填雪抱紧：“不行，不换。”
　　苏填雪仰着头，生无可恋地开口：“时凝，松手。”
　　再不松手，她怀疑自己要被勒住脖子暗杀了。
　　“哼。”时凝放开手。
　　祝玙提议：“晚星，你就直接抱着我的腰吧，免得一会走散了。”
　　弹幕都在发狂。
　　【小鱼！！！妈妈不许！！！！】
　　【AO授受不亲！！！！！】
　　【达咩达咩达咩！！！！】
　　CPF在放鞭炮。
　　【抱！给我用力抱！使劲抱！】
　　【祝星CP发糖啦！！】
　　【祝玙真的还蛮关心妹妹的，感觉两个人之间明显就是祝玙更加主动啊。不知道为什么有些粉丝总是逮着妹妹骂。要不是你家正主每天倒贴，我们能有糖吃？能有药嗑？】
　　眼看弹幕又纷纷吵了起来。
　　苏晚星对此一无所知，现在，她的心中忽然生出了一种感动。
　　不知道为什么......见到这样的祝玙，作为妈妈粉的她总有一种感慨：孩子长大了，也可以独当一面了。
　　想起祝玙刚出道的时候，去综艺里参加这种环节，还会被坏心眼的前辈们逗，给吓到。有黑粉故意做了祝玙被吓的丢人锦集，时不时都要集体团建，把这视频顶到首页来，给别人看笑话。
　　现在，已经可以走在她的前面了。
　　苏晚星又回忆起当初祝玙被吓到后，有对家粉拿这件事来嘲讽，说祝玙就是戏精，为了博镜头才这样。一听这话，苏晚星立刻联合其他粉丝反击，有一种天然的护崽心理。那段时间，每天除了睡觉，不管干什么都是在看手机。拿着手机跟人线上battle，作为大粉还要时不时引导战力。
　　如今，如今。
　　祝玙好像已经走过了那一遭，成长了不少。
　　而她也变了，没以前刚追星那会那么易燃易爆-炸，变得佛系，变得peace，也不爱参与那些粉圈大战。
　　祝玙.....
　　苏晚星小声地恩了下，伸出手，搂住祝玙的腰。
　　她还是不敢搂得太认真，只是虚虚揽着。
　　祝玙感觉到自己腰上的力道不重，干脆伸手，抓着苏晚星的手腕，把苏晚星整个人都拉得往前一扑，贴在她的背上。伸手搂腰的地方也紧了几分。
　　祝玙：“你怕什么？苏晚星，抱紧点。一会摔了我可不管你啊。”
　　苏晚星脸红无比，手上能够感受到祝玙的马甲线。
　　啊。
　　那可是......无数祝玙的粉丝都眼馋的马甲线。
　　姐姐的腰不是腰，是夺命的弯刀。
　　现在真真是快把她的命给夺掉了。
　　这么亲密的接触，这么直接地感受到对方身上虽然已经抑制过但是存在着的alpha的气息，头一回，苏晚星头一回意识到，祝玙不再是那个荧幕里手机中被她视为崽崽，认定需要她保护的偶像。
　　而是......
　　松木的香味让苏晚星觉得安心。
　　她点了点头，不再推辞。
　　周鹿的身高跟苏晚星差不多，于是就把手搭在了苏晚星的肩膀上。辛娅因为个子太高，手撑着周鹿的动作就多了几分搞笑。
　　【前面的画风都很正常，怎么到了周鹿和辛娅这里就这么奇怪呢？】
　　【天空树和她的小矮子。】
　　【感觉辛娅扶着周鹿就好像是盲人老奶奶杵着拐杖要过马路哈哈哈哈！】
　　弹幕在笑，时凝心里却不好受。
　　她真有点虚。
　　她能感觉到她们一群人正在被工作人员引导，带入古堡。
　　苏填雪走在最前面，提醒：“有台阶，小心。”
　　时凝嗯了一声，往后传话。
　　六个人挤进一个小小的电梯后，苏填雪就没有再往前走了。她伸手摸了下周围，淡定地开口：“工作人员不见了。”
　　祝玙：“是已经开始了吗？”
　　时凝：“开始什么——啊！”
　　哐当一声，黑暗之中的巨响陡然在时凝的耳畔炸裂。她条件反射，下意识搂住了身边的人。就像是一个从背后挂上去的玩偶一样，两只手都捆在苏填雪的脖颈之前，就差没直接抬腿跳起来夹在苏填雪的腰间了。
　　苏填雪被她抱得紧紧的，因为这个动作，不得不微微抬头向后仰。稍微是有一点难受的，能够感受到脖颈处传来临近窒息的感觉。
　　苏填雪暗想，这密室逃脱，最大的BOSS不是别人，应该是时凝。
　　这么能折腾她的人，也没谁了。
　　她无奈蹙了蹙眉，拍了拍时凝的胳膊视为安抚：“应该只是关门声。”
　　时凝嗯了一声，不松手。
　　苏填雪：“时凝，我快喘不过气了。”
　　时凝赶忙松开搂着苏填雪的手。
　　时凝：“老婆，我能抱你的腰吗？”
　　苏填雪：“.......”
　　黑暗里传来苏晚星的冷笑：“有些人不是不怕黑吗？”
　　时凝：“我抱我老婆，跟我怕不怕黑，有什么关系？”
　　苏晚星：“你、你狡辩！”
　　时凝：“我就事论事而已啦。你有老婆的话，你也可以抱呀。”
　　苏晚星气得血往脑子里冲。她觉得自己现在都可以化为密室逃脱里的恶鬼，直接扑上去把时凝给咬碎了。
　　这个世界上怎么会有这么烦人又这么欠揍的家伙呀！！
　　讨厌死了！
　　辛娅站在最后面，有感而发：“这就是传说中的不是冤家不聚头吗？”
　　时凝和苏晚星同时否认：“谁跟她是冤家！”
　　苏晚星头一甩，想潇洒地哼一声，结果黑暗里，传来了周鹿的闷哼。
　　周鹿：“苏晚星，你的头发打我脸上了。”
　　苏晚星羞赧无比：“对、对不起。”
　　时凝毫不遮掩自己看好戏的心情，大声嘲笑以后伸手抱住了苏填雪的腰。
　　苏填雪想到时凝刚刚进来之前的表现，也就容忍了她的小动作。
　　可这个女人的小动作也太多了。
　　搂着她腰的手一点也不安分。因为是在黑暗里，镜头也拍不到。时凝的手慢悠悠地在苏填雪的腰间打着转，画着小小的圆圈。
　　苏填雪不动声色地回头，问她：“你干什么？”
　　时凝听出苏填雪语气里的意味，连忙停手：“没有。”
　　她真的没有动其他乱七八糟的心思，就是紧张的时候，手不安分起来，本能想干点别的转移自己的注意力。
　　时凝放开苏填雪。
　　她不想让苏填雪觉得她是在趁乱趁黑占便宜。
　　结果刚刚松开没两下，狭小的空间里就传来了一阵古怪的音乐，很有童谣的风格，那歌声唱出来的时候，正是一个小女生稚嫩的音调。
　　“笼子中的鸟儿/无时无刻都想要跑出来/就在那黎明的夜晚/白鹤与乌龟统一的时刻/背后面对你的是谁呢！”
　　越是童真的声音，唱这种古怪的歌曲，越是叫人觉得心慌。
　　时凝冷汗直冒。
　　【我听过！我听过！！这首歌是日本的童谣《笼目歌》！】
　　【天啊.....其实这首歌本来只是一个游戏吧，就跟我们的丢手绢一样？】
　　【唔，还是有不一样的。笼目歌的玩法是有个小孩在中间当鬼，其他小孩围着鬼。唱完的时候，要是中间的小孩猜出来是谁站在身后，那个被猜中的小孩就要站出来当鬼。】
　　【开弹幕！开弹幕！弹幕护体！！】
　　唱完以后，小女孩还咯咯笑起来，声音清脆，就好像是什么东西在地上滚动以后发出的声响一般。
　　“你们可以摘下眼罩了哦。”
　　小女孩温柔提醒。
　　听到她的话，时凝动作迟缓，跟提前进入老年状态躯体僵化一般。
　　祝玙一把扯下了自己的眼罩，看到时凝这慢吞吞的动作，抬手要帮她扯。哪知道手刚刚碰上时凝的眼罩，时凝就猫猫警惕，立刻扭头看向祝玙的方向：“你是谁，你要做什么。”
　　祝玙笑着：“我说，时凝，没看出来你还害怕这种东西啊。”
　　时凝抿唇，抬手自己把眼罩摘了下来。
　　现在，她们所有人都被困在一个狭小的电梯隔间里。
　　四周都是铁门，就好像是监狱牢房的入口一般。往外看，只能看到一片黑暗，什么都没办法看清。就连观众们也只能借着夜视摄像头，偶尔窥见画面中的内容。细节全都模糊不清，只能看出来这是谁，这人在干嘛。
　　辛娅是真不怕，神经大条地东看西看，然后抬脚一踹，铁门发出巨响。
　　哗啦啦，跟打雷似的。
　　辛娅：“这踹不开啊。”
　　周鹿：“......暴力破坏道具或许会赔款。”
　　辛娅默默把自己的脚给收了回来，然后安抚似的拍了拍铁门的栏杆，就好像是在哄小孩。
　　【大力女辛娅之我靠暴力通关密室逃脱】
　　【辛女士的脑回路永远跟正常人不一样2333】
　　苏晚星睁开眼的第一件事就是跑到苏填雪的身边，搂着苏填雪的左手手臂，就像一只小兔子一样，警惕地看着周围。
　　时凝见此，觉得自己不能和苏晚星做出一样的行为。
　　嗯，不合适。
　　这么多人还看着呢。
　　她往后，靠着铁门，抓着栏杆，逼迫自己冷静一点。
　　可周围都是幽暗的，正前方，光微微弱弱，一闪一闪，就好像是在铁门的另外一端有一双野兽的眼睛在看着她。
　　似乎，总有什么危机在蛰伏一般。盯着那远处的黑暗看久了，时凝都忍不住想，没一会，就会有一双手，从那远方伸出来，靠近，再靠近——
　　“啊！！”
　　时凝尖叫起来，平日里最是明艳的那张脸，现在惨白到跟糊墙的纸一样。
　　【啊啊啊啊！！！！吓我一跳！！！】
　　【我家猫听到声音还以为我出事了立刻跑过来跳我腿上要抱抱了呜呜呜】
　　【怎么了怎么了怎么了！发生了什么！！】
　　时凝冒了一身的冷汗，现在整个衣服都湿透了。
　　风一吹过来的时候，凉飕飕的。
　　用阴风阵阵来形容一点也不过分。
　　就在刚刚，时凝警惕无比看着前方的时候，她突然感觉到她的背后，有人摸了摸她抓着栏杆的手。从外面，摸了摸她抓着栏杆的手。
　　.........
　　摸她的人，不是嘉宾里任何一个。
　　时凝快疯了。
　　她一个弹身，下意识就挂在苏填雪的身上。就好像一只受惊的猫猫，伸出爪子勾住主人的衣服。
　　苏填雪左边挂一个，右边挂一个，活像一个人形挂衣架。
　　她无奈地叹了口气，给了苏晚星一个眼神，苏晚星不情愿地噘嘴，松开抱着姐姐的手，心想，姐姐可真是为了节目牺牲太多。现在这种时候也不忘了照顾时凝，和她上演恩爱情侣的戏码。
　　可她这个妹妹明明也很害怕嘛！
　　见苏晚星没了靠山，祝玙默默走到她的身边，把自己的衣角递过去。
　　苏晚星愣了下，没推辞，牵上了祝玙的衣服。
　　见此，祝玙偏头，把自己的笑意藏在黑暗里。
　　她懂苏晚星的小心翼翼和避嫌举措，所以才会让她牵住衣角。
　　而苏填雪呢？见苏晚星松手，便伸手拍了拍时凝的背，就像是哄小孩一样。开口说话的时候，她的声音一如既往地平静温和，跟日常没有什么两样。可正是这样如初的语调，就像是清澈的泉水，一下就把时凝心里的慌乱全都洗涤干净了。
　　苏填雪：“怎么了？”
　　时凝摇头，抱着苏填雪的手往另一边挪了挪：“刚有人摸我。”
　　祝玙开玩笑地说：“你确定是人吗？”
　　此话一出，时凝两眼放空，麻了。
　　苏填雪感受到抱着自己的女人瞬间紧张了起来，就好似一只猫，马上竖起了浑身的长毛，陷入了戒备状态。她无奈，看了眼祝玙，给时凝解释：“能在这里出现的都是npc，拿工资干活的，只有人。”
　　时凝：“我知道，可是万一呢？”
　　苏填雪：“万一什么？”
　　时凝：“万一不是人呢？”
　　苏填雪一本正经地说：“工作人员工作也很不容易，我们就不要背后偷偷说他们坏话了。平日里装鬼已经很累了，就给他们一个做人的机会吧。”
　　【苏姐姐好像在哄小孩啊哈哈哈哈！】
　　【真没想到能够小时同学这么怂的时候，值了值了！】
　　【我说苏填雪是1应该没人反驳我了吧？】
　　【前面的，别把怂1不当1啊！！】
　　苏填雪推断：“既然对方能够从铁栏后面摸到你，就说明后面应该是空的。我们查看下周围，看看是不是四处都是空的。”
　　辛娅撸起袖子：“我来！”
　　她直接对着铁栏后面打了两拳，边挥拳的时候还边掷地有声地喊：“哈！嘿！”
　　等几拳锤出去，只能听到猎猎风声的时候，辛娅收手了。
　　辛娅：“报告，都是空的。”
　　苏填雪：“所以这里不是电梯，而是类似牢笼的地方。是用来囚禁和关押什么事物的吗？”
　　时凝抱着苏填雪，下巴搭在女人的肩膀上，回过神来，吐槽了一句：“玩这么大，S-M啊？”
　　苏填雪偏头看她：“S-M是什么？一种新的惩罚方式吗？”
　　苏晚星大怒：“时凝！！”
　　时凝眼神飘忽：“我乱说的，没什么。”
　　【展开说说，我有个朋友说她感兴趣。】
　　【现在年轻人真不得了啊，苏姐姐都没听过的东西，妹妹全都听懂了/捂脸】
　　【要不也别逃了，直接在这里来个诶斯来个诶梦表演算了，我们爱看这个一点。】
　　祝玙依照过去参加密室逃脱综艺的经验推断：“这里应该有把锁，可以解开的。这样我们就能出去了。”
　　周鹿摸了摸身边的东西，晃了晃，发出金属碰撞后的响声：“你说这个吗？”
　　“对！”
　　祝玙凑过去，“这是一把密码锁，应该是要输入四个字母。”
　　辛娅：“怎么这么麻烦啊，能不能直接把锁砸烂啊。”
　　周鹿：“......你来。”
　　辛娅抬脚，猛然冲着锁踢了一脚。
　　辛娅：“嗯，不行呢。”
　　周鹿：“满足了？”
　　辛娅点点头：“不踢了不踢了。再踢只踢对你的爱的回旋踢。”
　　【神他妈爱的回旋踢！！】
　　【我妈问我为什么要在密室逃脱里嗑cp】
　　苏填雪听到有锁，想走过来看看，哪知道时凝就跟黏在她身上的膏药一样......她往前走一步，时凝就跟着走一步。
　　还得是迈着小碎步跟着她走的那种。
　　苏填雪停下脚步，无奈地回头看时凝：“嗯？”
　　时凝抱着苏填雪的手不撒开：“我害怕。”
　　其实现在也没有那么怕了。
　　时凝说这话的时候，苏填雪都能够感受到，抱着她的女人现在的情绪状态可比刚刚稳定多了。从最直观的生理反应上来说，时凝现在的面色没有那么白了，抱着她的手也比刚刚放松了许多。应该是从极度惊吓的状态里解脱了。
　　苏填雪完全有理由反驳时凝，叫她松开手。可是，看到这个平日里张牙舞爪，肆意飞扬的时凝就这样搂着她的手臂，脸贴着她的肩膀，仰着头，好看的眼睛里都是撒娇的意味......
　　苏填雪：“那你抱着吧。”
　　时凝眼里闪过得逞的笑意。
　　苏晚星一直注意着时凝的表情，见到她这样，立刻大喊：“姐！！她装的！！”
　　苏填雪正认真看锁，时凝偷偷扭头过来，朝着苏晚星甩了一个嘚瑟的表情。
　　苏晚星一咬牙，伸出手就想去扒拉开时凝抱着苏填雪的手。
　　祝玙拍了拍苏晚星的脑袋：“人家小俩口的事情，你参合什么？”
　　苏晚星：.......？
　　【哈哈哈哈哈哈！！】
　　【虽然周围都黑黢黢的，但我从苏晚星的表情里读出了绝望。】
　　【苏晚星：我不该在这里，我应该在车底。】
　　苏填雪专心低头看着锁，上面没有任何相关性线索。
　　忽然，困着她们的铁笼往前怂动了一下，又是一阵猛力，铁牢里的大家都害怕地尖叫了起来。
　　苏填雪最稳得住。
　　随着这动静，牢笼的右侧的灯一下亮了起来，有个npc站在那，脸上挂着渗人的笑容。然后他的手里还拿着一个笔记本。
　　祝玙大叫：“是不是这个笔记本和密码有关！”
　　苏晚星颤抖着说：“难道我们要想办法从他手里把笔记本拿过来？”
　　辛娅激动：“我来我来！”
　　她恨不得现在就伸出手以抢劫的姿态把笔记本从npc手里拽过来。
　　从NPC的角度来看，辛娅现在的动作就和即将出笼的猛兽或者要从电视机里跑出来的贞子一样。
　　动作夸张，表情还带着一点嗜血的冲动。
　　NPC：到底谁才是鬼啊！！
　　他默默缩回手，把怀里的笔记本攥紧了些。
　　【人吓鬼，鬼吓人，人鬼相吓何时了！】
　　【辛娅要不直接叛变去怪兽组吧，我觉得挺合适/捂脸】
　　铁笼还在前进，众人几乎都快要抱成一团。因为她们发现铁笼的前进方向似乎有一只怪兽，也不知道是特效还是专门做出来的道具，反正两眼流着血泪，嘴巴张得大大的，仿佛一口就能够把铁笼给吞掉。
　　苏晚星尖叫：“这什么东西啊！！”
　　祝玙着急：“本子，本子抢到了吗？”
　　辛娅：“没呢，可能得等下一趟。”
　　周鹿：“......还能有下一趟？”
　　时凝已经麻了。
　　她抱着苏填雪的手，仰着头看着对方。
　　苏填雪察觉到她的目光，拍了拍的脑袋，视为安抚，然后低头看着眼前的锁，又抬头，看着漫长的黑暗的无尽长廊里那闪烁着的微光。
　　她问：“这个光是一直在闪吗？”
　　时凝对此印象深刻：“嗯。”
　　啪嗒，啪嗒啪嗒。
　　一下又一下。
　　苏填雪沉默地注视着远处的光，然后手迅速动了起来。
　　片刻后，只听到咔地一声，锁解开了。
　　正在往前推的笼子一下停了下来。
　　整个空间里的灯都亮了起来，刚刚还凶残无比的怪兽一下就消失了，变成了一个可爱的符号，再去看的时候，大家发现，这根本不是什么怪兽，而是裸眼3D的屏幕。
　　屏幕上弹出来“恭喜通关”，画面中还有可爱的大头娃娃涂鸦在扭动，透着一种千禧年的漫画感。
　　而她们所处的地方，是一个宽阔的房间，房间被装扮成观影厅的样子。
　　刚刚还在吓人的npc已经消失不见了。
　　屋子里只摆着几个和人半身同高的球关节人偶。
　　那模样和人差不多，比人还精致，漂亮却空洞的眼珠透着几分微妙的诡异。
　　笼子的门已经打开，辛娅走第一个，大摇大摆地出去。
　　周鹿跟在她的身后。
　　祝玙和苏晚星紧随其后。
　　只有时凝还站在原地。
　　苏填雪问她：“怎么了？”
　　她的语气里有点担忧。
　　苏填雪猜测：“腿软了？”
　　时凝争辩：“我胆子没那么小！”
　　苏填雪的嘴边似乎挂着若有若无的笑意，眼神里写满了怀疑和不相信。
　　时凝小声地说：“就是觉得，老婆，你好帅啊。”
　　这么直白的夸奖都把苏填雪搞得愣了下。
　　她伸手，摸了摸时凝的额头。
　　苏填雪：“你没发烧呀。”
　　时凝偷偷瞟了眼其他人，发现她们都在专注于解密，于是她拉过苏填雪的手，亲了亲她的掌心，然后顺手牵住了她。
　　苏填雪：“？”
　　时凝理直气壮：“我害怕。”
　　苏填雪：“你害怕也不能解释你刚才的行为。”
　　时凝这下是理不直气也壮了：“为什么不可以？亲亲你，我好给我自己充电打气。”
　　苏填雪：.......
　　把她当人形充电宝呢？
　　【灯都开了有什么害怕的哈哈哈哈！】
　　【心机.jpg】
　　【学到了，下次和女朋友去密室逃脱就用上。噢，我还没有女朋友啊。】
　　两个人走出笼子，其余几人已经发现了一些线索，大家凑在一起看着。
　　突然，祝玙很好奇：“苏老师，你刚刚是怎么解开那个锁的？”
　　苏晚星茫然：“我姐不是老师。”
　　祝玙：“不好意思，下意识就想这么喊了。”
　　【我也是哈哈哈哈！】
　　【老觉得苏姐姐身上有一股凌然正气似祖国园丁是为什么啊！】
　　【我也好想知道！！看了半天根本没找到任何线索啊！！苏填雪到底是什么解密的？？】
　　【急死我了急死我了！】
　　听了祝玙的问题，苏填雪解释：“因为灯光。”
　　“刚才黑暗里的微光一直在有节奏地闪烁，我观察了一会，发现灯光的闪烁频率基本和摩斯电码重合。所以很容易就解了出来。”
　　苏晚星偏头：“所以，刚刚那个册子应该写的就是摩斯电码相关的内容？好让我们能够对着灯光破解密码？”
　　祝玙摸了摸脑袋：“那苏......”
　　苏填雪：“叫我苏老师也可以，如果你觉得这样方便。”
　　祝玙点头：“苏老师你是怎么知道灯光闪烁频率该对应哪个字母的呢？”
　　时凝头一昂，有一种骄傲到与有荣焉的感觉：“那当然是因为我们家苏老师聪明。”
　　苏晚星每次看到她这样就会有几分想要撸袖子的冲动。
　　时凝这个家伙！
　　上节目演个戏而已！要不要这么理直气壮啊！
　　还她们家苏老师......姐姐明明就是她的！
　　眼看苏晚星似乎要跟时凝对干起来，眼神里燃起了火花，突然，一声巨响，吸引了大家的注意力。
　　四人看过去，辛娅一脚踢倒了门板，门开了。
　　而周鹿一脸木然地站在旁边，只看向镜头，问了一句话：“这个要算钱吗？”
　　镜头没搭理她。
　　周鹿又指了指踩在门板上满脸写着高兴的女人：“赔钱找她。”
　　见到这一幕，导演组有了一种不好的预感。
　　还没来得及思索什么，就见监视屏幕里，辛娅直接抬手抱起了一个冲过来吓人的npc，不顾对方的挣扎，点评：“我觉得你的这个血浆化得很不真实。要不要我现场帮你改造一下？”
　　npc尖叫：“妈妈！！放我回家啊！！”
　　【哈哈哈哈哈！】
　　【密室逃脱吓跑npc第一人！】
　　【辛娅，omega的体质，巨坦的胆量233】
　　【前面的，辛娅这个体力值完全超过一般omega了！】
　　但凡遇到npc或者能暴力拆迁的机关，辛娅都哐哐两下猛女出击。
　　再要有解不开的环节，苏填雪基本上扫一眼，三分钟内就能给出答案。
　　一群人就跟开了倍速似的，很快就解决了前面的普通关卡。
　　苏晚星整理着现在得到的所有信息，推算着这个密室逃脱的故事背景。
　　“所以，这个古堡是一个人偶师的。在她小的时候，她有一个好朋友，但是这个好朋友因为去世了。所以，她从那个时候开始就下定决心要做一个人偶师，也就是人形师。”
　　苏晚星皱眉：“这两者之间有什么必然联系呢？”
　　祝玙晃了晃手里的照片：“你没发现她日记本里这张好朋友的照片吗？”
　　“看到了啊，上面也没什么线索。”
　　时凝搂着苏填雪的腰，坐在床上，幽幽地说：“怎么没线索，但凡你拿这张照片和她展柜上的人偶对比一下。”
　　苏晚星不明所以地皱眉。
　　她还记得，她们刚刚路过了一个走廊，黑黢黢的，走到半道上的时候，灯忽然一下就打开了。
　　时凝吓了一跳，立刻就熊抱住了苏填雪。
　　苏晚星听见动静回头看，发现整个廊道就是一个玻璃橱窗，两面都摆着各式各样的人偶。人偶全都被置放在精致却冰冷的地方，冷色调的灯光打在人偶的身上，把他们的皮肤都照得透亮。人偶的眼珠子也泛着微弱的诡异的光芒。
　　苏晚星吞了吞口水，没像时凝那样丢脸地被吓到跳起来，可她还是有几分害怕。然后下一秒，祝玙就伸手遮住了她的眼睛。
　　她脑子里一片空白，什么都记不住了。
　　就只能够记住祝玙盖在她眼前的手掌是温热的。
　　这份温热驱散了她那一瞬间的害怕，也让她完全忘记了那些人偶的样子。
　　所以，在时凝重新提起这些人偶的时候，苏晚星一点都想不来了。
　　她正皱眉思索着，辛娅忽然从门外进来了，手里还抱着两个人偶。
　　........
　　众人默然。
　　周鹿：“你刚刚干嘛去了？”
　　辛娅无辜：“我就是在外面站着守门，结果从头顶冒出来两个人偶想吓我，我看她们吊在半空中实在是太难受了，所以就好心给她们放下来了。”
　　周鹿：“放下来了？”
　　辛娅对手指：“那根线是绑得有点紧啦，所以我就用力扯了下，然后就断了。”
　　随时监测情况的导演组：.......
　　【破坏道具第一人！】
　　【别说了，辛姐，我相信你不是故意的。】
　　时凝瞟了眼被辛娅抱回来的两个人偶，提醒苏晚星：“你看看她们的样子呢。”
　　苏晚星不明所以地看过去，然后愣住了。
　　这两个玩偶的长相，竟然都神似照片中的那位好朋友。
　　只是绝没有到可以一比一还原的程度，一个是眼睛不太像，一个是嘴巴的弧度不一样。
　　时凝：“现在懂了？”
　　苏晚星后背发凉：“所以，这个古堡的主人，造了无数的人偶，就是想做出一个和自己好友一样的人偶？”
　　苏晚星的话音刚落，房间里就传来了一声巨响，灯光消失，一切变暗。
　　慌乱之中，大家的呼吸都变得紧张了。
　　等灯光再亮起来的时候，刚刚还偷懒坐在床上的时凝和被她抱着的苏填雪，已经消失不见了。
　　床还是那一张床，但两个大活人却不见了。
　　苏晚星紧张起来：“姐姐！”
　　屋子里，又传来小女孩诡异的童声，还有那种似乎能够穿透人皮肤的笑音。
　　“咯咯咯。”
　　“笼子中的鸟儿/无时无刻都想要跑出来/就在那黎明的夜晚/白鹤与乌龟统一的时刻/背后面对你的是谁呢！”
　　祝玙实在忍不了，第二遍听到这首歌的时候，轻声开口：“其实，亲爱的，你有没有意识到，自己一直唱跑调了呢？”
　　导演组：.......？？
　　能不能对这个环节放尊重点啊！！
　　-
　　###
　　####
　　（我是二合一章节的分隔符嘿嘿）
　　一边是苏晚星、祝玙、周鹿和辛娅所在的房间。
　　四个人必须赶紧找到线索离开房间，她们只有靠自己逃出房间，才能够有机会去找到消失的苏填雪和时凝，拯救作为伙伴的她们。
　　大家赶紧慌乱地找了起来。
　　就连暴力狂辛娅也没有什么用武之地。
　　因为整个房间里并没有明显的机关，就算是超强拆迁队，也很难对着没有目标的地方下手。
　　可要是直接靠脑力和智商通关......
　　刚刚她们一直依仗着的脑力输出苏填雪已经从房间里消失了。
　　大家只能摸着石头过河，真真切切体验了一把密室逃脱的正确玩法。
　　而另外一边，是因为坐在了床上而在机关启动的时候被一起带走的时凝和苏填雪。
　　见此情况，导演组都默然了。
　　导演找道具组工作人员沟通。
　　导演：“这是你们安排好的吗？”
　　道具组工作人员：“没有啊。”
　　道具组工作人员：“没想到会有人坐在上面啊。”
　　导演：“......那现在怎么办？”
　　道具组工作人员：“不用担心啦，那其实就相当于跳了好几个关卡，提前进入了小黑屋寻找线索。从里面出来就可以通关了。”
　　导演：麻了。
　　真的有点麻了。
　　团队都是她的团队，她得受着。
　　导演里面叫摄影组调取小黑屋里的情况。
　　【小黑屋，刺激了刺激了。】
　　【这个节目组终于决定播放一点我们观众真正爱看的东西了吗？】
　　【黑乎乎的，我啥也看不见啊！！】
　　【夜视摄像头呢？？】
　　【有可能是刚刚那样翻转，摄像头全都掉了。估计摔坏了吧？】
　　【呜呜，现在就只有这么一个墙角的固定机位可以看了！】
　　【还好，还好，不幸之中的万幸，还能看到一点点。】
　　刚刚时凝和苏填雪两个人坐在床上，随着床发出的剧烈的扭转，一个180度的大翻转，时凝下意识就伸手搂住了苏填雪，把她抱在了怀里。
　　她是怕黑，她是面对这种情况会下意识紧张，会担心，会不知道该怎么办。
　　可是危机出现的那个瞬间，她的本能还是会让她做出下意识的选择——保护苏填雪。
　　等两个人反应过来的时候，床已经颠倒，她们已经被彻底翻了个面。时凝把自己当做肉垫，接在苏填雪的身下。
　　她闷哼了下。
　　苏填雪赶忙开口，声音里似乎有几分急切：“没事吧？”
　　房间很暗，没有光，微弱的一点亮，只足以照亮苏填雪的面庞。苏填雪的眼睛很明亮，就像是茫茫大海上的灯塔，又像是迷雾之中的一束阳光。
　　太耀眼，耀眼到时凝生出了几分私藏的欲望。
　　她讲话的时候带着几分鼻音：“有事。”
　　时凝：“我疼。”
　　苏填雪不疑有它，询问：“哪里疼？摔到了吗？”
　　时凝颔首：“摔到了。”
　　苏填雪：“我看看。”
　　时凝：“这里看不方便。”
　　苏填雪：“有什么不方便的？背后吗？”
　　时凝摇头，然后眼光往下，示意苏填雪：“我心疼。”
　　【骚还是得你骚。】
　　【可恶！又偷偷在对老婆撒娇！！】
　　【小时啊，我给你找专门的心外科医生做检查，好不好啊？心疼是大毛病啊，得找专业的人来看看！老婆是治不好的！不如把老婆给我算了吧！】
　　听了时凝的话，苏填雪懒得跟她多说。
　　她麻溜地想要站起来，结果还没使上力气，两个人的头顶就又倾倒出了什么东西。
　　哗啦啦的，动静很大，就像是在下雨一样。
　　还得是那种暴雨天的大雨，没有停歇，打雷闪电一个不缺的那种。
　　时凝下意识抬手，挡在苏填雪的头顶。
　　啪嗒，一个绵软的毛绒娃娃掉在她的手上。
　　随着毛绒娃娃一起出现的，还有小孩子的游乐园里一定会有的海洋球。
　　时凝和苏填雪的周围立刻被堆满了东西。
　　苏填雪不得不保持姿势，她别扭地喊时凝的名字：“你能起来吗？”
　　时凝：“我能。”
　　苏填雪：“那好，先起来。这样受力很奇怪。”
　　时凝：“可是我觉得这样很好。”
　　时凝抱着苏填雪，不肯撒手：“老婆，我喜欢这样。”
　　苏填雪冷笑：“你现在又不怕黑了是吗？”
　　时凝：“有这么聪明帅气漂亮美丽的老婆在，我什么都不怕了。”
　　苏填雪：“.......”
　　苏填雪怕一会东西又砸下来，把两个人彻底淹住。毕竟，她们两个现在是平躺在地上，叠叠乐的模样。这些东西想要淹没她们，并不困难。根据苏填雪的预估，再来一波也就够了。
　　等真的被淹住了，再想要起来，可能就没有那么容易了。
　　所以现在能把时凝给拽起来是最好的。
　　苏填雪坐在时凝的腰上，把周围的海洋球和玩偶给拨开，看着时凝的眼睛，认真地问她：“你要怎么样才能起来。”
　　时凝噘嘴：“哎呀，宝宝摔倒了，要老婆的亲亲才可以起来。”
　　苏填雪：“......这种风格的台词不太适合你。”
　　苏填雪简直没眼看了。
　　苏填雪：“建议下次你还是不要挑战了。”
　　时凝收敛了自己想要走软萌风的恶趣味，摆烂地说：“反正就是要老婆亲亲。”
　　苏填雪：“你真的要当着全国观众的面这样吗？”
　　时凝：“这么黑漆麻黑的，能看到什么啊？”她撒娇，“老婆你亲亲我嘛。”
　　【我们可能是看不清楚，但是我们听得清楚啊！！】
　　【啧，原来你是这种时凝。】
　　【大猛A在线撒娇竟然是这种感受。】
　　苏填雪敌不过时凝的缠人，无奈地叹气，低头，对着她的唇落下一吻。
　　苏填雪：“亲了，起来吧。”
　　时凝大叫不公平：“你这个也太敷衍了吧！”
　　苏填雪：“那你想要什么样的？”
　　时凝哼哼两声：“再亲一下。”
　　苏填雪耐着性子，又亲了下时凝的唇。她觉得自己在面对时凝的时候，有的时候的态度，很像是家长对小孩的态度。有一种纵容和哄弄的感觉。
　　时凝得到了两个美人的香吻，眉眼弯弯，做好了准备。
　　时凝：“老婆，你先起来。”
　　“你坐我腰上，我也起不来。”
　　黑暗里，看不清楚苏填雪的表情，分不清她到底害羞没有。反正她一句话没说，就麻溜地站了起来。
　　身上女人的重量一消失，时凝就咬牙抿唇，撑着地板，站了起来。
　　她反手往腰处摸了下，果然，有一点黏稠的湿漉漉的触感。
　　现在看也看不到，也不知道具体什么情况。
　　但是时凝从刚刚摔下来开始，就觉得地上有什么尖锐的东西一下刮破了她的衣服，刺进了皮肤里。那种骨肉被撕裂的感觉并不好受，但也还没到不能忍耐。
　　虽然是有疼痛感，可是凭借着刚刚和苏填雪插科打诨分散注意力的办法，时凝已经快要忘记这疼痛的滋味了。
　　老婆的亲亲果然有效果。
　　时凝抬手，用刚刚触碰到伤口的指尖擦了擦嘴角，然后伸出舌尖，舔了舔嘴角。
　　入口是铁锈一般的血腥的味道。
　　嗯。
　　出血了。
　　时凝想起刚刚落下来的瞬间苏填雪担心的问话，敛眸，默不作声地把自己的裤子往上狠狠提，恨不得直接提到胸口下面。
　　这样能把她有伤口的地方给遮住。
　　“时凝？”苏填雪呼唤她。
　　见时凝半天不说话，房间里回归于安静，苏填雪还有点不适应。
　　时凝收敛思绪，扬起笑容，“我在呢，老婆，想我啦？”
　　苏填雪：“小心点。”
　　她刚刚提醒完，第二波的海洋球和玩偶风暴就袭击了过来。
　　时凝赶忙转身，不能用脸接球。
　　她的脸可还是要拿出去见人的呀。
　　苏填雪伸手护住她的脑袋，把她往自己的肩膀上兜。
　　时凝顺势为之，搂着了苏填雪的腰。
　　她埋首在苏填雪的肩头，稳到了独属于她的味道。
　　是叫她冷静，让她紧张到随时随地准备崩弦，开始嘶吼叫嚣的大脑能够平静下来的味道。
　　新一轮的海洋球和玩偶已经堆在了两个人的腰的位置。
　　若是再来两波，整个房间大概都会被堵住。
　　苏填雪的目光投向周围，扫视了一番，她在寻找房间里的解谜之道。一通环视，在昏暗的灯光下，苏填雪找到了线索。
　　墙壁上有一个控制器，应当是用来控制玩偶的掉落的。
　　控制器的下方有一个密码板。
　　四位数字的密码，只要输入正确，控制器就可以停下来。
　　每个密码的位置上面分别画有对应的图案：眼珠、嘴唇、关节、裙子。
　　苏填雪蹙眉。
　　在这个房间里，根本没有任何跟这几个图案相关的东西。
　　导演组看着监控视频也看得心惊起来。
　　道具组工作人员察觉到不对，赶忙跑过来大喊：“导演，导演，出事了导演！”
　　导演：“这么慌做什么？有事好好说。”
　　听了这话，道具组工作人员的人深呼吸一口气，然后开始平缓讲话：“是这样的，导演，我们发现了一个大bug。”
　　导演：“你倒是快点说啊！”
　　道具组工作人员：......不是你让那个我慢慢说的嘛？？
　　道具组工作人员干脆一口气讲完了自己要讲的话：“就是时凝和苏填雪现在所在的房间里的机关是需要通过前几个房间收集信息才能够破解的但是她们现在相当于直接跳了进度条所以——”
　　导演眼睛瞪大：“所以？”
　　道具组工作人员小声地说：“所以这个密码锁根本就破解不了。导演，还是赶快叫停录制，然后直接把她们给放出来吧。”
　　导演震惊无比：“有这事你刚刚怎么不早说！”
　　道具组工作人员也很无奈：“我们也是刚刚才想起来的。”
　　“导演，现在就叫停吗？”
　　导演看着监控屏幕，还有直播的进度，陷入了沉思。
　　她一咬牙：“再等等。”
　　“我记得这个关卡的机关还有两次启动机会。再等等。”
　　这话说出来，连她自己都不知道究竟要等些什么。
　　只是......不知道为什么，她心里就是有一个念头，觉得时凝和苏填雪能够用自己的方式走出来。
　　所以想再等一等。
　　-
　　#
　　房间里，苏填雪和时凝对于这一场意外和危机完全没有意识。
　　狭小又黑暗的空间，因为海洋球和玩偶的堵塞，变得更加拥挤，寸步难行。时凝只能站在原地。
　　她感觉到自己的呼吸越来越不平稳。
　　苏填雪也注意到了这一点，她眉头紧锁：“时凝，你怎么了？”
　　时凝摇头：“没事。”
　　此刻，她的声音里都透着几分无力和脆弱。
　　苏填雪脑袋里闪过了一个猜测。
　　时凝会不会有幽闭空间恐惧症？
　　虽然从之前和时凝的接触来看，她在电梯等地方表现很自如，没有任何异样。刚刚的环节里，面对黑暗中的铁牢，时凝也没有任何特殊反应。
　　可是......现在的情况不太一样。
　　这个地方，比刚刚的铁牢，还要昏暗。最重要的是，四周不断挤压着的海洋球和玩偶，会给人造成一种强烈的窒息感。
　　苏填雪都有这种感受，更别提时凝了。
　　苏填雪顾及到时凝的特殊身份，想到她之前说的有商业上的对手想要伤害她这件事。虽然后来理清楚了，这不过是时凝当时为了给苏晚星和江宁然的事情打马虎眼撒的谎言，但苏填雪认为，也不能完全抛弃这种可能性。
　　所以，现在不是直接询问她的时候，也最好不要让荧幕前的其他人看出来。
　　苏填雪捧起时凝的脸蛋，“时凝，看着我。”
　　时凝的后背已经全都是冷汗了。
　　她的心跳已经快到不正常了。
　　时凝凭借本能看向苏填雪。在黑暗之中，苏填雪的眼眸点亮了火焰。
　　“我给你充下电，好吗？”
　　苏填雪轻声问。
　　时凝脑子迷迷糊糊，什么都来不及反应，就见下一个瞬间，苏填雪的脸忽然靠近了，然后唇瓣上有柔柔软软的触觉。
　　她被亲了。
　　噢。
　　原来亲亲是充电呀。
　　苏填雪的吻很温柔，跟她这个人的外表完全不相符。她接吻的时候，手也一点一点抚摸着时凝的长发，就像是母亲在哄弄婴儿，有节拍地拍着。
　　时凝的注意力很快就被这份温柔给吸走了。
　　脑中忘却了那些黑暗，忘却了那些痛苦，忘却了小时候第一次撞见父亲和其他人搞在一起，因为害怕被发现，所以躲在衣柜了，最后昏厥过去的事情。也忘却了第二天醒来，被父亲痛骂，拿着竹条追着打的时刻。
　　时凝是个很讨厌黑暗的人。
　　她讨厌黑暗的原因绝不是因为被关在衣柜里这么一件事。
　　从她有记忆开始，她就是一个人待在属于自己的房间里的。关上灯，黑暗就会降临。
　　长大后，再一个人面对深沉的夜晚时，她也总会想起那些童年里孤独难熬的时刻。
　　所以她喜欢热闹，喜欢酒吧，喜欢有个乖巧听话的女孩在她的身边叽叽喳喳。
　　这些所有吵闹的，喧哗的东西，都能够把她从黑暗里拽走。
　　至少，在遇到苏填雪之前，时凝一直都是这么做的。
　　甚至她以为，这是唯一的做法。
　　可是现在，苏填雪的吻，就像是意外从窗外飘进来的小雪花。
　　清清爽爽，冰冰凉凉。
　　那雪覆盖了黑色的地方，一点一点结起漂亮的冰晶。
　　苏填雪的吻不激烈，润物细无声。
　　在她的吻里，时凝很快平静了下来。
　　她一平静下来，就想干点坏事了。
　　苏填雪的吻本来是轻柔的，只是浅尝即止的。可是时凝故意趁着她微微张唇的时候，让自己的舌尖溜进去，搅着对方的，追着对方的，反复来回，好不热闹。
　　苏填雪一时没有察觉，等她反应过来的时候，时凝已经反守为攻，搂着她吻得忘情。
　　画面不够清晰，看不出来具体的样子，观众们只能隔着屏幕远远地看着有两个女人在接吻。
　　具体怎么亲的，亲成了啥样，看不见，也弄不明白。
　　【现在，马上，立刻给我把画面清晰度调高！！】
　　【我要看啊！！！】
　　【穿过挪威的森林，让我走进你的梦里，夕阳落在我的铠甲，王子不一定骑白马，现在是上午十一点二十七，你不必故作冷淡，我也不想做最后的纠缠。最后问一句，高清版本到底在哪里？！】[注1]
　　【姐妹们，听我一句劝，有空挣扎画面清晰度，不如放大声音，友情提示，最好带耳机。】
　　有人见到了这个弹幕的提醒，于是默默抬手在屏幕上一划拉。
　　音量放大。
　　然后........
　　喘--息-声。
　　接吻的时候唇-舌-来回引得口腔里的唾液也跟着搅动的声音。
　　还有两个人的衣服在海洋球和玩偶的摩擦下发出来的窸窸窣窣的声响。
　　【救命！！！！！我顶不住了！！！】
　　【妈妈你听我解释啊！！我没看什么乱七八糟的东西啊！！！我真的在看密室逃脱啊！！！】
　　叮——
　　在这一阵堪称不雅的声音里，忽然冒出来了一点清脆的提示音。
　　观众：？？?
　　导演：？？？？
　　那头顶上的投掷海洋球和玩偶的机关正开了一半，里面不少东西都卡得死死的，顿住了。应该是刚刚正准备往下丢的时候，机关就被制止了。
　　导演茫然：“道具出问题了？”
　　道具工作人员摇头：“没有啊。”
　　【这什么情况啊？？】
　　【啊？机关解开了？？！】
　　在一片震惊的弹幕里，紧闭着的小黑屋的门缓缓打开了。
　　门外，是光亮一片。
　　苏填雪往前走，见时凝还站在原地，回头朝着女人伸出手：“走吧。”
　　时凝看着她。
　　苏填雪逆着光，从外面打过来的光落在她的身上，把她的身形都勾勒出一道灿烂的边。
　　时凝敛眸，握住苏填雪的手，和她一起走出这满屋的黑暗。
　　那掌心的温暖提醒着她，她再也不是童年时候的那个小孩了。
　　【是我年纪大了吗？为什么看到这一幕居然有点感动5555！】
　　【啊啊啊啊！！！通关了！！！！】
　　【只有我一个人在意一件事吗？所以苏填雪是边和时凝接吻边通关的吗？？？神啊！！这究竟是怎么做到的！！】
　　【提问：要是时凝知道了这件事，是会伤心自己的吻技居然不能够让苏填雪认真到全情投入，还是会沉迷于自家老婆的聪明才智上？】
　　-
　　#
　　苏填雪和时凝两个人率先通了关，剩下四个人还在屋子里疯狂渡劫。
　　见到她们二人出来，导演组都傻了。
　　道具组的工作人员忙不迭地跑过来，给苏填雪抽了一个椅子，然后满眼写着不解地询问：“苏老师，我能问个问题吗？”
　　苏填雪把另外一把椅子拉过来，让时凝坐，然后抬头看道具组的工作人员：“你说。”
　　道具组的工作人员扭捏了下，不好意思地开口：“就是，想问一下苏老师，你刚刚那一关，就是小黑屋里的那个机关的密码，你是怎么破解的呀？”
　　苏填雪轻飘飘地丢了两个字：“蒙的。”
　　道具组的工作人员：......？？
　　认真的吗？？
　　这是什么密室逃脱锦鲤人设吗？？？
　　时凝：“老婆，你别逗他们了。”
　　苏填雪正色：“好吧。”
　　“其实很简单。”
　　“你们机关上的图标对应了人偶身上的不同位置。最开始我们在走廊里看到了满橱柜的人偶。我猜测数字跟人偶的数量有关系。所以做了一个简单的加减乘除运算。”
　　道具组的工作人员：“......这哪里简单了！”
　　工作人员都要抓狂了。
　　“那些所有的部件都是要在其他关卡看到统计数据才能够得知具体数字的，你是怎么——等等.......”
　　工作人员突然停止了发言。
　　他用看怪物一般的眼神看着苏填雪：“苏老师，你该不会要告诉我，你光是看了一眼，就把橱柜里的情况都记住了吧？”
　　苏填雪纠正他的说法：“不是看了一眼。”
　　“我在路过那个地方的时候，一直有在默默记忆。”
　　苏填雪偏头：“嗯，直觉告诉我，这么多东西摆在这里，一定不单纯是为了美观。”
　　时凝吐槽：“那样哪里美观了啊！”
　　【跪了跪了，直接给苏老师跪了！】
　　【最强大脑.....苏老师是不是过目不忘的记忆力啊？】
　　【老天爷啊，就算我现在倒退回去按暂停截图挨着数，我觉得我起码都要数个三天三夜.....怎么做到一边接吻一边能够推算出答案的啊！！】
　　被弹幕反复提及的问题，终于也出现在了时凝的脑子里。
　　她看着苏填雪：“不对劲。”
　　苏填雪：“哪里不对劲？”
　　时凝审视着苏填雪的面庞：“你在演我吗？”
　　苏填雪：“？”
　　时凝：“接吻的时候我明明感觉你也很享受，可是为什么你却可以一边接吻一边思考解谜。”
　　时凝狐疑地看了苏填雪一眼：“所以，老婆，你跟我接吻的时候很不认真诶。”
　　苏填雪：“.......嗯，带你活下去比较重要吧。”
　　时凝：“哼。”
　　苏填雪：“不高兴了？”
　　时凝：“没有，活下来了，我很高兴。”
　　苏填雪不动声色地笑了笑，继而又恢复平静：“其实，科学家发现，接吻可以活跃人的脑细胞，促进思考。”
　　时凝：“.......闭嘴吧你。”
　　终于轮到她对苏填雪说出这句话了！！
　　瞧瞧这个人，胡说八道的本事，分明就不比她差嘛！！
　　吵吵闹闹之间，另外的四个人也出来了。
　　能出来，一方面要倚仗祝玙的智商，一方面要依靠辛娅的暴力。
　　周鹿见到导演第一句话就是：“记得赔偿找她。”
　　苏晚星赶忙说：“我们可以AA！！”
　　祝玙走近了，看见时凝提到腰上的裤子，笑话她：“你这是什么打扮？”
　　时凝：“时尚新潮流，你不懂。”
　　祝玙不信邪，要她站起来看一看。
　　结果时凝站起来的那个瞬间，祝玙伸手，把她的裤腰往下捋：“我实在是不能忍受你的穿搭品味呀朋友。”
　　结果就这么一捋，露出了时凝被刺破的衣服和伤口。
　　祝玙愣住了：“时凝，你腰上怎么了？”
　　听到祝玙的声音，大家都看过来。苏填雪是动作最快的，她扫了一眼，很快反应过来这伤口出现的原因。
　　苏填雪的脸色像是空调忽然开冷了八度。
　　苏填雪：“刚刚摔到的？”
　　时凝不知道为何有一点心虚，她嗯了一声，然后扬起笑容：“没什么，一点也不严重。”
　　苏填雪挑眉：“是吗？”
　　她拿过工作人员忙不迭递过来的棉签，抬手，把棉签狠狠往时凝的伤口处一压。
　　时凝疼得倒吸一口气，就差没原地跳起来了。
　　苏填雪冷笑：“不是不严重吗？”
　　时凝委屈：“你那么用力，不严重也会被摁严重了啊！”
　　啪。
　　苏填雪手里的棉签被她单手拧断了。
　　【靠靠靠！！好难得看到苏姐姐发火啊！！】
　　【危！危！危！老婆生气了！】
　　【这样的苏姐姐好A啊啊啊啊我好爱啊姐姐别折棉签了折我吧？！！】
　　【我奉劝有些人还是穿条裤子吧！】
　　苏填雪重新拿了一根棉签，然后让时凝侧坐在椅子上，她蹲在一侧，给她处理伤口。
　　时凝微微转过头去看苏填雪，此刻的她，神情认真无比。
　　还是第一次。
　　第一次有人见她受伤了，这样紧张，这样生气，这样为她处理伤口。
　　时凝小声地说：“真没事的。这种伤口又不严重。”
　　苏填雪：“你是医生？你说了算吗？”
　　时凝：“......”
　　苏填雪：“先处理了，一会去打破伤风。”
　　时凝：“不要，不打。”
　　苏填雪听到时凝如此坚决的拒绝，眼睛一眯：“你该不会是怕打针吧？”
　　时凝：“怎么可能！”
　　二十分钟后，私人医生过来检查情况，然后把时凝拉到小车里打破伤风......
　　“呜啊。”
　　车外的人都能够听见，时凝那压抑着的，代表着痛苦的声音。
　　等她再走出来的时候，眼睛里都有丝丝水光。
　　时凝捂着自己的胳膊，可怜巴巴地喊：“老婆，我那么大一个老婆呢。”
　　苏填雪刚跟节目组理论完拍摄安全问题以及相关事宜，听到她的声音，快步走了过去。她半点不谈她和节目组的交涉，站在时凝的身边，接受着她的胡言乱语。
　　见苏填雪走远了，导演忍不住抬手擦了擦自己额角的汗水。
　　这老板娘生起气来，气势也真的太吓人了。
　　这么一堆闹剧收尾，导演一看时间，才发现刚刚到吃午饭的时间。
　　本来想着今天这个环节可以撑过一天的播放量的导演：？
　　？？
　　嗯？？？？
　　为什么别人拍密室逃脱录制都要花七八个小时才能出来，这群人就这么出来了？？
　　那她今天下午又给观众看什么？？
　　导演看着眼前的六个人，眼神空洞。
　　苏晚星关切地问：“导演，你还好吗？”
　　导演：“我很好。”
　　才怪啊！！！
　　刚打完针，赖在苏填雪的身边假装自己是个宝宝的时凝非常不要脸地继续靠在时凝的身上。
　　苏晚星看着她这般，咬牙切齿。
　　可就算这样，时凝拉着苏填雪的手也没有松开。
　　如果说今天这一场密室逃脱给了时凝什么新奇的体验的话，时凝要说，那就是给了她一个能够顺理成章粘着苏填雪，和她手拉手的理由。
　　此刻，时凝看着导演，一眼就把她的伪装看穿：“我说，导演，你在紧张什么呀？我们这么快逃出来，不好吗？”
　　祝玙眼睛一亮：“该不会是你们今天只安排了这一个行程，以为我们要花很长时间待在里面吧？结果现在发现我们很快就出来了，不知道接下来该怎么办了？”
　　时凝跟祝玙一唱一和：“那这好说啊。”
　　“反正都是约会日，不如把约会自主权给我们？”时凝笑着说，“你们就当给自己放个假？嗯？”
　　导演听了这话，竟然有点心动。
　　祝玙跟着掺和：“是啊是啊，不如让我们自己去安排约会好啦。”
　　节目录制第二天，就被嘉宾牵着鼻子走，这不好吧？可该死的，心里想放假的冲动正在蠢蠢欲动。
　　周鹿：“我们会好好约会的。”
　　看着她说这句话的表情，导演怎么都不信。
　　周鹿的脸上分明就写着：太好了我要准备开始躺尸了。
　　见此，导演心中警铃大作。
　　不行！
　　达咩！！
　　就算要放她们自主约会，也得给她们安排一点任务才行！不然......鬼知道这些人会干什么啊！！
　　为了节目效果考虑，导演灵机一动。
　　“等下你们自由安排约会完全没有问题。但是，请各位嘉宾单独来我这里领取自己今日的约会目标和任务噢。”
　　“如果完成目标和任务，就能够获得我们提供的浪漫大餐，并且为后面的约会旅行攒积出行基金。”
　　提到钱，周鹿来了精神：“请问今天下午的约会也是节目组给钱吗？”
　　节目组：“.......嗯。我们给。”
　　周鹿：“我很荣幸。”
　　节目组：“.......。”
　　草！
　　真是不想看这群嘉宾一眼！
　　她赶紧召集大家来依次领取任务。
　　时凝的任务是：在约会中向你的伴侣告白，并且得到对方的回应。另外，需要达成十个亲亲的目标任务哦。
　　比如，她说我爱你，苏填雪要说，我也是。
　　时凝心想：很好。这顿晚上的大餐不吃也罢。
　　要让苏填雪开口说爱她？
　　做梦吧。
　　时凝：“十个亲亲是什么意思？亲十下也算？”
　　导演：“不，是亲十个不同的地方。”
　　时凝：“.......”
　　导演得意：“怎么，害怕了？”
　　时凝：“不，我能亲，可是你们能播吗？”
　　看见时凝眼神中的挑衅，导演沉默了。
　　她忍不住劝：“要不，这个尺度方面，还是请你自己先拿捏一下。我们其实是一档绿色正经的全年龄恋综节目。不是那种成人向的，嗯......”
　　时凝：“你别解释了，你解释起来的样子很可笑。”
　　导演：？？？
　　【哈哈哈哈哈！】
　　【之前那个什么冰块吻挑战分明就是尺度超高好不好！！】
　　【十个地方.....嘿嘿，嘿嘿。】
　　【这个问题很好解决啊？十根手指头挨着亲一下，不就解决了吗？】
　　【前面的，听你这么形容，感觉不像亲亲，像是在洗手。】
　　时凝拿着卡片潇洒地走了，不时在耳畔挥动着，好似在扇风。
　　下一个去接受导演安排任务的人正好是苏填雪，两个人擦肩而过的时候，时凝偷偷捂住了自己的卡片内容。
　　苏填雪：这人好幼稚哦。
　　等她听到导演给她的任务以后，她就不想这样嘲笑时凝了。因为一瞬间，她就理解了时凝为何有那样的举动。
　　太羞耻了吧。
　　导演：“请你完成时凝之前写下的第二个愿望，并且当众对她表达自己的心意哦，方式不限，但要让超过十个以上的人见证你的告白。”
　　看着苏填雪默然的表情，导演哼哼两声，深藏功与名。
　　她派发任务！可是有原则的！是因人而异的！
　　苏填雪盯着自己的卡片好一会：“我能退出节目吗？”
　　导演抓狂：“不可以！！！”
　　作者有话要说：
　　因为觉得密室这个副本比较连贯，就干脆把两章放在一起了。不要介意！
　　注1：疯狂星期四文案。


第35章
　　中午大家一起吃饭的时候苏晚星就试图不停打探姐姐和时凝要去哪里约会。
　　苏晚星：“你们下午怎么安排？”
　　苏晚星：“有没有打算呀？有推荐的地方可以跟我们分享一下嘛，我和祝姐姐都不知道该去哪里约会。”
　　时凝实在是受不了，瞟她一眼阴阳怪气地说：“你们都没谈恋爱能叫约会？”
　　苏晚星拳头硬了。
　　她想，你以为你和姐姐那个能叫约会吗！！那个只能叫带薪上班！！
　　眼看两个人就要掀起第N次姑嫂大战祝玙默默给苏晚星挑了她喜欢的可乐鸡翅放在她的碗里：“晚星，吃饭。”
　　苏填雪则拽了下时凝的袖子。
　　就跟放出去一见人就凶巴巴的大狗一样时凝只要被苏填雪轻轻拉了拉那根牵引绳，又会安静回到主人身边。
　　不过这不妨碍她再气苏晚星一顿。
　　时凝故意问苏填雪：“老婆，今天下午的约会你期待吗？”
　　苏填雪：“.......期待。”
　　苏填雪觉得，她要是说不期待，时凝能张嘴过来一口把她给咬了。
　　时凝得到心满意足的答案，见到此再丢给苏晚星一个得逞的眼神。
　　苏晚星气得在桌下抬脚就想要踩时凝，哪知道判断失误，一脚踩到了祝玙的身上。
　　祝玙吃痛地皱眉。
　　苏晚星手足无措赶忙关切地问：“祝姐姐，你还好吗？”
　　祝玙额头冒着冷汗慢吞吞地挤出几个字：“我还好。”
　　时凝哼了一声心想这就是苏晚星的报应。
　　而苏晚星立刻就把祝玙意外受伤这件事怪在了时凝的身上。
　　要不是时凝招惹她她才不会生气呢！不生气就不会想要踢人！不会想要踢人就不会让祝玙受伤！
　　苏晚星气得像个包子瞪着时凝。如果眼神可以杀人那么时凝已经去世千万次了。
　　时凝才不在乎苏晚星这点小目光呢。
　　跟猫挠似的，没劲。
　　苏晚星要吃什么菜，时凝就伸出筷子也去挑那个菜。
　　苏填雪不动声色地观察着饭桌上的所有情况，又抬眸扫了眼因为意外大获全胜而满脸写着高兴的时凝，夹起一颗干锅花菜，放进嘴里，慢条斯理地嚼着。
　　时凝问坐在对面的周鹿和辛娅。
　　时凝：“你们下午打算去哪里？”
　　辛娅提起这个就来劲：“我们要去游乐园！”她热情地说，“你们要一起吗？”
　　时凝微微一笑：“不了。”
　　她问辛娅要去哪里，不过是想要完全避开这个选项罢了。
　　参加个恋综好不容易有和老婆两个人一起行动的时候，干嘛非要凑热闹，又去弄成多人约会呢？
　　辛娅咬着嘴里的春卷，好奇：“那你们要去哪里？”
　　时凝摇头：“没想好呢。”
　　其实早就想好了，可是她就是不想当着这么多人的面说出来。
　　辛娅感慨：“那你们这样不行呀。”她略带一点炫耀的意思开口，“我们家鹿鹿一早就计划好了今天要带我去游乐园噢。”
　　周鹿毫不留情地补充：“嗯，主要是因为她除了游乐园对其他的地方也没有兴趣。”
　　辛娅有点不爽：“别把我说得好像小孩子一样好吗？”
　　周鹿的目光悠悠看过去。
　　辛娅一口吃完春卷，狠狠想着，就算她是小孩子，也是一拳一个小朋友的那种小孩子。
　　一顿饭吃完，大家各自要出发。
　　节目组安排了三辆不同的车，用以各组嘉宾使用。
　　直播的镜头也会切分成三个视角，提供给观众们选择。
　　【啊啊啊好难选啊！】
　　【都想看都想看呜呜呜！】
　　【一个电脑，一个平板，一个手机，同时三视角观看，完全没问题！】
　　时凝和苏填雪上了车，司机先生回过头来问她们：“两位今天要去哪里？”
　　苏填雪抬了抬下颌，看向时凝，意思是主动权交给了她，叫她选择。
　　时凝留了个心眼，回头看了眼还排在她们身后的两辆车，又转头对司机先生说：“师傅，要不你就先开车带我们在这边绕一圈吧。”
　　司机：“啊？”
　　这是什么操作啊？
　　司机茫然：“你们今天就要在这里约会吗？”
　　时凝摇头：“不，我只是想看看风景。”
　　【我看你是想溜溜后面那辆车吧！！】
　　【报！哈利鹿娅的车已经开始出发往游乐园啦！！】
　　【果然时凝没有算错，苏晚星和祝玙的车一直在跟着她们哈哈哈！】
　　苏晚星一上车，在司机问出等下去哪里的问话以后，说出的答案也叫人错愕：“师傅，跟上前面那辆车。”
　　听到这句台词，司机一瞬间都以为自己今天来上的节目不是恋爱综艺，而是什么谍战追击片。
　　司机不确定地又问了一遍：“是要跟上前面那辆车吗？”
　　苏晚星眼神里冒着火星子，认真地点头：“没错！”
　　祝玙见此，无奈地摇了摇头。
　　祝玙：“追上去有什么用呢？”
　　苏晚星：“你不想看看他们要去哪里约会吗？”
　　祝玙：“.......说实话，我想。”
　　八卦！
　　明星也八卦！
　　顶流也八卦！
　　司机大叔是个老实人，每天除了开车，就是回家玩手机。玩手机的时候呢，免不得要在客厅里遭受老婆看的狗血豪门爱情剧的洗礼。
　　他又想到自己今天来打工接活的节目是什么恋爱综艺。
　　心里一阵晴天霹雳，忍不住猜测了起来。
　　司机：“妹子啊，你为什么要追前面的车啊？”
　　苏晚星：“.......嗯？”
　　她还没有什么跟司机搭话闲聊的经验。平常坐车，苏晚星一般都装自己是哑巴。
　　有时候遇到太热情的司机，非要拉着你聊天，天南海北到天文地理，接着再跟查户口一样把你家的祖宗八代都问一遍。
　　苏晚星顶不住。
　　司机还在叨叨：“是不是你们有什么感情纠葛啊？出轨了？劈腿了？”
　　祝玙无奈：“师傅，您这是电视剧看多了。”
　　她提醒司机：“开车看路，师傅。”
　　祝玙这人讲话的时候温温和和，听着不会叫人觉得不舒服。但是也绝非是那种你可以仗着她的温柔就随意做什么的人。面对祝玙投过来的认真眼神，司机乖乖闭了嘴。
　　嗯。
　　他还是认真开车吧。
　　时凝和苏填雪的车在园区里绕了好几圈，跟着她俩的苏晚星和祝玙就也绕了好几圈。
　　几圈下来，苏晚星想吐的感觉都有了。
　　苏晚星：“时凝干嘛呀！”
　　她心知肚明，这种乱七八糟的绕弯策略，只能是时凝想出来的，和她姐姐没关系。
　　司机一个急转弯，车身一偏，苏晚星一时没拉稳把手，往祝玙的方向摔去。祝玙眼疾手快，一手拉住苏晚星，一手把住脑袋上的扶手。
　　车稳下来的时候，苏晚星已经倒在祝玙的怀里了。
　　祝玙偏头问：“没事吧？”
　　苏晚星的手都不知道该往哪里放，她立刻把自己的两只手给缩在胸前，就好像是一只惊慌失措的小袋鼠。
　　祝玙被逗笑了。
　　祝玙：“苏晚星，你就这么害怕我吗？”
　　苏晚星赶忙摇头：“不不不，我没有呀。”
　　祝玙：“那你现在这样，嗯？”
　　苏晚星轻轻咳了一声：“我紧张。”
　　车平稳了下来，祝玙扶着她坐正。苏晚星拉开两人之间的距离。
　　祝玙笑着说：“你不用把我当蛇蝎猛兽，你就把我当普通人就好了。我们之前不是相处得很好吗？”
　　苏晚星：“啊？之前？”
　　祝玙：“嗯，上节目之前。”
　　苏晚星听到这话，脑袋都大了。
　　祝玙到底知不知道自己的身份啊！！
　　现在忽然说出来什么上节目之前相处这件事.......苏晚星都不敢想象网上的人会怎么说了。
　　她不想让自己成为祝玙的花边新闻或者黑料中的一笔。
　　她赶忙说，其实是想要说给看节目的观众听：“上节目之前不一样嘛。你和时凝姐是朋友，时凝又是我姐的.......女朋友。”要让苏晚星亲口承认这件事真的有点困难。说实话，见到时凝的那天，苏晚星没想过事情会发展成现在这个样子。
　　“现在又不一样。”
　　苏晚星如是说。
　　祝玙不解：“哪里不一样？”
　　她看着苏晚星：“你还是和之前一样，把我当做朋友就好了。”
　　祝玙的话说到这个份上了，苏晚星也明白过来是什么意思。
　　她点了点头。
　　祝玙眼里流动着轻松的笑意：“作为朋友，我提议，我们先不要开车跟着时凝她们了，这样太明目张胆了。你看时凝这样带着车绕圈子，明显也是知道我们在后面跟着。”
　　苏晚星：“那我们去哪里？”
　　祝玙：“随便找个你想去的地方？然后等她们真的去约会了，我们随便找个人借个手机看一下直播现场，就知道她们在哪里了。”祝玙顿了顿，“如果你还想去找她们的话。”
　　苏晚星眼睛一亮：“对哦！”
　　她丝毫不吝啬自己的夸奖：“你好聪明呀！”
　　祝玙：“那你想去哪里？”
　　苏晚星下意识回答：“想去你的练习室！录音棚！”
　　完全是作为粉丝的大脑主宰了她这一刻的思维。
　　等这话说出来以后，苏晚星就沉默了。她思索片刻，极力为自己补救：“咳，因为现在太晒了，别的地方我怕人多。你懂，懂我意思吧？”
　　祝玙瞧着苏晚星，心中大概有百分之六十的把握确认苏晚星是她的粉丝了。
　　现在不知道是不是，反正夜星是。
　　她笑着回答：“没关系，我们下午就去练习室。”她提议，“如果你不介意的话，我们还可以一起录首歌。”
　　苏晚星惊讶：“这样真的可以吗！”
　　“我以前没去过录音室呢。”
　　祝玙随口问起：“那你以前在哪里录歌？”
　　苏晚星也下意识回答：“就在家里呀。其实卫生间的混响也挺好的。”
　　她说完这话，看着祝玙带笑的双眼，担心自己高中时候的马甲掉了，马上补充：“我说的是那种全民K歌的录歌，不是那种发出去的歌。”
　　祝玙：“嗯，我知道。”
　　【别捂了别捂了！苏妹妹，全世界都知道你的马甲啦！！】
　　【我猜小鱼大概也知道了苏晚星是夜星这件事23333】
　　-
　　##
　　时凝让司机开着车绕圈，同时回头观察后面的情况。
　　等她确认了大概没人在她和苏填雪的车屁股后面跟着转悠的时候，这才卸下了警惕，对着司机先生说：“好了好了，师傅，这下不用转了。”
　　那司机先生问：“接下来去哪里？”
　　时凝看了眼苏填雪，想着节目组提出来的乱七八糟的任务，脑子里有了个想法。
　　她转头征求苏填雪的意见：“老婆，我想一会先去逛个街，买个衣服，你觉得可以吗？”
　　苏填雪：“怎么突然要买衣服？”
　　她还记得时凝说自己一条裙子一百万的事。
　　时凝：“突然买衣服还需要理由啊？”
　　她笑：“我们美女难道不是想什么时候买东西就什么时候买东西吗？”
　　苏填雪想到时凝那在小黑屋意外被划烂的衣服。
　　苏填雪：“.......注意节俭。”
　　时凝：“嗯哼嗯哼。那我们去买衣服？”
　　苏填雪颔首，算作是同意了苏填雪的提议。
　　【时凝说得好有道理，我竟然无法反驳。】
　　【致我们突如其来的购物欲w】
　　【好想知道，买衣服是花的谁的钱啊？时凝不是不学无术没钱吗？不会要花苏姐姐的钱吗吧？】
　　【ohh也不是没有这种可能。】
　　【吃软饭吃得这么理直气壮吗？？】
　　【家人们有没有可能，时凝自己有钱呢。她平常穿的衣服也不便宜啊。反而苏姐姐都是很勤俭持家的穿搭。】
　　【有钱也不可能是她自己挣的。这种富二代我见多了，不就是背靠着爸妈吗？啃老呗。天天穿爸妈，用爸妈的，吃爸妈的。现在都快三十多了，谈了恋爱，还要花爸妈的钱。呕呕。】
　　【想到之前爆出来的时凝的瓜，越来越觉得跟那些整天在街边上乱晃的富二代没什么区别了。一个人完全没有自己的事业，只知道享乐。也不知道苏姐姐怎么看上她的？】
　　【有毛病啊你们，人家天作之合轮到你们这些妖精来反对？！】
　　【什么瓜？求补课啊！】
　　时凝完全不知道现在网上已经把她看成了靠爹靠妈游手好闲混吃等死还抱着苏填雪大腿的小白脸。
　　她正满脑子计划着自己的安排。
　　要如何实现那些奇怪的目标呢？
　　亲十个位置.......
　　时凝忍不住把目光投向苏填雪，现在就开始规划自己的目标。
　　十个地方。
　　嗯。
　　苏填雪的唇是一定要亲的，她的唇看起来很淡，不是那种饱满的类型，所以整张脸才会看起来很清冷，透着禁欲的感觉。可是实际上，她的唇很好亲。软软的，比她这个人看上去的样子软，比她这个人给人第一印象还要软。有的时候亲的热烈了，苏填雪还会有更可爱的反应。口津分泌太多的时候，时凝喜欢接住，就像是口渴绝望之人在沙漠中品尝到了属于自己的甘泉。
　　她喜欢那种两个人的口腔唇-舌---交替-缠-绵的感觉。
　　和苏填雪接吻，是会上瘾的。
　　除此之外呢？
　　剩下最想亲的地方，是不能当着这么多人亲的地方。
　　有那种稍稍微一碰，就会挺立起来，颤抖起来，从软软的状态变得有点硬，像葡萄或者樱桃里的核一般的地方。
　　也有那种，还没亲上去，只是鼻尖温热的呼吸扑洒在上面，什么都没做，就能够感受到一股热带雨林的潮-湿。如何形容呢？就好似是她的靠近，唤醒了一场赤道飓风。而在这飓风里，两个人都被情和欲给彻底裹挟。
　　喜欢亲那些地方。
　　因为苏填雪的反应会很有趣。
　　脚趾会蜷缩起来，眉头会皱起来，茫然不知所措的脸颊上会偶尔出现倔强又不愿意求饶的表情。
　　都很美妙。
　　都叫时凝过目难忘。
　　但是这不是在节目上可以亲的地方。
　　那应该去亲哪里呢？
　　时凝注视着苏填雪的侧脸，她正看着窗外，半张脸都转过去了，于是面目上的表情看不真切，只剩下黑发在时凝的双眼之前。
　　嗯，苏填雪的耳垂也是圆润的，时凝还记得，她的右边耳垂上有一颗小小的黑痣，那黑痣就像是某种特别的信号，点缀在一片雪色里，也像是一粒小而香的芝麻，诱惑着时凝去亲-吻。
　　还有锁骨。
　　苏填雪的锁骨很清晰，若是拿几颗硬币放上去，也完全可以支撑得住。
　　抱着她的时候，从背后抱着，然后低头去亲她的锁-骨，也是时凝喜欢做的事情。
　　不知道苏填雪喜不喜欢。
　　时凝正想着，思绪都快飞了起来，苏填雪唤了一声她的名字，一下就把她从毫无边际的世界里给拉了回来。
　　时凝怕苏填雪看出自己的异样，她知道，要是苏填雪能有读心大法，把她脑子里的念头都读完的话，那.......那苏填雪可能会马上拉开车门叫她下车，让她滚。
　　“你在想什么？”苏填雪警惕地问。
　　女人的目光实在是太热烈了。
　　就算时凝一句话不说，什么都不做，甚至两个人一个坐在靠左边车窗的位置，一个坐在靠右边车窗的位置，身体之间隔着一段距离，苏填雪都能够感受到时凝目光中的火热。
　　就好像，就好像光是这样看着，这个女人似乎都能够把她生吞活剥了一样。
　　真奇怪。
　　为了不让她再继续顶着同样的目光，如此赤-裸地看着自己，苏填雪选择了开口打断时凝的思绪。
　　见到她一瞬间变换的表情，苏填雪更加确认了自己的猜测。
　　时凝，这家伙，刚刚绝对偷偷在脑子里想了什么乱七八糟的事情。
　　见时凝还不说话，苏填雪又问了一遍：“你刚刚在想什么？”
　　时凝收敛了思绪，好以整暇地看着苏填雪：“你猜？”
　　苏填雪：“......幼稚。”
　　这个人到底几岁啊？
　　你猜这种回答，在时凝的记忆里，得要是那种十五六的小姑娘才会说出来的答案。
　　说到幼稚这件事。
　　苏填雪：“时凝，有件事我想和你说一下。”
　　见她语气这么正式，时凝都没办法保持自己吊儿郎当的态度了。
　　她就跟上课忽然被老师抽查到的学生一样，坐直了身子，“你说。”
　　【哈哈哈哈哈！】
　　【这反应像极了上课神游被点名的我自己。】
　　【还有开会的时候摸鱼结果一不小心被领导叫了名字2333】
　　【就只有我一个人还在想刚刚时凝脑子里在想什么吗？？】
　　【别想了，小笨蛋。她看她的眼神可算不上清白啊。】
　　苏填雪无奈开口：“你一定要和晚星这样吗？”
　　时凝：“啊？我跟她怎么了？”
　　苏填雪：“你不要以为我没有看到你的小动作。”
　　时凝：这话听起来好像我上课开小差被老师发现了一样。
　　时凝：“突然觉得祝玙喊你苏老师是有原因的。”
　　苏填雪：“你在岔开话题？”
　　时凝：“不，我在真心感慨。”
　　时凝看着苏填雪，“我有个问题，如果苏晚星和我一起掉进河里，你会救谁？”
　　苏填雪：“........？”
　　【苏姐姐：你认真的吗？】
　　【时凝：今天这个醋我一定要吃。】
　　【关于老婆和妹妹经常斗嘴而我要如何端水这件事。狗头.jpg】
　　时凝：“你回答我一下嘛。”
　　苏填雪反问：“你问这个问题之前，为什么没有问我会不会游泳？”
　　时凝：“啊？”
　　这下轮到时凝茫然了。
　　这是什么招数。
　　正常人听到这个问题不应该陷入两难境地，然后百般困扰，不知道如何回答吗？
　　苏填雪这是反守为攻？
　　果然是应了那么一句话：这个世界上最好的防守就是进攻。
　　时凝来了兴致，她决定陪苏填雪玩一会文字和逻辑游戏。
　　时凝：“那么，老婆，你会游泳吗？”
　　苏填雪：“现在问晚了。”
　　时凝：“嗯？怎么就晚了呢？”
　　苏填雪有理有据地说：“如果你刚才问我，就证明在你心里我是第一位的，这件事是放在确认你和苏晚星对我来说谁更重要之前的。现在问我，只是不得已而为之。”
　　时凝看着苏填雪一本正经，毫无负面情绪地讲这种话，就觉得有点搞笑。这个人，规避问题的办法很特别。
　　就算要学别人耍小性子，麻烦台词和表情也应当配套一点吧？哪里有人这样呀。
　　可是，就算她演技烂到一塌糊涂，时凝也愿意接戏。
　　明明有一万种办法再把话题绕到刚刚那件事上，去争个输赢，让苏填雪说出叫她满意的答案。
　　时凝就是没有这样做。
　　她拉起苏填雪的手，在她的掌心画了一个小小的圆圈。指尖轻轻柔柔，画圈的时候那种软软的痒痒的感觉就跟着指尖在掌心出现，好似苏填雪的皮肤下有一条小蛇，那小蛇受到了时凝的指尖的召唤，会跟着指尖一起扭着腰慢慢游动。
　　游呀游。
　　从苏填雪的掌心，游进了她的心里。
　　时凝在说话，声音里带着纵容的笑意：“好，老婆，是我考虑不妥当。从今天开始，我绝对把关心老婆这件事放在所有事情的前面，好不好？”
　　.......
　　苏填雪想移开目光。
　　时凝说这话的时候，眼睛里的柔情都快溢出来，变成烟粉色的泡泡，把她包裹。
　　察觉到她的闪躲，时凝攥着她的手腕，动作带了一点强势，语气却又是撒娇：“老婆，别躲开我。”
　　“我刚刚说的那件事，你觉得好不好？”
　　非要问到一个答案。
　　这女人缠起人来，也是有一套的。
　　苏填雪听到自己无可奈何地回答：“好。”
　　她还能说什么呢？
　　时凝又得寸进尺地问：“那我呢？”
　　苏填雪偏头：“嗯？”
　　时凝：“老婆也关心关心我呀。”
　　时凝知道，苏填雪这张嘴是说不出任何能够让她满意的回答的。或者说，要是苏填雪能说出来，她都会觉得面前这个人是不是被夺舍了。
　　可是她就是想这么问。
　　她观察着苏填雪的表情，在她开口之前，怕她说出一些叫自己不想听的话，于是又补充：“其实，同时落水那种事情，我是可以接受你先去救苏晚星啦。毕竟，我也会游泳，我很厉害。”
　　“只是，等我自己上岸以后，你一定要记得抱抱我。”
　　时凝的脸上带着玩闹般的笑意，那几分无人所知的试探和认真，全都被藏在她戏谑又讨乖的表情里。
　　苏填雪不知道怎么了，神情有点淡，开口说话的时候语气也很轻：“想什么呢？”
　　她说。
　　想什么呢？
　　听到这四个字，时凝的心脏陡然被一只大手死死攥住了，血液供给不畅。她想，要是苏填雪再用自己那一张好亲的嘴说出什么叫她难受的话，她可能就要受不了了。
　　这四个字，好像在嘲讽她的异想天开。
　　结果苏填雪伸手，替时凝撩开被风吹到面颊上的红发，轻笑了下。那笑容很短暂，只是一瞬间，似惊鸿一瞥的浪漫。
　　“我会先救你。”
　　苏填雪不笑了，但那一瞬间，那片刻的笑容已经刻进了时凝的心跳声里。
　　她都分不清苏填雪这是为了在荧幕前完成任务而做戏，还是真心话。她唯一可以清楚明白的是，听到苏填雪这样的回答，她很高兴。
　　心里就像是有人吹泡泡，噗噗，噗噗，一个又一个的气泡全都飞了起来。连带她整个人都轻盈了起来。
　　时凝眉眼里都写着开心，她假意惆怅地叹了口气：“要是有手机就好了。”
　　苏填雪不明白她转移话题为何这样快，偏头，困惑地看她：“怎么了？”
　　时凝得意地说：“有手机的话，我就把你刚刚那句话录下来。”
　　苏填雪：.....？
　　有必要这么夸张吗？
　　时凝：“再发给苏晚星！”
　　苏填雪：........。
　　【注定一生不会和谐的姑嫂关系出现了！】
　　【关于我的嫂子很烦人这件事！】
　　【苏晚星：这个剑你一定要贩是吗？】
　　前排开车的司机听到两个人的对话，脸上都挂着姨夫的笑容，悄悄咪咪从车内后视镜里看了一眼，感慨：“你们感情真好啊。”
　　苏填雪回看司机一眼：你怎么看出来的？
　　司机先生笑呵呵地说：“看到你们这样，我就想到我年轻的时候。”
　　苏填雪不接话，时凝便开口应了司机的话头：“师傅，你年轻时候怎么了？”
　　司机：“我那个时候追我老婆。我老婆是我们大学最漂亮的。”
　　时凝插嘴：“有我老婆漂亮吗？”
　　司机：“........”
　　【司机都不想理你了！！！】
　　【无时无刻不在炫耀自己老婆的时小姐，请问你可以克制一下嘛？】
　　时凝：“师傅，你继续。你怎么追到你老婆的？”
　　司机：“我啊，我就和你一样啊。每天厚着脸皮找她，约她中午一起吃饭。她那人吧，虽然不太爱说话，但其实看得出来，心里还是喜欢这样的。”
　　时凝恍然大悟，转头问苏填雪：“老婆，所以我刚刚那样你也喜欢吗？”
　　苏填雪：“.......闭嘴。”
　　她觉得有的时候就不该对时凝心软，也不该给时凝好脸色看。
　　这个人，典型的给点阳光她就灿烂，给点颜色她就开染坊。
　　她松口一寸，时凝能大摇大摆往她的心里走一尺。
　　时凝听到苏填雪这样说，转头跟司机大叔告状：“师傅，你看吧，我老婆可凶了。”
　　苏填雪耳根都红了，她伸手一下拧上时凝的腰间软肉。
　　时凝倒吸一口气。
　　司机哈哈两声大笑起来。
　　啊，年轻真好啊。
　　他老婆现在已经每天只想跳广场舞，连骂他的力气都没有了。
　　司机开车很稳，稳到时凝差点睡着。
　　她今天在玩密室逃脱的时候受到了惊吓，整个人都感觉精神状态不是很好。密室里过于神经紧绷导致她的精力提前被消耗。不坐车还好。一坐车，就感觉脑子昏昏沉沉，身体摇摇欲坠，很想一下就睡过去。
　　时凝本打算只是闭眼养神的。
　　可是不知道怎么了，就睡着了。
　　她本来是靠着左边的窗户的，头抵在玻璃上。
　　苏填雪一开始没想管她，但见她好几次，脑袋就跟敲钟一般往前点了好几下......
　　没办法再放任她继续这样。
　　苏填雪抬手，动作轻柔地把她往自己的肩头靠。
　　司机见了，眼含笑意。
　　时凝醒过来的时候，完全不知道刚刚发生了什么。苏填雪已然抽身，拉开车门要往外走。她一个倒在车的后座上，眨着眼，打着哈欠。
　　司机笑她：“到了到了。”
　　时凝忙爬起来，说了一声谢谢。
　　苏填雪站在车外，把着车门看着她。
　　时凝小声抱怨：“你都不等我。”
　　苏填雪：“不下车吗？”
　　时凝哼了一声：“你好狠心！”
　　司机想说什么，但是对上苏填雪的目光，那句路上她一直照顾着你就彻底咽了下去。
　　【苏姐姐的关心是偷偷的呜呜！】
　　【苏填雪，我恨你白白长了一张嘴。】
　　【要是换成时凝，估计得拍照留念，然后提醒苏填雪，自己这么做了哈哈哈哈！】
　　时凝下了车，站在苏填雪的身边。
　　苏填雪看着眼前的商场。
　　这地方她听研究院的学妹说过，是非富即贵的人出入的地方。稍稍扫一眼周围的品牌标签，就能够知道里面的商品价格通常都超出她的承受范围。
　　苏填雪抿唇：“要在这里买衣服吗？”
　　时凝扬唇一笑：“当然。”
　　主要是她脑子里除了知道这块能买到合适的衣服之外，就不知道其他地点了。
　　她双手插兜，偏了偏头：“进去逛逛？”
　　苏填雪嗯了一声，跟在她的身边。
　　两个风格迥异的大美人出现，吸引了不少人的注意力。
　　她们走过的地方，总是会有人回头来窃窃私语。
　　“卧槽，你看那两个alpha！”
　　“啊啊啊，我能不能过去要联系方式啊？？”
　　“随便来一个人当我老公也好啊。”
　　【哈哈哈哈！姐妹！但凡你看了综艺！你也不会这样说！】
　　【别想了，这两个人谁都不会是你的老公。人家都内部消化了！】
　　【我突然好想看恋综六人组炸街怎么破？感觉那个场面一定很搞笑hhh】
　　时凝对这种情况已经见怪不怪了。
　　苏填雪倒是第一次被人这样热烈地关注。
　　她的脸色越发冷了起来，似乎想要通过这种方式来跟其他人的目光拉开距离。
　　时凝的脚步在一家奢侈品店停下了。
　　她的目光停留在店内一条白色露背腰间开叉的裙子上。
　　“你喜欢那一件吗？”她问苏填雪。
　　苏填雪抬头看了一眼。这裙子绝非是她平常会穿的类型。她的日常穿衣风格偏简朴，怎么简单怎么来。这裙子，太过夺人眼球，也太张扬。
　　她刚想摇头，又想到了节目组的任务。
　　时凝写下的愿望第二条：穿高跟鞋和裙子，然后和她接吻。
　　苏填雪眸光一动，嗯了一声。
　　时凝便领着苏填雪往里走。
　　那导购是个男的，打扮特别精致，看到她俩，先是热情地迎接了过来，善于识人的目光不动声色地把两个人的打扮都过了一遍。
　　时凝也没穿什么大牌子的衣服，苏填雪就更不必说了。
　　思及此，导购小哥脸上的笑容没那么真切了。
　　“两位想选点什么？”
　　时凝目标很明确，抬了抬精致的下颌：“那条，白色的。”
　　导购小哥毫不犹豫地说：“不好意思，女士，那条裙子是限量版。我们一般只卖给特别用户的。”他又上下打量了下时凝和苏填雪的穿着，“可能你们不是我们的目标用户。”
　　时凝听了这话，一下就明白了这人的意思。
　　她轻笑：“特别用户？需要多特别？”
　　她来一点霸道总裁的通用技能，把这店全买了，算不算特别？


第36章
　　听到时凝的问话导购小哥有点烦了。
　　他本来今天心情就不好。男朋友一早上起来就和他吵架，上班路上买了杯豆浆结果撞到人给弄洒了，搞得他一身都是一路上硬着头皮顶着尴尬才到地方的。来了之后被领班骂了一顿不说还得重新花钱买一套上班制服。
　　本来还想着能早点开个大单，拿个提成。
　　结果一进来的就是看起来不怎么有钱两个人。
　　长得是挺好看的可是长得好看能当卡刷吗？
　　导购小哥没忍住把生活中的情绪带到了工作里。
　　“您能别问了吗？”导购小哥都不笑了，看着时凝和苏填雪一点也不掩饰自己眼神里的轻蔑，“我说实话小姐，就算你问了，你也未必能够买得起。”
　　苏填雪还是头一回遇到这种事情。
　　她轻声提醒：“以貌取人是不恰当的。”
　　导购小哥听着这个语气，就想到了今天早上骂他的领班，他冷笑一声：“我以貌取人？”
　　他讲话的时候声音里有一种特别的刻薄，就好像是被人打磨了嗓子，只能尖声利气地说话一样。
　　“你身上这件衣服材料一般款式普通，淘宝299能买到吧？”
　　“我敢说你全身上下这一套不超过一千块。”
　　“小姐我说得对吗？”
　　苏填雪没什么波澜地回：“其实这件衣服买的时候特价不到一百。不过你对物品的价格判断很准确。”
　　导购小哥翻了白眼：“不好意思小姐我们这里是高奢店你们真的不是我们的目标客户。如果有需要的话，出门左拐，隔壁那条地下街，或许有你们喜欢的衣服。”
　　苏填雪：“谢谢你的指路，如果有需要的话，我们会去的。”
　　时凝听着苏填雪的话，看着导购小哥忽然被噎住的表情，时凝凑到苏填雪的耳边，小声地问她：“你想要那条裙子吗？如果你想的话，我能买下来。”
　　苏填雪微微摇头：“没那么喜欢。”她看向导购小哥，询问，“你们这里的工作是按销售额拿提成的，对吗？”
　　导购小哥：“跟你有什么关系！”
　　苏填雪冷淡地回：“没什么，只是在替你可惜而已。”
　　她看向时凝，“我不太喜欢这家店，我们还是不要在这里买衣服了。可以吗？”
　　老婆发话了，时凝哪里有拒绝的道理呀？
　　她嗯了一声：“我也不太喜欢这里，再逛逛？”
　　听到两个人的对话，导购小哥的白眼都快要翻出天际了。如果这个世界上有翻白眼大赛，那么导购小哥一定是第一名。
　　他看着两个人转身离开的背影，不屑地切了一声，刻薄地嘟囔着：“装什么装啊，还以为自己可以挑三拣四，看这样子，连店里的一件衣服都买不起呢！”
　　苏填雪大概是听见了，回头看了一眼。她眼神很淡，也没有特别的情绪，可就是让导购小哥觉得遍体一凉。
　　时凝偏头问她：“不高兴？”
　　苏填雪：“不喜欢这种人。”
　　“他配不上他的工作岗位。”
　　时凝轻笑，她还以为苏填雪遇到这种事情都不会往心里去呢。
　　“我有个主意。”时凝凑到苏填雪的耳边说了悄悄话。
　　苏填雪迟疑了下：“这样可以吗？”
　　时凝一本正经地回：“当然可以，你放心吧，节目组很有经费的。”
　　【节目组：？？？？】
　　【到底说了什么呀让我听听啊！！】
　　【说实话，我也经常遇到这种柜姐，不过都是暗戳戳甩脸色，还没有今天这个这么猛，搞得气氛好烂。】
　　【你们俩在偷偷摸摸计划什么呀！！】
　　时凝和苏填雪顺着商场的道走，又看了两圈，最后回到了第一次踏进去的那家店的对门店铺。
　　导购小哥：.......这两个人到底要干嘛？
　　他站在门边，眼神一直往对面看。
　　时凝和苏填雪在他的注视下走进对面。
　　跟第一次遇到的导购小哥相比，第二家店的态度就好很多了。
　　见到两个人，也是客气相迎。
　　没有把他们当做特别的人来对待。
　　时凝扫视了下全场，虚搂了下苏填雪的腰：“有你喜欢的吗？”
　　苏填雪：“你帮我挑吧。”
　　时凝：“当真？”
　　苏填雪：“你总不会挑出来什么衣服是穿不出去的吧？”
　　时凝：嗯。
　　不是没有过这个想法。
　　导购小姐姐偷笑：“我们家的衣服一般都是能穿出去的。”
　　【看到了苏姐姐脸上一瞬间的后悔。】
　　【这家店的风格跟隔壁很不一样诶！其实我还挺喜欢这家的，有一点vintage，不是很都市，很有味道！】
　　【感觉这边的小姐姐看起来都温柔好多呀，讲话也舒服，让人觉得神清气爽的。】
　　既然苏填雪放话让时凝自己挑了，那时凝就毫不客气。她走到陈设架旁，指尖在挂好衣服的衣架上轻轻碰过，看到合适或者喜欢的，就会回头看一眼苏填雪，似乎在确认这件衣服被苏填雪穿在身上的效果。
　　时凝是有一点买衣服的品味在身上的。
　　苏填雪平日里很少穿裙子，都是裤子，怎么来怎么方便。
　　但是她一眼就觉得，苏填雪穿裙子一定很好看。
　　叫她去试了第一套衣服，是墨绿色的衬衫配包臀裙，把苏填雪的身材都显露无疑。她就好像是从上个世纪的香港走出来的风情美人，一头发丝乌黑亮丽，只是红唇还差点颜色。运动鞋也不是一个好的搭配。
　　时凝勾了勾手指，请导购小姐姐过来，在她的耳边说了什么。
　　导购小姐姐点头应下来，然后转头去招呼。
　　时凝又给苏填雪挑了好些衣服。
　　有一件露背绑带吊带裙不是很好穿。
　　苏填雪拿着衣服进换衣间已经快十分钟，也没出来。时凝上前，敲了敲换衣间的门，询问：“还好吗？”
　　苏填雪正反手给自己背上的裙子打着结，听到声响，她微微抬起头，隔着门板回答：“还好。”
　　苏填雪：“时凝，你能帮我叫一下导购吗？我可能需要她帮我一个忙。”
　　这个裙子的绑带实在是难以拿捏。
　　苏填雪又是反手去绑的动作，很难绑得整齐又顺利。
　　听了苏填雪的话，时凝扬眉：“不如我帮你？”
　　苏填雪：“......我觉得我自己还可以再努力一下。”
　　时凝轻笑：“别努力了，有我还努力什么？”
　　苏填雪：就是因为有你所以才需要努力。
　　她现在已经不是之前那个是什么都没经历的苏填雪了。
　　在时凝开口提出这样的请求的时候，她已经可以预知到，一会进来的时候，在这个小小的换衣间里会发生什么了。
　　时凝再次礼貌地敲了敲门：“我进来了？”
　　苏填雪嗯了一声。
　　时凝推开门，走进去。
　　镜头就戛然而止了。
　　【？？？】
　　【有什么是我这个高贵的vip都不能看的吗？？】
　　【哇我在三个视角里唯独选了你们这个视角！！你们就这么对我吗？】
　　【别这么见外啊家人，让我也看看啊。】
　　时凝一进去，就觉得整个换衣间的温度开始身高了。
　　苏填雪站在原地，她一手护着裙子的前胸口，防止它往下滑落，一手往后，捏着还没有绑好的绑带，也怕一下全都松开了，散开了。那样的话，事情的走向就会变得很奇怪了。
　　时凝也是头一回面对这种情况。
　　也不知道为什么，久经情场的她，见到这样的苏填雪，看到她微微别过头不愿意直面她的神情，心里竟然也生出了几分青春的羞涩感。
　　最是那低头的一抹温柔。
　　女人的脖颈修长发白，侧着头，把好看的线条全都显露了出来。黑色的长发也扑洒而下，就像是流淌的瀑布，潺潺的，从山间往时凝的心间去。
　　时凝轻微地咳了一声，打破这小小空间里几乎快要发酵的沉默。
　　“你转过来，我帮你。”她说。
　　苏填雪低眸，眼睫轻颤。
　　她轻嗯一声作为回应，转过身去。
　　.......
　　嗯。
　　就这么一瞬间，雪白的一片衬托着蓝紫色的裙摆，时凝只觉得自己好像看到了等同于人间仙境的美景。
　　她抬手，捻起苏填雪背后的绑带。
　　绑带很细，非常轻柔。
　　她拿起来，观察着，发现这绑带需要在苏填雪的背后穿过一番，就好似穿针引线一般。
　　时凝跟苏填雪解释了下情况，得到她的同意后，便开始动手。指尖捏着一边，然后勾着裙子的边缘，往拿小小的洞口去。穿过去了，还要再小心翼翼地提起来，如此反复。
　　这么动作的时候，时凝的手是不可避免地会碰到苏填雪的肌肤的。
　　时凝是手脚冰冷的那种人。
　　每次一碰上去，苏填雪就会有一种纯天然的战栗感。
　　和她肌肤相互触碰到的地方，有一道冰冷的电流在流窜，电得她的脸颊上的细小绒毛似乎都悄然竖了起来。
　　时凝的手越冷，苏填雪的背就越烫。
　　两个人都没有说多余的话，就连喘气声都显得尽力克制过。换衣间安静得仿若无人。
　　门外，只能固定着机位拍着模特海报的摄影师沉默地看着自己的手表。
　　【痒死我了痒死我了，五分钟了，怎么还没出来啊？】
　　【好想冲上去挠门啊谁懂我啊！！！】
　　【我现在深刻体会到了什么叫做抓心挠肝。节目组，我恨你们没有用。隐藏摄像头都不知道搞一个？】
　　【我的色气cp又在偷偷背着我做些什么好事情！！有什么事是妈妈不能看的！！】
　　弹幕热热闹闹，换衣间里，氛围依旧沉静得几乎快要把呼吸声都给抹平。
　　时凝最后抬手，给苏填雪的裙子绑带打了个蝴蝶结。
　　做完这些，她才抬头，看镜子里的女人。
　　时凝：“这样可以吗？”
　　苏填雪的左手还捧着前胸口，右手放在裙边，她抬眸，通过镜子和时凝四目相对。
　　有的时候，人们常常会认为，镜子里拥有另外一个异度空间。在许多的幻想作品中，作者都会给镜子增加多重功用和身份。
　　之前，苏填雪对此并没有体会。
　　现在，通过这样的方式，在这样的情况下和时凝于镜中对望，苏填雪忽然发现，她好像懂得那些作品里为何都要这样形容了。
　　此刻，就在此刻。
　　她看着时凝从背后好似搂着她的姿态，看到自己眼神中的微弱水光，一下就被拉拽进了许多天前的那个雨夜。
　　在酒店的那天，外面是暴雨，屋内也是湿气一片。
　　那天的好多事，她都没有故意去回忆。就像是生命有一个忽然的开关，遇到某些相似的情境，那一日的记忆就会汹涌而上，出现在她的脑海里。
　　那天也有镜子。
　　她们也曾在用这样的姿态站在镜子前。
　　不过，要比现在还过分一点。
　　那个时候的时凝，像是一头没有被驯服的野兽。现在回想起来，她的眸光中总是有忍耐着的-欲-念，还有几分坏。故意想要看她出丑，故意想要看她露出那些叫人难以回忆的表情，还有声音。
　　苏填雪都不想再记得这些事情了，可是镜子全都替她记得了。
　　她也曾站在镜子前，张开着.....
　　时凝瞧出苏填雪神色不对劲，看起来面颊有点发红，脸色变得太快，她还以为苏填雪是频繁换衣服被店里的空调吹得感冒着凉了。时凝赶忙伸手去碰苏填雪的额头。
　　不是很烫，是正常的有一些热的温度。
　　时凝靠近了些，关切地问：“不舒服吗？”
　　苏填雪横了她一眼。
　　“换好了。”苏填雪冷声说，“可以出去了。”
　　她放下手臂，左右侧了侧身子，看了看自己穿着裙子在镜子里的模样。有点不习惯，但是她必须承认，时凝的眼光很不错。
　　这裙子很衬她。
　　蓝紫色的风情，宽阔的裙摆，心机的小设计，一下就把苏填雪清冷的气质显现了出来，又不失几分魅惑。
　　只是.....
　　苏填雪蹙眉：“感觉瘦一点更好看。”
　　苏填雪把恼人的发丝抚到肩膀后，露出漂亮精致的锁骨。
　　她转身欲走，手刚搭上换衣间的门把手，时凝就拽着她另外一只手，哗——
　　换衣间里开了一朵蓝紫色的花。像是日本的名品种，吾心佳人，MyBeauty。
　　这是苏填雪的裙摆开出的花。
　　时凝一下把她搂入怀里，要她坐在的身子。
　　换衣间里有个小沙发，现在沙发上除了整齐地摆放着苏填雪换下来的衣服以外，还承受着苏填雪和时凝两个人的重量。
　　一想到外面还有摄像头，还有其他人，苏填雪讲话的时候声音都比平时分贝更小，声音里夹着几分紧张。
　　苏填雪：“你干什么？”
　　时凝搂着她不松手，微仰着头，看着女人。
　　苏填雪都觉得自己快被时凝的目光吻上千万遍时，抱着她的女人终于开口了。
　　时凝说：“苏小姐，我有点想和你接吻。”
　　她笑得温柔又缱绻，声音里都荡着水波。
　　“关于这件事，你怎么看呢？”
　　用商量的语气，好似要开研讨会的态度......结果说出来的却是这样的话语。
　　苏填雪的手撑在时凝的肩头，理智还占据在她大脑的第一位置。
　　苏填雪：“我选择拒绝。”
　　时凝不放开她：“不再考虑一下吗？”
　　“科学研究表示，接吻能够消耗卡路里。”
　　她说话的时候，指尖就在她裙身腰侧开的小小的镂空处一点一点轻轻碰着，好似一只多情的蝴蝶，从一朵花，飞到另外一朵上去。
　　蝴蝶采粉，花也会痒。
　　时凝：“要不要和我试试？”
　　这个时候的时凝，特别像那种从仙山上下来勾人的狐狸。说话的时候，眼尾都泛着挑逗的意味。
　　苏填雪：“不试你是不是不会放弃？”
　　时凝：“我这个人没什么太多的优点，善于坚持是其中之一。”
　　苏填雪气得抬脚踩了下时凝的鞋子。
　　时凝吃痛，松开抱着苏填雪的手。
　　好吧。
　　今天可能是她过界了。
　　就在她想着下次不能再这样的时候，苏填雪的手把住了她的手腕，然后，拉着她的手腕，往自己的腰侧带去。
　　时凝怔了下。
　　苏填雪神情冷淡：“快点。”
　　这是准许的答案，也是纵容的信号。
　　时凝勾唇，把女人往自己的怀里又多带了几分。这一次，两个人之间的距离彻底缩小，柔软相贴，似有春波悸动。
　　时凝声音的暗藏着几分忍耐许久的-欲-意。
　　“老婆，快不了。”
　　她抬手，勾着苏填雪的下颌，目光落在她的唇上，找准目标，毫不犹豫地亲了上去。
　　这个吻来得热烈又凶猛。
　　平日里无风无浪的大海，似乎在此刻一下就变成了能够席卷一切的凶兽。那凶兽张牙舞爪着，大有要把一切吞没，把苏填雪拆吃入腹的气势。
　　苏填雪在这个吻里一下想到了暴雨，想到烟花绽放的夜晚，想到了大雪纷飞的时候。
　　她已经快要熟悉和时凝接吻这件事了。
　　从最开始的懵懂不知所措，完全不知道该如何反应，到现在已经能够下意识地回吻，和她过招，在唇-齿之间来回挑-逗，不甘示弱。
　　接吻从来都不单单是唇和唇的事情。
　　在时凝的言传身教之下，苏填雪已然明白了这件事。
　　接吻是需要全情投入的。
　　吻的时候，手会不自觉地抓住对方的头发，指尖的力道和嘴巴里来回扫荡的--舌-尖同频，吻得狠了，入得深了，指尖就忍不住用力更猛了。
　　胸口也是会起伏的，腰肢也是会扭动的。
　　女人抱着她的手也不永远都是固定在一个位置。
　　有的时候会停留，会狠狠用力捏，也会往上，温柔又舒缓。
　　苏填雪都快觉得这个吻要把她身体里的所有氧气给吸干了。
　　结束的时候，她气喘吁吁，余光不小心瞟到了镜子里的自己，脸颊更红了几分。
　　怪不得有研究说接吻能够消耗卡路里。
　　原来是真的有原因的。
　　时凝看着苏填雪。
　　她早就想这样亲她了。
　　在她夜晚的时候偷偷从背后搂上来，猫一样轻柔地在她的脸颊落下一个吻得时候，她就想这样亲她了。
　　在她第二天早上会错意，以为擦口红是接吻，于是就大胆又直接地抬头，和她接吻的时候，时凝就想这样亲她了。
　　嗯。
　　其实也没有什么理由。
　　看到喜欢的人，就是想和她靠近，亲她，吻她，和她做更多更浪漫的事情。
　　每一刻的肌肤相触，都会点燃她身体的火焰。
　　Alpha在面对Alpha的时候有好战的本能。
　　不知道是不是因为时凝是从另外一个世界穿过来的缘故，她总觉得，她对苏填雪随时燃烧出的那本能，虽然也有几分好战的意味在，想要和对方争个输赢，来个你死我活的打斗。但这种东西，最终都会融化在她和苏填雪的吻里。
　　可以不用真刀真枪地打。
　　以吻到世界末日的姿态去拥吻。
　　“好了。”苏填雪整理完自己的呼吸，想要起身。
　　时凝攥住她的手腕：“等一下。”
　　她细心地替她理着长发，又重新给她整理裙子，最后从兜里掏出随身携带的口红，温柔地抹在了苏填雪的唇上。
　　苏填雪不解：“不是已经被你亲红了吗？”
　　时凝动作一顿：“你如果还想走出去这件换衣间的话，我建议你不要再说这种话了。”
　　苏填雪微微眨眼，看到时凝脸上表情的无奈和隐忍。
　　怎么办呢？
　　漂亮猫猫好像找到了新的游戏方式。
　　-
　　#
　　两个人从换衣室走出来的时候，弹幕都齐刷刷地滚动着，每个字眼都显露着这些观众的疯狂。
　　【啊啊啊啊！出来了出来了！！】
　　【一共才二十一分钟！！时小姐，你不行啊！】
　　【究竟在里面干了什么......干了什么.....干了什么......（双眼痴呆）】
　　【干了，嗯哼，你猜。】
　　【我喜欢这条裙子~~立刻截图去淘宝搜同款！】
　　【搜完回来了，打扰了，六位数。】
　　【我感觉苏老师的气色变好了啊，咋回事呢！】
　　【口红！口红！！】
　　【这个色号跟时凝的色号一样啊？两个人该不会是刚刚.....嘿嘿，嘿嘿嘿。】
　　时凝凑到跟拍PD的身后看了眼弹幕，对着镜头拿出口红，晃了晃：“思想纯洁点，好吗？观众朋友。”
　　【你的表情实在算不上有多纯洁啊。】
　　【我也有这个口红，我拿我前任的命发誓，光是涂口红绝对达不到苏填雪这个效果。肯定有什么秘密技巧！】
　　【你们都在讨论涩涩，只有我一个人关心这些衣服要多少钱吗？】
　　【该不会全都试一遍然后买一件吧2333】
　　导购小姐姐显然也做好了这样的准备。
　　做销售，面对客户，会遇到各种情况。全都试一遍只买一件，也不是什么很少见，很过分的事情。
　　她没着急问购买的事情，而是朝同事看了眼，同事拎过来一双高跟鞋。
　　裸金色的，细跟，光是被人捧在手心，都能够看出来这一双鞋的美丽之处。
　　透着知性和雅意。
　　导购小姐温声提醒：“女士，你要的高跟。”
　　时凝接过：“谢谢。”
　　苏填雪：“你要穿？”
　　时凝单膝跪地，面对着苏填雪：“给你的。”
　　苏填雪抿唇：“我不擅长穿高跟鞋。”
　　时凝：“要先试试吗？”
　　苏填雪大概也觉得运动鞋配长裙有些奇怪，点了点头。
　　苏填雪：“我自己来吧。”
　　时凝不容置喙地把着苏填雪的脚踝：“我帮你。”
　　她扫了眼苏填雪的胸口：“你这样弯腰不方便。”
　　苏填雪低头，伸手捂住了裙子的领口。
　　时凝轻笑，脱下苏填雪的运动鞋，然后一点一点把她纯白色的袜子给褪下来。
　　苏填雪的玉足也很好看。
　　时凝捧着，把她的脚搭在自己的膝盖上，然后替她穿上高跟。
　　她的动作慢条斯理，透着认真。从苏填雪的角度看过去，时凝捧着她的脚踝，把着她的脚背，却好似握着对她来说非常重要的东西。
　　苏填雪很久没有过这种体验了。
　　别人帮忙穿鞋，已经是很小的时候，奶奶才会做的事情。
　　再长大了，苏晚星小时候不会绑鞋带的时候，苏填雪会弯腰给她系鞋带。
　　但是从没有人对她这样做过。
　　时凝现在却跪在她的面前，做着这样的事情，眉眼里都写着温柔。
　　从脚背和被握住的地方传来了丝丝缕缕的痒的感觉，苏填雪下意识地想把脚往回收，又被时凝攥住了。
　　那力道一传来，叫苏填雪又想到了一些不该想到的东西。
　　怪就怪她自己的记忆太好。
　　做那件事的时候，是沉迷的，是疯狂的。
　　醒过来的时候，若真的要去回味，竟然连每个细节都能够记住。不管是她的大脑，还是她的身体。
　　被时凝那样一下攥着脚踝，就让苏填雪想到两个人在--床--上争抢位置的时候，她反抗，一脚踢到了时凝的肩膀。时凝也不生气，舌尖顶了下侧腮，透着几分狠劲。一伸手，就把着她的脚踝，猛然一下将她从这端拖到那端去了。
　　苏填雪微微摇头，甩掉脑子里乱七八糟的东西。
　　时凝穿好了一只脚，又去穿另外一只。
　　全都整理完毕，看见那裸金色的鞋子挂在苏填雪的脚上，时凝没忍住，低头，在苏填雪的脚背上落下轻轻一吻。
　　这个吻没有夹杂着任何-色-情的意味，只是时凝下意识为之的动作。
　　苏填雪只觉得脚背上凉凉痒痒的，她正想说什么，时凝就已经起身，朝着她伸手，好似等待着女王召唤的骑士。
　　【白皇后和她的烈焰骑士！！KDLKDL！！】
　　【呜呜呜，吻脚背好戳我啊！】
　　【低头看了看自己的小jiojio，嗯，这种浪漫可能不适合我。】
　　苏填雪把手搭在时凝的手上，然后又改为挽着她的手臂。
　　站起来的时候，苏填雪就和时凝差不多高了。
　　时凝：“走两步，看看合适吗？”
　　苏填雪应声往前，才走两下，她就转过头对着时凝说：“我觉得高跟鞋不太适合我。”
　　时凝笑了。
　　“没关系。”时凝转头又对导购小姐姐讲，“麻烦你再拿两双平底或者短跟的过来。对了，这双帮我包起来吧。”
　　苏填雪：“你要穿吗？”
　　时凝：“不，我只是喜欢看你穿。”
　　【噫——！】
　　【狗粮吃太多撑到了去医院看病的话该去宠物医院还是挂消化内科呢？】
　　【这鞋子不便宜吧？？富二代都是这么挥霍爸妈的钱的？】
　　【要是最后让苏姐姐自己给钱我估计我和苏姐姐都得同时眩晕过去。】
　　导购小姐姐又递上来几双鞋，时凝让苏填雪试了试，挑了一双踩着最舒服的。
　　毕竟鞋子是走路的东西，要是为了好看让老婆受到折磨，那可不行。
　　搞定鞋子，就剩下衣服了。
　　导购小姐姐耐心地问：“请问两位女士，有看中哪一件吗？”
　　时凝：“刚刚她试过的所有衣服，全都包下来吧。”
　　纵然是见过大场面的导购小姐姐，现在都觉得自己好似有点双耳失聪的症状。
　　脑子仿佛已经开始不清醒了。
　　导购小姐姐都怀疑自己听错了。
　　她不确定地询问：“女士，您方便再说一遍吗？”
　　时凝：“我说，把她刚刚试过的衣服全都包起来。对了，有几件帮我挑一下同号不同色的。”
　　导购小姐姐默然。
　　苏填雪刚刚试过的衣服，没有二十也有十几。
　　加起来.....
　　她今天的销售额大概能直破百万，来个开门红。
　　导购小姐姐询问：“刷卡吗？”
　　“嗯。”时凝打开包，拿出一张黑卡。
　　她的包不显山露水，但是装着卡的钱包导购小姐姐却一眼都认了出来。
　　快跟她的营业额抵上了。
　　她赶忙接过卡，领着时凝和苏填雪去付款台。
　　苏填雪拽了下时凝的衣服：“全买？”
　　时凝：“你放心，都是节目组的经费。”
　　苏填雪敛眸。
　　她没那么笨。
　　可既然时凝都这样说了，那她也不会再质疑什么。
　　既然时凝给得起，那就代表这件事不需要她操心。
　　【节目组：我们可没有这么多的经费啊！】
　　【你要再这么说隔壁两个组可要哭了啊！】
　　【不过是花爸妈的钱的富二代而已，有必要这么拽吗？啃老还得意上了！】
　　导购小姐正在操作付款，看着上面的信息，忽然有了一个猜测。
　　“时小姐。”
　　时凝：“嗯？”
　　导购小姐姐小心翼翼地询问：“请问你和时氏集团有关系吗？”
　　时凝弯眸：“你还是第一个问我的。”
　　“时氏集团我家的，怎么了？”
　　导购小姐姐手一抖，赶紧把卡刷了。
　　【卧槽......我没听错吧？？】
　　【我以为.....就是凑巧啊。】
　　【不瞒大家说，我之前还去搜了时氏集团的消息，结果每次出来的代表人都是那个叶什么兰的，我就以为跟时凝没关系了。靠，居然是这样的？】
　　【要是我......我也愿意啃老。几百亿的财产，啃死我算了。】
　　【时凝，妈妈，我的Alpha妈妈。你和苏填雪还缺孩子吗？你看我合适吗？】
　　【找到了加入这个家的新办法/狗头.jpg】
　　【对面的导购小哥......连自家老总来买衣服都认不出来了。我替他默哀。】
　　那导购小哥还扒拉在自己的店门口往这边看呢。
　　买完东西的时凝和苏填雪正好出来了，店里的工作人员帮忙拎着袋子送去车上。
　　时凝顿住脚步，在导购小哥面前停下，伸手扒拉了下他胸口的牌子，记住了他的名字。
　　“有一个好消息，一个坏消息，你想听哪个？”
　　导购小哥面色惨白，一句话都说不出来。
　　“坏消息是，你们是靠销售额拿提成的，很显然，因为你自己的狭隘，你错过了一次得到提成的机会。”
　　时凝弯眸，转而眼神变得冷淡。
　　“好消息是，你也不用遗憾，因为你很快会因为解雇得到一笔赔偿金。以后不用来上班了。”
　　导购小哥浑身瘫软，一下跌坐在地上。
　　【这是什么霸道总裁小说照进现实啊！！！】
　　【想到了《风月俏佳人》的情节呜呜，时女士，你要是喜欢这个电影，麻烦把钢琴do也复刻一下啊！!】
　　【我是时女士的任务计数君：目前达成亲亲成就[1/10]】
　　换上了新衣服的时凝带着苏填雪离去，商场里，有人欢喜有人愁。
　　叶婉兰手机上也挂着直播呢，看到这一幕，见时凝的身份曝光，干脆决定从幕后再推一把。
　　于是当天，一条抽奖席卷了全网。
　　@时氏集团V：哇！小时摊牌了！小时不装了！没错！现在上节目的正是我们时家的大宝贝！！
　　@时氏集团V：热恋庆祝总裁和夫人上节目啦。转发这条微博，带上对我们总裁和夫人的祝福，抽一个幸运儿当我们集团最爽的员工。每个月月薪两万，连发十二月，这个夏天，霸道小时就要让你在家里躺着什么都不干，就给我吃狗粮！！
　　网友1：卧槽，卧槽卧槽卧槽。
　　网友2：选我！！！！！
　　网友3：从今以后不会再说时凝一句坏话。嗯，没错，我就是这么势利的女人。
　　时凝才不知道因为叶婉兰的推波助澜，她和苏填雪的关注度又上了一层台阶。
　　她现在就想着要带苏填雪去今天正式的约会地点。
　　苏填雪：“真不告诉我？”
　　她在路上问过，今天到底要去哪里，时凝也没有给她准确的答复。
　　时凝：“老婆，别着急，到了你就知道了。”
　　车又开了快半个小时，停在场馆外，看着门口硕大的横幅，苏填雪脸上写满了惊讶。
　　【《银河游星》，宇宙VR体验馆。】
　　苏填雪按捺住心里的激动，维持着自己的理智：“这个馆不是下个月才开吗？而且要预约买票。”
　　她一早就想好了，一定要抢到这一个展览的票。
　　关于天文的展览不少，可是以VR形式呈现的，实在是头一回。苏填雪老早就开始期待这个展览了。
　　她不敢置信地看着时凝：“我们要偷偷进去吗？”
　　苏填雪：“我觉得当众违法不是一个好的行为。”
　　时凝被苏填雪逗笑了。
　　“当然不是。”时凝小声地告诉苏填雪，“不过，如果你下次想体验偷偷进去的快乐，也可以告诉我，我晚上带你来。”
　　【是我有问题吗？听到晚上两个字就感觉自己的DNA好像动了。】
　　【不不不，绝对不是我的问题！都怪时凝说话的语气太那个那个了。】
　　【哪个哪个？？】
　　苏填雪正色：“时凝！”
　　时凝不再开玩笑，怕惹她生气，举手求饶：“好好好。”
　　“我猜你大概会喜欢这个展，然后了解到，这个展是我们公司全程投资开办的。所以......老板带着老板娘提前视察一下员工的工作成果，有什么问题吗？”
　　苏填雪：“你公私不分。”
　　时凝可怜巴巴：“你不喜欢吗？”
　　苏填雪心痒痒，她望着那海报上的史蒂芬五重星系，认真地说：“下次不要这样了。这样不好。”
　　“那......”
　　苏填雪轻咳一声：“今天还是可以稍微视察一下的。”
　　听到她的话，时凝脸上露出灿烂的笑容：“我就知道，你会喜欢的。”
　　苏填雪快步往前走，似乎想要通过这种方式来掩盖自己的害羞。
　　时凝站在原地叫住她：“苏小姐，就这么进去，不好吧？”
　　“买个票呗。”
　　苏填雪茫然：“啊？”
　　时凝站在阳光下，伸手点了点自己的红唇：“亲我一下，就算买票了。”
　　作者有话要说：
　　唔，我还蛮喜欢风月俏佳人的（捂脸
　　这一段老套情节参考了这部电影。
　　这个封面行不行嘛？呜呜呜。


第37章
　　平日里苏填雪绝对不会是一个大庭广众之下亲别人的女人。可是今天不一样。今天短短一天内，她和时凝似乎已经经历过太多事情。从密室到商场，再到这里。
　　苏填雪毫不吝啬自己的吻伸手拽过时凝的领口把她拉到自己的面前，本意是想冲着时凝的脸蛋亲上一口的。
　　可是时凝仿佛算好了时间。
　　在苏填雪凑过来的一刻她也转过头了，就像是守株待兔的猎人捕捉着这一个瞬间的吻。
　　在时凝的心机下，这么一个简单的贴脸吻就变成了一个深吻。
　　阳光下，时凝伸手抬高自己的手包，挡住从右侧上方打下来的刺眼光芒，也避免苏填雪的眼睛受到影响。
　　包的阴影投了下来，把时凝和苏填雪的面庞照得半明半暗。
　　时凝用舌尖卷走了苏填雪唇边的一点水渍心安理得地承受着苏填雪投过来的羞恼目光，感慨：“老婆，你真甜。”
　　苏填雪：“人不发-骚不会死。”
　　【亲老婆的吐槽哈哈哈哈哈哈】
　　【大冰块和骚-浪-美女笑死我了笑死我了！】
　　【我最讨厌有些情侣天天在外面卿卿我我了，真烦啊。有本事来我家里专门亲给我看啊！一天到晚在外面亲是怎么回事啊！！】
　　【我是时女士的任务计数君：目前达成亲亲成就[2/10]。解锁了脚背吻和深吻还有什么不一样的花样呢~~】
　　【真还不如十根手指头每根亲一下算了233】
　　时凝顺理成章地把苏填雪的手牵住笑嘻嘻地说：“可我一天不粘老婆我会死。”
　　时凝：“你忍心吗？”
　　苏填雪：“没老婆之前你不也活得很好吗？”
　　时凝：“不我活得没有灵魂！”
　　时凝：“你就是我的光我的生命之火我的——”
　　苏填雪：“你被辛娅传染了？”
　　时凝瘪嘴。
　　苏填雪：“好了进去吧。”
　　【排队中的一百个前女友正在看你】
　　【见人说人话，见鬼说鬼话，见老婆说情话啊？？】
　　【辛娅：关我什么事？？？我又不是土味传染源？？】
　　听了苏填雪的话，时凝嗯了一声，拉着她的手往里走。
　　两个人到了入口，早就准备好的工作人员等待许久，见到她们出现，笑着同两个人打招呼，又做自我介绍：“halo，你们好。我是本次展览的解说员，你们可以叫我小薇。”
　　时凝笑得灿烂：“你好呀小薇。”
　　小薇的脸颊微微泛红。
　　苏填雪冷着脸，礼貌地颔首。
　　【小时同学，我劝你收敛一点。怎么老婆在身边还这么浪呢？这不行啊！】
　　【我现在严重怀疑苏姐姐的低气压也有看到小时这么花枝招展的原因。】
　　【你是花花世界里限量版的花花蝴蝶~~美女们只是比较豁出去比较敢一点~~一首蔡依林小姐的《花蝴蝶》，送给时女士，请时女士好自为之。】
　　在小薇的带领下，两个人踏入展馆。
　　首先，出现在两个人面前的一条黑暗的长廊。
　　小薇拿起两个VR眼镜，递过来：“现在，请两位戴上我们的专用眼镜，站在传送履带上。”
　　时凝低头，发现她和苏填雪的脚下正好有一个向着远处无限蔓延的传送履带。此时，履带还没有开启。
　　时凝站上去。
　　苏填雪想到时凝怕黑这件事，把VR眼镜戴好以后，沉默地牵住了时凝的手。
　　时凝感受到这温度，勾了勾嘴角，也抬手将自己挂在额头上的VR眼镜往下一叩。
　　目之所以，全都是黑暗。
　　小薇的声音从一侧缓缓传来。
　　“请问两位现在做好准备来开启我们的银河之旅了吗？”
　　苏填雪轻轻嗯了一声，握紧了时凝的手。
　　小薇笑着：“那么，请欣赏这奇妙又无垠的一切吧。”
　　随着小薇的解说，时凝二人眼前黑暗的画面开始有了变动。
　　她们仿佛变成了穿着宇航服漂游在太空中的人，又好像坐着特别的宇宙飞船，透过坚固又清晰的玻璃向外展望着。
　　她们能看到，在一片安静到恐怖，无声到叫人害怕的黑暗里，突然，有了一个刺眼的光点。
　　这光点不断放大，与此同时，爆裂的声响也在两个人的耳边出现。
　　脚下的履带似乎在震动，VR带来的身临其境的感觉叫人彻底震撼。
　　时凝和苏填雪的双手紧紧相握着。
　　似乎感受到时凝的紧张，苏填雪轻声解释：“别怕，这应该是在呈现宇宙大爆-炸的过程。”
　　刚想做介绍的小薇：怎么感觉我被抢了活。
　　她看着苏填雪，女人正戴着VR的眼镜，面色沉静，嘴角挂着一丝笑容。这笑容里有神往，有渴盼，有几乎从没有在苏填雪的脸上出现的疯狂。
　　为了让观众能够感同身受。
　　节目组在画面中为观众提供了准备好的类似画面，虽然画面的质感和内容完全不能和时凝与苏填雪在展览中看到的，VR的效果和2D的感觉也必然不一样。
　　可就算是这样，这些奇妙到荒诞，充满了冲击力的画面，依旧可以触动观众的内心。
　　宇宙爆-炸的那个瞬间，世间所有的颜色都不足以形容那一刻的绚烂与奇幻。
　　这是无数已知未知的物质在发生撞烈，是时间和空间的疯狂交错，是奇迹与奇迹诞生的时刻。
　　【好震撼啊.......】
　　【虽然小时候在科学课堂上听过老师讲过这种知识，但是再次看的时候，还是觉得好神奇啊。世间万物由此而来。】
　　【这个展览到底什么时候对外开放，对外售票啊？我也想去看了呜呜。】
　　【本天文爱好者恨不得现在就冲到屏幕里抢走时凝和苏填雪的眼镜啊啊啊！】
　　时凝也同样为眼前的一切而感到震撼，忍不住小小地惊呼出声。
　　苏填雪的声音轻柔传来，带着几分感慨。
　　苏填雪：“很美吧。”
　　时凝：“嗯。”
　　在绝对的大自然的壮阔之下，人类的所有言语都变得苍白。
　　苏填雪轻笑：“其实，宇宙大-爆-炸只是宇宙起源假说里的一种。长期以来，“大爆-炸”宇宙诞生理论一直被天文学界普遍认同。”
　　时凝好奇：“所以，还有别的假说吗？”
　　苏填雪：“当然。对宇宙的探索需要保持怀疑主义的精神，同时也不能丢掉想象力。就算有了公认的爆-炸假说，无数天文学家也依旧在探索宇宙起源的其他可能性。”[注1]
　　“怀疑主义可以帮助我们区分幻象和真实，我们可以通过怀疑来检验一些推测是否正确。”
　　“想象则能够把我们带到更广阔的世界里去。”
　　“没有想象，人类将寸步难行。”
　　时凝听出来了。
　　苏填雪是真的很沉迷于此，也很喜欢天文。她仰望着头顶亿万年前就存在着的星辰，就像是在仰望着常驻于她心间，亘古不变的追求。
　　苏填雪一提自己喜欢的事情，提到自己热爱的事业，就会变得话多起来。
　　还没等时凝问起，苏填雪就讲：“有人认为宇宙是自爆-炸之后膨胀，然后有了现在的无垠。但也有人认为，在爆-炸之前，宇宙是收缩状态的。爆-炸相当于宇宙的一个临界点。它由此从收缩转向了碰撞，类似于反弹。”
　　苏填雪讲这些话的时候，时凝眼前的星空正在无尽蔓延，从爆-炸的始点出发，不断往外，将绚烂的光亮染满了整个世界。
　　一个人直面这种伟大，会震撼，会惊叹，也会反观到人类的渺小和孤独。
　　或许会陷入怅惘。
　　但当时凝和苏填雪紧握双手站在这奇迹之下的时候，时凝忽然觉得，那种由宇宙而来的，穿越了无数光年抵达她身上的孤独，就在这个瞬间，被彻底消解了。
　　她不是一个人在仰头凝望星空。
　　苏填雪还在她的身边。
　　脚下的履带忽然停止，展览的第一步就到此结束。
　　时凝扯下眼镜，发现苏填雪还在回头望刚刚她们经过的地方。
　　时凝：“你喜欢的话，要不咱们再回过头再走一遍？”
　　苏填雪摇头：“不用了。”
　　她说：“人总是要往前看的。”
　　往前走，就是更具体，更清晰的天文景观了。
　　时凝的天文知识勉强让她能够认出太阳系的八大行星，再多就不行了。
　　苏填雪见到她困惑地站在一张星图面前，走进，扫了一眼，告诉时凝：“这是秋季的星空图。”
　　苏填雪抬手，指了指边上的图案：“这个长长的，有点弯弯绕绕的，是天龙座。”
　　“这个快被它包围住的，是小熊座和北极星。”
　　时凝好奇：“这个就是传说中只要找到了就能够找到的路的北极星？”
　　苏填雪笑着：“你可以这么说。”
　　时凝：“北极星是一直不变的吗？”时凝嘟囔，“为什么不管是哪个年代的电视剧都会有找北极星的情节。难道北极星都不会变化的吗？”
　　苏填雪：“北极星并不是一成不变的。事实上，每隔一段时间，北极星的具体指代星座都会发生变化。只是因为北极星距离地球太遥远了，以至于它发生的变化对于地球上用肉眼来寻找它的我们来说，几乎可以忽略不计。”
　　苏填雪轻声讲解给时凝听的时候，时凝的目光忍不住落在苏填雪的侧脸上。
　　她好认真，眼眸闪着纯粹。
　　时凝已经不记得自己多久没有从别人身上看到这种眼神了。
　　苏填雪提及星空的时候，眸光都亮了起来，仿佛可以为此奉献掉一切。
　　苏填雪语气停顿，回过头来看时凝，发现时凝的目光落在她的身上，略带歉意的一笑：“抱歉，我是不是讲太多了了？”
　　“没关系。”时凝笑着说，“我喜欢听你讲这些东西。”
　　苏填雪：“我担心你会觉得无聊。”
　　时凝：“怎么会呢？”
　　“如果可以的话，苏填雪，以后教我认星星吧。”
　　时凝忽然这样说。
　　苏填雪不明所以地回头看她：“怎么，突然对星空有了兴趣？”
　　时凝：“也说不上。只是很想知道，能够让你如此迷恋的事物，到底有什么魅力。”
　　听了时凝的话，苏填雪一愣，转而又领着时凝往前走，进到场馆的另外一处。
　　这里，是斯蒂芬五重星系的呈现地点。
　　苏填雪着迷地伸手，顺着星河飘动的光点轻轻抚摸着。
　　苏填雪：“我从很小的时候，就这样仰望着星空了。”
　　苏填雪并不是一个热衷于把自己的经历分享出来的人，可是今天在这展览里所见所触的一切，都让她觉得感慨。
　　人类的科技已经发展到这个地步了。
　　通过资料和想象，能够把所有的星系都用特效和动画的方式呈现出来。
　　能走到今天的这一步，离不开每个人探索真理追求星河的人的努力。
　　嗯。
　　星星有什么好沉迷的呢？
　　苏填雪也问过自己这个问题。
　　有的时候，站在阳台上，抬起头往天上看。天气不好的时候，什么都看不见。只是用肉眼观测的话，能够发现一两颗星星就已经是值得幸运和感慨的事情了。
　　人类将星星赋予了浪漫的意义，可对苏填雪来说，星星绝不仅仅是浪漫那么简单。
　　她小的时候，父母不在家里，也很少来电话关心，有的时候甚至生活费都会延期。
　　只有奶奶，只有奶奶一手抚养她长大。
　　奶奶开了一个书摊，就在学校的附近。
　　苏填雪八岁之前，苏晚星还没有出现。
　　她打小就一个人玩，一个人学习。放了学就坐在奶奶的书摊里看书，那个时候她最喜欢看的，就是天文杂志。或许也看不懂，但是图片上黑黢黢的，充满着神秘感的事物，让苏填雪觉得好奇，更让她觉得看到某一刻的自己。
　　她也总是这样，一个人待在黑黢黢的房间里。
　　后来，奶奶大概是发现了她对天文杂志有兴趣，晚上就经常带着她，坐在阳台上，手里拿着一把蒲扇，躺在摇椅上，边扇，边陪她看星星。
　　一开始，是奶奶教她认星星。
　　长大了，是苏填雪教奶奶认星星。
　　奶奶忙的时候，苏填雪就一个人看星星。
　　时间久了，星星好像就变成了她的朋友。
　　一个今天会出现，明天也有可能不出现的朋友。
　　真正直面星空的壮阔和浪漫，是在苏填雪的初中。她因为成绩太好，被老师送去参加奥数夏令营。爸妈一开始是不愿意让她去的，后来听说不要钱，在夏令营里拿到了好的成绩，还可以倒过来拿到奖金。
　　爸妈就松口了。
　　奶奶为苏填雪准备了很多行李，又偷偷在她的行李里塞了五十块钱的零花钱。那些零花钱都是五毛一块攒起来的，是奶奶书摊赚的钱，也是奶奶闲着没事捡走小孩不要的塑料瓶，堆了一大蛇皮口袋，卖掉的钱。
　　奶奶说，好不容易出去玩，不要太节约，也买点自己想要的，想吃的。
　　苏填雪一分没动。
　　她攥着钱，躺在营地的草坪上。
　　山谷开阔，仰头望夜空，一瞬间，就好像有万千的星星都出现了。它们在天空上眨着眼睛，一下就击中了苏填雪的心灵。
　　那些从小就埋藏在她的脑海里的问题都一个一个蹦了出来。
　　她想知道星星为何会出现，想知道星星死去后又会去哪里。
　　星星成为了她沉默孤独时刻，如奶奶一般的陪伴。
　　也成为了她的力量。
　　以至于后来很长一段时间，苏填雪对孤独这个词汇都没有什么特别的感受。
　　独自度过了太长时间，沉默已经成为了她的本能。
　　和星星对视了太多次，以至于她骨子里也快沾染上星星的气息。孤决，冷傲，挂在天际上，永远不会怜悯地面上的人。
　　与其说，她在喜欢星星，不如说，她在喜欢追求星星的自己。
　　可这些话，苏填雪是不会告诉时凝的。
　　不管有没有身后的摄像头，有没有万千等待着的观众，她都不会说出口的。
　　在苏填雪看着荧幕上的星空沉默的时候，时凝也正望着她。
　　她被苏填雪眼神中的那些不曾显露的思绪给吸引了。
　　她也有一瞬间的害怕。
　　害怕苏填雪也化身为星星，摇身一变，飞去夜空，然后她就再也抓不回来了。就算攀爬到最高的山巅，也不能触碰到星星。
　　时凝悄悄伸手，牵住苏填雪的指尖。
　　苏填雪回过神来，低头一看。
　　两个人指尖相互触碰的样子，拼凑在一起，也像是一个小小的星座。
　　两个人往前走，忽然，时凝顿住了。
　　苏填雪停下脚步，回头看她：“怎么了？”
　　时凝抿唇：“我可以亲你一下吗？”
　　还没等苏填雪反应过来，时凝就已经拿起苏填雪的手，吻了下被她牵住的指尖。
　　亲上去的时候，时凝才觉得心里的石头落了地。
　　空空荡荡的地方有了填充。
　　【我是时女士的任务计数君：目前达成亲亲成就[3/10]~~】
　　【好想和女朋友去看这个展，然后在星空下接吻。啊啊，可是我没老婆，也没展的门票。】
　　【那个，要不我们组织一下，搞个粉丝团建活动？大家都一起去看展览呀。】
　　【哇哇哇！支持！！！】
　　【草，怎么感觉团建最终都会变成线下嗑cp兼相亲大会啊！！】
　　这一天，时凝只觉得她快要把这辈子都没看过的星星看完了。
　　绕了一圈，她告诉苏填雪，她最喜欢的天文现象还是洛希极限。
　　苏填雪有些惊讶：“为什么？”
　　时凝耸耸肩：“不知道，就觉得，很壮烈吧。”
　　两颗星星，如果靠的太近，之间的距离少于洛希极限，那么天体就会倾向于碎散，开始破裂损毁，最后堙灭在宇宙中，成为另外一个天体的星环。
　　这是苏填雪告诉时凝的解释。
　　时凝听着，总觉得，这就像是在描述她和苏填雪。
　　她们都有各自的星球，各自的轨迹，一旦靠近，总会有一方要开始变化，要开始改变。
　　一次粉身碎骨的淬炼，换来亘古不变的拥抱。
　　嗯。
　　很浪漫。
　　她很喜欢。
　　时凝和苏填雪在欣赏着展览的时候，弹幕正在疯狂提醒她们。
　　【小时，老时，时总，能不能抽空看看展厅外面啊？有两个人已经等你们很久了。】
　　【我要笑死了，苏晚星和祝玙怎么跟狗仔一样啊站在外面！】
　　【祝玙大概这辈子都不会想到她也有这一天2333】
　　原来是刚刚结束在录音室的约会的祝玙和苏晚星，借了别人的手机看到了直播，忙赶了过来。
　　两个人没弄清楚情况，本来以为就是简单的展览，可以买了票直接进去。结果到了以后，大门紧闭。
　　安保人员特别认真，就算祝玙扯下口罩摘下帽子表明自己的身份，安保人员也一脸如常，上面写着：你谁？
　　可恶！
　　当明星一点用都没有！
　　这种时候连一个脸都刷不了！
　　在苏晚星执意八卦下，两个人不得不在展厅外面跟着偷看时凝和苏填雪在干嘛。
　　虽然，祝玙屡次想要制造出一点动静来得到时凝的关注从而可以走进展览，不用站在外面，接受太阳的洗礼和暴晒......
　　但很显然，时凝的注意力全都在苏填雪的身上，半点心思都分不出来。更别提用来发现祝玙在外面了。
　　没办法。
　　两个人只能可怜巴巴地趴在外面，脸贴在窗户上的时候，好看的鼻子都会被压变形，变得像二师兄的鼻子了。
　　弹幕瞧见了都觉得可怜，纷纷狂刷，祈求时凝能够发现这二人，然后让她们也进来。
　　可是，事与愿违。
　　一个展览看完，约会都要结束了，时凝跟苏填雪往回走，临了门口，发现苏晚星和祝玙那绝望到如丧考妣，满头大汗的脸......
　　时凝：“你们怎么在这里？”
　　祝玙：“巧合，都是巧合。”
　　时凝：“来多久了？”
　　苏晚星也跟着撒谎：“不久，不久。”
　　时凝和苏填雪对视一眼，两个人都是聪明的，一下就看出来是怎么回事。
　　时凝假意温柔提醒：“诶，早知道你们要来，应该跟我打个电话啊。我叫人来接你们。”
　　苏晚星气得磨牙。
　　这办法要时凝说吗！
　　那不是因为电话都被节目组收了她和祝玙才只能这样吗！！
　　马后炮！
　　苏晚星气得鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
　　时凝偷笑，转而开口：“没吃晚饭吧？要不，我请你们去吃饭。”
　　苏晚星一口答应了：“吃！”
　　“餐厅我定！”苏晚星抢声说。
　　她今天非得狠狠宰时凝一顿才能够消除自己心头的这口恶气。
　　瞧着她闹小孩子脾气的模样，时凝和苏填雪对视一眼，都笑着摇头。
　　祝玙缓声说：“那既然要吃饭，不如把辛娅她们也叫过来吧。”
　　苏晚星：“万一打扰了她们约会呢？”
　　祝玙微笑：“只要你说是时凝请客吃饭，她们一定会过来的。”
　　【祝玙：拿捏！】
　　【快点打扰她们吧！！！再不打扰她们我怕她们两个横扫游乐园啊！！！】
　　在祝玙的提议下，苏晚星找节目组借了手机，打给辛娅和周鹿所在的组，联系工作人员。工作人员很快接通了电话。
　　还没人开始说话，电话那端，就传来了游乐园玩乐区老板惊慌的声音。
　　老板：“我说，两位妹妹，你们还要套啊？”
　　周鹿的声音很淡定：“套。”
　　辛娅哼哼两声：“老板，你这店开着就是为了做生意呀，我们现在照顾你的生意，你怎么还不乐意了呀。”
　　老板的声音都发着抖：“也没有你们这么照顾的啊！！你们都快把我这里摊铺上的所有洋娃娃全都套走了啊！”
　　电话这端，几个人听到这对话，都觉得奇怪。
　　接电话的工作人员轻咳一声，解释：“是这样的。辛娅和周鹿玩套圈圈游戏，一开始辛娅没套中，被旁边的小学生鄙视了。周鹿为了找回场子，就去套了。结果......”
　　苏晚星：“结果？”
　　工作人员又想笑又得憋，怕老板的眼光直接一刀刀把他凌迟处死。
　　工作人员一本正经地说：“结果快把老板摊铺上的所有奖品都套走了。”
　　苏晚星惊叹：“这么厉害吗！”
　　祝玙淡看她一眼，“我小时候也挺会玩这个的。”
　　时凝纳闷：“套圈圈是什么？”
　　听到她的问话，几个人都转头看她，齐声惊讶问：“你不知道？！”
　　苏晚星的分贝提高了好几度：“你不知道什么是套圈圈吗？”
　　时凝摇头。
　　苏晚星：“那你小时候玩什么？”
　　时凝想了想：“去迪斯尼，环球公园，主题乐园。”
　　祝玙痛心疾首：“这就是贫富差距吗？”
　　苏填雪：“你想玩一玩吗？”
　　时凝点头：“想！”
　　苏填雪：“那我们直接去找辛娅她们汇合，然后玩完在游乐园附近吃饭？”
　　苏晚星没有忘记一个重点：“可以可以，但时凝要请客！”
　　时凝：“没问题。”
　　祝玙：“等下，有个问题。这个点过去还能买到票吗？”
　　时凝：“哪个游乐园？”
　　祝玙拿出手机，搜了下，递给时凝看：“这个，欢乐小镇。”
　　时凝噢了一声，“不用买票啦。”
　　苏晚星沉默了下，想到“未来”里时凝的人设，悠悠地说：“该不会这个游乐园也是你家的吧。”
　　时凝微笑，打了个响指。
　　“bingo！”
　　苏晚星只想仰天长啸。
　　她仇富啊！！！
　　工作人员把时凝等人要去找她们的消息告诉了辛娅和周鹿，然后在苏晚星的示意下，强调了一会时凝要请客吃饭的事情。
　　周鹿：“快来快来，我们欢迎你。”
　　老板的脸瞬间就白了。
　　光这两个女的就够他受的了。
　　怎么还要来人啊！！！
　　【哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【老板：你们不要来啊！！！放过我啊！！！】
　　【论恋综女人是如何血-洗游乐场的。】
　　-
　　#
　　众人转场去游乐园，时凝提前打了个电话，刚到入口的地方，就有人来接她们。
　　苏晚星坐上游览专车的时候，忍不住狠狠吐槽：“这万恶的资本主义。”
　　时凝睨她一眼：“那你下去走路？”
　　苏晚星一下就抓紧了面前的栏杆，疯狂摇头：“不。”
　　“我爱资本主义。”她一脸认真。
　　祝玙转过头，藏起了自己眼底的笑意。
　　大家坐在车上绕了一圈，感受了下游乐园的气场，然后就立刻去找在游玩区的辛娅和周鹿了。
　　游玩区摆了不少摊铺。
　　除了套圈圈小游戏，还有抓娃娃，打枪的。
　　各种小游戏一应俱全，每个摊铺面前都围满了小孩子。
　　几个风格各异的大美女忽然出现，一时间吸引了不少人的眼球。
　　苏晚星扫视全场，发现了辛娅和周鹿：“她们在那里！”
　　原来，辛娅和周鹿已经扫荡了套圈圈的铺子，现在抱着手里满满当当的奖品，坐在一旁的椅子上等着休息。
　　苏晚星跑过去，惊叹：“你们收获这么多？”
　　辛娅见到她们来了，欣喜无比，眼神里都快放光了：“可以去吃饭了吗？”
　　苏晚星解释：“我姐还想跟时凝再玩会。我们一起玩？”
　　辛娅眼里的光消失了，她轻轻摇头。
　　周鹿若有所思，然后拿起一个洋葱头玩偶，递到辛娅面前晃了晃：“看，这个可爱吧。”
　　辛娅拿着玩偶，沉声道：“可爱不是长久之计，可爱你是。”
　　苏晚星：“.......”
　　呵呵。
　　苏晚星：“你们慢慢休息啊，我先去找我姐。”
　　【这个女人到底为什么脑子里有那么多土味情话啊！！】
　　【苏晚星，你回头看看周鹿的表情，麻烦你带着她一起走吧。】
　　【周鹿：谁来救救我。】
　　套圈圈被人洗劫一空了，时凝没法体验了。
　　苏填雪看了下她的神情，一个人默默走到老板那边，似乎跟老板商量了什么。
　　没多久，老板的位置上又铺陈上了各种玩具和礼物。
　　老板拿起喇叭开始揽客。
　　苏填雪走到正在围观祝玙大战抓娃娃机的时凝身边，“去套圈圈吗？”
　　时凝没想到苏填雪会惦记这件事，她笑着说：“好啊。”
　　时凝邀请祝玙：“一起？”
　　祝玙满脸写满了执念：“不，等我把这个该死的悲伤小狗夹起来我再过去。”
　　苏晚星悠悠感慨：“可是你已经投了二十个币了。”
　　祝玙委屈：“再来一个，最后一个？”
　　祝玙有一双特别动人的狗狗眼，眼角下垂，每次她故意撒娇或求饶的时候，就会露出那种小狗一般可怜的眼神。
　　苏晚星曾经在荧幕上看过很多次。
　　可今天还是她第一次直面祝玙这样的眼神。
　　苏晚星挪开目光，把手里的币都交给祝玙。
　　苏晚星：“就这么多了。”
　　她别扭地说，“抓不起来就算了。”
　　祝玙扬起灿烂的笑容：“肯定会抓起来的。”
　　“你不是想要吗？”
　　苏晚星没想到祝玙这么执着抓悲伤小狗是因为她刚刚随口说了一句想要。
　　她轻咳一声：“也没那么想要。”
　　“其实，祝玙。”
　　“嗯？”
　　回话的时候，祝玙正聚精会神看着面前的玻璃柜里的爪子，大脑飞速运转着，估计这一爪子下去，大概会抓到什么东西。
　　苏晚星的声音在她的耳边响起。
　　“我想要悲伤小狗，是因为我觉得她挺像你的。”
　　苏晚星也不晓得祝玙知不知道这个梗？
　　有的时候，粉丝会把她p成悲伤小狗的模样。
　　然而这话，在祝玙听起来，四舍五入，就变成了。
　　——我想要你。
　　祝玙手一抖，好不容易终于夹起来的悲伤小狗在夹子猛然的震荡中，一下就掉了。
　　......
　　呜呜呜！！！
　　祝玙崩溃中。
　　苏晚星赶忙垫脚拍着她的脑袋，安慰她：“没事没事，你看时凝套圈圈比你还没用呢。”
　　祝玙顿了顿：“真的吗？”
　　苏晚星认真地说：“真的。”
　　她看着祝玙似乎一下就被哄好了，心想，果然，要解决一个人的痛苦，还是得要比惨才行啊。
　　苏晚星跟着祝玙去套圈圈的摊位，发现时凝手里的圈圈已经所剩无几，只留下最后两个。
　　旁边的小学生正在哈哈大笑：“羞羞！羞羞！真没用啊！！”
　　时凝：“......”
　　拳头硬了。
　　她一咬牙，往前甩，手里的圈飞出去，然后飞很远，直接挂在了树上。
　　小学生笑得更放肆了：“怎么会这样啊！！！”
　　时凝：......
　　周鹿走到苏填雪的身边，悄声地说：“你现在是不是能够和我感同身受了？”
　　她周鹿血洗套圈圈之摊位也是有原因的！
　　苏填雪微不可见地点了点头。
　　“不玩了。”时凝想摆烂了。
　　苏填雪拉住她的手腕，“给我玩一个？”
　　时凝点头后，苏填雪接过她的圈，然后站定，伸手往外一丢。
　　那圈正中一个小礼品盒。
　　时凝尖叫一声，抱着苏填雪亲了口她的脸蛋。
　　【我是时女士的任务计数君：目前达成亲亲成就[4/10]！】
　　【套到了！！！】
　　【果然还是要我们苏姐姐出马啊！！】
　　【众所周知，周鹿套圈圈很厉害，周鹿是1。以此类推，苏填雪套圈圈很厉害，嗯，懂了，苏填雪是1。】
　　老板把礼盒递过来，时凝想转交给苏填雪，苏填雪却说：“你打开看看。”
　　时凝不明所以，轻轻打开礼盒。
　　盒子里，放着两颗小小的星体雕塑。
　　这两颗小星球正在缓缓靠近，因此，也正在缓缓溃散。
　　时凝愣住。
　　苏填雪轻声说：“刚刚展览的纪念品，我选了这个。”
　　时凝看着小小的星体雕塑：“洛希极限？”
　　苏填雪：“嗯，你喜欢吗？”
　　时凝笑起来：“喜欢。”
　　苏填雪：“开心了？”
　　时凝开心得尾巴都快翘天上去了。她还想抱着苏填雪啵一会，忽然，人群中传来一个女人的声音。
　　“时凝，你怎么在这？”
　　时凝茫然回头，就见一个穿着吊带裙，挽着朋友的手的女人正惊讶地看着她。
　　时凝：......这谁啊？
　　紧接着，女人扬起笑容，朝着她狂奔而来。
　　“你回国啦！”
　　时凝立刻闪开。
　　女人踉跄了下，抱住了老板。
　　老板：？？？
　　女人转过头，看着时凝，语气里带着几分娇嗔：“干嘛躲开呀你。”
　　时凝：“......你好，请问我认识你吗？”
　　苏填雪：“前女友？”
　　时凝：.....？？？？
　　不不不。
　　老婆，你听我解释啊！
　　作者有话要说：
　　[注1]：观点化用于《宇宙》by卡尔萨根。我很喜欢这本书，非常浪漫的科普读物。
　　昨天有宝提到书名的问题…我是土狗我不会取名。微博有个天才读者取了这个新名字。封面也准备再换一下。这个名字虽然很长但是宠上天几个字莫名戳中了我的心是怎么回事。


第38章
　　【这什么情况啊？？？】
　　【卧槽这个展开是我没想到的。】
　　【这是恋综现场偶遇前任的戏码？】
　　【我妈看的狗血电视剧都不敢这么写哈哈哈哈】
　　别说弹幕了，就连时凝自己都不知道现在是什么情况。
　　这到底是从哪里就跑出来了一个女人了？？
　　关键是这个女人她一点都不认识。
　　但看着对方的样子，时凝脑子里闪过了一个念头：她不认识但也许另外一个“时凝”认识。
　　可就算拼了命检索大脑也没有办法得到任何与之相关的信息。
　　时凝在错愕。
　　她下意识去看苏填雪的表情，苏填雪除了刚刚平静无波地提了一句是否是前女友之外就再也没有说过话。
　　现在就连她的脸上都写着“与我无关”几个大字。
　　苏填雪太平静了。
　　平静到让时凝觉得有点无措。
　　这样的平静，是否正好印证了苏填雪对她毫无看法？
　　正是因为苏填雪的心里没有她所以才不会因为这个突然出现的奇怪的女人而有所波澜。
　　时凝的眸光扫过在场其余人的面庞。
　　苏晚星和祝玙脸上的震惊，辛娅看戏的小表情就连平日里最没有情绪波澜的周鹿，现在也满脸写着好奇。
　　只有苏填雪。
　　一张面庞无风无雨，安静得就像一张轻飘飘的白纸。落在地上，都不会发出一点声音。
　　时凝收回自己的目光。
　　这突然闯进来的女人依旧用那种带着几分嗔意和怨念的表情看着时凝，搞得时凝后背发毛。
　　她最受不了别人这样看她。
　　好似她是有罪之人一般。
　　“你一点都不记得我了吗？是我呀徐露露。”徐露露见时凝半天没反应过来，也没搭理她，为了让这出戏可以彻底唱下去二话不说就自报家门。她是个很活泼的姑娘，笑起来的时候像花朵一样的灿烂。
　　徐露露？
　　时凝在大脑中检索着这个名字然而一无所获。
　　她不认识这个人“时凝”也不认识这个人。
　　至少从现在她得到的信息量来看事情是这样的。
　　摸不清楚对方的来意尚且不明白对方的目的。
　　时凝敛眸转而露出一抹笑容看向徐露露：“回来很长一段时间了。你和朋友来玩？”
　　徐露露没想到时凝真的会认识自己，被这么一问，忽然愣住了。
　　时凝：“怎么了？”
　　被时凝的那双眼看着，徐露露总觉得她的满心算计都要被看透了。她紧紧搂着朋友的手，尽力让自己笑得天衣无缝：“没呢，只是没想到你还会记得我。”
　　时凝：“我为什么不会记得你？”
　　徐露露：“大家都知道你时凝是大忙人啦，身边的人来来去去，像我这样同你只有一面之缘的，我以为你会忘记。”
　　【听出了几分阴阳怪气的语调了2333】
　　【常在河边走哪有不湿鞋！时凝这下偶遇前任要翻车了吧！】
　　【根据之前的爆料，我觉得这不应该是前任，应该是某一位露水情缘。】
　　苏晚星在徐露露出现以后，就一直在打量着她。
　　在她未来的记忆里，没有徐露露这个人。
　　记忆中，因为时凝喜欢她，公开了和她的关系，导致时凝不少的前女友都来找过苏晚星的麻烦。
　　徐露露，没有出现过。
　　苏晚星思索着，要么是因为此人太过不重要，要么就是她脑子里突然得到的关于未来的记忆也不够准确。
　　苏晚星小声地跟祝玙讨论。
　　苏晚星：“这个人你认识吗？”
　　祝玙摇头。
　　苏晚星：“你和时凝不是朋友吗？”
　　祝玙：“她从来不会带任何女人来见自己的朋友。”
　　在祝玙看来，时凝这个人，把自己的人生划分得非常清晰。她看起来是无所谓，丝毫没有界限的人，但事实上......她的边界和防线，比任何人都还要清楚。
　　就连祝玙记忆里那个唯一一个听说过的时凝的白月光，也没见到她出现在朋友眼前过。
　　带伴侣去见朋友，对时凝这种人来说是一个危险的信号。
　　这代表着防线的退让和崩溃。
　　苏晚星噢了一声，小声地说：“可是她不是带着我姐来上恋综了吗？”
　　上恋综跟见朋友相比，简直就是两个概念的东西。
　　这话一说出来，苏晚星自己又顿悟了。
　　反正都是假的啦。
　　本来就是假的东西，就算公之于众，也真不了。
　　苏晚星收敛心里那一瞬间的奇怪，看向徐露露和时凝。
　　徐露露笑得很自然，看起来是自来熟的那种姑娘。现在见到时凝，又看了眼周围的情况，仿佛才刚刚反应过来，惊讶地问：“你们在录节目吗？”
　　辛娅小声吐槽：“这不是显而易见的事情吗？”
　　隔着三百米远的距离都可以看到周围的跟拍PD和摄影师。这人还在这里问，瞎呀？
　　周鹿拽了拽辛娅的衣服，示意让她冷静点。
　　她担心辛娅一会又不小心说错什么话，被网友断章取义随便一发，就能够引起一通互联网上的轩然大波了。
　　时凝听到了徐露露的问话，轻笑一声：“你不知道呀？”她说话的时候，眼神里带着显而易见的嘲谑，“我还以为你是知道我们在拍节目，所以才过来的呢。”
　　徐露露没想到时凝会如此直白且了当地当众戳破她的小心思。
　　她怔愣在原地，有几分不知所措。
　　暂缓了几秒后，徐露露笑起来，似乎是为了缓解这一瞬间的尴尬。
　　徐露露：“怎么会呢？”
　　徐露露：“我平常都不爱看综艺的。今天正好和朋友路过，就想着过来看一下。”
　　时凝微笑：“是吗？”
　　时凝扫过她脚下的高跟鞋，“你来游乐园的方式很特别。”
　　“如果你不介意的话，我也可以联系售票部门查询你的买票和检票时间。”
　　【笑死我，徐露露的微博已经被网友扒出来了，昨天还在点赞节目相关的内容呢。】
　　【徐露露好像一直是个不温不火的小网红呀，突然跑过来不会是为了凑热度吧？】
　　【草，我翻到徐露露之前一直在转发一些母婴消息.....我有一种不好的预感。】
　　【感觉时凝的推测有道理啊。这到底是什么情况啊？】
　　时凝不想让误会拖得太久。
　　一旦一个误会拖太久了，那么它就有可能在人的心里扎根，就算后来被人告知这一切都是假的，都是别人有所图谋然后撒下的谎言，也没办法推翻这个误会给他人留下的印象。
　　有的时候，扭转谣言的方式，不是证明真相，而是改变观众的看法。
　　时凝知道网上关于她的风言风语一直没有消停过。
　　她不介意利用徐露露这个机会来给大伙的八卦欲望添一把料。
　　最重要的是，苏填雪就站在身侧。
　　虽然苏填雪或许真的一点都不在乎，可是她依旧不想苏填雪对此有所误会。
　　当面对峙，叫徐露露露出她的狐狸尾巴，对时凝来说，是此刻最好的选择。
　　徐露露没想到时凝能够这么果决，也没想到时凝可以如此冷酷。她......她记得不管是别人口中的时凝还是她所了解到的这个女人，都总是温柔体贴，好说话的。
　　只要不触及她的底线，跟她撒个娇，事情好像就会这样轻而易举地被掩盖和遗忘过去。
　　现在怎么变成了这样？
　　还是说......她今天这样做，踩到了时凝的某一条底线？
　　徐露露不动声色地握紧拳，指甲盖刺进掌心的肉里，那种尖锐的疼痛让她有了几分清醒。
　　跟网上那一群嗑生嗑死的cpf不一样，徐露露从来不认为时凝和苏填雪之间有什么真正的感情。
　　联系她的人也告诉她了，时凝是为了能够让这档综艺顺利开拍，才跟苏填雪组队上综艺的。
　　她们两个人之间根本没有任何感情。
　　想到此，又想到时凝今天爆出来的家世和苏填雪的所作所为，徐露露牙一咬，泪水就汩汩滚落了。
　　【卧槽？？哭了？？】
　　【有一种六月飘雪的惊悚感。】
　　【这眼泪来得也太快了吧？这是什么情况啊？？】
　　【呜呜漂亮姐姐别哭，时凝不爱你，我爱你。我的联系方式是：139xxxx2300。等你的爱的来电哦。】
　　苏晚星惊叹：“这才应该是哭包吧？”
　　她那个分明就是泪失禁情绪激动的时候难以控制而已！！
　　这种说来就来，完全能够游刃有余控制泪水的才是大牛吧？？
　　祝玙轻轻伸手把苏晚星快要掉下来的下巴给往上微微一抬，人工手动帮她合拢了。
　　【哈哈哈哈哈哈你俩这个时候还这么搞笑真的好吗？】
　　【别说了我现在的表情和苏晚星一模一样！】
　　【我感觉祝玙的眼神里写了两个字：戏精。】
　　同为有点演技在身上的女人，辛娅在一旁默默点评：“其实这个眼泪来得有点太快了。”
　　辛娅：“一般我们都讲究演技的前摇操作，比如，你要哭，但是你不能马上哭。你要先眉心微皱，再眼波悲伤，最后盈盈水光出现在眼眸，轻轻一眨眼，就掉眼泪了。”
　　祝玙：“你学过表演？”
　　辛娅：“我乱说的。”
　　周鹿：“.......我觉得我们还是尊重一下她的输出吧。”
　　徐露露把这几个人闲聊的话全都听在了耳里。
　　一字一句，就好似一根一根针，全都往她的心里扎。
　　......妈的。徐露露在心里想，之前看节目的时候，怎么都没觉得这几个人这么烦人呢。
　　她哭得动情。
　　这哭泣的样子是她出发前演练过好几次的，以前用来唬别人也是从来没有失手过的。她知道自己怎么样哭最好看，也知道自己哭起来的时候，用余光偷偷瞟另外一个人时，是最可怜又最惹人疼的。
　　现在，她就企图用这样的方式来看时凝。
　　结果，一只手忽然出现在了她的面前。
　　徐露露不明所以地抬眼，眼泪珠子还挂在眼睫毛上，将落未落。
　　这只手很好看，手上还拿着一张整齐叠好的方巾。
　　顺着手臂的线条往上再看，苏填雪那张冷淡的脸就出现在了徐露露的眼前。
　　徐露露心中一惊，脑海里警铃大作。
　　苏填雪这样是想要做什么？
　　她们明明是情敌关系，苏填雪现在这样给她递来方巾，是为了什么？
　　徐露露思绪百转千回，人却没有动作，用茫然的眼神看着苏填雪，以此掩盖了心中的不知所措。
　　苏填雪见对方没有反应，又抬了抬手，示意徐露露接过她手里的方巾。
　　徐露露心里狠狠，暗自咬牙，但还是伸手接过那方巾，擦了擦眼泪。擦完以后，她把方巾转递给苏填雪。
　　苏填雪表情冷淡：“不用了。”
　　女人的眼神冷淡好似视若无物，在她的眼神中，徐露露根本不找到自己的身影。她不由得把手里的方巾给攥紧了。
　　跟苏填雪斗没有意义。
　　徐露露并没有忘记自己此行的目的是时凝。
　　她再次向时凝抛去好几个眼神。
　　时凝：“你老看我干嘛？”
　　她绝不是那种看不懂眼色的人，只是面对徐露露，时凝并未有给她留下一分情面，直截了当地戳破了她的暗示。
　　时凝轻叹一声：“眼睛不舒服可以去眼科医院。”
　　【好无情的女人！！我喜欢！！！】
　　【这个该死的翻脸不认人的家伙。】
　　【草，好狠啊。】
　　【这样不好吧？再怎么说这个徐露露也是她的前女友啊？哪里有这样对前女友的啊？】
　　【前面的，你没听过一句话吗？好的前任就应该跟死了一样。徐露露这么突然蹿出来，不就相当于诈尸吗？还想要什么态度啊？】
　　徐露露的心凉了一半。
　　她面色惨白，眼泪顺着面颊滑落，有几分凄苦。
　　“时凝，你说得对，今天我就是来找你的。”
　　她本来不想这么早露出自己的底牌，可是今天的计划不管从什么角度来看都不够顺利。
　　徐露露需要话题度，她想红。
　　她以为，今天就是她红的机会。
　　徐露露心一狠，挽着朋友的手用力，泫然欲泣地看向时凝：“我就是后悔了。时凝。”
　　“当初离开你的时候，我没告诉你，我怀了你的孩子。”
　　苏晚星听到这话都要喷了。
　　祝玙赶忙贴心地伸手拍着她的背，怕她就此被自己的口水直接给呛晕过去。
　　祝玙：“怎么了？”
　　苏晚星摇了摇头，心里却想，这怎么可能啊？？
　　如果未来的记忆没有出错的话，时凝根本不可能跟这个人有孩子。
　　别说苏晚星了，所有人都惊了。
　　【这是......喜当妈？】
　　【还是我太年轻，已经看不懂你们城里人的套路了。】
　　【前任偶遇，蓄谋已久，我怀了你的孩子......好家伙，还有什么，都拿出来让我品品啊。】
　　时凝听到徐露露的话，第一反应就是去看苏填雪。
　　苏填雪也正好望着她。
　　目光相对的时刻，时凝忽然有一种错觉。
　　苏填雪的冷淡并非是因为她不在意，而是因为她根本不相信。
　　但错觉也只能是错觉而已。
　　时凝收回目光，笑着看着徐露露，也不惊讶，只是问她：“那孩子呢？”
　　徐露露哭得更加悲伤了。
　　“你走之后，因为一次意外，孩子流掉了。”
　　时凝微笑：“是吗？”
　　徐露露被她这样的反应和她这样的笑容搞得浑身发毛，可是她又想，只要她一口咬定，这件事就不会出问题。她就能够赖上时凝。反正，她跟时凝真的开过房，也进过酒店。
　　所有的记录她都留着。
　　她现在要做的，就是把这件事曝光出来，然后用此手段逼宫，最好能落个时家的少夫人的位置。
　　时凝相不相信，承不承认，不重要。
　　重要的是网友们的看法。
　　徐露露敛定思绪，开始悲泣：“你不相信我，对不对？”
　　徐露露抿唇，拿出手机，“我有我们之前的在一起的证据，也有流产的报告。你想看吗？”
　　徐露露以为她可以看到时凝被威胁后有一瞬间想要对她低头的眼神，然而，时凝一直都如此平静，甚至有一种胜券在握，云淡风轻的感觉。
　　这不可能！也不应该！
　　时凝微微挑眉：“你准备挺齐全的。”
　　“有任何问题，徐露露，你可以联系我的秘书。我现在正在工作，实在是不方便和你继续沟通。”时凝看起来半点都不在乎那些证据和要挟，她朝着徐露露礼貌地颔首，“抱歉，我要先走一步。”
　　“祝你，游乐园愉快。”
　　时凝说完话，拉着苏填雪的手就走。
　　导演见老板都走了，赶忙一挥手，把制作组也叫上撤退。
　　繁忙的人群中，徐露露立在原地，似乎无人在意她。
　　苏晚星路过她身边的时候，打量了她一眼。
　　苏晚星：“徐姐姐。”
　　徐露露压抑住心中被无视的愤怒，看向苏晚星。
　　苏晚星乖巧一笑：“麻烦你不要来破坏时凝和我姐姐的关系哦。另外，撒谎的人，要吞一千根针。”
　　面对苏晚星的突然发难，徐露露正愣住。
　　她完全不明白苏晚星的意思。
　　不过，现在苏晚星这个外人才不是徐露露想要关注的重点。她看向时凝。
　　只有时凝的看法才是最重要的。
　　徐露露瞧着女人拉着苏填雪走得毫不犹豫的背影，她忍不住出声大喊，像是用尽最后的力气，企图抓到最后一根稻草。
　　徐露露：“时凝，你就这么走了吗？”
　　时凝连头没回。
　　她往一侧给了个眼神，工作人员立刻上前拦在了徐露露的身前。
　　徐露露：“你们放开我，我有话跟时凝说！”
　　工作人员一脸无奈：“抱歉，这位小姐，我们正在录制节目。”
　　徐露露：“时凝！你就这么走了吗？你真的什么都不在乎吗？”
　　徐露露心一狠：“你会遭报应的！！”
　　时凝这才回头，她的长发在风中微微摇摆，她的笑容充满着嘲谑的意味：“徐露露，你不是第一个对我说这种话的人，也不会是最后一个。”
　　“我可能迟早会下地狱，但不是现在。”
　　时凝拉紧苏填雪的手，再不回头。
　　徐露露的眼里淬满了恨意。
　　既然如此，时凝，那就不要怪她不客气。
　　她拿出手机，给名为W的人发了消息。
　　徐露露：你之前说的事情，我愿意配合。
　　徐露露：证据我都准备好了。
　　徐露露：什么时候发？
　　她要让时凝被万人唾弃。
　　徐露露转身，影子里都写满了不甘心。
　　【闹剧结束了？】
　　【论渣女的自我认识有多清楚。】
　　【想到了《好女阿己》的歌词。花下睡到死，良人尽管来。自私自利，最配得美丽。】
　　【忽然明白为什么有那么多人明知道时凝是什么人却还是前仆后继地朝着她涌上去的原因了。坏得坦荡，坏得直接。】
　　【前面的，你忘了说，人家有钱有颜还有权。而且看样子是谈恋爱的时候挺会的那种。说实话，跟这种人谈恋爱，只要你不动心，就会是享受。】
　　【苏姐姐看到这一幕在想什么呢？她会不会成为下一个徐露露？】
　　一行人走远，大家默契地没有提及刚刚的事情。
　　时凝按照约定，请大家吃饭。
　　饭桌上，苏晚星拿着菜单，毫不犹豫地翻到最贵的页面，然后指着上面的菜品，“这个，这个，还有这个。全都来一遍。”
　　此话一出，颇有经验的点单服务员都沉默了。
　　时凝：“你知道这些都是什么菜吗？”
　　苏晚星摇头。
　　祝玙：“这上面都是法文。”
　　时凝：“你不认识你点什么呀？”
　　苏晚星理直气壮地说：“我是不认识法语，但是我认识阿拉伯数字啊！而且人家还有图片！连蒙带猜，总能猜中的！”
　　“另外，今天吃饭专挑贵的，惩罚你一下。”
　　周鹿：“支持。”
　　辛娅：“？？？？”
　　辛娅小声地跟周鹿讲话：“你支持什么？”
　　周鹿：“点贵的。”
　　辛娅哼了一声：“你这人，花自己的钱小心翼翼，花别人的钱倒是毫不手软。”
　　周鹿一本正经地说：“钱对每个人的价值都不一样。对有些人而言，是救命稻草。对有些人而言，不过只是数字。”
　　辛娅看向满脸写着不在乎的时凝，悟了。
　　对这家伙来说，钱也只能算是数字吧？
　　辛娅立刻投入敌方阵营，“多来点，多来点。我大胃王，我能吃。”
　　周鹿：“.......”
　　见到此场面，时凝也不慌，只专心转头问苏填雪。
　　时凝：“老婆你想吃什么？”
　　苏填雪扫了眼菜单，指尖点了点，念法语的时候，平日里听起来有几分冷淡的声音，都变得多了些浪漫和缱绻。
　　“Homardbleuaubeurredenoisette”
　　辛娅惊了：“苏姐姐，你还会说法语啊？”
　　苏填雪：“大学时去法国交换过。”
　　时凝惊叹：“不愧是我的老婆！”
　　苏晚星毫不留情地吐槽：“我姐姐去法国交换留学的时候还不认识你呢。”
　　这跟是不是时凝老婆有什么关系呀？
　　她干嘛这么得意？
　　一脸与有荣焉的表情？
　　时凝也不恼，眉眼弯弯地笑：“是不认识，可她现在是我老婆啊。”
　　苏晚星：“她还一直是我姐姐呢！”
　　【又来了又来了！】
　　【传统项目之我和我的小姑子争宠。】
　　【好喜欢听苏姐姐说法语呀，姐姐可以在我的耳边给我念法语哄我睡觉吗呜呜说一点脏脏的也好啊。】
　　【批发裤子了，批发裤子了，不要九十九，只要九毛九，走过路过不要错过，做人最重要的是穿条裤子！】
　　祝玙打圆场，出面缓和苏晚星和时凝的关系。
　　祝玙：“你刚刚不是还替时凝说话吗？”
　　祝玙笑苏晚星，“晚星，你有点口是心非。”
　　苏晚星一下就炸毛了：“谁替她说话了？”
　　祝玙：“刚刚你对那位徐小姐说的话，我们都听见了呀。”祝玙想到苏晚星当时的模样就觉得想笑。她像一只自以为凶巴巴的猫，张牙舞爪，可半点威慑力都没有。
　　这不是在维护时凝是在做什么呢？
　　苏晚星理直气壮：“我只是在维护我姐。”
　　辛娅凑过来八卦，也好奇问：“那你怎么知道她在说谎？”
　　听到辛娅的问题，苏晚星心慌了下，赶忙解释：“就是直觉而已。”
　　时凝端着手里的酒杯，轻轻抿了口，笑得像只藏不住尾巴的狐狸。
　　她知道苏晚星为什么可以肯定徐露露在说谎。
　　毕竟，苏晚星可是知道剧情的人呀。
　　辛娅眼珠子一转，又问时凝：“时凝，那个徐露露真的是你的前女友吗？”
　　周鹿无奈地拽了下辛娅的衣袖。
　　粗线条的辛娅根本没反应过来，茫然地问周鹿：“怎么了？是手太短夹不到菜了吗？”
　　周鹿：.......：）
　　我谢谢你啊。
　　这人没救了。
　　周鹿放弃了自己企图提醒辛娅不要当着大家的面问这种问题的想法。
　　周鹿担心时凝会觉得难堪。
　　可没想到，时凝半点不自在都没有。
　　她坦荡开口：“不算前女友。”
　　时凝：“人和人的关系很复杂。我只能肯定地说，我和她之间从没有过爱情。她说的那些事情，也都是子虚乌有的。”
　　正在回家的路上，坐于车中看直播的徐露露听到时凝说这样的话，面色惨白。
　　辛娅似乎还想问些什么，周鹿就赶忙把刚上上来的法国蜗牛塞到辛娅的嘴里。
　　周鹿：“吃吧，多吃点。”
　　辛娅当真一口咬碎了蜗牛的壳，一张好看的脸都变得皱巴巴了起来：“有点硌牙啊这个蜗牛。”
　　服务员手里的专用钳子和双齿叉还没有递过来：“.......女士，我们有工具的。”
　　周鹿：“你当嗑瓜子呢？”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【搞笑女永不服输！】
　　【我想问问辛娅的牙口到底是有多好啊，蜗牛都可以咬碎？？】
　　【牙口2333换个说法呢？？这个听起来很像是形容牲畜啊家人啊。这么形容一个美女不好吧？】
　　直播里，大家其乐融融吃着饭。
　　元芸月看着手里的外卖，顿时都觉得不香了。
　　她拿起手机，跟群友讨论八卦。
　　【绝世美O，在线摇人】
　　元芸月：家人们，今天的直播看了吗？
　　东灵山林志玲：在追了，在追了。这个徐露露你们有谁认识吗？
　　秋明路开车的：早就问了一圈了，不是圈里的。今天她这样出现还挺搞笑的。我估摸着，又是个想蹭热度的，只不过胆子比别人大。别人蹭线上，她敢冲线下。
　　东灵山林志玲：+1，感觉是看见了直播直接蹲点冲过去的。
　　野人也可以是美女：这事八成没完吧？肯定会有后续。好想看热闹啊，好想吃瓜啊。喜欢时凝，她的周围总是围绕着让我欲罢不能的瓜。
　　元芸月：感觉看了今天的直播，忽然觉得时凝这一次是不是.....祭了？我看苏填雪对于徐露露出现的半点反应都没有。我不能理解。
　　小猫不吃鱼：不能理解+10086。暧昧对象的前女友出现我都想发火呢，这老婆的前任直接杀到节目还说为了自个老婆堕过胎。救命，我听到这种话估计都得直接血压升高送医院了。掐人中都不带管用的。
　　秋明路开车的：说实话，现在看到节目里时凝对苏填雪这样。我和我的小姐妹都一直觉得，这是报应。
　　秋明路开车的：之前她欠别人的，总是要还的。
　　元芸月：......心情有点复杂呢。
　　元芸月：我还是喜欢那个潇洒肆意的她。
　　秋明路开车的：好了月月，少替别人担心了。人各有命，说不定她现在乐在其中呢？
　　时凝全然不知道自己在名媛O的八卦群里已经变成了可怜兮兮的舔狗形象。
　　她结了账和苏填雪坐上返回恋爱小屋的车。
　　导演上车前，分别提醒她们二人，今天的任务还没有完成。
　　时凝好奇：“其他组都完成了？”
　　导演：“当然。”
　　时凝：“我不信，除非你告诉我她们的任务是什么。”
　　导演：“作为交换，你也要把你的任务告诉大家？”
　　时凝：“可以啊，完全没问题。”
　　导演：草，忘了这人一点羞耻心都没有了。
　　“赶快上车吧您！”导演不耐烦地挥挥手。
　　要不看这人是老板，导演真想一脚把她踹出综艺。天天除了给节目组惹麻烦，跟节目组对着干，还能干嘛？
　　时凝瘪瘪嘴，一上车，就可怜巴巴地对苏填雪说：“老婆，我刚刚被凶了。”
　　苏填雪反应冷淡，嗯了一声。
　　时凝直觉这不对劲。
　　有点反常啊。
　　虽然苏填雪平时就很冷，可是零下八度跟零下二十八度，那也是有本质区别的。
　　时凝察言观色一番，小心询问：“老婆，你是不是心情不好？”
　　苏填雪语气认真：“没有心情不好，只是在想事情。”
　　见她还愿意给自己解释，时凝松了口气，一屁股往苏填雪的身边挪了挪，凑近问她：“想什么事情？”
　　苏填雪转头看向时凝，眼神清澈：“徐露露。”
　　时凝听到这个名字，猛然一怔。
　　还好她没开车，不然的话，现在车辆可能因为驾驶员过于震惊而出现猛刹以至于出现意外的情况。
　　苏填雪：“你为什么这么惊讶？”
　　时凝实话实说：“我以为你不在乎她。”
　　苏填雪：“她是你的过去，我当然在乎。”苏填雪又顿了顿，补充道，“嗯，也没有那么在乎。”
　　时凝笑了起来：“老婆，我觉得你有的时候跟苏晚星挺像的。”
　　苏填雪不明所以：“从小到大，我还是第一次听到这种评价。”
　　她和苏晚星的长相简直就是迥然不同的两种风格，更别提性格了。
　　苏晚星喜欢的东西，苏填雪一律不感兴趣。
　　她和苏晚星相像？
　　苏填雪不这么认为。
　　时凝见到苏填雪狐疑的模样，笑意越发深，她替苏填雪捋好被车窗外的风吹乱的发，温柔地说：“嗯，确实不像。你比她可爱。”
　　【苏晚星：我真的会栓Q！】
　　【今天的小姑子也被cue到了呢！】
　　【你们俩秀恩爱就秀恩爱，能不能不要扯无关人员入场啊？】
　　【我没想通，苏晚星和苏填雪哪里像了。】
　　【也许，可能，都有点心口不一？】
　　苏填雪面对时凝突如其来的夸奖，反应很警惕：“这是你的任务吗？”
　　时凝有点小诧异：“什么？”
　　苏填雪抿着唇问：“夸我可爱这句话，是你的任务吗？”
　　时凝快被这女人给笑死了。她怕自己笑得太猖狂，被苏填雪一脚踢下车，所以还是努力忍住了，收敛了一点。
　　时凝：“你希望它是，还是希望它不是呢？”
　　皮球又被抛回苏填雪的手里。
　　苏填雪敛眸：“除了你以外，还没有人用这个形容词来描述我。”
　　时凝哼哼两声：“所以这就是为什么你是我的老婆，而不是他们老婆的原因。”
　　苏填雪：“你歪理好多。”
　　时凝又笑：“这算什么歪理？苏填雪，我觉得你可爱，这是天经地义的道理。”
　　苏填雪轻咳一声，意识到对话的节奏又被时凝带走了，于是企图抢回主场，询问：“所以，你跟徐露露是怎么回事呢？”
　　听到苏填雪这样问，时凝没半点不好的情绪，反而开心。开心得都眉毛都快飞起来了。
　　苏填雪：“.......为什么这么笑着看我。”
　　说实话，怪渗人的。
　　时凝勾唇：“因为我以为你不会问我这个问题了。”
　　苏填雪：“你很喜欢被人问这种问题吗？”
　　时凝：“通常来说，我不在乎。但是我很高兴你问了。”
　　苏填雪不明白。
　　她强调：“我只是有点好奇。”
　　时凝悄悄拉着她的手，捏了捏她的掌心：“有这点好奇就够了。”
　　这一点好奇，就足够她撑起自己的旗帜，朝着胜利的方向发起攻势了。


第39章
　　一下车时凝就发现导演组的氛围不太对劲。
　　她敛眸，跟着苏填雪进屋，然后借口导演组找到她备采跟大家道了别一个人来到了导演组的工作间，敲响了房门。
　　咚咚咚。
　　门拉开后露出了导演惊慌失措的脸。
　　时凝很沉得住气：“怎么了？又出什么事了？”
　　导演：“你怎么知道出事了啊。”
　　时凝轻笑：“你脸上就差没写字呢。”
　　她自来熟地进屋然后拉了一把空椅子，坐下仰头看着焦灼站在原地的导演：“说吧，怎么了？”
　　时凝：“徐露露有动静？”
　　导演惊叹：“不愧是您！一猜一个准啊！”
　　导演忙不迭把手机递给时凝。
　　“您看看吧。”
　　时凝低头看向屏幕。
　　徐露露发了一条微博。
　　@徐露露是大可爱：我没想到事情会变成这样。我也没想到，我们会走到这一步。如今，你是恋综里炙手可热的存在，而我只是一个会被别人看作是蹭热度的小网红。我们之间，的确是有着千差万别。但是时凝我和你在一起过，为你怀孕，为你堕胎这些都是事实。我如今来告诉你这些事，不是想要得到什么。我不要名分也不要其他。我只是想让你知道我们曾经有过一个孩子。她没能好好出现我很抱歉。
　　这么一堆文字还配了好几张图片。
　　上面是徐露露发消息给时凝问要不要见面喝酒时凝答应了的聊天截图。紧接着还有两个人一起去酒店留下的开房记录还有徐露露在酒店拍的一张自拍，时凝正躺在床上，似乎睡着了。徐露露笑得羞赧。
　　紧接着是怀孕的检查日期。
　　再接着是流产手术的日期。
　　“啧。”时凝看完以后忍不住惊叹。
　　她看到照片，脑子里的回忆一下就苏醒了，就跟患了ptsd被定点激活一样，一下就知道了关于之前那位“时凝”和徐露露的故事。
　　导演紧张无比：“老板，怎么了？”
　　时凝好笑地看着导演：“这个时候叫我老板了？”
　　“刚刚谁赶我走呢？”
　　导演：.......急死她了急死她了。
　　看着时凝这样半点也不为所动的模样，导演就有一种皇上不急太监急的感觉。
　　时凝是皇上，她是太监。
　　导演抓狂：“老板，你怎么一点也不着急啊。”
　　她都怕明天出去录制时凝走大街上有人朝着她丢臭鸡蛋呢。
　　时凝：“这种事情急有什么用？”
　　她顺手点开评论区，发现里面的内容一个比一个精彩。
　　高赞的发言都是骂她的，就跟提前有预谋一样。徐露露的微博评论区融洽得只有一种声音，那就是骂她的声音。
　　@奶糖兔子：卧槽，卧槽。看完直播晒到这条微博的我都沉默了。全都是实锤啊！！只能说时凝滚出恋综，不要耽误别人好吗？
　　@你瞅个der：细思极恐，时凝该不会让很多omega都为她堕过胎吧？？
　　@我吃一点水：渣女滚出恋综！！渣女滚出恋综！！
　　和评论区不同的是，转发里还有其他的看法。
　　@车三：虽然但是，真的会有人把这种好几年前的开房记录都留到现在的吗？
　　@夏日威士：呃，如果你想跟她说这件事，完全可以直接告诉她。没必要出现在直播里啊。你这种行为本来就是蹭热度啊。
　　@玲子不是灵子：时凝呢？没有回应吗？是恋综不让看手机吗？
　　时凝见此，登上自己的微博。
　　一通操作以后，把手机丢给了导演。
　　导演暗道不好：“老板，你刚刚做了什么呀？”
　　时凝眨眼：“上网。”
　　导演：.......
　　她低头一看，发现时凝登陆了自己的账号。一条消息都没有的微博现在更新了两条。
　　@时凝回复玲子不是灵子：手机收了，现在才看到。
　　@时凝回复徐露露是大可爱：就想说一件事。炙手可热不是这么用的，下次再要找人写通稿，记得别找现在这位。
　　时凝的回应，让网友更加疯狂。
　　导演疯了，默了，绝望了。
　　她很想告诉时凝，有些网真的不能随便上啊！
　　但是她忍住了。
　　时凝：“你联系一下.......”
　　话还没说完，导演就回：“叶秘书？”
　　时凝：“可以嘛，学会抢答了。”
　　导演：“.......呵呵。”
　　导演现在都不怕叶秘书了。
　　外界关于叶秘书凶残无比，在商场上翻手为云覆手为雨的小道消息到处都是，导演却认为，叶秘书是一个可怜人。
　　和她同病相怜的可怜人。
　　她们都一样，都一样拥有一个叫人烦的老板。
　　导演拨通了叶秘书的电话，然后转交给时凝。
　　时凝接过后，叶婉兰就很有默契地回：“要解决徐露露？”
　　时凝嗯了一声。
　　叶婉兰声音温柔，可说出的话却不怎么柔情。
　　叶婉兰：“几年前我就说了，得给她一点教训。可是你怕丢人，也没同意我。现在，怎么样？”
　　时凝无奈。
　　她其实对于这个世界里的上一个“时凝”的做法，还是稍稍能够理解的。
　　毕竟那个时候尚且年少轻狂，要让她知道自己被下药了，睡醒后还被人用此威胁，估计也会觉得丢人。
　　“时凝”本不打算把这件事告诉任何人的，只是回家后身体不适，对药物起了副作用反应，叶婉兰请了医生来看，这才知道了具体情况。
　　当时叶婉兰就说，要让徐露露知道什么叫分寸。
　　不过那个时候，“时凝”还陷入emo中，完全没分心弄这件事。
　　这么一个雷，埋了多年，以为没事了，结果今天爆了。
　　时凝掐了掐眉心：“给她点教训吧，顺便婉儿姐，辛苦你帮忙查一下她背后的人。”
　　突然出现，必有原因。
　　时凝有预感：“估计跟之前那个境外诈骗的账户有关系。”她询问，“这个案子警方那边有结果了吗？”
　　叶婉兰：“有消息了，但还没下手。鱼太大，得铺网。”
　　时凝：“嗯，大局为重。”
　　叶婉兰扫了眼还在看电视的秦骊，捂着电话走出去了一些，“徐露露这件事，我们手上所有的证据只能表示你和她之间的关系并给她所说那样。并不能解决堕胎的问题。”
　　时凝：“这你不用担心。”
　　时凝的声音很轻，可说出的话，却如一个巨石，在叶婉兰的心湖里落下，炸开万丈水花。
　　时凝：“一般情况下来说，普通omega无法怀上我的孩子，而且我成年后做了腺体束环手术。她怀不了我的孩子。”
　　准确来说，是上一个“时凝”做了腺体束环手上。
　　这是针对女性Alpha的一种绝育手术。
　　苏晚星大概是通过剧情得知了这件事，所以才会那么斩钉截铁地认定徐露露在撒谎。
　　一个根本不可能让omega怀孕的人，徐露露打哪里怀她的孩子？
　　剧情中，“时凝”因为Alpha等级太高，基因太强，从生下来就被断定一般的omega无法怀上她的小孩。长大以后，“时凝”更是背着所有人去做了束环手术。
　　时凝得到的剧情里有这件事，但是她不确定，她现在的身体里还有没有这个环，能不能让omega怀孕。
　　毕竟穿书的时候，她是带着自己的身体穿越的，除了感觉多了一套ABO的设定外，其他都没什么区别。
　　不过让omega怀孕这种事她也不在乎啦。
　　她又不是有什么传宗接代思想的老古董，家里更没有皇位要继承。她现在喜欢的人还是一个alpha。打死了她俩都不能让对方怀孕。有啥区别呢？
　　听到时凝这话的导演：........？
　　她是不是一下就知道了什么不得了的秘密。
　　叶婉兰也很震惊。
　　叶婉兰：“小凝，你怎么.......从来没跟我说过？”
　　时凝：“婉儿姐，有些事情，你也没跟我说过，不是吗？”
　　叶婉兰沉默了一瞬间。
　　叶婉兰：“干妈知道吗？”
　　时凝：“你都不知道，她当然不可能知道了。”
　　叶婉兰：“.......你要爆出这件事吗？”
　　时凝：“联系私人医生，他应该有我的手术记录。以及我每年的体检报告里都有隐藏项，也是关于这件事的。婉儿姐，找到后你就都发出去吧。”
　　叶婉兰：“.......好，我知道了。”
　　她忍不住说：“其实，我们也有其他办法的。”
　　时凝轻笑：“这不是最直接，最简单，最粗暴的办法吗？”
　　叶婉兰：“但你应该知道，这样的话，大家会.......”
　　时凝噢了一声：“没所谓的，婉儿姐，你别担心。”
　　时凝一下懂了。
　　alpha不能让omega怀孕，相当于她那个世界里男人的精功能丧失。
　　这有啥啊？
　　随便别人怎么说吧。
　　她该给苏填雪的快乐，一点也没少给啊。
　　老婆开心就行。
　　跟别人有什么关系？
　　叶婉兰知道时凝是下定了决心，便不再多言。
　　叶婉兰：“我会处理好这件事。你放心。”
　　叶婉兰：“对了，干妈今天跟我说，你套圈圈的技术太差了，有点丢她的脸。”
　　时凝：“......她还看直播啊？”
　　叶婉兰：“她还是你和苏填雪的cp超话铁粉呢。”
　　时凝：救命。
　　一想到她和苏填雪在节目上亲亲却被老妈看见了。
　　.........社死。
　　纯纯社死。
　　时凝转头问导演：“你说有没有办法能够让指定的用户不要看见我们的直播呢？”
　　导演：“？？?”
　　您没事吧？？
　　没事就吃溜溜梅别来折腾他们这些可怜的打工人提出一些乱七八糟的需求好吗？？
　　叶婉兰在电话那端无奈地笑了：“小凝，干妈也是关心你。”
　　时凝很有自知之明：“不，我觉得她只是想看热闹。”
　　这个世界上还有什么八卦比自家女儿自产自销的八卦香吗？
　　没了。
　　虽然秦骊不是那种热衷于给儿女子辈相亲，恨不得小孩大学一毕业就马上结婚生子跟下鸡蛋一般的母亲，但时凝敢保证，她骨子里还是有一种纯粹的对八卦的渴望。
　　她几乎都可以想象秦骊在看直播的时候脸上的表情，嘴里说的那些话了。
　　........
　　算了。
　　时凝想，反正直播里能播出的，能看到的，秦骊现在也都看到了。
　　现在何必再挣扎？
　　想透这件事以后，时凝就觉得心里轻松了许多。
　　看呗。
　　她妈要是爱看，那就在直播里看个够呗。
　　时凝挂了跟叶婉兰的电话，转头出了导演们所在的工作房间。
　　-
　　#
　　一出门，大家都在客厅闲聊，顺便猜测明天的行程。
　　见到时凝出现，苏晚星感慨：“为什么每次你的备采时间都这么长呀？”
　　弹幕见时凝消失许久，也纷纷困惑。
　　不过实时追踪八卦刷了微博的网友也在弹幕里给其他人解了困惑。
　　【人家哪里是备采啊，人家直接去微博宣战咯。】
　　【从没见过下场这么快的正主，也没见过说话这么拽的正主。】
　　【笑死了，家人们，别光顾着看直播啊。快点去微博。今天这个瓜它又大又香。】
　　【我就知道徐露露一定还会作妖的，这么好的一个机会，不随便掀起一点风浪，简直都是浪费啊！】
　　【看到时凝的回复，我心就踏实了。但是我还是没明白，这件事就算能够反转，还能怎么反转呢？】
　　【烦死了烦死了！这里是恋综直播，不是与瓜同聊。要吃瓜的能不能换个地方吃啊？我只想磕糖！！我不关心瓜！！】
　　祝玙好奇：“你出来了，导演组没让你去叫人吗？”
　　时凝忘记这茬了。
　　她看眼苏填雪，微笑着说：“我就是过来叫苏填雪的。”
　　苏填雪抬头：“叫我？”
　　时凝：“嗯。”
　　苏填雪起身，刚迈开步子，就被时凝的拉住了手腕。
　　苏填雪以眼神表达了自己对于时凝的动作的困惑。
　　时凝微笑：“备采换了个地方，我领你去。”
　　这话并没有引起苏填雪的怀疑。
　　两人跟大家道别，又往外走。
　　苏填雪跟着时凝，走到了门外的花园中。
　　月色下，花园里的秋千正映射着微弱的光芒。秋千下，那一株淡紫色的野花兔儿草正在风里轻轻摇曳。
　　苏填雪扫过院子里的一切，然后转头问时凝：“节目组根本没找我备采吧。”
　　以句号结尾，严格意义上来说，这不算问话，更像是苏填雪给出了自己的推测。
　　时凝半点也没有撒谎被人戳破的羞赧，她顺势坐在秋千上，仰头看着苏填雪：“事实上，是我想找你。”
　　苏填雪不明所以：“找我来花园？吹风吗？”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【苏姐姐的浪漫细胞似乎总是跟小时的对不上呢。】
　　【夜晚，花园，两个人。嘿嘿，嘿嘿嘿。】
　　【这又不是大学的小树林，有什么好嘿的？！】
　　“陪我坐会？”时凝看向另外一侧的秋千，空荡着，像是专门留给苏填雪的位置，等待着她的入座。
　　苏填雪提醒时凝：“今晚风大。”
　　时凝：“所以呢？”
　　苏填雪抿唇：“我就陪你坐一会。”
　　时凝咧嘴笑起来：“好的，没问题，谢谢你老婆。”
　　时凝见苏填雪坐下，又补充说：“如果起风了，我会抱住你的。所以，再多坐一会也没关系。”
　　听到这话，苏填雪横了一眼时凝。
　　得了便宜又卖乖。
　　苏填雪脚一蹬，整个人就坐在秋千上飞了起来。
　　她的裙摆飞扬，往上的模样，就像是要去往星空一般。
　　时凝很想叫住她，可是转念又一想，这就是苏填雪。
　　能停下来的，就不是她了。
　　时凝慢悠悠地晃着，等苏填雪大概是享受完这飞天的感受以后，那秋千缓了下来。从天际降落，然后逐渐停留到和时凝的秋千同一个位置。
　　苏填雪困惑：“你找我出来只是想坐秋千？”
　　时凝摇头，看向苏填雪的眼睛。
　　她一直都知道，苏填雪有一双很好看的眼睛。
　　比星星还明亮纯粹，又比大海更深邃。
　　时凝：“关于徐露露，我有一些事情想和你说。”时凝观察着苏填雪的表情，“你愿意听吗？”
　　苏填雪虽然不明白为什么时凝忽然要告诉她这件事，但是她还是微微颔首，视作同意。
　　时凝：“刚刚你问我和她的关系，我没有和你解释清楚。”
　　.......因为就连她自己也是刚才才摸透她和徐露露到底是什么关系的。
　　苏填雪：“其实也不一定要说清楚。”
　　时凝：“不，我就要！”
　　苏填雪：“.......”
　　时凝：“我不想有任何一点点的猜忌存在于你我之间，你懂我意思吗？苏填雪。我想让你知道清楚。”
　　可苏填雪有点不明白时凝这样做的意义。
　　那日结婚时签下的合同还历历在目，她和时凝之间的婚姻，只是为了解燃眉之急的权宜之策。上节目，也只是因为她需要钱。
　　猜忌存在又如何呢？
　　她和时凝之间，原本就不应该存在信任的。
　　为什么还要这样做呢？
　　苏填雪偏头，看着秋千架子下的那一朵兔儿草小花。
　　紫色的花骨朵还在风里微微荡漾，小小的花瓣被风撩拨得珍珍发抖，就和此刻她的心一样。
　　时凝见苏填雪不作声，敛眸，缓缓开口：“关于我的过去，我需要直白地向你承认，我算不上一个好人。虽然还没到来者不拒的程度，但流连花丛，游戏人间，的确可以算作是我的形容词。”
　　不管是她，还是“时凝”，都是如此。
　　苏填雪偏头看向时凝，“我知道你过去是什么样的人。”
　　从两个人第一次见面相遇的那一刻开始，苏填雪对于时凝这个人就有了自己的判断。
　　或者说，很大程度上，在最开始接触的时候，正是这种第一眼的印象和判断，让苏填雪对于时凝说的许多话都觉得不信任。
　　可是到现在，苏填雪觉得，时凝已经开始逐渐偏离她的判断和预设了。
　　她有点看不清这个女人，也想把她看得更清。
　　至于不是什么好人.......
　　苏填雪想，她和时凝相遇的方式，也算不上有多清白。
　　虽然那一日，只是她走投无路下的一时疯狂。
　　星星在天际上泛着微弱的光。
　　花园里秋千一侧的小路灯亮着，苏填雪挺拔的鼻梁的侧影落在她的面颊上。她说话的时候，时凝就注视着那一道小小的侧影，恍惚之间，她总觉得那一道侧影就好像一个小小的漩涡，一眨眼，就会把她吸入。
　　苏填雪轻声开口：“如果你想解释的事情是这一件的话，时凝，没关系的。我都知道。”
　　时凝嗯了一声，“可苏填雪，我想和你解释的事情是其他的。”
　　“我和徐露露之间......发生的关系算不上你情我愿。”时凝轻咳一声，“她今天提到的关于孩子和堕胎的事情，更是无稽之谈。”
　　“我......”时凝抿唇，低眸，“我不能让一般的omega怀孕的。”
　　苏填雪还没说话，两个人的身后就爆发出了一阵卧槽。
　　是辛娅的声音。
　　辛娅：“时凝你还有这毛病啊！”
　　时凝和苏填雪同时循着声音的方向往后看，只见半人高的花园灌木丛猛烈地晃动了下，好多绿色的叶子都被抖落下来。紧接着，是一声接一声的惊叫。
　　周鹿：“你突然这么大声干嘛？”
　　苏晚星：“诶诶诶，你别压我呀！我要站不稳了！！”
　　祝玙：“别藏了，她们应该已经发现我们了。”
　　随着祝玙的话尾音消散，跟叠罗汉似的倒在草地上的几人皆是四脸懵逼地看向时凝和苏填雪。
　　辛娅被压在最下面，一张脸贴着地面，都快变形成奇怪的饼状，她囫囵着声音给大家挥手：“嗨，好巧啊，你们也出来看月亮吗？月亮好，月亮妙，月亮代表我的心。我就是曾——”
　　周鹿受不了，伸手拿衣服堵住了辛娅的嘴。
　　【哈哈哈哈哈你意想不到的台词我都为你送上。】
　　【想知道辛娅那么高一个到底是怎么做到藏在草丛后面的。缩骨功吗？？？】
　　【有可能是时凝和苏填雪太认真了所以根本没有注意到后面几个人的动静....】
　　【别说她们没注意到了，就连我看直播就光顾着看时凝和苏填雪的脸了，完全没注意到后面是什么情况。】
　　时凝上前，凑近，在倒下的几个人面前蹲下，然后扬起一抹和善的笑容：“你抬头看看呢，这个时候还有月亮吗？”
　　辛娅不明所以地费力抬头，发现天空中的月亮已经被周围的乌云给遮住了。
　　远远地，只能看到一团发着光的云，云里藏着一颗黄色的月亮。
　　“偷听很好玩吗？”
　　辛娅下意识点头。
　　周鹿无奈。
　　苏填雪伸手把苏晚星拉起来，祝玙跟着起身，周鹿也站直身体。
　　辛娅可怜巴巴地躺在地上，朝着周鹿伸手：“鹿鹿，救我，我起不来了。”
　　周鹿正迟疑，就听见时凝说：“偷听这么好玩，那为这份快乐小小付费一下也不过分吧？也没啥别的，就是今天晚上的晚饭，我又想了想，不如我们还是AA吧？”
　　周鹿还没伸出去的手立刻缩回来狠狠藏在自己的衣兜里。
　　辛娅：“.......？”
　　她一个鲤鱼打挺......嗯，没挺起来。还是苏晚星好心，把她给扶了起来。
　　辛娅哭唧唧：“鹿鹿！你好狠的心啊！”
　　周鹿：“女人不狠，地位不稳。”
　　辛娅：“？？？你从哪里学来的？”
　　其他人的眼神都纷纷看向辛娅，其中的意味并不难懂。
　　【你说呢？？？】
　　【全场的土味大王难道不就是你吗辛娅？】
　　辛娅捂脸：“其实，我也想和时凝一样不当好人，做个坏人。”
　　时凝：“？”
　　偷听就算了，怎么还搁这光明正大地cue她啊？
　　辛娅捧着脸看向周鹿，用力眨眼：“因为，这样的话，我就可以只对你一个人好了。”
　　周鹿：.......
　　“抱歉，打扰了，我先带她回去休息了。”周鹿伸手拽着辛娅的衣服尾巴，把她往后扯。
　　辛娅伸出双手，跟跳海带舞一般，朝着时凝等人挥动着，声音也在呐喊：“啊~我不想走！放我留下来~”
　　【笑死，要是你不想走，就凭周鹿的小胳膊细腿，能把你给扯动？别欺负我是文科生不懂物理哈。】
　　【演我，又演我。】
　　【我总是在一些奇怪的地方嗑到糖是怎么回事hhhh】
　　辛娅和周鹿一走，苏晚星和祝玙互相看了一眼。
　　苏晚星：“那什么，今天晚上天气真不好，还是适合回房间睡觉一点。你觉得呢？”
　　祝玙：“嗯，晚星说得对。”
　　两个人同时转身，然后以同手同脚的方式往里走了。
　　花园里，又只剩下时凝和苏填雪两个人。
　　可是刚刚的对话已经被打断，氛围早就变得一塌糊涂，时凝和苏填雪也都没办法再把这一次的谈话继续下去。
　　正好，室外就像苏填雪说的，起风了。
　　风吹起了女人的长发，时凝站在她的右后侧，用自己的身子给她挡着风。
　　时凝：“进屋？”
　　苏填雪：“嗯。”
　　-
　　#
　　从楼外的花园到时凝和苏填雪住的三楼房间，也不过是几分钟的路程。
　　但这几分钟却让时凝觉得，好长，好漫长。
　　她总是想到刚刚突然被打断的谈话，走在苏填雪的身后，看着她上楼梯的背影，脑子里忍不住地思索着，关于徐露露的事情，她有没有说清楚。
　　关于她刚刚讲出来的情况，苏填雪心里是怎么想的？
　　思绪繁杂，以至于走路的时候心不在焉。
　　进了房间，差点一个拐角，撞到墙壁上的壁灯。
　　苏填雪抬手，包裹住了壁灯尖锐的金属部分，避免了时凝的意外破相。
　　苏填雪：“怎么发呆？”
　　时凝看向苏填雪，眼神可怜巴巴，又水灵，就好似一只充满渴盼的小狗狗，在等待着主人的回答。
　　苏填雪被这种眼神搞得心烦意乱。
　　时凝委屈地说：“老婆，刚刚的解释，你听清楚了吗？”
　　苏填雪：“我不聋。”
　　时凝：“哼！”
　　她一转头，作出要耍小性子的样子，抽身就走。
　　苏填雪瞧着她的动作，也不拦她，脱下外套，挂在门口。
　　时凝没想到苏填雪对于她的表演毫无反应，心中更觉得凉凉，本来只是闹着玩的发脾气，现在却真的多了一点郁闷。
　　她把外套丢在床上，走到梳妆台前卸妆。
　　苏填雪拿起她的外套，拍了拍灰，又抖了抖，整理了下时凝的衣服，帮她把外套挂在了衣架上。
　　【有一说一，感觉苏老师有的时候真的蛮贤惠的。难道有隐藏□□设定？】
　　【可能是因为当姐姐的缘故噢，下意识就会有点照顾人吧？】
　　【闹脾气的小狗和她冷淡又温柔的主人~啊~今天的初时见雪也被我嗑到了呢！】
　　看着时凝的衣服一侧鼓起来的地方，苏填雪伸手，从衣兜里摸出来一个眼熟的东西。
　　这是她今天给时凝套到的天文纪念品，洛希极限的小雕塑。
　　她把东西拿出来，环视周围，把小雕塑摆在了时凝枕头那端的床头柜上。
　　做完这些，苏填雪才走到时凝的身边。
　　她也坐下卸妆。
　　见此，时凝屁股往外挪了一寸。
　　苏填雪瞟了她一眼。
　　苏填雪：“你不高兴？”
　　时凝：“没有。”
　　苏填雪：“卸妆水给我下。”
　　时凝一声不吭地把手边的卸妆水递过去。
　　苏填雪笑了：“你不高兴了。”
　　她很少笑，但是现在笑起来的时候，就仿佛是初春来临，冬雪融化，给人欣然欢喜之感，叫人觉得心旷神怡。
　　时凝：“我不高兴你笑什么？”
　　真是搞不懂这个女人呀。
　　苏填雪听了她的话，看向镜子里的自己，才发觉自己笑了。她收敛笑意，按压卸妆水的泵口，用掌心打着圈，然后缓缓涂抹到自己的脸上，闭着眼睛轻声说：“笑你才像晚星。”
　　时凝非说她和苏晚星像，苏填雪不相信。
　　现在，苏填雪觉得，时凝才像苏晚星。
　　小孩子脾气。
　　【苏晚星：为什么今天老cue我？出场费给我结一下？】
　　【嫂子cue完姐姐cue，姐姐cue完谁来cue~】
　　【众所周知，苏晚星不是一个人，而是一个参照物。】
　　听了苏填雪的话，时凝不爽地嘟囔：“我才不像她。”
　　苏晚星那小屁孩，要胸没胸，要屁股没屁股，她们哪里像啦？
　　苏填雪：“是吗？”
　　时凝：“你瞎。”
　　苏填雪：“我视力5.2，还算不错。”
　　【草，岂止不错！苏姐姐你可以去考飞行员了！】
　　【感觉开飞机也很适合苏姐姐啊呜呜呜！】
　　【啊！想做姐姐的飞机！想被姐姐开飞机超！】
　　时凝懒得搭理苏填雪了，这人说话总是冷嗖嗖的，能把人给噎死。她弄完准备起身去浴室洗脸，苏填雪也跟着她。
　　时凝：“？”
　　苏填雪：“有件事，我也忘了跟你说。”
　　时凝：“什么？”
　　苏填雪：“我也不能让omega怀孕。”
　　时凝脚步一顿：“啊？”
　　苏填雪无所谓地说：“小时候抑制剂打多了，影响了分化发育。”
　　苏填雪说得轻巧，可是时凝想起来了。
　　她第一次见到苏晚星，因为受到ABO体质影响和剧情影响进入了发-情易感状态，当时苏填雪给她打了抑制剂。
　　而那个时候，她说，要打在苏填雪以前打过的地方。
　　然后，那一针就猛然插进了她的腺体里。
　　所以.......苏填雪小时候，每一次打抑制剂，都是往腺体里打的吗？
　　时凝抿紧唇，皱起眉头。
　　苏填雪见到她这般表情，提问：“你觉得这样不好？”
　　时凝摇头，转过身，一下抱住苏填雪，声音闷闷的：“我只是有点心疼你。”
　　“不，不对。”时凝又说，“不是有点，苏填雪，我很后悔，没有早点遇到你。”
　　如果在年少时候相逢，她是否有办法，帮助苏填雪来避免那一段难熬的，每个月都要经受的痛苦？
　　苏填雪的信息素味道很淡，像是落雪，或许也跟过去朝着腺体猛打信息素有关系。
　　苏填雪沉默了会，讲：“现在遇到也挺好的。”
　　她不怀念过去，也不向往未来，她喜欢现在的自己。
　　“还有，你的卸妆水都蹭我衣服上了。”
　　时凝：“......这种时候你确定要说这种话吗？”
　　苏填雪红唇微抿：“这是你今天给我买的新衣服。”
　　时凝轻轻挑眉，忽然想到了一件事，眼神变得勾人起来：“姐姐，今天我还给你买了很多新衣服，要不要都来试一试？”
　　苏填雪被她这么突然地叫了一声姐姐，愣了下。
　　苏填雪：“别这样叫我。”
　　时凝：“你自己说我和苏晚星像的。这是不是代表，在你眼里，我和她一样都是小孩子？”
　　时凝臭不要脸地凑过去，“姐姐，我们一起卸了妆，洗个澡，然后我帮你试新衣服，好不好？”
　　苏填雪思忖片刻，看着抱着自己，故意塌着腰，可怜巴巴从下往上看着自己的女人，轻声询问：“这样你就高兴了吗？”
　　“如果是的话，我会说，好，我们一起。”
　　时凝心跳得快要蹦出来了。
　　她舔了舔嘴角，把苏填雪往自己怀里兜紧了一点，又故技重施地撒娇：“那换完衣服，我们再穿一下高跟鞋，好不好？”
　　苏填雪不明白：“为什么？我又不会走。”
　　时凝：“你不用走。我就是想看你穿。”
　　早在今天苏填雪当着她的面换了裙子和高跟鞋的时候，她的指尖和她的心一起，早就有点痒了。
　　-
　　#
　　【开门！！来人！！给我把这该死的浴室的大门撞开啊！！】
　　【草，看个直播别把我心痒死算了。】
　　【你们节目组有必要租个隔音效果这么好的房子吗？？有必要吗？？】
　　【播不了我理解，看不见我明白，总不能一点声音都不让听吧？！这还让人怎么活啊！！我每天就靠这点精神粮食生存了啊！】
　　别说弹幕了，就连导演守在监视屏幕前，看着黑黢黢的画面，都有点抓心挠肝的感觉。
　　......
　　什么叫一起卸妆？一起洗澡？
　　怎么洗？
　　洗哪里？？
　　她虽然是导演但也想知道一下啊！！
　　被无数人隔着网线叫嚣着想要被砸的门现在正被苏填雪压着。
　　门：我好苦啊。
　　苏填雪：啊呜。
　　她抵在门板上，发丝有点湿，是刚刚卸妆洗脸的时候不小心被水打湿的。那些黏在一起的发丝也把时凝的脸给沾上了水意，可是时凝顾不上。
　　她正吻着苏填雪，吻到投入。
　　本来是帮她擦掉头发上没弄下去的白色洗面奶泡沫的，可是手碰到头发，轻轻捻掉泡沫，下一秒的动作就是捧上苏填雪的侧脸。
　　然后在浴室里氤氲的水汽中，不受控地低头，吻上了她的唇。
　　明明已经接过好多次吻，也曾把这红唇口允口及舔-口-交到发肿，可是每一次重新吻上去的时候，时凝都能够清晰听到自己的心跳声，还有那从心房里随着血液一同泵出来的欲-、望和冲动。
　　每一次，都能从她的唇-舌间品味到新的香甜。
　　时凝用指尖掐着苏填雪的下巴，带着她抬头，又把她下意识反抗和推拒且想扭转战局的手给扣住，高高举过头顶。
　　门板还是那个门板，依旧是白得沉稳。
　　但女人的唇已经被水光抹得发亮。
　　浴室里的空气也变得稀薄，还被一声又一声的轻哼和娇口今弄得滚烫，世界都开始升温。
　　苏填雪在时凝的吻下，由最开始的来自alpha本能地抗拒和好胜转为绵软，大脑一片空白，什么都不知道了，只能感受到时凝的动作。
　　她的舍尖，她的指尖，她的一切。
　　时凝是个很会亲吻的人。
　　就算苏填雪没有他人可以作为参照物来判断，她也能够凭借自己被亲了这么多次以后身体的反应得知，时凝很会亲吻，她擅长此道。
　　她知道如何用吻撩拨起另外一个人的情-动，也知道如何在不紧不慢的节奏里牵扯另外一个人的心神。
　　吻得她快要投降，吻得她开始想念那在酒店里不知日夜的时刻。
　　时凝最会在她最想要，最受不了的时候停下来。
　　然后故意用晦暗的眼神凝视着她的唇，那带着暧昧氛围的指尖一点一点会在她的唇上轻轻碾磨，不说话，只是眼神对视。
　　将吻未吻，似电子里正负极快要在零距离里对上的时分，又好似洛希极限里，两颗行星不受控制地靠近，以面对宿命的姿态，等待着毁灭和消亡的到来。
　　苏填雪也不知道自己是怎么了，唇好像不受控制，就轻轻张开了。
　　而时凝的指尖也不知道是故意的，还是不小心滑落的意外，就这样恰到好处地卡在了苏填雪的唇齿之间。
　　停顿。
　　空气也滞留。
　　呼吸都卡住。
　　只有目光，目光在纠缠。
　　时凝有点想抽手退出。
　　苏填雪看起来毫无反应，但舌尖仿佛是挑衅一般，轻轻地tian过了时凝那落在她唇齿之间的指尖。
　　柔柔的，软软的，滑滑的。
　　无形之间，苏填雪的身后像是突然多出了一条毛茸茸的狐狸尾巴，一甩一甩，勾住了时凝的腰。
　　时凝没有动作，呼吸重了一瞬。
　　苏填雪还有点失望。
　　她以为可以看到时凝再次露出那种面临失控，又不得不忍耐的表情。
　　她有点不甘心。
　　被吻到失神这么多次，她也想让时凝崩溃。
　　学神之所以为学神，代表在这件事上，她有超乎常人的直觉和领悟力，以及毫不犹豫从不拖延，叫人咋舌的行动力。
　　苏填雪伸手攥住时凝想要抽离的手腕，微微仰着头，吊着眼尾看着女人。
　　时凝从她的眼神里读出了挑衅。
　　苏填雪虽然刚刚被吻得腿软，但现在折腾起时凝来，倒是精神奕奕，非常卖力。
　　举一反三。
　　也是学神的天分。
　　从如何接吻过渡到如何如何吻女人的指尖，苏填雪很得心应手。
　　缠绕、滚动、吞咽。
　　苏填雪满意地看到时凝在她的行为下呼吸声越来越重，那眼神越来越深。
　　她像是丢掉玩具一般，用she尖把指尖给推了出去。
　　唇角有被牵连而出的晶莹水渍，她舔掉，欲从时凝身边走过，跨进浴缸里。
　　时凝反手一把将她搂入怀里，借着身高的优势和武力的压制，直接将苏填雪捆在拥抱中。
　　她笑，声音喑哑。
　　时凝：“老婆，什么时候学会的这招？”
　　苏填雪：“无师自通。”
　　时凝：“你好厉害。”
　　苏填雪：“嗯哼。”
　　时凝：“来而不往非礼也。”
　　苏填雪警惕：“你要干嘛？”
　　时凝把她打横抱起来，苏填雪吓了一跳，本能伸手搂住时凝的脖子。
　　苏填雪：“还在录节目。”
　　时凝轻笑：“谁说我要出去了？”
　　她抱着苏填雪走进浴缸，然后开了水。水温正好合适，不会凉到叫人发抖，熄灭了热情。也不会烫到让人无所适从，害怕到后退。
　　就像苏填雪一样。
　　浴缸里的水位逐渐变高，一点一点淹没过两个人的身体。
　　衣服都打湿了。
　　苏填雪却来不及心疼。
　　因为时凝正跪在浴缸里，低着头。
　　原来她的礼尚往来，就是苏填雪添了她的指尖，她也要添回来。
　　苏填雪觉得人有点失控，她就像被丢进了大海里，拼命想要找到什么东西抓住，想要一个受力点。
　　浴缸的边缘太滑，抓不住。
　　淌水的喷头太烫，抓不住。
　　没办好，只好挺着腰，坐起来，然后狠狠掐住时凝的肩膀，又去抓她低着头埋着的脑袋上的长发。
　　红色是火焰，是燃烧的欲-望，是撞烈的星球，是迸发，是毁灭，是无尽的快乐。
　　就算是满浴缸的水，也浇不灭这红。
　　只能随着它攀升，随着它涌动，随着它抵达最后的疯狂与热寂。
　　.........
　　【进去四十分钟了，还没洗完澡？】
　　【我妈问我什么盯着黑黢黢的屏幕看四十分钟还要露出傻笑......】
　　【让我这个时间规划大师来管理一下。卸妆洗面三分钟。冲澡十五分钟。剩下的时间，嗯，来一发，够了吗？】
　　【一发哪够，多来点！我承受得了！】
　　【你承受得了有什么用？要苏姐姐承受得了。】
　　【别逆我cp！苏姐姐必然是1！！】
　　【高冷攻和风流受真的很香啊！！攻不动声色勾引撩拨到对方不受控制然后叫停，不给奖励，就眼睁睁看着那个过去游戏人间，从不为情所困的家伙为了一点甜头求饶撒娇。啊啊啊！！苏填雪这还不当1吗！！】
　　【为什么我嗑的是浪子攻和清冷受呢......明明看天仙坠入泥潭化身一尾妖狐勾人才最香好吗？！从无知懵懂到精于此道，全都是浪子一手塑造。】
　　【够了够了！！我管你们怎么嗑！！能不能别在弹幕吵！！我现在只想把门砸开！！砸开！！】
　　【我只恨直播没有丢锤子的选项，不然我一定丢一百个锤子把这破门给弄烂！！】
　　【我要这vip有何用！！！有何用啊！！！】
　　【开门啊！开门啊！你有本事躲在里面不出声！你有本事开门啊！！】
　　不知道是不是这声嘶力竭的弹幕感动了上天。
　　又过了一会，紧锁半天的浴室之门终于打开了。
　　【开了开了开了！！！】
　　【芝麻开门芝麻开门！！！】
　　先出来的人是时凝，她换了一套睡衣。
　　弹幕跟拿着列文虎克显微镜一样，开始疯狂分析。
　　【头发湿的，没吹干。换了衣服。嗯，洗澡了。】
　　【补充：和苏填雪一起洗澡了。】
　　【看得出来时凝的脸上充满了餍足的表情，这是吃到了？】
　　【可恶！隔着屏幕我都能感觉到这通过网络传播的信息素了！！】
　　【啊啊！好想看苏姐姐走出来是什么样子的。】
　　【前面的，你确定还能走得动？】
　　【不管不管！！给我看美人-潮-红！！】
　　弹幕纷纷叫嚣，哪知道时凝走出来第一个动作，就是伸手拿起毛巾，丢在镜头上。
　　白色的毛巾遮盖住了房间里的固定镜头。
　　这毛巾不够厚，比较轻薄透气，因而遮盖在镜头上的时候，并不能使得镜头变成一片黑的状态。
　　人们还是可以通过镜头捕捉到一些画面。只是不够清晰，就好像有人在镜头上糊了东西，只能捕捉到模模糊糊的人影，却看不见细节。
　　【时凝，我恨你。】
　　【往好了想，至少这个毛巾没遮完啊。】
　　【怎么滴？不让我们看你老婆？你也太小气吧！！】
　　时凝丢完毛巾，就拿着吹风机进浴室。
　　在观众看不到的角度，她正帮坐在椅子上的苏填雪吹着长发。
　　苏填雪正襟危坐。
　　时凝笑话她：“你紧张什么？”
　　苏填雪：“除了奶奶，还没人帮我吹过头发。”
　　事实上，在她大点以后，奶奶也没有再帮她吹头发了。她从小都很自立，为了不麻烦奶奶，很多事情都是自己能做则做，绝不打扰别人。
　　时凝用指尖穿过苏填雪的黑发，拿着吹风机抖动着，让过热的风不至于固定着一个位置吹，免得叫苏填雪的头皮发烫。
　　时凝：“你没去过理发店？”
　　苏填雪：“噢。”
　　tony总是给她吹过头的。
　　苏填雪看着镜子里的女人，瞧着她熟练的动作，顿了顿，问：“你以前经常帮人吹头发吗？”
　　时凝撩起苏填雪的长发，然后又将其丝丝缕缕放下。
　　吹风机的声音很大，呜呜作响。
　　但两个人的对话依旧清晰。
　　时凝：“又吃醋了？”
　　苏填雪：“......什么叫又？”
　　时凝：“所以这次是吃醋？”
　　苏填雪：“不是我的每个问题都和嫉妒有关。我只是好奇。”
　　时凝：“好，好奇。”
　　时凝关掉吹风，笑着亲了亲苏填雪的发旋。
　　她把手里的吹风放到盥洗台上，然后从后搂着苏填雪，贴着她的脸蛋，和她一起看向镜子里的自己。
　　时凝：“没帮别人吹过。老婆，这种事不需要学习。”
　　她粘人地亲了亲苏填雪的侧脸，在看到她脖颈一处微微泛红的地方后，又低头，去吻了吻那一处。
　　时凝：“老婆你先去休息吧。等下还要换衣服。”
　　苏填雪：“.......”
　　时凝：“你刚刚答应了我的耶。”
　　苏填雪：“我现在有点后悔了。”
　　时凝：“那我今天可以放过你。”
　　她如猫一般蹭着苏填雪，抱着她舍不得放手，“你先去休息，我再吹个头发，收拾一下。”
　　浴室里到处都是水，乱糟糟的。
　　浴缸里的水全都因为剧烈运动而蔓延了出来。
　　丢在地上的衣服早就烂掉。
　　名贵的裙子泡在水里，皱巴巴的，完全不能再穿了。
　　苏填雪看了一眼，就不能再看。她嗯了一声，快步离开。
　　于是，镜头里，她走了出来，从行李箱里拿了一本书，然后坐到床边，靠着床头，翻开看着。
　　【这是什么操作家人们？】
　　【苏姐姐的走路姿势很正常啊！没看出来哪里有问题！家人们！是不是时凝不太行啊！】
　　【四十分钟，你想要干嘛？】
　　【别人都是事后烟，苏姐姐，你怎么是事后书啊/捂脸】
　　【前面的，你懂什么，这叫以书明志，冷静一下，让知识和精神食粮充斥大脑，用来缓解一些上头行为。】
　　苏填雪并不知道弹幕都在猜测些什么。
　　她翻开手里的《诺顿星图手册》，书页里的天赤道星区的图就晃在眼前，可她的脑子里全都是刚刚在浴室里那一瞥。
　　乱七八糟的场面。
　　浴室里，时凝先把所有东西收好，又吹了头发，再打扫了一遍，清理完所有痕迹和那些快要堵在下水道口的头发丝。
　　她洗了手，回头看了眼恢复如初的浴室。
　　除了那隐秘又暧昧的气味，无人能够看出来这里发生过什么。
　　她想，出去的时候苏填雪应该睡着了。
　　可是时凝睡不着。
　　她满脑子还都是刚刚的疯狂。
　　被她添过的指尖，被她唅过的指尖。
　　到此刻都依旧发烫。
　　她拧开水龙头，往自己的脸上泼了一把冷水。
　　冰冷的水叫她沸腾的血液冷却了几分。
　　时凝克制着，走出浴室。
　　哪知道打开门，苏填雪不在房间里。
　　时凝困惑无比。
　　人呢？
　　她那么大一个老婆呢？
　　.......难不成，苏填雪这是要翻脸不认人？走了？
　　时凝皱着眉头，环视着房间。
　　床的一角，绵软的被褥被掀开过，床边还放着一本书。
　　苏填雪刚刚应该是坐过这里的。
　　时凝走到房间的阳台，拉开推拉门，往外探，只能感受到风，却见不到苏填雪。
　　阳台上的摇椅里没有她的身影。
　　时凝抿紧唇，回过头，然后就彻底愣住了。
　　她就像是被人施了魔法，顿在原地。
　　又像是被从天而降的惊喜给砸住，彻底不知所措。
　　【发生了什么？？】
　　【咋了咋了？？】
　　【彗星撞地球了？？】
　　苏填雪的声音从镜头外传来，浅淡，像一阵迷雾，围绕着时凝，叫她一时之间都无法分清方向。
　　只能看到眼前的女人，一袭红裙，裸金色的高跟在她脚下，一双腿笔直修长，往上，裙摆开叉的位置透着阴影。
　　苏填雪撑着衣帽间的门，略带了几分拘束：“时凝。”
　　她说：“这件衣服你喜欢吗？”
　　【什么衣服？？哪件衣服？？！！】
　　【急死我了急死我了！！!】
　　【摄像头！你能不能给点力啊！！你能不能争点气啊！！】
　　大概是老天爷听到这群人的呼唤，没关上的阳台吹来一阵风，把搭在上面的毛巾给吹掉了。
　　镜头里，时凝正走向苏填雪。
　　步伐缓缓，呼吸深深。
　　作者有话要说：
　　越来越钓了，可恶。下章继续嘿嘿。


第40章
　　【卧槽这条裙子是什么时候买的！我看直播的时候错过了什么！】
　　【这条烈焰红的裙子和时凝头发的颜色好像呜呜莫名其妙我又磕到了！！】
　　【清冷美人配绝艳红裙，这冷冷的性感打在我的脸上让我不知所措了。】
　　【我终于懂了为什么时凝一定要把这双高跟鞋买下来了。妈妈呀，我的鼻血~~~】
　　【这腿这腰这胸，这气质......苏姐姐求你平日里少穿一点宽大衬衫和牛仔裤了！！多穿穿裙子吧......】
　　【苏姐姐喜欢穿什么就穿什么啦！怎么样都好看！】
　　是的。
　　好看。
　　好看到甚至可以用惊艳来形容。
　　这大概就是时凝从阳台转身看到苏填雪靠在门边的模样时脑子里的第一反应。
　　她像是受到了蛊惑，又好似是接受到了来自美神的召唤等她反应过来的时候，她已经迈开了步子往前。
　　大脑和思绪都不受控制只被眼前的女人所指引着。
　　不是没有见过美人，再风情万种的姑娘，时凝也绝不会像现在这样失控。
　　面对苏填雪，没有缘由，理智总是会排在其他因素的后一位叫她觉得惶恐，又觉得欲罢不能。
　　她走到衣帽间的门口，脚步停下顿在苏填雪的身前，距离苏填雪身前一尺。
　　时凝哑声问：“怎么突然换上了？”
　　苏填雪：“不好看吗？”
　　时凝：“好看。”
　　苏填雪眉尾微扬“那看完了我去换掉。”
　　时凝没拦着看着苏填雪转身往房间里走。
　　苏填雪不会穿高跟所以第一个动作就是抬脚甩掉脚上的高跟然后赤着脚往里。
　　动作潇洒透着几分凛冽的气质。
　　然后时凝发现苏填雪这人，连背影也很好看。
　　红裙把她的背衬得更加雪白，腰部裙摆的剪裁很深，往下，能够一眼看到苏填雪凹陷进去的腰窝。
　　一点点小小的阴影投在她的肌肤上。
　　时凝还记得，二十分钟前，她的手曾触碰那里，用力的时候也曾狠狠掐过那一处。
　　苏填雪这人有点怕痒。
　　碰到她腰窝，她就会下意识闪躲。
　　苏填雪走路的时候，背会打很直。她不是妖娆挂的女人，不会步步生莲，不会扭腰抖垮，往前迈，每一步都很坚定。
　　每一步，都走到了时凝的心里。
　　看够了，她微微扬唇，伸出手，轻轻拽住了苏填雪裙子上的尾带。
　　苏填雪察觉到身后被拉扯的力道，回头去看，用眼神在说话。
　　苏填雪：干什么？
　　时凝就顺着尾带一点一点往上拉，动作轻柔，好似正在扯什么轻飘飘的东西。
　　苏填雪见她不松手，只好开口：“做什么？”
　　时凝偏头：“苏填雪，你不会以为，试穿衣服，就真的是试穿衣服吧？”
　　苏填雪当然不至于如此单纯。
　　可她没想到时凝会如此大胆。
　　摄像头就在外面。
　　苏填雪：“别闹。”
　　时凝的指尖像是一个小小的往上攀爬的精灵，顺着雪原，一点一点跳跃着，轻盈地向上。
　　苏填雪感觉自己的脊背被羽毛轻轻拂过。
　　时凝的声音也随之而来：“苏填雪，我想吻你。”
　　苏填雪没说话。
　　时凝也不吭声。
　　沉默酝酿着，那红裙的尾带快要在时凝的手里被绕出好几个圈来，缠绕又缠绕，没有休止。
　　时凝也不着急。
　　她很有耐心。
　　好一会，苏填雪说：“你到底亲不亲？”
　　时凝笑起来：“我以为你没同意。”
　　苏填雪：“你什么时候变得这么礼貌听话了？”
　　时凝凑近，手搂上苏填雪的腰，“就现在。”
　　吻像雪花，轻柔落下，在苏填雪的侧颈留下温度和湿意。
　　【草，这他妈怎么是镜头死角啊？？】
　　【所以，所以，时凝走进去以后，又发生了什么？？】
　　【我们又看不到了吗？？】
　　【不带这么吊人胃口的呜呜！！我可是尊贵的vip啊！！导演，你怎么舍得这么对我！！你能不能远程控制一下镜头！！把衣帽间里的内容拍出来给我看看啊！】
　　【是朕！是朕执意要看她们接吻！！网警你抓我吧！！你带我走吧！！你让导演把这个片段放出来吧！！】
　　在一堆弹幕的疯狂嚎叫中，时凝出现了。
　　镜头只能拍到衣帽间的入口。
　　画面里，时凝走了出来，弯腰，然后伸手勾起了高跟鞋的边带，拎着鞋又往里走。
　　【时凝，你有本事把你老婆拉到门口来亲。】
　　【拿高跟鞋干嘛？？你要做什么啊？？】
　　【世界上有几种风：大风，狂风，龙卷风，和我的失心疯。导演，移动镜头，救我一命。】
　　导演看着弹幕，也一脸麻木。
　　工作人员小心地问：“导演，真的不直接关断直播吗？这样下去......”
　　总觉得到时候精神病院的kpi提前完成床位饱满完全有他们节目组的责任啊！
　　导演：“你信不信，现在关了直播，这群人更疯狂。”
　　工作人员：“.......”
　　工作人员：“那我还是去静静吧。”
　　导演嗯了一声，头疼无比，伸手掐着人中，想着，她也不知道摊上这么一个老板当嘉宾到底是好还是不好。
　　有的时候，真的会担心，整个节目都停播了，完全是时凝的责任啊！！
　　画面安静无声。
　　衣帽间里，苏填雪不明所以地看着时凝重新拎着高跟鞋走进来。
　　苏填雪：“？”
　　时凝蹲下身，温柔地给苏填雪穿上高跟。
　　替她扣好鞋带以后，时凝的指尖往上，最后起身，在苏填雪错愕的神情里伸手企图直接将她快速地压在衣帽间的镜子前。
　　苏填雪开始本能地反抗，她的手被抓住了，但是脚还能动。穿着高跟的脚毫不犹豫地往时凝的身上踹。
　　时凝抓住她的脚踝，那里好脆弱，仿佛用力一握，就会彻底碎掉。
　　苏填雪压低声音：“放手。”
　　时凝的指尖如同触碰琴键，一点一点往上，从脚踝到女人的小腿。
　　高跟鞋就挂在她的脚上，松松垮垮，欲坠不坠。
　　“不放。”时凝的笑里带着几分坏，“这是我的奖励。”
　　苏填雪都气笑了：“你什么时候有奖励了？”
　　时凝眨眼：“就在刚才，你为我穿上裙子和高跟的时候。”
　　苏填雪：“这不是奖励。”
　　时凝：“那是什么？”
　　时凝从来不是打破砂锅问到底的人，但是此时此刻，她想要明白苏填雪这样做的原因。
　　或者说，她想要让苏填雪明白，她自己这样做的原因。
　　时凝轻轻放下苏填雪的腿，从后压着苏填雪，下巴搭在她的颈部里，又问了一遍：“老婆，不是说不想吗？为什么还要换上呢。”
　　女人说话的呼吸就在苏填雪的脖颈之间喷洒着，热热的，又绵绵的，却像一颗小小的太阳，照射进苏填雪的心里，让她觉得有点焦灼，也有点无措。
　　苏填雪似乎在一瞬间放弃了抵抗，脸贴在镜子上，敛眸，只说：“想这么做就做了。”
　　至于为什么，她也没搞清楚。
　　或许是因为看书的时候心情烦躁，得找点别的事情来分心。又或者是想到这条裙子是自己以前从没穿过的红色，所以想试一试。
　　总之，不管是哪一种，苏填雪都不认为，她穿上裙子的行为是给时凝的奖励。
　　最多算是心软。
　　却也没想再和她到换衣间再来一次。
　　刚刚浴室里的时候已经足够疯狂。
　　苏填雪冷着脸，一言不发。
　　见此，时凝无奈。
　　急不得。
　　她告诉自己，急不得。
　　像苏填雪这样的人，也不是分不清自己感情的小孩子了，给她时间，或许有一天，她会明白的。现在太急，反而有可能把她推得更远。
　　也说不定，等苏填雪意识到的那一天，她已经对苏填雪失去了兴趣。
　　三分钟热度是她一贯的态度。
　　时凝对自己也不够有信心。
　　若是换成别人，这恋爱谈了就谈了，关系确定了确定了。大不了谈到一半发现没那么喜欢，不合适，直截了当说分手就好了。反正这破世界也不至于谁没了谁就不能活了。
　　可是......
　　时凝不想和苏填雪这样。
　　与其开始一场马上就会结束的恋爱，还不如就继续待在所谓的契约婚姻的幌子里。
　　没有承诺，于是也不会有破碎的时候。
　　时凝敛尽心思，轻柔地吻上苏填雪的耳廓。
　　她的耳垂很圆润，是小巧的，像一颗珍珠。
　　而时凝是爱惜珍珠的人。
　　把玩珍珠有很多种方式。
　　在珍珠变得近乎水灵灵以后，时凝放开了苏填雪。
　　她用最后的理智忍耐住了所有的想法。
　　时凝：“我去给你拿睡衣。”
　　苏填雪拽住她的手，从面对镜子的姿势变成背对着镜子，然后拉着时凝的衣领，把她推到衣柜上，主动地吻了上去。
　　时凝正诧异呢，却又不受控制，沉迷进这吻里。
　　吻得柔情又汹涌。
　　时凝正向动手做点什么，突然发现，她的手被绑住了。
　　再抬头，刚刚还对她主动无比的女人，冷淡的脸上那纤细的眉漂亮扬起。
　　苏填雪：“你就在这待着吧。”
　　原来，在刚刚接吻的时候，苏填雪居然把自己红裙上的绑带给直接扯了下来。
　　她身上的红裙一下掉落，堆在地上，就像是烧尽的火焰一般，又像是颓败的灰烬。裙子是好看的裙子，可是离开了苏填雪，就变得不那么引人注目了。
　　女人稳稳站着，高跟鞋被她丢到一边。
　　就算只是穿着素色的里衣，也挡不住她冷艳面庞上的傲意。
　　那绑带，红色的，就像是一道一道的红线，直接缠绕在时凝的手腕上，把她和衣柜的把手紧紧锢在一起。
　　时凝动了动，回头看了下，无奈：“老婆，你有必要这么狠心吗？”
　　苏填雪微笑：“来而不往非礼也。”
　　同样的句子，她奉还给她。
　　时凝：“绑这么紧？”
　　苏填雪：“上次你不就松开了？”
　　再不吸取教训绑紧一点，她又不是笨蛋。
　　苏填雪：“你就在这待会吧。”
　　时凝哀嚎：“不要啊老婆，你怎么这么狠心。”
　　苏填雪停顿片刻：“女人不狠，地位不稳。”
　　时凝：“........”
　　得。
　　就让所有人被辛娅传染算了。
　　时凝可怜巴巴地说：“呜呜，老婆，你放开我吧，好不好？”
　　【发生了什么？？】
　　【时凝怎么在求饶啊！！！】
　　【ballball了，能不能有好心人去帮我们偷偷其他视角的摄像机的素材带啊！！！我好想看啊！！】
　　【你有本事直播你有本事全都拍出来啊，给我们看个空气算怎么回事啊！！】
　　【嘶吼.......咆哮.......狂躁.......啊啊啊！】
　　【世界十大未解之谜之时凝为什么要在衣帽间里求饶】
　　时凝的求饶，苏填雪全当没听见，拿起挂在墙上挂钩处的睡衣，当着时凝的面换了起来。
　　时凝抵靠在衣柜的门上，看着她。
　　苏填雪的身上有她留下的痕迹。
　　就在苏填雪抬手扣睡衣的衣扣时，时凝忽然开口：“苏填雪。”
　　苏填雪：“嗯？”
　　时凝：“我忽然觉得我遇到你，可能是老天安排好的。”
　　苏填雪：“........？”
　　这女人又要发什么疯？
　　时凝两只手被绑在衣柜的把手上，却还是扬着头，意气风发，笑起来：“我不能让omega怀孕，你也不行。你说，这是不是代表老天爷想让我们在一起？”
　　苏填雪用看神经病一般的眼神看着时凝：“这只能代表我们两个人的生理功能发展都异于常人。”
　　时凝嘟嘴：“老婆，你好无情，好冷淡，好没有情趣。”
　　苏填雪扣好自己的睡衣，然后走向时凝。
　　她像是女王降临自己的王座，又像是陛下走近自己的骑士。她拉拽着时凝的领口，在她不明所以的神情中，于她的唇上落下轻轻一吻。
　　就在时凝沉迷于此的时候，苏填雪莞尔一笑，抬手拍了拍苏填雪的脸蛋：“我还可以更无情，更冷淡。”
　　她做完这一切，什么都不管，潇洒转身走了。
　　明明是赤脚踩在地板上，却被她走得犹如踏在云端。
　　【奶奶！！你等的直播主角终于出现了！！】
　　【苏姐姐换衣服了！哈哈哈！！我懂了！！】
　　【苏姐姐看起来跟没卸妆一样呀，唇红齿白，脸上跟打了腮红一样，好美好美，喜欢喜欢。】
　　【果然，荷尔蒙和雌性激素才是女人最好的美容仪。】
　　【啊？我是小白，我什么都不懂，你们在说什么啊？】
　　【摸摸小白，建议未成年最好不要看这个节目。】
　　衣帽间中，时凝把头抵在衣帽间的门板上，看着苏填雪离开，直到她的背影真的彻底消失，时凝才一改刚刚哀求撒娇的可怜模样，舔了舔嘴角，两只手轻轻一抖，被苏填雪绑住的手腕就得到了解放。
　　红色的绑带一下坠落在地上，和那条裙子一样，都安静地躺着，无声无息。
　　想到刚刚苏填雪的所作所为，时凝忍不住伸出手，捂着嘴，露出一抹肆意的笑容。
　　好喜欢。
　　刚刚那样的苏填雪，会知道使用一点小心机来惩罚她的苏填雪，她也好喜欢。
　　时凝弯腰，捡起地面上的裙子，又把绑带给收起来。
　　总有一天。
　　时凝想，她要让这条红色的绑带，物归原主。
　　时凝收拾完一切，出门去，发现苏填雪已经躺在了床上。
　　不知道是不是真的睡着了，女人背对着她，裹在被子里。
　　时凝轻手轻脚地过去，上床，掀开被子躺进去以后，又低头吻了吻苏填雪的额角。
　　“晚安。”时凝小声地说。
　　她以为不会得到回应了。
　　直到她翻身，伸手摸到墙壁上的开关。
　　啪地一下，灯彻底暗下来的时候，苏填雪的声音浅淡地从黑夜里传来。
　　她说：“晚安。”
　　时凝躲在被窝里，露出了满意的笑容。
　　她的床头边，苏填雪放好的那个洛希极限的小巧雕塑，正在夜里发着微微的光芒。
　　原来这个雕塑里含有夜光材质，当一切全都暗淡下来的时候，这雕塑才会发亮。
　　就好像两颗星星，点在漆黑的卧室里。
　　时凝看着这两颗星星，忽然想到洛希极限的意义，又想到了苏填雪交给她这个物件的时机。
　　是套圈圈的时候总都套不上，苏填雪套到的。
　　这个东西，一定是苏填雪让老板放过去的。
　　因为刚套上，徐露露就出来了惹是生非了，搞得时凝都把那一瞬间想问的话都忘记了。
　　直到现在才想起来。
　　躺在苏填雪的身边，时凝小声地问：“睡了吗？”
　　苏填雪：“没。”
　　时凝：“这个小雕塑，是你专门给我的吗？”
　　苏填雪：“你喜欢。”
　　时凝听着她简洁的话语，躺着枕头上，又说，“你今天的任务，该不会是要给我送礼物吧。”
　　苏填雪：“........”
　　时凝：“我猜中了？”
　　苏填雪：“不是。”
　　时凝还想再说点什么，苏填雪就叫停了这段对话。
　　“我要睡了。”
　　时凝噘嘴：“好吧。”
　　“那么，再次晚安。”
　　两个人都不在说话，沉默和雕塑的微光一起，于房间里发酵。
　　-
　　#
　　时凝在睡觉，叶婉兰却才刚刚处理完事情。
　　她按照和时凝约好的，把所有的证据全都贴了出去，且并没有使用时凝的账号发布，而是通过时氏企业的官方账号公开了所有消息。
　　此条消息一出，网友全都惊了。
　　【绝世美O，在线摇人】
　　元芸月：家人们，家人们！！！雷神之锤！！！！
　　东灵山林志玲：..........卧槽？？？？时凝居然不能让omega怀孕？？？
　　秋明路开车的：而且她都不会标记别人的。我听我朋友说的。所以我一开始就觉得徐露露全都在说谎，没想到啊没想到。
　　东灵山林志玲：医学上是有这种说法，说alpha的等级如果太高的话，一般的omega很难受孕的。因为这是基因的自我保护。如果太强势的基因和另外一种较为普通的基因混合在一起，那么小孩的不稳定性就会很强，而且容易影响到omega的身体，所以才有这种本能的限制。
　　秋明路开车的：她也是挺狠的，还给自己做绝育手术。我给我家猫切个蛋蛋我都要纠结好久。
　　野人也可以是美女：那这不就代表时凝以后没有小孩了？
　　元芸月：她和苏填雪本来就是alpha吧。两个人就算都能让oemga怀孕，也总不能让alpha怀孕吧？没这功能啊。
　　小猫不吃鱼：笑Cry。
　　秋明路开车的：徐露露这下脸都打肿了。
　　元芸月：我真的会谢。怪不得她一直保存着那些开房的证据呢。原来是因为这件事从一开始就是她计划好的。
　　东灵山林志玲：我看爆料出来的威胁短信，徐露露之前还想拿这件事敲诈时凝呢。
　　秋明路开车的：我只能说，时凝的前女友是多，但也不是谁都是莫泠鸢。我怀疑时凝做了绝育手术，也是为了莫泠鸢。
　　小猫不吃鱼：谁啊？你说那个莫家的顶级omega吗？
　　东灵山林志玲：她们俩有关系吗？？我怎么觉得从没听说过啊。
　　元芸月：弱弱举手。
　　元芸月：莫姐姐算是时凝的青梅竹马了，好像也是时凝的初恋。后来出国了，再也没回来过。
　　秋明路开车的：啧，又是白月光的戏码吗？我听人说，莫泠鸢当年出国，好像就是因为腺体受伤无法怀孕，被家里人送出去治疗了。
　　秋明路开车的：我就在想啊，有没有一种可能。时凝做了节环手术，也是因为她。
　　元芸月：啊？？
　　元芸月拿着手机，表情呆滞。
　　这是什么情况啊。
　　徐露露的瓜还没吃完，怎么莫泠鸢的瓜又来了。
　　想到莫泠鸢。
　　元芸月忍不住回忆起第一次看见她的时候。
　　那是在时凝的生日会上。
　　十五岁的时凝，已经出落得笔挺，分化后顶级alpha的气势更是惹人注目。
　　元芸月从小就很崇拜时凝，作为一个颜控，她很满意时凝的长相。
　　她还记得，那一天，她想上前跟时凝打招呼，可是时凝的注意力从来没放在她的身上过，而是看向门外。
　　时凝跑向门口的时候，脸上有元芸月从没见过的真切笑容。
　　然后她又见到了一个美人。
　　是莫泠鸢。
　　她的姐姐领着她来参加时凝的生日会。
　　如果说时凝像一团火焰，总是在燃烧，生机勃勃，叫人忍不住想要用飞蛾扑火的姿态向她而去。那么莫泠鸢就是玫瑰，是夏日里开得娇艳欲滴的玫瑰。她有一张公主般精致的脸，神色高傲，娇纵无比，却不会让人觉得讨厌。仿佛她就该天生如此。
　　元芸月站在一旁，瞧着时凝和莫泠鸢，那个时候，她也偷偷想过，这二人也算得上是绝顶般配的一对。
　　顶级alpha和顶级omega。
　　就连其他人都想促成这段婚姻。
　　言谈之间，莫泠鸢的姐姐有意让时凝和莫泠鸢订婚的意思。
　　后来发展元芸月就不知道了，她没有资格凑近近距离看八卦。
　　只知道，时凝和莫泠鸢最后也没有定下订婚。
　　但她们关系很好。
　　直到，莫泠鸢出国。
　　现在再回想起这些事情，元芸月忍不住心中一惊，又去匹配情报贩子秋明路开车的车姐说的那些话，总觉得，那些言语，也不全都是毫无逻辑的胡说八道。
　　元芸月脑子乱糟糟。
　　她现在有一种，小时候磕过的cp忽然和现在磕过的cp撞车了的感觉。
　　为了缓解思绪，元芸月打开微博。
　　微博里，全都是关于徐露露的讨论。
　　好几个热搜，直接把徐露露变成人尽皆知的存在。
　　无数路人点进来，全都在问：徐露露是谁啊？？她干嘛了啊？
　　然后有网友会回复：仙人跳第一人，碰瓷大侠，具体补课请看图片。
　　图片一应俱全，汇总了徐露露的各种骚操作。
　　还有网友嘴毒无比。
　　@今夜吃鸡腿：徐露露，出道即入土第一人。
　　@在吗灰姑娘来你家蹭饭了：你不是要热度吗？这就是热度。你喜欢吗：）
　　最搞笑的是，时凝粉丝和苏填雪的粉丝，平日里两拨人都争吵不下，天天扯着谁配不上谁的事情能吵个一百八十楼，一出事了，居然比cpf还团结。
　　事情一反转，就开始到处狂刷消息，战斗力强的，直接在徐露露的微博开炮。
　　元芸月：.......想不通啊。
　　时凝和苏填雪有粉丝就算了，为什么看个恋综，还能看到唯粉呢？？
　　元芸月吃瓜之余，顺手点进了这群唯粉的超话欣赏情况。
　　时凝的唯粉小时钟表示：看不出来苏填雪哪里喜欢时凝呢，而且又没钱，整天冷着一张脸，以为自己是公主啊？希望早点分手！！好东西不珍惜就请留给我们omega。
　　苏填雪的唯粉小雪花表示：靠北，这时凝除了一张脸有点小钱有点权以外还有什么优点啊？都没有自己的事业，精神世界完全不能和我们苏姐姐相通。没看到苏姐姐跟她在一起都没话聊？分手分手！离婚离婚！苏姐姐由我们这些oemga来守护！
　　最离谱的是，每一条唯粉发言下面，都会有cpf的出没。
　　@初时见雪是真的：人家是民政局盖章过的真情侣，是国家公认的。你谁啊？神经病啊你们！看个恋综都能看出唯粉？？
　　@你们一定要幸福啊：恩不恩爱，幸不幸福，快不快乐，只有她们自己知道。少在这里一天到晚发散玻璃心了好不好？
　　眼看又要吵起来了，元芸月默默给cpf点了好几个赞以后，关掉了屏幕。
　　嗯。
　　这网络世界太过繁杂。
　　她还是先好好休息一下吧。
　　元芸月睡着了，可徐露露睡不着。
　　自从事情反转以后，她就被一直被人骂。那些她期待出现在时凝身上的事情，现在全都被迫出现在了她的身上。
　　私信里全都是恶毒的言语。
　　一句一句，就像刀子一样，全都剐进徐露露的心里。
　　难听又刺耳。
　　本来下午因为曝光了时凝的事情以后接到的商务，加到的pr，也都默默把她删掉了，还有甚者直接用工作号表达了对她的不满。
　　徐露露知道，她网红的路走到头了。
　　本想凑个热度，却没想到直接埋葬入土。
　　徐露露没办法，她打给W。
　　电话里，传来女人慵懒又不耐烦的声音。
　　“喂？”
　　徐露露赶忙说：“W，你好，是我，我是徐露露。”
　　“嗯哼？”
　　徐露露：“我、我没想到事情会变成这样。你能不能帮帮我？”
　　W笑了，笑声里充满了嘲谑。
　　W：“我为什么要帮你？”
　　徐露露：“我是因为听你的话才去做这件事的。现在事情变成这样，我觉得，我们既然是一条船上的，我们应该——”
　　W：“谁跟你是一条船上的？”
　　女人的声音寡情且刻薄：“徐露露，你不过是路边上的一条野狗。我看着有用，给你喂了两口肉而已。这不代表你是我的家犬，也不代表你出事了，我要给你负责。我还没怪你没用，你怎么还有脸来找我？”
　　徐露露面色惨白，不敢相信自己的耳朵。
　　女人又说：“你本来就不是红的料子。徐露露，好好享受你最红的时候吧。”
　　W挂了电话。
　　徐露露呼吸停滞，她不敢相信W会这么对她。
　　徐露露浑身发抖，也不知道是气的，还是因为现在此刻心中滚滚烧起来的恨意。
　　她觉得，要不是因为受了W的挑拨和怂恿，她才不会做出这样的事情。
　　都是W向她保证，一定会成功，一定会作为她最坚强的后盾，她才敢如此的。
　　......现在，W居然这么对她！
　　徐露露两眼欲裂，她握紧拳头，却又觉得自己现在也不过是无能狂怒。
　　忽然，手机又响了。
　　她拿起来一看，是个陌生的号码。
　　徐露露警惕，她把手机拿远，担心又是一条骂人的电话。
　　自从反转以后，有极端网友在网络上人-肉出她的信息，然后她的电话就被个不停。
　　挂了没用，还会打。
　　所以徐露露干脆选择了接通电话，然后一脸麻木地等待着被骂。
　　一般骂完，这些人就会安静许多。
　　可这一次，电话接通以后，徐露露并没有等来谩骂声，反而，她听到的是一个女人温柔的声音。
　　“你好，请问你是徐露露吗？”
　　徐露露犹豫着，把手机拿进，点了免提。
　　她小心翼翼地问：“你好，我是。”
　　电话里的声音温柔得像春风。
　　“你好，我是叶婉兰。我有一个合作，想要和你谈一谈。”
　　-
　　#
　　时凝一大早醒过来的时候，苏填雪已经不在身边了。
　　她收拾好，下楼去，发现苏填雪正在楼下的餐厅，看着苏晚星和祝玙打闹。
　　辛娅和周鹿是最后下来的。
　　这两人，睡懒觉的功夫都是极好的。
　　见所有人都到齐，吃早饭的时候，导演就出声了：“有没有人想知道今天的行程？”
　　时凝咬着包子懒洋洋地说：“就算我们不想知道，你不还是会说吗？”
　　导演：.......
　　老板！你也太不给面子了吧！
　　祝玙配合地打圆场：“想听想听。”
　　导演向祝玙投去感谢的目光，开口：“昨天，大家都收到了各自的约会任务。然后值得我们高兴的是，有两组都完成了任务。”
　　“辛娅、周鹿，还有祝玙苏晚星。你们都很好地完成了任务。”
　　时凝：“那我们没有嘛？”
　　导演：“你觉得呢？”
　　时凝不服：“你让我亲十个地方我都亲了啊！！”
　　苏填雪：“........?？”
　　其他人：“卧槽，你们的任务这么劲爆吗？”
　　【这真的是可以说出来的吗？】
　　导演：“据统计，你并没有完成任何。”
　　时凝：“那只是你们没看到而已。”
　　苏晚星：“时凝！！我要杀了你！！”
　　祝玙赶忙按住苏晚星：“冷静冷静。”
　　苏填雪也很困惑：“我觉得我的任务应该是完成了的。”
　　导演：“你有吗？”
　　苏填雪：“你让我完成时凝的第二个愿望，我完成了。”
　　时凝这才想起来，她那日在卡上写的，想看老婆穿高跟裙子然后接吻。
　　.......靠。
　　所以昨天苏填雪那样做只是为了任务吗？？
　　时凝看向苏填雪，苏填雪只顾着跟导演组battle。
　　导演组投降了：“就算时凝的愿望完成了，我们还有另外一个任务。没有看到你做。”
　　苏填雪：“我做了。”
　　导演耐心：“当众对时凝表达自己的心意哦，方式不限，但要让超过十个以上的人见证你的告白。”
　　时凝：“这个没做，我证明。”
　　苏填雪剜了时凝一眼，解释：“方式不限，我用洛希极限表达了我的心意。”
　　时凝：“？？？”
　　导演：“.......其他人没看出来呢。”
　　苏填雪：“你说让别人见证，没让别人理解。所以，这个任务，我做了。”
　　时凝看着苏填雪认真的表情，附和：“嗯嗯，那就当她做了吧。”
　　导演投降了。
　　“好吧，那就只有时凝一个人没有完成任务。”
　　时凝：“哈？”
　　导演：“今天我们的行程是去体验乡野生活呢。想让大家在大自然里体会到普通人家的幸福。不过呢，因为时凝没有完成任务，所以她的待遇会和大家不一样一点。”
　　“路上给大家发个手机，好好休息一下。等到了，我们就开拍。”
　　时凝接过导演组发来的手机，本来是想看时间，结果发现她的手机收到了一条新的短信。
　　而且短信还是从国外发过来的。
　　时凝点开。
　　【我从不知道你为了我做了手术。】
　　看到内容的一瞬间，时凝的表情宛若地铁老爷爷看手机。
　　这谁啊？？什么意思啊？？她怎么看不懂啊？
　　苏填雪：“怎么了？”
　　时凝赶忙把手机摁黑，摇头：“没什么。”
　　靠，她这突如其来的心虚是怎么回事啊？
　　作者有话要说：
　　今天在微博提前说了的，可能会晚点更，因为下午在飞机上~不好意思啦，晚了一些。
　　另外欢迎各种评论，但请不要在文下评论cue其他作品and真人rps等等，也不要在其他太太的文下cue小时和苏姐姐，互相尊重，拜托拜托啦，谢谢~请把每个故事的评论区都留给这个故事本身吧。


第41章
　　对于那一条莫名奇妙出现的短信时凝并没有放在心上。
　　苏填雪也没有太过在乎。
　　刚刚那样只是随口问起。
　　比起一条来路不明甚至不知道发信人的消息，时凝觉得，眼前的问题要严重得多。
　　从车窗外的风景变化来看节目组好像是打算把她们一行人往深山老林里拐。
　　不妙啊不妙。
　　等过了快三四个小时。时凝在车上以各种姿势睡醒以后她发现，节目组的车竟然直接开上了轮船。
　　看样子是有意让她们去岛上的意思。
　　辛娅喜欢大海，一上船高兴得几乎快要尖叫出声了。
　　辛娅：“我们是要去海岛度假吗？”
　　周鹿非常警惕：“未必。”
　　苏晚星用她追星多年，纵览娱乐圈各种综艺的头脑运转了一下推测到：“有可能不是度假，而是荒野求生。”
　　祝玙安慰她：“别这么悲观，往好了想，我们这起码是一档恋综，怎么会做到荒野求生的地步呢？”
　　时凝靠在围栏上风吹乱了她的长发，她懒洋洋地开口：“不一定，节目组什么时候做过人？”
　　节目组：？？？
　　他们什么时候不做人了！！
　　拍摄进行到现在可没有真正做出什么极端整蛊的事情来吧？
　　时凝这是什么意思啊！
　　所有人里，似乎只有苏填雪还记得出发前导演说的内容。
　　苏填雪：“导演说是去体验乡野生活走进大自然的。”
　　时凝：“你的意思是不太可能求生？”
　　苏晚星哼哼两声像一只得意洋洋的小猪：“对我们来说不太一定对你可就不好说了。”
　　时凝：“？”
　　时凝：“什么意思说清楚点。”
　　苏晚星：“这里六个人只有你一个人没有完成任务。”
　　时凝脑海中闪过一丝不好的预感。
　　她转头看向跟拍的pd老师：“她说的是真的吗？”
　　pd老师逃避她的追问和她直接的目光闪躲着眼神，似乎想要专心进行一点拍摄。
　　见此，时凝知道，苏晚星的推测可能是对的。
　　她安慰自己，也对其他人说：“就算是这样，那也不至于把我一个人搞去求生，让你们去体验生活吧？这多不对劲呀。哪里有什么看点啊。”
　　辛娅直愣愣地回：“很有看点啊。”
　　时凝：“这可是恋综！！”
　　时凝转头看向苏填雪，“老婆，你一定不忍心到时候看我一个人去浪迹天涯的对不对？”
　　苏填雪看了时凝一眼，沉默地伸手给她戴上了挂在她背包上的遮阳镜。
　　【哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【这大概是苏姐姐最后的温柔。】
　　【笑死我了笑死我了！】
　　苏晚星帮腔：“时凝，难道你就忍心让我姐姐陪你去浪迹天涯吗？”
　　时凝噘嘴：“她不是本来就喜欢星星吗？要是到时候我真的去荒野求生了，那不正好可以以天为被，以地为床，好好睡一觉，感受一下大自然的风采，沐浴在星光之下吗？”
　　苏填雪：“大可不必。”
　　时凝如遭雷劈。
　　【团欺确定了2333】
　　【所有人都想看小时总吃瘪是为什么hhh】
　　【辛娅你可以再偷笑得明显一点，我看你脸上的褶子都快能夹住硬币了！！】
　　下车之前，时凝一直在暗暗祈祷，事情不会像苏晚星推测那样。
　　不知道是不是她的推测灵验了，一登上海岛，导演组就拿出了三张图，让她们挑选。
　　这是今天她们要入住的房子。
　　三栋房子，从图片上看都各有特色。
　　一栋标准的海边小别墅，蓝白色的外观，还有一个小花园，整的特别现代。
　　辛娅一看就很喜欢，拉着周鹿说：“我喜欢这个。”
　　周鹿：“嗯，我买不起。”
　　辛娅：“谁要让你买了呀？？要是一会有比赛，咱们努力，就拿下这个房子。”
　　周鹿：“好，我们努力。”
　　得到了周鹿的答复，辛娅这才扬起灿烂的笑容。
　　然后下一秒，就听到周鹿说：“我们努力一下，或许就可以知道放弃有多么简单了。”
　　辛娅：“.......鹿鹿！”
　　周鹿微笑：“我在呢。”
　　辛娅气得跺脚。
　　【今天的哈利鹿娅依旧风平浪静没有波澜呢！】
　　【我也喜欢这套hhh看起来很舒服很干净主要是还很贵】
　　【难道是之前的pockygame打击了周鹿？怎么感觉她一点游戏激情都没有。】
　　【家人，我觉得应该是因为这一场比赛跟钱没关系，所以周小鸡提不起兴趣。】
　　【周小鸡？谁啊？她不是叫周鹿吗？】
　　【周·小号矮个铁公鸡，简称，周小鸡。】
　　【那辛娅叫什么呀？】
　　【辛.....辛大鹅？？】
　　【让我猜一猜，难道是因为她的笑声像鹅叫？？】
　　辛娅和周鹿锁定了这一套高端海岛小别墅。
　　苏晚星和祝玙的口味却很统一，两个人都更加青睐另外一套偏古朴传统的小院子。
　　图片里，院子中似乎还晾晒着咸鱼。
　　苏晚星眼睛一亮：“不是有首歌叫《咸鱼》吗？”
　　祝玙清唱：“我没有任何天分，我却有梦的天真？”
　　苏晚星接着哼了一句：“我是傻，不是蠢。我将会证明，用我的一生。”
　　两个人唱完，相视一笑。
　　【啊啊啊好听好听！！】
　　【又想到苏晚星和祝玙昨天去录音棚约会的时候唱的那首歌了，拜托拜托了，能不能发出来啊？？】
　　【自从接受了苏晚星是夜星这个设定以后，每次看到她们两个一起唱歌，我都一种破次元的感觉。荧幕背后的歌手和站在舞台上的那个人。呜呜，都是我粉过的人。】
　　【万人血书求一个清唱的完整版啊！太好听了吧！！这就是实力吗？？】
　　【感觉星仔和小鱼的脑回路正好对上哈哈哈，两个人都喜欢唱歌。】
　　【说起来好像自从昨天录音室约会，两个人一起合作了一首歌以后，感觉她们一起唱歌的时候多了起来诶。】
　　【对呀，刚刚在船上居然还在唱“妹妹你坐船头，哥哥我岸上走”......这种曲库，到底是为什么会出现在两个妙龄少女的身上啊！！】
　　【出现了！只属于这两个人的音乐小宇宙！】
　　剩下的最后一套房，是一套海景房。
　　时凝看着图片，忍不住吐槽：“这属实是有点太海了。”
　　一个修在海上的小屋，摇摇摆摆，飘飘不定。
　　看图片就知道，要上这屋子，必须要坐海上交通工具过去。
　　太麻烦的一块地了。
　　不过苏填雪却意外喜欢这个建筑。
　　苏填雪：“看起来蛮特别的。”
　　苏填雪都这样说了，时凝还能说什么呢？
　　她脖子一抬，大声地说：“那我们就要这一套了！”
　　她上前，欲直接把导演组的工作人员手里举着贴着房子的照片的板子给拿走。
　　工作人员赶忙躲开。
　　时凝：“诶，别这么见外嘛。”
　　导演：“......我们需要通过游戏来确认不同房子的归属权。”
　　时凝：“什么游戏？”
　　导演抬手击掌，在三声清脆的响声中，一个巨大的转盘被召唤了出来。
　　导演：“很简单，丢飞镖。”
　　时凝：“这个我会。”
　　祝玙轻声说：“我证明，这个她真会。”
　　苏晚星好奇：“你怎么知道？”
　　祝玙低头，小声地对着苏晚星讲话：“之前一起出去玩的时候，见她玩过。”
　　苏晚星感慨：“你们还真的是好朋友啊。”
　　祝玙无奈地笑着：“早跟你说了，怎么还在感慨？”
　　苏晚星思索着：“大概是总觉得你和她是两个世界的人。”
　　祝玙是个很温柔的人，不管是荧幕里她，还是苏晚星现在身边的她，在苏晚星看来，祝玙都很温柔，甚至可以说，有一点面面俱到。
　　每天早上起来给大家做早餐，走在她身边的时候，总会不动声色地和她交换位置。
　　时凝呢？
　　大概就是那种住在一起，她也会最晚起来，下楼看了一眼厨房后，就懒洋洋地躺在沙发上，打着哈欠，什么都不干的类型。
　　天差地别不过如此。
　　【真的，小鱼十年老粉不请自来，要不是看这个节目，都不知道小鱼和时凝是好朋友。】
　　【不过祝玙也是很聪明的啊，跟老板做好朋友，这不就是说待遇什么都上去了吧。的确是转签时凝的公司以后，祝玙的资源和名气全都上去了啊。看着这么温柔脱俗，说不定人家想得更深呢。】
　　【别那么阴阳怪气好不好？说不定小鱼就是怕遇到这种说法才从来没有公开过跟时凝的关系啊。】
　　【有一说一，如果时凝的私生活真的很混乱的话，那么祝玙也好不到哪里去吧？不是都说近朱者赤近墨者黑嘛？】
　　祝玙笑着，告诉苏晚星：“有机会的话，我会告诉你我和她的故事。”
　　她把导演递过来的飞镖分给苏晚星两个：“现在，我们的主要目标是，抢到我们喜欢的房子。”
　　顺着祝玙的目光看过去，导演推过来的那个大转盘上写了好几个字。
　　一个圆被非常不平均地分为了六份。
　　写着一号房，二号房，三号房的区间小得可怜，就好像是在其他选项中夹缝求生一样。
　　而剩下的区域宽大无比的选项，则分别写着：姿势不重样接吻挑战、抱着女伴来回跑五十米挑战、坐腰仰卧起坐大挑战。
　　辛娅大喊：“这不公平！”
　　节目组：“我们什么时候说过这是一场公平的游戏了？”
　　周鹿：“还能这么不要脸吗？”
　　节目组：“周小姐，你的通告费——”
　　周鹿立刻变脸：“太妙了，太绝了，这个游戏实在是太好玩了！”
　　辛娅扶额：“鹿鹿，做人不能没骨气。”
　　节目组：“我们会考虑下一次不授权给你抖x账号发布节目相关内容的权利。”
　　辛娅立马变脸：“哇！！鹿鹿，你说的好对啊！！这个游戏一看就非常好玩呢。”
　　【被节目组疯狂拿捏的二人组：）】
　　【赚钱不易，且行且珍惜！】
　　【我要笑死了，这就是两条变色龙的爱情吗？】
　　时凝看着大转盘，陷入了沉思。
　　苏填雪扫了眼手里的四个飞镖，也在思索。
　　片刻后，苏填雪转头问时凝：“你投飞镖真的很厉害？”
　　时凝毫不谦虚地开口：“还算不错。”
　　苏填雪嗯了一声，把手里所有的飞镖都递给时凝。
　　“那你帮我投三号房，可以吗？”
　　时凝掂了掂手里的飞镖：“当然。老婆都放话了，我肯定做到。”
　　【妻奴妻奴，使命必达！】
　　【虽然但是，有一种不好的预感啊！】
　　【我完全有理由相信时凝会捣乱呢！】
　　果不其然，第一轮的投镖中，靠一手投镖技术被祝玙捧上天的时凝成为了嘉宾里面的首发种子选手。
　　她站在五米开外的位置，看着大转盘，手里的红色飞镖抬起来，定神，眼睛一眯，手一松，飞镖就咻地一下呗丢出去了。
　　啪嗒。
　　飞镖不负众望，落在了旋转的大转盘上。
　　等待转盘缓缓停止以后，大家发现，时凝的这一镖，说准不准，说不准，又很微妙。
　　它正好就落在了三号房旁边一厘米处，接吻姿势挑战的区域里。
　　时凝不敢相信：“怎么会这样！”
　　她看起来是真的受到了惊吓：“我明明瞄准了！”
　　苏填雪虽然脸上也写着可惜两个字，却还是安慰她：“没关系的。就差一点。”
　　苏填雪分析：“可能是之前没有预料到投掷飞镖的时候转盘会转动。在这种情况下，实际结果和预测的一定会有偏差。我们下次再试就好了。”
　　时凝委委屈屈：“老婆，节目组欺负我。”
　　苏填雪抿唇，抬手生疏地拍了拍时凝的脑袋。
　　时凝可怜巴巴：“我没能一把给你抢到你想要的房子。”
　　苏填雪：“没事。”
　　导演组拿着喇叭催促：“赶紧地，完成挑战，不要耽误下一组的投镖。”
　　时凝狠狠转头瞪了一眼导演组。
　　苏填雪朝着时凝招手：“过来。”
　　时凝不明所以地看向苏填雪，朝着她走过去。近了，苏填雪抬手，拽着她的领口，亲了下她的唇。
　　动作很轻，也很快。
　　苏填雪马上放开了时凝，面无表情地看向导演组：“挑战完了。”
　　导演组本想说通过，可是看到时凝脸上的微笑，清了清嗓子，改口：“我们说的是接吻挑战，刚刚那个太敷衍了，麻烦认真一点。”
　　此话一出，时凝脸上的笑意才深了一点。
　　见此，导演想，这是不是代表一会她要是整蛊了时凝，时凝也不会太生气呢？
　　苏填雪盯了导演好一会，转头去看时凝。
　　时凝一脸无害：“老婆，要接吻呢。”
　　苏填雪：“过来。”
　　时凝乖乖走过去，苏填雪抬手，抓起时凝脑袋上的遮阳帽，取下来，挡在两个人的脸蛋前。然后又用另外一只手扣住时凝的后脑勺。
　　被吻了这么多次，苏填雪早就学会了一些接吻的技巧。
　　她的主动，让时凝意外。
　　时凝稳稳当当滴站着，双手插兜，乖乖充当了一次被吻的角色。
　　苏填雪用she尖挤开时凝的唇，然后勾着她的一起跳舞，一起来回游荡。
　　就像是两条充满了韧劲的小蛇，在一汪温暖的池水中反复搅动着。
　　蛇纠缠在一起的时候，身子会拧在一起。
　　它们也会为了争个胜利，而反复地进攻，迂回，退缩，再出击。
　　两个人吻得投入。
　　【把帽子给我拿开。】
　　【节目组有没有一点眼力见啊？？其他的镜头都是吃干饭的吗？？说好的360度全方位环绕拍摄呢？？】
　　【我要看细节！我要听声音！！我要！！！】
　　【我已经从站在两个人身后的苏晚星和祝玙的表情里读出了震惊。】
　　苏晚星是真的震惊。
　　她没想过自家姐姐会主动吻时凝。
　　.......
　　嗯。
　　这实在是有点出乎她的意料了。
　　而且看到姐姐和时凝接吻居然吻得那么投入。
　　苏晚星：总感觉事情好像在往我预料之外的方向狂奔。
　　.......这种接吻的激烈程度，真的只是做戏嘛？？
　　祝玙轻咳一声，抬手，挡住了苏晚星的眼睛。
　　苏晚星不爽：“你干嘛呀。”
　　祝玙小声地说：“少儿不宜，别看。”
　　苏晚星：“我已经成年了！”
　　她不乐意地伸手扒拉祝玙的手腕，示意她把手放下来。
　　祝玙扫了眼苏填雪和时凝的战况，见她们两个人都停了下来，这才松开手。
　　辛娅小声地跟周鹿讨论：“一会我们接吻也需要激烈到这种程度吗？”
　　她都快看到时凝和苏填雪两个人唇上那闪闪发光的银丝了。
　　周鹿：“我们最好不需要接吻。”
　　辛娅听了觉得不对劲：“你什么意思？”
　　周鹿：“接吻很累的，还是直接抽中房子比较好。”
　　辛娅：“哎，对，鹿鹿你太弱了，体力不好。还是算了。”
　　周鹿：“........？”
　　【周鹿！这你能忍？？】
　　【是我我就忍不了！！】
　　【你可是alpha啊！！你怎么能够忍受你老婆这样说你！！】
　　苏填雪放开时凝，把帽子重新扣在时凝的脑袋上。
　　她淡定地伸手擦掉了唇边的水印，转过身，看着导演组。
　　而在她身侧的时凝笑得像一朵马上就要开了的花。
　　苏填雪：“这样可以吗？”
　　导演：“可以可以。”
　　她们组结束，导演就换另外一组上阵。
　　紧随其后的是哈利鹿娅。
　　辛娅负责投镖，她握紧了手里的镖，往外一甩。
　　众目期待之下，她的镖因为用力过猛，直接飞过了转盘，扎进了后面的树上。
　　就跟一个小李飞刀一样，刺进树里，那深度，光是看一眼，就可以想象这一镖投出去的时候，她用了多少力气。
　　众人：O.O
　　周鹿转头看导演：“这怎么算？”
　　导演：.......人算不如天算。
　　导演：“那你们随便选个惩罚吧。”
　　辛娅高兴地说：“我选接吻！”
　　周鹿：“.......刚刚不是说不接吗？”
　　辛娅笑着：“我想看看你体力到底有多差。”
　　周鹿：......拳头硬了。
　　【冲啊！周鹿！！叔可忍我不可忍啊！！】
　　【有个疑问，这对情侣之前谈恋爱的时候都不接吻吗？】
　　【可能谈恋爱的时候只顾着讨论土味情话了吧。】
　　时凝偷偷看了眼苏填雪，在苏填雪注意到之前，把目光投向了周鹿和辛娅。
　　辛娅本来想效仿刚刚苏填雪和时凝接吻的姿势，可是动作刚刚摆出来，不仅受到了导演组的阻止，提醒她要用不同的姿势以外，她还发现，学苏填雪和时凝那样，有点不方便。
　　于是她干脆伸手把周鹿抱了起来，就像是大姐姐抱小妹妹。
　　辛娅以一种英勇就义地姿态抬头：“来吧，亲我吧。”
　　周鹿轻叹一声，然后伸手捧着辛娅的脸蛋，亲了上去。
　　好奇怪。
　　辛娅从没见过这样的周鹿。
　　其实之前拍短视频的时候，也有过和周鹿拍近距离接触的镜头，可是那个时候都知道，是演戏。
　　现在这样......
　　周鹿发现辛娅的眼睛瞪得像铜铃，从吻里抽离，无奈地说：“闭眼。”
　　辛娅：“太、太震惊了，闭不上了。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！】
　　【搞笑女没有爱情。】
　　【怎么就闭不上了？？被夺舍了吗？？】
　　周鹿伸手，把辛娅大睁的眼睛上的眼皮给轻轻捋了下来。
　　【草，这个动作好像在抚摸尸体。】
　　【你们别逗我笑啊！！】
　　【看得我饭都喷了。你们这是接吻啊？？你们这是在演小品啊。】
　　不管弹幕觉得这一幕有多离谱，有多搞笑，但辛娅此刻，的的确确是心跳加速了。
　　她闭上眼，能够感受到海岛上风的吹弄，似乎能够闻到风里带来的浅浅的咸咸的味道，头顶的太阳让一切都变得有几分炎热。
　　在这炎热里，周鹿贴上来的唇，就好似一抹清凉。
　　风里也还有周鹿的信息素的味道。
　　以前辛娅真没把这家伙当做alpha看，主要是周鹿的个头太小了，然后性格也不强势，除了提到钱，别的时候都显得过分平和。
　　现在被她吻着，竟然也闻到了她信息素的味道。
　　这让辛娅意识到，啊，再弱的alpha也是alpha啊。
　　周鹿的的唇she就像是一个小小的冰块，但是没有那么坚硬，辛娅追逐着，把玩着。
　　就在她有点沉迷的时候，周鹿抽离了。
　　辛娅还有点上头，嘴都来不及合上，粉红的小舌头都伸了出来。
　　周鹿：“亲完了。”
　　辛娅：“啊啊？”
　　【哈哈哈哈我从这声音里听出来了万分的可惜。】
　　【这两个人之前不会真的没有接过吻吧？？】
　　【看起来好单纯好生疏哈哈哈哈！！如果说时凝和苏填雪是成人频道，这两个人就像是走错地方的搞笑情侣。】
　　周鹿：“惩罚结束了，你放我下来吧。”
　　辛娅抱着小姑娘不撒手：“你再亲我一下呗。”
　　周鹿：“不行，我体力不好。”
　　【我是说呢！！原来反击在这里啊！！】
　　【如何让一个人对我欲罢不能？答：吻到她心神向往。】
　　辛娅苦巴巴地说：“我本来对我的人生十拿九稳，现在我才发现，我还差你这个吻。”
　　周鹿：“你可以闭嘴了。”
　　辛娅：“你知道吗？接吻不仅可以让人变瘦，消耗体力，还可以让人闭嘴哦。”
　　周鹿毫不犹豫地伸手捂住了辛娅的嘴，看向导演：“她疯了，别理她。下一个组继续吧。”
　　【我笑得满地找头我的天啊！！】
　　【我感觉辛娅和时凝有一个共同点：那就是不要脸。】
　　【通过这两个人的表现，我们可以得知，如果想有老婆，一定要不要脸！！】
　　到了苏晚星和祝玙的时候，苏晚星双手合十，一直在祈祷：“中中中！”
　　时凝笑话她：“你搁这念经呢？”
　　苏晚星横她一眼：“如果念经有用，我早就跪下来祈求上天了。”
　　祝玙听到了苏晚星的吐槽，不动声色地瞥了她一眼，然后抬手，握紧了手里的飞镖。
　　苏晚星立刻继续念经：“拜托了拜托了，不要是惩罚。”
　　祝玙敛眸，举起来的手停了下来，然后问导演组：“可以请人帮忙吗？”
　　导演组愣了下：“可以是可以，你要找谁。”
　　祝玙看向时凝：“帮我们投个二号房吧？”
　　苏晚星抓狂：“不要啊！”
　　她已经可以想象时凝到时候拿到飞镖会怎么整蛊她了。
　　不会被迫让她和祝玙亲亲吧？？
　　不要啊！！
　　这岂不是母女不伦！
　　她可是祝玙的妈妈粉啊！！
　　时凝听到祝玙的话，笑起来：“你确定？”
　　辛娅也插嘴：“她看起来也没多厉害嘛。”
　　祝玙温和地笑着：“拜托了。”
　　“晚星不想投中惩罚，我没把握。”
　　时凝接过那一枚飞镖，故意吓苏晚星：“那我还不得故意给她投个激烈一点的惩罚啊？”
　　苏晚星尖叫：“不要啊！！”
　　祝玙：“时凝，算我求你。”
　　时凝啧了一声，站定，伸手投出飞镖。
　　飞镖很快，就算那硕大的转盘正在原地转动，飞镖也稳稳地扎中了一处。
　　很快，转盘停止了旋转。
　　苏晚星捂着眼睛，都不敢看。
　　她听到周围的声响，小心翼翼地松开一点手指，然后震惊了。
　　时凝投出去的那一只飞镖，稳稳当当地扎中了二号房的位置。
　　【哇！！！！原来真的很厉害！！】
　　【好稳好稳的手啊！！】
　　【认证了，综艺第一手艺人。】
　　祝玙看着苏晚星惊讶的样子，笑着说：“我跟你讲过了，她投飞镖很厉害。”
　　时凝正得意洋洋呢，就听见苏填雪问：“所以，你刚刚是故意的？”
　　时凝立刻警惕摇头：“没有没有。”
　　她举手发誓：“真的是第一次投旋转转盘，没有经验，所以才失手了呢。”
　　苏填雪：“是吗？”
　　苏填雪：“那你再试试。”
　　她又递给时凝一个飞镖。
　　时凝接过以后，忽然觉得肩膀上的空气重了起来，压住她的是苏填雪认真的目光。
　　她深呼吸，再次投镖。
　　时凝想，这下要是再不中，估计苏填雪该生气了。
　　不行啊。
　　怎么说这一镖都要投中三号房才可以啊。
　　时凝深呼吸一口气，然后集中精神，慧眼如炬，手一用力，飞镖就飞了出去。
　　刷——
　　在她的紧张下，那转盘停了下来。
　　然后......落在了仰卧起坐挑战那一栏。
　　时凝：“我[哔——]”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈！！！】
　　【这是故意的吧？？？？】
　　【综艺效果直接拉满。】
　　苏填雪挑眉：“嗯？”
　　时凝赶忙举手求饶：“老婆，你听我解释。我真的有在认真投，我真的很努力。可是这个风，这个转盘，这个阳光，全都在影响我的发挥啊。”
　　辛娅感慨：“这个放水也放得太明显了吧。”
　　时凝：“.....我没有。”
　　她真的很认真啊！！！
　　【让你刚刚装x，活该了吧？？】
　　【所以，这一镖究竟是故意的呢，还是故意的呢？】
　　【跳进黄河水里也洗不清了哈哈哈哈！】
　　苏填雪：“我再也不会相信你了。”
　　时凝哭哭狗狗眼：“不要啊老婆，我真的是清白的。”
　　苏填雪轻叹一声，看向导演：“来吧，仰卧起坐。”
　　导演组把垫子给搬了上来。
　　苏填雪躺下。
　　时凝赶忙说：“要不我来做吧。”
　　一分钟六十个呢。
　　一会要是把苏填雪的腰给做坏了，这可怎么办啊？
　　苏填雪：“别闹了，坐上来。”
　　时凝乍一听这三个字，有点愣，然后耳根一下就红了起来。
　　她抬手握拳，凑到唇边，轻轻咳了一声，“那什么，还是第一回 听到有人对我这么说。”
　　【要不要我再帮你补上后面几个字啊？？】
　　【坐上来，自己动？？】
　　【所以，时凝是1咯？】
　　时凝小心翼翼地坐在苏填雪的腰上。
　　艹。
　　她还是第一次以这种姿势看着苏填雪。
　　时凝很紧张。
　　时凝：“我重不重啊？会不会压住你啊？”
　　苏填雪双手抱在后脑勺上，平躺着，冷静地看着时凝：“你平时压得还少吗？”
　　时凝：“有道理。”
　　【？？？？？】
　　【这是我这种未成年可以听到的吗？】
　　【懂了，我已经可以想象之前这两个人在浴室和换衣间是什么姿势了。】
　　时凝坐在苏填雪的身上。
　　苏填雪开始动了起来。
　　她很冷静，而且速度很快。
　　快到时凝连偷亲她的机会都没有。
　　哎。
　　时凝觉得很可惜。
　　本来刚刚她看到这个挑战的时候，还想着，做仰卧起坐的时候可以偷偷操作一番。
　　比如，每坐起来一次，就偷偷亲苏填雪一口。
　　这么算下来，她做完这个挑战，就可以亲苏填雪六十下。
　　呜呜，多好。
　　结果现在变成了苏填雪在坐仰卧起坐。
　　呵呵。
　　她的想象全都破碎，变成了泡沫，被风一吹，全都散在空中，消失不见了。
　　就在时凝为此而失落的时候，苏填许已经快要做完了这一分钟的挑战。
　　时凝抬起头来，认真地看着她。
　　苏填雪的脸上有一层薄汗，任谁在这暴晒的太阳底下做这种剧烈的运动，也免不得会流汗。
　　可就算是这样，苏填雪依旧很好看。
　　时凝看得有点出神了。
　　最后一下，苏填雪坐起来，她有点喘，坐直以后，导演按下了计时器，宣布时间到。
　　苏填雪一动不动。
　　时凝没忍住，还是凑过去，亲了亲苏填雪的鼻尖。
　　她笑眯眯地说：“老婆好棒。”
　　辛娅羡慕地感慨：“你看看人家alpha这个体力。”
　　周鹿：“？”
　　辛娅：“你想不想也来体验一下仰卧起坐。”
　　周鹿：“我怕你压死我。”
　　辛娅：？？？?
　　【突然觉得苏填雪也能当1】
　　【啊啊啊苏姐姐做完仰卧起坐面不改色起身擦汗的样子好撩啊啊啊！！】
　　【苏填雪是百，我是园，我们加起来就是百草园；苏填雪是锄禾，我是当午，我们加起来就是锄禾日当午；苏填雪是芳，我是萋萋，我们加起来就是芳草萋萋；苏填雪是城春，我是木深，我们加起来就是城春草木深。】
　　【你们也太饥渴了吧！！！一个仰卧起坐而已啊！！】
　　【这腰，这爆发力，这线条感......谁不饥渴啊！！好想把时凝踹下去然后我自己坐上去动啊！】
　　导演组一脸麻木地看着弹幕。
　　算了，已经习惯了。
　　又一轮游戏结束，房子终于确定了下来。
　　大家得到了自己想要的房子。
　　时凝开心地说：“今天晚上我们可以住你想住的那个海上小屋啦。”
　　苏填雪嗯了一声。
　　导演组拿起喇叭：“时凝，时凝，请注意，你的房子并不在海上。”
　　时凝：“？”
　　时凝：“你什么意思？”
　　导演组：“因为你昨天的任务失败，所以节目组特别为你安排了全新的住处。”
　　导演组的话音一落，就有工作人员连忙扛过来一堆东西。
　　时凝看了眼，麻了。
　　辛娅激动地说：“哇！！帐篷和睡袋诶！！好幸福啊！”
　　时凝：“噢，这福气给你要不要？”
　　辛娅：“......嗯，我还是喜欢睡床一点呢。”
　　时凝跟导演组battle：“你们可是一档恋综诶？？把一对情侣这样分开睡觉有点太残忍了吧？？”
　　导演组：“残忍吗？”
　　苏填雪摇头：“不。”
　　时凝：“呜呜，老婆！”
　　哀大莫过于心死！！
　　可恶啊！！！
　　时凝悲伤地扛着自己的东西，跟着苏填雪往她的住所去。
　　时凝站在岸边，目送着苏填雪和行李一起坐着小床去往海上小屋，她遥远地喊着：“老婆，我就在这里守着你噢。明天起床的时候一定要来叫我哦。”
　　时凝自我安慰，好歹这个帐篷是活动的，她还能跟苏填雪离得近呢。
　　太远了，也不知道是不是苏填雪没回答，反正时凝听不到她的声音。
　　哎。
　　时凝叹气。
　　她放下手里的东西，准备开始搭帐篷。
　　没搭过，也没经验。她就坐地上乱整。
　　过了一会，又传来了脚步声。
　　时凝诧异地回头。
　　苏填雪拿了一件外套，丢给她。
　　苏填雪：“风大。”
　　苏填雪看向导演组：“你们只说让时凝睡帐篷，没规定让她把帐篷搭在哪里吧？”
　　导演隐隐觉得不对，但是也没多想：“是。”
　　苏填雪噢了一声，又转头看向时凝：“那走吧，把帐篷搭房间里。”
　　时凝眨了眨眼，反应过来，一个弹跳而起，抱住苏填雪，狠狠狂亲了一下。
　　“老婆，我就知道你舍不得我。”
　　苏填雪：“我只是不想明天照顾一个病患而已。”
　　这个天，在海边搭帐篷，就一个睡袋。
　　苏填雪觉得不感冒就是一个奇迹。
　　时凝：“不管不管，你就是舍不得我。”
　　苏填雪轻叹一声：“随你。”
　　时凝笑嘻嘻地把她搂进怀里，用外套同时罩住了苏填雪和她两个人：“走吧，我们上船。”
　　海岛的风很大，两个人的影子都被拉伸开来，然后缓缓再月光下融为一体，显得悠长又静谧。
　　作者有话要说：
　　今天的更新迟到了半个小时！米亚内~~


第42章
　　此夜安静如画海岛的风吹过来，把位于海面上的小屋都吹得摇摇晃晃。
　　住在这样的小屋里，会有一种正在船上生活的感觉。
　　时凝搭好自己的帐篷。
　　原本宽阔的客厅一下就变得拥挤了起来过路的小道都被挤得没剩下多少空间。
　　做完这一切时凝满意地拍了拍手上近乎不存在的灰尘。
　　时凝：“不错。”
　　苏填雪：“有睡袋吗？”
　　时凝指了指被放在一边的灰色袋子，“在这呢老婆。”
　　苏填雪：“嗯那晚安。”
　　苏填雪确认好时凝今天晚上的睡觉情况以后就跟时凝道别，准备回到自己的卧室休息。
　　时凝怎么舍得呢？
　　她凑过去拉着女人的手，“不一起休息会吗？”
　　苏填雪：“跟你在一起的时候什么算休息了？”
　　时凝也不恼只笑：“我们现在就可以坐在一起休息会。”
　　苏填雪大概也不困，于是沉默地纵容着时凝的请求，陪她坐在海上小屋不算宽阔的小平台上。
　　平台上摆着一张小桌子，两把椅子。
　　支撑着的遮阳伞都收了起来，伞的边缘被风刮得呼呼作响。
　　时凝本想着能够和苏填雪一同浪漫地坐在这里然后抬头看着眼前的大海和满头星空。
　　哪知道一出来，大海是一片黑色，浓得几乎可以吞噬一切。而夜空几乎就快要和大海融为一体了。暗沉无比仿佛这一刻就是世界末日的时刻，大海的上和下就混杂在一起分不开。
　　一点星星都没有。
　　时凝的头发被风吹得凌乱别说什么浪漫了只剩下满身的狼狈。
　　苏填雪站在她的身后不动声色地调侃着：“如何？这样的休息你喜欢吗？”
　　时凝很想硬着头皮坚持下去但是往前迈一步那大力无比的风就会把她刮得摇摇欲坠。
　　她抱紧自己的手臂可怜巴巴地转头看着苏填雪：“不喜欢，咱们还是进屋吧。”
　　屋里的门一关，风就没有那么大了。
　　时凝整理了自己被吹乱的头发，想着，住在海上小屋真不算是一个好的决定。
　　苏填雪看着她那快要打结的头发，拉了一张椅子过来要时凝坐下，然后伸手，拿出行李箱里的梳子，沉默且温柔地替她整理着头发。
　　刮到卡顿的地方，苏填雪会停下来，伸出手，细致地用手先捏住这一撮头发的上端，然后再用力。
　　在这样的办法下，就算一下猛然用力撕开头发打的结，也不会那么疼痛。
　　时凝本来还紧皱着一张脸，想着要忍住，不能因为梳头发太疼就尖叫出声。
　　可是没想到，被苏填雪这样弄，一点都不疼。
　　时凝：“很熟练嘛老婆。”
　　苏填雪：“嗯，以前给晚星梳。”
　　时凝：“一会我也帮你梳头发吧？”
　　苏填雪：“不必了。”
　　时凝：“为什么呀！”
　　苏填雪：“暂时还不想陷入脱发困扰。”
　　时凝：.......
　　哼！
　　苏填雪把时凝的头发全都弄顺以后，转身，想要把梳子上的头发全都捋出来丢进垃圾桶里。
　　哪知道她一转身的时候，背对着时凝的时刻，时凝就伸手，一把将她拉入了怀里。
　　这画面有点像罗曼蒂克的偶像剧的场景。
　　要是再配上八个机位的镜头，那感觉，就纯纯偶像剧了。
　　时凝坐着，面带笑容，伸出手拉住苏填雪。苏填雪一个转身，就像是原地转圈一样，又宛若一只蹁跹的蝴蝶，飞入时凝的怀里。
　　嗯......
　　如果是在平地上的话，会是这样的浪漫场景。
　　可偏偏，时凝做这件事的时候，她和苏填雪正待在摇摇晃晃，随着水波一阵一阵荡着的海上小屋里。
　　于是乎，苏填雪在自己被拉住的那一瞬间就忍不住小小惊呼了下。
　　这是不同于平地的失重感，会叫人一下就觉得害怕。
　　苏填雪这样，时凝也吓了一跳，椅子失去重心往后倒。
　　眼看她和苏填雪都要倒在地上了，时凝眼疾手快，护住苏填雪的后脑勺。
　　哐当。
　　海上小屋发出一声巨响。
　　整个屋子似乎都被弄得晃荡了。
　　【不知道的还以为里面有什么大动静呢】
　　【这件事告诉我们不要随便耍帅啊~~~】
　　【一整个大冤种了哈哈哈哈】
　　节目组接到通知，说时凝的后脑勺好像撞破血以后，都火急火燎地赶了过来，给她处理伤势。
　　苏填雪看着紧急被随行医护人员用酒精棉球擦拭着后脑勺，每被酒精棉球碰一次整张脸就变成苦瓜，还跟小孩子一样，非要抓着她的手。
　　医护人员一抬手，酒精棉球碰到她的伤口，时凝就要嗷嗷叫。
　　苏填雪就任由自己被她抓着，不动声色地注视着她。
　　时凝仰着头，像一个大只的小可怜：“老婆。”
　　医护人员都看不下去了，笑话她：“我说时女士，有这么痛吗？瞧你这样，到时候那些观众可都要误会我了啊。”
　　【不会的不会的】
　　【白衣天使你放心吧，我们观众都是带了眼睛和脑子的】
　　【一看就知道这家伙是装的！】
　　时凝平日里那潇洒的声音现在委屈得都快挤出水来了。
　　时凝：“真的疼嘛。”
　　医护人员敷衍回答：“嗯嗯。”
　　时凝：“老婆QAQ”
　　苏填雪伸出手，挡住时凝可怜巴巴看向自己的眼睛。
　　这一瞬间，时凝的眼前一片黑暗。
　　苏填雪的掌心很暖，和时凝的正好相反。
　　时凝手脚冰冷，浑身体寒，每次一碰到别人，别人都说，夏天还好，能够解热。要是一到冬天，就跟摸到冰块一样。
　　可是苏填雪的不一样。
　　她的掌心很温暖，是那种并不灼烧人的温暖。
　　就像是一阵带着暖意的春风，从时凝的眼前温柔吹拂而过。
　　时凝不明白：“老婆，干嘛呀。”
　　苏填雪：“看不见就不怕了。”
　　时凝被逗笑了：“老婆，我这又不是打针。”
　　苏填雪：“噢。”
　　苏填雪这样做，完全是因为想到了她以前去医院的时候，有些小孩子在打针或者扎手指取血的时候会害怕。一些家长就会伸手捂住小孩子的眼睛，告诉他们，只要不看见就不会害怕了。
　　她没有什么安慰人的经验，就算是照顾苏晚星，也只是作为姐姐从生活日常中对她多有关照。
　　现在这种情况，对她来说是极少的。
　　不知道该怎么办，只好举一反三，模仿着别人的动作。
　　结果居然被时凝嘲笑了。
　　苏填雪沉默地作势要放下手，结果被时凝不舍地抓住了。
　　时凝：“这样也很好。”
　　苏填雪：“不是说这不是打针吗？”
　　时凝：“的确不是打针。”
　　女人的眼睛都被遮住了，长长的睫毛在苏填雪的掌心里扫过，就好像是一把轻柔的小扇子，又像是一支柔软的羽毛。
　　从苏填雪的掌心扫过的时候，叫她觉得痒痒的，很轻柔，也很动人。
　　时凝抓着她的手腕的地方，冰冰凉凉，就像是两块小小的冰块，贴在那里，透出来一些浅淡的冰爽。
　　苏填雪敛眸：“不是打针，为什么不让我松开？”
　　时凝：“因为我喜欢这样。”
　　苏填雪本来没多别扭，直到她抬眸的时候对上了医护人员看热闹的眼神。
　　医院人员最后处理着伤口，又感慨：“你们小两口感情真好啊。”
　　时凝听到这话就有点想笑。
　　小两口？
　　好有年代感的称呼。
　　她和苏填雪的年纪已经到了这个位置了？被人看见，也不用小情侣来形容，反而被叫做小两口了？
　　“好了好了，差不多了。”医护人员说。
　　苏填雪听后，把手往后缩。
　　时凝见了，也乖乖松手，转头看向医护人员：“姐姐，谢谢你。”
　　医院人员被她的嘴甜逗笑：“没事。谢我还不如谢你老婆呢。刚刚她遮着你的眼睛处理伤口的时候，我看着，她比你还紧张呢。”
　　时凝：“是吗？”
　　她听到这话，惊讶地转头去看苏填雪的表情。
　　苏填雪略微偏过头，闪躲着时凝的目光。
　　处理完伤口，节目组就准备撤退，还没走出去，就被时凝一口给叫住了。
　　时凝：“就这么走了啊？”
　　导演暗道不好，转过身来，看着她：“怎么了。”
　　【脑子里忽然蹦出来了一句歌词。】
　　【又怎么了？我的大小姐？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈没错没错！友友我们共脑啦！！我也想到了这首歌哈哈哈哈！！】
　　【这可是当年每对cp的必经之歌啊。但凡是大势的cp，我还没见过没有这首歌的剪辑的。】
　　时凝：“关于我受伤这件事，你们就没有什么好说的吗？”
　　导演：“......祝你平安？”
　　【笑死我了笑死我了！】
　　【噢~祝你平安~祝你平安~让那快乐~围绕在你身边】
　　【导演：警惕！】
　　【大晚上的我是真的没想到还有这么个发展。】
　　【今天的素材是真的够了2333】
　　时凝低着头，指了指自己头上的伤口，理直气壮地说：“这是工伤，导演组不打算负责吗？”
　　导演：？
　　【导演的脸上写满了：你在逗我？】
　　【从没见过这么理直气壮碰瓷的。】
　　【笑死我了，分明是自己装x失败了好不好！怎么还讹上导演组了！】
　　时凝：“这不算工伤吗？”
　　导演组麻了：“说吧，你想干嘛？”
　　时凝微笑：“我要的不多，我只是觉得我这么一个伤患，还要睡帐篷里，躺在地上，不好吧？万一一个转身拿磕磕碰碰地，又把脑袋给撞到了，多不合适呀。你说是吧？”
　　导演看破了时凝的意图：“你想跟苏填雪睡一张床？”
　　时凝：“我跟我老婆睡一张床怎么了？”
　　怎么这话说得她好像什么不法之徒登徒子或者什么流氓之类的呢。
　　导演组觉得时凝提出来的建议也不是没有意义，可若是这样的话，之前他们准备的惩罚就没有任何用武之地了。
　　见导演陷入沉思，大概有退让的意思。时凝忍不住勾起了唇角，眼中闪烁着狐狸似的锋芒，对着导演组发话说：“不如这样吧？这事问你们，你们也说不上话。我问问我老婆。”
　　时凝扭头对着苏填雪讲话的时候，故意用了可怜的目光：“老婆，你看今天晚上我能和你一起睡吗？”
　　苏填雪淡淡回：“你都叫我老婆了，我还能说什么？”
　　【苏姐姐：我要是拒绝你的话你岂不是一会又要发狂？】
　　【哇！！恭喜时凝终于能够和老婆睡一张床啦！】
　　【为什么理所应当的时候被你们说得这么心酸/捂脸】
　　时凝一打响指：“耶！那今天就这么定了。”
　　时凝：“你们快走吧，也不早了，回去早点休息啊。今天工作也辛苦了。”
　　导演组被轰出小屋，看着当着他们的面被一下关上的木门。
　　导演：“我真是谢谢你还舍得敷衍我一下啊。”
　　时凝可不管导演组现在怎么想呢，她现在高兴得尾巴都快翘到天上去了。
　　她站在屋子里的镜子前，看了看自己伤口，想着，这也算是因祸得福了。
　　古人言，福兮祸所依，祸兮福所伏，诚不欺她也。
　　一夜之间她的待遇由只能待在帐篷睡袋里，变成了和苏填雪同床。
　　芜湖芜湖！
　　起飞！
　　-
　　#
　　等洗漱完，时凝麻溜地钻进被窝里，然后掀开被子，侧躺在床上，做出一副美人侧卧的模样，面带着勾人笑容，看着苏填雪，伸手拍了拍自己身前的床铺的空位：“老婆，请上-床。”
　　【感觉时凝因为待遇飞升而太高兴导致精神已经有点不是很正常了。】
　　【时凝，你以为你在拍什么女妖勾引佛修的电视剧吗？】
　　【笑死我了，笑死我了。这女的真会玩啊。】
　　【要是能够多在户外拍拍就好了，我发现这户外的房间太小，一个摄像头就能照完！喜欢喜欢！多来点多来点。】
　　苏填雪停下拍打着面部精华的手，扫了一眼时凝的姿态，面无表情地对她说：“你还能演得更做作一点吗？”
　　时凝轻笑出声，长腿一蜷，宽松的睡裙被她撩拨起来，露出白嫩的大腿。
　　她就着这个姿势，仰头看着苏填雪说：“当然可以。现在这样够做作了吗？”
　　苏填雪：“你心情很好吗？”
　　时凝：“对啊，和我老婆一起睡觉，我当然高兴了。”
　　时凝这直接的回答让苏填雪其实有些想不明白。
　　她不懂，为什么这样小小的一件事情就能够让时凝如此高兴，可是更让她想不明白的是，看到时凝这样高兴，她心里的情绪竟然也变得活泼欢乐了起来。
　　苏填雪浅淡开口：“你高兴就好。”
　　她走过来，翻身上床。
　　时凝像个小粘人精一样，凑到她的身边，然后一把抱住了她。
　　时凝从后搂着苏填雪的腰，脑袋贴着苏填雪的背，以这种姿势在她的背上蹭了蹭。
　　这样亲密的接触，让时凝觉得心情舒畅。
　　说实话，苏填雪刚刚的那句话要是换成别人来说，时凝只会当做是敷衍。
　　可谁让说话的人是苏填雪呢？
　　时凝知道，苏填雪说出这句话便是认真的。
　　对现在的苏填雪来说，有些事情真的是只要她高兴就好。
　　这样的态度让时凝有一种被纵容的感觉。
　　她抱着苏填雪，从背后注视着苏填雪的样子，想象着她此刻的表情。
　　苏填雪也没挣扎。
　　这样抱在一起好一会，两个人的体温都缓缓升高的时刻，苏填雪开口了：“不早了，该睡了。”
　　时凝嗯了一声。
　　苏填雪伸手关灯。
　　黑暗中，传来了时凝小声的问话，她说：“老婆。我的晚安吻呢？”
　　【.......为什么要在关灯以后才问这句话！！】
　　【给我把灯打开！！】
　　【我要看亲亲呜呜！我要看晚安吻！！】
　　【我也想给我老婆一个晚安吻，可惜我没有老婆。】
　　镜头一片黑暗。
　　在这黑暗中听不到苏填雪的回答，却能够听到被子翻动之后窸窸窣窣的声音，还有人似乎正在转身，衣服和棉被的布料发出了摩擦的声响。
　　紧接着那种暧昧到几乎能够在暗夜里发酵的声音就传了出来。
　　那是接吻的声音。
　　带着急促的，不可忍耐的呼吸声，还有反复纠缠以后唇舌之间发出的搅动的声音，以及那光是听见就让人觉得脸红心跳的水声.......
　　所有的声音，全都在这漆黑无比的夜中显得十分清晰，并且和屋外海浪一波一波敲打在屋的基座和墙壁上的声音渐渐融为了一体。
　　【我真的是服了.........】
　　【节目组，我们能不能斥巨资给你们买个夜视镜头安？？】
　　【这一团黑，啊啊啊！！我真的是想把屏幕给挠破算了！！】
　　这样的一个晚安吻结束之后，时凝有几分情动，但她知道此刻并非是合适的时候。
　　她下意识凭借本能在苏填雪的后颈上咬了一口。
　　苏填雪怔了下，推开时凝：“你咬我没用。我又不是omega。”
　　时凝：“嗯？”
　　苏填雪：“alpha不能标记同类。”
　　时凝笑着说：“我可没有那个意思。”
　　她凑上去，轻轻舔了舔刚刚被她咬了一口的地方。
　　搞得苏填雪头皮发麻。
　　时凝：“不过，如果能够标记你的话，你愿意被我......吗？”
　　标记在ABO的世界里意味着一个人完全属于另外一个人，且从生理上都被基因所控制，沦为另外一个人的所有物，从此一生的欲望都与对方有关。
　　时凝觉得，就算没有这个标记，她也有自信，可以肯定，苏填雪到现在的欲望，都和她有关。
　　但人嘛，总是有更多的占有欲和期待的。
　　她忍不住问出了这个问题。
　　苏填雪想也没想就果决地回答：“不会。”
　　时凝假哭：“好，你不爱我，我伤心了。”
　　苏填雪：“.......我不想让自己属于任何人。”
　　苏填雪：“为什么不是你变成omega？”
　　时凝：“啊？”
　　苏填雪反问：“你会愿意被我标记吗？”
　　时凝：“.......”
　　嗯，也不是很想呢。
　　见时凝陷入短暂的沉默，苏填雪冷淡地说：“好，你不爱我。我伤心了。”
　　时凝哭笑不得：“你不能这样，你这是抄袭我的台词。”
　　苏填雪：“你又没有版权。”
　　时凝是真的被逗笑了。
　　她凑上去，鼻尖蹭了蹭苏填雪的后颈，“我舍不得你伤心。所以，如果真的有那一天，那么苏填雪，你可以标记我。”
　　时凝的手慢慢顺着女人身体侧躺着的曲线往上，然后触碰到了她的下颌。她把住那下颌的位置，略微抬起自己的身体，又低头，吻了上去。
　　这个吻来得太突然。
　　就像是暗夜里的暴风雨，叫人没有预料，无法招架。
　　来得太猛烈，太突兀。
　　也太能勾起苏填雪的意动。
　　黑暗中女人的口耑息声悠荡悠荡而来。
　　好一会，时凝的声音传来。
　　“你可以标记我，但是苏填雪，就算我是omega，有些事情也是注定的.......”
　　她话没说完，只是又亲了亲苏填雪的鼻尖，心满意足地道了一句：“晚安。”
　　心里那种小小的胜利感长着翅膀在时凝的胸口盘旋。
　　时凝一个翻身，准备好好睡觉。
　　她想着，节目组把她们拖到这个地方来肯定是不怀好意的。明天还不知道要怎么折腾她们呢。
　　早点睡觉，保存一点体力，用来应付明天，会是一个比较好的选择。
　　哪知道她才刚刚一转身，整个人还没彻底转过去，原本保持着被她从背后抱着的姿势的苏填雪，也一个转身，转向了她。
　　被窝里两个人的身体面对面着。
　　海上的月光突然明亮了起来，那遮挡着明月的乌云浅浅散去了，不知道是被海风吹散了，还是被两个人之间四目相对的时刻，迅速升温的空气的热度给融化了。
　　总之，就算是在关了灯的房间里，没有头顶的光源。在月光的帮助下，时凝依旧将苏填雪的面庞看得清楚，看得仔细。
　　床靠在窗边，时凝背对着窗户，而苏填雪转过来的时候，正好面对着窗外的月光，那月光就仿佛是有灵性一般，落在了苏填雪白嫩的肌肤上，将那肌肤照耀得都发出了微弱晶莹的光芒。
　　这光芒不至于太过耀眼，一切都恰到好处。
　　而在这若隐若现之间，苏填雪那双眼眸，似乎从来都纯粹。
　　在这目光下，时凝有片刻的震撼。
　　她总是会忍不住在苏填雪的目光中着迷。
　　时凝眨了眨眼：“怎么了？”
　　在这一瞬间，她的声音都显得轻了许多，就像是一块小小的石头，要轻柔无比地往水里放，又生怕掉进水池里的时候，那迸溅出的恼人水花，惊到了醉卧岸边的仙子。
　　苏填雪没说话，也没回答。
　　但她的动作已经足够让时凝震惊了。
　　在绵软的被褥之下，观众丝毫看不到的地方。
　　往日里苏填雪娜最正经的一双腿，现在正缓缓抬起，顺着时凝的小腿往上，不知道是有意还是无意，正好挂着她的睡裙的裙摆往上......然后，苏填雪的腿一抬，搭在了时凝的腰间。
　　两个人之间的距离极近，因此，苏填雪这样的一个动作不亚于把她和时凝之间最秘密的地方相贴着。
　　时凝愣住了。
　　暗夜里，人的所有感官全都被放大。
　　那窗外的月光聊胜于无，并不能把屋内照得透亮，反而给这幽暗的氛围多添加了几分叫人心跳加速的暧昧。
　　时凝能够听到她和苏填雪身体接触摩挲以后，棉被发出的细碎声响。
　　她也可以闻到浓烈海风中苏填雪的信息素。
　　甚至也能够感受到在她的腿上，突然搭上来的那条光滑细腻的腿的温度，苏填雪那和她的身体紧紧相贴的地方，那一点一点不易被察觉到的湿润。
　　时凝忽然大气都不敢喘一下。
　　她总觉得这样的苏填雪让她有点点意外。
　　不像是真的，像是梦里出现的。
　　时凝小声地喊着她的名字：“苏填雪......？”
　　苏填雪没说话。
　　这个表情看上去一本正经，宛若嫡仙的女人，手上的动作却让时凝的心跳加速到不行，几乎就快要飞出去了。
　　苏填雪居然伸出手往时凝的衣服里去。
　　时凝一下就停止了呼吸。
　　她没想明白事情为什么会变成这样。
　　时凝再次抬眸看苏填雪的时候，发现的脸色依旧正经如初，似毫无波澜，可那一双宛若星辰，不输明月的双眼里正写着故意两个字。
　　见此，时凝一下就明白了。
　　她无奈：“老婆，放过我，好吗？”
　　苏填雪就是故意的，眼下听到了时凝的请求，她细眉微微一挑，也不回答，只是动作更加过分。
　　她就像是一个冷酷的君王，正在采摘自己的玫瑰，动作暧昧至极，脸上的神情却又冷淡万分，似乎从来没有为手下的玫瑰动过一丝一毫的真情。
　　瞧着时凝忍耐克制的模样，苏填雪继续动手。
　　时凝真快要被女人的撩拨给弄疯了。
　　虽然苏填雪只是简单地在她的身上慢条斯理地画着乱七八糟的线条，没有做别的，可是......她就是心痒无比，就是感觉心里有一头疯狂的野兽，已经快要无法克制，快要猛然一下冲出牢笼，往更野的地方去。
　　偏偏就是这个时候。
　　苏填雪忽然收了手，翻过身拉开了距离。
　　对方这么一下叫停，时凝也不好再粘上去了。
　　她可怜巴巴地喊：“老婆。”
　　苏填雪声音轻柔地在暗夜里传过来：“在呢。”
　　时凝：“干嘛这样呀。”
　　苏填雪：“给你一点教训。”
　　时凝：“QAQ”
　　时凝伸出手，想要搂住苏填雪的腰，可苏填雪的手就在被子里，轻轻打了一下她的手背。
　　就好像是家长在教训偷吃糖果的小朋友。
　　苏填雪：“下次，接吻就接吻，不要动手动脚。”
　　时凝都不知道该如何喊冤了。
　　那能怎么办呢？她吻得动情的时候就是忍不住想要缠上面前的女人，想要和她有更紧密的接触啊！
　　她哀叹一声：“老婆，你好狠心啊！”
　　苏填雪：“这不过是以其人之道还治其人之身罢了。”
　　时凝瞧着苏填雪冷静无比的样子，也不好再从背后楼上去做点什么了。
　　她只好不甘心地翻过身，一个人裹紧自己的小被子，看着窗外挂在大海上空的月亮，开始念清心寡咒。
　　“南无阿弥陀佛.....”
　　嗯，除了这句，她就已经不会了。
　　她根本不懂什么咒语，没办法，只好开始幽怨无比地背律法。
　　“第三十一条，建设单位未依法报批建设项目环境影响报告书、报告表......”
　　苏填雪翻身睡在她的另一边，听到她的动静，不动声色地弯了弯眼眸，同时也平静着自己的呼吸。
　　真奇怪呀。
　　苏填雪很快就听着时凝背律法的声音缓缓睡了过去。
　　时凝过了好久，终于平静了。
　　这个时候，她才反应过来，这事儿不对劲啊。
　　她以为苏填雪刚刚那样做是生气了，不高兴了。
　　可苏填雪说，她这样做是为了以其人之道还治其人之身，那代表什么呢？
　　时凝脑子里闪过一道电芒。
　　她忍不住猜测，该不会是刚刚那个晚安吻让苏填雪也有点受不了了，所以她才会用这样的方式来警告自己？
　　这个念头出现以后，时凝便忍不住有几分开心，她想这正好代表着，在她和苏填雪之间，绝非是只有她一个人被二人之间那不可控的吸引力给牵引着。
　　想到这里，时凝心里就舒坦多了。
　　她睡了一个好觉，准确来说，还做了一个美梦。
　　梦里她和苏填雪一起去过星辰最绚烂的地方，也曾经在世界上最美丽的雪原里摘过玫瑰。
　　一觉醒来，时凝看着已经换好衣服站在床边的苏填雪，想到她昨天晚上在梦里的模样。
　　哎。
　　不能想。
　　一想整个人就心痒。
　　时凝都觉得有必要让这个破综艺先临时叫个停，放她们回去休息几天。好给她和苏填雪一个能够单独相处且不容易担心镜头的机会。
　　再这样憋下去，她真怕自己的腺体会爆炸。
　　-
　　#
　　苏填雪见时凝起床，便招呼着她一起去导演组安排的小岛码头集合。
　　两个人到的时候，其他两组的嘉宾早就到了。
　　一碰面，苏晚星就迫不及待地问：“怎么样，时凝姐，昨天晚上睡得还好吗？”
　　是个人都能看出来她脸上幸灾乐祸的表情。
　　时凝微笑：“睡得挺好的呀，托你姐的福啊。”
　　苏晚星不明所以地看向自家姐姐。
　　苏填雪轻轻挪开自己的目光，看向路边的一株小花。花在清晨的海风中微微摇曳着。
　　苏晚星不明白：“咋回事呢？不是说你只能睡帐篷吗？怎么又跟我姐有关系了。”
　　时凝得意无比地哼了两声：“那当然是因为你姐舍不得我，所以就让我跟她睡一起了。”
　　苏晚星一开始还不相信，后来看了一眼自己姐姐的表情，顿悟了。
　　她赶忙走到自己亲姐身边，伸手拍了拍对方的肩膀，“姐，你辛苦了。”
　　跟还这么一人伪装情侣，很累吧？
　　苏填雪不明白为什么她在妹妹的眼里读出了怜悯，
　　苏填雪：“还好。”
　　也没有那么辛苦。
　　苏晚星还想再说点什么，去招惹一下时凝，就被祝屿拉着领口给拽回去了。
　　祝玙：“好了，吃早饭了。”
　　时凝哼了一声看着苏晚星。
　　辛娅在身后默默感慨：“她们好像两个小孩子哦。好幼稚哦。”
　　周鹿瞧着她一边偷偷摸摸拿着节目组那需要通过比赛获得的早餐，然后一边八卦别人的样子，评价：“你也没有好到哪里去。”
　　辛娅扬起笑容：“我跟她们不一样，我就算是小朋友，也永远只做你的小朋友啊。”
　　周鹿：“.......”
　　辛娅继续发挥：“我跟悟空也不一样。悟空能七十二变，而我只会两种变：变得更爱你，和爱你永不变。”
　　周鹿：“我可以申请今天不吃早餐吗？实在是有点吃不消爱了。”
　　辛娅跺脚：“喂！你觉得我的台词很妙吗？！”
　　【妙.....喵.....跟我一起学猫叫，一起喵喵喵？？】
　　【证实了，神经病会通过弹幕传播。】
　　【这一大清早的还能不能行了？】
　　【没有土味情话的早晨是不完整的早晨！】
　　【谢谢辛姐，一下就把我给油醒了。】
　　【这功夫，没有十斤油在胸口很难做到啊。】
　　大家做完小游戏，吃了早餐以后，就通过抽卡得知了她们今天要在海岛体验的项目。
　　周鹿和辛娅要去摘菜，苏晚星和祝屿采摘椰子，而时凝和苏填雪得出海打鱼。
　　三组人，每一组只要完成了任务，就可以获得一张酒店入住券。
　　而这张券能够让大家住到海岛另一侧的顶级海景酒店去。
　　导演拿出ipad，当众给大家播放着酒店的宣传片。
　　极有艺术感的设计，还有临海的房间，透明的玻璃，海里的美景。
　　众人惊叹：“哇！”
　　【听取哇声一片~~】
　　【这个房间肯定很贵吧？？】
　　【节目组这是要下巨资了呀。】
　　为了能够在晚上顺利得到入住高端酒店的名额，也为了节目效果，众人兴致勃勃出发，各自去往自己的任务点。
　　-
　　#
　　上船前，时凝意气风发，大有要变身成为称霸海洋的女王的气势。
　　哪知道一上船，她就整张脸变得和墙一般惨白，坐在苏填雪的身边一句话也说不出来了。
　　而苏填雪呢？她镇定自若，丝毫不受海浪颠簸的影响，还能时不时转头跟身后的老渔民聊天，谈及鱼的品种也是信手拈来，毫不费力。
　　时凝觉得实在是受不了了，扒拉着船的边缘，有点想吐。
　　这船跟她以前坐过的轮船不一样。
　　小船抖得更凶猛。
　　时凝以为今天就要交代在这里了，就见苏填雪看了她一眼，然后跟老师傅提议说能不能让她开开船。
　　老渔民同意了，还惊讶的问苏填雪：“小姑娘，你还会开船啊？”
　　苏填雪摇头：“没开过，想试试。”
　　时凝脑子里冒出来几个字：试试就逝世。
　　她抓着船的边缘，转头看向苏填雪：“老婆，别太快啊，也别太抖啊，更别开得直接撞礁石了啊。”
　　苏填雪：“放心。”
　　苏填雪跟老渔民换了位置，在对方的指引下，她很快就学会了开船的办法。
　　时凝发现，在苏填雪接手了船的掌控权以后，好像现在的船开起来没有之前那么颠簸了。
　　在大海中行进都显得平稳许多。
　　也因此，时凝那眩晕的感觉终于落了下去了不少，没之前那么强烈。
　　她觉得舒服多了。
　　见到时凝神色好转，也开始看向四周欣赏海上的风景以后，苏填雪把着船的小舵，神色清明，也不再关注时凝的状态，慢慢放松，看向远方。
　　海边捕鱼都有自己的惯例，开到离岸较远的地方，然后下网，剩下的时间就是用来等待。
　　等下了网以后，苏填雪把控制权重新交给了师傅，坐回了时凝的身边。
　　苏填雪：“不是不晕船吗？”
　　上船前把自己说得好像就是下一个海贼王似得。
　　时凝声音麻木：“我是不晕船，但我也没想到轮船和这种小船差别能这么大。”
　　时凝说完这话，偷偷瞟了一眼苏填雪的神情，她趁着刚刚那一股不舒服以后柔弱的劲还在，对着苏填雪说：“老婆，头还是好晕啊。”
　　苏填雪：“是吗？”
　　时凝贱鸡啄米：“嗯嗯！”
　　“要抱抱！”她伸出手。
　　苏填雪：“其实我知道另外一个更容易帮助你解决困境的办法。”
　　时凝：“亲我一下？”
　　苏填雪：“脱敏。”
　　苏填雪：“当你对更剧烈的晃动感到习惯以后，现在这种普通的晃动程度，你也会习惯了啊。”
　　苏填雪的话一说完，就要起身去重新开船。
　　时凝赶忙拒绝：“不不不，不用了。”
　　她承认：“好吧，其实我觉得现在没有那么晕了，已经好很多了。”
　　苏填雪就知道是如此。
　　她跟时凝相处这么久，时凝身上的那些把戏，她也差不多看得清清楚楚了。
　　这人惯会顺杆子爬，惯会装可怜。
　　当然是不能惯着的，要是惯着了，那就跟太上老君炼丹炉里的猴子似的，是会翻天的。
　　这么想着，苏填雪又听到时凝说了一句：“老婆，我刚刚那样说，只是因为我现在真的很想抱抱你。”
　　她摒弃了一切的手段和计谋，选择直截了当地说出了自己此刻的想法。
　　苏填雪看向时凝，发现她面对这样的她时，好像没办法如刚才那样一般，用手段拆穿她。
　　时凝见苏填雪一直看着自己，想着，好吧，讨要一个抱抱这件事可能没多少希望了。
　　果然，她就听见苏填雪说：“你知道自己现在几岁了吗？”
　　时凝化用了辛娅白天说的那句台词：“不管我今年几岁，我都想做你的小朋友呀。”
　　很好。
　　说出来她自己差点就yue了。
　　【救命啊！！！】
　　【出现了，土味情话人传人现象！！】
　　【该不会一档恋综结束的时候，所有人都变成了辛娅吧？？】
　　听着时凝的话，苏填雪无奈。
　　苏填雪：“你能正常点吗？”
　　时凝：“那你能抱我一下吗？”
　　苏填雪伸出手，把时凝的肩膀揽住，轻轻往里一带，时凝就近乎侧躺在苏填雪的怀里。
　　苏填雪：“这样算吗？”
　　时凝轻咳一声，脸颊上油然而生的笑意灿烂到她都快有点hold不住了。
　　时凝：“算。”
　　她看着苏填雪，苏填雪遥望着远方。
　　那海上的太阳就伫立于两个人的前方，海面被阳光照射的波光粼粼，就好像撒了无数颗细碎的钻石，水面看起来特别璀璨和华美。
　　时凝还是第一次以这样的姿态躺在另外一个女人的怀里，通常来说，都是她用这样的姿势去拥抱着别的姑娘。
　　现在被苏填雪这样抱着，她竟然觉得也还不错。
　　这姿势没她想的那么别扭。
　　时凝伸出双手搂住苏填雪的腰，整个身子又往下了一点，然后又往苏填雪的怀里更靠近了几分。
　　苏填雪：“你是要把整个人都塞到我面前吗？”
　　时凝得意：“不可以吗？”
　　没等苏填雪回答，她就开口：“反正是你先伸手抱我的，我就要这样。”
　　她今天还真要当个没有骨头的小朋友了！
　　时凝理不直气也壮，都快把自己整个人都裹进苏填雪的怀抱里了。
　　在苏填雪的气息的包裹之下，那晕船的难受感觉也有几分消散了。
　　时凝心情好，浅浅哼着歌。
　　风吹过来的时候，苏填雪一时之间有些分不清，空气中那浅淡的海风的味道，究竟是这真正的大海的气息，还是时凝的信息素的味道？
　　她只分得出来女人这样紧紧地靠在她的身上时，偶尔不小心扫过的头发会让她的脖颈有细微的痒意。
　　这样抱着时凝，好像也多了一点苏填雪自己都说不清的感觉。
　　也许是充实，也许是满足。
　　风里传来时凝问话：“苏填雪，我说我想要拥抱，你就抱了我。那如果我说，我现在想要一个吻呢？”
　　时凝笑着看问。
　　她在一步一步的试探苏填雪的防线和底线。
　　时凝：“如果我这样说，你会吻我吗？”
　　一人抬头，一人低头。
　　苏填雪一下就落进了时凝眼眸中的大海里，“为什么不可以？”
　　她想，反正她和时凝现在是在假扮夫妻。
　　亲都亲了那么多次了，还缺这一次？
　　她低头，吻落在了时凝的头顶。
　　时凝正想说点什么，船边忽然传来了水流砰砰涌动的声音，身后的老渔民赶紧出声提醒着：“有鱼了！有鱼了！快收网！”
　　苏填雪一个起身，连忙去帮忙收网。
　　时凝看着她的背影，也笑笑跟上去。
　　有些事情，她没那么着急，而且也有信心。
　　现在这样慢慢来，也很好。
　　-
　　#
　　时凝和苏填雪正在大海上享受收网的快乐，而另外两个组现在也陷入苦乐交杂中。
　　辛娅和周鹿两个人负责的是去菜园摘菜。
　　菜园的主人拿给了她们一张卡片，卡片上写满了各式各样的菜的名字。
　　辛娅扫了一眼，得意地说：“这些菜我都认识啊。”
　　菜园主人欣慰：“真的吗？”
　　辛娅：“对啊，我在饭桌上都见过它们。”
　　菜园主人哈哈一笑：“那你一会可以去地里看看，他们跟饭桌上到底长得像不像。”
　　辛娅没当回事，直到她真的走入菜园，发现这菜园子里一眼望去全都是绿色时.......
　　菜园主人：“现在你都认识这些是什么菜吗？”
　　辛娅：“嗯。”
　　辛娅：“都是青菜。”
　　【哈哈哈哈哈哈！】
　　【神他妈都是青菜啊！】
　　【不认识其实也可以说不认识！】
　　辛娅现在心里有点慌。
　　她一想到任务失败可能会没有办法在今天晚上入住这个海岛最豪华的酒店，她就觉得有点着急。
　　她悄悄看向周鹿，然后小声说：“鹿鹿，你觉得我们两个人现在偷偷去找村民要手机，然后借用手机来百度识图，查看一下这是什么植物，还有没有机会赢呢？”
　　作为一个当代的冲浪高手，一个靠网络赚钱的人，辛娅非常懂得利用网络优势。
　　她觉得，现在只要给她一个手机，她就能够辨别得了世界上所有的青菜究竟是什么菜！！
　　然而.......问题就是节目组收走了她的手机，导致她的智慧和计谋毫无可以施展的地方。
　　周鹿淡瞟了一眼辛娅：“你可以试试。”
　　辛娅看着她不着急的模样，询问：“难道你就一点不想去体验一下那个传说中十万一晚，在酒店里能够看到深海海景的房间吗？”
　　周鹿：“我想的。”
　　辛娅：“那你怎么一点也不着急？”
　　周鹿：“为什么要着急。”
　　辛娅伸手按压自己的人中，只觉得气往脑袋上涌。
　　她忍耐着脾气：“我们都不认识这些菜。”
　　周鹿狐疑地看她一眼：“你不认识，我没说我不认识。”
　　辛娅：“啊啊？？”
　　辛娅本来还以为周鹿在吹牛，结果，周鹿真的在十分钟之内就把所有需要她们找到的蔬菜给找了出来。
　　这十分钟里，辛娅就一直蹲在田埂边，捧着脸，看着周鹿在菜与菜之间穿梭，寻找，辨认。
　　那一张十分钟前还是空白，毫无一题答对的卡纸，现在已经写满了勾，代表着她们已经顺利完成了任务。
　　两个人得到了一张酒店的入住卡！
　　周鹿拿着卡片，对蹲在地上看着自己的辛娅说：“好了，走吧。”
　　辛娅花痴感慨：“鹿鹿，我发现你好帅哦。”
　　周鹿：“你中暑了？”
　　辛娅哼了一声：“我中的不是暑，中的是丘比特赐给我们的爱神之箭。”
　　周鹿：“嗯，这样正常点。”
　　辛娅好奇：“你怎么什么都认识啊？”
　　周鹿：“农村里生活过的都认识。”
　　周鹿不愿意多提这件事，转口问辛娅：“怎么还不起来？”
　　辛娅：“宝贝拉我一下。”
　　周鹿退后一步警惕：“你又在想什么招数？”
　　辛娅无奈：“没招啊。我真的只是腿麻了而已呀，你拉我一下吧。”
　　见此，周鹿上前朝着辛娅伸出手。
　　辛娅惊叹：“鹿鹿，你的手好袖珍啊。”
　　周鹿：“.......你信不信我把你踹下去。”
　　辛娅乖乖闭嘴。
　　双手紧握后，周鹿猛然用力往后一拉。
　　【该说不说，这场面看起来就跟弱智儿童在拔巨型胡萝卜一样。】
　　【真的笑得我鱼尾纹都要爆了】
　　辛娅冷嗖嗖地说：“周鹿你不行啊。”
　　“都拉不动我。”
　　周鹿：“你是牛，我拉不动。”
　　她放弃拉了，结果一松力的时候，辛娅正好自己往前，两个人都失去了重心，然后啪嗒一声，往后，倒在了一地菜园里。
　　看起来狼狈极了。
　　周鹿绝望了。
　　周鹿：“辛娅，你起来。”
　　辛娅：“你先让我躺会儿，我腿真的麻了。”
　　辛娅心里却在想，呜呜，压着鹿鹿宝的感觉果然和她想象的差不多。
　　好软好软。
　　周鹿敛眸：“辛娅，你的背后好像有一只毛毛虫。”
　　这话刚刚说完，周鹿就能够感受到心安理得压在她身上的女人，身子忽然一僵，然后整个人猛然一下弹跳了起来。
　　辛娅一蹦三尺高，往后连跳两下，站很远，开始伸手拍自己的背，一边拍一边尖叫：“毛毛虫在哪！在哪！”
　　周鹿默默爬起来，拍了拍自己身上的灰，捡起掉在地上的那张昂贵的酒店出入卡。
　　她从辛娅身边走过：“好像是我看错了。”
　　辛娅忽然顿悟了，尖叫着朝着周鹿追过去：“你刚刚是不是在骗我！！”
　　周鹿没想到以辛娅的智商居然能够这么快反应过来这件事。
　　她赶忙撒起腿就开跑。
　　别看周鹿人长得矮，腿有点短，但是她跑步的速度还真不是盖的。
　　她往前奔跑的样子就像是一只灵活的小兔子。
　　咻咻两下就往前冲。
　　周鹿正往前跑着，突然听到声后传来了一声惊呼，她连忙回过头看去，停在原地，脸上流露出几分担心，以为辛娅又摔倒了。
　　哪知道就在她停顿的这几秒，辛娅就从背后扑上来，一下把她抱住。
　　周鹿硬是拿出吃奶的力气顶住了，才没有再次跟辛娅一起再次摔在地上。
　　辛娅：“鹿鹿你跑什么呀？我又不会吃你。”
　　周鹿：“我怕菜园老板找我赔钱。”
　　辛娅：“.........”
　　辛娅：“节目组应该会结账的吧？”
　　节目组：？？？
　　-
　　#
　　另一边苏晚星和祝屿正在椰林里进行摘椰子活动。
　　她们都以为这件事最轻松，结果到了以后才发现，摘椰子可没有她们想象中的那么简单。
　　摘椰子居然要让人在脚上挂着专门的工具，然后爬上高，爬到近乎十几米，如楼高的椰子树的尖端，再用镰刀把椰子从上面割下来。
　　工作人员：“你们选一个上去吧？”
　　苏晚星想也没想就说：“我。”
　　工作人员是个大叔，看着苏晚星，又看了眼祝玙，笑着说：“我说，你一个alpha，你就让人家这么一小omega姑娘往上爬，这不合适吧？”
　　苏晚星听了这话有点不高兴，但她忍了，沉默地套着自己的装备。
　　祝屿笑着说：“这是她自己的选择，而我选择尊重她。”
　　“摘椰子又不是生孩子，跟是O还是A又有什么关系？”
　　祝玙又对着苏晚星说：“你小心点，先试试，不行的话我再上去。”
　　苏晚星整理好自己腰上的安全扣，转头对祝屿说：“没事儿，交给我就行，你不是恐高吗？”
　　祝玙听到这话愣了一下：“你怎么知道我恐高？”
　　祝玙从没有在任何节目和任何场合直白地说过自己恐高这件事。
　　知道这件事的，大概只有早起从选秀时代就开始追她的老粉了。
　　那个时候，祝玙连舞台上的升降台都会害怕。
　　可是后来，为了工作，她又是吊威亚，又是在综艺里参加蹦极，从没有露怯过，也没有因为自己的原因影响过工作。
　　苏晚星知道，祝玙之所以这样做的原因，是因为她的心里或许始终认为着，当年选秀舞台上她们组的失败，是因为她在升降台上出现了失误。
　　.......
　　哦豁。
　　苏晚星心想，完了。
　　她的粉丝属性不会要掉马了吧？？
　　她尬笑两声：“我猜的。”
　　苏晚星：“那什么，我先往上爬了啊。”
　　祝玙：“小心点。”
　　苏晚星嗯了一声，跟屁股后面有人追一般，疯狂往上爬。
　　祝玙在树下看着苏晚星往上的身影。
　　就好似曾经，苏晚星在台下仰望着她一样。
　　两个人摘了六个椰子以后就结束了挑战，她们在工作人员的指引下，把椰子成功炫成了椰汁，然后正好在集合的时候分给了其他嘉宾。
　　六个椰子，正好人手一个。
　　这新鲜摘下来的椰子，椰汁清甜可口。
　　大家捧着手里的椰子，一口一口嘬着。
　　导演举着喇叭：“今天大家任务都完成得很好！现在可以跟我们一起出发去酒店啦！！”
　　“今天作为奖励的酒店正位于小岛的另外一端，我们一会坐观光小车过去！”
　　如果说时凝她们现在所在的小岛的这一侧，能够欣赏到的是比较原始和淳朴的小岛风光的话，那么岛的另外一侧便聚集着更加现代化和更加艺术化的建筑。
　　今日，她们所要入住的酒店其中的佼佼者。
　　从外观来看，是极具古典风情的，与一般的酒店长得不太一样，透着一种独特且高雅的审美。
　　辛娅一到酒店门口，就赶紧缠着节目组拿出她的手机，让周鹿给她拍照。
　　辛娅：“多来两张，多来两张。”
　　周鹿：“好。”
　　辛娅熟练地开始摆pose，过了一会，周鹿淡定地把手机交给辛娅。
　　辛娅正打算欣赏一下自己美美哒的照片，结果一看屏幕上的内容，都要疯了，她抓狂大叫：“周！鹿！”
　　周鹿：“啊？”
　　辛娅：“你拍的我的脸呢！！我的脸呢！！”
　　所有周鹿拍下来的照片，只有辛娅手里的包和她身后的酒店。
　　周鹿：“......我以为你是要炫这个包。”
　　辛娅：“咳，虽然是有这个意思。”
　　辛娅：“但是你不觉得我的脸也是人间珍品吗？？”
　　周鹿摇头。
　　辛娅仰天长啸：“老天爷啊！！”
　　【冤种情侣的日常。】
　　【搞笑女就是这么谈恋爱的嘛？】
　　【辛娅辛娅，快把图片发出来，也让我们笑一笑。】
　　苏晚星看不下去，主动提出要帮辛娅拍照。
　　祝玙在一旁看着，偶尔也帮忙举点道具。
　　时凝和苏填雪安静地看着这一切。
　　【有一种小孩的世界成年人格格不入的感觉。】
　　【太闹腾了那四个人！！】
　　导演等她们拍完了，然后举起喇叭，继续说：“其实，今天我们除了为大家准备了这个惊喜之外，还邀请到了一位神秘嘉宾。”
　　辛娅：“谁啊？”
　　导演：“我们特别邀请了这个酒店的主设计师兼负责人，Monica小姐！”
　　辛娅一听这个名字，就感觉DNA动了。
　　辛娅：“ThanksthanksthanksthanksMonica？”
　　导演：“......”
　　辛娅：“欢迎欢迎！！热烈欢迎！！”
　　在她狂放的掌声之中，从远处缓缓走过来一个女人。
　　她穿着米色的裙子，近了，那脸上的笑容更是亮眼。
　　辛娅感慨：“美女，美女。”
　　周鹿：“......”
　　有的时候觉得自己的老板真的是个神经病呢。
　　时凝看着这个女人，觉得她有点眼熟，但是具体哪里眼熟，她又说不上来。
　　反而是苏晚星，在见到女人的那一刻，眼睛瞪得像铜铃。
　　天啊！！
　　她怎么会在这里啊？？
　　苏晚星震惊无比。
　　女人踩着高跟，走过来面对众人，微微一笑，她大方自信地介绍：“大家好，我是Monica。”
　　“我的中文名字是莫泠鸢。你们可以叫我泠鸢。”
　　时凝感觉到女人在说完名字之后，目光一直落在她的身上，她搞不明白对方为什么一直看自己，于是也抬头看了对方一眼。
　　嗯。
　　好怪。
　　再看一眼。
　　时凝很难形容自己心里忽然涌上来的这种情绪，她蹙了蹙眉头。
　　苏填雪察觉到她频繁投向女人的目光，敛眸，没说话。
　　正在看节目的元芸月见到这一幕都快喷了。
　　这什么情况啊！！
　　作者有话要说：
　　可能后面不能保证九点更新啦，不过基本都是九点到十二点的这个区间。今天一直在修文，晚了点。晚安大家。


第43章
　　自从莫泠鸢出现以后苏晚星就一直看着她，她对这个女人的出现感到十分的诧异。
　　为什么莫泠鸢会在这里？？
　　按道理来说......嗯，也就是按照她得知的未来的记忆来说莫泠鸢起码得要在一年之后才会回国。
　　可是她为什么现在就出现了呢？
　　苏晚星觉得出现这样的情况可能正好印证着她的推测——她现在的人生跟那突然从她脑子里涌现的，所谓的属于未来的记忆并不一样。
　　与其说那是未来不如说那就像是另外一个与此世界并不相通的平行世界。
　　可能会有和那个世界里一样的人出现在她的生活中但这些人都有各自的命运，都不一样。
　　这些人都不会像她脑海中的记忆那般走向既定的未来的方向。
　　苏晚星一边惊讶于此，一边感慨：这是不是同样代表着她也不会走向所谓的命定的方向？
　　这对苏晚星来说大概是最值得她欣慰的事情。
　　毕竟按照她的个人意愿她并不想成为和书中一样的女主角。
　　什么七个alpha霸爱，娇宠omega......
　　她不要！
　　可苏晚星又想，莫泠鸢出现在这里，对于姐姐苏填雪来说，会是一个什么性质的情况呢？
　　她悄悄瞟了眼姐姐的神情。
　　苏填雪看上去倒是如常包括她身侧的时凝，瞧着也没有太过大起大伏的情绪波动。
　　好奇怪。
　　她姐姐不在乎就算了，反正姐姐和时凝本来又不是真的。可是时凝.......这家伙面对自己多年没见初初回国的白月光怎么这么淡定呀？
　　难道在演戏吗？
　　祝玙察觉到苏晚星的情绪，小声地问：“怎么了？”
　　苏晚星摇了摇头“没什么。”她撒谎“就是有点累了。”
　　祝玙拉进和苏晚星的距离拍了拍自己的胳膊：“靠会？”
　　苏晚星有点不好意思地摇头心里却想祝玙不愧是她的崽崽比什么时凝靠谱多了。
　　在导演的介绍之下六位嘉宾都和莫泠鸢互相认识了下。
　　导演控场：“好啦，那今天的活动就先到这里吧，大家可以去挑选自己喜欢的房间了，好好休息。”
　　辛娅赶忙举手：“导演，晚上吃啥啊。”
　　导演：“酒店有专门配备的自助餐厅，如果大家一会觉得饿的话，可以去用餐。”
　　辛娅：“我现在就饿了。现在就能过去吃吗？”
　　周鹿扶额：“先办理入住吧。”
　　一行人拿着导演给的酒店入住卡往大厅里走。
　　莫泠鸢也跟着她们。
　　辛娅一直偷偷瞟着这位，忍不住跟周鹿感慨：“她好漂亮啊。”
　　周鹿：“你是oemga。”
　　辛娅：“看起来她应该是顶级O吧？啊，好喜欢啊。”
　　周鹿：“你是omega。”
　　辛娅：“我欣赏美不行吗！”
　　周鹿：“你馋到不行的眼神可不是这么说的。”
　　辛娅：“哼！我们omega可是最会欣赏omega的好不好！”
　　【支持！！这个世界上才不是alpha最喜欢看美O了呢，我们O也喜欢看美O！！】
　　【谁不喜欢绝世大美女啊？】
　　【这个新来的莫姐姐长得真的很好看诶，跟嘉宾风格都不一样，气质看起来更......大小姐一点？】
　　【哇！！有没有好心人透露一点资料啊！！感觉我对这个美女姐姐一无所知呢。】
　　【我这边查了一下，发现关于她的资料少的可怜唉。】
　　【+1，这边只能搜到，她经常在一些建筑大赛，设计比赛上得奖，其她的信息就所剩无几了。】
　　【看起来没那么简单，居然还是酒店的负责人。说不定有什么隐藏豪门背景？？】
　　普通网友都正在努力地找寻关于莫泠鸢的消息。
　　而元芸月所在的名媛美O的群里，大家也都在讨论关于她的事情。
　　【绝世美O，在线摇人】
　　元芸月：有谁在看直播吗？我惊了。家人们。我们前两天才在讨论的莫泠鸢居然回国了。
　　东灵山林志玲：..........卧槽？？？？她回国了？
　　东灵山林志玲：不对，她回国你怎么知道？人家莫家大小姐，顶级omega，可从来不跟我们这些人一起玩哒。月月你认识她？
　　元芸月：如果单方面认识算认识的话/捂脸
　　元芸月：她上了时凝的那个恋综啊家人们.......
　　东灵山林志玲：？？？？？
　　秋明路开车的：修罗场？？？？
　　野人也可以是美女：她去上恋综干嘛？？？
　　元芸月：就是很巧啊，说是今天节目组安排的酒店的设计师和负责人是她，然后就一起出现了。
　　小猫不吃鱼：笑Cry，这绝壁不是巧合。节目组也是神了。
　　秋明路开车的：我先去打探下是什么情况。
　　元芸月：车姐！！八卦救星！！江湖百晓生！！！冲呀！！！
　　东灵山林志玲：不会是因为在直播里看到苏填雪和时凝两个人的关系互动以后觉得不甘心又跑过来要抢女人吧？
　　小猫不吃鱼：虽然很狗血，但是我觉得不是没有这个可能。反正在我印象里，莫泠鸢的性格一直都这样。
　　元芸月：哪样？
　　小猫不吃鱼：之前我姐妹去买衣服，正好碰到设计师专门为她设计的衣服打样。说她人挺傲慢的，也有点跋扈的。就算是她不喜欢的衣服，是她的，也不会让别人买。
　　秋明路开车的：问到了。
　　元芸月：哇！！车姐牛逼！！
　　东灵山林志玲：啥情况啥情况？？
　　秋明路开车的：莫家家主要跟未婚妻结婚了。莫泠鸢这个同父异母的亲妹妹，也该回来吧。
　　元芸月：所以不是冲着时凝来的？
　　秋明路开车的：小月呀，你还是太天真了。这一回来就上恋综，摆明了是有目的的呀。等着看吧。咱们反正就吃瓜就好了。
　　小猫不吃鱼：我真的会谢导演组，难道是因为知道她和时凝之间的关系，所以故意找她上节目，好来整一点刺激的？
　　要是导演组知道这事，肯定会大喊冤枉啊。
　　他们真是比窦娥还冤啊！！
　　到现在，导演组都并不知道时凝跟莫泠鸢之间的那些过去，更别提故意找莫泠鸢来搞点刺激的剧情了。
　　就算他们想，他们也不敢啊。
　　那可是大老板的刺激和热闹，哪里敢随便搞、随便看？
　　小心最后把自己的工作都搞没了。
　　但是导演组这次做直播企划，选定位置和节目方案的时候，都有提前跟叶秘书，也就是叶婉兰打招呼。
　　选定这家酒店，提出让邀请莫泠鸢，也是叶婉兰的建议。
　　因此，导演组也并没有认为这样的设定有什么问题。
　　那可是叶秘书呀！！
　　叶秘书做出来的选择，从来都不会有问题。
　　导演组还觉得叶婉兰这个提议挺好呢。
　　找一点新鲜血液大美女加入到直播中，也不失为一个好的话题度。
　　-
　　时家。
　　秦骊穿着丝质睡衣，抱着枕头窝在沙发上，用超百寸的高清大屏，看着时凝和苏填雪的恋综直播。
　　在莫泠鸢出场的那一瞬间，秦骊都惊讶了。
　　她赶忙拿起一旁自己的老花眼镜，戴上，又看向屏幕，确认了一眼，然后转过头望着正在给帮她给刚煮好的热牛奶降温的叶婉兰，震惊地说：“这不是泠鸢吗？”
　　叶婉兰扫了眼，点了点头。
　　叶婉兰：“好像的确是她。”
　　秦骊想不通：“她什么时候回来的？”
　　叶婉兰：“前天。”
　　叶婉兰解释：“应该是为了莫家结婚的事情回来的。”
　　秦骊轻叹一口气：“这泠鸢也挺可怜的，从十八岁不到就出国，到现在，都快十年了，还得是因为姐姐结婚，才能回来。”
　　秦骊：“她们秦家的那个后妈，我就一直不喜欢。跟她打过几次盘，这个人牌品不行。估计人品也不怎么样。不过她姐姐人还不错。”
　　叶婉兰：“你还跟她姐姐打过牌？”
　　秦骊：“没打过，就听她们聊天的时候提起过。说她一表人才，颇有作为。哎，反正比我们家那个混丫头好多了。”
　　“等等。”秦骊狐疑地皱起眉头，看了眼屏幕里的直播画面，又看了眼叶婉兰，问，“这节目是咱们家做的吧？”
　　叶婉兰：“嗯，是小凝现在在负责的娱乐公司一手筹办的。”
　　秦骊：“所以，你早就知道莫泠鸢会出现？”
　　秦骊翻个身，两只手搭在沙发椅背上，慵懒地看着叶婉兰，“你故意的？”
　　叶婉兰温柔一笑，把手里温度刚好的热牛奶朝着秦骊递了过去：“好了。”
　　秦骊接过，低头喝了口。
　　温度正好。
　　叶婉兰走到她身边坐下，秦骊就变换姿势，也盘腿坐在沙发上，捧着牛奶喝，一边看着叶婉兰，似乎在等着她解释。
　　叶婉兰：“我的确是故意的。”
　　叶婉兰微微低眉：“但是干妈，你相信我，我不管做什么，都不会伤害小凝。”
　　秦骊笑起来：“你想什么呢你？”
　　秦骊：“我从没怀疑过你对这个家的认真。”
　　秦骊捧着碗，一口气把牛奶全都喝完了。
　　她畅快地放下杯子，伸了懒腰，看着屏幕：“我没担心时凝，她这家伙，没心没肺，活了一把年纪了，受点伤又怎么了？她还少让别人受伤了？”
　　叶婉兰：“那你.......”
　　秦骊：“我担心苏填雪呢。”
　　秦骊扬了扬下巴，看向屏幕里不动声色似乎毫无反应的女人，“这丫头，什么都藏在心里，也不说。我担心她知道了泠鸢和时凝的事情，心里不高兴，受伤。”
　　提到莫泠鸢和时凝，秦骊还有点感慨。
　　“说起来，我当年还真以为，时凝最后会跟泠鸢结婚呢。之前那么些年，我们家这么个闺女，见到谁都不上心，都吊儿郎当，看起来根本不在意，可是每年只要到了泠鸢那丫头过生日的时候，她准是最用心最积极的。”
　　“追在人家屁股后面好多年。打小不管谁问起来，都说长大了要娶泠鸢。”
　　秦骊回想起时凝的小时候，有几分怀念：“那时候，时凝这丫头，虽然看着不着调，但是总是会为了一个人认真的。哪里像之前这些年，把自己活得都不像一个人了。”
　　叶婉兰听着秦骊说话，看着她嘴角白色的牛奶奶渍，扯了一张绵软的纸巾，伸手递给她。
　　秦骊下意识仰着头，微微抬起下巴，用动作示意叶婉兰能帮她擦掉。
　　叶婉兰顺从地拿着纸巾擦拭着秦骊的嘴角。
　　她眸光温柔，动作熟稔。
　　叶婉兰丢掉纸巾，问：“所以，你是更希望时凝和泠鸢这两个人在一起吗？”
　　秦骊摇了摇头：“当然不是。你别看我一天到晚幸灾乐祸，可又有哪个当妈的愿意看自己闺女一直追在屁股后面转？”
　　“且不说泠鸢心里到底有没有我们家这丫头，就光说性格，她俩都不合适。她们两个都太骄傲了，不合适。”
　　叶婉兰：“可我看着，小凝像是愿意为了泠鸢舍弃骄傲一样。”
　　秦骊大笑起来：“那就还是你没经历过什么爱情，不懂。更不够懂时凝。”
　　“她啊，虽然一点也不精通商业之道，但是骨子里流淌着还是这样的血脉。她只要付出，就会算计自己能够得到多少。以前那样疯狂追在泠鸢的身后，只怕是早就在思考，得到以后要怎么索要回来。她啊，被她丢掉的骄傲，迟早是要找回来的。”
　　“泠鸢呢，他爸去世之前，她也算是被娇宠着长大的。跟时凝一样，都是蜜罐里的小孩。对别人的宠爱接受得心安理得。早就认为别人的好是理所应当了，不然，你想，怎么可能之前时凝追着她屁股后面追了那么些年，她俩谈个初恋还谈成那样呢。”
　　叶婉兰一惊：“啊？干妈。你知道她跟小凝高中的时候.....”
　　秦骊切了一声：“我又不是瞎子。”
　　“就那丫头，谈恋爱的时候，整天都恨不得把高兴两个字写在脸上，得意得很，一点都不知道遮掩，我能不知道吗？别说我了，就连她学校的老师也一早知道这件事，还打电话联系我，问我要不要管管她在早恋这件事呢。”
　　秦骊伸了个懒腰，打了个哈欠：“我可不想管这种事情。她人生一共几十年，就这么几年的光阴，能让她享受一下这种快乐。往后出了校园，再恋爱，也就没以前那种感觉了。而且，我知道我自己女儿是什么样的人。她混虽混，但绝对有底线。也就没让她知道这事儿了。”
　　叶婉兰推测：“那还得是因为小凝谈恋爱的时候成绩没下降吧？要是她成绩下降了，恐怕你就不是这个态度了。”
　　秦骊哼了一声：“那当然了，学习是她作为学生最重要的事情，就算是一生难得有机会体验的早恋，也不能耽误学习。更何况，要是这恋爱都谈到耽误学习的程度了，说明时凝和对方根本没认真想好谈恋爱这件事，也没考虑过对彼此的影响和未来。这种早恋，不谈也罢。”
　　秦骊提起这些话，又让叶婉兰想起当年那个时候，她每日还得帮时凝和莫泠鸢打掩护呢。
　　其实，秦骊有句话，叶婉兰不赞同。
　　她不是不懂时凝，也不是没有恋爱的经验。
　　只是她见过时凝和莫泠鸢在一起谈恋爱的时候。
　　她这辈子都没有见过那样的时凝，那个时候，她的脸上有最自在，最灿烂的笑容，那个时候她身上有着无数光阴都换不回来的青春气息，还有去追爱，相信爱的勇气。
　　也许，她会心甘情愿为了莫泠鸢放下骄傲。
　　叶婉兰看着电视。
　　现在的时凝长大了。经历了时间的洗礼，她变得不一样了.......不知道，她对莫泠鸢，还有没有怀念。
　　不过，她跟莫泠鸢达成合作，让她上节目，可不是为了看时凝的爱恨情仇。
　　叶婉兰想，希望计划一切顺利。
　　-
　　#
　　直播画面中，众人正挑选属于自己的房间。
　　苏填雪和时凝选中了一间海景房。
　　准确来说，是在等其余两组选完之后，她们被迫挑中了最后一间房间。
　　这间房位于走廊的尽头，靠右的一侧。
　　打开门，能够直接从房间玻璃做的墙壁中看到海洋里涌动的生物。夜里，水母正在发着奇幻又绚烂的光芒。
　　时凝正准备跟着苏填雪一起进房间，就被身后的人叫住了。
　　她回头，发现莫泠鸢正刷卡打开位于她们对面的房间。
　　莫泠鸢：“这么多年不见，怎么，连跟我打声招呼也不肯了？”
　　【woc，这是什么情况？？？】
　　【我有一个不好的猜测......】
　　【不会又是前女友吧？？】
　　【如果真的是前女友，我建议这档节目改名为：时凝和她的前女友们。】
　　【草，这是什么发展啊。】
　　导演组看到弹幕，人也傻了。
　　工作人员好奇八卦：“导演，你找来的这位嘉宾，是......？”
　　导演：“别问我，我什么都不知道。”
　　她现在心虚死了！
　　又不敢打电话重新问叶婉兰，只好硬着头皮，继续看着直播，并且同时祈祷，时凝千万不要来找导演组的麻烦。
　　不知者无罪啊！！
　　苏填雪站在房间里，手里拿着房卡，看着两人，肯定地说：“你们认识。”
　　莫泠鸢笑意不减：“当然。我和时姐姐，认识很多年了。”
　　苏填雪蹙眉：“时姐姐？”
　　莫泠鸢：“我年纪比她小，叫她一声姐姐，不过分吧？”
　　苏填雪：“随你。”
　　莫泠鸢：“苏姐姐还真大方啊。”
　　【这是什么进口茶吗？？】
　　【草，人已经开始生气了。】
　　【我就知道！跟花花蝴蝶谈恋爱，迟早会有这一天！！】
　　随便闲聊两句，发现聊不下去，两人不再说话，眼神都落在时凝的身上。
　　时凝此刻一个头比两个大。
　　现在这到底是什么情况啊！！！！
　　她可以直觉地意识到，从她胸口涌动出来的不属于她的那份情感，正在影响着她的状态。
　　或许原主并没有把跟莫泠鸢的记忆留给时凝，可那种本能的不甘和痛苦，全都在时凝的心里盘旋。
　　她压下心中的异动。
　　不管怎么说，时凝可以肯定，她认识莫泠鸢。
　　于是她扬起一抹笑容：“好久不见。”
　　这话说得客套又礼貌。
　　时凝拉住苏填雪的手：“我先和我的妻子先回房间了，祝你好好休息。”
　　话说到这个地步，莫泠鸢伸手做了一个请的动作。
　　时凝颔首，往房间内走了一步，毫不犹豫地关上门。
　　看着一下合拢的门板，和上面用金属拼凑出来的门牌号，莫泠鸢微微一笑，转身也关上了自己的房门。
　　她拿出手机，看着叶婉兰发来的消息。
　　叶婉兰：演得不错。
　　莫泠鸢：本色出演。
　　她摁黑屏幕，伸手也关掉因为一下插了房卡而全都亮起来的灯。
　　房间里，一切都陷入黑暗。
　　她的房间并没有装摄像头，因此也无人知道在这房间里发生了什么。
　　在黑暗中，莫泠鸢想：时凝变了。
　　莫泠鸢从没有想过，时凝会用这样的眼神来看她，仿佛她只是一个无关紧要的陌生人。
　　甚至在她出现的那一刻，她都只能从时凝的眼神中看出单纯的困惑和好奇，而不能在其间发现一丝一毫的怀念、痛苦和不甘。
　　她想，时间或许真的能改变一个人。不管对方口口声声把自己的爱说得多么深情和坚定，只要时间够长，一个人终究能够忘记另一个人。
　　那么......她呢？
　　她有点不甘心。
　　手机电话铃声适时响了起来，莫泠鸢掏出手机，滑到接听的位置，顺手点了免提，随意甩开高跟鞋，赤着脚往里走。
　　电话里传来女人温柔的声音，“小鸢，你回国了？”
　　莫泠鸢嗯了一声。
　　女人又说：“你回国怎么没跟我讲呢？还是你嫂子在电视上看到了，才跟我说的呢。”
　　莫泠鸢：“没什么好讲的。”
　　莫泠鸢讲话的时候像一个带满刺的仙人掌，她一屁股坐在床上，身子往后倒，将自己陷入无尽的黑暗之中，然后看着天花板对着电话开口：“我已经成年这么多年了，没必要回个国，还要汇报吧。”
　　电话里的女人依旧温柔：“不管你多少岁，你都是姐姐眼里的小朋友。”
　　莫泠鸢：“还有事？电话我挂了。”
　　女人：“没事了没事了。那你今天先好好休息。”
　　“对了，我的婚礼，你要来吗？”
　　莫泠鸢：“我来，不送份子。”
　　她把电话挂断，空气中独留一些盲音。
　　莫泠鸢躺在黑暗里，只觉得刚刚那一通电话把她浑身上下的氧气全都吸走了。
　　然后，她又想到了时凝，想到了很多年前时凝对她说的那些话。
　　那个时候，她对跟她身后的时凝烦不胜烦，又见姐姐一直撮合她和时凝，更是恼怒，对着时凝大发脾气不说，还凶巴巴地骂她：“你是狗吗？你看不出来我一点都不喜欢你吗？我有喜欢的人了！”
　　时凝那个时候只是懒洋洋地笑着：“我知道啊。”
　　“可是你喜欢的人，不喜欢你，对吗？”
　　莫泠鸢红了眼圈：“她只是不能喜欢我。”
　　时凝上前，不顾她的挣扎，将她抱入怀里：“不管怎么样，莫泠鸢。给我一个机会，我用我的痛苦来与你为伍。”
　　现在，时凝看上去大概是不会再痛苦了。
　　莫泠鸢翻了个身，看着飘动的窗帘。
　　她想，她应该为时凝高兴才对。
　　可是这在暗夜中向她汹涌而来的孤独和寂寞，又是为了什么？
　　-
　　#
　　另外一个房间，时凝小心翼翼地看着苏填雪的表情，还没等苏填雪发问，她就自觉回答：“老婆，我跟她认识的。”
　　“应该是认识很久了。”
　　苏填雪：“应该？”
　　时凝觉得自己现在就差拿个榴莲放在地上跪下了，可她也不知道为什么要这样做，就是心虚，一整个心虚的大动作。
　　苏填雪放好她们的行李，打开行李箱，慢条斯理地收拾着。
　　时凝凑过去帮忙，替她将里面的东西拿出来，一边弄着一边说：“老婆，我之前真的不知道她会出现在这里，这真的是一个意外。”
　　苏填雪看了一眼时凝的动作。
　　苏填雪：“你别弄了。”
　　时凝：“为什么？”
　　苏填雪：“你把我刚刚排好的顺序全都打乱了，一会又得重新弄一遍。”
　　“好吧。”听了这话时凝悻悻松手，后退一步看着苏填雪。
　　她什么忙也帮不上，只好像个傻子一样站在一旁，观摩着苏填雪收拾东西。
　　苏填雪很利落，很快就把她们今天晚上要用的东西全都收拾好了，两个人要换洗的睡衣和衣服也都拿了出来。
　　做完这一切，苏填雪回头才发现时凝不知道从什么时候起，一直都跟在她的身后。
　　她走到哪里，时凝就沉默地跟到哪里，明明那么高挑一女人，现在可怜巴巴地低着头，就像是什么受了委屈的大妖怪一样。
　　苏填雪：“怎么了？”
　　时凝：“老婆，你不高兴吗？”
　　苏填雪摇头。
　　时凝酸唧唧地说：“那你好大方噢。”
　　苏填雪拳头都硬了，她干脆转身，停住脚步，认真地看着时凝：“所以呢，你想让我做什么呢？”
　　“为今天这位新出现的莫小姐生气？”
　　时凝愣了下，摇头。
　　她怂怂地伸手拉住苏填雪的衣袖：“我没有这个意思。我只是想说，如果你有任何不好的情绪，都可以跟我讲。老婆，我不想让你一个人不开心。”
　　苏填雪：“我没有不开心。”
　　时凝嗯嗯两下点头，心里却想，这样子看起来可不是这样的。
　　苏填雪过了会，问：“所以，又是前女友？”
　　时凝赶忙回答说：“还不知道。”
　　她真的很诚实。
　　【你是谈了多少个女朋友现在都记不清楚了是吗？？】
　　【我严重怀疑时凝可能有脸盲症或者老年痴呆症！】
　　【前面的，我觉得她就是纯渣，没心没肺而已。】
　　苏填雪快被时凝这句话给气笑了，她说：“你连这个人是不是你的前女友你都不知道？”
　　时凝紧急解释：“我真的记得不是太清楚了。我只知道我认识这个人，但是我跟她是什么关系，我一时半会儿我也搞不清。”
　　她说得全都是心里话啊！！！
　　百分百纯真没掺水啊！！！！
　　苏填雪用一种冷面笑将的态度发问：“怎么你之前出车祸失过忆吗？”
　　时凝听了，认认真真点了点头：“嗯，对。”
　　没有失过忆的穿书者，不是完整的穿书者。
　　按照这个世界的时凝的记忆，她确实是在不久之前因为玩山野飙车意外出了事。
　　正好还遇到什么小行星坠落的事情。
　　总之那一天，挺奇怪的。
　　也是在那天，“时凝”出了车祸进医院里躺了两天，休整不到一个月，时凝就直接穿过来了。
　　之前她还没想着要用失忆来作为借口，用以掩盖自己穿越了的这件事。
　　可是经过徐露露和莫泠鸢的事情之后，时凝发现，这原主的记忆就是有bug啊！！！！
　　所有跟自己的人生、跟朋友家人的记忆都清晰无比，但只要一碰上跟情情爱爱沾边的东西，就全都不够清楚。只留下一些能够被时凝称作是直觉反应的东西。
　　时凝想，也许是因为这方面的记忆太多，如果一下要在她的脑子里全都充满，估计会导致脑容量超载直接面临卡机人嗝屁，所以才出现了这个bug？
　　时凝想到她回忆起和徐露露的事情，是因为看到了徐露露发的微博里面丢出来的所谓证据，受到了刺激......有没有可能，她必须获得她跟莫泠鸢过去有关的东西，才能够彻底想起来，她和莫泠鸢之间到底发生了什么呢？
　　总是这样一知半解，处在被动状态，让时凝真的有点不爽。
　　就要她是苏填雪，听到自己的老婆，括号虽然是假扮的括号结束，说出这种话.......就算有了失忆做借口，也会觉得生气啊。
　　时凝伸手抱着苏填雪撒娇：“老婆，撒浪嘿噢。”
　　苏填雪伸出手摸了摸时凝的额头：“没发烧。”
　　好好一个人，怎么会临时编出来出车祸这么一个理由？
　　时凝哼了一声，悄悄摸摸地捏住苏填雪的手，“老婆，不管我的过去是什么样的。我能向你保证，现在，我在乎的人只有你，我的身边也只有你。”
　　这突如其来的直白的话语让苏填雪顿了片刻。
　　她嗯了一声，然后反手牵住时凝的手：“走吧，出去吃饭了。”
　　时凝诶了一声：“你就这个反应吗？面对我真情的告白，你就只有这句话想说吗！”
　　苏填雪：“我肚子饿了。”
　　她这话说完，房间里确实传来肚子咕咕叫的声音。
　　时凝：“走走走，吃饭重要，吃饭重要。”
　　两个人出门的时候，正好碰上也收拾完东西的其余两组嘉宾。本来是六个人一起去吃饭，辛娅热情地说：“把那个什么莫小姐也叫上呗，人多热闹！”
　　【辛娅啊，你是一点眼力见都没有啊！！】
　　【如果出现了修罗场，我毫不怀疑，是因为辛娅的原因。】
　　【还有点想看哈哈哈哈！！！】
　　辛娅去敲门叫莫泠鸢，苏晚星赶忙借机挽着姐姐的手，借口要和苏填雪一起去上厕所。
　　时凝：“我也想去。”
　　苏晚星：“不，你不想去。”
　　时凝：“你又不是我的膀胱。”
　　苏晚星：“你——！”
　　苏填雪：“我等会就回来。”
　　时凝不再坚持，心里却想，苏晚星大概是要和苏填雪说一些什么事情。
　　或许，是跟莫泠鸢有关。
　　对哦，苏晚星也知道莫泠鸢的事情。
　　见苏填雪和苏晚星离开，时凝也轻咳一声，“我去找前台办点事。”
　　其他嘉宾没有怀疑。
　　时凝走远以后，给了跟拍pd一个眼神，示意对方不要再拍后，悄悄摸摸绕了个道，准备去卫生间偷听。
　　另一端苏填雪莫名其妙被苏晚星拽走，她觉得很困惑。
　　等到了洗手间，镜头没有拍摄的地方，苏填雪看着苏晚星，那眼神中的质问一目了然。
　　苏晚星自知自己瞒不过姐姐，便跟姐姐坦白了：“姐姐，你知道吗？那个莫泠鸢，之前是时凝的前女友。”
　　苏晚星也是刚刚想了很久，做好了心理准备才决定把这件事情告诉苏填雪的。
　　她担心这样说会让人察觉到她的异常之处，可是她又不想姐姐被蒙在鼓里，不管时凝告不告诉苏填雪这件事，她苏晚星都是要把这些事情让姐姐知道清楚的。
　　虽然现在，姐姐跟时凝之间只是假扮情侣关系，可是苏晚星作为跟苏填雪相处这么多年的人，她看得出来，自己姐姐对时凝的态度是有所变化的。
　　她不想让姐姐陷入到时凝的漩涡之中。
　　现在及时止损还来得及！
　　苏晚星把自己知道的事情都告诉了苏填雪。
　　她说，时凝跟莫泠鸢是青梅竹马，更是初恋，还说时凝之所以做手术，也是因为莫泠鸢。
　　苏填雪：“你怎么知道时凝做了手术？”
　　苏晚星一惊，赶忙说：“上次在花园里偷听到了。”
　　苏填雪：“那你怎么知道她跟莫泠鸢之间的事情？”
　　苏晚星背后都在冒汗了：“那个，现在网络这么发达，姐姐，我都是看八卦的。”
　　苏填雪：“她们在网上还有八卦？”
　　苏晚星：“......毕竟她们是有钱人！”
　　苏晚星眼看打消了姐姐的怀疑，赶忙说：“姐姐，我觉得她出现在这里没有那么简单。”
　　苏填雪：“她出现在这里，难道不就是因为她是这个节目的设计师和负责人吗？”
　　苏晚星急得都想跺脚了，她说：“可是姐姐！这个节目就是时凝负责的呀！你想想！这到底代表着什么！”
　　苏填雪：“什么？”
　　哦豁——
　　苏晚星想，完了。
　　她只顾着跟姐姐分析情况，说漏嘴了。
　　在姐姐充满威压的眼神下，苏晚星又坦白：“这个节目其实是时凝公司开办的。”
　　她把参加恋综的来龙去脉告诉了苏填雪。
　　知道这件事后，苏填雪很震惊，她是聪明的人，很快就想清楚了其中的逻辑关系。
　　.......所以，时凝是为了让她解决当时的困境，才提出和她参加恋综的？
　　苏晚星还在推测：“姐，你想啊。既然时凝是这个节目的负责人，她要是没有什么别的意思，干嘛让莫泠鸢来参加这个节目啊？”
　　这也是让苏晚星觉得不爽的地方。
　　时凝这是什么意思啊！！
　　苏填雪扭停水龙头：“好了，我都知道了。”
　　她扯了一张速干纸，慢条斯理地擦掉了自己手上的水渍，“出去吧。”
　　苏晚星观察着自家姐姐的表情：“你不生气吗？”
　　苏填雪：“为什么你们都觉得我会生气。”
　　你们？
　　苏晚星想，难道时凝也问过这个问题。
　　.......噢！
　　懂了！！
　　苏晚星灵光一现：“姐姐，你说有没有可能，时凝找来莫泠鸢，就是为了刺激你，试探你呀。”
　　这种事情，在“未来的记忆”里，时凝也做过。
　　苏晚星：“好幼稚哦。”
　　“姐姐你千万不要被骗了。”
　　苏填雪伸手敲了下苏晚星的额头：“不要妄自揣测他人。走吧，吃饭。”
　　苏填雪跟苏晚星出来去餐厅的时候，就见到莫泠鸢坐在时凝的身侧，笑靥如花。
　　辛娅也发现了她们，大喊：“你们终于回来了！！快来呀，我要饿死了呜呜！”
　　苏填雪落座在时凝身侧另外一边。
　　莫泠鸢笑着说：“我坐这里，苏小姐不会介意吧？”
　　苏填雪：“你想坐哪里是你的自由。”
　　莫泠鸢轻笑一声。
　　辛娅咋呼地说：“苏姐姐，我跟你说，莫小姐居然是时凝的初恋呢。”
　　辛娅：“她刚刚跟我说的呢。”
　　刚刚本来在准备去偷听结果半路上被辛娅抓了回来的时凝脑仁又开始疼了。
　　.......怎么办啊，好想把辛娅丢进海里喂鱼啊。
　　作者有话要说：
　　来晚了！！！！！！！！


第44章
　　周鹿见辛娅这样说话第一反应是用筷子夹起一块梅子排骨，毫不犹豫地塞到辛娅的嘴里，堵住了她接下来的话。
　　辛娅叼着排骨那样子有点像忽然被强迫性投喂的流浪狗面对这突如其来的食物，显得很不知所措嘴巴是说不了话的了只好用不停眨巴着眼睛，用眼睛来说话。
　　面对辛娅眼神里的困惑周鹿一本正经说：“吃饭吧。”
　　可这个时候又有谁有心思好好吃饭呢？
　　时凝在刚刚听到辛娅那样说之后，一瞬间就头皮发麻了她想，这都是什么事儿呀？
　　怪不得老觉得看见徐露露的感觉和看见莫泠鸢的感觉不一样。
　　合着这家伙是初恋呀？
　　她不明白莫泠鸢为什么会突然出现在节目中，她也不相信这会是什么偶然......这个世界上要是这么多巧合，她早就中五百万彩票了。
　　时凝脑子里闪过的第一个想法是，或许莫泠鸢的出现依旧是那个隐藏在暗处的家伙下的套。
　　时凝暗自思索着，决定等会得找个时间给叶婉兰打电话沟通一下情况，也不知道她顺着徐露露的线索找到幕后之人没有。同时时凝也一边去观察苏填雪的表情。
　　苏填雪似乎完全不受辛娅的言语影响，不动声色地夹着菜。
　　时凝：看得出来老婆是真饿了。
　　【苏填雪：勿cue只想干饭。】
　　【初恋什么的不重要重要的是我面前的这碗饭。】
　　苏填雪低头刨了好几口饭以后抬头见到只有自己一个人动筷子......
　　苏填雪：“怎么不吃？”
　　辛娅咬着嘴里的骨头心里的眼泪正在狂飙而下。
　　她想：那也得吃得下啊！！
　　苏晚星听了姐姐的话赶忙开始夹菜。
　　时凝本来没那么饿，随手挑了一块香糯的红烧肉放进碗里，这一口刚就着白米饭进嘴里，就听见莫泠鸢问她：“好吃吗？”
　　时凝：“你自己吃不就知道了。”
　　莫泠鸢也不生气：“还是头一回听你用这种语气跟我讲话。嗯，挺新奇的。”
　　苏晚星都快控制不住自己脸上的表情了，她转过身，躲在祝玙的身后，轻轻咳嗽了一声。
　　辛娅嘴里的骨头啪嗒一下掉在桌上，周鹿怕她又张嘴说点什么不着调的，再咋呼出一些新东西，赶忙又故技重施，又拿一块排骨堵住了辛娅的嘴。
　　苏填雪对红烧肉没兴趣，她夹了一片油焖笋，放进碗里。先裹着米饭粘掉上面的油以后，再颔首咬了口笋尖。
　　苏填雪：“这个还不错，你要试试吗？”
　　她在对莫泠鸢说。
　　时凝偏头去看苏填雪，觉得苏填雪这样有点反常。平日里，苏填雪绝对不是一个热衷于跟人聊天还会接话的。
　　......
　　时凝一想到莫泠鸢顶级omega的体质，脑中就拉响了警报。
　　一瞬间，她就想到剧情里，原主“时凝”为了试探苏晚星，找来莫泠鸢陪自己搭戏，用以刺激苏晚星的情节。而偏偏，在这个情节之后，苏填雪竟然和莫泠鸢成为了不错的朋友。
　　.......她怎么就把这么重要的事情给忘了呢？
　　以时凝对苏填雪的推测，她才不会无缘无故就和谁做朋友。
　　朋友这两个字对苏填雪来说是异常珍贵的。
　　.......
　　救了大命。
　　时凝忍不住在脑海里多想了一种可能。
　　她自以为自己近水楼台先得月，能够拿下苏填雪的芳心。该不会......
　　时凝二话不说，起身，端着油焖笋的盘子，直接把着盘子把菜往自己的碗里刨。
　　苏填雪：“？”
　　时凝：“我喜欢，我来吃。”
　　莫泠鸢见此，轻笑出声：“时凝，你至于这么怕我吗？一道菜而已，都不肯让我吃一口？”
　　【茶！茶！茶！退！退！退！】
　　【就算你是初恋人家都已经结婚了好伐，不这么跟你讲话，那要怎么跟你讲话？】
　　【你们都在关心修罗场，只有我在关心，这个菜看起来是真好吃啊。救命救命，我不会又要点外卖吧？？这明明不是一个下饭综艺啊！！】
　　既然苏填雪推荐的油焖笋没了，莫泠鸢就夹了一筷子时凝刚刚挑的那份红烧肉。
　　但她只咬掉了红烧肉瘦肉的部分，慢条斯理地刨了一口饭之后轻声说：“时凝，我发现你倒是变了不少。”
　　时凝整个人神经紧绷，就像是有空中防护警报正在她的大脑里拉响一样。
　　diwadiwa——
　　她预感到莫泠鸢接下来的话必然是一个大雷，果不其然，莫泠鸢说：“认识你这么多年，还是第一次见吃这道菜。你以前从不爱吃。”
　　莫泠鸢明显话里有话，讲话的神情更像是在怀念着什么。
　　她说这话的时候，眼神似不经意地落在了苏填雪的身上。
　　时凝抿了一口茶水，她说：“人总是会变的。”
　　莫泠鸢：“我知道。我只是没想你变得这么彻底。不管是食物还是对人的喜好。”
　　话说到这个份上，其中的意味就已经不言而喻了。
　　桌上，就连辛娅这个粗神经的家伙都已经不敢再说话了，啃着手里的鸡爪的动作都小心翼翼，生怕一个声响引来了大家的注意。
　　祝屿不动声色地观察着这个场景。
　　连她都未曾知道时凝和莫泠鸢之间的故事。她从未听时凝提起过这些事情。
　　苏晚星看看莫泠鸢又看看苏填雪，心中莫名对时凝多了几分感同身受的同情。
　　这种滋味，她在梦里体会过了。
　　的确不好过啊。
　　时凝扯了张纸巾，擦了擦嘴角，然后把纸巾揉成一团，丢进了垃圾桶里：“有没有可能，是你原本就不够了解我呢？”
　　【友情提示：看节目的我们可以呼吸。】
　　【教科书式的初恋和现任会晤画面】
　　【莫泠鸢也是心态好啊，这都还没崩溃。这种事情，完全只需要看一个人的态度。我觉得时凝的态度已经够明显了。】
　　【妈妈问我为什么在恋综里看三角恋修罗场tvt】
　　莫泠鸢很沉得住气，她端着茶水轻抿一口：“十多年的感情，都算不上了解吗？”
　　辛娅听到这里眼珠子都要掉出来了。
　　她刚刚跟莫泠鸢闲聊，只知道她和时凝是初恋，还不知道有这一档子事。
　　【青梅竹马？？】
　　【不过要是我是莫泠鸢我可能也不甘心吧。】
　　苏填雪慢条斯理地放下筷子，看着莫泠鸢：“莫小姐，你有句话倒是说错了。”
　　“噢？”莫泠鸢挑了挑眉。
　　时凝也向苏填雪。
　　她以为苏填雪会完全置身之外，不在乎这件事。
　　苏填雪冷静科普：“一个人对食物的喜好不单单是受个人情绪判断的。准确来说，有的时候，人类以为的对食物的偏好，其实受到身体状况的影响的。”
　　时凝：“？”
　　莫泠鸢：“？”
　　她在这里拉修罗场的剧本，你就跟她说这个？
　　这算什么？
　　科普现场吗？
　　辛娅终于遇到了自己敢说话的内容，憋了半天的话痨连忙接话：“苏姐姐，那是因为什么啊？”
　　苏填雪：“在影响人对食物的欲望和喜好这件事上，肠道菌群功不可没。”
　　祝玙也好奇了：“怎么做到的？”
　　苏填雪解释：“事实上，我们的身体里有两个大脑。一个是这个。”苏填雪指了指自己的太阳穴，“一个在肠胃里，被称为‘肠脑’。”
　　就连莫泠鸢这个修罗场主演都忍不住被吸引了：“肠脑？”
　　苏填雪淡瞄她一眼：“简单来说，就是肠道菌群会以自己独特的方式，通过身体的各种技能反应，向大脑传达自己对食物的喜好，并且控制人们对食物的偏好，且调节人的生理和心理状态。有的时候，不良情绪也受肠道菌群的影响。”
　　苏填雪：“所以，你刚刚说，时凝变了。这句话不算完全正确。有可能是她体内的肠道菌群经过优胜劣汰的抉择之后，发现了变化，所以改变了她对食物的喜好。”
　　莫泠鸢：“我.......”
　　我谢谢你啊。
　　【.........】
　　【我该说什么呢？】
　　【一种新型的化解修罗场的办法诞生了。】
　　【苏姐姐，你到底为什么知道那么多奇奇怪怪的知识啊！！】
　　【这就是搞学术的人的素养吗？】
　　【感觉苏填雪这一招就好像是太极里的四两拨千斤，不正面交锋，但是完全化解了问题hhh】
　　【莫泠鸢的表情好搞笑哦。】
　　【仿佛是重重一击打在了棉花上，我要是莫泠鸢我现在都快气死了。】
　　时凝想笑，忍住了。
　　她看见苏填雪想用筷子夹粉条，但是怎么也夹不准，干脆直接起身帮她把粉条挑进碗里。
　　见此，莫泠鸢把自己的小碗端起来凑到时凝面前，半点也不遮掩自己的目光。
　　她笑着说：“麻烦你也帮我挑一下呗。”
　　时凝还没拒绝呢，辛娅就赶紧起身，豪迈地接过了莫泠鸢的碗，“美女美女，我来帮你。”
　　她伸长筷子，给莫泠鸢狂挑了一堆。
　　莫泠鸢：“其实够.....”
　　辛娅：“这个好吃，你多吃点。你才回国，肯定很想念我们国内的美食。千万不要害羞，来来来。”
　　莫泠鸢看着那堆得高高的，就像一个小山谷一般的粉条，仿佛她一抬手就快要漫出来一样。
　　.......
　　辛娅热情地说：“够吗？”
　　莫泠鸢认真地说：“够了。”
　　辛娅：“嗯嗯，不要浪费粮食噢，不够跟我说。”
　　莫泠鸢：“......我谢谢你啊。”
　　辛娅扬起笑容：“不客气不客气。”
　　周鹿偏头，用喝茶来遮掩自己脸上快要控制不住的笑意。
　　【这就是自古沙雕克绿茶吗？】
　　【一物降一物！】
　　【突然觉得辛娅刚刚的咋呼也没有那么讨厌了哈哈哈哈！！这家伙简直就是剧情推机器吧！！】
　　吃饭的时候大家闲聊。
　　辛娅好奇地问起关于莫泠鸢过去的。
　　辛娅：“说起来，你当时为什么要出国啊？出国好玩吗？”
　　莫泠鸢非常乐于分享。
　　莫泠鸢：“我高中毕业就出国了。至于好不好玩。”她轻笑了下，“我是为了看病才出国的，后来，一个人待在外面习惯了。”
　　莫泠鸢：“有的地方还算好玩，等有机会，我带你去玩？”
　　辛娅高兴：“好呀好呀。”
　　她又有点担心地问：“你生什么病了？还好吗？”
　　莫泠鸢：“没什么，就是腺体意外受损，去国外恢复。”说这话的时候，她不动声色地看着时凝，“也是因为此，我和时凝分手了。”
　　艹。
　　辛娅没想到自己这么随口一问，最后话题又会落在莫泠鸢和时凝的过往关系中，她尴尬的笑了笑，不知道该怎么办了。
　　【听上去这个分手好像有隐情啊？】
　　【卧槽，腺体出事，那岂不是很痛苦？】
　　【我有一个狗血的推测，有没有可能是莫泠鸢的腺体出事以后，被时凝的家长知道了。毕竟时凝是豪门继承人嘛，怎么可能跟一个腺体有问题的omega结婚呢？所以......给你五百万，离开我女儿？】
　　【楼上神他妈脑回路，你有没有想过，时凝现在的老婆直接都不是omega了，是alpha。家长再怎么说也不会因为这件事而阻碍时凝的感情吧？】
　　【突然开始有点怜爱莫姐姐了怎么回事。】
　　时凝根本还没完全记起“时凝”和莫泠鸢之间的故事，更不知道她们是因为什么分手的，所以也没办法随便反驳或解释什么。
　　要是一不小心露馅了，那就是得不偿失了。
　　“不过也没什么。”莫泠鸢笑得更加真切起来，“这都过去了。现在，我跟时凝也只是姐妹情谊。毕竟认识了这么多年，不当恋人，也还算是朋友。”
　　时凝：神他妈姐妹情谊，谁跟你有姐妹情谊。
　　莫泠鸢转头问苏填雪，“很好奇，苏小姐，你和时凝是什么时候认识的呢？”
　　莫泠鸢此举不外乎就是为了打探时凝和苏填雪的过往。
　　苏填雪：“不久之前。”
　　莫泠鸢眼中的笑意更深：“认识没多久？”
　　苏填雪：“是。”
　　莫泠鸢笑起来：“我倒是不知道，时凝还是会跟人闪婚的性格。”
　　“几个月前正好是我们的分手纪念日。”莫泠鸢云淡风轻地说，“时凝，我可不准你一气之下就随意找人结婚。”
　　莫泠鸢的话让时凝有了一点线索。
　　或许，“时凝”那日开车山间狂飙，出意外那天，就是她和莫泠鸢的分手纪念日。
　　.......
　　幼稚啊。
　　听到恋爱纪念日的，听过结婚纪念日的，还没听过分手纪念日。
　　这另一个世界的她是拿稳了假风流真深情人设还是怎么着？
　　苏填雪不是傻子，听得出来的莫泠鸢的言外之意。
　　不过是想说，时凝可能还没忘记莫泠鸢，和她结婚在一起，不过是为了冲淡分手的痛苦和寂寞罢了。
　　可莫泠鸢不知道的是，她和时凝本来就不是因为爱在一起的。
　　结婚，只是权宜之计。
　　苏填雪：“是我向她求婚的。”
　　苏晚星：woc，姐姐这个剧情编得真溜。
　　时至今日，苏晚星仍旧还以为时凝和自家姐姐只是为了上恋综而假扮结婚。
　　时凝在桌下悄悄拉住了苏填雪的手，她担心提及这件事会让苏填雪想到奶奶离开的伤心事。
　　她握着她的手，给苏填雪力量，同时又看向莫泠鸢：“如果不是你提起，我都不记得纪念日这件事了。”
　　这是她的真心话，只是这真心话听起来残酷又伤人。
　　时凝：“至于你说的，为什么这么快就决定要结婚这件事。我只能说，莫泠鸢，有些时候，你遇见一个人，你见她第一眼，你就会知道，你会不会跟她厮守终生。”
　　“人和人的关系，从见第一眼开始，也许就已经注定了。”
　　时凝说这话不过是随意而至，却不料戳中了莫泠鸢心中最深的最不堪的地方。她苦苦隐藏的那个地方。
　　莫泠鸢苦笑一下，重复着这句话：“人和人之间的关系是一早就注定了的吗？再也没有改变的办法吗？”
　　大家只当她这句话是对着时凝讲的，感慨和时凝相识多年却不能走到最后，反而如今要形同陌路。
　　但只有被她直勾勾地望着的时凝，从莫泠鸢的眼神中察觉出了几丝不一样的情绪。
　　这个明艳又张狂的女人，有一双绝望的双眼。
　　时凝觉得，莫泠鸢仿佛在透过她看另一个人。而莫泠鸢这样的眼神，似乎也勾起了时凝心中的痛苦和不甘。
　　原主留下来的情绪一直在影响着时凝的状态。这让她更加想要弄明白原主和莫宁鸢之间到底发生了什么事。
　　时凝自己并没有过这样让人觉得难以忘怀和倾尽一切的情感，她通常都是潇洒地说散就散，不会真正爱上谁，所以也不会真正为谁心痛。
　　她本以为穿越过来之后这个世界上的自己也同她一样，游走在花丛之中，可现在看来......时凝有理由怀疑，或许，原主选择和她一样浪荡的生活方式，是因为她已经把自己最诚挚的、少年时代最纯粹的爱给了另外一个人。
　　这个人，是莫泠鸢。
　　穿书到现在，时凝不是没有想过另一个她在哪里这件事。
　　后来她猜测，要么对方去了她的世界，二者之间进行了空间置换，要么就是她的出现，被迫让对方在这个次元里消失。
　　如果这是平行世界理论的话，同一个世界里，同一个角色理所应当是不能存在两个生命来扮演的。
　　既然她的生命留在了这里，原主的记忆和情感也被她继承，那么很有可能对方已经消失了。
　　作为意外闯入到他人世界的时凝觉得她有必要，也应当对原主的生活负责。
　　不管是她的家人，还是她求而不得的那朵玫瑰。
　　这负责的意思并不是说她要对莫泠鸢百依百顺，对对方的要求有求必应，而是......时凝想，她应该替原主找到一个答案，给这段感情画上一个句号。
　　时凝回望着莫泠鸢的眼眸：“你想要改变的，又是和谁的关系呢？”
　　时凝虽然暂时还没有获得关于莫泠鸢的记忆，但是她天生的敏锐让她意识到“时凝”跟莫泠鸢之间的关系，或许还另有隐情。
　　时凝的话让莫泠鸢陡然一怔。
　　她熟练地收拾好自己的神情，艳丽一笑：“当然是和你的。”
　　时凝稳着不为所动。
　　莫泠鸢：“不过既然你们已经结婚，木已成舟，我也不是偏要勉强的人。”
　　她笑着举杯，“这一杯，就当做是我敬给你们二人，祝你们新婚快乐，百年好合，永结同心。”
　　她抬手，一口干掉酒水的时候，眼角滑落了一滴晶莹的泪珠。
　　这泪水是不甘，这泪水是痛苦，这泪水是绝望。
　　苏填雪去看时凝，却不能在时凝的脸上发现一丝一毫的动容。
　　【有些事情一旦错过，就是真的错过啦。】
　　【突然想到我死去的前任了，是我的话，我肯定不会祝她百年好合，我只能祝她发烂发臭！！】
　　【莫姐姐向前看吧，哎，往前肯定有更好的生活啊。】
　　这一顿饭吃的加枪带棒的。
　　时凝一直在暗自分析着情况。
　　莫泠鸢......
　　虽然到现在她还没有彻底弄清楚她和莫泠鸢之间的故事，但是她理性推测，如果莫泠鸢是原主真正喜欢的人的话.......按道理来说也不应该是这样的一个性格的女人吧。用这么不聪明的手段在众人面前来挑拨她和苏填雪的关系。有些太过直白了。
　　时凝心中埋下怀疑的种子。她反手扯了下自己后背上的衣服，拉动的时候，感觉风吹过来，都能把她背后的冷汗给风干。
　　虽然她自己知道她和之前的时凝是两个人，可是听莫泠鸢口中提及的那些两个人的过往，她依旧会担心，这会影响到苏填雪对她的判断。
　　时凝倒是不太在乎别人怎么看她。特别是网友对她的看法。她要是那种在意别人看法的人，早就不会像之前那样生活了。
　　她唯一在意的只有苏填雪的想法。
　　一整顿饭，时凝都时不时去看苏填雪的表情，想要揣测她的态度，但苏填雪看上去倒是分外冷静。
　　完全没有出现什么面对她的初恋前女友的尴尬之处。
　　时凝说不清这到底是好是坏。
　　一顿饭吃完，大家终于要各回各自的房间休息。
　　时凝迫不及待起身，跟苏填雪道别，然后一个人去找节目组。
　　她有些事情想要问问叶婉兰。
　　早点知道，她就早点安心。
　　总是这样当做被蒙在鼓里的那个人，时凝觉得一点也不痛快。
　　-
　　#
　　时凝一走，氛围就变得尴尬了许多。
　　辛娅和周鹿以及祝屿和苏晚星，她们的房间方位都跟时凝和苏填雪的都不在一个方向。
　　眼看苏填雪就要一个人和莫泠鸢一起离开，苏晚星担心，想要过去走到姐姐身边帮忙。
　　祝玙一把拉住了她。
　　苏晚星不明所以地回头。
　　等莫泠鸢和苏填雪的背影离得远了，祝玙才开口：“晚星，你没有觉得这样很不合适吗？”
　　苏晚星：“啊？”
　　她咋了。
　　祝屿：“我知道你可能是担心你的姐姐，担心苏填雪遇到这种情况不知道怎么办。但是晚星，她是成年人了，而且她也比你大。这是她和时凝之间的事情，我想你可以选择让她们自己去解决，不是吗？”
　　苏晚星下意识回答：“可是——”
　　“可是我姐姐没谈过恋爱。”
　　祝玙：“你就谈过了？”
　　苏晚星心虚地说：“我看的言情小说和电视剧比她多。”
　　更重要的是，苏晚星觉得，她是知道关于未来记忆的人啊！她难道不应该帮姐姐在这件事上趋利避害，提前谋划一些什么，给她一点提醒吗？
　　祝屿是个很擅长观察人心的人，她能从选秀出道走到今天的位置，除了跟她的实力有关之外，她的洞察能力和情商也绝非是一般人可以比拟的。
　　眼下祝玙虽然不明白苏晚星为何如此紧张苏填雪的感情之事，就像是一头想要护住鸡仔的老母鸡，明明苏晚星才是那个小孩子。
　　可是在祝屿看来，这绝非是一个好的行为，有的时候甚至会因为善意而弄巧成拙。
　　她提醒苏晚星：“晚星，有的时候不要被自己先入为主的概念蒙蔽了双眼。不管是时凝还是苏填雪，她们都是成熟的人，她们对一件事情理所应当有属于自己的判断。”
　　“我知道你对时凝一直以来都有偏见，但是晚星，你好好想一想，认识这么久了，她哪一件事不是帮助你的？”
　　祝玙声音清浅：“你是苏填雪的妹妹，却不是苏填雪本人。这是她的感情，由她做主的事情。你换个角度想，等你谈恋爱的那天，你很希望你的姐姐也来插手吗？”
　　苏晚星摇头。
　　听到祝玙的话，苏晚星才意识到，她好像在面对和时凝相关的问题的时候，不自觉的就像一个被激活的刺猬，总是带着刺，总想用最坏的目光去看待这件事，也许是因为她总觉得时凝代表着那些她不想去往的未来......可是，祝玙说得对。
　　苏晚星认真一想，从时凝出现到现在，时凝没有一件事情是伤害过她的，她也确确实实没有做出过什么不好的事情。
　　只有脑子里那些关于“渣女”“渣A”的标签一直在盘旋着，总是担心她对姐姐别有用心。担心时凝对自己姐姐的情绪不过是一时兴起。
　　她不想让姐姐沦为时凝的玩物，更不想看到单纯的姐姐被玩弄，或许这就是她总是紧绷着神经的原因？
　　可祝玙说得对。
　　这是属于苏填雪的故事。
　　姐姐也有自己的判断。
　　祝屿的话一下让苏晚星醍醐灌顶，她拨开迷雾，逐渐变得清醒起来。
　　她意识到，自己之前似乎一直都太过尖锐了。
　　她低着头，有些沮丧问祝屿：“那我需要向她道歉吗？”
　　祝玙故意问：“谁？”
　　苏晚星跺脚：“时凝！”
　　她气呼呼抬头，然后看见祝玙脸上的笑意时，才明白过来，这是祝玙为了逗她在明知故问。
　　祝玙：“她根本不会在乎这些。晚星，我跟你说这些话，一是因为我是时凝的朋友，我也很珍惜你，我不希望你们之间继续保持着现在的状态。第二，我是想告诉你，希望从此以后不管你面对什么事情，你都要忘掉先入为主的概念。当心因为这样的事情让自己受到伤害。”
　　祝玙不过是打个比方，却不知道她这么轻描淡写的一句话，戳中了苏晚星心中的那一片阴影。
　　祝玙说的没错。
　　就是因为先入为主的概念，所以她选择相信了江宁然，没有对她有所怀疑。
　　苏晚星长叹一口气，然后又惊呼。
　　祝玙：“怎么了？”
　　苏晚星小心翼翼地跟祝玙讨论：“今天我去找我姐姐聊天的时候，不小心说漏嘴了一件事。”
　　祝玙看了一眼后面跟拍的摄像头，领着苏晚星走到没有拍摄的角落，问她：“怎么了？”
　　苏晚星说：“就是我、我一不小心把恋综这件事的真相告诉了姐姐。”
　　苏晚星有点点不知所措，“会不会对姐姐和时凝不好呀？”
　　祝玙问：“别人听见了？”
　　苏晚星摇头，她说：“我只是担心姐姐太好强了，可能不太愿意接受这种帮助方式，也许还会觉得我们可能欺骗了她。她会不会生时凝的气？”
　　祝玙揉了揉苏晚星的脑袋：“你要相信你姐姐是一个理智且懂得感恩的人。”
　　“好啦，好啦，别再想你姐姐和时凝的事情了。这个夜晚也是属于我们，不是吗？”祝玙朝着苏晚星伸出手，邀请着她：“美丽的小姐，不知道你有没有兴趣和我一起去海边逛逛呢。”
　　苏晚星：“好呀。”
　　她想去海边走走，散散心。
　　祝玙：“那我回去拿个吉他。”
　　在这夜晚的海边，坐在沙滩的礁石上，望着辽阔神秘又仿佛无人能抵达的大海，抱着吉他偶尔唱点小曲，祝玙觉得，这也算是一个不错的约会。
　　-
　　#
　　从餐厅到回房间的路明明不算长，可今天这几步走起来，让苏填雪觉得有些漫长。
　　时凝去找节目组办事儿，只留下她跟莫泠鸢两个人。走在无人及狭长的廊道里，沉默化为第三人，跟在她们的身后，似一道幽灵，把空气里的气压给拖拽得极低。
　　在两个人都快抵达时，莫泠鸢打破了沉默。
　　莫泠鸢：“我可以问你一个问题吗？”
　　苏填雪：“嗯？”
　　莫泠鸢：“你喜欢时凝吗？”
　　苏填雪：“你呢？”
　　莫泠鸢：“我？”
　　苏填雪：“你喜欢她吗？”
　　莫泠鸢笑了：“苏小姐，这个问题是我先问的。”
　　苏填雪：“你可以不回答。”
　　莫泠鸢：“我不怕回答。”
　　“我当然还喜欢她。如果我不喜欢她，我不会选择在这个时候回国，更不会受邀来参加这个节目。”
　　苏填雪困惑：“所以你一早就知道我和时凝在这档节目里。”
　　莫泠鸢笑起来，那笑容里有着肆意和骄傲。
　　莫泠鸢：“我当然知道，我正是因为知道才会过来。”
　　苏填雪不明白：“为了什么呢？”
　　莫泠鸢：“为了什么？”
　　苏填雪理性分析：“既然你早就知道我和时凝在上节目，那么你肯定也知道，我们现在已经在一起，并且结婚了。”苏填雪贴心补充，“我这样说没有其他的意思，只是，这是一个既定事实。”
　　“你再出现，又能做什么呢？如果你想得到时凝的喜欢，我想在此之前许多年，你都有机会联系她。可是你没有。”苏填雪的神情淡漠如同神明，“莫泠鸢，你现在出现，是因为喜欢，还是因为不甘呢？”
　　莫泠鸢抿紧了唇。
　　苏填雪的每一句话都刺入她的心脏。
　　她倔强地抬头，看着女人：“或许有可能，这么多年，我不联系她，不是因为我不想，而是因为我不能。”
　　苏填雪：“我以为爱能够让人做到任何事。”
　　苏填雪轻描淡写的语气，激怒了莫泠鸢。
　　她靠着门框，冷笑一声：“你又知道什么呢？”她讥讽道，“苏填雪，你又爱过谁呢？”
　　苏填雪平静地看着莫泠鸢。
　　苏填雪：“我是做天文的。”
　　她好似在顾左右而言它。
　　苏填雪：“我不知道你对天文了解多少。但研究亿万光年外的星星，并不是一件容易的事。无数人走到今天，都是因为爱。因为爱足以跨越一切困难。”
　　“我承认，我对人类的感情还没有抵达过这种程度。但是，莫泠鸢，我想这种情感是有共通之处的。”
　　莫泠鸢：“可如果这个感情注定是失败的呢。注定是不可为的呢。”
　　苏填雪：“1+1=2，只有在数的规定下才能成立。”
　　“当氢气和氧气混合加热以后，它们会一起变成水。于是这个时候，1+1变成了1。”
　　莫泠鸢：“你好烦，说人话。”
　　苏填雪少见地低头笑了下，“换个角度看，有些失败，也可以很浪漫。”
　　苏填雪：“我和时凝目前的感情很好，所以，莫小姐，接受自己的失败，也算是一种勇气。”
　　莫泠鸢愣住了。
　　苏填雪：“晚安。”
　　她转身回房间，而莫泠鸢站在原地，看着门缓缓关上，仰着头，看着天花板，心情复杂。
　　年少时候，她以为去爱才是勇敢。所以把杨千嬅的那首《勇》翻来覆去听了许多遍。可是异国十年，她才知道，看清楚一段关系的不可能，放弃爱，学会抽离，才是真正的勇敢。
　　脚步声传来，莫泠鸢看过去，发现时凝正快速迈着步子赶过来。
　　瞧着她脸上显而易见的着急，莫泠鸢笑了。
　　莫泠鸢：“急什么？我又不会吃了你老婆。”
　　莫泠鸢：“我好像有点明白你为什么会喜欢她了。她有一种特别的可爱。”
　　莫泠鸢：“要不，我把她抢过来？我前女友比你少，人比你温柔漂亮，我还是omega，我觉得我胜算不错。”
　　才从叶婉兰处得知真相并且通过以前的事物想起和莫泠鸢的故事的时凝：？？？？
　　这什么走向？？?
　　她是大冤种吗？？？


第45章
　　“你瞧你怕的就这么担心老婆被我抢走吗？”莫泠鸢园看着时凝的神情，扬唇一笑，带着几分嘲讽的意味“你对自己就这么点自信？”
　　面对她的挑衅时凝敛眸：“对，我是担心。”
　　她毫不掩饰自己的情绪这让莫泠鸢觉得此刻的时凝分外陌生。
　　眼前的时凝再也不是她熟悉的那个十多岁少女望向她的眼睛里面永远有热忱的光芒。此时此刻，那黑如深夜又如同大海般宽阔且深不可测的眼眸里写满了令莫泠鸢惊讶的认真。
　　时间可以改变一个人至此吗？
　　为什么，看到这样的时凝莫泠鸢的心中反而有些空落。就好像这么多年，只有她一个人还停在原地，为了过去的那些情爱纠葛而走不出来。但时凝，时凝她早已经往前去，眼底再也没有她的影子。
　　她应该高兴才对。
　　为这个世界上终于少了一个同她一样的傻子。
　　“你喜欢她。”莫泠鸢判断到。
　　只要时凝这一个眼神莫泠鸢就懂了时凝大概是真的喜欢苏填雪了。
　　她轻笑起来，把紧张的氛围弄松弛：“我开个玩笑而已，再说了要是这么容易抢，还能抢到手那苏填雪就不算是你老婆而是我老婆了。”
　　时凝单手插兜逼近莫泠鸢的身旁她凑到莫泠鸢的右侧伸手捂住了节目组别在她身上的麦克风于是接下来这对话只有她和莫泠鸢能够听见。
　　时凝：“我知道你和叶婉兰在做什么我也知道你为什么会出现。我很感谢你的出现，但是，莫泠鸢，你刚刚的玩笑，我不想再听到第二遍。”
　　时凝直起身子，脸上又露出那种好相与的笑容，仿佛刚刚说那句话的人不是她。
　　时凝：“今天还没问你，最近身体怎么样？”
　　时凝偏了偏头，示意自己问询的是后颈部位腺体的事情。
　　莫泠鸢温纯一笑：“很好，倒是不劳烦你担心。”
　　时凝：“如果有什么问题你就联系我。”
　　她的目光认真，写满了担当二字。
　　“你是因为我而受伤的，我说过，我会负责。”
　　这是“时凝”对莫泠鸢的承诺。
　　莫泠鸢：“负责，怎么负责？把你老婆送给我？”
　　时凝：“滚。”
　　莫泠鸢：“她还真是你的底线啊。”
　　莫泠鸢懒洋洋地说：“我好得很，不用同情我，也不用担心我。活到今天，算是运气，从此往后，各凭本事。”
　　时凝：“那行，走了。”
　　她潇洒转身，看着紧闭的房门，时凝伸手摸了摸自己的衣兜，才发现......她没有房卡！！
　　刚刚她跟苏填雪分开的时候，把房卡交给了苏填雪。她伸手按在门把手上，发现门已经关紧了，还从里反锁了。
　　时凝屈指敲了敲门，静候三秒，无人应答。
　　背后，传来她初恋前女友无情的嘲笑。
　　“所以，这就是你的家庭弟位？”
　　时凝秉持着输人不输阵的气势：“我起码现在有家庭，你有吗？”
　　【来啊！互相伤害啊！！！】
　　【面对突然诈尸的前任摆脱不了的攀比环节hhh】
　　【有点子搞笑是怎么回事？】
　　莫泠鸢拿出自己的房卡，滴的一声刷卡入房间，丢给时凝一句话：“我现在有房卡，你有吗？”
　　莫泠鸢：“怎么样，要不要去我房间坐坐？”
　　时凝：“你当我傻？”
　　莫泠鸢哈哈一笑，进入房间，啪地一声关上了门。
　　于是乎，整个走廊里，只留下时凝一个人呆站着。
　　她换了好几个姿势，最后选择了在门口蹲下，那样子，特别像街边上等着发钱的可怜小乞丐。
　　二十分钟后，时凝身侧的门终于打开了。
　　苏填雪裹着浴袍，头发还湿润着，微微滴着水。大概是出来得太着急了，都顾不上擦头发。浴袍也没有拢紧，像是随手套了下，就连胸前的风光都若隐若现。
　　时凝蹲在地上，可怜巴巴的抬头望她：“老婆，你终于来了。”
　　苏填雪：“刚在洗澡，没听到铃声。等很久了吗？”
　　时凝摇头：“我才刚蹲下呢。”
　　她说完就要站起来，结果发现小腿发麻，陷入僵硬，完全没办法马上顺利起身。
　　苏填雪：“刚蹲下？”
　　时凝：“呜呜，腿麻了。”
　　苏填雪轻叹一口气，上前，让时凝搭在她的身上，慢悠悠地扶着时凝往里走。
　　【好搞笑，这个画面有点像搀扶什么偏瘫老人hhh】
　　【腿麻了真的很难受啊！！！】
　　【+1，真的难受。我每次拉屎蹲久了就会腿麻，完全可以体会时凝现在的心情！！】
　　【可惜时凝腿麻了有老婆扶，你有吗？】
　　【别再伤害我了ok？试问有多少看节目组的人有老婆？？谁能比过谁？？】
　　【默默举手。我和我老婆一起看的呀。】
　　扶着时凝往屋子里走，让她坐在床边休息。
　　苏填雪：“好点了吗？”
　　时凝：“还可以，其实也没那么严重啦。”
　　苏填雪当着时凝的面蹲下，然后不容置喙地抬起时凝的左边小腿，伸手捏了下：“这里？”
　　时凝疼得嗷呜叫，一整张脸都变形了：“是是是。”
　　苏填雪：“这种情况一般都是血液循环不通畅，神经暂时缺乏足够的血液供氧，所以身体出现了短暂的麻木情况。揉开就好了。”
　　时凝：“嗯。”
　　时凝低头看着苏填雪认真帮她揉腿的模样，看着她裹着浴袍，因为动作牵扯，所以香肩半露，湿润的黑发散在身侧，精致又好看的锁骨清晰无比......
　　时凝忽然想起一个严重的问题。
　　时凝：“这房间里的摄像头在哪？”
　　苏填雪抬头看了看右上方。
　　时凝一个挺身，坐了起来。她忽然就觉得腿不麻了。时凝快步走到摄像机面前，然后对着镜头露出一抹充满威胁意味的笑容：“今天让你们捡着便宜了。接下来就不要想看了。”
　　【你要做什么？？？】
　　【不！！！时凝你个坏女人！！你住手！！！！】
　　【什么都没露为什么不让我们看！！！人家网信办网督查都还没说什么呢！！！你干嘛这么封建！！！】
　　时凝可看不见弹幕的哀嚎，就算看见了，她也不会当一回事。
　　她伸手啪嗒一声关掉了镜头的开关。
　　于是乎，这一瞬间，所有人眼前的直播画面都一黑，然后屏幕上跳出来一排红字：设备信号已中断。
　　时凝此举，显然引起了众怒。
　　就算直播画面没了，弹幕还在不辞辛苦地刷新着。
　　【干嘛呀？干嘛呀？】
　　【给我们看一看呀！！！】
　　【你一个亿万富翁你这么小气你至于吗？？】
　　【苏填雪是我们大家的老婆！！！】
　　【这什么情况啊？？？现在直播，嘉宾还能自己关画面的吗？指指点点！！！】
　　【节目组快出来管管啊，有人要翻天啦。】
　　【节目组这你们都能忍？反正换我我忍不了。】
　　节目组的导演看着这些弹幕，心想，可不是她不愿意去解决这个问题，而是她实在不敢了。
　　这关掉镜头的可是她的老板。
　　她要现在上去数落老板，那等节目拍完就该老板数落她。
　　到时候老板关掉的可就不是摄像头，而是她的职业大门了！
　　装死！就一整个装死的大动作！
　　眼看节目组不为所动，弹幕一边骂节目组怂，没用，一边猜测和讨论着时凝和苏填雪会不会因为莫泠鸢的事情而发生争吵。
　　-
　　#
　　房间里，苏填雪看着时凝火急火燎关掉摄像头的动作，问她：“你急什么？”
　　时凝：“我干嘛不急？现在不关，等会儿她们都看见你这样了。”
　　苏填雪不明白：“我哪样？”
　　时凝：“你现在这样。”
　　苏填雪：“......我该遮的都遮住了。”
　　听着苏填雪的话，时凝无奈。
　　她要怎么告诉苏填雪？
　　有的时候，并不是脱光了才叫性感，像苏填雪现在这样，什么都遮挡住了，却有一种出水芙蓉的清丽美感，这就是性感的氛围。
　　算了。
　　时凝不再纠结此事。
　　她见苏填雪想要倒水，赶忙狗腿子一般上前，接过茶壶和茶杯，帮苏填雪。
　　苏填雪瞧着她这模样，胡疑地看了她一眼：“你有事瞒着我？”
　　时凝赶忙摇头：“没。”她这话说的没什么底气。
　　苏填雪：“那你？”
　　苏填雪看了眼茶壶。
　　时凝轻咳一声，没忍住，打探，“刚刚......老婆，刚刚莫泠鸢有跟你说什么吗？”
　　苏填雪一听这话便淡淡的看了时凝一眼，放下了手里刚刚拿起的茶杯，“你想她说什么？”
　　时凝：“那我当然是想她什么都不说。”
　　苏填雪哦了一声。
　　“你是担心她跟我说一些关于你们之间的过去的事情吗？”
　　时凝：“不担心，我一点也不担心。”
　　她跟莫泠鸢根本就没什么过去可言，就算莫泠鸢说的那些话也跟她没关系。呢，主要是跟另一个“时凝”有关系。
　　她就是担心莫泠鸢真的想一出是一出，跑来勾搭她老婆了。她得多吃亏啊。
　　不过.......
　　时凝看着苏填雪，挂着笑意凑过去问：“老婆，你这算是吃醋吗？”
　　苏填雪：“为什么我感觉你有点兴奋。”
　　时凝：“我兴奋啥呀？”
　　苏填雪：“怎么？看到我吃醋你很高兴。”
　　时凝很会抓重点，她眼睛一亮感慨说：“所以你是真的吃醋了吗？”
　　苏填雪说不清楚自己心里的感觉，她并没有因为莫泠鸢的出现而产生类似于嫉妒的不良情绪，但是她的确受到了影响，心里有些烦躁。
　　莫泠鸢的所作所为，不亚于当着她进行挑衅。
　　Alpha是有自己的占有欲和领地意识的，不然也不会对omega采取标记的手段。这种犹如狼一般的生存方式，早就融入了ta们的血脉里。
　　苏填雪已经把时凝化为她的领地范围的存在物了。
　　同时她不想让时凝因为莫泠鸢出现，而再次陷入舆论的狂欢之中。
　　之前徐露露的事情，估计就已经足够网络上的人对时凝有所偏见了，现在再来一个莫泠鸢。
　　苏填雪觉得，事情可能没那么简单。
　　她看了一眼刚刚被时凝关掉的摄像头，再次确认了下：“你把摄像头关了？”
　　时凝嗯了一声，揣测着苏填雪这么问的意思：“要不，我打开？”
　　苏填雪：“关着挺好。”
　　时凝哇哦一声：“老婆，难道你想和我进行一些非礼勿视的活动吗？”
　　苏填雪：“......你能正经一点吗？”
　　时凝认真地说：“我很正经啊。”
　　苏填雪：“你这算正经？”
　　她已经开始担心时凝的公司什么时候会破产了。
　　时凝：“看到喜欢的人就想和她有更进一步的接触，这难道不是正经吗？”
　　苏填雪目光轻轻一动，她没有错过时凝这句话中使用的指代的词汇是：喜欢的人。
　　她的脚在桌下轻轻踹了时凝一下。
　　苏填雪：“我想和你说点正事。”
　　时凝吊儿郎当地往后一靠，手搭在椅子的把手上：“你哪天跟我说的不是正事啊。”
　　时凝眼看苏填雪真的要发火了，连忙举起双手做出求饶的姿势，“好好好，您说您说，我保证绝不打岔。”
　　苏填雪思忖了下，“这恋综是你办的吗？”
　　时凝一惊：“你怎么知道？”
　　然后她转念一想今天苏晚星拉着苏填雪走的样子，猜测：“苏晚星告诉你的？”
　　苏填雪嗯了一声。
　　时凝又问：“那她还跟你说什么别的了吗？”
　　也不知道苏晚星这家伙会不会把剧情的东西全都告诉苏填雪。
　　苏填雪偏头思索：“比如你和你初恋女朋友的爱情故事？”
　　此话一出，时凝就尴尬地咳嗽了一声，“老婆，那都是过去的事情了。”
　　“我现在和你有新的爱情。”
　　苏填雪：“你不用害怕，我没打算和你说这件事。”
　　苏填雪端起茶杯，轻轻抿了一口：“我之前不知道恋综的事情，现在知道了，时凝，我想跟你说声谢谢。”
　　“不管是苏晚星的事情，还是我的事情，你都帮忙很多。谢谢你。”
　　苏填雪知道这个时候再去矫情什么就有点不太合适了，她已经收到了时凝的钱，解决了燃眉之急。
　　而且她也能够明白，时凝之所以采取这样的方式来给她送钱，完全是因为顾及到她的个人自尊心。毕竟，以她的性格来说，绝对不会就这么光明正大地接受别人的帮助。
　　所以时凝才会想了这么一个办法。
　　她不是不识好歹的人。
　　时凝解释：“你也不用太有心理负担，本来这件事情也不单单是为了帮助你才做的。这节目正好也是需要人来上的，只是说，我把这个机会留给了我们。”
　　时凝耸耸肩：“反正都是要花这笔钱的，不如花给自家人，不是吗？”
　　苏填雪摩挲着杯口，那茶的热气绕在她的指尖：“不管怎么样，还是要谢谢你。”
　　时凝看着这样苏填雪，总觉得那许久没有出现的二者之间的距离感又再次出现了。
　　时凝挑眉：“这道谢嘛，得有道谢的诚意，随随便便说三个字。我可感觉不到什么诚意呢。”
　　苏填雪平静：“那你要什么？”
　　时凝毫不犹豫地倾身上前，然后仰着下巴，撅起自己的红唇：“老婆，我要的不多，给我一个爱的啵啵。”
　　苏填雪：“......你这两天是被辛娅传染了？”
　　时凝：“嗯，对。被传染了。要老婆爱的亲亲才能够从传染病中被拯救出来。”
　　等了好久，久到时凝都以为苏填雪根本不会答应她的请求的时候，苏填雪忽然把手撑在两个人身前的桌子上，然后低头吻了上来。
　　这是很轻盈的一个吻。
　　两个人的身侧，用玻璃做成的海景房间的墙壁外，发光的水母正在闪动着，嬉戏的鱼儿从四周游动而过。鱼们似乎也正在好奇这两个人嘴对嘴着是在做些什么，于是也凑近到玻璃前，仿佛在观察着。
　　时凝吻到上头，还想更深一步，苏填雪已经抽离，重回对面的位置上，然后看着她：“这样够了吗？”
　　时凝哼哼两声说：“不够，还要。”
　　苏填雪：“你就想着吧。”
　　时凝再次用鼻音哼了两声。
　　苏填雪笑话她，“你以为自己还是三岁小孩吗？学小猪？”
　　时凝：“三岁小孩能和你接吻吗？”
　　眼看话题又要被时凝拐去另外一个方向，苏填雪连忙叫停，再次认真道：“总之谢谢你为我做这么多。还有晚星。”
　　这话在时凝听上去有几分客气。
　　她身子往前，手撑在茶几上，红发映衬着身后海洋的蓝色，就像是落入深海之中的火焰，以自己的方式燃烧着。
　　时凝：“我不是什么好心肠的人。苏填雪，你懂我意思吗？我不会这样无缘无故就帮助另外一个人。”
　　“我不是菩萨。”
　　她的眼神热烈而赤-裸，几乎快要把苏浅雪心里的荒漠烧得一干二净。
　　苏填雪微微偏头问，“所以，你喜欢我？”
　　她又推测：“还是喜欢我的身体呢？”
　　时凝笑了：“你确定在这个时候还要用疑问句吗？”
　　女人眼神诚挚，带着火一样的热情：“苏填雪，我喜欢你，难道不是显而易见的事情吗？”
　　“至于你的身体。”时凝撩了下长发，“我的身体说她也很喜欢。”
　　瞧着苏填雪一时之间有些错愕的表情，时凝不敢置信地瞪大眼：“你不会......你之前难道没有意识吗？”
　　苏填雪有点心虚，她眼神飘忽：“我以为这都是为了节目而演的戏。”
　　时凝：“.......我看起来是那种为了钱能够低头到这个地步，甚至出卖自己的感情的人吗？”
　　苏填雪认认真真地看着时凝，然后回答说：“嗯，有点像。”
　　要不是时凝稳稳当当地坐在了椅子上，她都快觉得自己快被苏填雪这话弄掉咯噔一下，直接一屁股摔在地板上，摔个屁股开花得了。
　　她又生气又无奈的说：“苏填雪，我真拿你没办法。现在你知道了吗？没有节目效果，没有逢场作戏。我说的每句话，做的每件事，都是因为我有点喜欢你。”
　　苏填雪好奇地问：“你觉得你对我的喜欢跟对莫泠鸢的喜欢有什么差别吗？”
　　“啊？？”一听到这个问题时凝脑袋都大了。
　　她能怎么说呢？
　　说当年喜欢莫泠鸢的那个人不是她而是另外一个自己？？
　　这话说出来谁相信啊。
　　只怕真这么说，到时候她就得被苏填雪送到医院去看精神科了。
　　时凝又觉得自己不能随便形容“原主”对莫泠鸢的感情。
　　说得太过轻飘飘，是对“原主”付出的感情的不尊重。
　　时凝不明所以地问：“你问这个问题干什么？”
　　苏填雪解释：“我想要找一个参考坐标系。”
　　见时凝没明白，苏填雪也没有再解释什么。
　　她沉默，时凝也沉默。
　　气氛一时之间有一种微妙的尴尬。
　　过了好久，苏填雪看着时凝：“你不问我一些什么吗？”
　　时凝：“问你什么？”
　　苏填雪沉默了下说：“比如......我喜不喜欢你，我对你有没有感情这件事。”
　　苏填雪的话叫时凝忍不住想笑。
　　她勾起唇角望着眼前这个清冷的女人。
　　有的时候，她见苏填雪，会觉得这个人像冰。
　　可是久了又会觉得她比冰更柔软。她没有水的温柔。却又仿佛能够面面俱到地观察到所有事情，她更像含黛远山上的雾，笼罩在人迹渺茫的山巅，汇聚在无人可攀的顶端。她和天上的明星与月亮待在一起，总是不落入凡尘中的，不是轻易可唾手而得的。
　　苏填雪见时凝沉默，问她：“你为什么不说话？我的问题很奇怪吗？”
　　时凝端起茶抿了一口，口腔里属于玫瑰花茶的清香慢慢弥散开来。
　　时凝说：“苏填雪，我长眼睛了，也有心。你怎么对我的，我知道。我不是分不清感情的小孩。我看得出来，苏填雪，你对我很特别。”
　　时凝理直气壮且充满自信地说完这句话之后，看着苏填雪不为所动，甚至可以用冷淡来形容的表情，心里咯噔一下，刚才的底气全都没了，她小心翼翼地补充：“总有一点点特别吧？”
　　总不能是这些天她跟苏填雪相处下来，感受到的那些瞬间，都是她一个人的自作多情吧？
　　苏填雪在时凝透着几分紧张，又带着几分期待的眼神中微微颔首：“你说得没错。你对我来说是特别的。”
　　她坦荡承认了这件事。
　　而这简单的几个字就足以让时凝心花怒放，她感觉自己心里像是一瞬间充满了璀璨的阳光，而阳光点燃了她心中世界的每个角落，将那些含苞待放的花全都激活，叫它们张开了自己的花瓣儿。
　　洋洋得意和万分得瑟，这几个字已经显而易见地出现在了时凝的脸上，就差没有用纹身针给直接刻在上面了。
　　苏填雪冷静的说：“但是——”
　　这两个字一出，时凝就有一种想要起身往后退的感觉了。
　　她毛骨悚然。
　　“这还能但是啊？？”
　　这么一个代表转折的关键词，让时凝感觉到害怕了。
　　苏填雪瞧着她的样子轻笑：“你慌什么？”
　　时凝快疯了：“我能不慌吗？”
　　现在苏填雪讲话的方式就仿佛是她当年面对别人的告白，专门采取的拒绝的语式一般。
　　你是个好人，你也很特别，但是......我们不合适。
　　时凝忍不住想，难道这就是天道好轮回，且看老天爷放过谁吗？
　　可冤冤相报何时了，能不能送她一个HE？
　　苏填雪在时凝紧张担忧的注目之下，低着头，两只手捧着自己的茶杯，看着在茶杯中缓缓绽放的玫瑰花骨朵。她似乎透过这茶水的倒影见到了自己的模样。
　　苏填雪：“我跟你在一起是开心的。你是我生命中出现过最特别的人。”
　　时凝自嘲：“的确。你这辈子大概是没遇见过像我这么不讲道理，又放荡，还厚脸皮的人。”
　　苏填雪喝了口茶，玫瑰花在茶水里飘荡。
　　苏填雪：“时凝，你其实很温柔。”
　　“我不知道我对你的这些感情算不算喜欢，但我确切的知道，这种感情还没有能够抵达爱的程度。”
　　“这么些年，我没有喜欢别人的经验，更没有爱人的经验。所以我没办法给你回答。”
　　时凝：“可我也没想问你要一个回答。”
　　她怎么会不明白呢？苏填雪这样的人就是要给她时间，让她自己慢慢去发现。
　　有的时候，过于着急，过于想要得到一个答案，反而会把对方推得很远。
　　感情这种事，急不来的。
　　时凝向苏填雪坦白：“我虽然谈过很多次恋爱，但我很少有这样喜欢人的感觉。所以这件事对我来说也是没有经验，也是第一次。如果我做的不好，希望你告诉我。如果我一不小心踩在了你的界限之外，我也希望你告诉我。”
　　时凝还有一句话没有告诉苏填雪。
　　她对爱这个词总是抱有恐惧。
　　她也不相信这个世界上存在着永远不改变的爱。
　　连她自己都还没有想好，她又怎么会要求苏填雪想好了？
　　只是她是那种活一天算一天的人，所以现在喜欢的人，现在就想告诉对方。
　　而苏填雪，大概是什么都要想清楚的类型。
　　时凝也没办法确定，如果一旦当爱情出现在她和苏填雪之间，她们的关系又会往哪个方向改变？
　　所以像现在这样慢慢来，其实也挺好。
　　话说到这个份上，氛围再次走向别扭和尴尬，空气里的粉色泡沫欲破未破，透着几分忸怩。
　　苏填雪声音清亮，向时凝提出一个建议。
　　“我们可以先从朋友做起吗？”
　　时凝笑起来：“怎么着？所以在此之前你都没有把我当成朋友是吗？”
　　苏填雪轻咳一声：“这不一样。”
　　时凝像是发现了什么似的，追问道：“怎么不一样？”
　　她很少能够见到苏填雪这样无措和尴尬的时候。
　　有点好玩。
　　苏填雪说：“你还记得我之前上节目之前对亲密关系展开了一些学习吗？”
　　说起这件事，时凝就想笑。
　　她憋着笑点头：“嗯嗯。”
　　没谈过恋爱，靠书谈恋爱，苏填雪真是她认识人里最奇怪的，也最可爱的。
　　“从我学习的成果上来看，我觉得好的恋人一定是从朋友开始的。”
　　时凝哇哦一声：“所以你觉得我们会成为恋人，对吗？”
　　苏填雪脸红：“你能不能别打岔？”
　　时凝抬手在自己的嘴巴做了一个关拉链的动作：“可以，完全可以。”
　　苏填雪长喝一口茶，给自己压惊，然后以作科研报告的态度对时凝说：“打个比分。友情之爱像水，它存在于朋友之间，不受时间空间的限制，也没有热烈的独占欲望。有的时候它只是存在着，就足以抚慰我们的情绪。”
　　“而激情之爱就像是水蒸气，它来得迅猛，来得热烈且快速，它让人心动且疯狂，却也容易叫人受伤，更容易消散。”
　　“我不想要这样的水蒸气。”
　　苏填雪说这话的时候，时凝从她的眼眸中看出几分决然。
　　时凝从桌下伸手，握住了苏填雪的掌心，和她五指相扣：“虽然我不知道你是从哪本书里读到的这样的内容，但是苏填雪，你放心，我的水蒸气永远不会烫伤你。”
　　她没有经营长期恋爱的经验，更没有维系一段亲密关系的经历。
　　对时凝来说，只有快乐了，玩得开心，就在一起。不快乐了，不开心，那就分手。
　　可是苏填雪大概是不能接受这样的状态的。
　　所以时凝此刻，也显得比过去更小心翼翼。
　　苏填雪回握着时凝的手：“所以我想说，我们能不能先从朋友当起，更了解对方，更认识对方，然后......”
　　时凝眼睛一亮：“然后谈恋爱，结婚，生孩子，啵啵啵。”
　　时凝：“噢，我们是不能生孩子的。”
　　苏填雪耳根有点红，但她仍镇定地说：“不排除有这么一种发展可能。”
　　时凝：“就这还能有别的发展可能啊？”
　　苏填雪理直气壮地说：“当然，如果不合适的话，我想我们是可以停在朋友这一步的，对吗？”
　　时凝很想说，以她自己现在目前在苏填雪面前的控制能力来讲，她觉得做朋友对她来说是有点为难了。
　　但是，她又想了想苏填雪提出的那些推测。
　　如果真的成为了恋人，真的不合适，真的大吵大闹，真的彼此指责互相辱骂，然后彻底分手。
　　最后跟苏填雪分道扬镳。
　　两个人都被水蒸气烫到遍体鳞伤。
　　时凝想，她一定舍不得。
　　她舍不得跟她形同陌路。
　　于是时凝点了点头，认真说：“好。”
　　见时凝同意了自己的提议，苏填雪松了口气，然后又朝着时凝伸出手，笑着说：“你好，时凝。很高兴能和你做朋友。”
　　时凝补充：“好朋友，天下第一的好朋友。”
　　苏填雪被她这样幼稚的瞬间给逗笑了。
　　时凝回握着苏填雪的手，掌心相触碰的那个瞬间，她的鬼点子又升了出来，她没舍得放开苏填雪的手，“苏老师，我有个问题。”
　　苏填雪：“嗯？”
　　时凝：“就，如果做朋友的话，我还可以亲你吗？”
　　苏填雪：“？”
　　时凝理直气壮解释：“难道你之前看那些亲密关系的书，书里没有告诉你，两个人如果要成为恋人，除了精神方面的契合，身体方面也需要契合吗？”
　　“我们现在阶段不是正在探索我们之间有没有成为恋人的可能性吗？那么除了用做朋友的方式来探索我们精神世界的可能之外，是不是也要给我们的身体一个机会呢？”
　　......草。
　　这话说出来，时凝都要给自己点赞了。
　　她怎么可以不要脸到如此心安理得呢？
　　苏填雪一本正经地回：“可是，我们的身体不是很合得来吗？”
　　..........
　　嘣！
　　时凝的脑子里炸开烟花了。
　　苏填雪还在问：“所以你之前都是装的吗？”
　　苏填雪补充：“我以为你很快乐。”
　　时凝：“......我是很快乐。”
　　苏填雪：“那就好。”
　　时凝警惕：“你没装吧？”
　　苏填雪：“......”
　　苏填雪很想让时凝摸摸自己的良心。
　　她之前那样都那样还那样了，那是可以装出来的吗？？
　　面对时凝直勾勾的眼神，苏填雪没办法，讲：“我也是快乐的，好了吗？”
　　时凝嘿嘿一笑，拉着苏填雪的手腕，热烈邀请：“要不我们现在先快乐一下。”
　　就在时凝以为自己的勾引快要成功的时候，苏填雪却很冷静地说：“不，我还有正事和你说。”
　　苏填雪的话让时凝彻底愣住了，她茫然地问，“现在去快乐难道不是正事儿吗？”
　　苏填雪：“我想和你聊聊莫泠鸢的事。”
　　时凝都想抓狂了，她想，怎么又绕到莫泠鸢这来了？她现在一提到莫泠鸢，脑子里就会想起莫泠鸢说的那句，要和她抢老婆的话。
　　她觉得，以原主对莫泠鸢的了解，这个女人也不一定做不出这样的事。
　　时凝无奈：“莫泠鸢她又怎么了？”
　　苏填雪：“莫泠鸢是你请来的吗？”
　　时凝赶紧摇头撇清关系，“我疯了我请她。”
　　一个要跟她抢现任的前女友。
　　她是傻子吗？
　　请她？？
　　苏填雪：“所以，你不觉得她出现在这里不太正常吗？”
　　“虽然人生是由无数个偶然构成的，但是这要高频率出现的偶然事件，就更像是一种人为的必然了。”
　　时凝看着苏填雪认真分析的模样，忍不住上前抱着她，亲了一口。
　　苏填雪歪头看着她，不明白她为什么突然这样做。
　　时凝：“你刚刚那样好认真好性感，好想亲一亲哦。”
　　眼见苏填雪眉头一皱，时凝赶紧说：“这是作为朋友的亲亲！！”
　　“亲一口我的好朋友也没关系吧。”
　　听到这话，苏填雪突然有点后悔自己刚刚提出的那个提议了。
　　时凝：“不过你说的没错。她的出现的确不是一个意外。”
　　她朝着苏填雪勾了勾手指，在苏填雪把脑袋凑过来的时候，在苏填雪的耳旁，把她从叶婉兰那里得知的事情告诉了苏填雪。
　　她又跟苏填雪说：“还有一件事情我要向你坦白。”
　　“莫泠鸢腺体受伤是因为我。”
　　这也是时凝从原主封印的记忆中得知的事情。
　　当年“时凝”的校园粉丝团见她跟莫泠鸢走得太近，所以对莫泠鸢怀恨在心，最后采取了一些不法手段，伤害了莫泠鸢，还导致她的腺体出事。
　　时凝说：“这件事情有我的责任，所以——”
　　苏填雪：“所以？”
　　时凝挺直脊背，认真说：“所以，因为这件事，我可能还会和她有联系。”
　　苏填雪：“你跟我说这个干嘛？”
　　时凝：“我们是朋友呀，交心一下嘛。而且我也不想你误会。对了，老婆，我也不希望你跟她接触太多。”
　　苏填雪：“她人不好？”
　　时凝：“.......也不能这么说。总之你不要和她接触。”
　　苏填雪：“你现在很像那种不希望自己的好朋友跟别人玩的幼稚小学女生。”
　　时凝：“哼！”
　　而被时凝紧紧提防着的莫泠鸢现在正在自己的房间里，她看着网络上那些叶婉兰爆料出去的消息，毫无表情地看着上面的评论，又点开微信。
　　她的姐姐发来消息。
　　【小鸢，你还喜欢时凝吗？】
　　莫泠鸢看见了，没回。
　　她盯着手机，就在她快以为不会有电话打来的时候，她的铃声响了。
　　莫泠鸢点开录音键，接通了电话。
　　“喂，哪位？”
　　电话里传来女人的声音：“你好，请问是莫泠鸢，莫小姐吗？我有一笔交易，想和你聊一聊。”
　　作者有话要说：
　　水、水蒸气、冰。
　　理论来自《爱灵魂自我教程：爱·性·婚姻与友谊》。
　　更新了，我要去躺平休息了。


第46章
　　“嘟.......嘟.......”
　　手机忙音在空荡的房间里响彻。
　　莫泠鸢挂了和女人的电话之后第一件事情就是把手机的录音发给了叶婉兰。
　　叶婉兰正巧没睡，一边处理着公司的事物，一边等着莫泠鸢的消息。
　　听完录音之后叶婉兰给莫泠鸢回了个电话。
　　叶婉兰手中的钢笔轻轻在桌面上敲打着发出有节奏的声响：“这个W看起来似乎不太好骗啊。”
　　她是从徐露露那里套到的W的基本信息的。
　　徐露露知道的有效信息少得可怜，就连电话号码都是虚拟号码。
　　除了知道幕后之人有个W的代号是个女人之外叶婉兰再无其他收货。
　　徐露露更是没心眼的，跟W对话的时候竟然连一点录音都没留下来。
　　这就直接断绝了叶婉兰想要通过比对声音来判断对方身份的可能。
　　虽然按照叶婉兰的推测，W这么聪明且谨慎的人估计就连打电话，都是使用了变音器的。
　　听了叶婉兰的话，莫泠鸢深有同感地点了点头，她倒在床上，无聊地摆弄着床头的小玩偶：“现在想要得到她的信任或许要先给她一点甜头。”
　　叶婉兰：“嗯，我懂你的意思。这件事我要线跟时凝沟通一下。”
　　莫泠鸢：“我还以为到了今天，时家的所有事情都是你说了算呢。”
　　叶婉兰显得很谦逊：“我只是做我该做的事情。”
　　叶婉兰：“这件事谢谢你了。”
　　莫泠鸢：“不用谢。反正我回来闲着也是闲着，现在顺便凑个热闹还能得叶秘书你的一个人情对我来说不亏。”
　　叶婉兰：“所以方便让我好奇一下吗？这一次你为什么回国呢。”
　　莫泠鸢眸光一冷语气却依旧带着笑意：“在国外待太久了想回来就回来了。这里是我的家想来也没有不能回来的理由吧？”
　　叶婉兰：“当然。”
　　莫泠鸢：“还有事吗叶秘书？”
　　叶婉兰：“没了早点休息。”
　　挂了电话莫泠鸢想，外人都说叶婉兰是守住时家的看门犬。
　　她觉得，这话不无道理。
　　-
　　#
　　叶婉兰挂了电话之后联系节目组，让他们把手机交给时凝。
　　房间里，时凝和苏填雪正就莫泠鸢突然出现这件事，与之前那么多乱七八糟的事情的背后之人的联系做推测的时候，门就被敲响了。
　　因为直播早就被时凝给切断了，所以根本没有人知道她们现在正在做什么。
　　工作人员：“那个，老板，叶秘书想和你谈点事情。”
　　苏填雪见到这一幕，挑了挑眉，等工作人员走了，她才开口：“所以，之前你是不是也这样？借着单人采访的名义，实际上是去给节目组安排事情。嗯？时老板？”
　　时凝：“你别笑话我了。”
　　她拿过手机，反拨了叶婉兰的电话。
　　电话接通很快，叶婉兰大概是一直守在电话边，等着时凝的来电。
　　“婉儿姐。”时凝喊到，“怎么了？”
　　叶婉兰：“莫泠鸢跟我沟通过了，我们这边已经收到W的联系电话了，对方已经上钩了。”
　　时凝：“我猜，没那么简单吧？不然你也不会给我打这通电话。”
　　叶婉兰：“是的。小凝。我们可能还需要放一点鱼饵。”
　　时凝笑着：“那必然。我们可不是姜太公钓鱼愿者上钩，要想让她真的信了，必然是得给她一点甜头尝尝。”
　　叶婉兰：“莫泠鸢也是这么说的，所以，你有什么想法吗？”
　　时凝思索一下，脑子是有一个一闪而过的想法，但是她没办法做主，她告诉叶婉兰：“你等我一下，我和苏填雪商量一下。”
　　听到自己的名字，苏填雪抬头看向时凝，时凝解释了一下状况，然后告诉苏填雪：“我有一个主意，但是不确定你愿不愿意。”
　　苏填雪表情冷静：“洗耳恭听。”
　　十分钟后，一群人达成了共识，决定就在明天好好给W下一季猛料。
　　对于W来说，莫泠鸢就像是送到她面前去的那把利刃，要想用这把刀来撕毁时凝和苏填雪，是再简单不过的事情。
　　叶婉兰：“警方那边追踪境外诈骗的事情已经快有了结果，只要我们这边能够得到一些W的相关信息，我想这件事很快就可以得到解决。”
　　叶婉兰也真是受够了这么一个人成天到晚躲在背后下阴招，与其总是防守，等着对方出招，还不如化被动为主动，以攻为守。
　　时凝：“婉儿姐我赞同你的看法，但是下次这样做之前，能不能先和我商量一下呢？像今天莫泠鸢这件事儿，来得这么突然，我也得有个心理准备啊。”
　　还好没玩脱，不然她怎么给苏填雪交代？
　　叶婉兰向时凝道歉：“抱歉，小凝。但实在是因为莫泠鸢决定回国这件事来得太意外，我也没提前准备，只是联系了她，也没有提前告诉你。另外，我还有一个考虑，我这不是担心你提前知道之后表现的反应会不够真实，反而引起W的怀疑吗？”
　　时凝哼了一声：“你就是看不上我的演技呀。我跟你说我要是出道，明年肯定横扫三大拿下影后好吗？”
　　她心里知道，叶婉兰这么做，估计也是为了看她热闹。
　　真要想着提前通知她，怎么会来不及呢？
　　该不会是那天她随口说了一句妈和叶婉兰的事情，叶婉兰记仇了吧？
　　时凝想，应该不至于。
　　时凝：“下次别这样了啊，再这样我可跟我妈告状了啊。对我的演技起码要有基本的信任好吗？”
　　叶婉兰被她这么不要脸的态度给逗笑了，她说：“要你这么有决心，这么有自信，那要不今年公司的重点项目咱也不找别的明星了，就交给你，让一线大腕儿给你作配。用一部剧把你捧起来，成为你横扫影后奖杯之路的第一步，如何？”
　　“也不是不行。”时凝笑着说。
　　玩笑开够了，正事解决了，她询问一下叶婉兰自个亲妈的身体状况和最近公司的情况之后就挂了电话。
　　苏填雪看着时凝挂断电话之后不怀好意的表情，有些警惕：“你想干嘛？”
　　时凝：“老婆我有一个问题。”
　　苏填雪：“嗯？”
　　时凝：“如果我是影后，你会爱我吗？”
　　苏填雪听到这个问题都觉得搞笑，她想不通：“时凝，你是影后跟我爱不爱你有什么关系？”
　　时凝非常理直气壮地说：“那现在百合小说里都写女主是影后，我还以为大家都吃这一套呢。”
　　苏填雪：“我不看百合小说。”
　　对哦，忘了，苏填雪在书里的人设是铁直女A。
　　是不会看百合小说的。
　　也不对，难道直女就不会看百合小说了吗？
　　时凝好奇：“那你看什么？霸道总裁爱上我，隔壁校草强吻我？？”
　　苏填雪：“我不看这些书。”
　　时凝：“那你的人生少了一些土味的快乐。”
　　苏填雪无奈地笑了，“我看《淡蓝暗点》《平行宇宙》《给忙碌着的天体物理学》。你看过吗？”
　　时凝摇头。
　　她问：“你相信平行宇宙吗？”
　　苏填雪：“现代物理学有这种推论，认为这个世界上可能存在着广阔无垠的宇宙之网，这代表着，在我们头顶的宇宙中，还排列着许多其他的宇宙，甚至可能是无穷多个宇宙，而我们现在的这一宇宙只不过是其中之一。”
　　时凝：“......苏老师！现在不是上课时间！！”
　　苏填雪轻笑了下：“你读书时候很不喜欢学习吗？”
　　时凝：“我是文科生。”
　　苏填雪：“好巧，我是理科生。”
　　时凝：“......”
　　一共就这两个分类，哪里巧了啊。
　　时凝似随意提及：“你有想过平行宇宙的你自己会做什么吗？或者，你有想过平行宇宙的我会是什么样的吗？”
　　苏填雪：“我想，不管在哪个宇宙，我一定都在做让我自己觉得快乐的事情吧。事实上，我没有告诉你吗？我目前的工作之一就是研究小行星发生天体对撞之后产生宇宙折叠和穿梭的可能性有多大。不过这些研究都只能是推论，靠数学和物理模型来证明。”
　　苏填雪意识到自己似乎一不小心又说了很多学术话语，她抱歉地看向时凝：“不好意思。跟我聊天，很无聊吧？”
　　她不是一个有趣的人，对于这一点，苏填雪心知肚明。
　　时凝早就换了姿势，趴在床边看着苏填雪：“不无聊。”
　　“我不说过了吗？我觉得这样的你很迷人，很好看。”
　　苏填雪敛眸：“不聊我，聊聊你呢？”
　　时凝困惑：“聊我？”
　　苏填雪：“我们说好要从朋友做起，但是事实上，我对你的了解似乎还知之甚少。关于你喜欢什么，关于你的过去，或者你对未来的打算。”
　　苏填雪的问题一下就问在时凝的痛点上了。
　　自穿越以后，她就没有思考过这些事，她的态度大概一直都是轻挑而自如的。
　　对于过去，这不是她的过去，所以她不在乎。
　　对于未来，她根本没有构想。
　　不愁吃穿，霸道总裁的背景给她提供了绝对优越的生活环境。
　　所以.......
　　她的未来要做什么呢？
　　苏填雪看出了时凝脸上的迷茫，浅淡开口：“不知道也很正常，想不出来也没问题。不是每个人都可以在这一生里找到自己想要做的事情的。”
　　时凝：“你这样仿佛把我形容得很无所事事诶。”
　　苏填雪轻笑了下：“难道不是吗？”
　　时凝哼了一声。
　　她想，她过去二十多年，也算是有一大半的时间都在法律行业摸爬滚打，也算是找了自己能够为之奋斗一生的事情。如果，没有穿书的话，时凝想，她的生活大概就是在这条路上一直走下去。
　　可若是问她，你喜欢法律吗？
　　她会犹豫。
　　她生于法律世家，后来家庭败落以后，她从底层爬起来，靠的就是法律的武器。
　　喜不喜欢已经不重要了。
　　这一切成为了她的求生之道，她的生存法则。
　　时凝突发奇想：“苏填雪，你这么喜欢星星，我要是化为天上的星星，是不是更能够得到你的喜欢呢？”
　　苏填雪：“天上的星星看得见摸不着，你忍得了？”
　　时凝哼的一声：“忍不了忍不了。”
　　她一下扑上去抱住苏填雪，蹭了蹭她的脸颊，“我就喜欢这样能够随时随地和你在一起。”
　　说这话的时候，她凝视着苏填雪的眼眸，伸出指尖，轻轻地替苏填雪把被风吹乱的碎发捋平，动作轻柔。
　　指间触碰到肌肤带来丝丝的发痒的感觉，就像是有一片轻盈的羽毛，从苏填雪的面颊上温柔滑过。
　　时凝说：“我不想变成星星，我就喜欢这样，能够近距离地看着你，触碰你，感受到你呼吸。”
　　她亲了亲苏填雪的侧脸：“我还是不要变成星星比较好。你最好也不要先我之前变成星星。因为我没有那么喜欢星星。如果你变成了星星的话，我可能就没办法像现在这样喜欢你了。”
　　做完这一切，时凝起身去洗漱，却不料苏填雪的双腿一抬，做出螃蟹的姿态，把她整个人都夹住了，一下将她桎梏在自己的怀抱里，无法动弹。
　　时凝有点茫然，但开口说话的时候，嘴角依旧带着游刃有余的笑容，她开玩笑地说：“苏填雪，你这是迫不及待想要和我体验一下快乐的感觉了吗？”
　　苏填雪：“不行？”
　　时凝：“可以可以，正合我意。”
　　她想要用一个【翻转煎饼的姿态】扭转情况，哪知道苏填雪大概是铁了心思，狠狠控制着她，叫她不能动弹。
　　时凝：“？”
　　苏填雪：“今天我想换种方式让你快乐，怎么样？”
　　时凝听后嘴角的笑意扩大，她看着苏填雪，“苏老师，你的样子看起来是想要惩罚我？”
　　苏填雪：“如果我这样做对你来说是惩罚的话。”
　　苏填雪抬手就往时凝的【.....】上打了一巴掌。
　　时凝倒吸一口气：“艹！”
　　苏填雪：“这样算惩罚吗？”
　　时凝：“......谁教你的。”
　　苏填雪：“老师打学生不是都这样吗？”
　　苏填雪不过是按照直觉和本能做事。
　　苏填雪：“不过我没有什么惩罚你的必要，不是吗？”
　　苏填雪拽着时凝的领口，“你有做错什么事吗？”
　　时凝看着这样的苏填雪，觉得又陌生，又充满了一种奇怪的魅力。
　　反正也不知道是怎么回事，这个女人就好像是忽然受到了刺激，开了窍一样。
　　时凝轻咳一声：“我今天见到了初恋前女友，我做错了？”
　　她试探着问。
　　苏填雪：“我不是那么小气的人。”
　　时凝松了口气。
　　苏填雪：“但既然你都为自己找好了罪名，我大概不能辜负你。”
　　苏填雪的手掌又落了下来。
　　时凝本能地想翻身把女人【重新摊煎饼】，可是苏填雪也不知道是偷偷背着她去报了什么体术进修班，还是学会什么控制人的小技巧。
　　......一时之间，时凝竟然也不能挣脱。
　　苏填雪好歹也是alpha。
　　之前屡次败给时凝，完全是因为不擅长和不熟悉，现在怎么又会甘心继续败在时凝的手下呢？
　　时凝躺平了：“苏填雪，你今天不会想.......吧？”
　　苏填雪：“不可以吗？”
　　每个0都有一个反攻的梦想吗这是？
　　时凝：“你试试？我奉陪到底。”
　　她倒要看看，苏填雪能做到哪一步。
　　苏填雪有点怀疑时凝这句话的可信程度，但是当她把时凝控制住的时候，她觉得今天的时凝大概是真的打算放开手让她去尝试和掌控节奏了。
　　时凝躺在【睡觉的地方上】，人有点悠闲，给自己扯了一个枕头，垫在自己的【下颌线往下肩膀以上的地方】下，还找了个让自己最舒服的姿态。然后，她用那一双像大海一般深不可见底的眼眸，望着苏填雪，观察着她的动作。
　　她可以确定，苏填雪的确是没有任何up人的经验。现在好不容易有了机会扭转战-局，动作看起来也是这么生疏。
　　时凝忍不住提醒她：“我说，苏小姐，被......这么多次，难道你都没有经验吗？还是说你积累的经验都是下面的经验呢？”
　　时凝的挑衅让苏填雪有点恼火。她动作利落，伸手捂住了时凝的嘴，大概意思是不想她再乱说话干扰自己。
　　这样的动作做起来会让苏填雪有几分女王的lingnue美感，时凝自下而上地望着她。
　　时凝不说话，但是舍尖轻轻=添过了苏填雪捂着她嘴唇的手掌，修剪合适且漂亮的眉毛轻轻一挑，暗藏着几分挑衅。
　　一条小小的水蛇，从人的skin上滑动而过，最后还会留下一道水印。
　　这无疑是激起了苏填雪心中的好胜谷欠望。
　　【...........................................................】
　　房间里，玻璃墙外的海洋生物正在缓缓流动着。好奇的水母因为想知道房间里到底发生了什么事情，所以往前一扒拉，趴在了玻璃上，观察着房间里的一切。如果她们会说话，此刻肯定会冒出许多困惑的小问题。比如为什么人类又打了起来，比如为什么会用这样的姿态倒在床上？
　　深海的拟态章鱼大概也是因为好奇，所以侧过来趴在了墙壁上，吸盘贴着玻璃，观察这里面两个人的动作，同时也模仿着她们的动作。
　　屋子里两个人之间的空间和氧气都极具压缩减少，暧昧在火速攀升。
　　空气里的氧气和其他化学物质被摩擦融合在一起，然后狠狠点燃，变成了能够引爆一切的火焰，在空间里蔓延，如一道又一道的火舌，纠缠在两个人的身侧。
　　【...........................................................】
　　苏填雪有点不爽快地命令道：“衣服，碍事。”
　　时凝都快被她这样的语气给逗笑了，她说：“你今天不是要......吗？怎么，连我的衣服都解决不了了？”
　　苏填雪瞪她一眼：“这和你的衣服有什么必然联系吗？”
　　时凝：“以前你在下的时候，可是我一条龙服务，帮你解决完所有事情的哟。人家现在也想要这种服务嘛。人家就是不想动，就是要当枕头公主嘛。”
　　夹子音说完这段话，时凝都想自己伸手打自己耳光了。
　　她可能是有那么一点大病。
　　苏填雪身为Alpha的尊严不允许让她就这样子被一个压在她身下的人嘲讽。
　　可是，她好像真的拿时凝的这件衣服没办法。
　　她命令：“你坐起来自己解决。”
　　时凝强忍着笑意看着苏填雪：“你确定要让我坐起来？”
　　苏填雪一本正经点头，于是时凝带着笑起身。
　　她和苏填雪的姿势现在就几乎是对坐的状态，两个人面对面相坐着。
　　这样的姿态，很容易能够感受到对方一呼一吸之间的所有动作，因为那呼吸就近在眼前。
　　【................................................................................................................................................................................】
　　她哑着声音说：“抱歉。”
　　本来是还可以继续咬下去的，就像是两头狼，非要争个你死我活。
　　可是，时凝不忍心了。
　　她很想赢，但更舍不得苏填雪输。
　　再说了要是明天开拍节目，发现两个人后颈都是一片被咬过痕迹，岂不是很离谱？？
　　alpha被alpha咬中，并不会觉得有快x，更多的是被入侵被挑衅的感觉。
　　苏填雪也反应了过来。
　　她愣了下：“抱歉。”
　　时凝伸手揉了揉她的脑袋：“没事。我皮糙肉厚。”
　　时凝：“怎么刚刚突然失控了？”
　　苏填雪轻咳一声，好一会，才用清哑的声音说：“你碰到了那，我有点受不住。”
　　时凝：“哪儿？”
　　她明知故问。
　　苏填雪有些尴尬：“别问了。”
　　时凝：“我想知道。”
　　时凝：“碰到哪里了？”
　　苏填雪烦不胜烦，又没有时凝那么厚脸皮，于是干脆拉着时凝的手去找。
　　她让她碰到。
　　苏填雪：“这，好了吧？”
　　时凝轻笑：“苏填雪，这是你自己领着我过去的。”
　　………………
　　音乐在房间里响起来。
　　叮咚叮咚。
　　擅长弹琴的人轻轻一动，急缓交叠，轻重交错。
　　就在那一刻快要到来的时候，音乐停止了。
　　弹琴的人停了下来。
　　苏填雪眼尾泛着红，没吭声，看着时凝的动作。
　　她必须承认的是，在挑起她这件事上，时凝已经非常有经验，甚至可以说信手拈来了。
　　时凝知道她的每一处，知道她最难以忍耐的事情是什么？知道她的快乐是从何开始又是如何继续下去的。
　　时凝说的很对。
　　恋人一定要有足够合拍的身体才能够成为恋人。
　　毕竟这是划分恋人与朋友的一条界线。
　　苏填雪长到今天，只有对时凝会升起这样的想法。这样的想法叫她快乐又让她痛苦，因为她也是Alpha，每一刻她都想要争锋而上，重新占据主导地位，可是当身体的快乐袭卷走了理智淹没掉了一切逻辑的时候，她又什么都做不了，只能像现在这样，努力克制着自己的声息，不让自己的弱点暴露。
　　时凝早就注意到了苏填雪的异样。
　　她不为所动，甚至还饶有兴致地继续扮演着她的omega角色。
　　时凝颇带挑逗意味地解决掉自己的衣服后，还教苏填雪：“你知道怎么单手解开别人的【女人都要穿但是都不喜欢穿穿了还很热勒得慌的那个东西】吗？”
　　苏填雪：“我干嘛需要知道？”
　　时凝：“如果我们最后没有成为恋人，只能成为朋友，苏填雪，我想我能留给你的还有这些经验。”
　　她的笑容里带着试探：“如果下次你和别的omega.......的时候，你会想到我吗？”
　　苏填雪都听到时凝这样说，脑仁都发痛了，一张脸通红，不知道是被气的，还是因为害羞。
　　她瞪着时凝：“胡说八道。”
　　时凝：“这怎么能算胡说八道呢？你说的对，我们的关系有无数个走向，恋人只是其中一个。我们也必须承认，我们有可能不能成为恋人，不是吗？我想你心里一定有很多个评判标准，苏填雪，我不确定我可以通过哪些标准。”
　　苏填雪听到这些话，咬紧了下唇。
　　她有一瞬间，想要告诉时凝。
　　标准是可以打破的。
　　但她没有说出口。
　　时凝的指尖轻柔地抚摸过苏填雪的面庞：“我很认真地说，苏填雪，如果我们不能在一起，我希望还有人能够陪你度过这一生。”
　　苏填雪耳膜都要炸了。
　　她伸手去推时凝的肩膀：“你闭嘴。”
　　时凝微微挑眉，“我说的难道不对吗？”
　　苏填雪：“我不想要别人，我对别人也没有感觉。”
　　听到这话，时凝心中暗自发笑，但面上依旧理智。
　　她说：“或许只是因为你没有试过别人。”
　　“我是个很大方的人。如果在我们走向恋人的这条路上，你需要其他的探索方式，你可以告诉我。毕竟我们签下的婚姻合约里也写了，我不会干涉你的私生活。”
　　苏填雪大概是真的生气了，一伸手猛然一下把时凝推倒在【普通人类睡觉的地方】。
　　时凝刚刚脱下来的【女人都要穿但是都不喜欢穿穿了还很热勒得慌的那个东西】还挂在她的身上，没有彻底的掉落，那半圆处正好兜着她的。
　　看上去把时凝显得更加性感。
　　有的时候，苏填雪觉得时凝就像是守在圣池旁边诱人坠落的妖女。
　　她永远有无数种手段叫人为她垂涎谷欠滴，叫人为她流连忘返，就像此刻一样。
　　妖女没心没肺，擅长玩弄别人。
　　苏填雪压制着时凝，瞪着她说：“我不要别的体验。”
　　时凝嗯哼一声：“然后呢？”
　　苏填雪大概是花了很大的力气才把那几个字说出口，她说：“我现在只想要你。”
　　得到了满意的回答，时凝不动声色地勾起嘴角，耐着性子询问道：“你想要我，那你想要我怎么做？”
　　“就像现在这样躺着，任你摆布，看你一点一点寻找着方向。还是.......苏填雪，你现在更想要的是和以前一样的快乐。”
　　苏填雪想，看吧，这果然是妖女。
　　就连女人说话的声音也像妖女的魅惑一般，一点一点传来，在空气中绕成一根细腻的丝线，从她的耳朵往里钻，钻进她的心房，然后顺着心血管一路往下缠绕着，把她整个人都裹住，而这根丝线名为谷欠望。
　　时凝的finger也不够安分，就只是这样的姿态，她的就偷偷从两侧往中间，碰到了......
　　她就像撩拨琴弦一样，轻轻弹动了一下。
　　苏填雪难以自己地仰了下头，天鹅jing拉出好看的弧度。
　　“老婆，今天我把主动权给你，你可以选择你想要的。”时凝停下动作，安分守己，“如果你要第一种，那么我就安安分分地躺着受你摆布。如果你要第二种，那你.......”
　　那六个在仰卧起坐时听到的字，时凝原封不动地还给了苏填雪。
　　苏填雪没作声，过了一会儿，【..............】
　　她满意一笑，知道苏填雪大概是落入了她的陷阱中，再也没办法逃脱了。
　　时凝：“所以这就是你的选择吗？”
　　苏填雪：“你要弄就弄，不弄就算了。”
　　时凝当真当了一回甩手掌柜。
　　“不是说好了你自己......吗？”
　　苏填雪瞪了一眼时凝，然【............】
　　-
　　#
　　-
　　#
　　浪漫是如何产生的呢？
　　粉色的泡沫在空气中全部都爆裂，当所有的暧昧全都和窗外的海浪交融在一起，当海水都已经变成了烟粉色的状态时......烟花在头顶绽开，星河盘旋在身侧。
　　浪漫就产生了。
　　世界里透明的空气中全都染上了各色各样的颜色，像是水彩，随着动作一点一点挥洒，和汗水一起。
　　一切都像是弥漫在彩虹的烟雾中。
　　【...............】
　　时凝像哄小孩那样轻轻地拍着她的背，让她觉得更加舒服。
　　当水蒸气退散之后，时凝指尖温柔又浅浅，默默地抚摸着苏填雪的面庞，顺着她面部的线条一点一点的描画着，似乎在用手轻轻描画这个世界上最温柔，最浪漫，也最多情的一幅水墨画。
　　时凝突然问：“这算水蒸气吗？”
　　苏填雪脑子空荡荡，不明所以地嗯了一声。
　　时凝：“那你觉得你被烫伤了吗？”
　　苏填雪慵懒地说：“我不是那么脆弱的人。”
　　“明天的事情你做好心理准备了吗？”
　　面对时凝的问题，缓过神来的苏填雪潇洒起身，她随手拿起浴袍搭在身上，背影看起来十分干脆利落和坚韧。
　　“这个问题你已经问过我一次了。”苏填雪说，“我再说一遍，这件事既然我答应了，就代表我知道它会对我造成的影响，也代表我可以承受这后果。所以，时凝，你完全不用这样担心我。”
　　“我不是那种随时随地都需要你保护的小女孩。”
　　听了苏填雪的话，时凝扬唇一笑：“知道啦，老婆。”
　　“可是我是需要保护的小女孩诶。”时凝跟上去，“浴室太黑了，我害怕，我们还是一起洗吧。”
　　苏填雪：“？”
　　-
　　#
　　世界的某处，黑暗的房间里，W正把玩着手机。
　　名为腾蛇的男人接受着她的惩罚，足危在她的面前，低着头，说话的时候原本就打结的舌头，现在更加变得口齿不清了：“老、老大，我、我错了。”
　　“你错什么了？”W把玩着手里的钢笔。
　　腾蛇看着那钢笔尖锐的尖端，害怕地低眸：“我不该找徐露露。”
　　“这不是你的错。毕竟，不是每个人都有挑中好棋子的眼光。”
　　W轻笑，“你的错在于，你没有查到莫泠鸢的消息。”
　　腾蛇满身冷汗：“是、是的、老大。我、我下次不会了。”
　　W：“下次？”
　　“我从来不要没用的人。”W哼了一声，“这段时间，你可以休息下了。”
　　“不要啊！！老大、老大、不要啊！”腾蛇哀嚎着。
　　W歪头轻笑：“为什么不喜欢休息？现在年轻人上班都喜欢放假，像你这样的，不愿意休息的，我还是第一次见。”
　　腾蛇知道W是个疯子，可是他很少出错，所以也没有直面W发疯的时候。
　　现在，他看着W的样子，好像懂了其他人私底下的传言。
　　W，一条疯狂的毒蛇，没有理智。
　　她嘴里的休息......
　　腾蛇知道，那不是什么好东西。
　　他也知道，一旦休息，就没有后来。
　　眼看他还想再说什么，W一个眼神，旁边的人就塞了布条到W的嘴里。
　　见到人被拉走，W低头看着自己的手机，上面，显示着她和莫泠鸢的聊天。
　　江宁然的笔记本上没有记载关于莫泠鸢的消息......她还得再观望一下才对。
　　作者有话要说：
　　【】内词汇请自行替换。
　　有虫不改。
　　纯享版见文案第一行。
　　记第十次修改。


第47章
　　第二天天刚蒙蒙亮，几位嘉宾迎来了节目组新的任务。
　　一群人刚刚吃了早餐，还没彻底清醒过来就被叫到大厅集合导演说是要宣布任务。
　　时凝打着哈欠，眼底漫着一圈青黑这成为了她昨天晚上没睡好的证明。
　　苏晚星自从被祝玙叮嘱以后就决心改变自己对时凝的态度，因而见此对时凝关切地说：“没睡好吗？干什么去啦？”
　　她不过是随口一问，哪知道这话出来她姐姐的表情倒是先变了。
　　苏晚星：？？
　　祝玙无奈扶额。
　　时凝撒娇一般靠在苏填雪的肩头，又打了个哈欠。她伸手擦掉自己眼角晶莹的泪珠，用还带着倦怠意味的语气开口说话：“问你姐。”
　　苏填雪肩膀一抖，就让时凝的脑袋往前一滚，没得依靠了。
　　时凝：“呜呜老婆你好狠心。”
　　苏填雪：“闭嘴。”
　　这人的嘴巴就是典型的多说多错。
　　【很好，聪明的我已经懂了昨天晚上干什么了。】
　　【啊？？干什么了啊？有没有人可以跟我解释一下啊？】
　　【茫然、眨眼、顿悟、脸红。】
　　导演看不下去了，出声打岔：“那什么先听我讲一下任务哈。”
　　“情况是这样的。不久之后就是这个海岛上属于情人的节日了，当然啦这个节日也是这个海岛上特有的风俗其他地方都没有的。岛上当地居民会在每月的29号举办一场相亲大会同时也会让有情人去给未婚AO丢信物接到的人就可以在一起长长久久。而且未婚AO在这一天也有试婚的传统。”
　　辛娅举手：“我们今天也要去丢信物试婚吗？”
　　导演：“咳你想多了。”
　　导演：“不少游客都想要来体验这个节日，所以今天呢，就是希望几位嘉宾可以作为游客，来体验这情人之日，完成当地人提出的任务哦。”
　　辛娅特别积极：“有没有那种结婚的任务啊，我想去！”
　　导演：“有是有，但是这个需要靠你们自己抽取。”
　　辛娅：“我抽我抽！”
　　【怎么乍一听感觉就像是骂人呢。】
　　【笑死我了笑死我了】
　　【辛娅为什么这么想体验婚礼？】
　　周鹿作为观众们的互联网嘴替也问出来这句话：“为什么你这么想体验婚礼？”
　　辛娅理所当然地说：“因为我想穿婚纱啊。”
　　说起这件事辛娅就有些激动：“我觉得婚纱特别好看，穿在我身上一定也特别好看。”
　　周鹿：“你真自信啊。”
　　辛娅嘿嘿一笑：“自信的女人最美，谢谢你的夸奖啊。”
　　周鹿：“.......”
　　不谢啊。
　　辛娅已经开始幻想当中：“如果我穿婚纱的话，我想要穿那种很浪漫的，裙摆像人鱼一样的，然后特别长特别长，拖在地上的那种。”
　　周鹿：“你为什么不直接买个拖把？”
　　辛娅拳头硬了：“我不打你，是因为我爱你。你不要仗着我的爱，肆意妄为！我的忍耐是有底线的！”
　　周鹿：“什么底线？”
　　辛娅深呼吸，拳头高高举起，然后轻轻落下，点了点周鹿的脸蛋：“算了，我又发现，我对你的爱是没有底线的。”
　　周鹿：呕。
　　周鹿：“其实你刚刚说的那种婚纱很浪费布料。”
　　辛娅：“我还是把你鲨了吧，今天你就吃我脆脆鲨一拳头！！”
　　导演头都大了了，赶忙用介绍岔开辛娅和周鹿的话题：“莫泠鸢作为酒店的负责人呢，她也会陪伴大家，为大家提供支持和帮助的。”
　　莫泠鸢礼貌地对着大家微微颔首。
　　辛娅热烈地鼓掌。
　　导演：“我们还特别为大家邀请了大家的亲属哦，好让大家能够有参与试婚体验全程的实感！”
　　周鹿举手：“我没爸没妈没亲人怎么办。”
　　苏晚星：“我也是。”
　　时凝：“我.....一半一半。”
　　【你大孝子啊？】
　　【这个节目组是捅了什么孤儿的大本营吗？】
　　【怎么看上去这个架势是要结婚的样子啊？？这不应该是恋综节目的最后一part吗？】
　　【要不是我看了直播时间安排表，我都快以为这恋综快结束了啊。】
　　【没看够，没看够！！】
　　【还好，还好。这只是婚礼体验。不过，来亲属的话，那是不是代表能够看到时总的爸妈的呀，传说中真正的亿万富翁。】
　　【人家时总说咯，一半一半，估计爸妈没办法两个人一起来吧。】
　　苏晚星听到这个消息之后倒不显得怎么高兴，她走到姐姐身边，扯了扯姐姐的衣角，问姐姐：“这个......如果要请亲属的话，那我们？”
　　话还没说完，就见在节目组工作人员的指引之下，有两个让苏晚星眼熟的人出现了。这是她的伯父和伯母。
　　苏晚星不喜欢她的这两位亲戚。
　　自打她有印象以来，这两位亲戚就在她家没有做出过什么好事。
　　最让她印象深刻的就是奶奶出事那段时间，姐姐向这所谓的伯父伯母求助却被对方拒绝了。
　　虽然这些事情都是苏填雪瞒着苏晚星进行的，可是苏晚星也不是所有事情都不知道的傻白甜小女孩，年少时候就算只是从姐姐和奶奶的只言片语之中，也能够得知到一些的信息点。而这些信息点就像是拼图一样，凑到一起，足够窥见一件事完整的样子了。
　　现在见到节目组居然把这两个人请过来了，苏晚星心里非常不爽，她总有一种不好的预感。
　　果然苏晚星所料，这两个人一来就惹了事。
　　明眼人一看，就知道，这两位是想要攀附时凝的家人。狗尾巴不用化形都叫人能够看得清楚。
　　苏家的伯父伯母一看到叶婉兰就跟狼见了肉一样，眼睛都放光了，灿亮灿亮的，透着绿色的光芒，这眼神里有着不加掩饰的贪婪和野心。
　　苏晚星整张脸写满了不高兴：“谁邀请他们来的啊？”
　　这不是故意搞事吗？
　　祝玙听到她的吐槽，好奇询：“你跟他们关系不好吗？”
　　苏晚星冷笑一声，“我跟他们要是关系好才奇怪呢。我跟他们关系好，我才是白眼狼。”
　　【看起来有故事啊！！】
　　【靠，虽然不知道原因，但是一瞬间对妹妹感同身受了。】
　　【这两人看着就让人觉得不舒服呀。】
　　苏晚星也不是爱把自己的家事全都尽数告诉别人的人，她吐槽了一句之后便不再多言，一双眼看向伯父和伯母所在的位置，似乎想要观察和注意到他们的动向。
　　苏晚星时刻都充满了警惕，似乎在担心一个不察觉，这两位神奇的人物又做出什么奇怪的事情来。
　　现在大概是各位嘉宾的亲朋好友聚在一起应酬的时候，叶婉兰的气势和容貌都略胜一筹，她作为其中的佼佼者，受到了不少的关注。
　　而那苏家伯父伯母就像昂首挺胸的雄鸡一样，两个人阔步走过去，一人往一边伸手就这么大摇大摆地推开了其他人。
　　苏家伯父伯母走到了叶婉兰身边。
　　叶婉兰很有教养，虽然面对这突兀的情况有点摸不着头脑，但是依旧面带笑容，不为所动。
　　“那个、那个叶、叶小姐啊。”伯父说话的时候都不住地搓着两只手，就跟苍蝇在搓腿腿一般。
　　叶婉兰看着这位突然走向自己的中年男人，礼貌和对方打招呼，“您好。”
　　得到了叶婉兰的回应之后，中年男人偏头看了一眼自己的老婆。
　　苏家伯母脸上写着急切的，拿胳膊撞了下伯父示意他继续说话。
　　伯父清了清嗓子，连忙自我介绍，“你好你好，我、我是那个苏填雪的家属。”
　　苏填雪看了一眼，走到叶婉兰的身边，做了自我介绍之后冷静地说：“叶小姐，你好，他们跟我只是有一些血缘关系的人类，谈不上是家属。”
　　【人类？？哈哈哈哈哈哈！】
　　【连亲戚两个字都不用了。】
　　【感觉苏姐姐的人类二字说得很妙啊。】
　　面对苏填雪的忽然拆台，伯父伯母显得很是羞恼。伯母更是直接伸手去拉苏填雪的胳膊，想把她拽拽开，整张脸都写满了不乐意，她凶神恶煞地说：“你，这丫头怎么回事呢？见恩忘义，个没良心的东西！”
　　时凝见此上前一步，挡在了苏填雪和这两位凶神的中间，隔开了距离。
　　瞧着苏填雪和时凝的动作，伯父和伯母就交换了下眼神。他们来之前一早就知道这苏填雪跟时凝都不会给他们好眼色看，毕竟当初在医院大闹一场之后。两方都很尴尬，他们还被送进了局子蹲了好些天。
　　这件事要是不记仇那可就不是他们了！
　　可现在来参加节目呢，主要是想要高攀上时凝的背景。
　　毕竟当时在医院第一次见面的时候，还不知道时凝的家世，也并不知道以前这个女人竟有如此雄厚的家底。
　　现在接到联系，简直是迫不及待自己交钱上了节目，想要从时凝身上捞一笔。
　　来之前，他俩兴奋得一整夜都没睡觉，连夜赶往了录制集合的地点，那模样看起来不像是要去参加节目录制的人，反而更像是马上要去捡天上掉下来的馅饼的家伙，恨不得立刻发一笔横财。
　　他们来之前就商量好了，想着一定要跟时凝和叶婉兰打好关系，所以现在就算时凝突然挤在他们中间拉开了苏填雪，他们依旧忍气吞声，耐着性子微笑着跟时凝打招呼：“哎，这不是咱家.....咱家......”
　　伯母不知道该怎么喊了，卡壳半天后脱口而出一声：“女婿！”
　　时凝一贯是个看上去好相处的人，脸上总是带着轻松的笑意，很少有一张脸都暗沉下来，认真且严肃地凝视着对方，给对方威压的时刻。
　　但是现在，她确确实实就是这样看着苏家伯父跟伯母的。
　　她眼神中的冷漠和威压叫伯母吓了一跳，一时之间说不出话来。
　　叶婉兰凑过来，贴心地问：“怎么了？你们之间发生过什么事情吗？”
　　时凝微微张嘴似乎准备想要把真相说出来，然后伯母就一口打断了她的叙述，用非常斩钉截铁的态度表示：“没什么！没什么！一家人嘛，能发生什么呢？”
　　“大家都是亲家关系不是吗？”
　　伯母打着圆场，心想着，她可不能让时凝就这样断了攀附时家的可能。这条致富之路可不能再就此折掉。
　　眼看时凝似乎还想再说些什么，伯母直接拉着她往一边去了。
　　伯母大概也是不懂什么叫做综艺录制，以为把时凝拉在一边就能够让人拍不到她们正在做些什么。
　　哪知道此刻她的所作所为全都呈现在镜头之下了。
　　【干嘛这阿姨？？】
　　【无语了看到他们的第一眼就知道没好事。】
　　【怪不得苏晚星是那个态度啊。要是我，我早就一巴掌呼过去了。什么情况啊？？】
　　伯母拉着时凝开始套近乎：“哎呀，这个时小姐，好久不见啊。”
　　时凝看着她，双手环抱于胸前，态度并不友好，她声音冷冽：“是有一段时间不见了，不知道上次以后你在警察局里过得怎么样？”
　　她一提这件事儿，伯母就来气，想发火，可是又担心不好，于是回头看了眼其他的人，压抑着怒火，也控制着声音和表情，继续对着时凝讲话：“我跟你说，姓时的丫头，我都调查过了，有人跟我说了，你虽然是时家的女儿，可在你家都是那位叶秘书说话做主的。我今天这样，是给那位叶秘书面子，我告诉你，我手上可有不得了的东西，要是曝光出来，能够让你和苏填雪吃不了兜着走。”
　　【谁告诉你的？】
　　【这大姐是不是不看微博啊，官微认证我们小时同学是一把手好吗？】
　　【这人有点子弱智了就是说。今天的恋综走的是极品撕x路线吗？】
　　“哦。”时凝挑眉，我倒是不知道有什么东西能够有这个效果。”
　　伯母哼笑一声：“我手里可是......”
　　话说出来一半她自己就卡住了，她对时凝说：“我还不会告诉你呢。总之，今天最好咱俩还是保持礼貌的关系，否则的话，我手里的料一放出去我就怕你和苏填雪可全都毁了。”
　　“有人在背后教你？”
　　时凝问。
　　听了这话，伯母的眼神明显闪烁了下。
　　时凝：“阿姨有没有人教过你，要和人做交易，得先给人看看自己的底牌啊。你这什么都没有，光凭一张嘴，口说无凭，我还怎么信你？再说了，我不认为你手上有任何东西能够毁掉我和苏填雪，我们光明磊落，行的端坐的正，没什么好怕的，也没什么好担心的。”
　　瞧着时凝自信的表情，伯母越发恨她，恨得牙痒。
　　她头脑一热，怒火中烧，便开口说，“怎么没有！不要以为我不知道你和苏填雪根本就没有什么感情，你们就是为了骗家产，所以才结婚，现在更不要脸，为了骗钱竟然上节目！”
　　时凝：“噢？”
　　“我没说错吧？”伯母看到时凝没反驳，更加得意了，也更加相信了幕后之人给的说法，于是继续说，“我说你们从现在认识到今天总共有三个月吗？没有吧？还恩爱，还恋综，我呸！”伯母冷笑一声，“我也不是什么吃白饭的，那天医院里发生的事情，我记得一清二楚。好巧不巧，我手机里还收到了好心人发来的视频，你说这事儿算不算老天爷都站在我这边呢？”
　　时凝听着对方说话，想着这可不是老天爷都站在你这边，而是她们为了让鱼饵显得真实，特别给这位鱼饵剪辑了一些筹码罢了。
　　可惜有些人，被当成了旗子，还来下棋的人面前耀武扬威。
　　时凝做出一副先是不敢置信，后转而淡定的神情对着女人说：“随便你们吧，反正这件事儿我们又没做错，你们掌握的东西更谈不上什么是我们的把柄。”
　　伯母听到她这话瞬间都露出了嘲谑的笑容，“你真的是这么想的吗？”
　　她头脑持续发热，热度已经把脑干都烧没了。
　　“时凝，不如我们来谈个生意吧，我把这视频的原片都给你，你给我这个数。”
　　女人抬手比了个三。
　　时凝：“你要三万？”
　　女人笑了：“你家是那么有钱，给我三万，你当打发叫花子呀？”
　　时凝：“你说你自己是那你就是了咯。”
　　女人气得抓狂，又忍住了，一张脸扭曲无比：“三，是三环以内的意思。”
　　时凝：“？”
　　女人笑着说：“我儿子马上就要结婚了，婚房我们还没想好该买在哪呢，要不你就来个直接的。苏填雪奶奶那套老房子就当是我们送给你的了，也不和你们计较，但你得赔我一套新的房子，这市中心三环内，随便拿一套都行，我不挑。”
　　时凝：“你是傻呗？就算我买房跟买菜一样，我又凭什么给你买呢？我看起来真的像冤大头吗？”
　　女人拿出自己的手机在时凝面前晃了晃：“你是不是冤大头我不知道，但是我手里的证据足够交给婚姻督察委员会，到时候调查起来，苏填雪的那栋房子的继承权保不保得住，我可就不知道了。”
　　时凝轻笑：“你要真这么有信心，要不就把东西直接交给对方，我们也直接等着您的消息。要是您成功了，这房子我和苏填雪拱手相让，要是您失败了，我想这辈子你也没什么机会再出现在我的面前了吧。我会送你再回牢里坐几年。你现在的行为已经构成了威胁敲诈勒索。”
　　女人才不管这么多呢，她被时凝的话激得有些生气，她愤怒道：“你信不信我现在就把东西全部都放出来，干脆我们就来个鱼死网破，我要叫你和苏填雪在这个节目里面根本就混不下去！”
　　时凝听后微微扬眉，“随你。”
　　眼看狗血一触即发，走过来听了她们讲话的伯父一把将伯母给拽了回去，伯父开导自个妻子：“好了，小梅，忍一下嘛，退一步海阔天空嘛。”
　　“咱们来上节目可不是为了这点蝇头小利。”
　　【我都被这个厚脸皮给弄麻了，张口闭口三环内一套房，是蝇头小利？】
　　【估计是觉得自己攀上时家了，以后是时家亲戚，可以横着走咯。】
　　【只有我一个人真的很想知道是什么视频吗？涩涩吗？】
　　【前面的发疯适可而止啊。】
　　时凝觉得这出戏她真是演不下去了。
　　她回到叶婉兰的身边。
　　叶婉兰明明预知到了会发生什么，却还是装作很茫然很懵懂的样子，看着时凝跟苏家伯父伯母一起回来之后，询问：“怎么了？”
　　时凝没说话。
　　那满心算计的伯父和伯母，一见时凝没有告诉叶婉兰实情，心下觉得他们的威胁还是有用的。
　　二人对看一眼之后都察觉出了彼此眼神中的意图，他们认为时凝竟然不敢告诉叶婉兰真相！这证明她还是害怕的！而她们就可以利用这份害怕来从时凝手里拿到一笔钱。
　　伯父小声地凑到伯母身边得意的说，“我就知道她刚刚那样不过都是装的。别以为她看起来似乎完全不受影响，一点都不害怕，说不定啊，心里早就怕的不行了。”
　　伯母洋洋得意，小声地说：“我就说我这招有用吧。咱们就相当于白捡一套房子！”
　　伯父哼了一声：“说什么叫白捡？那老东西的房子本来就该是属于我们的，现在不过是用另外一种手段，换了另外一套房子落在我们手里罢了！我们也是心善呀，当时没追究，现在也没要太多。”
　　【这个世界上真的有如此心安理得且厚脸皮的人吗？】
　　【看得我血压升高了。】
　　【想提醒他们麦克风能够录得下来声音呀。】
　　一群人吵闹不休，节目组把这些所谓的亲属都留在了原地，而把几组嘉宾都分别叫到不同的地方去完成任务了。
　　时凝和苏填雪的任务便是婚纱设计。
　　两个人来到了婚纱小店。
　　DIY婚纱是这个岛上的店铺自创的特色。
　　客户可以提前来店里体验，进行预约和定制。婚礼之前可以收到来自小店手工缝制的婚纱一套。
　　苏填雪和时凝今天的任务就是前来此处体验，并且设计和DIY出一套让10个路人都点赞的婚纱。
　　去往店里之前，时凝借口要上个厕所先行离开。
　　苏填雪看出来她的意图，也跟着以人有三急的借口暂时离开了节目直播，转而跟着时凝走进了卫生间。
　　卫生间，除了她俩没有其她人。
　　苏填雪询问：“进展还顺利吗？”
　　时凝：“挺好的，没什么不顺利的，他俩本事都是那样的人，现在随便刺激一下就发疯了。估计W看到这一幕激动得很，也很想知道他们手里的东西到底是什么。”
　　苏填雪：“手里的东西？”
　　时凝：“医院的视频，找人剪辑了下监控，做了完全有利于他们的版本。他们收到了以后，估计乐得睡不着觉，以为马上要暴富了。”
　　苏填雪：“你心眼真多。”
　　时凝哼了一声：“你不喜欢吗？”
　　苏填雪：“这样能够诱导W出现吗？”
　　时凝摇头，她拉住苏填雪的手，把玩着她的手指：“不，W是个很谨慎的人。我和叶婉兰设想的是把这次他俩来闹事的功劳记给莫泠鸢。这不过是一场闹剧，闹剧结束之后，才是正餐。”
　　苏填雪回握着时凝的手：“辛苦了。”
　　时凝笑容灿烂：“不辛苦，和傻呗交流，我很有经验。”
　　苏填雪：“？”
　　不太懂，但震撼。
　　-
　　#
　　时凝和苏填雪出发去设计婚纱店。
　　店在酒店附近的商业街里，商业街的小屋子都刷了白色的漆，看上去特别的梦幻，也特别的浪漫。
　　婚纱店的门口摆着的气球都是粉白色的，适合婚纱店的主题，四周还专门放了用玫瑰和满天星凑成的花篮，在风中，花朵微微摇曳着，玫瑰的花香顺着风被吹来。
　　时凝领着苏填雪推门而入的时候，门上的风铃被晃动，也发出清脆的声响，叮叮当叮叮当，听起来让人觉得心情愉快。
　　店里的香氛是木调的，有点雨后清晨的感觉。
　　店内的工作人员一看到她们两位就立刻上前来，招呼她们，“请问两位就是今天要来体验婚纱定制的客人嘛？”
　　时凝颔首。
　　店员引导着她们到设计间去。
　　时凝一直观察着，一进门的大厅处先是摆着好几件特别好看的婚纱，都blingbling闪闪发光，让人觉得特别梦幻，往里走的设计间则是摆好了各种各样的布料和花样。看上去特别像一个工作坊，一件件不同款式的纯白色的绸布裙子正挂在架子上，服务员介绍到：“这是我们的婚纱样板。”
　　“这样的样板也有好几种款式，类型有不同的，领口也可以选择，客户可以根据自己的喜好选择不同的样板，然后再用我们现场的元素进行创造，这就是我们婚纱DIY的过程啦。”
　　时凝听着总觉得这特别像以前在4399小游戏网站上玩的那些自主设计的换装游戏。
　　店员介绍完这些，便看着苏填雪和时凝，询问到：“两位是谁要穿婚纱呢？”
　　时凝说：“两个一起穿不行吗？”
　　店员连忙笑着说：“当然可以，不过我们这里还有燕尾服礼服等选项。要是感兴趣的话也可以尝试一下哦。也可以DIY的。”
　　时凝婉拒了。
　　她和苏填雪坐下，两个人翻着手里的册子观察着之前有什么好看的婚纱打版。
　　时凝看着苏填雪认真翻找的模样，忍不住询问：“你有幻想过自己的婚礼是什么样子的吗？”
　　苏填雪听到时凝的问话沉默了下，“.....我都没有想过我会结婚。你是我的意外。”
　　苏填雪：“你呢？”
　　时凝：“好巧，我们互为意外。”
　　苏填雪不知道为什么时凝此刻笑得这么灿烂，她怕被这灿烂给灼伤，然后移开目光，低头看自己手上的设计册。
　　时凝说的是真心话。
　　在遇到苏填雪之前，时凝从未幻想过自己有一天会真心诚意的叫另外一个人老婆，会甘心背上婚姻的枷锁，虽然这个枷锁现在只是暂时的，也是虚假的，可是有的时候，时凝会忍不住想，就这样和苏填雪生活在一起也很好。
　　早上，两个人一起起床洗漱，替她挤好牙膏，然后和她一起在镜子前刷牙，替她擦掉唇边的牙膏白沫，然后和她一起吃早餐，送她出门上班。
　　晚上下班的时候，天气不热，可以跟她一起压马路，走在夕阳西下的小道上，看天空的落日染红云霞。
　　天气太热就可以去超市蹭空调，推着一辆小车，大概是买不了什么东西的，但总是要推一辆车才能有逛超市的感觉，
　　如果可以的话，时凝想和她在货架旁偷偷接吻一下，像是生活的琐碎，见证了她们的爱情。
　　可是，她跟苏填雪之间现在有爱情吗？或者说到了能够谈爱情的地步吗？时凝很怀疑。
　　苏填雪那样理智的人，从现在来看也不过是身体沦陷了。
　　要让她完完全全陷入到这段感情中，时凝觉得这条路或许还很长。
　　然而时凝不知道的是，苏填雪在她沉思的这段时间。已经开始对婚纱有初步构想了。
　　大家都偏爱在结婚的时候穿上圣洁的白色，可苏填雪不一样，选了黑色的裙子做底板。
　　时凝回过神来看着她时，她正认真地挑选着花样和裙边。
　　时凝好奇：“怎么就选了黑色？”
　　她接过苏填雪的设计图，又发现一个特别好笑的事情。
　　那就是苏填雪，不管是直线还是曲线，都画的特别完美。
　　直线就像是用尺子笔着画出来的，一条又一条不会拐弯，不会掉头，只会横冲直撞往前延伸的直线在纸面上出现。
　　而曲线就更好笑了，仿佛这是随手从圆弧上截下来的，特别工整，甚至没有一丝颤抖。
　　时凝就奇怪了：“你手工画的？”
　　苏填雪颔首。
　　时凝惊了：“手工都能画到这个水准？”
　　苏填雪：“有的时候需要绘制星象图，这种几何绘画能力是最基本的。”
　　好吧......听了苏填雪这话，时凝觉得她自己被鄙视了。
　　她一个当1的，手艺怎么能差呢！
　　于是她拿起笔，决定奋勇直追，展示一下自己的技术。
　　三秒后，苏填雪瞄了一眼时凝画的歪歪扭扭跟毛毛虫似的线，忍不住又笑了笑。
　　时凝哼了一声：“我这是不拘一格，狂野派。你那个太拘束了，一点灵气都没有，全都是技巧，毫无感情！”
　　苏填雪：“是是是。”
　　时凝：“你还没告诉我为什么要选黑色的婚纱呢？”
　　话刚问完，工作人员走过来，好奇：“小姐，你为自己选的婚纱真特别。”
　　“这不是给我的。”苏填雪说，“这是给我的妻子画的。”
　　工作人员听了这话，都甜蜜地捂嘴。
　　苏填雪把设计图旋转过来，让时凝能够一目了然地看到设计图正面的细节。
　　“我觉得这黑色和你一样都很特别。”
　　时凝为了掩盖自己的害羞，故意自嘲，“怎么特别了？都一样特别心黑？”
　　苏填雪：“我可没这么说。”
　　苏填雪顿了顿，又问：“你明明不是那么坏的人，为什么每次非要把自己说成这个样子呢？”
　　这突如其来的一句话让时凝忽然有些不知如何回答。
　　她好像是习惯了把所有的刺全部都挡在身前，她就像是来这世间做一段买卖，摆摊的时候，把所有的缺点都明明白白的挂在自己招牌上。
　　有人爱，有人恨，童叟无欺。
　　她从来不觉得自己是个好人，所以黑色倒也挺配她。
　　时凝看着苏填雪温柔的侧脸：“有没有一种可能，是我只对你好呢？”
　　时凝的话让苏填雪愣了下。
　　苏填雪低眸看着桌上的纸笔：“我知道你对我很好。”
　　时凝便顺口说：“那你有没有心动呢？”
　　苏填雪没回答，只是低头继续画着婚纱的设计稿。
　　当设计的手稿交到时凝手里的那一刻，她才发现，手稿的右下角，被苏填雪用隽永的手写字写下了一排英语。——Yes，Ido。
　　时凝轻笑，拿起桃色的水笔，在这英文的旁边画了一个小小的爱心。
　　苏填雪设计的稿件很快得到了大家的赞赏。
　　婚纱店的工作人员留下了一份地址，表示到时候手工缝制完成后，会把婚纱寄给二人。
　　两人完成任务，要回去重新跟大伙聚会的路上，工作人员对两个人说：“出事了！出事了！”
　　时凝：“怎么？”
　　工作人员解释。
　　原来是伯父伯母跟叶婉兰谈事儿，没得到自己想要的，最后被叶婉兰刺激的，又开始精神病发作，最后闹着要揭发时凝和苏填雪婚姻的真相。
　　时凝一听，这不就是有看戏的时候吗？
　　她赶紧拉着苏填雪快跑过去，正好就碰上这热闹。
　　【要不是知道她俩现在跑这么快是为了撕x，我都快以为是什么浪漫偶像剧了。】
　　【好喜欢奔跑的时候啊！在海边！！阳光！！美女！！这夏天！！】
　　【极品快滚啊！！】
　　苏晚星吓得半死，见苏填雪出现，赶紧走过来，紧张地拉着姐姐的手，十分担心。
　　伯父义正言辞地说：“时凝和苏填雪根本就不是真正的结婚，她们不过是为了拿到房子的继承权才在一起的，现在她们所做的一切都是为了骗大家！！”
　　苏晚星茫然：“这是什么意思？”
　　时凝看到她的表情才确定，原来直到今天苏填雪都没有把那日医院发生的事情告诉苏晚星。
　　伯父猖狂一笑：“哈哈！苏填雪到现在都没有告诉你吗？老家伙的时候，那房子，就是你们现在住的房子，继承权本来该是我们的。可是苏填雪非要说你奶奶写了什么遗嘱。好，可根据遗嘱，你姐姐要结婚才能继承房子。所以，你姐这才跟时凝结的婚！她俩根本没有感情！”
　　苏晚星听了这些，才发现她对此确实一无所知，她被苏填雪保护的太好了。现在她惊讶地看着苏填雪有点不知所措。
　　“我承认，那天是我见到苏填雪第一天。可是，怎么，人就不能一见钟情吗？”
　　苏填雪也说话：“我跟时凝是白纸黑字扯了证的，我们现在已经结婚了。”
　　听了这话，苏晚星脸上的表情更加错愕了，要不是正在录节目，她早就尖叫一声。
　　她姐和时凝竟然真的结婚了？？？
　　搞什么啊啊！！
　　录节目这么久以来，她以为这两个人不过是逢场作戏，在玩一场婚姻游戏罢了，居然真的结婚了。
　　......
　　天塌了。
　　如果要用一句话来形容苏晚星现在的感觉，就像是苏填雪毒唯忽然官宣了结婚一样。
　　嗯，心情有点复杂。
　　作者有话要说：
　　新的一章发了，上一章还没放出来（捂脸
　　放出来以后请大家去vb看纯版，谢谢。因为修改得估计很面目全非。


第48章
　　当天直播结束以后，伯父伯母就如他们所愿在互联网上走红了。
　　一时之间，无数词条都和他们有关。
　　他们更是成为了网友们的议论对象也变成了一个话题：你家的极品亲戚究竟能多极品？
　　还有媒体跟风炒热度也跑出来带新的话题：你家的极品亲戚究竟能有多讨厌？细数那些让你觉得崩溃的亲戚们。
　　总之多亏了伯父伯母的精彩降智表演，让节目组找到了一个新的宣发渠道在一众普通的宣传中杀出血路来以反面教材吸引了新的观众，又获得了一波热度。
　　同时因为伯父伯母在网上曝出的所谓料，国家婚姻督察委员会甚至还在微博官方表态。
　　@国家婚姻督察委员会：目前接到不明举报，现进过查证，我们认为，时某人和苏某人的婚姻是具备程序正义，是受法律保护的。也请广大网友更加关注自己的生活共建美丽社会。
　　热情海獭：笑死我了，官方小编也是在看恋综追直播吗？
　　这条评论显示被博主点了一个赞。
　　更有网友纷纷吐槽说：就算那什么幺蛾子夫妻爆料的东西是真的，我怎么还觉得更加带感起来了呢？
　　又没吃你家大米：+11111
　　要你寡：哈哈！是不是有一种风流浪子对清冷御姐一见钟情后为爱收心，洗心革面一夜从良的感觉？？？
　　西方鬼落：嘎嘎电视剧都没这好嗑。
　　怎么不算呢：这才是爱啊！这才是爱啊！如果不是爱的话时凝怎么会心甘情愿做到这个地步呢？！
　　可达鸭不吃蛋挞：对啊不然你说时凝跟苏填雪假结婚图什么呀？又不是商业联姻。就算跟苏填雪结婚也只是为了帮苏填雪能够拿到继承权。可如果是这样的话这不反而是糖吗？
　　明天一定会早起：就是！再说了我有眼睛我会自己看，这综艺甜不甜，感情真不真，我自己难道不知道呢？就算我不知道，我这每天看节目笑出来的微笑唇和鱼尾纹比我自己还清楚呢。
　　伯父伯母没有想到事情会变成这样。
　　本以为洋洋自得，高兴得很，以为自己手握了巨型炸-弹，能够一战惊天地泣鬼神。
　　结果呢？网友的反应和他们想象的截然不同，这让他们感到错愕无比。
　　就好像他们丢出来的好像不是炸弹而是一颗巨糖。
　　众人现在正抱着糖狂磕。
　　伯父伯母在节目录制结束之后，不仅什么都没捞到，还挨了一顿臭骂，对此很不甘心。
　　他们想要重新找到当初联系他们的人，叫那个人想想办法，可是没想到现在连电话都已经打不通了。
　　现在，伯父伯母每天连家门都不敢出，这街坊邻里都看到了他们在节目里的刻薄举动。
　　这对夫妻下了节目才知道，当时他们在节目上的所有表现，一举一动，一言一行，说话的每个字眼全都被记录了下来。
　　这相当于在全国人民面前进行了一场全方位的、极端社死的活动。
　　他们是不要脸，可是还没有不要脸到能够扛得住所有人厌恶的目光。
　　更让他们绝望的事情还在后面。
　　本来板上钉钉的儿子结婚的事情被他们俩这么一搞，omega提出了退婚，omega家长更是态度坚决不愿意让自己的宝贝嫁进来。
　　谁愿意让自个捧在手里长大的宝贝去这种人家受罪啊？
　　伯父伯母的儿子是beta。好不容易娶到一个omega老婆，虽然基因等级不怎么样，但好歹还是个omega。
　　两口子因为这事炫耀了许久，却不料，这下全都变成泡沫，被吹没了。
　　这事被儿子知道以后生气无比，还来跟老两口吵架，说不能结婚就要断绝亲属关系。
　　这下一吵不得了。
　　这么一吵架，把伯母的病给气了出来，差点没一口气厥过去。
　　当天就送进医院了，说是要开始住院。
　　面对突然检查出来的疾病和高昂的医药费，本就欠了赌债伯父根本拿不出来这钱，两个人只好一合计，联系自己的儿子，想让他来负担这笔费用。
　　可还真算是天道好轮回，眼看苍天绕过谁。
　　这龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。
　　白眼狼生出来的儿子也不过是白眼狼了。
　　那儿子为了不支付费用，电话不接，微信拉黑，甚至在搬家，直接人间蒸发。
　　这算是把伯父伯母那种没良心的传统继承到底了。
　　一家人一天到晚都为这事儿撕扯无比，闹得没止没休。整个家变得永无宁日。
　　也算是报应。
　　……
　　当天节目直播结束之后，莫泠鸢就提前下岛离开了。
　　她的这一次出现和离开都在网上引起了众议，当然，讨论度最高的还是那个名媛O的小群，大家都在纷纷八卦和推测。
　　【绝世美O，在线摇人】
　　元芸月：家人们，这一出，我好像看不懂了。
　　东灵山林志玲：莫泠鸢是输了吗？
　　东灵山林志玲：不对，好像也没打起来啊。
　　元芸月：大家是不是可以准备给我交钱了/捂脸
　　东灵山林志玲：啥钱？
　　元芸月：嘎嘎，之前打赌说时凝算不算浪子回头的那件事~
　　东灵山林志玲：咳，我前几天出车祸，好像失忆了。
　　秋明路开车的：那什么，我前两天做太多次了，被榨干了，也失忆了。
　　元芸月：？？？？？？？
　　元芸月：车祸就算了，车姐，你这算什么蹩脚借口啊！！
　　野人也可以是美女：你们都别慌！说不定都是演出来的呢？？说不定还要扭转战局的机会呢！！！
　　小猫不吃鱼：SRDS，莫泠鸢都输了，还能怎么扭转啊？
　　元芸月：不过说实话，莫姐姐和时凝这种前任关系也算是神奇了。没见过这样的。
　　秋明路开车的：妹妹见识少~~~
　　小猫不吃鱼：别说妹妹了，我都没见过。
　　秋明路开车的：反正都是年少的时候谈恋爱，现在彼此看不上对方，正常相处一下，也很ok吧？
　　元芸月：嗯嗯。
　　元芸月：大家不要忘了我的钱噢/星星眼
　　小猫不吃鱼：等下了节目再看吧！！说不定下了节目当天就分手了呢！！
　　元芸月：达咩啊！！！
　　东灵山林志玲：所以节目是快录完了吗？我能说我没看够吗？
　　小猫不吃鱼：我看了直播安排表~现在离结束没几天咯！
　　秋明路开车的：好想知道莫泠鸢下节目去干嘛了。让我去动用我的情报网打探一下。
　　.............
　　-
　　#
　　被议论的正主莫泠鸢，今天可是有正事干的。
　　她下岛的第一件事儿就是联系W。
　　莫泠鸢：如何？
　　W：你的棋子看上去不怎么聪明。
　　莫泠鸢：我一早跟你说了，只有我手里的东西才是真正有用的。你不相信，那我没办法，只好找别人来先证明一下我的能力。
　　W：医院的事情你怎么知道的？
　　莫泠鸢：我和时凝那家伙青梅竹马，随便从她家人那里也可以知道这些东西，不足为奇。
　　莫泠鸢：你既然不想合作，那就算了。
　　W：等等。
　　莫泠鸢看到这二字，满意地勾起嘴角。
　　来接她的莫家司机见了，忍不住问：“小姐，什么事这么高兴啊？”
　　莫泠鸢：“何叔，我快钓上鱼了。”
　　司机：“啊？现在手机还能钓鱼吗？”
　　莫泠鸢轻笑：“当然。现在网上到处都是钓鱼的小游戏。”
　　司机看着莫泠鸢的表情，片刻后，又笑：“小姐，我年纪大了，你别骗我了。”
　　莫泠鸢笑着摇头，低头看手机。
　　W发来了一条最新的消息。
　　她莞尔，又联系叶婉兰。
　　莫泠鸢：鱼已上钩。
　　叶婉兰：确定好时间，随时联系。
　　莫泠鸢：OK。
　　叶婉兰：今天回莫家？
　　莫泠鸢：不回。有些人不想看见我，我也不想那些人。
　　叶婉兰：注意安全。
　　莫泠鸢：放心吧叶姐姐。
　　叶婉兰：有事明天你姐婚礼上再聊。
　　婚礼......
　　她都快忘了。
　　莫泠鸢关黑手机屏幕，转头看向窗外。
　　这景色一时之间竟然让她觉得有些陌生。
　　看到走在街道上的那些行人的模样，还有街边小店的招牌上的文字，她才再一次意识到，这个地方，她的故土，她已经十年没有踏上了。
　　车内的广播正在播报：“今日，本市有暴雨警告，请各位市民做好准备。”
　　司机叨叨：“天天下雨，天天下雨，还行不行了。”
　　莫泠鸢：“这地方是这样的。”
　　司机送莫泠鸢回了她老房子。
　　这房子是她爸死之前留给她的好几套中的一套，莫泠鸢最喜欢这里，没租出去，一直让人打理着。
　　莫泠鸢跟司机道别，上了楼，拿出手机，看了眼姐姐发给她的密码，按密码解了锁。
　　房间里黑黢黢的一片，空荡的房间透着在黑暗中透着无尽的孤寂。
　　莫泠鸢敛眸，甩掉高跟鞋，伸出手摸上墙壁灯的开关。
　　啪嗒一声，灯光亮起。
　　一个没有想到的人打着哈欠从沙发上坐了起来。
　　女人长得不算漂亮，至少没莫泠鸢漂亮。
　　她是那种很耐看的脸，很温柔，笑起来的时候会让人不自觉地想要依赖。
　　女人抱着手里的抱枕，看着她：“小鸢，你回来了。”
　　莫泠鸢仿佛被人按了穴道，彻底定在原地：“你、你怎么在这里。”
　　女人失笑：“你这刚回来，家里都需要整理。我怕你不习惯，过来检查一遍。再说了，最近经常下雨。我怕你一个人打雷睡不着。又没吃饭吧？”
　　女人边说边起身，熟悉地走到餐厅，“我做了三明治，不知道合不合你的口味。我想着，你在外面，估计也不太吃中餐，我怕突然一下回来吃中餐，你不习惯。”
　　莫泠鸢听着女人的叨叨，看着面前的拖鞋，又看了眼女人那一双配套不同色的拖鞋。
　　瞧起来，是情侣款的模样。
　　莫泠鸢攥紧了拳：“你能别这样吗？”
　　女人愣了：“小鸢？”
　　莫泠鸢：“莫女士，明天你就要结婚了，请你回家准备婚礼吧。”
　　莫棋：“都准备好了，你不用担心。”
　　莫泠鸢：“......我不是担心。”
　　莫棋：“那是怎么了？”
　　莫泠鸢低着头，遮住了自己发红的双眼。
　　莫泠鸢：“可以请你走开吗？我看见你就觉得恶心。”
　　莫棋愣了愣：“你还是这么讨厌我吗？”
　　莫泠鸢咬牙：“对，我讨厌死你了。小三的女儿，我凭什么要接纳你？”
　　莫棋敛眸，放下手里的三明治，又走到沙发上拎起自己的包：“记得吃晚饭，睡觉前关好窗，可能会下雨。明天见。”
　　莫棋关上门离开的那一刻，莫泠鸢整个人都瘫坐在地上。
　　她所有的努力，所有的忘记，全都在见到女人的第一眼，变得溃不成军。
　　过了会，屋外，暴雨声响彻，电闪雷鸣。
　　莫泠鸢看着窗户被砸满了雨花，没忍住，反手翻找了把雨伞，拉开门，踩着拖鞋就下楼去。
　　楼下单元门口，莫棋挎着包，打着伞，站在路灯下。
　　见到她的出现，女人露出一抹笑容。
　　莫棋：“小鸢。”
　　莫泠鸢脸色一冷，转头就往回走。
　　莫棋追上来，拉住莫泠鸢的手：“你明明不讨厌我，为什么要撒谎？”
　　莫泠鸢：“呸，你真特么自恋。”
　　莫棋：“不是担心我淋雨给我送伞？”
　　莫泠鸢：“我给狗送了行了吧！”
　　莫棋苦笑：“小鸢，我明天就要结婚了。我想，我想至少在明天，你可以叫我一声姐姐。”
　　这句话就像是刀子一样插在了莫泠鸢的心口。
　　她的眼泪落在地上，她用力甩掉了莫棋的手，把伞砸在她的身上：“你滚啊！”
　　伞尖划伤了莫棋的侧脸。
　　她弯腰，捡起伞，看着莫泠鸢逃离的背影，一句话不吭。
　　她想不明白。
　　明明第一次见面的时候，团子一般粉嫩的莫泠鸢会叫她七七姐姐。她们关系很好，不单单是补课家教和学生的关系。
　　莫泠鸢还会感慨：“七七姐姐，要是你真的是我的姐姐就好了。”
　　只是后来......
　　她的妈妈嫁入了莫家，她改了名，才知道母亲是故意送她去莫家当家教的。
　　早在莫泠鸢出生之前很多年，莫泠鸢的爸爸，就和她的妈妈一起生下了她。
　　她以为.....以为莫泠鸢度过了最初的不接受以后，还是会叫她一声姐姐。
　　可是这么多年过去了。
　　莫棋撑着伞走进雨里，伤口的血淌在地上，混进脏污的泥水里，消失不见。
　　.......
　　-
　　#
　　在海岛上的直播结束之后，一行人就转战前往最后的站点，导演组宣布说：“感谢大家一路以来的陪伴，现在，我们的节目已经临近尾声。”
　　听到这话，周鹿高兴地握拳，就差没喊一句yes了。
　　导演：“咋了？很想下班？”
　　周鹿：“有点。”
　　大家哄堂大笑。
　　导演：“关于接下来最后三天的直播，大家有没有想法呢？”
　　辛娅高高举手：“我我我，我想去爬山！”
　　周鹿：“没追求。”
　　祝玙：“其实躺家里最好。”
　　苏晚星：“我想去看看大自然！！！想去郊外！！！”
　　导演：“bingo！恭喜我们的晚星妹妹答对啦！！”
　　苏晚星眼睛一亮：“去哪里去哪里！！！”
　　导演：“我们这次呢，将会一起前往临近北极的国度，开启一段最后的浪漫之旅。”
　　导演说完以后，本来还以为大家会狂欢，哪知道本来最高兴的苏晚星，现在都变了脸色。
　　导演：“.......怎么了？不乐意？”
　　苏晚星：“倒也不是不乐意啦，只是北极也太冷了吧。”
　　祝玙：“对呀，现在都快到冬天了。”
　　辛娅也感慨：“要不换个地方吧。”
　　导演：“换不了！！就去那！！”
　　苏晚星：“可是我们冬天的衣服怎么办啊。”
　　导演：“别担心，我们有羽绒服赞助商。”
　　苏晚星：？？？
　　导演说出一个牌子，祝玙想了想，看向时凝。
　　时凝：“看我干嘛？”
　　祝玙：“这衣服品牌不是你家旗下的吗？”
　　时凝：“好像是哦。”
　　祝玙：“？”
　　时凝扣扣脑袋：“不好意思，家大业大，记不太清了。”
　　导演组也在网上公布了此次的行程。
　　【哎呀，咋突然就这么有经费了呢？】
　　【史上最豪华恋综！】
　　【救命，我也好想去，现在找个女朋友报名还来得及吗？】
　　【奇了怪了，新官宣的这个赞助爸爸看起来好眼熟啊。】
　　【当然眼熟啦，这是小时总家的。】
　　【有没有人去扒一下这个制作公司跟时凝的关系啊，总感觉，有点微妙。】
　　有的网友不过是灵光一现顺嘴一提，哪知道真有无聊的爱好八卦人士去扒了，顺着扒下来以后就震惊了。
　　【我操姐妹们我发现有情况啊，这个综艺好像是时家旗下的娱乐公司投资的呀！！】
　　【怎么之前都没有人发现呢？这么大一瓜！！】
　　【别说了，我还发现这些赞助商全都是时家的呢！！】
　　【怪不得有的时候总感觉节目组面对时凝的有点小怂啊~~！原来是老板呢！！】
　　【搞半天！这是自产自销，自己花钱带老婆上节目公费旅游谈恋爱结婚吗？】
　　【人家这叫公费旅游谈恋爱？这得叫公费蜜月吧！】
　　【可恶啊，这就是资本主义吗？！】
　　【可恶啊，这就是金钱的魅力呀！！】
　　【又磕到了又磕到了，我想到之前爆出来这个节目的嘉宾不是都退了吗？我觉得说不定小时就是因为这事儿才带着自己老婆上节目的呢。】
　　【怪不得，这还有的走后门的。苏晚星也给顺带叫上了是吧？】
　　【照顾自家小姑子怎么了？】
　　【没人算算时总这么一搞，究竟花了少钱吗？】
　　一群网友正在讨论时凝为了谈恋爱跟老婆在一起，究竟花了多少钱费了多大力的时候，苏晚星正和拉着苏填雪和时凝谈事儿呢。
　　看着苏晚星一脸严肃，似乎有账要算的模样，时凝轻咳一声，转头问了下苏填雪，伸手撞了下苏填雪的胳膊，小声地说：“这怎么了？”
　　苏填雪也茫然摇头。
　　苏晚星见这两个人态度如此散漫，拿起自己找导演组要过来的小哨子吹了一下。
　　那模样，瞧起来像是刚刚上岗的体育老师一般。
　　苏填雪和时凝都看向苏晚星。
　　苏晚星：“你们两个就没有什么话要对我说的吗？”
　　苏填雪摇头。
　　时凝说见老婆没话，表示：“没有，老婆没有我也没话说。”
　　苏晚星气得想要伸手掐人中了。
　　她着急地看着两个人，直截了当地说明了自己心里在意的事情：“你们结婚这事儿怎么没告诉我呢？”
　　这话说出来之后，苏晚星其实心里还是有点委屈的。
　　毕竟在她看来，她是跟姐姐最为亲密的人，现在她却连姐姐这么重要的人生大事都不清楚。
　　这件事情还是从别人口中以爆料的形式得知的。
　　这对于苏晚星来说实在是有点难受了。
　　面对苏晚星的提问，时凝摸了摸鼻子，眼神乱飘，声音里也带着不确定：“其实吧，也不是我们不告诉你。主要是，也没法告诉你。”
　　苏晚星瞪眼：“怎么没法？结婚之前跟我说一声不行吗？”
　　时凝理直气壮地说：“结婚的前一秒我也没想过我们会结婚啊！”
　　苏晚星：？
　　还有这种结婚的方式？
　　苏填雪轻叹一口气，解释：“晚星，我不是有意瞒着你的，但是我和时凝结婚实在是权宜之计。你也听到了伯父伯母的话......在那样的情况下，我必须找个人马上结婚。”
　　一提这件事儿，苏晚星心里也有个疙瘩，她望着姐姐说：“姐姐，这些事情，为什么你都不告诉我呢？”
　　苏填雪怔住。
　　苏晚星：“姐姐，我们是姐妹，我是这个家的一份子，遇到这么大的事情，我也想帮忙，我也想出力。就算、就算我什么都做不了，我也想帮你分担一下，我不想让你一个人扛这么多。至少有的时候，我可以当你的垃圾桶，听你吐槽啊。你有压力的话，我也可以帮你。”
　　面对苏晚星的倾诉，苏填雪轻声说：“我这样做，只是为了想要保护你，而且你那段时间正好很忙，我不想打扰你。还有......”
　　话没说完，就被苏晚星打断了。
　　苏晚星情绪激动，眼泪又快出来了，她的一双眼红得像一只小兔子：“奶奶出事，这么大的事，怎么能算打扰我呢？我们家的房子都要被人抢走了，这件事怎么能算打扰我呢？姐姐！我已经长大了，我不是那个永远需要被你保护在身后的小朋友了。有的时候我也想替你承担一些什么的！你不能一直这样，什么事情都瞒着我吧！”
　　面对苏晚星的控诉，苏填雪一时不知所措，她下意识看向了时凝，然而时凝也不知道该说什么呀。
　　这是人家的家事，她也不好掺和什么。
　　等等.....
　　时凝转念一想，不对，这是她老婆的家事，从此以后也是她的家事。于是她清了清嗓子开口道。
　　“晚星，可能之前你的姐姐没有意识到这件事情，但是你现在告诉她了，我相信她会慢慢注意这件事儿，然后转变看法和做法的，对吗？我们都知道，你姐姐不是那种控制欲很强的人，更不是什么都不告诉你，故意瞒着你的。只是对她来说，她可能习惯这么做了。”
　　听着时凝的话，苏晚星抽了抽鼻涕。
　　苏填雪给她递了张纸巾。
　　苏晚星捏着纸张的边缘接过。
　　苏填雪敛眸。
　　时凝继续说：“可能对你来说，从小孩变成成年人这件事情是很自然的，它是一个自然发生的事情。可是或许对于长久以来照顾着你，保护着你的人来说，她们很难在一时之间就改变看法。所以如果你想要改变什么或者你有什么新的诉求，你其实可以像今天这样告诉你姐姐的。”
　　有了时凝打这个圆场，姐妹俩的关系缓和了许多，听了时凝娓娓道来的话，苏晚星点了点头，拿出纸巾狠狠擤了下鼻涕。
　　卫生纸都快起飞咯！
　　苏填雪小小松了口气，看着苏晚星问她：“吃糖吗？”
　　她从兜里摸出糖来。
　　苏晚星迟疑片刻，接过了。
　　苏填雪把糖递给她的时候，小声地说：“抱歉，姐姐下次会注意的。”
　　听到苏填雪向自己道歉，苏晚星的心里更难受了。
　　她本意不是想让姐姐认错，更不是想让姐姐说出这句道歉，她只是想让姐姐知道，她也长大了，她也可以替姐姐扛一些事情。
　　现在这个世界上只有她和姐姐两个人相依为命了，她不想姐姐一直有这么有负担。
　　她眼眶一湿，默默撕开糖纸，含着嘴里甜甜的葡萄味的水果糖，告诉苏填雪说：“不是的，姐姐。”
　　苏晚星低着头，把糖纸揉成一团：“我、我也会快点长大的。”
　　她想或许还是因为她不够强大，她应该赶紧找到让自己快速成长起来的办法。
　　眼见两姐妹解决了自己的事情，时凝又开始整活了。
　　她看着苏填雪手里的糖，问了一句，“哪来的？”
　　苏填雪：“离开婚纱店的时候员工给的。”
　　时凝：“她们怎么不给我！是不是歧视！”
　　苏填雪：“......？”
　　时凝强调：“我居然没有。”
　　苏填雪：“嗯，可能忘了吧。”
　　时凝：“哦。”
　　苏填雪也只当做这是一次简单的提问，哪知道过了一会儿时凝又说：“这糖好吃吗？”
　　苏晚星含着自己嘴里葡萄味的水果糖，都感觉到空气中漫出来一股酸意了，她偷笑着没吭声，看着姐姐跟时凝的互动。
　　苏填雪面对时凝的问题理性地回：“我还没吃呢，不能判断。”
　　时凝感觉自己脑袋里有1000只鸡在尖叫。
　　这就是直女吗？根本听不懂她的暗示吗？
　　苏填雪居然还说：“晚星在吃糖，你可以问她。”
　　苏晚星实在是看不下去了，她现在都有点心疼时凝了，于是替时凝开口说：“姐，人家的意思是让你给她一颗糖吃。”
　　听了苏晚星的话，苏填雪才反应过来，她偏头问：“原来是这个意思吗？”
　　时凝觉得自己在苏晚星面前掉了面子，她哼了一声说：“没有！不吃！”
　　她起身走到船的甲板上去吹风。
　　苏晚星见苏填雪还坐在原地，伸手推了一下自己姐姐的膝盖，“姐！你也太直了吧！！愣着干嘛！追上去呀！”
　　苏填雪轻咳一声，然后看着晚星，叮嘱：“那你自己好好呆着。”
　　苏晚星嘟囔：“我都多大了，我在船上呆着我又不会丢呢。我又不会跳海。你赶紧追老婆去吧。说不定她被你气得会跳海呢。”
　　苏填雪乍一听到苏晚星这么称呼时凝，还有点惊讶。
　　她颔首，起身离开。
　　苏晚星坐在原地，抿着糖果，思索着。
　　自从接受了时凝跟苏填雪正式结婚这件事，再看时凝这段时间的所作所为，苏晚星就忽然意识到，时凝对于她的姐姐或许是真心的。
　　不！
　　都不能用或许这个字来形容。
　　以她对时凝的了解和她未来记忆里对时凝的了解，她知道，时凝的很多所作所为都代表了她的动心。
　　苏晚星的心情其实挺复杂的。
　　她一方面觉得或许对于姐姐这样一个单纯的人来说，时凝这样的风流浪子不算是一个好的选择。
　　可是她又转念一想，她希望姐姐把她当做成年人，同样她的姐姐也已经是大人了，能够知道自己在做什么，也能够对自己的行为所负责。
　　再说了.......
　　看今天两个人相处的样子，苏晚星觉得，她姐看起来好像不吃亏。
　　她反而有点担心时凝。
　　不过......苏晚星还是有一件特别好奇的事。
　　她姐和时凝这两个人到底是怎么相遇的呢？
　　苏晚星觉得下次得找个机会把这事问一问，今天居然忘记了！
　　-
　　#
　　.......
　　另外一边，苏填雪走到甲板上看见时凝。
　　时凝正站在栏杆前，风吹起了她的长发和裙摆。
　　甲板上空无一人，时凝的身前就是大海。
　　等脚步声传来的时候，时凝回头，见到苏填雪。
　　时凝：“你怎么来了？”
　　苏填雪摊开掌心，露出里面的糖果：“你不是想吃糖吗？”
　　时凝：“谁想吃，我不想。”
　　苏填雪：“真不吃？”
　　时凝别别扭扭地说：“糖果都是小孩子吃的东西。而且有些糖只是当下那一刻想吃，过了那一刻可能就没那么想吃了。”
　　时凝以为她说这话苏填雪会哄她呢，哪知道等待她的是一片安静。
　　只能听见船行驶在海面上，海浪的声音。
　　苏填雪连多余的话都没说。
　　时凝纳闷了。
　　她都搞不懂，这女人究竟想干嘛。
　　下一刻，身旁就传来了糖纸被剥离的窸窸窣窣的声音，她看着苏填雪，苏填雪捏着橙色的橘子味的糖果，然后轻轻地，当着时凝的面，微微张唇，含着糖果，用指尖把糖果推进了唇间。
　　粉嫩的舌若隐若现。
　　见此，时凝眸色一暗。
　　她靠着栏杆，又问了那个问题：“这糖好吃吗？”
　　苏填雪往前，站在时凝的身前。
　　两个人现在的姿态时凝后背抵着栏杆，苏填雪将时凝禁锢在栏杆和自己之间。
　　苏填雪朝着时凝勾了勾手指。
　　时凝低头。
　　苏填雪两手张开挂在了时凝的脖子上，然后把自己的唇贴上时凝的唇。
　　糖果就在唇尖。
　　那么一颗小小的橘色的糖果，像落日一样颜色的糖果，就在两个人的嘴里之中来回的推动，像是在两个水池游泳。
　　甜橙的味道弥漫了整个世界，这一刻就连大海都变成了橘色。
　　当这个吻结束的时候，糖果已经落在了时凝的嘴里。
　　苏填雪舔舌，蹭掉了嘴边那一点点带着橘子甜味的口水。
　　银色的水光在两个人的唇上泛滥。
　　竟然和两个人的身侧阳光下波光粼粼的海面相似。
　　苏填雪微微喘着气问：“所以，你觉得这糖果好吃吗？”
　　时凝含着糖果，用舌尖顶了下侧腮，她伸出手，把刚刚退后一步的苏填雪搂回怀抱里面。
　　时凝：“老婆，你刚刚那样算是在撩我吗？”
　　苏填雪嗯哼一声。
　　苏填雪：“有的时候你会觉得我太直了吗？”
　　时凝：“怎么样的你我都很喜欢。而且，今天这颗糖是我吃过最甜的糖。”
　　苏填雪从时凝的怀里出来，站在她的身侧，两个人一起眺望着远方。
　　风里又传来苏填雪的问话。
　　她说：“之后的行程安排是你决定的吗？”
　　时凝：“倒也不算。她们提供了很多方案，我只是做出选择的那个人而已。”
　　苏填雪是个勤俭持家的人。她询问：“贵吗？”
　　时凝笑着说：“放心，老婆本还在呢。”
　　苏填雪瞪了时凝一眼。
　　时凝：“落日了。”
　　苏填雪顺声转头，看向大海。
　　和尚且还滚动在时凝口腔里的糖果一样，太阳变成了橘色，连带着天际也跟着变了一万种红，出现在她们的眼前。
　　云彩是会跳舞的红。
　　大海的颜色也跟着这舞蹈变得梦幻了起来。
　　远处海豚一跃而起，海鸥鸣叫着盘旋在上空。
　　时凝伸出指尖碰了碰苏填雪的。
　　苏填雪默不作声地回握，然后跟她十指紧扣。
　　时凝低头笑了下。
　　苏填雪发现这个动作问她：“你笑什么？”
　　时凝：“我高兴。“
　　苏填雪不解地偏头，眼神似乎在问，这有什么好高兴的？
　　时凝：“能现在这样，和你在一起看日落，拉着手，我就高兴。”
　　苏填雪嗯了一声，清冷的声音从风里传来，她说：“那以后你还有更多值得开心的时候。”
　　时凝啧了一声，牵起苏填雪的手，低头吻了下。
　　苏晚星和祝屿本来也想上来看日落，还约上了辛娅和周鹿，哪知道见到这两人的背影，大家都悄摸摸的没说话。
　　祝玙拿起胶片相机朝着两人的背影拍了一张照片。
　　时凝的红发似乎快要和这落日融合在一起。
　　苏填雪显得淡雅，更像这平静的海。
　　人和景都有一种浅浅的浪漫。
　　辛娅小小声偷偷摸摸对周鹿说：“她们两个演技也太好了吧，假装情侣能够做到这个地步，我们真是老母猪下崽小猪干瞪眼，比不上啊。”
　　周鹿扫过二人紧紧相牵的手，像看白痴一样看了一眼辛娅，没说话。
　　辛娅不明所以：“怎么啦？”
　　周鹿耐着性子解释：“你有没有想过她们可能跟我不一样？”
　　辛娅沉思半天，然后恍然大悟：“我懂了！！”
　　周鹿：“嗯？”
　　辛娅：“她们这种一定是另外的价钱！”
　　作者有话要说：


第49章
　　“鹿鹿！这边！怎么发呆呀？”
　　辛娅拎着行李箱走了半天发现不对劲，回过头去，才看见周鹿就还在原地。
　　人流如织来往不断机场里的提示音一直播报着。这一切都成为了辛娅眼中周鹿的背景。
　　在用自己的声响换回了周鹿的注意力后，辛娅朝着周鹿用力地挥了挥手：“我要的爱~~你快回来~~~”
　　周鹿朝着辛娅小跑。
　　她个子小推着一个快要和自己肩膀一样高的行李箱两只小腿腿一直以高频率运动着。
　　在辛娅眼里，周鹿看起来瞧着特别像一只正在转筒里奔跑的仓鼠特别可爱。
　　辛娅喜欢仓鼠，她一直都觉得周鹿和仓鼠很像。吃东西的时候，周鹿也会不自觉地鼓起腮帮，会把最喜欢的东西囤起来慢慢吃。仓鼠爱囤食物，周鹿爱囤钱，也有异曲同工之妙。
　　见到周鹿跑到自己的身边辛娅有些纳闷地问：“鹿鹿，刚刚你站着干嘛。”
　　周鹿：“抱歉。”
　　辛娅察觉到周鹿神情中的异样，奇怪地皱起眉头担忧地说：“鹿鹿，你怎么了？”
　　周鹿摇头：“我没事。”
　　辛娅才不相信这句话呢。
　　她一把摁住了周鹿还想继续拉着往前拖的行李箱。辛娅力气很大这么一来不仅行李箱不动了就连周鹿也没办法往前走了。
　　辛娅一脸认真地说：“你有事瞒着我。”
　　周鹿无奈：“真没事。”
　　辛娅：“就有！”
　　面对这样的辛娅周鹿实在没辙了。她看到本来在前面一直走着的时凝等人听到动静都停下脚步回过头来看她们了。
　　周鹿不想引起过分的关注于是只好对这辛娅说了实话：“我还没有坐过跨国的飞机我有点紧张。”
　　辛娅跟对待自己的大兄弟一样，猛然一下伸手，一爪子拍在了周鹿的肩膀上。
　　要不是周鹿死死摁住了自己的行李箱，可能现在整个人都快要飞出去了。
　　这还真是力拔山河气盖世啊！！
　　辛娅：“没事！就跟平常坐飞机一样。你上车睡一觉就好了。”
　　周鹿：“.......上车？你是说上飞机吧。”
　　辛娅为了掩盖自己一时的口胡，又开始了经典的土味情话放送环节：“女人，上了姐的车，你就是姐的人了。”
　　周鹿：“好的姐。姐，你可以先松手吗？我怕我们再不跟上，我怕一会错过登机时间了。”
　　辛娅立刻收敛了刚刚那种邪魅狂狷的表情，变得像一只二哈，在周鹿错愕的目光中，一把兜起周鹿放在行李箱上，拍了下周鹿的屁股：“坐稳了！”
　　周鹿不爽：“你干嘛啊！你当骑马啊！！”
　　【这对情侣真的笑鼠我啊！！！】
　　【骑马？哈利鹿娅，真有你的。】
　　【快别在这里腻歪了，人家另外两组都等你们半天了！】
　　辛娅放声大喊：“冲啊！”
　　然后，在所有人的注视下，她直接拉着自己的行李箱，还有那个被周鹿坐在屁股下面的行李箱，朝着时凝等人的位置狂奔而去。
　　周鹿面色惨白，痛苦程度不亚于恐高症坐过山车。
　　不同的是，她现在是因为社死而痛苦。
　　跟上大部队，走了一段路以后，辛娅也开始觉得奇怪了。
　　这不像是要走普通登机口的样子啊。
　　而且她们现在走的这条路，基本上除了她们之外，都没有其他的人是往这个方向的。
　　怪怪的。
　　辛娅沉默了下，提高音量跟前面的时凝打招呼，又问：“时凝，我们现在是去哪里呀？”
　　时凝回答：“登机呀。”
　　辛娅：“往这边走啊？”
　　跟着她们一起走的机场工作人员在一旁贴心解释，“您好，女士，是这样的。因为这次你们乘坐的是一款特别的机型，所以登机口跟其他人不一样。”
　　听了这话，辛娅更惊讶了。
　　啥特别的机型还整这出啊？
　　辛娅热情地跟随行漂亮的空乘姐姐打招呼，然后套近乎，同时打听说：“美女姐姐，你知道我们坐的这是什么机型吗？”
　　空乘姐姐笑而不语，看起来很神秘。
　　辛娅的心中漂浮着无数个问号。
　　在空乘姐的带领下，大家上了一台商务车。
　　辛娅有些紧张地问：“没坐过这种摆渡车。这不是要把我们带去.....？”
　　时凝瞟了她一眼：“现在猪肉15块一斤，你能卖多少？”
　　辛娅哼了一声：“我1米7的个子，100多斤呢，还是得得赚点钱吧。”
　　【笑死我了】
　　【不过我也没见过这种摆渡车，这什么情况啊】
　　【哇哇哇哇！！！！】
　　【我妈问我为什么这么惊讶。】
　　【节目组也太有钱了吧？？？】
　　【哇啊啊啊啊啊！！！】弹幕都纷纷嘻嘻哈哈的逗趣着。过了一会儿
　　车停下来的那一刻，所有弹幕就变成了听取哇声一片，因为这一刻，呈现在大家面前的是一架私人飞机。
　　飞机伫立着，机身没有各种航空公司的标识，更没有乱七八糟的广告语，只有一片白，和一个新印刷上去的星象图。
　　苏填雪一眼看就看懂了，转头看向时凝，时凝莞尔一笑介绍道：“欢迎大家来乘坐我的飞机。”
　　弹幕一片狂欢。
　　【靠！这个逼被她装到了！！】
　　【不愧是时总爱！！这大手笔，我佩服啊。】
　　【这一刻我也好想去坐坐这个飞机噢。】
　　【我此刻的表情和辛娅一样。】
　　辛娅人都傻眼了，“你的飞机？”
　　她重复着时凝刚刚说的话，似乎在进行反复的确认。
　　时凝颔首：“我的。”
　　辛娅：“我还以为私人飞机都不停在机场呢。”
　　时凝：“那停在哪里？”
　　辛娅：“你家那床有八百平的豪宅的花园里？”
　　时凝：“停在公用机场，方便维护，比较安全。”
　　辛娅好奇：“这得交停机费吧？”
　　时凝：“几百万吧。”
　　【可恶！又被她装到了！！】
　　【这就是有钱人的生活吗？】
　　【我看周鹿和辛娅不愧是一对，现在这惊掉下巴的表情简直都如出一辙！】
　　其实时凝也是第一次看到私人飞机。
　　毕竟在穿越之前她也不算是这么离谱的富豪。只能说在这个小说的世界里。一切都变得夸张了起来。
　　时凝之所以选择这一次使用私人飞机带大家去往异国他乡，主要还是因为在昨天晚上，节目组集体订票以后，网络上有人爆料出，已经有私生饭拿到了祝玙飞国外的行程。
　　不知道是从什么渠道，得知了祝玙要坐的航班号。
　　也就相当于得知了她们一行人都要乘坐的航班号。
　　时凝觉得烦，再加上最近还有那个什么W没有解决掉，她还担心一个意外，出了事。
　　索性干脆直接使用了私人飞机。
　　方便快捷，一不小心还能够装个x。
　　苏晚星好奇：“这飞机上的这个玩意儿是什么啊？”
　　祝玙也不懂，只摇头。
　　苏晚星知道姐姐一定明白，转头对姐姐撒娇：“姐，你一定知道，跟我说说呗。”
　　苏填雪敛眸：“是摩羯座。”
　　话音落下，乘务组就邀请大家上飞机。苏填雪和时凝往前走。
　　苏晚星还站在原地看着这星象图。
　　片刻后，她恍然大悟：“卧槽。”
　　祝玙：“怎么了？”
　　苏晚星：“我姐是摩羯座啊。”
　　【凭空一颗巨糖！！！】
　　【救，我怀疑时凝把自己的私人飞机拿出来就是为了等着这一刻。】
　　【看，这是我为老婆买下的飞机x】
　　上了飞机，飞机内的构造更是让大家感到惊讶，包括时凝。
　　和普通的飞机不一样，私人飞机里没有排得密密麻麻的座位，有的只是宽敞的空间，然后一个一个小房间似的休息卧榻，可以坐，可以躺，还可以升降隔板，隔绝他人的目光。
　　在这里，大家都可以安心休息。
　　这一两天又是下岛，又是收拾东西，又是来机场忙着出发，大家都累了。
　　一上飞机，新奇地看了下飞机上的玩意儿之后便都打算休息了。
　　时凝和苏填雪的座椅的位置离得很近。
　　两人的座椅的外侧如同是一个小的房间，伸出了隔板能够挡住他人的视线。
　　节目直播也已经关闭了，因为飞机起飞之后信号就会受到影响，并不利于直播。
　　时凝放平座椅，躺下。
　　她依靠在自己和苏填雪的座椅中间的小桌板上，仰着头看着苏填雪。
　　苏填雪似乎丝毫没有受到影响，也不为所动。她一上飞机坐下后就抽了一杂志看着。
　　现在，被时凝注视着，手中的杂志依旧翻动着，纸张摩擦空气的时候会发出轻轻的声响。
　　可奇怪的是，在这之后很长一段时间里，翻书的声响都没有再响起来了。
　　苏填雪手里捧着书却没有继续看。
　　时凝茫然地眨了眨眼，直截了当地问了出来：“老婆，怎么了？不舒服吗？”
　　她担心苏填雪。
　　苏填雪的声音清澈凛冽，和时凝身后窗外的云层十分相配。
　　苏填雪轻轻合上手里的书本，然后慢条斯理拿起书，将书放在座椅前的书架上。
　　放回原处，整理好。
　　时凝还傻愣愣地趴着时，苏填雪已经低头亲了亲她的额头。这一个主动的吻来得突然且莫名其妙，时凝有些不知所措。但却也已经凭借本能伸出手，反扣住了苏填雪的后脑勺，然后抬头送上去给了她一个深吻。
　　飞机上的吻带着一种特别的压强感，和地面上很不一样，身体本能的失重和浮空的感觉，在飞机向上飞行的时刻显得分外明显。
　　不知是不是正巧遇到了气流颠簸，整个飞机的机身都显得微微有些晃荡。
　　就是在这样动荡不安的时刻，苏填雪和时凝的吻反而显得更加紧密和不可分割了。
　　她们疯狂地纠缠着唇舌，不留余地地夺取着彼此口腔里的氧气。同时似乎也在通过这种方式将氧气传递。
　　不知道什么时候，时凝已经悄悄把她和苏填雪之间的挡板小桌子给收了起来。
　　两个人的座椅拼接连在一起，就仿佛是一张飞机上的小床一般。
　　等身体几乎再次快要纠缠在一起的时候，苏填雪叫停了。
　　她伸手推开时凝。
　　时凝也不追，就趴在枕头上看着苏填雪。
　　她脑袋里盘旋着一个问题。
　　一个刚刚出现在，并且一直没有下去过的那个问题。
　　最后没忍住，还是问了。
　　时凝：“苏填雪，为什么要亲我呢？”
　　苏填雪：“想亲就亲了。”
　　时凝：“噢。”
　　苏填雪看向时凝：“做这件事需要理由吗？”
　　时凝摇头。
　　苏填雪重新拿起书握在掌中。
　　她询问时凝：“你呢？”
　　时凝愣了一下，没搞明白：“我？什么？”
　　苏填雪说：“你经常喜欢对我做出亲吻的动作，为什么呢？”
　　时凝：“这不是我刚才问你的问题吗？”
　　苏填雪微微扬眉：“现在问回来不可以吗？”
　　时凝无奈：“可以，你说的，没什么不可以。”
　　时凝伸出手，随着她的话语，指尖如温柔的细雨，眼神也如薄薄的春雾一点一点落下，掉落在苏填雪的眉眼之间。
　　她的话语也轻柔，像是飞机窗外卷卷的云层，只扫一眼便能揉进人的心里。
　　时凝说：“我那样做，是因为我喜欢。我喜欢你额头的碎发。喜欢你眉尾的弧度。喜欢你不笑的时候眼角的模样。喜欢你鼻尖上那一颗浅淡的痣。喜欢你嘴唇轻轻抿起时候，露出的那一点点细微的唇纹。”
　　时凝：“苏填雪，这些算理由吗？”
　　苏填雪听了以后都失笑了，她问时凝：“瞧你说的？我有那么好看吗？”
　　时凝瞪大眼：“你难道这辈子没照过镜子吗？”
　　苏填雪卷起书，侧了身子，不再看时凝。
　　时凝：“咋了老婆？”
　　苏填雪不吭声。
　　时凝盲猜：“害羞了？”
　　等着他的，是苏填雪卷起来的杂志，落在了她的脑袋上。
　　不重，很温柔。
　　时凝被打了下，也笑得开心。
　　-
　　#
　　大家下了私人飞机之后，就有专门的人来接待。
　　节目组的人介绍：“这段时间呢，我们要住的是一家民宿，民宿的主人已经在做好晚餐等着大家了。”
　　辛娅的肚子咕咕叫，她热烈地说：“好耶想吃东西！！”
　　这个时候，时凝才注意到苏填雪站起来时，衣服的领口挡不住颈侧的那一点点红。她正思索着该如何帮苏填雪挡住这个记号，就见苏晚星困惑地凑近了，茫然地问：“姐，你脖子怎么了？”
　　苏填雪不解地蹙眉：“什么怎么了？”
　　苏晚星掏出自己兜里的小镜子递给苏填雪。
　　苏填雪举着镜子看了眼，这才发现自己的右侧脖颈上有一圈小小的泛红的印记。
　　辛娅见了忍不住感慨说：“现在这飞机上还能有蚊子啊？”
　　苏晚星震惊：“不可能吧。”
　　她作势就要踮着脚去扒拉姐姐的领口查看一下到底是什么。
　　蚊子本人时凝麻了。
　　她伸手把苏晚星给拽下来：“你觉得飞机上能有蚊子？”
　　什么时候苏晚星的智商已经和辛娅在一个水平线上了啊。
　　这就是传说中的降智感染吗？
　　【神他妈蚊子啊】
　　【这分明就是草莓啊！！！！！】
　　【刚刚在飞机上到底发生了什么不可描述的事情有人可以给我描述一下吗】
　　【这要是蚊子的话，那我这辈子都没有被蚊子咬过：）】
　　在时凝拉开苏晚星那个瞬间，祝玙就懂了。
　　她脸微红，把苏晚星拽走，然后对着节目组说：“快出发吧，我也饿了。”
　　大家乘车穿行过异国的风景，抵达了安排好的林间小屋，见到主人家的时候都还有些拘谨，可是在对方热情的招待之下，很快就融入了进去。
　　主人家有一双儿女，家里的长辈也健在，看上去倒是其乐融融，相处融洽的样子。
　　她们品尝了这个地方的特色菜之后，又被主人邀请到外面去烤烤。
　　篝火点燃着，闪烁的火光映照着整个夜空。空气里的寒冷似乎都因为见到这火光，所以绕道而行。
　　一行人裹着特制的防寒的衣服待在外面。
　　时凝更觉得冷，她体寒，一遇到这种情况就感觉整个人像是掉在冰窟里一样，她不停的伸手搓着掌心，似乎想要以此来取得一点点温度。
　　苏填雪正在和主人家里的长辈聊天。
　　巧的是，主人家里的老爷子以前还是天文学的教授，虽然现在退休了，却还是很有学识，苏填雪跟对方聊得很痛快。
　　一边聊着，苏填雪一边默不作声地取下自己的围巾，交给了时凝。
　　时凝不解。
　　苏填雪：“没戴手套，你用围巾裹一下。”
　　原来，她刚刚就注意到了时凝搓手的动作。
　　时凝：“你不冷？”
　　苏填雪：“我名字都带一个雪字，怎么会怕冷。”
　　时凝：好冷的梗啊。
　　她拿起苏填雪的围巾，埋头闻了下。
　　松软舒适绵柔的围巾里传来了苏填雪的味道。
　　她一圈一圈裹在自己的手上，顿时觉得温暖了不少。
　　老爷子笑呵呵地说：“你们感情真好。”
　　苏填雪礼貌颔首，又继续聊回了刚刚和老爷子讨论的那个话题。
　　听说这一带有一个废弃的天文台，苏填雪很感兴趣，可老爷子说，最近不让去。
　　苏填雪虽然有点遗憾，却也不强求，转而聊起了太阳内部循环的事情。
　　这是时凝这么久以来第一次见苏填雪这么酣畅淋漓地表达着自己的看法，和别人对话。
　　说话的时候，苏填雪的眼神里都闪烁着光芒。
　　时凝起身，准备去一边再拿一串玉米烤一下，主人家笑着跟她打招呼，凑过来和她聊天：“看得出来，你的妻子是一个非常有理想的人。”
　　时凝：“是的。”
　　主人又询问：“天文看起来是她的事业，我很好奇，请问你的职业是什么呢？”
　　这个问题一出来，时凝就觉得有些脑子一卡，不知道该怎么回答了。
　　如果她说她的职业是管理公司.......
　　可事实上她现在的所作所为也不过是在享受着别人的劳动成果罢了。这是“时凝”和她的家庭留下来的东西，并非是属于她的。
　　这一刻，她终于知道自己长久以来藏在内心里的奇怪和别扭是因何而来了。
　　穿过来的这段日子里，她就像是一颗行星围绕着苏填雪这颗恒星不停转动。
　　完全没有自己的生活，更没有工作。
　　所以就连现在被对方问及工作这件事，她竟然也无从回答。
　　辛娅不知什么时候走到了她们身侧，以为时凝不回答是英语不好，于是热情地用中式英语回复着主人的问题：“她是一家公司的老板，我是一个......呃......”
　　辛娅不知道网红该如何翻译了。
　　时凝帮她解决了困扰。
　　主人离开之后，辛娅震惊地看着时凝，“我以为你半天回答不出来是你不会说英语呢。”
　　时凝对于辛娅那神奇的脑回路已经习以为常了。
　　她也没有多说什么，准备离开，结果就被辛娅一把抓住了。
　　辛娅把时凝拉到一个摄像头拍摄不到的地方。
　　时凝对于辛娅奇怪的行为很是不解：“怎么了？”
　　辛娅小心翼翼地说，“有件事儿我想和你讨论一下。”
　　时凝：“你说。”
　　辛娅扭捏半天，才大大方方地问出口：“就你和苏填雪嗯，你们两个假扮情侣是多少钱啊？”
　　这个问题一出，时凝就觉得有些错愕，并且直觉地意识到辛娅的这个问题背后可能还隐藏着更多的东西。
　　于是她似笑非笑地看着辛娅，双手环抱于胸前，苏填雪的那根围巾裹在她的手上，随着风轻轻飘着。
　　时凝：“你为什么这么问。”
　　辛娅：“既然我们都是同道中人，那我也跟你交个底吧，我和周鹿啊.....也是那个......”
　　时凝：“哪个？”
　　辛娅原地跺脚：“兄弟！就那个呀！！我们也是花钱，然后变、变成情侣的。所以我想问问你跟苏填雪这个价格是怎么算的呀？”
　　时凝微微挑眉：“你说，你跟周鹿是花钱假扮的情侣？”
　　辛娅：“是啊，节目组邀请了嘛，给得太多了，我一时没抗住。你千万别跟节目组的人啊，要是让节目组的老板知道了，我怕我们要赔钱。”
　　时·节目组·老板·凝：“噢？”
　　辛娅憋了这么多天，终于找了一个出口，于是对着时凝倾诉：“而且我老觉得鹿鹿她上班不够积极，不够认真，我就在想啊，是不是我给的不够？”
　　时凝怜悯地抬手拍了拍辛娅的肩膀：“别想了，有些东西，你想也想不出来。”
　　脑子决定了思考的上限。
　　辛娅不明所以：“这是什么意思呀？”
　　时凝：“我简单跟你说吧，我跟我老婆之间走到今天，变成现在这样，是因为老婆本。不过这个东西你暂时可能也不需要。”
　　反正在时凝看来，短时间内辛娅大概也不会有娶老婆的机会，所以这个所谓的老婆本大概也是用不上了。
　　没想到辛娅听了她的话，晚上跟周鹿睡觉的时候，当真去和周鹿聊了这件事。
　　辛娅看着抱着被子准备打地铺的周鹿，突然说：“鹿鹿，如果你想要老婆本的话，你大概想要多少啊？”
　　一听这话周鹿就皱起了眉头，觉得有些纳闷。
　　她怎么突然就开始听不懂辛娅讲话了呢？
　　虽然在此之前她跟辛娅的脑回路也不是一个量级，但起码还是能够沟通的，现在这突然冒出来的老婆本又是怎么回事啊？
　　辛娅看周鹿的表情，以为她不懂老婆本的意思，认真地跟周鹿解释了她从时凝那里得到的真传，然后表示：“你放心，鹿鹿，老婆本这个东西我一定会满足你的要求的。”
　　周鹿实在没忍住翻了一个白眼。
　　她觉得，她自己这个白眼都快飞到银河外太空去了。
　　她放下手里的被子看着辛娅，“你知道什么叫老婆本吗你就这么说？”
　　辛娅：“我知道啊，就是找人假扮你老婆的本钱。”
　　周鹿觉得她现在人可能有点崩溃。
　　有一种智力防线正在被攻击的感觉。
　　她耐着性子一字一句地跟辛娅解释：“老婆本的意思是娶老婆的本钱。”
　　辛娅虽然人有点傻，脑回路异于常人，但她起码也还是有正常水平的。
　　以前读书考试的时候怎么着也能低空飞过及格线。
　　现在听到周鹿这样说，辛娅一下就明白了过来，脑子里电芒一闪，任督二脉似乎在这一刻被打通了，全身上下的血液都通畅了，脑袋上弹出了几个巨大的汉字，当作弹幕写着我懂了。
　　辛娅猛然一拍掌，发出一声巨响，代表着她大彻大悟的心情。
　　辛娅：“所以！时凝和苏填雪她们两个根本没有假扮情侣！她们现在就是真情侣！！”
　　周鹿：“.......”
　　这人看起来怎么感觉就像她自己发现了什么武林秘籍或世界秘密一样呢？
　　辛娅激动万分地说：“这么大的事情，她们知道这事儿吗？”
　　周鹿必须得掐自己的人中才能保持清醒。
　　周鹿：“我觉得应该只有你还不知道这件事儿。”
　　辛娅：“诶？？？”
　　辛娅若有所思，见此，周鹿顿觉不妙。
　　辛娅：“所以，如果要变成她们那个样子得先谈恋爱才行。”
　　周璐：“可能吧。”
　　辛娅：“那我们变成她们那样吧！”
　　周鹿：“你干嘛一定要变成她们那个样子呢？我们现在这样不是也没有人看出来我们是假扮的情侣吗？”
　　辛娅一屁股坐在床上，有点像闹脾气的小孩子，她说：“可是我很羡慕她们那样啊！”
　　周鹿：“那你可以去找个你喜欢的人和她谈恋爱，你们也可以像这样相处。”
　　辛娅：“但我就想和你做这种事！”
　　辛娅茫然地抠了抠脑袋问周鹿，“这算喜欢吗？”
　　这个说了许久土味情话的女人，却根本不懂喜欢。
　　周鹿眼神猛然一警惕，她说：“这是什么新的老板不想发工资的手段吗？”
　　辛娅愣了一下：“啊？？”
　　周鹿意志坚定：“我事先声明，本人的工资是绝对不会受任何事情的影响和动摇的。”
　　辛娅瞧着周鹿这样，半晌后哼了一声，转头把周鹿放在床上的被子往地上有一丢，然后一个翻身自己上床睡觉了，被子全都被她蒙在头顶。
　　周鹿不明所以地眨了眨眼，她抱起被丢在地上的被子，担忧地看了一眼辛娅。
　　屋子里暖气热火朝天。
　　周鹿：“你小心点，别热过头了。”
　　辛娅：“要你管！”
　　周鹿实在是不明白辛娅为何如此生气。
　　她抱着自己的被子安安分分躺下，乖乖巧巧缩到被窝里，平躺着两只手抓着被子的边缘看着天花板。
　　这天花板是玻璃做的，能够一眼就看到夜空，仿佛很浪漫。
　　可是周鹿只担心如果有鸟飞过拉屎的话，会不会突然一下就掉了一坨打在她的脑袋顶上。
　　这样看了好一会儿，周鹿忽然灵光一现。
　　她往被子里缩了缩，只露出一双眼睛，问道：“辛娅你睡着了吗？”
　　辛娅没回答。
　　周鹿悠悠地说：“你刚刚不会是想跟我告白吧？”
　　上一秒还在沉默装死的辛娅，立刻扯着嗓子大声说：“不是！”
　　听到这话周鹿就松了口气，她说：“那就好。晚安。”
　　辛娅眼睛都快瞪圆了，不高兴地说：“你这么庆幸干什么？你很高兴？”
　　周鹿：“嗯，我还挺舍不得这份工作的。”
　　工作！又是工作！
　　辛娅都快被周鹿气死了，虽然她也不知道她为什么这么生气，按道理来说她是周鹿的老板。
　　员工如此表达了自己对工作的热爱和忠心，还如此恳切表示愿意继续上班，她应该高兴才对，可是现在她的心里全是烦闷的情绪。
　　辛娅翻了个身背对着周鹿的方向。
　　她以为自己睡不着，可没过一会，辛娅的打鼾声就响了起来。
　　周鹿无奈，知道她睡着了，起身，给她把裹得严严实实的被子给拿了下来。
　　辛娅早就被捂出一身汗，周鹿小心翼翼弄了湿毛巾给辛娅擦着。
　　月亮就在夜空中，注意着这一切。
　　第二天，辛娅起床没生病，只是看上去有点不太高兴。
　　在接下来的旅途中，大家都发现辛娅和周鹿似乎吵架了。
　　可谁也不知道为什么。
　　苏晚星其实还挺喜欢辛娅的，她觉得辛娅有一种喜剧演员的感觉，而且人也特别搞笑，性格也挺好的，见到她跟周鹿这样闹别扭，她还挺担心的。
　　于是苏晚星悄悄摸摸向其他人打探询问是什么情况。大家都说不知道，只有时凝伸手摸了摸自己的鼻子，眼神飘忽，似乎有些心虚。
　　苏晚星眼神一眯，锁定着时凝：“你是不是有事瞒着我们呀？”
　　时凝说：“没有啊！”
　　苏晚星知道自己肯定从时凝嘴里问不出话来，她转而去怂恿苏填雪：“姐，你快问问，我嫂子什么情况。”
　　还没等苏填雪发话，时凝一听这称呼就笑了。
　　她笑得分外慈祥：“晚星啊，你刚叫我什么？”
　　苏晚星感觉自己的鸡皮疙瘩都要起来，她后退一步，犹豫地说：“嫂、嫂子啊。”
　　时凝一张脸彻底笑开，好看的眼眸眯成两道月亮，她说：“唉，不用麻烦你姐了，嫂子这就来告诉你。”
　　瞧着时凝这变脸的速度，苏填雪简直没眼看。
　　时凝朝着苏晚星勾了勾手指，示意苏晚星凑过去，听她讲话，在一阵悄悄摸摸的沟通之后，苏晚星明白了缘由。
　　时凝见到苏晚星震惊的表情后轻轻叹了口气。
　　时凝：“这事儿你也不能告诉别人，这是嫂子和你两个人的秘密。”
　　嫂子这两个字被她念得很重。
　　苏晚星点了点头，现在她脑子里已经完全被震惊两个字堆满了，都抽不出闲暇的时间来思考别的事情了。
　　比如——
　　时凝如此执迷她的称呼这件事。
　　祝玙听了这话好奇地问：“连我也不能知道吗？”
　　苏晚星斩钉截铁：“不行！”
　　她有原则！
　　祝屿依旧笑着，只是那眼神的光似乎暗了下来。
　　苏填雪没问，时凝都对苏填雪说：“老婆，这事暂时还不能跟你说。”
　　苏填雪：“我看起来像是想知道的样子吗？”
　　时凝：哼哼！一点也不八卦的老婆！真不可爱啊！
　　-
　　节目录制了三天，辛娅和周鹿就闹了三天的别扭。
　　#哈利鹿娅分手#
　　#哈利鹿娅吵架#
　　这几个词条甚至上了国内的热搜。
　　这三天大概是几个人录制综艺以来最轻松也最愉快的三天，大家在这个异国城市里体会到了前所未有的快乐和轻松。与国内不一样的是，这里随处都蔓延着一种自然和人文的气息，钢筋水泥很少见，也可能是因为她们住在较为偏僻的小镇上。
　　她们一起去看过冰冻的湖水，一起徒步跨过雪林。
　　临近告别日。
　　主人家的老爷爷忽然告诉大家，之前废弃的天文馆，现在可以去参观了。
　　老爷爷说话的时候，还特意对着时凝比了个wink。
　　跟着一路去天文馆的路上，苏填雪拉着时凝问：“你办的？”
　　时凝微微一笑：“不，不是我。”
　　时凝：“真正伟大的是金钱的力量。”
　　苏填雪：......
　　苏填雪伸手帮时凝拢了拢被风吹散的围巾，然后送了时凝两个字：“笨蛋。”
　　干嘛对她这么好。
　　苏填雪：“手还冷吗？”
　　时凝：“不冷了。”
　　她炫耀似得举手，手指灵活地动了动，上面套着的彩色手套上的笑脸也跟着动：“我变聪明了。”
　　苏填雪：“好。”
　　苏填雪刚刚伸出来的手又缩了回去。
　　时凝察觉到这个动作，赶忙扯下手套，然后一把抓住了苏填雪的手，和她十指相扣，然后将苏填雪的手揣进了自己的衣兜。
　　苏填雪：“嗯？”
　　时凝扬起笑容：“突然又觉得冷了。”
　　戴手套，哪里有牵老婆爽呀？
　　作者有话要说：
　　最近越来越晚了呜呜。
　　保证日更，太晚了大家别等噢。


第50章
　　在老人的引领下大家很快就来到了废弃天文台的所在地。
　　这天文馆位于一片雪山之上，因为此处靠近极圈，天气寒冷终日被冰雪包裹。眼下就连这修筑的天文馆都变成了银白色的一片，和周遭的雪色彻底融为一体。
　　时凝远远看着只觉得这一处像极了她上辈子所在的世界里的那一座喀尔巴阡的白象。
　　也是和此刻眼前的建筑一样。
　　喀尔巴阡是人类的弃子被自然包容。
　　老人感慨地讲起眼前这一座天文台的过去。
　　“在此地修建天文台造价很高昂，这个天文台是上个世纪就已经修筑好了的只是很快就因为战乱而废弃了，长久以来都处于封闭状态。之前有人提议过要重启这个天文台但是因为这里距离我们居民的居住点很远，不方便，而且交通非常不便利，最终这个提议都被否决了。”
　　“我其实很喜欢这里，小的时候我曾经和伙伴一起爬山，到达山巅，也曾去那天文台看过。”
　　“现在老了很少再有精力走这么一趟了。”
　　苏填雪站在山下，遥望着那屹立在远处的建筑物。
　　她的目光深沉。
　　时凝：“想上去看看？”
　　苏填雪颔首：“可以吗？”
　　时凝：“当然可以。”
　　老人提醒：“能看是可以的不过我想应该也没有什么好看的东西在里面了。这个天文台废弃了许久里面的设备早就毁坏了应该都不能再使用了。”
　　苏填雪微笑了下：“没关系的。”
　　这不是她上前的目的。
　　很微妙。
　　苏填雪的心中涌动着一些难以捉摸的情绪。
　　她看到这破败的天文台的时候总觉得这不会说话的沉默伫立着的白色建筑物，似乎还拥有着百年前企图窥探宇宙，刺破苍穹的目光。远远望着，总觉得，它的身上还裹藏着发现真理的希望。
　　时凝一直注意着苏填雪的表情，她能够仅仅是在抵达这天文馆的脚下，仰望着这建筑物的时候，苏填雪的眼神里就已经充满了光芒。
　　她几乎没有在别的时刻看见过的，苏填雪眼底的光芒。
　　时凝想天文大概真的是苏填雪想要从事一生命为之努力的事业了，那么她的光芒又在哪里呢？
　　在以后的日子里像现在这样浑浑噩噩，每天吃喝玩乐花着钱，三十岁就退休倒也不是不行，只是时凝心中隐隐有一个声音在说着不甘心，在说着不愿意。
　　她不想站在苏填雪的身侧时，却找不到自己的方向。
　　苏填雪在她自己的世界里发着光，那么她呢？她的光芒又在哪里呢？
　　时凝敛了心思，跟着大部队往上走。
　　老人也跟着，虽然年迈，但腿脚还算灵活，而且有事没事就骑马，坐狗拉的雪橇，看起来也还挺健康。
　　苏晚星却觉得有点受不了了。
　　她爬到半山腰就气喘吁吁了。
　　苏晚星弯着腰，手撑在膝盖上，一边痛快喘着气大口贪婪呼吸着，一边提问：“能不能你们上去，我在这里等你们？”
　　老人说：“小姑娘，一个人待在这里，可是要小心山上的狼群的。”
　　这地方的山多是人迹罕至的。因为人类活动少了，所以原始野生动物的活动轨迹也就多了。
　　野狼或者熊，也不是没可能出现。
　　苏晚星一听这话，心凉了半截。
　　她直起身子，认真地说：“那我还是跟着你们一起走吧。”
　　祝玙站在一侧，朝着苏晚星伸手：“走累了就牵着我吧。”
　　苏晚星怔愣片刻，低着头，嗯了一声。
　　那样子看上去带着几分羞涩和不知所措，实际上，苏晚星心里在想.......啊，不愧是妈妈的好大女啊。
　　曾经那个需要人保护的崽崽也依旧成长到现在这一番可以保护别人的状态了吗？
　　【羡慕死我了羡慕死我！！】
　　【我跟自己说，没关系，反正这个节目马上就结束了，这样的话呢，苏晚星也会跟祝玙没有接触了，不着急，不着急！】
　　【又磕到了~~~~我的恋综限定cp呜呜呜！】
　　辛娅和周鹿走在最后面。
　　周鹿不是一个运动很强的人，现在走这一段山路，也费了不少功夫。
　　辛娅不止一次回头去看过周鹿。
　　她想，只要周鹿喊她一声，她就大大方方，不计前嫌，做一个好老板，出手帮助一下她。
　　哪知道周鹿大概是一头倔驴，有着十头牛都拉不回来的犟脾气。
　　她宁愿自己走得气喘吁吁，一点力气都没有了，还是不吭声，也不开口寻求别人的帮助。
　　辛娅心里烦躁。
　　她最近几天这颗心就跟被火燎过一样，总是发着烫，冒着烟，带着浓烈的不爽快的情绪。这种症状在见到周鹿以后更甚。
　　周鹿跟她说话，她不爽快。
　　周鹿不跟她说话，她更不爽快。
　　辛娅都快要被烦死了。
　　眼下，她一咬牙，收回自己的目光，打定主意不再管周鹿了。
　　什么十佳好老板啊！
　　谁爱当谁去当吧！
　　她才无所谓呢！
　　哪知道刚往前迈几步，就听到身后传来了工作人员担心的声音：“周鹿，你没事吧？”
　　辛娅定住脚步，回头，看向周鹿。
　　周鹿面色苍白，摇了摇头：“我没事。”
　　长了眼睛的人一看都知道她在说谎。
　　一张脸毫无血色，白得跟马上就要躺进观察里一样，这样的情况叫做没事？
　　辛娅的心火烧得猛烈，她烦躁得一脚踢开地面上的雪团。雪团散开，跟天女散花似得，滚到一旁去了。
　　辛娅身子僵硬地倒退几步，然后在周鹿身前蹲下。
　　周鹿不明所以：“辛娅？”
　　辛娅别扭地说：“快点，背你。”
　　周鹿还在推辞：“不用了吧，这不好。”
　　辛娅凶巴巴地说：“麻的，你上不上？”
　　【笑死我了，辛娅你怎么会有老婆的啊？？】
　　【是我我就一脚踹在辛娅的屁股上叫她直接滚下山去！凶什么凶啊！明明是关心人难道就不会说人话吗！】
　　【看得出来，这两口子现在这别扭闹得挺严重的23333】
　　周鹿有些迟疑：“这样不好吧。”
　　辛娅懒得再废话，改变姿势，直接把周鹿一把给扛了起来，然后十分霸气地对着节目组说：“有氧气瓶吗？来一个。”
　　过了会，周鹿就一边手拿着吸氧罩，一边在辛娅的怀里躺着。
　　辛娅有太久没有抱过周鹿了。
　　现在久违地感受到自己怀里的小矮子的温度，辛娅难得笑了笑，脑子又开始犯抽，开口讲话的时候，带着林黛玉的腔调，这般模样和她自己现在一副金刚芭比的样子，根本不搭嘎，看起来特别搞笑。
　　辛娅：“你不用同我好一阵歹一阵的，鹿鹿，你若是要同我生气的话，你就直说了罢。”
　　周鹿差点吓得没拿稳手里的氧气瓶。
　　辛娅：“为何如此惊讶？明明连我的真心都不能打动你半分，只是这么一句话，你却觉得诧异吗？”
　　周鹿猛吸一口氧气后，伸手捂住了辛娅的嘴。
　　好了，别说了。
　　说多了她脑袋就疼了。
　　大家大概花了近一个小时才登上山顶。
　　当废弃的白色天文台出现在人们的眼前时，几乎所有人都被这种自然和人类建筑结合在一起的模样给震撼了。
　　苏晚星一下瘫坐在地上，祝玙陪她蹲着。
　　苏晚星感慨：“好美。”
　　言语很难形容她这一刻的感受。
　　天文台的外墙上已经布满了年代的风霜，近百年来的大雪都在这墙壁上留下过痕迹。天文台的圆顶已经全都堆满了雪。而围绕在天文台四周的是渺渺云雾。
　　阳光正好在这一刻刺破云层，丁达尔效应显现，光化为一道神柱，落在天文台的玻璃穹顶上，又被折射四散，变成漂亮的碎片，落得满地都是。
　　老人走到天文台的入口。
　　他也很久没有来过了，这一刻站在这里，有一种久违地面对青春时刻的自己的感受。
　　他推门而入。
　　哐。
　　铁门发出巨响，灰尘随之而来。
　　大家侧过头躲闪，等这恼人的东西消散以后，再看向天文馆内部。
　　灯早就坏了，不过好在现在是白天，馆内依旧亮堂，能够让视野保持清晰。
　　时凝本来以为自己会看到无数交结的蜘蛛网，铺得厚厚的灰尘，却没想到，这天文馆内还挺干净的。
　　老人笑着感慨：“估计是有人经常会上来，也会打扫。”
　　苏填雪嗯了一声：“因为还有人也舍不得这里吧。”
　　她第一迈步往前，观察着天文馆的内部。
　　没运走的仪器早就破旧了，也坏掉了，歪着脑袋站在一边，看上去就像是某种小怪兽。
　　挂在墙壁上的研究图纸都泛黄了，也看不清全貌，有些边角都被时光侵蚀，如同人的年华和青春一样。
　　但很快，苏填雪停下了脚步。
　　她发现了一处神奇的地方。
　　那一面墙壁上，印刻着一副星空图。
　　老人走过来解释：“这应该是天文馆建成那一天的星空图，被雕刻在了这墙壁上，留作纪念。”
　　苏填雪指了指一旁的画册：“这些呢。”
　　老人看了眼，也有些惊讶。
　　“有人一直在绘制每一年的这一天的星空图。”
　　最近的，就是今年。
　　没有留下名字，也没有留下记号，只有一张一张手绘的星空图，似乎在坚守着什么。
　　苏填雪礼貌地问：“我可以看一下吗？”
　　老人：“当然，请便。”
　　苏填雪弯腰捡起画册，一点一点翻看。
　　她发现一个细微之处。
　　这画册到了之前的年份，熟练的笔触逐渐开始发抖了，再往后，停了一段时间后，又有一个崭新的生疏的笔触出现了。
　　这个人一直画着，从生疏到熟练。
　　时凝也凑到苏填雪的身边好奇地看着，她感慨：“这不是一个人画的。”
　　老人听了，也惊讶地接过册子，翻看着，他的泪水就落在纸张上，声音也变得颤抖。
　　“我想我认识画画的人。”
　　老人讲了一个故事，故事很简单。
　　大抵是他有个旧友，他们都很喜欢天文，只是运气和命数不同，他离开这里去更大的城市当了教授，和朋友失去了联系。很多年后，再回来的时候，再见到朋友是葬礼上。他只能和摆在棺材前的照片四目相对，在那个葬礼上，他见过老友的孙子。
　　听说是个很叛逆的小孩子，再多的也不熟悉了。
　　现在看着这画册，老人才分辨出来，画星空图的一些细节和笔触，分明就是他的旧友才会有的习惯。他们曾经一起绘制过星空图，所以他记得无比清楚。
　　朋友的面容都已经在记忆里慢慢变得模糊了，可是和对方一起认真做过的事情，那些奇怪的小细节，依旧印刻在他的记忆里。
　　这年轻的笔触，不知道是谁的，有可能是那位叛逆的孙子的，也可能是别人的。
　　总之，这画册里记录下来的是天文爱好者的信仰和传承。
　　【莫名其妙有点感动怎么回事啊！！！】
　　【没人在意的废弃天文台里，有人在一直坚持着自己的信仰TVT。】
　　【我感觉都快看到苏姐姐眼底闪烁的泪光了！】
　　苏填雪有些跃跃欲试：“我可以画一张吗？今天的。”
　　老人笑着：“当然可以。”
　　就在这一处，有之前的人留下的笔。
　　苏填雪随便找了个地方，正准备坐下，时凝脱下内搭的马甲，垫在苏填雪的座椅上。
　　【不是我说，这马甲好像挺贵的吧？】
　　【几万块就这么沦为垫屁股的东西啦？】
　　【马甲：终究还是我错付了。】
　　时凝笑着：“你们先画，我去找苏晚星她们。”
　　苏填雪用力甩了下手中的笔，得庆幸这笔还没有被冻坏，还尚且可以使用。
　　苏填雪在白色的纸上试着画了一笔。
　　黑色的水墨出现。
　　苏填雪：“去吧。”
　　时凝跟老人道别，就去找苏晚星她们。
　　苏晚星她们逛了一圈天文馆内部，并不感兴趣，就出去看风景了。
　　时凝裹紧自己的外套，跑出去，找了一圈，发现苏晚星她们正围着一颗雪松看。
　　时凝凑过去：“干嘛呢你们？”
　　苏晚星：“你来了。”
　　时凝嘿了一声：“你什么你，多生疏啊，叫嫂子。”
　　苏晚星：......
　　杀人的心都有了！
　　【时凝跟这个称呼过不去了我感觉！】
　　【苏晚星：都怪我这张嘴啊！干嘛那天叫一声嫂子啊！】
　　【看戏，就纯纯看戏！】
　　时凝好奇：“都围在这里，干嘛呢？”
　　祝玙指着挂着树上的卡片：“在看他们写的什么。”
　　时凝噢了一声，凑上前去，认真看着。
　　卡片里很多都不是英文，写的是这个小国家的自有语言。
　　苏晚星：“你看得懂啊？”
　　时凝：“看不懂。”
　　苏晚星：“那你看什么？”
　　时凝：“看一种意境。”
　　苏晚星：“.......”
　　【哈哈哈哈哈哈哈！！】
　　【特效老师，求求你给苏晚星p一把刀吧，我看她真的忍不了了。】
　　【救命救命救命。】
　　节目组把准备好的带挂绳的卡片和笔递给大家，意思是大家也可以在这里留下自己想说的话。
　　在这雪山之巅，站在风中被吹着，看着满目的云和白雪，心境被洗涤，若有几分怅然感慨的心思，的确是会想要写下一点什么，留下一点什么。
　　导演说：“大家可以和当地的人一样，都把自己想说的话给挂在这个树上。我们之前就已经询问过了，这棵树就相当于是当地的心灵之树，不少人都喜欢对这棵树倾吐心声。今天呢，是我们节目的最后一天，这里也是我们节目的最后一站，希望大家可以把任何想说的话，都记录下来，也算是一个纪念。”
　　苏晚星拿着手里的卡片嘟囔：“写什么啊？”
　　她往祝玙一侧瞟，想偷看一下，可是平日里大大方方的祝玙好像忽然变得小气了起来。苏晚星一有动作，祝玙就挡住了。
　　苏晚星哼了一声：“不看就不看。”
　　女儿长大咯，有自己的小秘密咯！
　　苏晚星又蹑手蹑脚走到时凝的身后。
　　时凝正蹲在地上，手里拿着笔，她半点不犹豫，就已经在纸上写下了自己想要说的话。
　　苏晚星看了眼，麻了。
　　苏晚星：“你怎么不写中文啊？这样别人怎么看得懂啊？”
　　时凝：“防的就是你。”
　　苏晚星：“哼！！！”
　　她干脆自己蹲到一边去，也不再自讨没趣，琢磨着自己想写点什么。
　　时凝是最先写完的。
　　她把卡片挂在树上，风一吹，她的卡片就跟着晃荡。
　　苏填雪正好画完了星空图，跟着老爷爷一起出来。
　　时凝跟苏填雪招手：“老婆！”
　　她笑得比苏填雪笔下的星空还要璀璨：“你要来写小卡片吗？”
　　苏填雪摇头：“我想跟老先生去那边逛逛。”
　　时凝也不气馁，挥挥手：“去吧去吧，小心点噢。”
　　老先生对苏填雪说：“其实写卡片也挺有意思的。”
　　苏填雪：“能写什么呢？又写给谁看呢。”
　　老先生：“或许会有神明听到你的祈祷。”
　　苏填雪：“我没有任何需要对神明祈祷之事。”
　　她唯一跪在佛前，苦苦磕了九十九个头，一个人孤坐在寺庙里，为的是奶奶的病症能够好转。
　　但似乎，神明听不见她的声音。
　　或许神明太繁忙了。
　　老先生：“或者，写给你爱的人也可以。据说，在这里写下对爱的人的表白，大家可以一生一世在一起。这也是为什么有许多年轻人喜欢来这里的原因。”
　　苏填雪：“谢谢，但老先生，我不相信这些。”
　　一生一世，怎么能靠许愿的力量呢？
　　若真要说如何抵达的话，靠的应该是相爱的两个人的彼此努力才对吧？
　　苏填雪回头看了眼，时凝正搂着祝玙的肩膀，笑得肆意。
　　她想，时凝会写下什么吗？
　　苏填雪敛眸，跟着老爷子去另一边看废弃的天文观测台。
　　一个小时后，大家要离开了。
　　导演组把苏填雪叫回来，说是要拍照留念。
　　六个人，站在一起，拍了好几张合照。
　　苏晚星：“导演！拍的怎么样！给我们看看啊！”
　　导演说：“晚一点会把照片发给你们的。”
　　苏晚星：“现在不能看吗！”
　　导演：“干嘛这么着急？天色不早了，先下山吧，还得去机场呢。”
　　一行人出发往下赶路，走了一段，苏填雪忽然说：“我有东西忘记拿了，稍等我一下。”
　　时凝：“我陪你？”
　　苏填雪：“不用。”
　　她不容拒绝，转身就走，就连节目组的人都来不及跟上。
　　辛娅扶着周鹿：“正好休息会吧，也不着急。”
　　周鹿上山就跟渡劫一样。
　　到现在还没缓过来呢。
　　氧气都吸第二瓶了。
　　不过下山的时候比上山好一点了，所以也不用抱了，扶着就好了。
　　苏晚星看见这一幕，笑着打趣：“你们终于和好了。”
　　辛娅愣了愣：“什么？”
　　苏晚星：“这几天你们不是一直在吵架吗？”
　　辛娅有些别扭：“也没有啦。”
　　苏晚星伸手拍了拍辛娅的肩膀：“你想通就好了。”
　　辛娅不明所以：“怎么了？”
　　苏晚星凑到辛娅耳边小声地说：“我都知道周鹿不行这件事了，没关系，我会给你们保密的。”
　　.......
　　辛娅的脸一下就红了，说话的时候舌头都打结了。
　　辛娅：“谁、谁跟你说的。”
　　苏晚星理直气壮地指了指时凝：“她啊。”
　　辛娅：“时凝？？”
　　时凝莫名奇妙被辛娅怒瞪，不明所以：“咋了？”
　　辛娅：“谁跟你说周鹿不行了？周鹿跟你说的吗？”
　　吸着氧气瓶的周鹿：“我现在看起来像行吗？”
　　辛娅错愕，眼珠子几乎都快掉出来了。
　　辛娅：“你不行？”
　　周鹿正想点头，又觉得很奇怪。
　　周鹿：“......你们到底在说哪件事我不行？”
　　【今天我们仍就不知道周鹿行不行。】
　　【周鹿行不行没关系啊，反正辛娅可以当1啊。】
　　【OAOAOA！！！】
　　一群人吵吵闹闹。
　　另外一边，苏填雪已经回到了原点。
　　她也不知道自己为什么要撒谎，可就是想上来看看。
　　看看时凝写了什么。
　　她站在树前，翻找着时凝的字迹。
　　卡片寻找崭新的，刚挂上去的，很快就找到了。
　　风一吹，上面的字迹清晰无比。
　　Quandontombeamoureuxdelalune，onarrêtederegarderlesétoiles.
　　Etmalune，c\'esttoi.
　　当恋上月亮之时，便不再凝望群星。
　　而我的月亮，便是你。
　　风吹过来，苏填雪的黑色长发微微飘动。
　　她站了好一会，平复着自己的心跳，然后转身推开天文馆的门，拿出了那一支刚刚被她用来画星空图的笔。苏填雪回到树下，踮着脚尖，伸着手，在时凝写的那句话的下面，画了一个弯弯的月亮。
　　-
　　........
　　#
　　等苏填雪回来时，大家继续往下赶路。
　　跟老爷子一起回家，收拾行李，然后跟主人家道别。
　　主人不舍，拉着大家又合影了好几次之后，这才热情地跟她们说再见。
　　车往机场开，苏晚星趴在窗边，哈了口气，用指尖涂抹出一颗爱心。
　　苏晚星：“好不舍啊。”
　　祝玙：“总有些相遇是要用道别来做结尾的。”
　　苏晚星听到这句话，看向祝玙。
　　祝玙笑着说：“但这不是我们。”
　　时凝听后啧了一声：“够了啊，烦不烦啊，鸡皮疙瘩批发不要钱啊。你们俩什么时候发展到这一步的？”
　　苏晚星赶忙说：“你想多了！我和祝玙只是朋友！朋友的相遇难道就不能是相遇了吗！”
　　苏晚星可不想节目结束，祝玙还要被人因为说的这句话而挨骂。
　　祝玙笑着附和：“对，是朋友。”
　　苏晚星：“哼，歪人歪想法。”
　　时凝转头对苏填雪撒娇：“老婆，她们凶我的呀。”
　　苏填雪伸手拍了拍时凝的脑袋，“你要接受这个世界上存在各种各样的感情。”
　　时凝：“.......你帮她们说话噢。”
　　苏填雪：“我只是就事论事。”
　　【小时总怎么到了结尾变成团欺了呀！！】
　　【其实苏姐姐一直这样的话有的时候还是蛮伤人的呜呜】
　　【这种时候难道不应该霸道护妻吗！！】
　　时凝假哭两下，又抱着苏填雪的手：“那我们的感情就是爱情，哼哼。”
　　她说完这话，跟小孩似的，耀武扬威地看着苏晚星和祝玙：“跟有些人的友情可不一样。”
　　苏晚星：“.......！！”
　　这个家伙怎么气人啊！！！！
　　一想到下了节目还要回家看到这家伙！！
　　......哎，等等。
　　时凝好像搬回她自己家里去住了噢。
　　那录完节目，是不是不回她和姐姐的家里了？
　　可是.......
　　时凝和姐姐是真的结婚了诶。
　　这结婚没多久就分居，这不合适吧？
　　苏晚星瞄了一眼自家姐姐的表情，想着，她姐可能还没意识到这件事。
　　她得找时间跟她姐说一说这件事啊。
　　苏晚星怀着心事。
　　这车上怀着心事的也并非只有她一个人。
　　辛娅还在琢磨着那天晚上她和周鹿的对话。
　　所以.....
　　等节目结束，她和鹿鹿又会回到以前的那种相处方式吗？
　　有活的时候就联系，没活的时候就不聊天。
　　很长一段时间里是这样的。
　　她和周鹿是难得的搭档，却很难用朋友来形容，更别提情侣了。
　　刚刚苏填雪说的话也在她的脑子里闪现。
　　辛娅很少这么认真地去思考事情，但现在却忍不住思考了起来。
　　她和周鹿的感情又是什么呢？
　　她想要什么呢？
　　........
　　认真思考了一会以后，辛娅就放弃了。
　　头疼，想不明白，算了。
　　辛娅看了眼周鹿，发现周鹿现在看起来还挺高兴的，看着窗外，似乎哼着歌。
　　不用问辛娅也知道，周鹿现在这么高兴，是因为马上就要下班了。
　　要下班了谁不高兴了？
　　呵呵！
　　-
　　.......
　　#
　　飞机降落在国内的时候，《恋爱的我们2》正式宣布结束了。
　　网上不少人在真情实感地表达着对这档节目的不舍。
　　@蓝莓面包好吃吗：舍不得呜呜！！能不能一直直播下去啊！！现在每天看着直播下饭就已经是我的习惯了，没有了节目我真的不习惯啊。
　　@我睡得有点迷迷：不要啊！我还没有看够啊！！
　　@早起毁一天：希望明天就能够听到第三季原班人马出动的消息。
　　这一次恋综结束，时凝不常用的个人微博都涨粉百万，加起来都快比一些娱乐圈小糊豆还要火了。
　　苏填雪没有微博。
　　苏晚星的个人号上，不少人都在催她继续发歌，不要浪费夜星的马甲，甚至还有人在询问妹妹考不考虑进一进娱乐圈，拯救一下现在的流行音乐。
　　哈利鹿娅就更别说了。
　　虽然上节目组这段时间，辛娅的各个社交账号都停止了更新，但是热度并没有下去过，粉丝也一路高涨，不少新粉都喜欢考古，连带着以前发的小视频的数据都变好了不少。业内对她的评价更高了一层，接广告，直播带货的家伙也往上爬了一波。
　　还有人在分析，为什么《我们的恋爱2》能够从一开始开播不受期待和欢迎走到今天，成为今年当之无愧的最强综艺，横扫了热搜不说，每日的关注度和播放量更是稳居第一。
　　时凝有句话说得不错。
　　当初为了拍这个节目投下的钱，早就赚了不知道多少倍。
　　那些一早因为听说第一波嘉宾退出节目而违约的广告赞助商，早就肠子都悔青了，还跑来询问，如果有第三季的话，一定要提前联系他们。
　　飞机停稳后，节目组把收走的手机交给了各位嘉宾。
　　导演组也有点不舍地和大家道别。
　　一拿到手机，祝玙就提议：“加个好友吧我们？拉个群。”
　　好一通叮叮咚的好友申请通过的声音响起后，一个新的群就诞生了。
　　【恋爱的我们】
　　苏晚星：*v*
　　苏晚星：以后大家多多聊天噢。
　　辛娅看着群名，轻咳一声：“其实，有件事，我想和大家坦白。”
　　现在已经没有了镜头，也就没有了商业考虑。
　　大家一起度过了这多天，经历了这么多事情，辛娅也不想再瞒着这群新认识的朋友。
　　苏晚星：“啥事啊？”
　　辛娅瞟了眼周鹿，眼睛一闭，脖子一伸，大声地说：“其实我和鹿鹿是假扮情侣！这件事你们千万不要告诉节目的老板！”
　　虽然已经录制结束了，但辛娅还是心有余悸。
　　正刷着微博的周鹿手一顿，她抬头看向时凝：“老板？”
　　时凝微笑：“你好。”
　　辛娅：“啊？”
　　周鹿：“......节目的老板好像就在你的面前。”
　　辛娅如遭雷劈。
　　苏晚星更是半天缓不过来。
　　祝玙骂道：“时凝，你别犯贱啊。”
　　苏晚星不懂时凝做了什么，祝玙把手机拿给她看，她才明白，时凝二话不说给刚刚那个群改了个名字。
　　【恩爱妻妻和她们的四位孤寡朋友】
　　.........
　　拳头又硬了啊！！！
　　时凝本来想今天录完节目就跟着苏填雪顺路回她家，住一晚上，然后，嗯嗯，嗯嗯嗯，都懂的。
　　可是一下飞机，叶婉兰就在等着她，一个眼神，时凝就知道应该是W的事情有了后续。
　　于是她跟大家道别，又叮嘱司机一定要送其他人到家。
　　临走前，没忍住，跑到苏填雪面前，偷亲了一口她的侧脸。
　　时凝笑着说：“老婆，明天见。”
　　等时凝跑开，大家也纷纷道别，各自上了车。
　　苏晚星和苏填雪坐一辆车。
　　见终于等到了和自家姐姐独处的机会，苏晚星迫不及待地问：“姐，你跟时凝是怎么认识的啊？”
　　这个问题她想问很久了。
　　苏填雪憋了半天，说出两个字：“缘分。”
　　她还叮嘱苏晚星：“你不要去问时凝。”
　　她怕时凝哪天真的直截了当把真相告诉了苏晚星。
　　那她这个做姐姐的面子不要了吗？
　　苏晚星噢了一声：“姐，你不想说就说了。”她提醒姐姐，“姐姐，如果你要是喜欢时凝的话，你一定要告诉她，要告白的呀。而且你们现在结婚了，按道理不是应该住在一起吗？”
　　她这个局外人一看就知道，她姐肯定是动了心。
　　苏晚星：“姐，你不打算让时凝搬过来吗？要是不方便的话，等我找到工作我出去住也可以。而且我过段时间也要开学了，可以住宿舍的。”
　　苏填雪嗯了一声，脑子里还想着苏晚星说的告白那件事。
　　她......喜欢时凝吗？
　　苏填雪认真思考了这件事，当天凌晨，给时凝发了一条消息。
　　苏填雪：今天我的心率估计约为120以上，儿茶酚乙胺C8H11NO2、苯基乙胺C8H11N也有所增加。
　　苏填雪发完消息，不知道为什么，心中有些焦急和无措。
　　她一夜没睡，第二天早上起来，困倦地泡咖啡的时候，突然收到了时凝的消息。
　　突然被丢开的咖啡搅拌勺撞上杯子，发出清脆的响声。
　　而刚刚还拿着勺子的主人，已经难言激动地站到了客厅的茶几前。
　　手机放在桌面上，提醒着苏填雪，时凝回了她消息。
　　苏填雪深呼吸了一口气。
　　她现在不明白，为什么时凝每次说出那些话语的时候，居然都不紧张。
　　而她，等一个答案，就如此紧张。
　　她拿起手机，面容解锁，然后......一张脸突然结冰。
　　时凝：老婆，怎么了？要去看医生吗？
　　时凝：我家私人医生不错。
　　苏晚星打着哈欠出卧室门，准备去嘘嘘，结果一看姐姐站在客厅，满脸冰霜，吓了一跳。
　　苏晚星：“姐，你还好吗？”
　　苏填雪：“不好。”
　　苏晚星：“？？？”
　　苏填雪：“我跟时凝告白了。”
　　苏晚星顿时不困了：“真的吗真的吗！！然后呢！！”
　　苏填雪：“她让我去看医生。”
　　苏晚星：？？
　　？？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　作者有话要说：
　　儿茶酚乙胺C8H11NO2：多巴胺。（这个不用多解释吧。）
　　苯基乙胺C8H11N：人体在恋爱的时候会分泌很多种爱情的激素，其中会让人意乱情迷产生愉悦的激素叫苯基乙胺，它会使你迫切的想和对方在一起，但是苯基乙胺的浓度最高峰只有六个月到四年的时间，这就是一次恋爱的时间。1980年代早期，研究者同时也是1983年畅销书籍《爱的化学》（TheChemistryofLove）的作者迈克尔·莱柏温兹（MichaelLiebowitz）对记者谈论到“巧克力含有□□”。这后来成为《纽约时报》文章的焦点，并且让电报服务者产生兴趣，后来更引起许多杂志自由工作者的兴趣，并发展至今日知名的“爱情的巧克力理论”（chocolatetheoryoflove）。


第51章
　　乍一听见苏填雪的话苏晚星觉得很震惊。
　　她忍不住再次重复了一遍自己姐姐刚刚对自己说的话。
　　苏晚星：“我没听错吧？姐？你说你跟时凝告白了。”
　　苏填雪颔首。
　　她现在已经从“时凝让她去看医生这件事里”冷静了下来。
　　——至少，表面看上去是这样的。
　　苏晚星再次确认自己的双耳听力没有出错：“你告白了，然后时凝她让你去看医生？”
　　苏填雪面对妹妹的问话也再次点头。
　　重新确认完毕以后苏晚星感觉100个问号现在都不足以表达她脑子里的困惑里。
　　他喵的这都是什么情况啊。
　　在她的逻辑看来这件事还挺奇怪的。
　　时凝的回答听上去......很微妙。
　　苏晚星认为，要是她向谁告白那个人叫她去看医生这听起来就像是开了嘲讽技能，像是另外一种方式的拒绝。
　　这话要是换成别人说苏晚星可能都不会这么震惊。
　　可这是时凝诶！
　　苏晚星又不是瞎子，这些天来时凝对自家姐姐是怎么样的态度她全都看在眼底。
　　她一想到时凝这些天来的所作所为，就总觉得这件事的背后另有蹊跷。
　　时凝敢这样跟她姐说话？？？
　　开大开嘲讽？？？
　　苏晚星不信。
　　她犹豫半天后，忍不住观察着自家姐姐的表情。
　　虽然苏填雪强行克制住情绪，神情上看不出来，但苏晚星作为陪伴她十多年的妹妹还是能够意识到苏填雪微微蹙起的眉毛，轻轻抿起的嘴角，这些都是失落和不高兴的表现。
　　苏晚星小心翼翼地问苏填雪她说：“姐，你能告诉我你是怎么跟时凝告白的吗？”
　　苏晚星没吭声站起来走到餐桌边端着自己泡好后的咖啡抿了一口。
　　咖啡还没冷下来但是苏填雪似乎冷静了下来。
　　她端着咖啡往房间里走一句话也不说。
　　瞧着姐姐这般模样苏晚星总觉得她现在看起来有一点点行尸走肉的样子。
　　她万分焦急，可是又不知道该跟谁去说这件事。
　　这是姐姐的私事，拿去跟别人分享总觉得不太好。
　　苏晚星百般焦灼地站在原，苦苦思索着要如何化解这次危机时......苏填雪已经走了出来，刚刚被她端着进去的那杯咖啡早已经见了底。
　　苏晚星毫不怀疑，她姐有可能一进房间就直接举杯猛干，仰着头一口灌掉了里面的速溶咖啡。
　　苏填雪捧着空荡的咖啡杯，转身进厨房洗杯子。
　　苏晚星注视着这一切，只觉得新鲜又难得，着急又没法。
　　只能看着，干瞪眼。
　　苏晚星心惊肉跳地等待着厨房里哗啦啦的水声结束。
　　她贴着墙边站着，看着苏填雪走出来后，面无表情地甩了甩手上的水渍。
　　苏晚星：这样子看上去是要准备去杀人的感觉。
　　苏晚星强颜欢笑：“姐，要是真被拒绝了，咱也别着急，别往心里去。这天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。对吧？”
　　苏填雪不言一语，只是用黝黑又纯粹的眼眸看着苏晚星。
　　苏晚星：.......她说错什么了吗？
　　苏填雪拿起刚刚被她遗弃在茶几上的手机，点开聊天界面，递到苏晚星面前。
　　苏填雪：“我就是这样告白的。”
　　苏晚星头一回面对姐姐这般情况，看消息之前，竟然比发消息的本人还要紧张。
　　对苏晚星来说，她在过去的日子里从没有见过经受过感情困扰的苏填雪，更别说让她来作为解答者帮苏填雪答疑解惑了。
　　在过去很长一段时间里，苏填雪扮演的就是她的守护者和引路人的形象。
　　苏填雪几乎从来没有过向苏晚星求助的时刻，更没有在苏晚星面前流露出失落的情绪，就连奶奶生病这件事，苏填雪也是咬牙扛着，绝没有在苏晚星面前露怯。
　　她就像是苏晚星头顶那一片永远不会坍塌的天空。
　　有的时候，苏晚星觉得这样姐姐让她很有安全感，很羡慕，也很敬仰。
　　可有的时候，苏晚星又觉得，她仰头看姐姐的时间实在是太久了，偶尔看到其他人可以跟姐姐互相打闹，看到别人的相处模式时，也会有过羡慕。
　　对苏晚星来说，她好像一直没有找到能够为苏填雪出力的地方。
　　她作为妹妹的存在价值在哪里呢？
　　一直被保护吗？
　　但是现在这一刻，苏晚星觉得她大概找到了能够帮助姐姐的地方。
　　——神啊！
　　耶稣基督，卡密撒嘛，如来佛祖，观世音菩萨。
　　不管是谁，只要可以听到她的祷告，请帮帮她这颗小星星，来让她照亮虽然是天才但偶尔也有些意外笨蛋时候的姐姐的恋爱天空吧！！
　　在苏晚星双手合十，摩拳擦掌，仰头向天祈祷了以后。
　　她深呼吸一口气。睁开眼，虚虚瞄了一眼上面的对话。
　　只一眼，就能够把手机里的聊天全都给一眼兜完。
　　然后，苏晚星不明白了。
　　她转头向站在自己身侧，看着自己，眼神微微露出期待的姐姐问到：“姐，告白在哪呢？”
　　苏填雪伸出手，这个动作似乎用尽了她全身的力气。
　　她的指尖狠狠点在了屏幕上的她发的最后一句话那处。
　　看着那绿色小框里的文字，苏晚星沉默了。
　　什么心率超过120。
　　儿茶酚乙胺C8H11NO2。
　　苯基乙胺C8H11N。
　　苏晚星真是要念五遍才能够把这一串乱七八糟的英文给看懂。
　　她硬是绞尽脑汁看了许久，反复确认过，这一群数字和字母里没有藏“520”“LOVEYOU”之类的彩蛋。
　　......麻了。
　　这什么呀！！
　　化学公式大聚会吗！！！
　　苏晚星浅浅斟酌了一下自己的语气，用尽量委婉的态度向自己的姐姐求证：“姐，你这是告白？”
　　苏填雪认真点头。
　　苏晚星体内的吐槽之魂已经抑制不住了。
　　苏晚星：“这不知道的还以为你在递交什么体检报告呢，你这是什么呀？又是心率的又是化学公式的。”
　　苏填雪眉头狠皱，“难道你看不懂？”
　　苏晚星心想，她看得懂才有鬼啦。
　　但这话不能对姐姐说，于是她语气平和地告诉自己的姐姐：“我是文科生。”
　　苏填雪的语气中夹杂着几分困惑，她不明所以地问：“文科生怎么了？难道你没有上过化学课吗？”
　　面对苏填雪那理所当然的语气，苏晚星再次感受到了学神和普通人的差距。
　　她想，要不是此刻站在她面前的人是她亲姐.......换成别人，她苏晚星早就伸手一坨天马流星拳打在那人的脸上，让对方好好承受一下来自学渣的怒火了。
　　苏晚星理直气壮：“你这个什么、什么化学式是我们高中能教的吗？”
　　苏填雪很有耐心地解释道：“这个是多巴胺，如果我没记错的话，高中化学中应该有和它相关的题目。另外，高中生物题中提到的神经递质也是它。对于人类来说，多巴胺主要是在神经元细胞与肾上腺髓质细胞中合成的。它与人体的奖励激励有关，能够激发调动人的情绪，精神兴奋剂等违法药物一般都是通过刺激多巴胺介质来让人获得快乐的。”（注1）
　　苏晚星感觉自己被上了一课。
　　她头晕目眩地问：“姐，我们不是在讨论你的告白吗？怎么开始上化学生物课了？”
　　苏填雪抿唇：“我是通过这种准确的形容方式来告诉时凝我面对她时的下意识生理反应。人的语言可以说谎，情绪可以伪装，但是身体数据不会骗人。”
　　“还有，苯基乙胺C8H11N这个——”
　　苏晚星赶忙阻止自己的姐姐再继续对她进行化学生物的支教行为。
　　再这么下去，好不容易摆脱的高中阴影又要笼罩在她的头顶了。
　　学渣这辈子都不想再体会那种老师站在上面上课，她一个字听不懂还不能睡觉的感觉了。
　　被苏晚星打断施法的苏填雪就像是一个委屈的小机器人，眨了眨眼，没说话了。
　　苏晚星伸出手死死掐住自己的人中，她倒吸一口气以后说：“姐，我现在终于理解时凝为什么要让你去看医生了？我觉得她这话说的一点都不冤枉。”
　　苏填雪：“所以你的意思是她也没有看懂我在说什么。”
　　苏晚星：“你这是一般人能看懂的吗？我就不信全世界能找出来一个看懂的人！”
　　苏填雪：“等着。”
　　她当着苏晚星的面，转头把这句话分享给了她的研究生小学妹。
　　研究生小学妹当即秒回：“学姐，你是不是有喜欢的人了呀？怎么心率跳这么快？身体内的物质分泌这么强烈啊？”
　　苏填雪见到这句话后微微勾唇，伸出手把手机递到苏晚星的面前，似乎在用这种方式向苏晚星强调：你刚刚说的那句话不对。这个世界上还是有人能够懂这个告白。
　　苏晚星：“......这你研究所的同事吧？”
　　苏填雪颔首。
　　苏晚星：那不也是怪物级别的人吗？？
　　苏晚星叹了口气：“姐，要不这样吧。我觉得这次告白时凝是真没看懂，我们也不要气馁。我这个当妹妹的，从现在开始给你制定一些计划，好吗？就是咱这说不清楚，咱们就用行动来证明你对她的喜欢，怎么样？”
　　苏填雪迟疑了：“所以，你的意思是，我告白失败了。”
　　.......
　　瞧着自家姐姐的眼神，苏晚星觉得她没法直截了当地说是。
　　显而易见，苏填雪还想再抢救一下。
　　苏填雪：“可是时凝和你不一样。”
　　苏晚星：“哪里不一样了？”
　　苏填雪：“她比你多活几年。”
　　苏晚星拍了拍苏填雪的肩膀，第一次用如此意味深长且老纵横秋的语气对着苏填雪讲话，她说：“姐，你相信我，我觉得时凝她没看懂。”
　　时凝那脑子，全都点在如何撩人如何犯贱上了，怎么看得懂啊？？
　　就在两个人说话的时候苏填雪的手机上重新弹出来一条消息，发信人正好是时凝。
　　苏填雪见了，嘴角微扬：“你看。”
　　苏晚星：“看什么？”
　　苏填雪理智分析：“刚刚时凝那样回复消息可能是因为突然早起导致大脑供氧不足，难以准确理解和分析一些非日常用语。”
　　苏晚星：“.......所以？”
　　苏填雪：“所以她现在可能看懂了。”
　　苏晚星做了个请便的姿势，示意苏填雪点开查看一番时凝发送的内容。
　　然后她就见到姐姐眼神里期待的光是如何在一瞬间黯淡，一整张脸是如何彻底瞬间凝为冰霜的。
　　苏晚星好奇：“她说啥了？”
　　苏填雪不说话，苏晚星就自己凑过去看。
　　时凝：老婆，还好吗？怎么没回消息。现在身体状况还可以吗？要不我直接请医生过来吧？
　　苏晚星：噗——
　　她宽慰苏填雪：“姐，起码她真的挺关心你的身体的。”
　　苏填雪：......
　　她不想再看手机一眼，摁黑了屏幕。
　　时凝的这句回复不亚于又一次在苏填雪的心口狠狠扎了一刀，苏晚星都不想幸灾乐祸了，她轻叹一口气对着自家姐姐说：“姐，我们要善于接纳失败，不是吗？”
　　苏填雪一向是一个善于接纳失败的人。
　　对她这样的人来说，如果认识不到失败是人生中最常有的事情，那么可能将会在数次的研究的失败中丧失掉对想要探索的问题的好奇和信心，也丧失掉对追求真理的那份恳切，可现在......感情上的告白失败，苏填雪还是第一次经历。
　　这这种心里堵得慌的情绪，让她觉得有些不知所措。
　　苏晚星敏感地察觉到了姐姐的情绪，她宽慰到：“姐，还有我呢。你放心，这事就包在我的身上。咱们可能就不适合走这种语言表达派，你知道吧？就是这种语言上的这种什么巧舌如簧啊，舌灿莲花啊，这种类型的告白可能不适合我们！我们就走行动派！！给我点时间！姐！我保证给你出一套恋爱秘籍，让你直接从恋爱小白晋升为恋爱大神。撩遍天下无敌人，上到九十九，下到刚会走，都咔咔给拿下！”
　　苏晚星这番话说得热血激昂，苏填雪却很冷静抓住了重点：“你教我？所以，你背着我谈了很多次恋爱吗？”
　　苏晚星差点没站稳，赶忙摇头解释：“我、我那是看别人谈恋爱积累的经验呀。这么多年来我纵览网文小说，看遍偶像连续剧，磕遍国内国外各种cp，那谈恋爱的花招学的，没有一百也起码有八十吧！”
　　苏晚星看着苏填雪狐疑的眼神，心碎了：“姐，你不信我？”
　　苏填雪伸手拍了拍苏晚星的狗头。
　　一切尽在不言中。
　　苏晚星着急：“所以姐，你是不打算再告白了吗？”
　　苏填雪没回答，可沉默大概就是她最好的回答。
　　苏晚星担心从此一段美好的感情就被此因为文理科的障碍而被扼杀了。
　　她着急啊，她焦虑啊，她不知所措啊。
　　慌乱间，导演组的照片发到了她的手机上。
　　苏晚星点开看了眼。
　　第一眼觉得拍得不错，大家看起来都很开心。
　　第二眼才意识到有一件微妙的事情。
　　所有的照片里，只要有苏填雪在的时候，时凝的眼神一直都落在苏填雪的身上。
　　就在导演组也用节目组的官方微博号公开了这组照片后，一个新的热搜也被cpf给舞了上来。
　　#有你在，他们只能看到我的侧脸#
　　@王月这不合法啊：快要醉死在时凝看向苏姐姐的眼神里了。救命啊。这就是明目张胆的偏爱吧。
　　@江夜不知愁：谁能想到呢？时凝拍了六张照片，只有一张没有苏填雪在场的照片是露了正脸，看着镜头笑的。怎么着？我们这些观众不配得到你的笑容吗？？/指指点点
　　@去者不可追：失恋人看到这条热搜眼泪一下都飙出来了。曾几何时我也是拍合照的时候总是看向我女朋友，可是后来，她跟别人在一起了。
　　不知道苏填雪是不是看到了这些照片，或者这条热搜。
　　总之，她又走到了苏晚星的面前，侧着头轻咳了下：“晚星，你刚刚说的那个什么秘籍，还算数吗？”
　　苏晚星笑得灿烂：“算数！！算数！！！姐，你等着啊！！！我现在就去给你研究！！！”
　　苏晚星冲进房间，准备大显身手。
　　而苏填雪的手机上，又收到了一条时凝的信息。
　　时凝：抱歉老婆，我现在在应酬走不开，暂时不能马上过来看你。如果你有事一定要告诉我。也可以打这个电话，133xxxx8932，我们家私人医生的联系方式。
　　时凝：对了，W被警方抓走了。
　　-
　　...............
　　#
　　事实上这件事发生于昨天。
　　昨天时凝一下飞机就被叶婉兰逮了个正着，凭空给兜走，为的就是去解决W的事情。
　　莫泠鸢下岛之后，便跟W约好了见面时间。
　　巧合的是，这时间点正好约在时凝她们节目录制结束的这天。
　　叶婉兰便想着让时凝也随时来跟这件事的进度。
　　毕竟，她也算得上是受害者之一。
　　见面的地点是莫泠鸢定的。
　　这位置是和警方商议后确定的，既不容易打草惊蛇，又能够好好布控，最主要的是，这地方的背景是清清楚楚明明白白的，不会是W的产业。
　　见面地点是一个酒吧。
　　那酒吧是闹吧，不少人员都在其中玩耍。现在这个点前去更是吵闹无比，舞池里到处都是蹦迪的AAOO。
　　酒吧里，时凝和叶婉兰在二楼的隐蔽卡座呆着。
　　楼下的吧台，正是莫泠鸢和W的接头之处。
　　现在距离两个人会面，只有不到10分钟的时间。
　　莫泠鸢一个人坐在吧台。
　　她穿着一身豹纹吊带，蓬松卷起的黑色长发配上浓艳的妆容和猩红的唇，将她衬托得更像一朵含苞待放的烈焰玫瑰。
　　不少路过的人都对她示好，见她一个人在这里，总是想邀请她去跳舞，去喝酒，却都被莫泠鸢婉拒了。
　　叶婉兰感慨：“小鸢还真是受欢迎。”
　　时凝没吭声。
　　叶婉兰轻声对时凝说：“今天这事结束以后，明天还得跟莫家的人一起吃顿饭。毕竟之前你没去莫棋的婚礼。她妈特意为你办了一场小型的私宴。”
　　时凝：“闲着没事啊？”
　　叶婉兰：“莫家掌管着不少海上运输线，我们有合作。我答应了。”
　　时凝懂了，应了一声。
　　叶婉兰：“明天你要带苏填雪吗？带的话告诉我，我提前告知对方，好安排座位。”
　　时凝毫不犹豫地摇头。
　　神他妈跟莫家吃饭啊，她现在脑子里连莫家人，除了莫泠鸢之外的人长什么样什么性格都不知道，自己一个人去应付就已经够提心吊胆了，若是再带上苏填雪......就一整个自讨苦吃难度升级的把戏。
　　她是还没吃够修罗场的苦吗？
　　叶婉兰轻笑了一下：“好，知道了。不过她大概总归是会见到她们的，而且，做你的妻子，总会有需要应酬的时候。”
　　时凝：“不是还有你吗？”
　　叶婉兰：“小凝，时氏是你的。”
　　时凝抿唇，正想说点什么，她的余光往下一瞥，发现有个穿着一身黑的女人扭着腰走了进来。
　　她的视线一直落在莫泠鸢的身上，似乎在寻找和判断着什么。
　　很快，女人走近了，然后坐下，伸出手跟莫泠鸢握手。
　　她的虎口处有个小小的纹身。
　　莫泠鸢离她最近，一眼就将这纹身看了出来，是字母W。
　　莫泠鸢一下就确定了眼前这个人就是她要找的人。
　　她继续和W聊着天，然后转头对调酒的酒保说了一句：“请给我来一杯众神之吻。”
　　这杯酒是一早说好的暗号。
　　警方似乎没有想要趁乱抓人的意思，于是耐着性子等这位W跟莫泠鸢约谈完事情转身离开以后，直截了当地在店外将人给扣住了。
　　收到消息的时候时凝和叶婉兰都起身赶了出去。
　　出酒吧时，时凝感觉自己的肩头被人撞了一下，她回头看了一眼，撞她的人染着一头紫发，灯光灰暗，她看不清那个人的脸。
　　那人低着头压着声音说抱歉的时候，时凝从她身上闻到了一股淡淡的兰花的香味。
　　借着身高优势，时凝也一眼看到女人的脖子上似乎有一道纹身。
　　她想再看清楚的时候，女人已经隐入到人群中消失不见了。
　　叶婉兰瞧她这失神的模样，关切地问：“怎么了？”
　　时凝颔首。
　　不知道为什么，她有点在意刚刚的味道，不过现在的重中之重是去看W。
　　被警察押在车上的W神色显得很平静，见到时凝之后，眼神中流露出了纯粹的恨意。
　　时凝征求同意之后上前同她对话，对方开口的那个瞬间，时凝的心中生出一股别扭感，却不知这感觉从何而来。
　　她向W反复确认了一些事情，都能够对得上号。
　　最重要的是从警方现在收线以后得到的证据来看眼前这个人就是W。
　　卯月会所的主人。
　　按她的说法，她是为一个黑-----道分子工作。
　　她手上也掌握着许多贪官的信息，W毫不犹豫地表示可以把这些消息全都告诉警方，以此想要申请得到一个缓刑的机会，同时希望可以在牢狱中得到保护。
　　抓到她之后，就连之前早已经立案的跨国诈骗追踪案都有了结果。
　　证据明明白白，所有的线索都指向了这个人。
　　W还供出了她最大的帮手，一个口吃的打手——代号为腾蛇的男人。
　　腾蛇瘸着腿出现在附近，轻易被抓住了。
　　有他的出现，更加佐证了W的身份，一切都看起来天衣无缝，似乎已到了收网之时，可是时凝意外地觉得不对劲。
　　她在腾蛇看向这个女人的眼中看不到任何的害怕和尊敬。
　　反而是警车要押着两人开走的一瞬，腾蛇上车前回头的那一眼，眼神中的害怕与恐惧，更让时凝觉得真实。
　　她顺着男人的眼神回头一看，却什么也看不见。
　　只有酒吧门口，昏暗失修的灯光在微微闪烁，酗酒过多的人蹲在街头呕吐，失恋的家伙在拍着花坛的瓷砖痛哭流涕，刚刚在酒吧里看对眼一拍即合的人互相搂着，绕着道走了。
　　对他们来说，这突然出现的警车是这酒吧街上最习以为常的事情。
　　在这里总会闹闹出一两起骚扰偷窃或斗殴的案件。
　　能够让他们觉得震惊并从醉生梦死中苏醒过来，跑出来围观的，大概就只有轰动无比的杀人案了。
　　所以，在W被抓走的这一天里，酒吧街显得平静无风，所有狂欢的人甚至不知道，一只曾经仅仅掌握着这个行业的黑色大手已经被砍掉，她的鲜血向外蔓延，染红了所有与此有关的权贵。
　　这血就像是病毒，终究会将他们腐蚀，让他们一起掉下地狱。
　　时凝和叶婉兰也一起跟随警方做调查。
　　等到凌晨很晚才结束。
　　出来后，叶婉兰看着时凝尚且有些凝重的神色，询问：“小凝，怎么了？我以为W被抓走之后你会高兴一点。”
　　时凝：“有没有一种可能？我们现在抓到的只是W的替身呢？”
　　这话刚刚她也对着警察说过了，可是得到的答案是否定的。
　　证据链完备，没有一环缺失。
　　这个虎口纹着W字样的女人，就是他们要找的人。
　　叶婉兰理性分析：“不是没有这个可能，可是......小凝，我从另外的角度同你说。现在，从W给出来的情报来看，她的所作所为不亚于砍断手脚求生。她连自己经营多年的事业和人脉都毁掉了。我不相信她胆子有这么大，能够在背刺所有那些不好惹的人的同时还尚且活在这个世界，除非这个世上有两个她。而小凝，一个人是不能拥有两张面孔的。”
　　“W现在给警方爆料这么多的消息，一旦当警方查了起来，所有人都会得知是她捣鬼，到时候追究起来便是全程血腥动荡，任她有千般本事也很难逃脱。说不定进监狱反而是一个对她而言最安全的地方，也是最有利的选择。”
　　时凝知道叶婉兰的话不无道理。
　　可是，她脑海里总有一根线在死死绷着，在告诉她，或许这件事还没完。
　　那一双在暗夜里窥探着她和苏填雪的双眼仍旧还在继续，就像是一团笼罩在海面之上的乌云，难以吹散。
　　时凝敛眸：“一个人不能拥有两张脸，可如果，她一直都用另外一个人的脸生活呢。”
　　叶婉兰：“小凝？”
　　时凝抿唇：“没事，当我什么都没说。”
　　时凝觉得，她或许得找个时间，再去见一见这位已经被抓走的W。
　　从理性角度分析，刚刚被抓走的那个人，有百分之九十九的概率是W，毕竟所有的证据和线索全都指向了她。
　　可剩下那1%.......
　　时凝抬头看向夜空。
　　这夜阴沉，看起来是马上会下雨的样子。
　　次日，时凝醒来，一大早要去和莫家的人吃饭。
　　醒过来的时候就看到了苏填雪的消息，迷迷糊糊地看了下，猜测苏填雪大概是刚刚从远方回来，下了飞机身体有不适反应，所以提出让她去看医生。
　　却没想到，没有得到回复。
　　时凝实在放心不下去，于是给苏晚星发消息，也算作是曲线救国了。
　　时凝：苏晚星，你姐身体还好吗？
　　正在制定计划的苏晚星瞧着这个问题，只觉得有几分无话可说。这平时都挺聪明的两个人，怎么遇到这情况也没见着比她聪明多少呢。
　　不过她也不怨时凝。
　　毕竟，时凝和她的智商都在同一个阶梯上。
　　苏晚星不是没有想过直接把姐姐说的话的意思告诉时凝，可是她转念一想，告白这件事应该是姐姐自己去做的事情，也应该是她和时凝两个人的体验，她在这横插一脚替别人解释算什么呀？
　　于是她按捺住了心中想要向时凝解释自己姐姐所作所为的想法，给时凝报了个平安。
　　收到消息后，时凝悬着的心就放了下来，稳稳当当去赴宴了。
　　时凝一家人刚走到包间门口，就听到包间里传来的吵架声音。
　　首先响起的是时凝以前从未听过也不认识的较为年迈的女人的声响。
　　那声音显得尖利刺耳，透着几分显而易见的刻薄。
　　“莫泠鸢！我不管你高不高兴，一会时家的人来吃饭的时候，你最好给我摆张笑脸！你这脸色是什么意思？谁欠你的了？”
　　莫泠鸢回话也毫不客气，她冷笑一声：“你算什么？你以为我爸死了。你就真是我妈了？我要你管了？”
　　接着有一道颇为温柔和有几分无奈、不知所措的女声响起：“好了，小鸢，妈，你们能别一见面就吵吗？”
　　“闭嘴！”
　　两个女人同时说。
　　时凝啧了一声，没想到来吃顿饭，还有好戏看。
　　引领着她们几位的服务员虽然尴尬，但还是强忍着情绪，礼貌地敲了敲门。
　　敲门声响起后，再无争吵。
　　莫泠鸢嘲谑的笑声显得特别清晰。
　　门推开，时凝扫了一眼包间内的情况。
　　一个和她妈差不多岁数的女人坐在主位，打扮精致，保养得体，打了不少针，现在笑起来的时候，面部肌肉有些僵硬。和她刚刚那尖酸刻薄的声音比起来，她长得倒是要礼貌多了。
　　莫泠鸢坐在她的左侧，冷着一张脸。
　　时凝还没见过莫泠鸢这样。
　　而另外一边，坐着一个温柔如水的女人，看起来是alpha，她的身侧有个乖巧的大小姐，瞧着是知书达理，很讨人喜欢的妹妹。
　　这一对应该就是莫家的新婚人了。
　　客套一番，大家准备落座。
　　莫妈妈招呼着：“小凝啊，好久不见啊。你看，我们家小鸢也回国了呢，听说也在你那什么节目里和你见过了？要不，你们俩姐妹今天就坐一起，也好好熟络一下，毕竟过去那么多年的感情呢。”
　　时凝本来没太在意坐哪里这件事，反正莫泠鸢现在在她的眼里是要抢她老婆的人。
　　可是一听莫妈妈这话，她心里就不太痛快。时凝瞟了眼自家亲妈和叶婉兰的神情，心下有数，笑着开口：“阿姨，我坐哪，我自己有数。”
　　她拉开莫妈妈对面的位置，稳稳当当地坐下，脸上挂着戏谑的笑容：“我坐这里正好，能够直截了当地看着阿姨你说话，好看清楚你的表情呢。”
　　莫妈妈没想到时凝这丫头过了那么多年还是如此讨厌。
　　自打莫泠鸢出国以后，莫家和时家的关系就淡了。
　　时家老牌豪门，又在叶婉兰的带领下蒸蒸日上，已经盘踞首富位置。
　　莫家却总是不温不火......
　　一直没找到机会重新和时家联系上，如今借着小棋结婚，总算是重新合作上了。
　　莫妈妈想着，最好得让莫泠鸢嫁给时凝，这也才好榨干这个贱女人最后一点价值。
　　就算时凝结婚了，那又怎么样？
　　她走到今天，稳稳坐在莫家的位置上，就连女儿都成为了莫家的掌权人，还不是因为她根本没把婚姻当回事？
　　婚姻这种东西，不过是踩在脚下的台阶罢了。
　　这么想着，莫妈妈脸上的笑容温柔了许多，她刚刚那刻薄的声音现在变得柔和了起来，听得时凝怪别扭的。
　　莫妈妈：“快坐快坐，坐哪里都行，吃好这顿饭最重要，不是吗？”
　　莫妈妈：“小凝啊，你都没来你棋姐姐的婚礼，这可是要罚酒一杯的啊。”
　　时凝：“噢，我不喝酒。”
　　莫妈妈：“......”
　　莫棋赶忙打圆场：“妈，你就别招呼了。对了小凝，这是我和若若结婚的喜糖，给你。”
　　舟若若脸红了下，娇滴滴地看了莫棋一眼，眼神里全都是爱慕。
　　可时凝偏偏注意到，莫棋的对面，另外一个人不动声色地敛眸，干了一整杯酒。
　　.......
　　莫泠鸢。
　　有点意思啊。
　　时凝想，今天这鸿门宴，好像也没白来。
　　作者有话要说：
　　注1：非原创，百度。
　　藏了个该死的彩蛋呢，谁能发现呢：）


第52章
　　餐厅装修得浮夸华贵的洗手间里莫泠鸢正站在洗手台前。
　　她伸手拧开了水龙头，水流声潺潺传了出来，落在水池的边缘上砸出声响。
　　水往下水口去旋转着似乎绕出了漩涡。
　　莫泠鸢冷眼看着那漩涡，一直盯着、盯着时间久了她几乎就快要觉得自己也要被这漩涡给吞没了。
　　刚刚餐厅里的一切似乎都在她的大脑里重演。
　　莫泠鸢伸手接了一捧水，砸在脸上冰冷的触感提醒着她要保持自己的冷静。
　　做完这一切，莫泠鸢抬头看向镜子中的自己她眼神清明，但若仔细探究，就会发现其中隐藏的迷茫。
　　镜子中的女人已经快要走向30岁，可她的面容依然娇丽艳若玫瑰，有这样的一张脸的女人别人见到了会说，她注定会有幸福的人生。
　　从她出生的那一刻开始，她的基因就注定了她的未来。
　　一个顶级omega出现的几率太小以至于她一直备受关注。
　　和莫家有过商业合作的人，总是从小时候就反复试探询问想要预定下她未来的婚姻预定下她的子宫预定下她的基因。
　　她的基因她的家庭注定了她这一生会备受追随也会被当做商品反复售卖。
　　妈妈在的时候，还好。
　　妈妈生病后，那个女人住进家里，每天跟父亲洗脑之后，她就逐渐开始走上了这一条路。
　　没想到她离开十年，这个该死的女人还在打着她的主意。
　　莫泠鸢不用闭上眼都能够回想到刚才餐厅里发生的一切。
　　莫棋的生母尖酸刻薄的话语还在她耳边响动。
　　“时凝啊，你瞧着我们家小鸢怎么样啊？你现在还喜欢她吗？”
　　“她腺体受损了，现在又找不到好人家，你这个跟她过去这么多年情谊的好姐姐，总不能不管她吧？”
　　“要我说啊，婚姻这件事，还是要更慎重一点。时凝啊，你找的那个妻子，是哪家的千金大小姐？怎么没听过。阿姨跟你说，身份到了我们这个位置，再娶一些不入流的人，可就不是那么合适了。”
　　总之，莫泠鸢就知道今天那女人意外邀请时凝吃饭绝对没安好心。
　　却没想到这人脸皮如此之后，居然还能在时凝已经带着自己的妻子上过恋爱综艺之后，还想把她给当成商品卖给时家。
　　她也不想想这种事情，时家会同意吗？
　　真当她莫泠鸢是个香饽饽，是个人都得倒贴着来要了吗？
　　时凝整场吃饭都没有流露过好的脸色，嘴上也丝毫不留情，句句都怼在莫棋生母的身上。
　　这完全在莫泠鸢的意料之中。
　　在莫泠鸢的印象里，时凝是为数不多会挡在她的身前替她对着莫棋生母反抗和说话的人。
　　她一贯如此。
　　并不在乎别人的看法，想说什么就说什么，更没把那女人当一回事。
　　而刚刚的那一场饭局上，莫泠鸢多数时候注意力都落在自己的姐姐和她的新婚妻子身上。
　　有的时候，莫棋会出声阻止她的母亲，在事态已经有些过火的时刻。
　　可是在莫妈妈面前，她也不过是一个说不上话的人罢了。
　　她不知道这十年改变了莫棋什么，可是她竟然比以前还懦弱，莫妈妈一个眼神，她就不管多言了。
　　不争吵的时候，莫泠鸢只能眼睁睁看着她温柔对待另外一个人。
　　莫棋大概是喜欢她的妻子的。
　　也许吧。
　　想到这些，莫泠鸢的心里并不好受。
　　她把手撑在洗手台的台面上，低着头，深呼吸一口气，扭掉不停地被放出来的水，转身的时候，脚步却彻底顿住了。
　　时凝不知道什么时候出现在了她的身后，好以整暇地看着她，表情带着探究。
　　莫泠鸢的面色一冷：“你过来做什么？”
　　时凝耸耸肩：“人有三急，我来卫生间不违法吧？还是说这卫生间被你家承包了呀？”
　　听着时凝的话，莫泠鸢没吭声，转身欲走，但时凝的下一句话叫她的脚步完全被定住了，不能再继续。
　　时凝的语气透着几分轻描淡写，但话语却足以让莫泠鸢心惊。
　　“对了，以前你说的那个不能喜欢你的人，就坐在餐厅里吧？”
　　时凝能够记起这句话，完全要归功于莫泠鸢出现后，某种意义上刺激了她的记忆，让她拥有了原主的记忆。
　　那些东西在她的脑海里清晰无比，几乎莫泠鸢说过的每句话，她说话时的眼神，每个字的语气，全都刻在她的意识海洋当中。
　　时凝不知道之前的自己有没有发现这件事，但是现在在这顿饭里，在莫泠鸢反复抬起又低下的眼眸中，在她空了一次又一次的酒杯里，她可以确认，莫泠鸢对莫棋的态度超乎平常。
　　若真的需要什么铁证的话，那么此刻在她向莫泠鸢问出那句话之后，莫泠鸢眼神中一下出现的惊讶，害怕和闪躲便能够完完全全为她的推测作证。
　　她的表现毫无疑问就是一个被人说中了心事的人，就像是隐藏了多年的秘密意外被人看破。
　　时凝见此轻叹一口气，发自真心地询问：“你喜欢她什么呢？”
　　她是真的想不明白。
　　通常情况下，时凝从来不会对一个人问出这样的问题。
　　因为她知道爱是盲目的，爱上什么样的人，完全是一个人的自由。
　　莫泠鸢喜欢莫棋这件事儿，并不足让时凝惊讶。
　　当律师的时候早已见过了人生百态，什么乱七八糟的情况都遇到过了，离谱的超乎寻常的故事都听遍了。
　　可是在她的观察来看，她并不认为莫棋有任何值得莫泠鸢喜欢的地方。
　　或许是她偏驳了，可是从今天莫棋在餐厅里的表现来看，她都只像是一个面对母亲的权威而不敢生出反抗，拥有自我想法的懦弱女人罢了。
　　时凝必须承认自己对莫棋的天然排斥感有“原主”的影响，但脱离这一层，她也会如此判断。
　　要说莫棋和自己的新婚妻子有多恩爱？
　　时凝不敢苟同。
　　对方倒是爱她，眼神中燃烧出的爱慕，几乎都更能够将人烫伤。
　　可是时凝不能从莫棋的眼中看到完全等价和一致的目光。莫棋对妻子的感情和妻子对她的，截然是不一样的。
　　只是莫棋是个一贯温柔的人。对妻子说话的时候轻声细语，关切对方的一举一动，并且耐心地向对方提出帮助。这样看起来也算是恩爱有加的一对了。
　　莫棋不是没有在自己母亲发难后为莫泠鸢这个妹妹讲过话，只是更像一株墙头小草，上一秒还很有主意，过了一会，又会向自己的母亲屈服。
　　她大概也不知道自己要什么。
　　时凝不觉得这样的人配得上莫泠鸢。
　　这一刻，她终于懂得为什么在遇见莫泠鸢之后，原主那残留的不甘的情绪竟然会浓烈到影响她了。
　　想这份不甘不仅仅是出于没有拥有，更多时候或许是不甘心于被她捧在掌心上的玫瑰，最后喜欢上的是这样的人。
　　由此判断，原主大概也知道莫泠鸢和莫棋的情况。
　　啧。
　　不愧是小说里的主角们，年轻时的感情就已经纠葛至此了。
　　莫泠鸢面对时凝的结论和询问，第一反应是否认。她一口咬定：“我不知道你在说什么。”
　　莫泠鸢：“让开。”
　　时凝：“你当然知道我在说什么。莫泠鸢，你不是很多年前就意识到这个问题了吗？不能爱你也并不爱你。她一贯如此。”
　　时凝的话直接了当，就像是一把把尖锐的小刀，狠狠刺在了莫泠鸢的心上。
　　莫泠鸢忍不住伸出手一拳打向了时凝的脸。
　　时凝下意识闪躲，没有回击。
　　她并不想仗着alpha和omega的体质差异而压制住莫泠鸢。
　　从某种意义上来说，或许此刻的莫泠鸢正需要这种方式来发泄情绪。
　　时凝开玩笑地问，“想打架？要不咱们直接去拳馆，咱俩打一架。”
　　莫泠鸢毫不犹豫地扫腿而出。
　　时凝侧身躲过，才没有让她踢中自己的小腿。
　　好几次来回之后，时凝终于难以忍受。
　　她伸出手钳制住莫泠鸢，将她狠狠扣压在墙壁上。
　　时凝冷声劝说道：“你最好不要在这里发疯了。”
　　莫泠鸢抬头看着时凝，双眼发红，因为生气，血丝明显，那其中隐藏的怒火早就显露无疑：“时凝——”
　　莫泠鸢忽地冷笑了一下：“你再不松手，我就亲上来。”
　　时凝：“......？”
　　这是他妈什么招数。
　　莫泠鸢：“你想让苏填雪误会吗？”
　　时凝就像被拿捏住了命脉的人，松开莫泠鸢，退后一步。
　　莫泠鸢计谋得逞，她甩了甩手腕，“有件事，不知道你还记得吗？”
　　时凝：“啥？”
　　莫泠鸢：“以前只要我对你出手，你绝对不会闪躲。当然，我可以理解成，你已经失去了对我的感情，所以在你这里我没有什么特权。可是.......你知道吗？你以前阻止我的时候，会习惯性把我的双手反扣身后。今天，你倒是换了一种方式。”
　　时凝制服人的时候，比起将对方的两手反扣，更喜欢直接一把举起来，压在头顶。
　　时凝抿唇。
　　莫泠鸢轻笑：“时间和过去或许能够改变一个人，却不能够让一个人成为另外一个人。时凝，你说呢？”
　　时凝惊讶于莫泠鸢的敏锐，只是有些话她不便于承认。
　　时凝：“人总是会改变的。”
　　莫泠鸢：“你说得对，所以，请你收好你的猜测。小时候说过的话也不能完全算数。就像你说的，人总是会改变的。”
　　时凝看向莫泠鸢，和她对视。
　　片刻后，时凝笑着：“你说得对。”
　　-
　　.......
　　#
　　两个人回餐厅的时候，所有人的目光都聚焦在她们的身上。
　　莫妈妈最是八卦，好像恨不得马上发现时凝跟莫泠鸢两个人有所苟且的证据，能够直接让莫泠鸢跟时凝结婚。
　　她挤了挤眼询问：“怎么你们两个人到现在才回来？”
　　时凝轻笑：“怎么着？阿姨这是连我上厕所的时间都要管吗？”
　　莫泠鸢哈哈笑出声，被莫妈妈瞪了一眼。
　　叶婉兰与秦骊见到这情况也不多说什么。
　　秦骊似乎完全不参与这场battle，对叶婉兰说：“帮我把那个烤鸭转过来一下。”
　　叶婉兰颔首，转动桌上的玻璃盘。
　　莫妈妈见了，好似有些眼红，感慨：“唉呀，这叶小姐跟你的感情可真好啊。不像我们家......”
　　话说到一半就横莫泠鸢一眼。
　　莫泠鸢敛眸，夹了一口菜。
　　时凝嘴巴毫不留情：“我妈是人，你呢？”
　　莫妈妈一张脸都快拧巴在一起了。
　　气得呀！
　　高血压都要犯了！
　　莫棋出声提醒：“时凝，我妈她终究是你的长辈，这样说话只怕是不太合适吧。”
　　时凝：“要是年纪比我大就能算我的长辈，那我出门见到老人直接下跪喊祖宗算了。”
　　她懒得搭理莫棋，莫棋居然还来找她说话？
　　时凝啧了一声：“我倒没问你，脸上这疤是哪来的？”
　　从她进门开始，她就注意到了莫棋的右侧脸颊上，眉骨旁有一道小而深的伤口，不知道是被什么东西给刮伤的。
　　莫棋不动声色地回：“不小心给撞到了。”
　　话说完，她的眼神落在莫泠鸢的身上。
　　莫泠鸢翻了个白眼。
　　时凝把一切尽收眼底，轻笑：“那可真是不凑巧啊。结婚这几天被撞，可得小心一点。”
　　莫妈妈受不了了。
　　她感觉自己再听时凝讲话的话，神经就要疼炸了。
　　莫妈妈：“够了够了！”
　　时凝诶嘿一声，“谢谢您今天的款待，婉儿姐，妈，咱回吧。”
　　一行人道别后，秦骊才开口：“怎么今天跟吃了炮-仗一样？”
　　时凝：“生而为火-药，我很抱歉。对了，婉儿姐，今天这事，会不会影响我们和莫家的合作？”
　　叶婉兰：“如果有也问题不大。再说了，莫家让你不爽快了，我这个当姐姐的，还能让她们爽快？”
　　时凝扬起笑容，朝着叶婉兰竖起大拇指。
　　她婉儿姐才是拿稳了霸总剧本的女人。
　　时凝跟叶婉兰和秦骊道别，目送着她们上车离开后，打了个车准备去找苏填雪。
　　今天这早上的消息她还是不放心，现在空下来了，把苏填雪那条信息转发给了私人医生，询问这是什么症状。
　　私人医生还没回。
　　时凝随意地翻着手机在网上冲浪，然后瞄到了一则新闻。
　　《A市城北突发火灾，一家五口被烧死，着火原因竟然是小小的它！》
　　她点进去，一目十行浏览完，在看到被遮挡了一半的受害人照片后，时凝眼神一冷。
　　时凝：“司机，换个地址。”
　　半个小时后，时凝在特别许可的情况下，见到了已经被扣押的W。
　　她的罪已经判了下来，警方效率很快，现在已经准备移交监狱。
　　W见到时凝的时候，态度很轻蔑：“你怎么来了？”
　　时凝坐在审讯室里，在警方的陪同下，看着女人，只问了一句话：“你家住顺南街，家里有一儿一女，上有两个老人，加上你的老公，一共五口人，对吗？”
　　W愣住了。
　　时凝：“今天的新闻头条。一家五口丧命大火——”
　　W：“不！这不可能！她说了会照顾好我的家人！！她说了会送月月上最好的幼儿园，乐乐也可以去重点小学。这不可能！”
　　时凝眼神微眯：“她是谁？”
　　W：“你一定在骗我，一定在骗我对不对？我是不会相信的，我是不会相信的！！”
　　因为W的情绪过于激动，时凝被请出问话室。
　　她看着女人被拖走，昨日的猜测，已经笃定。
　　只是案件已成定局，若在翻盘——
　　时凝跟检方和警察打过交道，知道这件事不容易，更何况，她现在毫无证据，只有一个推测。
　　她把自己的想法告诉了警员，对方表示会调查，又叫她宽心一点，不要太过紧张。
　　看吧，她就知道。
　　时凝决心等这位W的替身进监狱后再去探监，她又担心隐藏在这个过程中，替身身死。
　　那就真的断了线索了。
　　时凝立刻向警员提出一定要多加注意后，这才离去。
　　手机提示音传来，是私人医生回了消息。
　　医生：时小姐，我认为这个情况并无任何身体异样，从目前的数据来看，只能说明患者或许处于情绪激动的情况。
　　医生：时小姐，别觉得我八卦啊，我就想问一下，这个患者，跟你是什么关系啊？
　　时凝：我老婆。
　　医生：噢，那她一定挺喜欢你的。/捂脸笑
　　-
　　时凝来到苏家大门口，已经是一个小时后的事情。
　　在警院折腾了不少时间，现在过来，已经快要到晚上的饭点了。
　　时凝站在门外，敲了敲门。
　　无人应答。
　　之前时凝跟苏填雪同居的时候留下的那把钥匙早就被她自己很自觉地交了回去，现在没人开门，也没办法，只好站在门外干瞪眼，然后又给苏填雪打电话。
　　苏填雪：“喂？”
　　时凝可怜巴巴地喊：“老婆，你们今天去哪了，怎么没在家？今天不是放假吗？”
　　苏填雪：“你在哪？”
　　时凝：“我在你心里。”
　　苏填雪：“......正经点。”
　　时凝：“好啦好啦，我现在在你家门口呀，老婆，你们什么时候回来呀。我有点想你了。”
　　苏填雪有的时候都佩服时凝这个人。
　　为什么有些难为情的话她能够说得那么顺理成章？苏填雪想不通。就好像这个女人天生就擅长说这样的话。
　　时凝见电话那端迟迟都没有人搭理自己，反而能够听到商场里的喇叭传来的那种打折促销的消息，指尖点了点手机的边缘：“老婆，你怎么不说话呀？你们现在是在永林超市吗？”
　　苏填雪：“你怎么知道？”
　　听得出来苏填雪语气里的惊讶，时凝轻笑：“我当然知道了。我跟你心有灵犀。”
　　苏填雪：有的时候真的不知道这个人是怎么做到每句话都可以拐到这种事情上。
　　时凝：“你们还有多久？”
　　苏填雪：“刚来。”
　　时凝：“买菜啊？”
　　苏填雪：“......嗯。”
　　时凝狐疑：“你和苏晚星会做饭吗？”
　　苏填雪想到苏晚星给她提出的恋爱秘诀里的那一条：抓住alpha就先抓住她的胃，另外，为心爱的她做一顿爱心便当，向她表达你的心意吧。
　　这也是为什么她和苏晚星会出现在超市里买菜的原因。
　　她没想到今天时凝会来，只是打算着想买买，然后拿回家练练手。
　　苏填雪一开始是做好了这饭做出来可能或许不太能够被人吃的打算的。
　　结果.......
　　时凝来了。
　　这就意味着，今天这顿饭，只能成功，不能失败。
　　她已经告白失败过一次了，再失败的话.......
　　苏填雪冷声说：“我擅长学习。”
　　时凝笑着：“那你们先逛，我一会来接你。”
　　苏填雪：“不用。”
　　时凝：“就要就要！”
　　苏填雪：“.......那你来吧。”
　　苏填雪挂了电话，转头看向苏晚星。
　　苏晚星正站在一堆番茄面前，分不清楚这一群番茄到底有什么不同，为什么价格能够如此参差不一。
　　苏填雪推着车，走到苏晚星身边：“时凝要来。”
　　苏晚星还在看番茄，人还没反应过来：“买十斤？”
　　苏填雪：“我说，时，凝。”
　　苏晚星：“她咋了？”
　　苏填雪：“她要来接我们。”
　　苏晚星：“.......多久？”
　　苏填雪预估了下：“大概四十分钟后。”
　　苏晚星：“这不妙啊！”
　　苏填雪不明白：“怎么了？”
　　苏晚星转头认真地看着自己姐姐：“姐，你忘了吗？恋爱秘籍里其中一条，出现在对方面前时要随时注意自己的打扮，以此来向对方暗示你对对方的看重。比如，平时出门都不洗头，直接戴帽子的。但是为了见她，你可以洗头，也可以化全妆。”
　　苏填雪：“所以？”
　　苏晚星扶额：“所以，你现在这样，不行。”
　　苏填雪低头，看了眼自己随意拿的一条宽松阔腿裤和自己那一双擦得雪白的小白鞋。
　　她觉得挺好的。
　　但苏晚星很坚持。
　　“这样，我们先别买菜了，上楼去买几件衣服，然后去美妆店赶紧试装一下。”
　　苏填雪：“.......没必要吧。”
　　苏晚星：“姐！”
　　苏晚星认真地喊：“难道你还想再失败一次吗？”
　　苏填雪抿唇：“走，买衣服。”
　　时凝没开车，她估算了下时间，扫了个自行车往苏填雪所在的超市去。
　　超市距离这里大概两公里，不算远，骑车的话约摸十五分钟到二十分钟左右。
　　时凝好久没骑车，借着这个机会，吹吹秋风，顺便醒醒脑子。
　　时凝觉得她现在看什么字母都像W。
　　时凝甩了甩脑袋，决定先把这东西给甩出去。
　　还是见老婆重要。
　　时凝到了超市所在的商区后，打电话给苏填雪询问，电话那端，苏填雪说时间还要等一等，于是，时凝便开始到处闲逛起来。
　　看到香水店，就会想到苏填雪，进去逛一圈以后，手里不自觉地会拎着袋子。
　　没办法，只要销售人员一问她是不是给爱人买，一推荐，她就管不住自己的手。
　　转了一圈，空手而来的时凝已经拎着大包小包的袋子。
　　不知道的，还以为她要去走亲访友，要过年了。
　　等见到苏填雪的时候，时凝就是这样一幅模样，瞧着像是刚刚结束shopping的购物狂。
　　而时凝见到的苏填雪则是另外一幅模样。
　　跟以前见她的时候一贯的松弛不同，苏填雪现在看上去有些紧张，或许这份紧张与她现在的穿着有关。
　　也不知道是谁给她挑的衣服，吊带长裙，外搭一件风衣。苏填雪不擅长穿高跟鞋，所以现在脚踝上挂着的是较为低矮的小平跟，手里拎着一个小包，看上去更往日迥然不同。
　　头发也像是稍微打理过，黑长直微卷，显得蓬松。
　　妆容清淡，但红唇的颜色很亮丽，叫人一眼就能够注意到。
　　见到苏填雪这样，时凝脑子里只有一个问题。
　　W什么的全都滚到九霄云外了。
　　.......
　　今天是什么大日子好日子特别日子吗？
　　难道是她跟苏填雪认识的一百天纪念日？
　　也不对呀。
　　苏填雪见到时凝苦苦思索的模样，回头看了眼苏晚星。
　　苏晚星也不明白为何时凝见到苏填雪的第一反应不是冲上来给自己姐姐一个强吻而是站在原地，但是她坚信，她的审美绝对没有问题！！
　　苏晚星轻咳一声：“那什么，时凝，既然你来了，我就先走了。”
　　时凝这才反应过来：“苏晚星，原来你也在这里啊。”
　　苏晚星：怎么了？她不是人是不是？
　　这个人到底还想不想让她叫她一声嫂子啊！
　　时凝看向苏晚星，才发觉不对劲。
　　时凝：“你这是要搬家吗？”
　　苏晚星背着一个大大的背包，那背包里装的都是苏填雪刚刚换下来的衣服。
　　她的手上还拎着一个大的布织环保袋，是用来今天新买的菜品的。
　　苏晚星皮笑肉不笑：“对，我就是要搬家。”
　　时凝：“还有这种好事？”
　　苏填雪：“......时凝。”
　　时凝：“好啦好啦。”
　　时凝正经问：“你去哪里？不回家吗？”
　　苏晚星：“要你管！我一个青春美少女难道还能没地方去吗！”
　　她要不是为了给这两个人留二人空间，她至于这样吗？她这样贴心的妹妹和小姑子已经不多了！时凝应该知道珍惜才对！
　　苏晚星把手里装菜的环保袋丢给时凝：“你拿着。”
　　时凝接过，沉甸甸的袋子差点没把她整个人都带得往下一坠。
　　她忍不住吐槽：“你们这是要办百人宴会吗？”
　　苏晚星：“就你话多！”
　　苏晚星：“我姐就交给你了，你负责送她回家。”
　　苏晚星说完这话，转身离去，又站在时凝的背后悄悄转身，对着苏填雪握拳比了个加油的手势。
　　苏晚星她就不信了，有她这么一波助攻，她姐告白这件事还能继续失败？？
　　绝不可能！！
　　苏晚星再回头看了一眼苏填雪和时凝两人，深藏着功与名，默默离开了。
　　巧的是，祝玙给她发消息，说昨天的通告跑完了，回了A市，刚落地，肚子好饿。
　　两人一合计，决定出去吃饭。
　　苏晚星一走，就留下时凝和苏填雪两个人。
　　时凝手上拎着东西不说，那一袋子的菜都快让她被压死了，偏偏当着老婆的面不想示弱，于是强行装镇定，“走吧？打车回家。”
　　苏填雪颔首：“你今天没开车？”
　　时凝：“早上去跟莫家的人吃饭了，担心会喝酒，没开。”
　　苏填雪：“莫家？”
　　哦豁。
　　时凝一口气解释：“我们家跟莫泠鸢家有一些商业往来，前几天录节目的时候她姐莫棋正好结婚，我没去成，所以今天她妈组了个局，叫大家凑一起吃一顿饭。我跟她绝对没发生什么。”
　　苏填雪：“我又没问。”
　　时凝：“我想解释嘛！！”
　　她绝对不能给幺蛾子事件留一丝一毫的余地！！
　　时凝领着苏填雪出门，拦了一出租车，本来想拉开车门展示一下绅士风度，奈何大包小包阻碍了她的发挥。
　　苏填雪上前一步，拉开车门：“进吧。”
　　时凝一下变成了被照顾的那个人。
　　她往里缩，苏填雪上车后，关上车门，跟司机报了回家的位置。
　　司机是个爱聊天的，跟两人叨叨：“小情侣刚逛完超市出来啊？”
　　苏填雪：“不是。”
　　她一个人逛的。
　　时凝本来想接话，听了苏填雪这话，心里沉了一下，脸上的笑容却不减，跟司机唠嗑：“师傅，您这是开夜班吗？”
　　司机诶了一声：“对。”
　　司机大概对交班不顺这件事很冒火，吐槽了一路。
　　下了车，时凝跟个鹌鹑似得拎着东西往外缩，苏填雪朝着她的伸手。
　　时凝：“干嘛？”
　　苏填雪无奈：“我帮你拿点。”
　　时凝：“不要！”
　　老婆今天穿这么好看，怎么可以让老婆拎这么丑丑的买菜的袋子。
　　时凝凭借自己坚强的意志，抗住了这大包小包的压力。
　　废了九牛二虎到家，时凝一放下东西，就赶紧背着苏填雪甩了甩手腕。
　　开玩笑，这动作要是被老婆看到，一会老婆误会她不行怎么办？
　　她熟练地开始收拾买回来的菜，然后清点东西。
　　苏填雪见了，阻止她：“你要做饭？”
　　时凝：“不然你来？”
　　苏填雪：“......还是你先来。”
　　苏填雪觉得，今天不是一个很好的展现自己厨艺的机会。
　　时凝：“那我就做个番茄炒蛋，青椒炒肉，可以吗？”
　　她现在已经不是当初那个十指不沾阳春水的大小姐了。
　　她也会做饭了。
　　苏填雪看着时凝忙里忙外的背影，看着她站在小小的厨房里，厨房顶的暖光灯打在她的身上。
　　苏填雪觉得此刻她的心里也有点暖暖的。
　　这两道菜很快。
　　半个小时后，两人吃上了饭。
　　她们打开了电视，电视机里放着新上的综艺，时凝没看过，也不爱看，只是吃饭的时候如果没有背景音垫着，她就会觉得不习惯。
　　她瞄了眼苏填雪，苏填雪端着碗，小口地吃着饭。一粒米饭粘在她的嘴角，在苏填雪自己伸手捏掉之前，时凝先动手了。
　　她捻走米饭，一口吃掉了，面对苏填雪的目光，她笑着说：“别浪费嘛。”
　　饭吃完，苏填雪自请刷碗。
　　时凝觉得，像现在这样日常的，冒着烟火气的生活，很舒服。
　　她凑上前去，从背后抱住苏填雪，在她的身后蹭了蹭：“老婆。”
　　苏填雪：“嗯？”
　　时凝：“我好想你。”
　　苏填雪：“.......我们两个上次见面是18小时之前。”
　　时凝：“干嘛？就不准别人想你了吗？”
　　苏填雪不吭声，沉默地刷着碗。
　　久到时凝以为苏填雪不会说话的时候，她开口了：“今天的月亮挺好看的。”
　　这是被苏晚星记在恋爱秘籍的一句话。
　　传说中，十本言情小说里，alpha都对omega告白的时候用过这句话。
　　时凝莫名其妙地抬头，看向厨房的窗外，“我怎么没看到月亮？”
　　苏填雪：苏晚星的招数怎么感觉不太靠谱呢。
　　时凝看着苏填雪，凑过去问：“老婆，你刚刚不会是在跟我告白吧？”
　　苏填雪觉得现在有几份尴尬，觉得自己刚刚的举动像个笨蛋，于是她说：“没有。我刚刚眼花了。”
　　时凝：“嗯？”
　　苏填雪：“是楼下的路灯，我看错了。”
　　时凝：“噢。”
　　她伸手捏了捏苏填雪的腰肉：“我还以为你这样说，是对我动心了呢。”
　　时凝陪苏填雪洗完碗，苏填雪没留，时凝思索了下，也觉得不好自己要求留下。
　　她现在是要洗刷苏填雪对她以往的不良印象！以便推动两个人的感情！
　　而且苏填雪说了，现在是朋友阶段！
　　哪里有这么恬不知耻要求留下来酱酱酿酿的。
　　苏填雪明明都在心里做好了要被时凝磨着一起睡觉的准备，哪知道时凝大大方方地跟她告别，把给她买的东西留在了家里。
　　时凝出了家门，站在院子里的时候抬头一看，忽然发现，楼的边缘处，云层里，月亮缓缓露出身影来。
　　苏填雪根本没有看花眼。
　　——她明明动心了。
　　时凝心跳加速，她拿起手机，对着月亮拍了一张照。
　　时凝：今天晚上的月亮真的挺好看。
　　时凝：老婆，你说我现在转身上楼，还来得及吗？


第53章
　　时凝站在小区楼下看着手机。
　　手机的呼吸灯闪烁，苏填雪迟迟没有回复她的消息。
　　时凝静候了片刻后，想也没想转头上楼。
　　她站在门口平复心情倒数三秒钟，这才伸手敲响了苏填雪家的大门。
　　咚、咚、咚。
　　时凝从没有哪一次站在门口的时候心情有此刻的激动。
　　门里传来苏填雪的问话：“谁？”
　　时凝：“我啦。”
　　听到她的声音门打开。
　　苏填雪：“东西忘拿了？”
　　时凝扬唇：“嗯我把我老婆落下了。”
　　苏填雪无奈一笑：“你现在上楼来就是为了说这句话？”
　　时凝：“当然不是。”
　　她上前一步，和站在门内的苏填雪两人之间只剩下脚边的门缝那一缝之隔。
　　苏填雪不明白为什么时凝现在看上去有些紧张。
　　她身侧往门侧一靠动作自如又慵懒：“那是为什么？”
　　时凝伸出手，碰到了苏填雪的长发。
　　她顺着苏填雪今日在外面刻意把头发卷出来的波浪往上一下又一下，那长发的卷竟完美贴合了她的指尖，在指尖上缠绕了一圈又一圈，如同某种解不开的缘。
　　时凝心里的那根丝线也同这绕在她指尖的发丝一起，一圈一圈在她的心间缠绕着把那原本蓬勃跳跃着的心脏都绕紧，在其上勒出一道一道的血痕。
　　时凝说话的时候，连呼吸都轻了。
　　不知道是不是怕惊扰到另外一阵躲在话语背后悄然跳动的心跳。
　　她说：“因为我看到了月亮突然想吻你。”
　　时凝的眼眸深邃似海，海浪把苏填雪包裹紧接着那属于她的气息大海的气息也尽数而来如同一层糖衣把她狠狠裹住。整个人像是陷入了海绵又像是在水做的沼泽中被温吞地带着下坠，沉到最底部。
　　苏填雪：“虽然这两件事没有必然联系，但时凝，你什么时候这么礼貌了？”
　　时凝轻笑：“所以你答应了？”
　　再接下来，就已经听不到苏填雪的回应了，更无法听清楚她的话语。
　　那缠绕在时凝指尖的长发层层散落，轻柔，浪漫，好似一道降落的雪花。
　　那手却没有这么温柔，带着强势和不容拒绝的意味，扣上了发的主人的后脑勺，在入户的门厅处，用身体和墙壁隔绝出一段小小的空间，也圈出一方迷你的囚牢，用以抓住雪花，品味雪花的味道。
　　门当然是被关上了。
　　苏填雪这么理智的人，现在都不能清晰地回忆起来，门到底是何时被关上的。
　　只知道在被吻得头晕目眩的时刻，在气息开始不平稳，在心跳加快，在绵软的云团隔着布料被毫不留情地.......
　　水灾泛滥的前一秒，目光曾在门口停留过。
　　房门紧闭着，封锁着，杜绝了所有窥探的目光，将这一方天地彻底变换成爱人之间的游乐场。
　　人们常说，在摩天轮到达顶点时接吻的情侣，便可以长长久久地走下去。
　　事实上，当情侣真正陷入吻的热浪之中时，哪里管得上这是摩天轮还是平地，只有心中妄图抵死纠缠的念动。
　　如何停止时间？
　　用亲吻。
　　摩天轮上的亲吻能够让人忘却天边飞鸟，脚下游人，忘却结束，所以抵达永远。
　　事实上，相爱的人不管在何处亲吻，都能够消解到彼此与世界的联系，只剩下唇的呼吸之间，搅动的水声之间，自己和对方的联系。
　　时凝这一次的吻比过去的每一次都要温柔又热烈。
　　苏填雪不明白她为何如此，却甘之如饴地承受着。
　　事实上，从一开始，她就很少拒绝时凝。
　　她不是一个不善于说NO的人，也有自己的原则和底线，但奇怪的是，时凝是一把火，或猛烈或温吞地烧掉了她原本设定好的界限，一点一点用情云力和温柔将她蚕食。
　　她的本能在叫嚣着要扭转情况，要翻身而上，可是她的......
　　在吻里泛起水波的双眸，眼尾的殷红，不平稳的呼吸，还有——
　　时凝知晓自己这一次有些失控了。
　　这个家，第一次成为只有她们两个人存在的地方。
　　时凝还记得她在门板后曾经抵住苏填雪，用膝盖顶住了柔软。
　　也记得她们曾在卧室里缠绵地吻过，于黑夜中不敢发出一丝声音。
　　但从没有像现在这样过。
　　从玄关吻到餐桌，女人的腰就像是一节柔软的柳枝，能够轻易往后下塌，如同永远不会折断一般。
　　她也不重，伸出手掐着腰往上一送，就能够把她抱起来。
　　坐在餐桌上是很简单的事情。
　　在她略有仓皇失措的时刻，上前，手熟稔地抓着腿根，下一秒，便是被夹住的状态。
　　再吻上去，以一种要将对方拆吃入腹的状态。
　　苏填雪好不容易找到了间隙，她伸回自己忍不住要和对方纠缠的舍尖，气息不稳，就好像是在水波里晃荡的人，声音也泛着湿润的氛围。
　　苏填雪：“你疯了？”
　　时凝的指腹轻轻摩挲过苏填雪的唇角，刚刚吻得太用力，女人的唇几乎都肿了起来，看着比以往更加饱满，也更加丰盈。
　　指腹都沾染上了水渍。
　　再一路往下，顺着这新衣，若是去了更深的地方，也会触碰到一片水泽。
　　不管是上下哪个地方，都一样。
　　古人有言，气蒸云梦泽，波撼岳阳城。
　　可要时凝说，这诗句断然是可以改的。
　　指触云梦泽，波撼她的唇舌。
　　时凝舔掉手上的水渍，凝视着苏填雪，眼眸里的暗谷欠深沉：“老婆，你不喜欢吗？”
　　苏填雪是不说谎也不擅长说谎的人。
　　她避而不答，抬腿踹女人。
　　苏填雪：“起开。”
　　时凝不躲闪，安安分分受着她含羞带怯的怒火，又哄着她：“我们在这里来一次，好不好？”
　　苏填雪：“......这是吃饭的地方。”
　　时凝：“也是我刚刚吻你的地方。”
　　时凝：“你看它多诚实。”
　　向低处轻轻一刮，又是一片晶莹。
　　苏填雪见不得女人添舌氏这个东西。
　　她偏过头去。
　　时凝埋在苏填雪的颈处，说话的时候，又没闲着。
　　“老婆，心动就是心动。想要就是想要。没什么好闪躲的。”
　　她朝着苏填雪啾了一口，松开的时候，都发出啵啵的声响。
　　“来一次嘛，我肯定打扫干净，不让苏晚星知道。”
　　苏填雪心想，时凝居然还敢提苏晚星。
　　她知不知道这么乱来，万一一会苏晚星回来看到了怎么办？
　　或者，在这里家里的某一处，苏晚星也发现了什么，怎么办？
　　时凝大概是知道苏填雪心中所想，她轻笑了下：“老婆，我很聪明的。”
　　“要是苏晚星回来了，在她开门之前，我一定停下来。”
　　苏填雪：“停下来有用吗？”
　　苏晚星是没长眼睛吗？
　　时凝故作无辜：“那你说，要怎么办？”
　　苏填雪：“.......”
　　苏填雪：“你如果真的要和我讨论这个问题，可以先停下来吗？”
　　时凝：“不行。”
　　时凝：“手和嘴，总要有一个在路上的。”
　　再后来，苏填雪已经完全没办法讨论这件事了。
　　她的思绪，她的精神，她的注意力，已经全都被时凝的动作给牵引住了。
　　再也分不出半点来思考与这沉沦无关的事情。
　　恶魔之所以为恶魔，并不是因为他们足够残暴，血腥，手段超乎常人所想。
　　他们之所以是恶魔，完全是因为他们有着叫人无法拒绝的面庞，说出的话总是能让人沦陷。
　　他们知道如何放大人心中那潜藏着的幽暗，也知道如何带领着天使从圣洁走向堕落。
　　寻欢作乐，是他们的天性。
　　一如时凝此刻。
　　餐桌上的故事结束了。
　　空间里的气息却久久没有散去。
　　交杂着的两种信息素，在提醒着，这里发生了什么。
　　苏填雪满身薄汗，她推开时凝。
　　时凝懒洋洋拉着她的手腕：“去哪？”
　　苏填雪横她一眼：“洗澡。”
　　时凝不要脸地凑上去，撒娇：“我也一起。”
　　苏填雪：“.......”
　　时凝：“老婆你不累吗？你腿不酸吗？你腰不软吗？不需要我帮忙洗澡搓搓吗？”
　　苏填雪：“不、用。”
　　时凝：“真的吗？”
　　她一把将女人重新带入怀里，“既然这样的话，那我们再开一个新的地图，如何？”
　　“你喜欢哪里？阳台？还是厨房？书房也不错。”
　　苏填雪咬牙切齿：“就没有正常一点的选项吗？”
　　时凝笑了，她知道自己得逞了。只是开口说话的时候，还是装出一副略有遗憾的样子：“那就只好回你的房间了呢。”
　　苏填雪这才反应过来，她似乎，可能，应该，又一次掉进女人设下的语言陷阱里了。
　　房间里的一切都见证了新的故事的诞生。
　　皱巴巴的床单，被踢到一边的被子，位置乱七八糟的枕头。
　　那一本苏填雪还没看完的放在床头的书，《宇宙》封皮上的璀璨银河，竟然也出现在了房间里。
　　在头顶的白天花板上闪现，星河摇曳，点缀着浪漫的姿态。
　　苏填雪发现时凝又一个缺点。
　　她这人说话不算数。
　　说好的只开一个地图，可是从房间里好不容易结束以后，又不知道怎么着，在浴室里开始了。
　　家里是没有浴缸的。
　　圆头的花洒挂在头顶，出水的时候，就会直截了当地往下浇灌，把站在下面的人都淋个彻底，跟落汤鸡一样。
　　好在出水的方式很柔和，花洒和细密，打在身上并不会疼。
　　真正叫人觉得疼的，是别的东西。
　　有一瞬间，苏填雪都在想，这个澡一定是白洗了。
　　她觉得今天的时凝真的有点不正常。
　　以前也会这样，也会说一些浑话，但绝对没有今天这样的。
　　——Alpha能怀孕的话，老婆，女儿能喝的奶，我也想提前尝尝。
　　这种乱七八糟违背生理常识的话她都说得出口！
　　在一切告终，彻底结束的时候，苏填雪坐在沙发上，时凝一改刚刚强势的态度，温顺无比地给苏填雪吹着头发。
　　吹风机的风温温热热，时凝怕烫到苏填雪，把风口拿得远远的，吹的时候也总是把自己的手掌挡在风前，试试温度。
　　苏填雪在闭目养神。
　　可是她一闭上眼，眼前都是混乱的景象。
　　根本养不了神。
　　闭目耗神还差不多。
　　见苏填雪睁开眼，时凝乖乖地问：“老婆，休息好了吗？”
　　苏填雪警惕：“不来了。”
　　时凝哭笑不得：“我没想。”
　　她好奇：“你没看到我给你发的消息吗？”
　　苏填雪茫然：“什么消息？”
　　时凝：“没什么。”
　　苏填雪想找手机，时凝按住她：“先把头发吹干，一会感冒了。”
　　苏填雪冷笑：“刚刚在浴室的时候，你怎么没这么意识？”
　　那样就不会感冒了吗？
　　时凝理直气壮地说：“刚刚不是在进行有氧活动吗？”
　　苏填雪：“.......。”
　　真是说不过这人。
　　时凝：“我上来之前，你在干嘛？”
　　苏填雪：“你买的东西太多了，在收拾。”
　　时凝这才注意到，她拎上来的一堆包装袋还放在客厅。
　　时凝摸了摸苏填雪的头发，除了发尾还有一点点润之外，别的地方都恢复了干燥柔顺。
　　她关掉吹风机，那讨人厌的巨响就消失了。
　　时凝从背后搂上来，抱着苏填雪，就像是一个大型的树袋熊，她亲了亲苏填雪的耳垂：“老婆，那你喜欢我买的东西吗？”
　　苏填雪：“嗯。”
　　时凝：“全都喜欢？”
　　苏填雪隐隐意识到不对劲了。
　　苏填雪：“.......你除了衣服香水还买什么了。”
　　时凝：“还有一些特别的礼物。”
　　苏填雪偏过头来看时凝，时凝借着这个姿势，在她的唇上亲了一口：“你穿给我看，好不好。”
　　苏填雪下意识回：“不要。”
　　时凝也不强求，她说：“那我穿给你看，好不好？”
　　苏填雪：“.......”
　　还能这样？
　　时凝可怜巴巴地说：“你不想看？”
　　时凝：“怪不得说要和我做朋友，原来是对我的......一点吸引力都没有了吗？”
　　苏填雪突然被扣上这么一个大帽子，她无奈：“那你穿。”
　　时凝高兴地亲了下苏填雪的脸蛋，从沙发上跳下来，拎着袋子，冲进卧室里换衣服了。
　　苏填雪：还以为这人要当着她的面换呢。
　　时凝一走，苏填雪笑着摇头。她起身，环顾四周，翻找被自己遗忘许久的手机。
　　最终，在沙发的缝隙里找到了它。
　　她打开，苏晚星发了许多条消息。
　　苏晚星：姐姐，我跟祝玙去吃饭了，你别担心噢。
　　苏晚星：姐姐，时凝走了吗？
　　苏晚星：呃，我今天晚上需要回来吗？
　　大概过了一个小时.......
　　苏晚星：姐，我懂了。
　　苏晚星：我今天就先住祝玙家啦，你不用担心我。
　　苏晚星：祝你开心：）
　　不知道为什么，苏填雪总觉得苏晚星最后发过来的这个笑脸总带着一点八卦的意味。
　　苏填雪给妹妹回了一个表情包，然后点开【恩爱妻妻和她们的四位孤寡朋友】的群聊，企图通过群聊方式添加祝玙。
　　失败了。
　　没办法，苏填雪只好在群里说话。
　　【恩爱妻妻和她们的四位孤寡朋友】
　　苏填雪：@祝玙，谢谢你照顾我妹妹。
　　现在是凌晨一点。
　　祝玙没回消息，大约是睡着了。
　　辛娅很活跃。
　　辛娅：哇哇哇！！这是什么情况啊！！！
　　辛娅：苏姐姐，晚上好呀~你的美丽就像是一朵玫瑰，绽放在我的花园里~~
　　周鹿：？
　　苏填雪：晚上好。
　　她回完这个消息，退出群聊，怕辛娅话多，又把群聊设置了消息免打扰。
　　做完这一切，她才点开时凝的对话框。
　　大骗子：今天晚上的月亮真的挺好看。
　　大骗子：老婆，你说我现在转身上楼，还来得及吗？
　　苏填雪看着消息，思索着，这算不算告白成功呢？
　　恋爱不像实验，有明确的规则，有准确的目标，也有检验指标。
　　苏填雪抿唇。
　　耳侧，响起一阵脆音。
　　是时凝打了个响指，她不知道什么时候拿手机放着歌。
　　TheMarias的《onlyinmydreams》。
　　蒸汽波在音乐里诞生，房间的氛围开始变得迷幻。
　　明明是凌晨时分，却又像是身临傍晚，海浪在身侧亲吻着沙滩，晚霞落日与遥远的海洋边界融为一体，再不分开。
　　时凝穿着一身黑色，特别的黑，精心钩织的花边带着暧昧。
　　她现在的打扮，很像是苏填雪第一次见到她时候的样子。
　　只是那个时候，多是皮革材质的，透着冷。
　　现在却缠绕着蕾丝，更带了几分魅。
　　猫耳朵的发箍在时凝的头上，尾巴也一甩一甩，电动的，特别灵活。
　　时凝半点不羞涩，驾轻就熟，大方地呈现着自己的美，看着苏填雪：“喜欢吗？”
　　苏填雪：“嗯。”
　　时凝笑：“本来是给你买的，也不知道为什么最后穿在我身上了。”
　　时凝：“不奇怪吧？”
　　苏填雪：“挺合适的。”
　　苏填雪就站在原地，看着时凝走过来，又看着她伸出手，搭在自己的肩头，轻轻往后一推。
　　人好像中了魔法，就这么一屁股摔在了沙发上。
　　时凝那毛茸茸的猫尾巴扫过苏填雪的手腕。
　　时凝：“这位美女，今天就让我这只漂亮猫猫陪你玩，怎么样？”
　　苏填雪：“.......我们说好不来了。”
　　她很有原则。
　　时凝：“猫猫有什么坏心眼呢？她只想和主人贴贴而已呀。”
　　苏填雪：“说人话。”
　　时凝偏不。
　　她添了下苏填雪的手背：“喵。”
　　苏填雪觉得自己快疯了。
　　时凝：“女人，你好狠的心。你居然可以拒绝一只猫。”
　　时凝凑在苏填雪嘴边说：“还是说，你不喜欢猫，喜欢别的？”
　　“小狗？恶狼？狮子？”
　　“老婆，你喜欢什么？”
　　苏填雪投降了。
　　苏填雪：“你想怎么玩？”
　　时凝：“喵喵？”
　　苏填雪生疏地伸出手，摸到了时凝的猫耳朵。她动作一顿，又伸手捏了捏，轻声说：“我奉陪到底。”
　　时凝低头，藏起坏笑。
　　她就知道——
　　苏填雪如果真的养猫，成为了主人，大概会变成那种一边给猫咪立规矩，一边纵容着猫咪四处乱飞，在家里跑酷，随便踩女乃的主人。
　　她就是那种，再过分再胡闹的要求，虽然说着不可以，却还是会一点一点退步，陪她玩，陪她疯狂的人啊。
　　等苏填雪再醒过来的时候，她不知道为什么那猫猫套装，居然在她的身上。
　　时凝搂着她，拿着手机自拍。
　　苏填雪伸手去抢，时凝按下快门键，笑得像只偷了腥的猫。
　　时凝认真承诺：“我等下就发你，AirDrop，我不想网警看到这张图。”
　　苏填雪：傻逼。
　　苏填雪伸手把脑袋上的发箍给拽下来丢掉。
　　时凝很可惜地说：“老婆，你刚刚学猫叫，不是学得很高兴吗？”
　　苏填雪愠怒：“谁高兴了？”
　　她、她分明是被迫的好不好？
　　时凝犯贱地开始唱：“跟我一起学猫叫，我们一起喵喵喵~”
　　苏填雪一脚把时凝踹下床。
　　老虎不发威，真把她当病猫啊？
　　时凝摔到小尾巴骨，疼得倒吸一口气。
　　苏填雪担心地趴在床边看过来：“真摔了？”
　　时凝委屈地说：“嗯。”
　　苏填雪：“摔哪了？”
　　时凝：“摔得我心碎了。”
　　苏填雪：“.......”
　　时凝嘿嘿一笑，就着一个在地上一个在床边的姿势，抬手搂着苏填雪的脖子，又亲了她一口。
　　时凝：“我们睡觉吧。”
　　苏填雪起身去洗漱，时凝这一次没再跟上去烦她。
　　她披了件衣服，站在阳台，仰头看着楼宇间的月亮。
　　月亮动。
　　心也动。
　　-
　　.......
　　#
　　时凝一夜好眠。
　　苏填雪少有的没有早起，醒过来的时候，时凝差点缠着她又来。
　　被推开以后，她就躺在床上，看着苏填雪换衣服。
　　女人没化妆的脸也好看，刚睡醒的时候也好看。
　　怎么都好看。
　　她百看不厌，她每次看，每次都喜欢。
　　时凝洗漱完就去做三明治，这个时间点，吃早饭也尴尬，吃午饭也尴尬。干脆做一点轻食，垫垫肚子。
　　时凝做完饭去叫苏填雪，却见苏填雪坐在沙发上，神情似乎有些怔愣。
　　时凝忍不住放慢动作，轻声询问：“怎么了？”
　　苏填雪抿唇：“没事。”
　　虽然嘴上说着没事，可是这个人的表情分明就是有事。
　　时凝叹气：“要瞒着我？”
　　苏填雪迟疑了片刻：“我可以自己解决。”
　　时凝：“不是说要和我从朋友做起吗？所以，和朋友分享一下苦恼，很正常吧？嗯？”
　　苏填雪见时凝执意要问，颔首，沉思片刻后，把手机递了过去。
　　是研究生小学妹发来的消息，长篇大论。
　　发消息的人大概情绪很激动，整个屏幕一眼望过去几乎都是感叹号。
　　时凝看了眼，抓了个重点：“有人抄袭你的论文？”
　　苏填雪：“嗯。也算不上什么大事。”
　　时凝不高兴：“怎么不算？”
　　“他这是公然侵犯你的知识产权。”
　　苏填雪无奈：“他是我大学时候的老师。”
　　时凝：“.......哈？”
　　事情说起来简单，不过是这位大学老师美化加工了一下苏填雪大学读书时完成的论文，提交的框架和雏形，用以做了投报竞选，现在得奖了。
　　小学妹早先对这个多重宇宙理论方向的研究也有兴趣，所以苏填雪也给她看过自己这篇论文。
　　现在，小学妹一看到这消息，再看了一眼研究方向框架和主题，当即气得不行，跑过来跟苏填雪告状，骂骂咧咧。
　　时凝看着苏填雪的表情，她作为被抄袭的当事人，态度没有小学妹那般激愤，反而显得很平静。
　　时凝：“你不生气吗？”
　　苏填雪：“挺生气的。”
　　她没想到老师会走到这一步。
　　时凝撸起袖子：“告他！”
　　苏填雪：“嗯？”
　　时凝：“论文抄袭属于《著作权法》规定的作品剽窃行为，你完全可以告他。这官司就算难打，老婆，我也可以帮你打下来。”
　　苏填雪转头看着时凝，忽而轻笑：“我其实一直想问你，你为什么对法律这么了解？”
　　时凝一噎，轻咳一声：“我是法律爱好者。”
　　苏填雪：“那你为什么说，要帮我打官司？你又不是律师。”
　　苏填雪的话一下就落在了时凝的心口。
　　对哦。
　　她现在已经不是律师了。
　　时凝：“.......我、我有一个团队的法务，打这么一个知识产权的案子，不算难。”
　　苏填雪不说话，一直看着时凝。
　　这目光把时凝看得有点后背发毛。
　　时凝：“老、老婆，怎么了。”
　　苏填雪：“在想象你当律师的样子。”
　　时凝灿笑：“如何？是不是被想象中的我给迷倒了？”
　　苏填雪：“嗯，完全想象不出来。”
　　法律在苏填雪看来是冷酷和无情甚至保守和死板的。
　　她不太了解，这大概只是一种偏见。
　　而时凝在她看来，是热烈的浪荡的灵活的。
　　和法律二字格格不入。
　　所以不能想象。
　　时凝很想说，她上辈子当律师的战纪不错，不少人也都喜欢请她。通常来说，时凝两个字，就是胜利的代名词。
　　但这话说不出口。
　　苏填雪说得没错。
　　这辈子的她，跟法律一点边都沾不上。
　　最紧密的联系大概是多年前上初高中学政治课的时候，学到的跟法律有关的基础常识。
　　这一刻，时凝才真切地意识到。
　　过去陪伴着她很长时间，度过童年，成为她跨国低谷的工具，又引领着她走向更高处的东西——法律。
　　大概是真的要从她的生命里消失了。
　　她喜欢法律吗？
　　时凝没办法一口回答。
　　有人会说，法学是一门关于善良和正义的学科。
　　可是在时凝摸爬滚打这么些年，从山尖掉落至谷底，她见多了用法律来谋利的人。
　　律师不是为了正义在辩护，而是为了自己的辩护人所行动。
　　对时凝来说，当律师，更像是一种探测人性边界的选择。
　　法律不能规定人要如何善良，所以只能规定人不能如何作恶。
　　但这范围之内，永远有着超乎想象的事情发生。
　　她游走在这范围之间。
　　她喜欢吗？
　　如果法律不能赚钱，时凝想，她不会走上这条路。
　　可如果不喜欢，想必也不会二十八年里大半的人生都给丢了进去。
　　非要说点有什么喜欢的东西的话，她大概最喜欢赢，赢得漂亮，赢得光明正大。
　　如果，在这个世界上，于法律一事中，重新开始呢？
　　这个念头只是在时凝的脑海中一闪而过，就消失不见了。
　　闲着不好吗？
　　天天给自己没事找事。
　　正当法考那么好过？律师那么好当的啊？
　　法考资格不要的吗？
　　等等......
　　这个世界的她，大学究竟是什么专业毕业的啊？
　　苏填雪看时凝陷入沉思，忍不住伸手戳了她一下，“想什么呢？”
　　时凝下意识说：“在想时凝大学读的是什么专业。”
　　苏填雪：“你自己读的，你不知道？”
　　时凝心想，真不知道啊。
　　可能是因为原书作者在剧情里完全没有考虑过这一件事，所以现在她脑子里对此也一无所知。也有可能原主上学的时候实在是太吊儿郎当，完全不上心，胡乱一通学.......
　　总之，她一时半会真想不起来，“时凝”到底是学什么的。
　　见到时凝这样，苏填雪轻笑：“原来你就是那种上学时一点也不认真的小孩。”
　　时凝：“你很认真？”
　　苏填雪：“我至少知道自己在学什么。”
　　时凝想说，苏填雪这一条就已经超过她认知中的不少大学生。
　　不是她说，真有不少人，九年义务教育读完，苦苦熬过高中，上了大学，四年一晃而过，要毕业的时候，这才开始上网百度：自己这几年的专业课到底都学了什么。
　　也不是上课没听。
　　听是听了。
　　就是左耳进，右耳出。
　　完全不走心。
　　时凝哎呀一声：“老婆，请停止你的学霸发言。”
　　苏填雪：完全不知道自己说的那句话跟学霸沾边了。
　　时凝：“你真不跟他计较？”
　　苏填雪：“也不是。我打算先和他聊一聊。”
　　时凝哼了一声：“你聊。”
　　苏填雪把论文得奖的消息转发给了这位老师。
　　然后，时凝眼睁睁看见屏幕上弹出了几个字。
　　——对不起，你已经不是对方好友，请先添加对方为好友。
　　时凝气笑了：“这傻逼什么意思？”
　　苏填雪抿唇，转头问了时凝一个问题：“如果我想起诉他，贵吗？”
　　时凝：“不贵。”
　　有她在，还没有能够被称之为贵的东西。
　　苏填雪盯着屏幕，片刻后，说：“时凝，我想起诉他，你可以帮我吗？”
　　时凝：“当然。”
　　她接过苏填雪的手机看了眼，本来想再看看她跟小学妹的对话，瞅瞅有没有什么线索，结果一切换到聊天联系人的界面，她就傻了。
　　她的头像出现在了所有聊天联系人的最上面。
　　对话框有着暗灰色的底色。
　　备注是：大骗子。
　　苏填雪也发现了这件事，一把伸手将手机抢了过来。
　　时凝：“大骗子？嗯？”
　　苏填雪看向别处。
　　时凝：“我什么骗你了？”
　　苏填雪：“......”
　　时凝：“哼哼！”
　　苏填雪：“我改。”
　　时凝扬起笑容：“改成宇宙无敌漂亮帅气一夜七次超级可以的亲亲老婆。”
　　苏填雪：“字数太多，超过限制。”
　　时凝：“那你自己发挥一下。”
　　苏填雪思索片刻，问时凝：“你给我备注的什么？给我看看，我参考一下。”
　　时凝半点也不担心地拿出自己的手机，扫脸识别，递给苏填雪。
　　下一秒，她就后悔了。
　　因为苏填雪把她的备注念了出来：“大冰块？”
　　这话音落下的时候，苏填雪似乎还带着几分笑，冷冷的。
　　时凝伸手摸了摸自己的鼻尖，眼光飘忽。
　　苏填雪又说：“你没有置顶我。”
　　时凝心里咯噔一下。
　　她解释：“老婆，平常都没什么人跟我聊天的，所以我没置顶也能第一时间看到你的消息。你把手机给我，我马上就置顶。”
　　苏填雪：“没人和你聊天？”
　　苏填雪笑了下，那笑容让时凝觉得很不安。
　　她把手机递过来，莫泠鸢的最新消息就弹在最上面。
　　莫泠鸢：有空吗？
　　莫泠鸢：出来喝酒。
　　............
　　擦擦擦擦擦！！！
　　时凝吞了口口水，她伸出手，点上屏幕的语音按键，说：“莫泠鸢，我们不熟，这酒不喝。另外，我陪老婆呢。”
　　莫泠鸢回消息很快。
　　莫泠鸢：带上你老婆一起呗。
　　莫泠鸢：我也想你老婆了。
　　时凝拳头硬了。
　　她气呼呼地说：“老婆，你把手机给我，我要骂她！”
　　苏填雪根本没搭理她，拇指轻轻按在屏幕上，发送了一条语音。
　　“我是她老婆，地址发我，我们过来。”
　　莫泠鸢：[色-色]
　　莫泠鸢：[爱心]
　　莫泠鸢：苏姐姐~~快来呀~~~
　　时凝不敢置信：“老婆！！！”
　　怎么可以这样啊！！！
　　让苏填雪和莫泠鸢一起喝酒.......
　　靠北，这个世界疯了吗？
　　时凝觉得，到时候，倒霉的只有一个人：是她。
　　不管莫泠鸢今天发疯是要搞她还是搞她老婆，总之，倒霉的只有她一个人。
　　时凝义正言辞地说：“老婆，你别理她，你快撤回。”
　　语音消息发出去不到两分钟！还可以撤回！
　　苏填雪微笑：“别叫我老婆。”
　　“我是大冰块，不是老婆。”


第54章
　　时凝从没想过有一天自己要经历这种事情。
　　老婆和前女友（AKA初恋）一起吃饭。
　　虽然这老婆还不算彻头彻尾确定了关系的老婆，这初恋也不算她的初恋。
　　可怎么想，怎么都觉得别扭。
　　特别是当她的初恋已经提前跟她打过招呼表示要抢她老婆以后......
　　时凝忍耐着自己的情绪尽力让自己显得像一个成熟的大人。
　　成熟的大人，指的是：游刃有余地同时面对和自己有情感纠葛的女人并且丝毫没有任何多余的想法。
　　她伪装得很好。
　　一整天在苏填雪面前都波澜不惊。
　　可这种成熟的伪装，在晚上出门前见到苏填雪进了一次卧室，换了一身衣服出来以后，就全都不见了。
　　时凝有点不高兴：“老婆，你这穿的什么呀。”
　　苏填雪没有再纠正时凝的称呼。
　　她抬手在原地转了一个圈，左右低头看了看自己的裙边：“衣服呀。”
　　时凝抿唇。
　　苏填雪：“你买的。”
　　时凝当然知道这是她买的。
　　早知道，她那天在换一件就应该把这件裙子直接给撕烂撕碎撕成渣渣。
　　最好一点都不要留下来。
　　穿着这条裸金色裙子的苏填雪也太勾人了。
　　冷艳和蛊惑这两个字在她的身上全然也不矛盾。
　　苏填雪的人是冷的皮肤甚至都泛着莹白的光，站在灯下，被照耀得近乎透明。然而她的眼神带着挑衅。
　　挑起的不是时凝的怒火而是她的情动。
　　她上前，伸出手勾着苏填雪的腰。
　　裙摆的腰侧是镂空的时凝搂上去的时候正好可以搂住苏填雪细腻舒滑的肌肤。若是伸手掐一下那雪白的肌肤上就会落下指痕。
　　时凝想亲上去被苏填雪伸手挡住。
　　时凝瘪嘴：“不让亲吗？”
　　苏填雪：“涂了口红。”
　　时凝酸得快要冒泡了：“噢去跟莫泠鸢喝酒就打扮这么漂亮穿裙子，涂口红。苏填雪，怎么没见你哪天为我穿这么好看啊？”
　　苏填雪没说话，时凝还在叨叨：“为什么为什么呀？”
　　时凝：“难道是我不配吗？”
　　苏填雪知道，要是继续再让女人说下去，时凝能一口气说到明天早上也说不定。
　　她伸手掐住时凝的脸蛋，让她的唇嘟起来，看着就像是一只小金鱼的嘴巴，特别搞笑，也有点可爱。
　　时凝呜咽一声，可怜巴巴地看着苏填雪，嘴巴还一动一动，要是把现在的她搁在水里，估计也能够像金鱼一样咕咚咕咚吐泡泡了。
　　苏填雪：“还说话吗？”
　　时凝摇头。
　　苏填雪瞄她一眼，微微放手。
　　只是那手刚刚一松开，卸下点点力道，时凝的嘴巴又开始呱呱：“我好伤心啊老婆居然为了莫泠鸢这么认真打扮还不让我说话还——”
　　时凝这下是真的没办法说话了。
　　因为苏填雪掐着她的下巴，凑过来，吻了上去。
　　这个吻让时凝有些受不了。
　　她的手又开始了。
　　差点就顺着裙子的缝隙——
　　苏填雪伸手啪地一下打掉她乱动的手。
　　打的是用力，那声音是真清脆。
　　时凝委屈死了。
　　她用力挤了挤眼，发现挤不出眼泪。
　　这个时候，有几分羡慕起苏晚星说哭就哭的本事了。
　　苏填雪嗯哼一声，捏了捏时凝的脸蛋：“不哭了？”
　　时凝：“哭不出来。”
　　是她演技太差了。
　　苏填雪：“这下能乖乖闭嘴了？”
　　时凝得寸进尺地嘟唇：“不能，除非老婆再亲二十下。”
　　时凝以为苏填雪会懒得理她，哪知道苏填雪就借着这个姿势，覆唇上来。柔软对着柔软，一下接着一下。
　　每每亲吻一下，苏填雪还会报数。
　　她的声音清冷，和她火热的吻截然不同。
　　“一。”
　　“二。”
　　.......
　　“十九。”
　　“二十。”
　　满打满算，当真是整整亲了二十下。
　　时凝的唇都染上了苏填雪的口红。
　　苏填雪挑眉：“这下满意了？”
　　时凝小媳妇似地扭了扭：“还可以。”
　　苏填雪：“还可以？”
　　时凝：“人家想要的更多嘛。”
　　苏填雪：“......好好说话。”
　　时凝：“你不是不让人家说话吗？”
　　苏填雪真真是懒得理她了，伸出手，凑到时凝的嘴上，一把将她推开。
　　时凝对着苏填雪的掌心吧唧一下。
　　刚刚那点酸酸的火气，早就在和苏填雪的亲吻中变成了另外一种火焰。
　　为了不惹怒老婆，时凝不再没事找事，拿起外套，跟着苏填雪往外走。
　　边走，还边回味刚刚那二十个吻。
　　嗯。
　　从今以后，时凝觉得，二十应该成为她的幸运数字才对。
　　在车上的时候，莫泠鸢一直给时凝发消息。
　　时凝二话不说就把手机呈给老婆大人。
　　时凝：“老婆，请阅。”
　　苏填雪：“你的手机，私人信息，我不方便看。”
　　时凝赶紧摇头：“不不不，老婆，我的就是你的，你的就是我的，我们就是传说中的你中有我，我中有你，水——乳——交——融——”
　　越说越荒唐。
　　就连那见多识广的开车师傅都忍不住回头来看了时凝一眼。
　　时凝冲着开车师傅挤挤眼：“师傅，开车看路，别看我。”
　　师傅乐呵呵地说好。
　　苏填雪正转头看着窗外的景色，路灯摇曳着光影，车开动的时候，夜晚的城市被拖拽出一种迷幻的赛博美感。
　　耳边是时凝犯贫的话语。
　　苏填雪不露声色地笑了下，那笑容很快就和窗外的路灯一样，消失在闪烁的光芒里了。
　　时凝打开手机，扫了眼莫泠鸢发的消息。
　　几乎全都是问她们来了没，在哪里。
　　一会，莫泠鸢又说，怕三个人玩得不尽兴，还叫了别人。
　　.......
　　别人。
　　时凝真是要一口气喘不过上来直接倒在出租车上了。
　　苏填雪察觉到时凝的异样，询问：“怎么？”
　　时凝要死不活地说：“莫泠鸢说她今天晚上还叫了别人一起。”
　　苏填雪：“嗯？然后呢？”
　　时凝：“没有然后了。”
　　苏填雪：“那你为什么不高兴？”
　　苏填雪：“你不想让别人打扰吗？”
　　时凝：“不，我只是觉得今天这场面很奇怪，要是再来一些乱七八糟的人，我怕更奇怪。”
　　时凝说出自己心里的想法以后，转头看着时凝，眨了眨眼，询问道：“老婆，你刚刚那句话是什么意思。”
　　苏填雪：“哪句？”
　　时凝：“打扰那句。”
　　苏填雪：“字面意思。”
　　时凝诶嘿一笑：“你该不会在吃莫泠鸢的醋吧？”
　　时凝以为苏填雪会否认，哪知道苏填雪非常认真地说：“不可以吗？”
　　苏填雪觉得自己这个醋吃得很有道理，非常理智，一点也不情绪化。
　　她的告白还没彻底成功，莫泠鸢可是跟时凝谈过恋爱的女人。
　　她没有被置顶，但是莫泠鸢正在给时凝发消息。
　　苏填雪也偷偷背着时凝在卫生间里给苏晚星发消息咨询过这件事，苏晚星也很赞同她的想法：即，从某种角度来说，莫泠鸢算得上是一个值得推敲的实验对照组。噢，她的意思是，竞争对手。
　　所以苏晚星出了个主意，让她今天晚上去酒吧的时候，一定要穿得特别一点。
　　时凝有句话没有说错。
　　她是为了见莫泠鸢才穿成这样的。
　　至于为什么嘛.......
　　苏填雪觉得这种感觉很别扭。
　　心里的情绪以前从没有经历过，第一次在这种事情上有了好胜心，有了想要比较的意图。
　　她一边觉得这样不好，可是另外一边，却又还是按照苏晚星的建议照做了。
　　感情真的是一件太让人烦的事情了。
　　苏填雪想到这里，心里就觉得有点堵，再转头一看时凝那一张，听到她吃醋以后笑得快上天的脸，就更生气了。
　　气不打一处来，伸出脚往时凝的小腿上踹。
　　时凝受着，依旧笑得灿烂。
　　苏填雪见不惯她这样，质问她：“你笑什么？”
　　看她吃醋，很高兴是吗？
　　看她这样变得不像过去的、以往的自己，很高兴是吗？
　　时凝看苏填雪大概是真的生气，伸出手，拉着她，捏了捏她的掌心，撒娇：“老婆，你别生气嘛。”
　　苏填雪面色含霜。
　　时凝解释：“我没有因为你吃醋高兴，唔，也不能这么说。总之，我不是因为看到有人为了我做出这种事情就高兴的。只是，你会不高兴，不开心，证明了一件事。而这件事让我高兴。”
　　苏填雪：“嗯？”
　　时凝的指尖在苏填雪的掌心画圈。
　　圆圆圈圈，一道一道。
　　酥酥麻麻又带着点痒的感觉传过来。
　　时凝笑着说：“这代表了，你在乎我，不是吗？”
　　“苏填雪，或许连你自己都没有意识到，你已经开始想要占有我了。”
　　心思被时凝看得清楚彻底，纵然是苏填雪这样坦诚的人，都觉得有些受不了。她别扭地挪开目光，抽走了被时凝握把玩的手。
　　时凝也不追，屁股一挪，朝着苏填雪贴近了一点。
　　时凝：“苏填雪，你对别的朋友也会这样吗？”
　　苏填雪看了时凝一眼，不想说再多的话，透露更多的信息，交更多的底好让时凝这个人得意。
　　时凝不急，她笑着说：“反正，我对你也有这种心情。”
　　苏填雪听到这话才微微偏头过来，赏给了时凝一些余光。
　　时凝轻声：“我也在意，我也嫉妒，我也想要占有。”
　　她凑到苏填雪的耳边，用司机没办法听到的音量说：“特别是今天你穿成这样，苏填雪，我很想把你藏在家里，让你哪里都不能去。”
　　“噢，不对。”
　　“阳台、厨房、书房。”
　　“家里的每个地方，你都可以去。”
　　苏填雪听得起火，反手掐了下时凝的大腿。
　　时凝痛叫一声。
　　司机听见动静，转头看过来，笑呵呵地说：“你们小两口感情可真好啊。”
　　时凝瘪嘴：“师傅你没看到我刚还受伤了吗？”
　　司机用过来人的语气说：“让你随便乱招你老婆，活该。年轻人啊，你就是太年轻，还不懂这个家庭地位啊，一早就是有注定的。”
　　被看作家庭地位很低的时某人表示：哼。
　　她才不在乎这些呢！
　　善于低头可是宠老婆的表现！！
　　才不是她怂呢！！！
　　-
　　.......
　　#
　　车开到约定好的位置时，时凝跟司机道别，先下车开门，然后领着苏填雪下来。
　　莫泠鸢定下的喝酒的地方是A市很有名的一个夜店。
　　该夜店除了野得起飞的DJ，能把人炫瞎的3D灯光以外，还有T台表演和蹦床一般的舞池。
　　这也是为什么这个夜店能够在数家同类型的店铺中脱颖而出的原因。
　　她们到的这个点，正好处于酒吧的热场期。
　　店门外的人不算多，只是来来往往的，必然会有人把目光落在苏填雪的身后。
　　女人个子高挑，长发顺丽，雪白的背挺拔，曲线完美，配上这撩人的裙子，一举一动之间，不外乎是风情万种。
　　两个人才刚往店门口走了几步，就遇到了路人来问苏填雪要联系方式。
　　最搞笑的是，这小妹妹也不知道是哪根筋搭错了，对着时凝说：“你好，请问可以给我一下你身边这位朋友的联系方式吗？”
　　时凝都气笑了。
　　她拉着苏填雪的手，同她五指相扣，然后在小妹妹的面前晃了晃。
　　小妹妹茫然地眨眼。
　　时凝一字一顿地强调：“不好意思，这是我女朋友。”
　　小妹妹听到这话都傻了，她看了看苏填雪，又看了看时凝，茫然地问：“可是你们不都是Alpha吗？”
　　时凝：“咋？alpha和alpha就不能谈恋爱是吗？”
　　小妹妹脖子一缩，摇了摇头，又弱弱地问：“那联系方式能给吗？”
　　时凝：“你听不懂人话？”
　　小妹妹：“你堂堂一个alpha，就不要这么小气了嘛姐姐。”
　　时凝：现在的小孩真野啊。
　　苏填雪冷声道：“抱歉，不方便。”
　　她拽着时凝往里走。
　　时凝还不忘记转过头对着小妹妹做了个鬼脸。
　　听到没！
　　臭小孩！
　　她老婆说不方便！！
　　苏填雪拽了下时凝的手腕：“别这么幼稚。”
　　时凝哼了一声：“说到底就是我们的恋综不够火！要是够火的！全世界都应该知道我们现在是一对了！就不会出现今天这种情况了！”
　　怎么了嘛？
　　是她和苏填雪走在一起不像情侣像兄弟是吗？？
　　哼！
　　现在的小孩子！
　　一点武德都没有！！
　　时凝走了两步，觉得还是生气，受不了，跟苏填雪说：“老婆，你等我一下。”
　　她脱下自己的白色西装外套，搭在苏填雪的身上，然后毫不犹豫地回头去。
　　快步走到刚刚那位小妹妹的面前。
　　小妹妹看到时凝这样气势汹汹，人都傻了。
　　小妹妹：“姐、姐姐？”
　　她吞了吞口说：“其实要是没办法给我你老婆的联系方式，给我一个你的也可以。”
　　时凝微笑：“麻烦你上网搜一下《我们的恋爱2》这档综艺。”
　　小妹妹：“？？？”
　　这是什么娱乐圈新的宣传手段吗？
　　时凝：“看完以后你就会明白，你刚刚的行为是多么不礼貌。”
　　时凝：“再见。”
　　时凝又一利落转身。
　　苏填雪看到她回来，又侧了侧身子，看到那位小姑娘早就在原地呆愣成化石。
　　苏填雪无奈：“时凝，你几岁？”
　　时凝不高兴地说：“我就是不喜欢这样的。凭什么就觉得alpha和alpha不能在一起了？凭什么又要求alpha一定要怎么做？性别是性别，人是人。我和什么人谈恋爱，大不大方，和我的性别有什么关系？”
　　最烦这些一天到晚拿着自己的刻板印象满世界乱跑的家伙。
　　从来不会给自己的思想设限，却天天给他人的生活设限。
　　有毛病啊！
　　苏填雪当然听懂了时凝的意思。
　　虽然还是不赞同她刚刚那般跟恐吓似得走过去同人小妹妹讲话的态度，不过......
　　苏填雪伸出手，轻轻拍了拍时凝的脑袋。
　　苏填雪：“小朋友，别生气了？”
　　时凝眨眼：“老婆，你这样不像在哄小朋友，像在哄狗。”
　　苏填雪：“你跟狗也差不多了。”
　　时凝不高兴了：“狗有我漂亮？”
　　苏填雪：“狗没你会咬人。”
　　时凝听了这话，居然还笑了。
　　她主动挽着苏填雪的手臂，微微低头，凑到她的耳边：“嗯，只咬你。”
　　那酒店门口的负责检查的安保人员实在是看不下去了。
　　再看，就算是钛合金狗眼也一样会瞎。
　　他拖长声音说：“你们俩位这是进还是不进啊？”
　　不进就赶紧回家去，别在这里站着给人喂狗粮。
　　保安不是人啊？
　　平日里在自己的爱情故事里当保安就算了。
　　怎么今天来上班了，站在这里，还要给别人的爱情当保安啊？
　　可恶！
　　时凝笑着，拉着苏填雪，往里去。
　　这过了检查，一道门之隔，里面和外面，就仿佛是两个世界。
　　——
　　.......
　　#
　　进入之前，虽然酒吧街也是透着红灯绿酒的氛围，每个店铺门前的各色灯牌在暗夜里摇曳出迷幻的色彩，可终究还有几分现实的感觉。
　　那些车马来回的水泥路，远处仍在亮着的写字楼的玻璃，都昭示着在这条街之外，依旧有人在过着普普通通的生活。
　　这个点了还有人在加班。
　　可是一旦进到了这里面来，所有的事情都变得不一样了。
　　灯光会晃了人的眼，迷了人的神，那些场景里面嘈杂的叫闹声，疯狂的尖叫声，将会把人的理智给盖住。
　　明明还只是热场，这就已经混乱得像另外一个世界了。
　　时凝觉得自己大概是年纪大了。
　　以前年轻的时候还挺喜欢在这种地方找乐子，凑热闹，怎么嗨怎么来。
　　现在不知道怎么了，一进来就觉得耳朵快炸了。
　　感觉有一千万道声波直接往她耳朵里冲，几乎就快要把她的耳膜给刺破了。
　　她有点讨厌这种感觉。
　　而现在只有站在苏填雪的身边，这种感觉才能够被舒缓一些。
　　苏填雪也是第一次来到这种地方，她一进来，就下意识蹙了蹙眉头。
　　时凝冲着走向她们两个的服务人员询问：“莫泠鸢小姐订的台在哪？能带我们去吗？”
　　在对方的带领下，时凝和苏填雪终于摆脱了挤在人群中的困扰。
　　她们来到了楼上的卡座。
　　莫泠鸢一个人坐在那，酒桌上放着已经开了的一瓶伏特加，时凝一眼扫过去发现这酒已经被莫泠鸢一个人喝了一大半。
　　时凝想，莫泠鸢的心情大概是真的差到极点了。
　　所以才会这样一个人在这里喝酒，还叫了她，甚至其他人。
　　听到动静，莫泠鸢抬头看了一眼，瞧见是她们，露出一抹笑容：“你们来了呀。”
　　她就像是暗夜里即将凋零的那朵花，在风中摇摇欲坠，让人见了都不忍心说话重些。
　　可偏偏时凝的语气并不温柔，她咬牙切齿地说：“我来了，老婆也来了，你满意了吧？”
　　莫泠鸢哼笑一下。
　　她下巴微微抬起，示意让时凝两个人坐在她对面的沙发上，然后自觉端起酒瓶，挑两个杯子放在两个人的面前，给她俩倒酒。
　　“要是你们愿意陪我喝一杯，我就更满意了。”莫泠鸢笑着说。
　　时凝一点也不客气地回她：“如果让你满意了，喝了这杯是不是就能走了？”
　　莫泠鸢切了一声：“干嘛呀，你这人，有了老婆就忘了前女友。”
　　时凝脑袋都快炸了，她心想这难道不是正常人的逻辑吗？
　　有了老婆为什么还要惦记前女友，她又不想跟前女友复合！！
　　再说了，从某种意义上来说，莫泠鸢又不是她的前女友。
　　“你少废话。”时凝冷声说。
　　听到时凝毫不客气的话语，莫泠鸢转头就对着苏填雪可怜巴巴地说：“老婆，你看她凶我~”
　　时凝眼睛一瞪，差点就拍桌了，她冲着莫泠鸢呵声道：“你叫谁老婆呢？”
　　莫泠鸢啊了一声，甩了甩脑袋清醒过来，她说：“对不起，叫差了。”
　　苏填雪：“你心情不好？”
　　她的语气很平静。
　　但在此刻听着就像是一阵冷冷的风，吹到了莫泠鸢燥热的心里，能够让她苦受煎熬的心情变得好起来，让她心里被烈火灼烧过的地方变得柔软一点。
　　不知道为什么，她对苏填雪就是有好感，这种好感倒不是爱情的好感，而是说见到这个人的第一眼，她就知道她不讨厌这个人。
　　或许是因为苏填雪身上也有那种姐姐的气质吧？
　　她真可怜。
　　莫泠鸢想，自己的姐姐不能爱，还偷偷羡慕着别人的姐姐。
　　莫泠鸢起身，然后作势要一屁股往时凝身上坐。
　　时凝吓了一跳，立马往旁一挪，结果她这一挪可不好了，她这么一挪就给了莫泠鸢可乘之机。
　　莫泠鸢借机坐下，挤在了时凝和苏填雪之间。
　　时凝赶紧站起来。
　　她想坐到苏填雪另外一边去，可是走过去才发现沙发根本没有那么长，另外一边也没有位置了。她没办法，就直接靠着苏填雪的椅背，伸出手搭在苏填雪的肩上，以一种直接的方式冲着莫泠鸢宣告着自己的主权。
　　她想，莫泠鸢今天这么发疯，难道就是想抢她老婆？？
　　莫泠鸢坐在苏填雪的身边，她端起那杯刚刚倒好的酒递给苏填雪，乖乖地问：“苏姐姐，你喝酒吗？”
　　苏填雪摇了摇头。
　　面对拒绝，莫泠鸢也不生气，她扬唇一笑。
　　“那这杯酒，我就帮你喝了吧。”
　　她抬手直接一口闷掉那杯酒。
　　纵然是苏填雪这个不擅长喝酒，也不经常喝酒的人见了，也会惊讶于她的豪迈，以及生出几分担心。
　　苏填雪回头看了一眼时凝，时凝搭在苏填雪肩上的手轻轻的拍了拍她肩头，安慰她：“放心吧，喝不死的。”
　　她的记忆告诉她莫泠鸢的酒量很好。
　　这丫头大概从小时候开始就是一个酒鬼了。
　　不过一想到她那天所得知的事情，时凝又觉得她仿佛可以理解莫泠鸢这样疯狂喝酒的原因。
　　可能对莫泠鸢来说，只有一次一次在酒精中麻醉自己，一次一次在酒精中让自己丧失理智，才能够让她不想那个女人吧？
　　想到这儿，时凝就想不明白。
　　莫棋到底有什么好喜欢的了？
　　她没忍住，省了名字，再次直接问出口。
　　“你还在为她不高兴吗？”
　　莫泠鸢：“我？当然了。”
　　被时凝看破这件事也好，她一个人藏了这么多年，也有点累了。她故作潇洒地说：“我因为她而不高兴，这难道不是很常有的事情吗？”
　　时凝：“想不通你喜欢她什么呢？”
　　这个问题已经是时凝第二次问了。
　　不知道是不是因为今天喝了酒的缘故，又或者是莫泠鸢受了刺激的缘故。
　　莫泠鸢态度和那一日截然不同，她苦笑了一下，重复着时凝的问题：“对啊，我到底喜欢她什么呢？”
　　莫泠鸢喃喃开口：“我知道她这个人现在胆小怯弱又无能。有的时候也有点虚荣，可是在我的记忆里，她是对我最好最温柔的那个人。我闹脾气的时候她会受着，我不开心的时候她会哄我高兴。我怕黑，所以她每天走夜路送我回家，又自己离开。我总是一个人呆着的时候，她就在家里陪我，打雷的时候我不敢睡觉，她就给我讲睡前故事。我觉得人真奇怪，明明过了这么多年了，她也变成这个年纪了，可我每次看到她，仿佛看到的只是多年前的那个她。”
　　时凝很想说，这些.......“时凝”难道没对着莫泠鸢做过吗？
　　可是她不能说。
　　莫泠鸢：“我是不是不正常？”
　　这种问题苏填雪回答不上来。她对爱情的研究仅仅限于书本。现在这道题看来似乎有些超纲了。
　　时凝回答起来倒是万分轻巧。
　　她撑在椅背上的手轻轻敲了敲：“你说的那些优点换成任何一个爱你的人，大概也可以做到。”
　　“莫泠鸢，你有没有想过你现在苦苦抓住的不是她，只是那段记忆呢？还有，我说话不好听，直截了当一点说，我觉得有的时候，你是不是认为自己这样去爱，去违背世界特别厉害，特别决绝，特别牛逼还伟大呢？”
　　莫泠鸢听后沉默地灌了几杯酒，歪了歪脑袋，轻声说：“也许吧。”
　　“我只是觉得有些东西已经成为了习惯。习惯于怀念她的好，也习惯于她给的疼痛了。在所有的遍体鳞伤里，我竟然都给自己找到了快乐。一道一道数着自己的伤疤，竟然也能成为一种纪念。”
　　莫泠鸢长叹一口气，放下酒杯，抹了一把自己的脸，“算了，不聊我了，说说你们。”
　　时凝：“我没有什么好说的。”
　　莫泠鸢瞪她一眼，“我不想跟你聊，我要和苏姐姐聊。”
　　苏填雪莫名其妙被莫泠鸢拉着手，又被她问了一个问题。
　　“苏姐姐，你觉得你会一直爱一个人吗？因为什么原因，你会一直爱一个人呢？”
　　时凝看了眼苏填雪，有点想知道她的答案。
　　在时凝的目光下，苏填雪轻轻敛眸，微微开口：“我也不知道，或许是对方能和我一起成长的时候吧。”
　　“成长？”莫泠鸢听到这个词显得很茫然，“你喜欢青梅竹马啊？”
　　苏填雪解释：“我不是指年龄上的成长。爱情这个词虽然听起来有点虚无缥缈，和生活很远，但事实上它是发生在生活里的，和日常生活里的每个环节都息息相关。如果我爱的人只能在原地踏步，而我往前了，又或者她走太快，我追不上，我们的生活势必会拉开距离。如果这样的话，两个人.......总有一天会失衡吧？”
　　苏填雪：“不过这都只是我的初步想法，还没有实践。”
　　莫泠鸢似懂非懂，时凝却已经明白了苏填雪的意思。
　　她忽然也有点想喝酒了，于是问莫泠鸢要了一杯，一口饮尽。
　　酒的辛辣顺着口腔往下进入肺里。
　　这辛辣提醒着时凝，她的生活还没有找到可以成长的方向。
　　时凝换了个话题，她问莫泠鸢：“你不是说还找了别人吗？人呢？”
　　莫泠鸢环顾四周，然后起身站在二楼的栏杆前往下一看。
　　她看见了一个熟悉的身影，招了招手。
　　没一会儿时凝就听到了一个特别耳熟的声音。
　　她转头看过去，一个穿着亮片吊带的女人十分兴奋地冲过来，激动地跟她们打招呼：“哇！！！！又见面了！！！我辛娅又来了！！”
　　而她的身后裹得像个麻袋似的周鹿慢悠悠跟了上来。
　　见此，时凝惊讶，“你们什么时候成为朋友了？”
　　莫泠鸢头一昂：“我这个人还是挺招人喜欢的。”
　　她热情地把辛娅和周鹿给请过来。大家坐着聊了会天，辛娅闹着要下去跳舞，还硬拖着周鹿一起。
　　若只有她们两个人下去，就显得似乎有些尴尬了。
　　莫泠鸢干脆做主，让大家一起到舞池里去蹦哒一会儿。
　　时凝其实是不乐意的，她觉得苏填雪今天穿的衣服不适合跳舞。而且她突然也不喜欢这种站在人群里人挤人的跳舞方式了。
　　蹦迪，太累。
　　她老了。
　　哪知道苏填雪不知道是因为有心事还是如何，也跟着起身要往下走，没办法，老婆动了，她也只好动。
　　还没走到传说中的蹦床舞池，嘈杂的音乐声里就传来了另外一个人的声音。那个人喊了一声苏填雪的名字。
　　苏填雪似乎被定在原地，她带着一点不敢置信的神情转身。
　　在此之前，时凝从没有在她的脸上看见过这种表情。
　　时凝随着她一同看过去，见到了声音的主人。
　　是个长得阳光漂亮，很有活力，看起来特别好相处的一个人。
　　年纪和她们倒差不差的。
　　女人大概也是受岁月宠爱的，所以看不出丝毫时光的皱纹，瞧着比时凝等人还嫩一点，天生童颜，像稚气未脱的学生。
　　对方激动地快步上前来，在时凝和苏填雪的面前定住。
　　女人温柔的笑了笑，然后带着惊喜的语气说：“真的是你，苏填雪！我还以为我看错了呢！毕竟，按照你的性格，你通常不会来这种地方呢！”
　　苏填雪没吭声，大概想笑，但没笑出来。
　　时凝听出了对方语气里的熟稔，和那种“我了解你“的暗示，心里觉得古怪，但面上不显。
　　“真是好久不见啊。”女人感慨。
　　女人身上闻不到任何的信息素，但是时凝用直觉判断，这应该是个omega。
　　苏填雪也轻轻回了一句：“好久不见。”
　　女人瞄了眼时凝，对苏填雪热络地笑着：“这是你的妻子吧？我看过综艺。”说完这话，她对着时凝开口：“你好，我叫沈清棠。”
　　她顿了顿又补充道，“你可能之前没见过我，不过，我是苏填雪的好朋友。”
　　苏填雪站在时凝身边小声的补了两个字，“高中的。”
　　女人拉着苏填雪要去叙旧，苏填雪没拒绝，时凝也不好拒绝。
　　看着她们走到一边去的模样。
　　看到沈清棠大笑着，而苏填雪表情虽冷，却还是认真聆听的模样......
　　时凝的面色忍不住微微沉了下来。
　　莫泠鸢站在她的身边，用一种看好戏的语气说：“哇哦，情敌出现了哟。”
　　时凝：“她们只是好朋友。”
　　莫泠鸢哼笑一声，语气中带着提醒：“时凝，或许别的东西我会看错，但是......我要告诉你的是，在那个什么沈什么的眼神里面，有一种东西，这么多年来，我看过无数次了，你知道那是什么吗？”
　　时凝抿唇不语。
　　莫泠鸢勾唇：“那是我每次照镜子时，看到的镜子里的自己，眼神中的那种可望不可及，那种求而不得。”
　　“我不会看错。”
　　作者有话要说：
　　山西醋，山西醋，山西醋完填雪醋。
　　填雪醋，填雪醋，填雪醋完时凝醋。


第55章
　　酒吧的昏暗灯光下沈清棠的面庞也幽暗无比，叫人看不清。
　　苏填雪冷眼瞧着她，对于这个突然出现的故人心中除了几分诧异之外再无其他情绪了。
　　但沈清棠和她不同。
　　与她相比，沈清棠显得十分热络。
　　面对她的这份热切苏填雪不好拒绝一如多年前一样。她静静站着，聆听着沈清棠说话。
　　沈清棠话语之间似乎总是有意无意地在提起过去的事情。
　　不知道是不是想要用这些东西来拉近两个人的距离消解掉此刻出现在她们之间的陌生感。
　　“苏填雪，我发现你这人还真是没变现在见你跟高中时见你是一样的。”沈清棠笑着打趣。
　　苏填雪不回答，只是抬眸看着沈清棠，似乎在等着她把接下来的话说完。
　　沈清棠开口时声音里带着几分的熟稔和娇气。
　　“苏填雪，干嘛这样看着我呀？我告诉你，你别以为这样就能吓到我。当年你也是这样冷着一张脸，搞得全班上下谁都不敢跟你做朋友。只有我，什么都不怕什么都不顾，每天缠着你。你觉得你现在板着张脸还能吓退我不成？”
　　听着沈清棠弯弯绕绕说了这么多话苏填雪都有些疲倦了。她一双清澈如湖水的眼眸回望着沈清棠轻声对她说：“你把我叫过来就是为了说这些事儿吗？”
　　沈清棠摇了摇头她观察着苏填雪的表情“我其实是想问你.......苏填雪当年的事情是我错了我们重新做朋友，好吗？可以吗？”
　　听了她的话，苏填雪反而蹙眉抿唇说道：“这件事情也没有对错。只是，我以为那件事正好说明了我们可能并不合适当朋友。”
　　沈清棠不高兴地跺脚：“苏填雪！怎么过了这么多年！你这人还跟一个冰块儿似的啊！你以为你是机器人啊！我们怎么就不适合当朋友了？”
　　沈清棠微微抱怨着：“当初高考前的时候，我不过就问了一句，你愿不愿意换个志愿跟我到一个城市来？你想也没想就拒绝了。我闹一点小脾气，不可以吗？哼，而且也没见你来哄我。再后来，我去了别的地方。你也到了你梦想中的学校，咱们分道扬镳。许久不见，这么些年，那一点小事，没必要再惦记吧？”
　　沈清棠开玩笑地说：“我怎么不知道你这人还变得记仇了呀？”
　　苏填雪声音冷静地说：“这倒不算记仇，我也没有一直惦记这件事，只是我觉得某种程度上你说的很对。沈清棠，你说我是个讨厌的人，也从来没把我当做朋友。”
　　苏填雪再说出这些话的时候，都已经可以保持绝对的冷静和淡定了，仿佛在说别人的故事一般。
　　“从这件事上可以看出，沈清棠，我们对朋友的定义并不一样，我们对友情的需求也不一样。所以现在也没必要再做朋友。”
　　“可——”
　　沈清棠想说点什么，忍住了。
　　她没想到苏填雪能够决然到这个地步。
　　她叫住转身欲走的苏填雪，大声地说：“可是如果我说我已经长大了呢。苏填雪，你是我高中最好的朋友。我舍不得你。”
　　苏填雪回过头来。
　　觉得这话听起来有点讥讽。
　　高中到现在，都过了多少年了？
　　是老年迟暮了吗？还是开始进入回忆往昔的阶段了？
　　现在开始说舍不得了。
　　苏填雪那一张清冷的脸落在光影里，就像是一片雪花忽明忽暗似的，瞧不清晰。
　　苏填雪：“你现在难道还缺朋友？”
　　她这不算嘲讽，是真心实意地发问。
　　沈清棠像是苏填雪的反面，是和她截然不同的两个人。
　　高中时，苏填雪因为为人孤傲，加上成绩斐然又不喜欢跟身边的人打交道，无形之间被同学孤立着。觉得她学习好就看不起别人。
　　而沈清棠大概就是那个班上最讨喜的小姑娘，成绩不错，常年在第二第三波动。她乐于助人，见到谁都笑嘻嘻，就连班里最难缠最讨厌的叛逆分子，见到她也能跟她唠上几句，乖乖听她话。
　　在学生时代，当班长这么一件得罪人的事情，沈清棠却做得很好。
　　她和苏填雪不一样。
　　虽然两个人都算是校园时代的风云人物，但苏填雪以冷出面，而沈清棠，则是人人都喜欢的校花。
　　至于她刚刚所说的志愿的事情，不外乎是快高考前，沈清棠找苏填雪聊起未来的院校。
　　虽然沈清棠也算得上是年级中的学霸，可跟苏填雪这个一骑绝尘的神仙比，那断然是比不了的。
　　苏填雪要去的学校是北方的一所老牌名校，不算最好，但天文很强，在国际上都能排上名号。
　　而以沈清棠的成绩来看，她最好选择正好是在地图的另外一端，另外一所大学。
　　两者之间，天南海北，相差甚远。
　　沈清棠仔细翻查过了她的目标学校，发现这学校天文专业也不错，甚至在她所在的城市里面，也有几所不错的天文专业的学校。
　　自知自己去不了苏填雪的院校，也不合适，便在聊天的时候开玩笑，也算做是试探，向苏填雪提起这么一个建议。
　　沈清棠表示两人倒是可以综合考虑一下，奔着一个城市去。
　　在那个时刻，好朋友之间约好要一起考同一所大学的事情并不少见。
　　沈清棠虽然在问出口的时候，就预知到了苏填雪的回答，可是......在苏填雪想也没想就拒绝的时候，她脑子里面的一根弦还是彻底断掉了。
　　她想，苏填雪这个人怎么可以做到这么理智这么无情呢？
　　这三年来，沈清棠自认自己是苏填雪最好的朋友，也是唯一的朋友。
　　在整个学生时代，苏填雪能一起玩耍，一起吃饭，一起说话聊天，一起上下课的也只有她了。
　　她以为就算是个冰块，这三年起码也得被她捂热了。所以才想这样出言试探一下，以为苏填雪至少会有一瞬间的迟疑或者犹豫。
　　毕竟对于她们这个年纪的少女来说，高中毕业后的分离，天各一方，似乎就预示着两个世界再不相同。
　　她以为苏填雪至少会动摇一下，可是事实上，苏填雪面对她的提议，毫不犹豫就拒绝了。
　　从那天开始，沈清棠就在跟苏填雪闹别扭。
　　这事儿都谈不上吵架。
　　吵架这件事是需要双方一起进行的。
　　可在苏填雪和沈清棠之间，只有沈清棠一个人在闹别扭。
　　她本想着给苏填雪一点教训，让她每天一个人上课，再没有人陪着一起去食堂，也没人和她一起说话。
　　她和那些曾经不愿和苏填雪交朋友的人站在一起，站在另外一处，看着苏填雪，想等着苏填雪主动来找她。
　　结果等啊等啊，沈清棠发现......少了她，苏填雪的生活似乎一点都不受影响。
　　苏填雪独来独往，独行独去。
　　成绩永远排在年级榜单的第一名，总分跟所有人都拉出差距。
　　这段时间友情上的别扭没能给她造成任何影响一样。
　　反而沈清棠自己，成绩一落千丈，被老师拉着聊了许久。
　　时间久了，沈清棠也没办法拉下脸再找苏填雪和好。于是两人就这样渐行渐远。
　　再次说话的时候已经是高考后那一天的聚会。
　　整个班级聚在一起，老师也在。
　　为了庆祝这如解脱一般的时刻，老师甚至没有阻止大家喝酒，所有人都玩得尽兴，只有苏填雪一个人坐在角落里一身冷然。
　　沈清棠朝苏填雪敬了一杯酒，说了一句话：“你知道吗？苏填雪，从见到你的第一眼开始我就讨厌你。”
　　“我从没把你当朋友。”
　　接下来很长一段时间里，苏填雪都能够记住沈清棠的这句话。她必须承认，沈清棠的言语为她寻找自我认知和理解人际关系提供了不少新的方向。
　　一个从第一眼就讨厌她的人，为什么又和她做了三年的朋友？
　　没把当朋友，又为什么要每天缠着她，和她相处，黏在一起？
　　这个问题18岁的苏填雪没想明白，28岁的苏填雪依旧没想明白。
　　但她不会去问，因为这些事情问与不问对于苏填雪来说都已经不重要了。
　　走廊里，苏填雪脸上的薄霜让沈清棠心冷。
　　沈清棠再次祈求：“真的不能做朋友了吗？”
　　“苏填雪，我有很多朋友，可是别人跟你不一样。”
　　在体会过那三年里被苏填雪特殊对待的日子以后，沈清棠发现她再也受不了这种忽视。
　　她一直以为，在她和苏填雪之间，这段友情，只要她愿意，随时都可以重新再开始。
　　她认定自己是特殊的。
　　“你说完了吗？说完我就先走了。”苏填雪的拒绝已经显而易见了。
　　“等等！！”
　　沈清棠不甘心。
　　她告诉苏填雪：“其实有句话我憋在心里很久了，今天终于重新见到你，我才有勇气告诉你。苏填雪......其实吧，那天的那句话也不算真心话。你知道吗？”
　　“我讨厌你的原因很简单，因为总觉得你做什么都毫不费力，轻轻松松。做什么都能够轻而易举的拿到我想要的，成为第一名。”
　　“苏填雪你可能都不记得了。其实在高中之前我们也曾见过，初中的物理竞赛上我们是一组的。那个时候第一眼见到你，我就在想，这个女生真的很有气质。我跟你打招呼，但是你根本不在乎。那一刻我就觉得你这人有点傲，有点讨厌。后来竞赛成绩出来，你的名字出现在了第一，而我排在你后面几位。我觉得不甘心。”
　　“我想让我的名字超过你，再不然，把别人挤下去，好排在你的身后。我想让你看见我。”
　　“你说巧吗？我们进了同一个高中。军训第一天我就认出了你，想跟你打招呼，但你似乎根本不记得我。所以我说我讨厌你。”
　　“你就像天空上的一片游云，永远随心，永远不留痕迹，永远不在乎其他人。老实说，知道你结婚这件事，我还挺惊讶的。苏填雪，我以为像你这样连朋友都不在乎的人，是根本不会结婚的。”
　　“你怎么受得了自己的一生要跟另外一个人捆绑在一起呢？”
　　听沈清棠说了这么多过往，面对沈清棠若有似无的控诉，苏填雪抿了下唇，她非常认真地回复道，“我没有不在乎朋友。”
　　沈清棠切了一声：“你可拉倒吧。你但凡要有一点点在乎我们之间的友谊。那个时候面对我的问题，你就不会拒绝得那么直接了。”
　　沈清棠自认自己已经算是大度了。
　　她大概也知道苏填雪到底是什么样的人物，所以没奢求她真的如自己所愿改变主意换了志愿，她想要的不过是一次犹豫，一次被摆在苏填雪的未来身边，能够与之竞争的犹豫。
　　可苏填雪呢？
　　她连这一星半点的犹豫都不愿意给她。
　　沈清棠见苏填雪一语不发，心渐渐沉了下来，但她的脸上却慢慢浮现出了笑容：“好啦，好啦。再说下去可又要让你觉得烦了。这样，老同学，好久不见，留个联系方式吧？”
　　“没必要。”苏填雪语气平淡，“我还有事，先走了。”
　　苏填雪转身离开，动作利落，毫不拖泥带水，一点也没有犹豫。
　　一如当初给她回答的时候。
　　沈清棠望着她的背影，嘲讽地勾了勾嘴角。
　　不愧是苏填雪，这样的人.....又怎么会爱上别人呢？
　　时凝，大概也没有得到过她的爱吧？
　　就在沈清棠低头冷笑的时候，刚刚离开的苏填雪又顿住了，转身看过来，隔着遥遥的一道走廊，她的目光似乎能够刺破所有迷惘。
　　“沈清棠，我曾认真地把你当过朋友。”
　　“我也清楚，我们以后不会成为朋友。”
　　沈清棠提出的那个建议，对苏填雪来说是不可实现的，因为她断然是不会为了这件事情而放弃自己的梦想。
　　那是她自打开始追求天文以来就梦寐以求的地方。她参加竞赛，也不过是为了能早点抵达那个院校。
　　在这件事，苏填雪是不会有一丝一毫的动摇的。
　　她从一开始就知道自己的路在哪里，也知道自己要去哪里。
　　但是在沈清棠不知道的时候，苏填雪也早就计划好了。
　　两个城市之间的距离。
　　火车票的价格。
　　只要沈清棠这个朋友有一句话，她就能够赶过去。
　　再说了，大学生至少还有寒假和暑假。
　　过年的时候总会相聚。
　　在苏填雪心里真正的好友是时间和距离都割舍不断的。
　　就算是许久没有联系，再见面也依旧可以谈笑风生，没半点尴尬。
　　她心里的这些计划，她没说，沈清棠也都不知道。
　　听着苏填雪的话，沈清棠抑制不住自己的冷笑：“苏填雪，我再问一句。要是你但凡有一丝一毫真的把我当朋友，为什么在我拉开距离的时候，你不愿意主动找我？”
　　苏填雪茫然地眨了眨眼：“你的行为已经替你表态，我为什么还要找你？”
　　沈清棠一噎。
　　她很想问这个女人，是不是根本不知道什么叫以退为进，什么叫欲迎还拒。
　　算了。
　　沈清棠叹了口气：“你走吧。”
　　跟旧友重逢又彻底决裂，不过是短短一瞬之间的事情。
　　苏填雪转身去寻时凝的身影，然而目光往那酒吧舞池中央轻轻一落，便再也挪不开了。
　　时凝此刻正站在舞池中央。
　　她像是一个魅惑全开的妖狐，站在舞池中跳舞，随着音乐摆动。
　　莫泠鸢也在她身侧。
　　如果说莫泠鸢的妖媚带着一点娇，那么时凝身上总是透着一股英气，一种超越性别的美。两个人在舞池里倒也算得上是相得益彰。
　　苏填雪站在原地没有下去，她的身上还裹着时凝的白色西装外套。裸金色的裙摆就仿佛是一道流光，闪现在这昏暗之中。
　　DJ音乐一换。
　　接到了另外的歌曲。
　　“Iloveitwhenyoucallmese?orita”
　　时凝在舞者的指引之下被邀请上了台，她也半点不示弱，站在台上跳地疯狂，就好像是一道在地狱中燃烧的烈焰，又像是一只火烧莲，缓缓张开了自己的花瓣，丝毫不遮掩自己的魅力。
　　这一抹红，快要把整个酒吧给点燃。
　　苏填雪站在楼梯边饶有兴趣地看着。
　　音乐还没结束，时凝就停下了动作，因为她抬头的时候正好捕捉到了楼上杆旁的一道金色流光，那是苏填雪。
　　纷乱嘈杂的人群之中，在不断涌动着的信息素里，在暧昧闪烁的灯光中，在妩媚女生的哼唱之中，时凝和苏填雪的目光对上了。
　　人群之中，舞台之上，被喧哗的叫闹声给拥着的红发女人。她的眼神中只有隐在暗处的那个人。
　　苏填雪就像是久居山间的神邸，一日忽见山下热闹非凡，低眉观看，恰巧对上了楼外花魁的目光。
　　仙人不说话，只是抬手轻轻勾了勾。
　　盛装的花魁便卸下满身荣华富贵，毫不犹豫随君而去。
　　时凝此刻大概也同是一样的境遇。
　　苏填雪轻轻勾了勾指尖之后，时凝一个翻身下了台，在其余人的惊叹里，往上走，一步又一步。
　　那酒吧铁制的工业风楼梯在此刻仿佛成为了凡人攀登向仙人所在的登天梯。
　　苏填雪换了个姿势靠在身后的栏杆上。
　　她看着时凝，只笑着问了一句：“舍得上来？”
　　时凝毫不犹豫地回答：“没什么可比的。”
　　人间喧哗，满世吵闹，又怎能比得上仙人的青睐呢？
　　苏填雪微微抬了抬下巴。
　　“舞跳的不错。”
　　苏填雪似乎意有所指。
　　时凝哼了一声，上前亵渎仙人，手搂着苏填雪的腰，把她扣进怀里：“我别的也很不错。”
　　时凝捏了捏苏填雪柔软的耳垂：“所以你跟你的老朋友聊完了？”
　　苏填雪嗯哼一声。她伸出手替时凝整理了下刚刚因为跳舞而挽起来的丝质衬衫的袖口。
　　空气中毫不存在的灰尘被抖落。
　　苏填雪：“你和前女友也聊完了？”
　　时凝听了这话，莞尔：“我和她可没什么好聊的。”
　　苏填雪：“是吗？刚才不是聊得挺愉快的吗？”
　　“刚才？”时凝不明所以，然后她反应过来，“你说关于莫泠鸢和她喜欢的人那件事吗？”
　　苏填雪嗯了一声。
　　时凝赶紧撇清关系：“老婆！她现在喜欢的人可不是我！”
　　时凝瞧着苏填雪问：“说起来，你的那位老朋友，她有喜欢的人吗？”
　　时凝心里一直惦记着莫泠鸢刚刚对她说的那句话，现在也毫不犹豫地对着苏填雪问了出口。
　　苏填雪一脸与我无关的表情：“不知道。”
　　时凝噢了一声。
　　“那你有没有想过她喜欢的人可能是你呢？”
　　“我？”这话的荒谬程度都让苏填雪笑了，那笑容中带着几分嘲讽，“这是不可能的事情。”
　　时凝还真好奇了，“为什么这就不可能了呢？”
　　苏填雪：“她高中就说过，从见我的第一眼就讨厌我了，也从没把我当朋友。”
　　听到这话时凝心里怪酸的，就像是胸中被放了一个醋坛子，现在咕咚咕咚冒着泡。
　　本来吧，她还不想在意这点酸。
　　可那些泡泡实在是太嚣张了，一直往上冲个不停，搞得她根本忽视不了。
　　时凝幽幽说：“高中的话，你现在还记得这么清楚啊？记性真好哦。”
　　苏填雪笑纳了这夸奖：“还行，过目不忘。”
　　.......
　　拳头硬了啊。
　　时凝将苏填雪往怀里搂紧了几分：“你知道吗？我和她有一样的感受。”
　　见到你苏填雪的第一眼就觉得，嗯，这个人真讨厌。
　　可是现在还不是彻底喜欢上了？
　　从某种意义上来说，时凝觉得沈清棠说的那句话可以翻译成另外一个意思。
　　没把你当朋友，是因为想让你当女朋友。
　　不过时凝可没有替自己情敌告白的意思，她哼哼两声，就当这件事儿算了。
　　哪知道苏填雪还跟她翻上旧账了。
　　苏填雪：“所以，你的意思是你见到我的时候，第一眼很讨厌我？”
　　苏填雪目光中潜藏着询问，还带着几分挑衅。
　　在这目光下时凝的想法被激起。
　　她很想现在一下就把女人压住，然后狠狠用吻封住她的嘴唇，叫她不能再说出令她觉得讨厌的话，也不让她露出这勾人的神情。
　　每次看到她这样就总想折断她的一身傲骨，把她拉下凡尘来，叫她入情爱轮回，叫她体会什么叫做人间。
　　叫她知道，风花雪月乃人间第一大事。
　　不过现在时凝把这想法给忍了下来。
　　苏填雪也不甘示弱，靠在时凝的怀里，抬手，指尖轻轻勾着时凝的领口，把玩着那一颗纽扣。
　　“好巧。见到你的第一眼，我也觉得你很讨厌。”
　　时凝半点不生气，嘴角一勾笑着说：“那能怎么办呢？到现在你还不是和这个你讨厌的人结了婚？还不是跟你讨厌的这个人，日、日、寻、欢。嗯？”
　　苏填雪纠正她：“我们大概还没有到日、日、的地步吧。”
　　这四个字听起来怎么就这么荒谬呢？
　　时凝微微眨眼：“说的也对，今天好像还没做呢。”
　　时凝说这话不过是想逗一逗苏填雪，看看她的反应，可苏填雪的反应真的给出来以后，她却有些愣住了。
　　苏填雪的指尖轻轻一拨弄，那一颗严丝合缝紧紧扣好的纽扣一下就松开了，手指在时凝的锁骨侧轻轻划了一个圈，她说：“那你现在，就在这里，想要补上没有做的事情吗？”
　　时凝惊叹，然后伸出了一种想要扶额的冲动。
　　现在的苏填雪越来越大胆，也越来越勾人了。
　　两个人没再说话，时凝搂着苏填雪，沉默地往一个地方去。
　　这酒吧的卫生间是精心装修过的，很雅致，还有专门的女士化妆间和母婴专用隔间。
　　虽然时凝想不通一个酒吧有什么修母婴专用隔间的必要。
　　不过现在这倒是为她和苏填雪提供了便利。
　　隔间的门被关上。
　　小小的隔间将空间截断。
　　两人抵着隔板纵情地吻着。
　　一旁便是卫生间的隔间，那隔间的门被猛然一撞，隔壁正在上厕所的女人骂了一句：“搞什么呀？”
　　两个人动作皆是微微停滞，然后又同时继续了下去。
　　隔间的香氛是蔓越莓的味道，带着一点酸涩，又带着一点果味的清香。
　　这香味缓缓传递开来。
　　时凝和苏填雪的信息素的味道夹杂在其间。
　　好在这酒吧专门装了信息素的阻隔器，能够抑制omega和alpha对信息素的反应，两个人这样做才没有引起一场骚乱。
　　在母婴隔间的狭小的沙发上，苏填雪躺着。
　　那一身金色的裙摆就像是山间洒下来的阳光，顺着椅子的边缘往下流淌。
　　日照金山不仅仅出现在高山之间，也出现在这里。
　　一片雪白之上。
　　时凝俯身而去，打定主意要让那不染尘俗的谪仙品一品什么叫做人间。
　　忽然，外面传来了异动。
　　时凝眼疾手快，把苏填雪的裙边往自己身侧一拉。
　　刚刚露在隔间外面一点点的金色消失了。
　　新来的人走进来，观察了下卫生间，发现每一扇门都锁着，然后朝着母婴隔间去，寻思着：“这是不是也能上厕所啊？”
　　话音落下的时候，她已经上前，伸手扒拉了一下那隔间的门。
　　哐当一声，门动了，却没开。
　　苏填雪整个人绷成一条线。
　　察觉到这门反锁了，女人还有点纳闷，她敲了敲门询问：“有人吗？”
　　时凝没有说话。
　　捂着苏填雪嘴的手微微松开了。
　　那眼神似乎在说，苏填雪，你自己发挥。
　　苏填雪哪里受得了这么一招啊？
　　她不肯说话，抿着自己的唇，双腿用力一夹。
　　时凝倒吸一口气，清了清嗓子，收敛了声音里的不对劲，回答外面的路人：“有。”
　　听到这声音，那人便说了句打扰，脚步声传来，大约是转身走了。
　　过了许久，重新收拾好的两人走出来。
　　时凝用刚刚替女人绑好衣服后背带子的手捏了捏苏填雪的耳垂：“你说她们刚刚看出来了吗？”
　　苏填雪瞪了时凝一眼没再多说。
　　时凝自知理亏，摸了摸鼻尖，但她转念一想，今天这事儿也有苏填雪的份啊。
　　“干嘛凶我呀老婆？”
　　“我们难道不是共犯吗？”
　　若今夜这沉沦要被判为罪，那么她和苏填雪便心甘情愿同为共犯。
　　犯这戒律清规。
　　犯这纲常伦理。
　　犯这......七宗罪之婬。
　　苏填雪：“迟早有天跟你下地狱。”
　　时凝一听这话，笑得咧嘴：“不会的，老婆。”
　　“我不舍得。”
　　见她俩出来，早就喝得烂醉的莫泠鸢跟喝high了的辛娅高兴地朝她俩招手，三个人里，就剩下周鹿一个人还保持着清醒，冷静的对着她二人点头。
　　辛娅大大咧咧地问：“去哪儿啦？偷偷摸摸背着我们喝酒去了吗？”
　　时凝：“夫妻的事儿你少管。”
　　辛娅哇地一声哭了，转头看着周鹿撒娇：“鹿鹿，有人凶我。”
　　周鹿：“醒醒。”
　　但凡有一粒花生米。
　　也不至于喝成这样啊！！
　　莫泠鸢人已经有点晕了，眼睛迷迷糊糊，都睁不开。
　　这荒唐的一夜总算是结束。
　　周鹿承担了送莫泠鸢和辛娅回家的工作，时凝见了对她说了一声辛苦。
　　周鹿：“应该的。”
　　辛娅骄傲地抬头：“听见没！鹿鹿说照顾我是应该！”
　　周鹿：“.......”
　　要上车前莫泠鸢忽然发疯，对着苏填雪喊：“苏姐姐，你能抱我一下吗？”
　　苏填雪还没发话，时凝就先不高兴了。
　　“莫泠鸢你弄清楚，这是我老婆。”
　　抱什么抱！！
　　抱西北风去吧！！！
　　莫泠鸢哼了一声，“是你老婆怎么样啊？她还不是我的苏姐姐。”
　　时凝：“喝醉了，老婆，莫泠鸢这个人绝对是喝醉了。你别理她。”
　　莫泠鸢摇头：“不要不要，苏姐姐，你理我一下。”
　　莫泠鸢可怜巴巴地蹲在地上，用小狗一样的眼睛望着苏填雪，她说：“姐姐，再抱一下吧，最后一下。抱我一下，我就走了。”
　　声音浅浅，听起来有点可怜。
　　时凝咬牙切齿：“老婆，不要中计啊。”
　　不知道为何，苏填雪总觉得莫泠鸢这话虽然是对她说的，可是她的眼神似乎在透过她看见另外一个人。
　　看谁呢？
　　苏填雪不知道，她想，或许是那一位刚刚被时凝和莫泠鸢聊起的，被莫泠鸢喜欢的人。
　　苏填雪轻轻叹了口气，搂着裙子蹲下来，伸出手，揉揉莫泠鸢的头发。
　　莫泠鸢头发的手感很好，软软的，发质很细。
　　“有人会吃醋，所以不能抱你。”
　　苏填雪明明是个很冷的人，可是温柔起来就几乎能要掉人的命。
　　“这样可以吗？”
　　掌心的温暖传来，莫泠鸢心都塌陷了。
　　她闭上眼睛。
　　“舒服点了吗？”苏填雪轻轻拍着莫泠鸢的背，就像是在哄闹脾气的小孩子的大姐姐。
　　莫泠鸢眼眶湿润了一些，她哽咽了下，嗯了一声。
　　“起来吧，该回家了。自己一个人小心点。”
　　苏填雪冷声叮嘱。
　　莫泠鸢在说苏填雪的话里忽然明白过来。
　　是的，她是时候该出发了。
　　就算只有她自己一个人。
　　时凝实在是看不下去莫泠鸢这么可怜的样子，她心里原主留下的情绪还在，还依旧对此感到不值。
　　她想如果哪一天莫泠鸢清醒了，再遇到原主，她们之间还有可能吗？
　　这个问题一闪而过之后，时凝又笑了。
　　还遇上原主呢。
　　她连自己是怎么来这个世界都不知道，更别提知道另外一个人在哪里了。
　　她抬头仰望着苍穹，看着漫天星辰，想到苏填雪提过的星星和平行宇宙的理论。
　　唔。
　　星星在上。
　　如果可以的话，她希望另外一个时凝也过得很好，也能遇见自己喜欢的人，就和她现在一样。
　　“走吧，回家了。”
　　送走了莫泠鸢和辛娅周鹿，苏填雪朝着时凝说。
　　打的车到了。
　　上车后，时凝忽然又想起了苏填雪回答莫泠鸢的那个问题时说的话。
　　她坐在车上悄悄拿出手机给叶婉兰发消息。
　　时凝：婉儿姐，我大学是学什么的呀？
　　叶婉兰连发几个问号。
　　叶婉兰：什么情况呀？
　　叶婉兰：知道你上学没走心，跑去研究什么室内设计了，可还真不知道你连这些都能忘掉？
　　叶婉兰：你大学学法的呀，拿的法学学士学位，公司有几个法务还是你的校友和同学呢。
　　时凝：.......学法？
　　叶婉兰：对啊。
　　看到这条消息，时凝眨了眨眼。
　　她突然觉得冥冥之中一切似乎有定数。
　　她看着侧头靠着车窗的苏填雪闭眼小憩，对她说：“老婆。我有个想法。”
　　苏填雪睁开眼，暗示时凝往下说。
　　时凝：“一个月之后，你的官司我来打。”
　　苏填雪一瞬间想明白了：“你要当律师？”
　　时凝：“算不上，先通过法考吧。到时候挂靠一个律所能当助理律师。”
　　虽然依旧不能站到庭上去，不过足以为苏填雪奔走了。
　　苏填雪：“法考是多久？”
　　时凝查了下，再次确认：“这个月底。”
　　苏填雪思考着日子。
　　今天已经三号了。
　　这个月月底......
　　苏填雪：“你认真的？”
　　时凝点头。
　　在这么短的时间内通过法考对时凝来说是件荒谬的事情。
　　就算是苏填雪这样对法律不了解的人，也曾在上学期间听说过法考的困难程度。
　　时凝：“老婆，你不相信我呀？”
　　苏填雪：“我相信你。”
　　苏填雪：“时凝，我的案子就交给你了。”
　　有了苏填雪这话，时凝想，她还有什么理由不认真一点呢？


第56章
　　时凝和苏填雪打车回家的时候已经是半夜的时间了。
　　月亮挂在天空中，给幽暗的世界增添了一道光芒。
　　时凝和苏填雪穿过小区重叠的树影，往楼道走到上楼梯的时候时凝那一颗早就痒痒的心现在异动得更甚。
　　她的脑子里全是苏填雪金色的裙摆被垂在沙发边，随着她的动作和起伏而摆动的样子。
　　还有在那狭小的沙发上苏填雪的腰肢塌陷成一个小弯月漂亮又有韧性，仿佛不管怎么样都不会被折断一样。
　　逼仄空间里发生的一切都还在时凝的脑子里重演。
　　苏填雪走得很快，走在时凝的身前就像是一道永远也抓不住的流光，一弯永远也握不稳的明月，出现在前方，勾着她前进，也勾着她坠落。
　　苏填雪的家在老旧的小区里灯是声控的，要一脚狠狠踩上去才会亮起来。
　　可是楼梯的第一层，灯似乎坏掉了于是往上走的时候，脚步声并不能引起灯的反应。
　　她们走在一片昏暗之中。
　　时凝快步追上苏填雪悄悄伸出手握住了苏填雪的指尖。
　　她没说话。
　　柔软的指尖相互触碰的时刻有一道细微的电流从这端传递到另外一端中。
　　苏填雪也没说话。
　　她无声地回握着时凝的手轻轻捏了下然后又放开。
　　脚步声加快距离再次被拉开。
　　沉默足以把暧昧酝酿成另外一种冲动仿佛有什么野兽正潜伏在这暗夜之中，伺机而动。
　　再往上走一层楼，灯也是坏的。
　　这楼层年久失修，听到声音，坏掉的灯闪烁了一下，然后又熄灭了。
　　女人们一步接一步踏在黑暗里。脚步声有节奏地响起来，时凝跟在苏填雪的身后，渐渐的脚步声乱了一些，两个人之间略有间隔的距离缩短了。
　　又是一层楼。
　　这一次楼道里的灯终于不是坏掉的了。
　　或者说终于不是全坏了。
　　被声音唤醒之后，总是隔一段时间亮起，隔一段时间又变暗。
　　家门口也快到了，脚步声停下。
　　苏填雪顿住，转头看着时凝。
　　时凝踏上台阶，望着苏填雪，沉默里，她走近了几分。
　　眼神落在女人的唇上，其中的意图不言而喻。
　　占有和渴望将安静到快要寂灭的空气点燃。
　　时凝舔了舔干涩的唇，微微开口：“今天——”
　　能不能再去你家住一晚。
　　这话还没说完。
　　她也没有机会说完。
　　更不需要再说完。
　　因为已经苏填雪拉着她，抬头，对着时凝的唇吻了上去。
　　从下车到现在，这个吻似乎酝酿了很久。
　　而越是压抑和等待的时刻，爆发的那个瞬间，才会显得更加惊人。
　　唇舍交缠，水声明晰。
　　在这一呼一吸之间，灯光也渐明渐暗。
　　她们的身影由暗转明，又由明转暗。
　　唯一不变的是，吻在继续。
　　灯光亮起的时候，落在墙壁上的影子，从来都没分开过。
　　不知过了多久，时凝伸手从苏填雪身上披着的、自己的那一件白色西装外套里掏出了门钥匙。
　　她将钥匙插进孔里拧开门锁，另外一只手还搂着苏填雪，唇也并没有分开。
　　这个吻还在持续继续着。
　　进到房间里的时候，连认真脱鞋的时刻都没有了，只能就这样原地站着，随意用脚踢掉了脚上的鞋子。
　　然后就搂着女人往里走，不知道是不是在这过程中一不小心撞到了墙上的开灯的按钮。
　　啪嗒一声。
　　灯光亮起。
　　时凝下意识伸手遮住了苏填雪的双眼，怕这一瞬的骤亮叫苏填雪的眼睛觉得不舒服。她自己也微微眯了眯眼睛，适应着这陡然亮起的光芒。
　　时凝还想低头继续的时候，苏填雪就轻轻咳了一声。
　　咋了？
　　时凝不明所以。
　　苏填雪伸手拍了时凝抬起的、挡住她双眼的那只手的手臂。
　　事实上，这手也没能把光挡得严严实实。
　　借着指尖的缝隙，光透进来，苏填雪也看见了房间里站着的另外两个人。
　　她有一瞬间的尴尬。
　　时凝见苏填雪如此，不知缘由地回头看，然后发现苏晚星和祝玙就站在她们两个人的身后。
　　好似两个突然吃到瓜的冤大头。
　　苏晚星和祝玙的脸上都写满了震惊。
　　刚刚两个人听到响动，苏晚星想领着祝玙来给姐姐打声招呼，哪知道......
　　看到这么劲爆的一面。
　　苏晚星的下巴都快掉在地上了。
　　时凝虽然是第一次面对这种情况，第一反应是想抠一座三室两厅。
　　也不知道这两人究竟看了多久。
　　但她现在依旧很稳得住。
　　时凝转头看了下苏填雪的表情。
　　苏填雪显得丝毫不慌，脸上一点波澜也看不出来，仿佛没受到任何影响。
　　时凝决定向老婆学习。
　　于是收敛情绪，转头看着祝玙和苏晚星两个人，开口就是倒打一耙地询问：“大半夜的，你们俩怎么在这？”
　　苏晚星当机的脑子正在缓缓恢复，她茫然回答：“这是我家，为什么我不能在这？”
　　有、有道理。
　　时凝冲着祝玙抬了抬下巴，“那她呢？她在这干嘛？”
　　祝玙耐心解释：“天太晚了，我担心晚星一个人回家不安全，送她过来。然后她又担心你们出事，心里着急，我就在这陪她一起等你们回家了。”
　　时凝：“你们俩的关系都已经发展到这个地步了吗？”
　　祝玙无奈：“时凝，你如果想要缓解紧张，也不用通过这种方式吧？”
　　祝玙：“我和晚星清清白白，什么都没做。怎么你就在这里盘问我呢？”
　　祝玙也不是吃素的。
　　苏晚星听了这话才一下反应过来，她反守为攻：“对啊，这是我家，我在这里理所当然吧！倒是你！大半夜的！你、你带着我姐去哪里了？这么晚才回来，还......还.....”
　　这两人没进门之前苏晚星和祝玙就听到她们的动静了。
　　那激烈的......
　　再不开门，苏晚星都担心她家的老式防盗门被撞烂。
　　面对苏晚星的话，时凝轻轻咳嗽了一下用于缓解自己的尴尬。
　　苏晚星重新找到自己的立场，看着时凝和苏填雪，仿佛老妈子在拷问大半夜不回家的闺女：“说说看吧，今天你俩去哪了？”
　　苏晚星凑过来，小巧的鼻尖嗅了嗅，闻到了一股酒味，她不敢置信地问：“你们两个今天去喝酒了？？”
　　时凝纠正：“我们只是去了一趟酒吧。”
　　苏晚星大惊：“酒吧？”
　　苏晚星猜测：“不会是那种蹦迪的那种吧？”
　　时凝：“嗯......怎么不算呢？”
　　苏晚星：救命！
　　这事还真挺让苏晚星惊讶的。
　　时凝去酒吧，她不惊讶。她惊讶的是她姐。
　　毕竟对苏晚星来说，自她有印象开始，苏填雪就一直是个好好学生的模样，别说喝酒了，上课睡觉这种事情都没有过。
　　而且苏填雪就不喜欢喝酒，更别提去酒吧这种地方了。
　　面对苏晚星错愕的眼神，时凝解释：“莫泠鸢有事儿，临时找我俩去喝酒。”
　　祝玙差点以为自己听错了：“莫泠鸢？约你俩去喝酒？她不是你前女友吗？”
　　时凝瞄了一眼苏填雪，心想，别问她这个问题，她也想问苍天。
　　祝玙朝着时凝投来一个眼神：有点东西啊，朋友。
　　这个世界上能够处理好现任和前女友问题的alpha不多了。
　　时凝：不，你不懂。
　　她也很苦恼啊！！！
　　时刻都要警惕莫泠鸢发疯对着自己老婆企不轨之心。
　　可恶的恋姐omega！！！
　　拉拉恋姐就算了，你们omega怎么回事啊！！！
　　不要看到一个姐姐就觉得喜欢好吗！！
　　这是她老婆！！
　　苏填雪补充：“辛娅和周鹿也在。”
　　祝玙听后感慨：“那怎么就不邀请我呢？”
　　时凝：“怎么着，你很想喝酒？那我现在去请你再喝第二轮啊。”
　　祝玙笑着拒绝了：“那就算了。既然你们都回来了，要不我就先走了。”
　　时凝跟祝玙一唱一和：“这么晚了，你怎么回去？”
　　祝玙：“自己开车来的。”
　　时凝：“那你这大半夜的开车也不安全啊，夜盲吗你不是？要不，就留下呗。沙发给你睡。”
　　苏填雪：“我不介意。”
　　苏晚星：“睡沙发多不合适呀。”
　　时凝：“有什么不合适的？”
　　苏晚星哼了一声，开始护崽：“你怎么不睡沙发？”
　　时凝扬起笑容：“我有老婆，老婆温暖的床会收留我。她没老婆，她只能睡沙发。”
　　苏晚星：她没老婆，但她有妈妈粉！！！
　　苏晚星下定决心：“这样吧，祝玙姐，你睡我房间，我来睡沙发。”
　　祝玙犹豫：“这不合适吧。”
　　瞧着祝玙和苏晚星的注意力完全被这事给夺走，没再在乎刚刚的尴尬，时凝松了口气。
　　她拉着苏填雪的手蹑手蹑脚，想直接回到房间休息睡觉。
　　刚猫着身子走了两步路，就被苏晚星喊住了。
　　苏晚星在背后小心翼翼地说：“姐，有件事，我想跟你说。”
　　苏填雪：“嗯？”
　　苏晚星：“我想、我想进娱乐圈。”
　　苏填雪听了苏晚星的话，思忖片刻，回：“这不是你一直以来的目标吗？”
　　不然苏晚星也不会在高考的时候学艺体，当艺术生，又报名去学摄影。
　　选择这条路，不就是为了能够拍摄自己的作品？
　　这难道不算进娱乐圈吗？
　　听了苏填雪的问话，苏晚星悄悄捏紧拳头，转头看了眼祝玙，得到祝玙的鼓励后，向自己的姐姐紧张地解释：“姐、我的意思是......我、我想唱歌。”
　　认识祝玙以后，苏晚星再次捡回了唱歌这件事。
　　去了录音室，也和祝玙一起用玩闹的方式合作了一首歌。
　　她觉得挺开心的。
　　就感觉好像找回了以前的时光，而且.......她有点渴望更大的舞台了。
　　“唱歌？”苏填雪有些疑惑。
　　为什么这么突然？
　　她觉得她今天的心脏受到了不小的挑战。
　　先是时凝跟她说要当律师，准备转行去参加法考。
　　接下来就是妹妹跟她说要去当歌手出道。
　　这都是什么事儿呀？
　　苏填雪：“你过来，好好跟我聊聊。”
　　苏晚星乖乖点头。
　　两姐妹在谈着大事。
　　时凝悄咪咪地拖着祝玙，走到了另外一旁，“说吧，是不是你教唆的？”
　　祝玙实在无奈：“什么叫我教唆的？一个人如果真的想要去做另外一件事情，那是谁都阻止不了，也改变不了的。”
　　瞧着祝玙那样子，又想起她刚刚看苏晚星的眼神。
　　时凝悟了。
　　时凝：“你有私心啊。”
　　祝玙：“我只是觉得她可以试一试。”
　　时凝：“你自己在圈子里应该知道，这不是一条好走的路。她的性格，未必适合。”
　　祝玙：“她有天分。”
　　时凝：“这个世界上有天分的人，未必所有人都能够走到你的位置。运气、实力缺一不可。”
　　祝玙轻笑：“她运气还不好吗？”
　　祝玙满眼坦诚：“她的姐姐是苏填雪，我认为，这就是她最大的运气。”
　　时凝：“啧。你想坑我？”
　　祝玙：“公司不是有签新人的打算吗？你看我给你找的这个新人怎么样？”
　　时凝：“所以你一开始就打好这个算盘了，是不想让苏晚星进我的公司，这样也算你的直系小师妹，你好照顾，我也好照顾。”
　　祝玙耸耸肩：“倒不是，从商业角度考虑，我觉得她能给你带来回报。”
　　时凝：“但是你也知道现在光作为歌手是很难出道的，国内的爱豆没什么出路。这是环境导致的。要么就要出去演戏，曲线救国。要么就参加比赛走选秀的路子，你怎么看？”
　　祝玙：“看她。她比我好，还有得选。”
　　时凝算是把这件事记上了。
　　当天晚上跟叶婉兰发消息说了这事，算是知会一声，也好让叶婉兰以后帮衬着点，然后又跟娱乐公司的人交代了下情况。
　　第二天一早，叶婉兰回知道了。
　　同时告诉时凝，斐家的那位回国了。
　　时凝刚醒，脑袋迷迷糊糊，一时没想起来叶婉兰说的是谁。
　　叶婉兰：南时北斐，斐越。
　　看到这名字，时凝有印象了。
　　斐越，好像是苏晚星的七个老攻之一。
　　黑、道大佬标配，以前受伤的时候似乎被小时候的苏晚星给救过，然后对苏晚星情根深种。后来遇到苏晚星，得知她就是以前救自己的人，立刻一发不可收拾。
　　反正就是那种老套的白月光剧情。
　　不过照现在的发展来看，苏晚星的人生跟剧情几乎可以说毫无关系了。
　　裴越回来也没什么影响吧？
　　时凝：知道啦，知道啦。
　　叶婉兰：过段时间斐家可能会办宴会，到时候你去吗？
　　时凝：我最近要专心学习呢。
　　叶婉兰：专心陪老婆吧？
　　时凝：不！真的是专心学习！我要准备法考！
　　叶婉兰：？？？？？
　　叶婉兰：.........
　　叶婉兰：小凝啊，你要知道，我们是不可能帮你买证的。这是原则问题。
　　时凝：谢谢你啊。
　　怎么一点都不相信她呢？
　　不过时凝转念一想，嗯，相信她才怪了。
　　叶婉兰大约是给秦骊说了，秦骊马上打了电话。
　　秦骊：“听说你要去准备什么法考？”
　　时凝：“咋？不可以？”
　　秦骊：“恋爱不顺利了跟妈说，别想不开啊。”
　　时凝：“.......说话就说话，干嘛咒我！”
　　时凝不高兴地挂了电话。
　　正好苏填雪收拾洗漱完，准备去上班，时凝就凑过去，一下抱住苏填雪，黏在她的身边，凑在她的耳边撒娇：“老婆老婆。”
　　苏填雪上班不爱化妆，但会涂一层淡淡的口红提气色。
　　她站在镜子前，拿出口红轻轻抹上，抿了下，转头问时凝：“怎么了？”
　　时凝委屈：“叶婉兰和我妈都不相信我要法考这件事呢。”
　　苏填雪：“不是还有我吗？”
　　时凝：“嗯？”
　　苏填雪：“我相信你。”
　　苏填雪亲了下时凝的额头：“加油。我先去上班了。”
　　两个人黏糊糊一前一后走出来的时候，祝玙和苏晚星默契地挪开眼神。
　　祝玙：“我什么都没看到。”
　　苏晚星：“其实我是个瞎子。”
　　时凝：“咋了？”
　　苏填雪叹气，扯了张纸：“脸上有口红印，记得擦了。”
　　时凝嘿嘿一笑：“不擦，我就要留一整天。”
　　祝玙和苏晚星对视一眼，连忙转过身去假呕了下。
　　受不了了。
　　一大早的。
　　祝玙：“我还是带着苏晚星去公司一趟吧。”
　　苏晚星：“对对对。”
　　三个人都有事，一同出门。
　　时凝发消息提醒苏填雪路上记得买早餐以后，就坐在沙发上发呆。
　　苏填雪一走，时凝忽然有一点点理解那些小视频里，每天目送主人离开之后，可怜巴巴守在门口的小狗了。
　　这一瞬间她觉得自己跟那些狗感同身受了。
　　苏填雪离开家门的第一秒。
　　想她。
　　瞧着这屋子，时凝心里生出了一个主意。
　　她起身敲了敲住在对面的人的房门。
　　她依稀记得这里住的是一户租客，似乎大家还是合租的。
　　房门大开，面对里面的人，时凝笑得和蔼可亲：“你好，有件事，我想和你们商量一下。”
　　-
　　#
　　.........
　　苏填雪到达研究所之后，小学妹立刻嗖嗖凑到她的面前，八卦地问：“师姐，你到底喜欢上谁了呀？时凝吗？”
　　小学妹还惦记着那天突然收到的关于多巴胺化学式的信息呢。
　　苏填雪没吭声。
　　小学妹又问：“那师姐你现在告白成功了吗？”
　　苏填雪想了想，想到了时凝昨天对自己说的要法考的事情.......
　　嗯。
　　还是等法考结束以后再跟时凝谈这些事情吧。
　　以苏填雪对时凝的判断，现在跟时凝谈这些事情，只会让这个本来就看起来不太正经的女人再分心，到时候就真不知道这考试能拿多少分了。
　　苏填雪稍稍糊弄了一下自己的小学妹之后，便接到了领导的召唤，前去办公室。
　　哪知道在办公室里见到了一个熟悉的人，是沈清棠。
　　领导笑着介绍：“这位是大学里的沈老师，专门负责人事和后勤工作的，也管科研这一块。她们学校跟我们研究所长期有合作，现在暂时需要一位天文学方面的代课老师，时间不长，就一个学期，我想着刚好让小苏你去体验一下，你觉得呢？”
　　苏填雪对当老师其实没有什么多大的兴趣，她的第一反应就是拒绝。
　　苏填雪：“手里还有项目，走不开。”
　　领导哎呀了一声，赶忙跟苏填雪说：“小苏啊，你这样想，你就算去了学校也能经常来实验室，不是吗？这沈老师说了，你的课程不重，一周最多两节课。”
　　苏填雪：“我怕误人子弟。”
　　领导不高兴了：“小苏，哪里有这么说自己的？你可是我们所里的高材生！首席研究员！你要是误人子弟，那、那还就没有能够教书的料子了！”
　　领导大约研习过变脸大法，说一句话，变一句脸，现在又温柔地说：“而且主要是给她们学校的学生上天文选修，以你的水平完全够了。小苏呀，就当去帮帮忙好吗？而且.......”
　　领导瞄了一眼沈清棠，超级小声地跟苏填雪说：“学校挺.....”
　　领导的大拇指和食指搓了搓。
　　他轻咳一声：“小苏，你就当是帮我一个忙！去试试！而且你看呀，自从你上了那个什么恋综之后，你可就是我们研究所最有名的人了，现在人家大学啊，就是冲着你的名气来，想请你去当选修老师的。”
　　话都说到这个份上了，苏填雪很难再拒绝。
　　领导见这事谈妥，乐呵呵，让苏填雪顺便送沈清棠出去。
　　苏填雪一路沉默地领着沈清棠离开，到了大门的时候，沈清棠停住了脚步。
　　她转头看着苏填雪，拿出自己的手机，晃了晃：“加个微信吧。”
　　苏填雪：“.......？”
　　沈清棠：“我可不是因为我想加你啊。虽然我也挺想的。”
　　沈清棠：“加个好友，这样学校有什么事情我方便通知你，而且课表什么的安排之类的，我都得发给你。”
　　沈清棠：“工作需要，苏小姐，不会拒绝吧？”
　　苏填雪掏出手机，亮出自己的二维码。
　　加上苏填雪的那一刻，沈清棠嘴角的笑容越来越深了。
　　因为她发现，她的好友申请一发出去，苏填雪和她就成为了聊天好友。
　　并没有通过的流程。
　　这代表着这么多年来，自从上次闹脾气她单方面删除了苏填雪以后，苏填雪就没有再删掉她。
　　微信的机制是：如果你删除了别人，别人没有删除你，那么......当你再次添加的时候，对方是不需要通过的，也不知情。
　　不会有提示。
　　沈清棠笑起来，就好似自己发现了一个秘密似的。
　　她带着几分得意对着苏填雪说：“苏老师，你好像没有删掉我哟。你舍不得呀？”
　　这么多年了。
　　苏填雪还舍不得删她。
　　是不是代表了在苏填雪心里她尚且算是有分量的呢？
　　面对沈清棠晶晶的眼睛，苏填雪漠然。
　　她语气冷淡地回：“抱歉，那需要我现在再删一次吗？”
　　沈清棠：“？？？”
　　苏填雪根本不知道微信单方面删除了还有这么多幺蛾子。
　　苏填雪的微信上那么多人，她又没有闲情逸致每天扫一遍，看一眼自己的微信好友到底有哪些人？更没精力搜索沈清棠的名字。
　　对并不知晓自己单方面被删除这件事儿，倒也是情有可原的。
　　苏填雪冷淡的话语让沈清棠脸色大变，带着几分不高兴。
　　但很快沈清棠又重新扬起了笑容。
　　她对着苏填雪说：“再删就不用了。以后常联系。”
　　苏填雪：“.......没必要。”
　　苏填雪很想不明白，她非常认真地询问，“沈清棠，你这样做有意思吗？”
　　沈清棠愣了下，问：“怎么了？”
　　她看出来选修老师这件事是她一手促成的？
　　还是怎么了？
　　苏填雪：“反正我们也不会再成为朋友了，你这样做有意思吗？”
　　面对苏填雪的冷然，沈清棠抿唇回答：“有没有意思我自己知道。”
　　沈清棠也有点起火：“苏填雪，你大可不必因为年少时候的一点错误就完全把我拉出朋友的名单吧？我自问我也没有做错什么大不了的事情吧。”
　　苏填雪懒得再与沈清棠争论。
　　她认真地对沈清棠说：“我们真的不能再成为朋友了。你已经到门口了，再见。”
　　完成了领导的任务，苏填雪转身离去。
　　瞧着她的背影，沈清棠眼神中闪过一丝狠辣。
　　刚回办公室，苏填雪拿起充好电的手机看了眼，发现在她来上班到现在短短的一段时间内，时凝已经给她发了快99+的消息。
　　这个女人凭一己之力就快把她的微信给刷爆了。
　　苏填雪暗叹：“麻烦。”
　　小学妹听见，热心肠地问：“师姐，你遇到什么麻烦了吗？”
　　苏填雪：“嗯，老婆太粘人了。”
　　小学妹：“.......”
　　小学妹屁股往后一挪，自带滑轮的椅子就也往后一缩。
　　小学妹拉开了和苏填雪的距离，一脸控诉：“师姐，我没想到你也是这种。”
　　假借抱怨的名义实则秀恩爱什么的！
　　大可恶了吧！！
　　苏填雪：？
　　她怎么了？
　　苏填雪点开聊天窗口，打算认认真真看一看时凝都说了什么。
　　她出门的第一分钟，时凝说：老婆我想你了。
　　她出门的第二分钟，时凝说：老婆真的有点想你了。
　　她到公司的时候，时凝说：算着时间应该到公司了，所以，老婆你如果到了，是不是又没去买早餐啊？
　　苏填雪看到这一条，有点心虚。
　　时凝的下一条消息是：如果没买早餐，打开你的包，我给你放了牛奶和紫米面包。
　　时凝：明天早上我要监督你吃早饭！哼！！
　　时凝：不吃早饭对身体不好！
　　苏填雪很想说这一条是谬论，没什么特别的科学道理，不过，她没说。
　　再往后便是时凝细细碎碎地分享，以及询问家里的东西在哪里。
　　听到楼下猫叫了要跟她说。
　　见到天空上不知什么时候飘来的一朵好看的云，也要拍下照片发给她。
　　网上冲浪的时候看到了一些搞笑的事情，时凝也会发给苏填雪。
　　面对这样的时凝，苏填雪叹了口气，她心想，瞧着这人看手机的频率，想来她并没有好好复习吧。
　　苏填雪耐着性子，一条一条，用微信引用的方式，回答了时凝的消息。
　　苏填雪：昨晚忘记充电，上班的路上没电了。
　　苏填雪：嗯，紫米面包挺好吃的。
　　苏填雪：你吃早餐了吗？
　　苏填雪：猫很可爱。
　　苏填雪：实验室也有云。
　　回完所有信息以后，苏填雪警告时凝：好了，不要再聊天了。你该学习了。
　　看着时凝马上丢过来的可怜撒娇表情包，苏填雪心下有了一个决定。
　　她突然生出一种要辅导高中同班学渣学习的感觉。
　　虽然，在苏填雪的高中时代，她从来不会抽出时间给别人答疑解惑。
　　-
　　........
　　#
　　今天下班的时候，时凝请人把她在家里的车开到了苏家所在的小区，又开车去苏填雪的研究所门口接她。
　　这一次再见到她，小学妹已经了然她的身份，还热情地跟时凝开玩笑：“你今天开的不会是你的小牛吧？”
　　上次小牛闹下的笑话，小学妹还记在心里呢。
　　时凝笑着说：“今天啊？今天没开小牛，换了一辆别的，你要不再去看看？试试是不是要给你妈买一辆开着去买菜？”
　　小学妹赶紧摇头：“不了！不了！我先走啦！师姐拜拜！师姐的老婆拜拜！”
　　时凝听到这称呼，笑得比太阳还灿烂。
　　她拉开副驾驶的车门，同苏填雪炫耀：“你听到刚刚你学妹喊我什么了吗？”
　　苏填雪：“我不聋。”
　　时凝：“她这小孩挺机灵啊，下次见到她我觉得给她准备一下礼物。”
　　苏填雪：“嗯？”
　　时凝：“买辆小牛给她？”
　　苏填雪：“她可能会吓晕。”
　　苏填雪一上副驾驶的位置就发现了这近似越野的车内，车的后座和后备箱里摆着一堆行李。
　　苏填雪下巴微微抬起，询问时凝：“你要搬家？”
　　时凝嗯了一声，她在方向盘上的手指轻轻敲动着：“这不是显而易见的吗？”
　　她瞧着苏填雪的表情，故意问到：“老婆，不想和我同居吗？不想每天看到我吗？不想每天和我——”
　　苏填雪：“好了，你可以闭嘴了。”
　　再说下去，不正经的话又出来了。
　　时凝咧嘴一笑：“你放心吧，我不搬到你家里去。”
　　“我给你留点私人空间，嗯？”
　　苏填雪抓紧安全带，眼神往外窗外看。
　　苏填雪：“那你要搬到哪里？”
　　时凝：“一会你就知道了。”
　　过了会，苏填雪看着时凝打开自家对面的门。
　　苏填雪：“......我记得这不是租出去了吗？”
　　时凝：“山人自有妙计。”
　　时凝：“老婆，今天家里还没收拾好，我能不能在你家蹭一晚上啊？”
　　苏填雪：有必要说得这么可怜吗？
　　蹭一晚上？
　　好像她多无情无义似的。
　　她打开自家门，头往里一偏：“进来吧。”
　　时凝嘿嘿一笑：“谢谢老婆。”
　　她冲上去亲了苏填雪一口，搂着女人腰的手又开始不安分了：“老婆，你知道我为什么要租对面吗？”
　　苏填雪：“为什么？”
　　时凝小声地说：“为了避免昨天晚上的尴尬，我觉得以后，我们想要做的时候，就去我家。好几间房间呢，换着地方，随便做。”
　　苏填雪瞪了眼时凝：“你到现在脑子里还在想这些吗？”
　　时凝：“这些可都是大事！我不想这些想什么吗！”
　　时凝嘟嘴就要亲亲，苏填雪微微一笑，从包里抽出来一沓打印装订好的纸张，一下挡在了时凝企图亲过来的双唇之上。
　　那白色的纸被印上了一个闪亮的红印。
　　时凝感觉到嘴巴上的触觉不对劲，睁开眼。
　　人傻了。
　　时凝：“这什么啊？”
　　苏填雪：“你看看。”
　　时凝接过，发现这一沓纸张的封面写着几个大字。
　　时凝法考学习计划。
　　时凝：.........
　　她往后一翻，发现纸上写了每天的学习时间，还有学习内容。
　　时凝不敢置信：“老婆？”
　　苏填雪：“今天上班比较闲，略微扫了下法考的范围，大概写了下你复习的计划。当然，不是死板的。你完全可以依照你的情况改动。我只是根据我的预估，稍微写了一下。”
　　时凝：“早上七点就起床？”
　　苏填雪：“我起床准备上班，你起床学习，有问题？”
　　时凝：“没问题没问题。”
　　时凝：“晚上十点就睡觉是怎么回事？”
　　苏填雪：“从今天开始你要调整作息，养成早睡早起的习惯，有利于你的考试发挥。另外，最好在法考的预计时段里刷题，保持自己的大脑状态，这样能够帮助你在考试的时候也保持惯性，让大脑处在最活跃的情况。”
　　时凝：“........”
　　有一个学神老婆，就是这样的感受吗？
　　她小心翼翼地问：“那，我们俩的约会和，嗯嗯的时间呢？”
　　苏填雪淡看她一眼：“考试就在不久之后，你觉得你很闲？”
　　时凝：.......
　　呜呜呜呜！！！
　　她现在给老婆解释，她很聪明哒，是天才，以前学过法律，高分通过法考的，还得来及吗？？？
　　现在再学一遍也不是问题啊！！
　　没必要这么严格吧！！！
　　不会从此以后，连贴贴的时间都没有了吧！！
　　作者有话要说：
　　差点赶不上了啊啊啊啊啊啊！！！
　　更新时间是晚上（指的是8-12点之间）
　　当天会更。
　　因为是当天写当天发，稿子用完了（悲叹
　　今天痛经状态不好所以写得很慢.....救命，差点就断更了，还好还好赶上了呜呜。


第57章
　　“这么惊讶地看着我做什么？”
　　苏填雪伸出手弹了弹白色的纸张纸张碰撞，在空气中发出哐的声音。
　　苏填雪：“不是你自己说要学习的吗？”
　　时凝哼唧一声：“我是要学习呀。”
　　苏填雪：“嗯？”
　　她看着时凝，瞧着她的表情就知道时凝又有一些歪理要抒发了。
　　果不其然她听到时凝说：“可就算要学习，也要有缓冲时间嘛。这么多年没学了可不得先找找学习的感觉进入一下学习状态嘛？”
　　苏填雪：“就你道理多。”
　　时凝抱着苏填雪：“老婆~老婆~~”
　　时凝：“反正我的家还没有搬完，买的材料也没有到嘛。今天就算要学习也不知道学什么呀。对不对？”
　　时凝：“老婆你说话嘛。”
　　苏填雪有时候觉得，时凝就是个磨人精。
　　现在要是不搭理她时凝就能这样一直缠着她。
　　苏填雪红唇紧抿，对上时凝可怜巴巴的眼神后，她心里微微松动，犹豫了下：“那今天先休息？”
　　时凝：“真的吗真的吗！”
　　苏填雪：突然感觉有点后悔怎么办。
　　时凝双眼一眯：“君子一言驷马难追噢。”
　　苏填雪：“嗯。”
　　于是在时凝的据理力争下，她才赢得了今天这一天能够休息的机会。
　　她本以为这样就可以迎来和苏填雪黏黏糊糊的机会，哪知道刚亲上去，苏填雪又理智地开口了：“我还有事。”
　　时凝的亲亲停在半空中。
　　时凝：“啊？”
　　苏填雪：“研究所派我去大学当选修课的代课老师。”
　　时凝：“这么突然？”
　　苏填雪想了想没跟时凝说沈清棠的事情。
　　她担心时凝多想，一会又发疯估计就阻止不了这人动手动脚了。
　　她自问跟沈清棠之间一点关系也没有该说的话也说得清清楚楚、明明白白了。
　　嗯。
　　苏填雪敛了心思回答时凝的问题：“是挺突然。我今天晚上可能需要熬夜整理了下上课内容。”
　　时凝：“那我陪你呀。”
　　时凝：“正好从你身上找一点学习的状态老婆你不介意吧？”
　　苏填雪直觉这事有点微妙却又想不到能够拒绝的理由于是点头说好。
　　时凝诶嘿一声，进门换鞋。
　　刚准备拿起手机边看菜谱，边去厨房做饭的时候，被苏填雪叫了声。
　　时凝回头，苏填雪脱下外套和装工作文件的包，朝着她走过来。
　　步伐很轻，就像是一片从天而降轻轻飘落的雪花。
　　紧接着，雪花落在她的唇上。
　　时凝双眸微睁。
　　苏填雪亲了一下后就抽身离开了：“你先做饭，我去书房。”
　　时凝瞧着苏填雪的背影，抬手，指尖轻轻摩挲过唇上被吻过的地方，眼底浮现出一丝笑意。
　　转身去做饭的时候，时凝都哼着歌。
　　苏填雪没关书房的门，听到从她嘴里传来的轻松小调，忍不住笑着摇头，继续翻找电脑上的资料。
　　她没有给人当老师的经验。
　　苏填雪决定在网上先搜寻一下天文学选修课一般都上些什么，参考一下其他老师的授课内容。
　　时凝做了仔姜炒肉，又加了一道蒜蓉西蓝花。
　　苏晚星今天不回来，也不知道是不是因为良心发现，决定不当一个电灯泡了。
　　一顿饭做完，时凝满意地拍了拍手掌，脱下自己的围裙，拿起手机拍了一张照。
　　时凝洋洋得意地发了条朋友圈。
　　时凝：晚餐：）[图片]
　　秦骊回复：能吃吗？
　　叶婉兰回复：看起来味道不错呀！
　　祝玙回复：这得谢谢朋友我吧？
　　苏晚星回复祝玙：干嘛！我也不想在家里待着吃狗粮好吗！
　　莫泠鸢回复：苏姐姐做的吗？看起来好好吃啊/色
　　时凝回复莫泠鸢：我做的。
　　莫泠鸢回复时凝：噢，家里地址给我，我叫个思密达止泻药的外卖。
　　时凝懒得搭理莫泠鸢！
　　莫泠鸢跑来给时凝发私聊。
　　莫泠鸢：你什么时候学会做饭的？
　　时凝：大姐，你都走了十年了。
　　莫泠鸢：我吃过你高中时做的蛋炒饭，一口下去拉了三天。时凝，难道这十年你的厨艺突飞猛进了？
　　时凝不是看不出来这是莫泠鸢的试探。
　　时凝：你想得到什么样的答案呢？
　　她靠在桌边回复消息：你有期待的答案吗？
　　莫泠鸢久久没有回答。
　　苏填雪从书房了走出来，她摘下眼镜，伸了个懒腰。
　　时凝以前没见过苏填雪戴眼镜。
　　时凝：“老婆你近视吗？”
　　可这段时间每天也没看到苏填雪摘戴隐形眼镜呀。
　　苏填雪把眼睛随手放到柜子上，走过来：“不算，有点散光。”
　　她拉开椅子坐下：“吃饭吧。”
　　时凝也在她身侧坐下，期待地问：“好吃吗？”
　　苏填雪试了下，点了点头。
　　时凝悬着的心放下来，她拿起筷子开动。
　　吃饭的时候，苏填雪注意到时凝一直在偷偷揉着自己的指尖。
　　苏填雪：“受伤了吗？”
　　时凝摇头：“没，就是觉得有点辣。”
　　苏填雪看了眼饭桌上的菜，猜测：“可能是处理青椒的时候被辣到了。”
　　时凝：“没事啦一会就好了。”
　　苏填雪：“手给我。”
　　苏填雪很少这般强势，但是强势起来的时候，时凝又拒绝不了。
　　她乖乖伸出手，被辣到的无名指凑过去。
　　苏填雪捏着她的指尖，凑过来吹了吹。
　　柔软凉凉的风之后，苏填雪的眼眸似乎都变得温柔了许多。
　　就在时凝以为苏填雪会含着她的指尖用以帮忙缓解疼痛的时候，苏填雪忽然起身，从一旁的储物柜里找到了防烫伤的膏药。
　　美宝烫伤膏，用过都说好。
　　轻轻涂上去之后，可以闻到一股香油的味道。
　　苏填雪去收拾厨房洗碗，时凝坐在沙发上，看着自己的手指，想着：真没用啊。一会得找个机会去把这药膏给洗掉。不然.......要是稍微有点亲密接触，还不弄得苏填雪衣服上到处都是？等到那个时候，估计香油的味道就会飘满整个房间了。
　　不妙啊不妙。
　　-
　　.........
　　#
　　吃完饭，苏填雪继续回到书房整理资料。
　　时凝亦步亦趋地跟过来：“老婆，你说好了让我观摩一下的。”
　　既然被当成学渣了，那不得好好吸一吸学神的天地之灵气！
　　苏填雪一开始觉得这事没什么大不了的。
　　她从小就是那种能够专心致志读自己的书，就算别的小朋友在旁边玩捉迷藏打沙包过家家，她也不会被影响的小孩。
　　她的专注力一向很好。
　　那种大人口中就算在菜市场里都能够认真读书的小家伙，就是苏填雪了。
　　苏填雪从小时候开始就陪着奶奶，每天在热闹的书摊边看书，长久以往，锻炼出来了这种非同一般的专注力。
　　从小时候到现在，这一份专注力就没有瓦解过的时候。
　　所以，就算她工作的时候时凝在一侧看着也没问题。
　　至少一开始苏填雪是这么觉得的。
　　但当她真的开始准备工作，认认真真的查看其他老师上课的PPT，并构思自己要讲的内容的时候。时凝的眼神就一直赤、裸、裸、地盯着她，一点也不知道收敛，直接无比。
　　那目光太炽热。
　　让人想忽视都不行。
　　苏填雪忍了好一会，终于有点受不了。
　　她拨弄鼠标的手停了下来，目光从电脑屏幕上挪到时凝的面庞上。
　　细黑的眼镜框架将苏填雪衬得更加文气，也更加禁、欲。
　　苏填雪不用开口，眼睛就已经替她说话了。
　　那双好看的明亮如暗夜星子的眼眸在说话：看什么？
　　时凝捧着脸，也不收敛自己脸上的沉迷表情，做出娇作姿态的捧着脸的动作来，言语上全都是大大方方地劝说：“老婆你不用理我啦，你继续帮你自己。”
　　苏填雪听了这话，转头重新去看屏幕。
　　这一次，坚持了三分钟左右。
　　时凝明知故问：“怎么了呀？”
　　苏填雪耐着性子回答：“你这样看着我，我没办法工作。”
　　时凝哼哼一声：“为什么不能呀？”
　　时凝：“我现在又没做一点别的，这样看你，怎么不就不能工作了呀？我又没说话。”
　　她可真是冤枉啊！
　　见到时凝似乎有抵赖的打算，苏填雪开口道：“眼睛。”
　　时凝：“老婆这么漂亮，看看就不行了？”
　　别跟这个人讲道理，时凝似乎总有自己的歪理。
　　苏填雪敏：“你的脑子吵到我了。”
　　时凝嘟嘴：“什么嘛，你真当自己是福尔摩斯啊？”
　　时凝小声地嘟囔：“我的脑子可什么都没想呢。”
　　说这话的时候，她有点中气不足，看起来有几分心虚。
　　苏填雪正想要摆出证据给时凝看看，叫她好好被打脸，时凝就开口自找借口了：“跟你说说，我的脑子怎么吵到你了？”
　　说这话的时候，时凝有一种恶人先告状的感觉。
　　苏填雪不吭声。
　　时凝替她回答：“为什么呢？是因因为，当我的目光落在你的唇上的时候，你会想到我吻你吗？”
　　“是因为当我的目光落在你其他的地方的时候，你也会觉得落下来的不单单是我的目光，对吗？”
　　时凝都把话说到这么直白了，苏填雪也不再隐藏了。
　　苏填雪：“是。”
　　她不得不说，被时凝询问的时候，她的确是这么想着的。
　　时凝轻笑一声：“你说得对。”
　　苏填雪撞上了时凝近乎挑衅的暧昧眼光。
　　时凝：“老婆，我们好像还没有在你的书房试过。”
　　时凝以前可不敢在苏填雪的面前提书房。
　　她怕苏填雪这么认真一人，知道她脑子里的想法，会把她撕碎了直接给丢出去。
　　今天，是她第一次跟苏填雪在书房里共处这么久，也是第一次时凝生出了这样的想法。
　　听到时凝这句话，苏填雪的脑子里蹦出两个字：荒谬。
　　这两个字就像是从天而降的巨石一般，直接死死地落在了苏填雪的意识海洋里，撞在上面的沙滩中。
　　狠狠扎了根，想要挪出去都不行。
　　苏填雪想，时凝这家伙的脑子里面装的全是这种黄、色废料吧。
　　她没好气地说：“你不是说自己来我的书房是为了找点学习的感觉吗？就你这样，你打算后面怎么学进去？”
　　时凝不过是下意识顺口一说：“怎么学不进去了？只要老婆愿意每天鼓励我，给我奖励，那我肯定学的超快呀。”
　　时凝不过是被人质疑了，下意识随口胡说的话，哪知道却一不小心引起了苏填雪的深思。
　　苏填雪手指微微一动，在键盘上输入几个字，查询之后，刚刚那不够成形的想法现在已经有了具体的内容。
　　学神和学渣的区别在于，学神的学习是自发性的，是具有自主性的。
　　对学神来说，是对知识的好奇和渴望引领着他们学习。
　　这种来自内心深处对知识的追求成为了他们的动力。
　　然而对于学渣来说，他们很难从学习中得到纯粹的快乐。因为多数时候，在学习里，他们只能体会到挫折带来的感觉。
　　所以.....想要驱动他们认真学习，必须选择用外力。
　　比如：奖励机制。
　　这种机制在苏填雪的幼年时期没有怎么出现的机会，不过苏晚星上学那会，苏填雪记得，爸妈就是喜欢把苏晚星的成绩好坏和奖品的好坏挂钩。
　　现在回想起来，也不失为一种简单有效又粗暴的方式。
　　有了这个念头之后，苏填雪开始认真制定计划，把时凝都丢到一边了，没搭理她。
　　时凝十分茫然，凑过去想看却被苏填雪闪躲，还直接被苏填雪给推出了书房。
　　看着那陡然关上的书房门，时凝长叹一口气。
　　怎么办呢？
　　老婆太爱学习了，怎么办呢？
　　时凝拿出手机，检查了下自己购买的资料是否在明日可以抵达。
　　对时凝来说，她对法考到现在都没有什么紧张感的原因，在于她简略地在互联网上过了一遍两个世界的立法，虽然有些许不同，但从法理和法义的本质上来看，基本都是相通的。
　　剩下的工作就是记忆和理解了，而这对她来说是最简单的一道工序。
　　说起来有点装x，但时凝还是有点过目不忘的本事在身上。
　　她本想着这两天把搬家的事情全都处理好，再全神贯注聚精会神地开始学习，可没想到.......苏填雪这么有紧迫感。
　　苏填雪不知道她有另外一个世界长久以来积累下来的外挂，会这么担心她，也是理所当然。
　　时凝都在思索要不要稍稍给苏填雪透个底，证明一下自己的能力，好叫自己善于替人着急的老婆放心一点。
　　想了半天，时凝忍不住拿出手机给今天又不回家的苏晚星发消息。
　　时凝：你小时候读书，你姐有没有给你制定过计划？
　　苏晚星：虽然不知道你为什么这么问，但是，有，怎么了？
　　时凝：好巧，我的考试计划也来了。
　　苏晚星：接下来你就可以享受苏填雪的24h家教服务了：）
　　苏晚星：我高三那年非常荣幸接受过这种远程家教训练。
　　苏晚星：效果非常好/微笑
　　时凝看到这条消息，盯着苏晚星发过来的那个微笑，怎么看怎么觉得奇怪。
　　她正要对着苏晚星发表一下的同情，浅浅表达一下自己对她过去的遭遇感到深有同感时.......
　　书房的门打开了，苏填雪走了出来。
　　带着另外一份写好的文件走了出来。
　　时凝看了都觉得害怕，担心这又是另外一套需要严格执行的作息时间表。
　　苏填雪把手里的文件递给她：“看看。”
　　时凝可怜巴巴地说：“老婆，我能拒绝吗？”
　　苏填雪没说话，眉毛轻轻一挑，时凝就认输了。
　　她叹着气，接过文件，想着，再倒霉也不过就是这十天半个月的贴贴不翼而飞了。
　　她就当自己不是去法考了，而是去寺庙修行了。
　　不就是禁、欲吗！！
　　她可以！！！！！
　　她时凝绝对可以做到的！！！！
　　时凝都给自己做好心理准备了，低头一看手里的文件，傻了。
　　白纸黑字，文件清晰写着：《时凝学习奖惩制度一览》。
　　说实话，看到这标题，时凝第一个感受是自己要被拎去军训了。
　　只是再往下看，她翻页的动作就越来越慢。
　　1、完成今日学习目标，经过考核，通过后，可获得接吻一次。
　　2、模拟小考成绩达标，可获得任意开地图的机会一次。
　　3、.........
　　苏填雪详细写下了时凝每一次学习行为成功完成后能够做的事情。
　　最后的最后，通过法考的奖励，已经足以时凝呼吸停滞。
　　黑色的宋体字体清晰地描述着一句话：若成功通过法考，奖励【百分百同意卡】一张。
　　啧。
　　时凝忍不住用舌尖顶了下侧腮，她带着狩猎意味的眼神落在苏填雪的身上，声音微微沙哑，开口询问：“老婆，这个百分百同意卡，是什么意思呢？”
　　苏填雪耳根早就红了。
　　她这下大概是为了让时凝能够好好学习，彻底进行了一次自我献身。
　　苏填雪不愿去看时凝的眼神，于是眼神往下瞄，盯着家里的一盆低矮的盆栽的土壤说话：“字面意思。”
　　时凝一字一顿地说：“我翻译一下，是说，我想怎么玩，就怎么玩的意思吗？”
　　苏填雪听到时凝这样说，耳根更烫了。
　　明明是做好心理准备的事情，为什么被时凝说出来以后，又觉得依旧很令人羞耻呢。
　　时凝：“对吗，老婆？我没理解错误吧？”
　　时凝就像是一个步步紧逼的猎手。
　　苏填雪抿唇：“是的。”
　　时凝眼底浮现出危险的笑意：“玩坏也可以？”
　　........
　　玩、坏。
　　苏填许觉得自己的脑袋快炸了。
　　她冷声说：“你可以试试。”
　　时凝：“拭目以待。”
　　她冲着苏填雪勾起嘴角：“老婆，给我支笔吧，签个合同。”
　　苏填雪：“？”
　　时凝：“我们严格执行你拟定的这个计划表，绝对不要有任何地违背。”
　　苏填雪：突然感觉怪怪的。
　　苏填雪警惕补充：“如果不能完成，是要抵扣未来的份额的。”
　　时凝笑着：“所以你连我们之间未来要进行这种事情，都已经计算进去，做好准备了吗？”
　　时凝：“老婆，你这么想要的吗？”
　　听了时凝的话，苏填雪感觉自己现在像是被倒打一耙的人。
　　她一时之间不知道要怎么为自己辩护了。
　　这个时候才反应过来，时凝这家伙，不愧是口口声声说着自己要去当律师，要参加法考，要替她打案件的人。
　　时凝见苏填雪已经快要被她逗得逼近临界点了，她乖乖闭嘴，也不再多说什么了。
　　要是一不小心把猫猫惹得发火，那就真的得不偿失了。
　　她现在手里的这份文件，就是她未来一段时间里最大的甜头。
　　可不能露出什么马脚，让苏填雪反悔。
　　时凝决定赶紧拉着苏填雪“签字画押”，从明天开始，就真的按照上面的内容来执行。
　　做完这一切，时凝拉着苏填雪的手腕：“老婆，能提前赊账吗？”
　　苏填雪：“？”
　　时凝当她开小卖部是吗？
　　贴贴小卖部？
　　还赊账呢？
　　时凝颇有逻辑地说：“这也是为了激起我的学习积极性嘛。要是不提前兑换一下，怎么知道奖励有多好呢？不是吗？”
　　“人家商店里卖东西都有人专门出试用品尝的啦。”
　　苏填雪：“.......”
　　她没话说了。
　　真没了。
　　在这件事上，时凝品尝得还不够多吗？
　　她知道再继续跟时凝纠缠也不过是徒劳。
　　对付她，最好就是先让她闭嘴。
　　她带着一点火气，伸出手，拽过时凝，正准备亲她，时凝咧嘴一笑：“老婆，把这个戴上亲我，好不好？”
　　苏填雪不明所以地低头一看，时凝不知道什么时候，把她之前取下来放到一边的眼镜拿到了手里，递过来。
　　虽然搞不懂时凝为什么要这样，但是苏填雪还是照做了。
　　她自己都没有意识到，有的时候，她对着时凝这个厚脸皮满嘴胡言的家伙，容忍力有多高。
　　戴上眼镜接吻，时凝心里那种亵渎神明的感觉就更加强烈了。
　　她轻笑着，在吻上去之前，对着时凝说：“苏老师，我亲你了。”
　　因为眼镜的存在，所以接吻的时候，要挑起苏填雪的下巴，偏着头吻上去。
　　唇抵着唇的时候，还要在深吻之前说话：“其实，从见到老师的第一眼，看到老师站在讲台的那一刻，我就想这样吻老师了呢。”
　　苏填雪脑子里蹦出来两个字。
　　疯子。
　　这说的都是什么乱七八糟的胡话。
　　再后来，这两个字变成了呜咽。
　　变成了细碎的掉落的音符。
　　时空扭转，在这个吻里，就好似周遭的一切都在发生变化。
　　这不是家，而是教室。
　　讲台、黑板、课桌。
　　穿着校服裙的少女正在吻她的老师。
　　——
　　苏填雪都已经快要不记得事情是怎么走到最后面的。
　　这种跨度，几乎就像是从教室到了办公室，然后办公室桌上的东西被一手掀翻在地，门被反锁。
　　现实里，便是从客厅到了卧室。
　　是从哪一句话开始瓦解的呢？
　　也许是因为时凝说了一句，别担心，今天苏晚星不回家。
　　星星不回家，所以，这是属于她和她的月亮的夜晚。
　　一个久违的夜晚。
　　-
　　........
　　#
　　苏填雪觉得自己的牺牲是很有效果的。
　　毕竟从第二天开始，时凝整个人就跟变了似的，完全全情投入到学习中了。
　　聊天的内容也是学习打卡，随时分享学习进度。
　　这么快一周下来，苏填雪感觉时凝的水平小有提高。
　　这一日，是苏填雪要去学校上课的前日。
　　她和时凝照旧在一起学习。
　　时凝本来说要去自己租的房子读书，可是后来不知道怎么着，变成了就待在苏填雪的书房里。
　　法律的书籍跟天文的书籍摆放在一起。
　　书架上又多了一些新的颜色。
　　以前，苏填雪的书架上几乎从没有摆过其他的书。
　　时凝本来在认真学习，直到她听到苏填雪接了一个电话。
　　直到她听到苏填雪开口说了一个名字。
　　“沈清棠，有事？”
　　时凝握着手里的黑色信号笔，笔记本上被人用力划出来一道痕迹。
　　这痕迹印证着，拿着笔的主人的心绪有多么不稳定。
　　三分钟。时凝看着时间，三分钟。
　　苏填雪打完电话回来，时凝笑着问：“沈清棠跟你还有联系？”
　　苏填雪不知道为什么，面对时凝的眼神，一下就有点心虚了。
　　她解释：“我这次被外派去当选修老师的学校是沈清棠所在的学校。她是学校后勤部政教处负责管理安排人事的老师。”
　　听起来倒是很正当，没有什么奇怪的地方。
　　可是——
　　时凝：“老婆，怎么你之前没告诉我？”
　　苏填雪：“.......”
　　心虚了。
　　苏填雪已经很有没有过这种体验了。
　　时凝扬起笑容：“老婆，我突然觉得，在家里学习很没有效率。不然明天你去学校上课的时候，我就去学校的图书馆学习吧？”
　　苏填雪：“这样可以吗？”
　　时凝：“不可以吗？”
　　苏填雪：“......”
　　她感觉她要是说一个不可以，时凝大概下一秒就要冲上来咬她一口了。
　　如果这个世界上有咬人比赛，时凝一定是第一名。
　　苏填雪轻咳一声：“那明天我们一起出发？”
　　时凝微笑：“好啊。”
　　时凝：“对了，明天中午要不要约着这位沈老师一起吃个饭呢。”
　　某个人的称呼被她特意用了加重的语气。
　　苏填雪：“我跟她真的没有任何关系。”
　　时凝：“毕竟这位沈老师不辞辛苦给你介绍工作，咱们也要礼尚往来一下，不是吗？”
　　苏填雪见到时凝这样，感觉头都疼了。
　　她轻叹一口气：“好。我跟她说。”
　　时凝：“我们苏老师人忙事多，要不还是我来跟沈老师讲这件事吧。”
　　时凝朝着苏填雪伸手。
　　苏填雪把自己的手机递过去。
　　时凝接过后看了眼，苏填雪和沈清棠的聊天记录里，一切都很正常。
　　沈清棠此人，也没有不要脸到每天找苏填雪聊天。
　　时凝心想，这人也算是有点x数。
　　不过，暗戳戳地利用工作之便拉近和苏填雪的距离......
　　这种事情，她怎么会允许呢？
　　时凝发送了一条消息。
　　片刻后，沈清棠的手机上弹出来了一条信息。
　　这几乎是她这么久以来第一次收到苏填雪主动发的信息，沈清棠刚洗完澡，裹着浴巾就出来了，听到她为苏填雪特别设置的提示音响起，激动赤脚走过来，留了一地的水印。
　　拿起手机看了眼，沈清棠的脸上的笑就凝固了。
　　苏填雪：你好，沈小姐，我是苏填雪的妻子时凝，上次我们见过面的。听闻你也恰巧在我老婆明天要去的学校上班，我想着不如一同吃个午饭，不知道你有没有时间？
　　.......
　　苏填雪就这么纵容时凝吗？
　　眼睁睁看着时凝给她发这样的消息也没关系吗？
　　明明以前高中的时候，沈清棠清楚地记得，苏填雪这人的界限感最为明确。
　　她那个时候要看一眼苏填雪的手机，都是困难无比的事情。
　　苏填雪总会说，每个人都有自己的空间，就算是朋友，也要尊重对方的隐私。
　　现在......
　　沈清棠咬牙切齿，抬手抓起桌边上的玻璃杯就砸烂到地上。
　　房间外，传来了佣人惊恐地叫声。
　　“夫人，你，你没事吧。”
　　沈清棠压抑着怒火，回答：“没事。”
　　她盯着那一地破碎的玻璃，上面所有的碎片中似乎都折射出她的面孔。
　　一张扭曲的，愤怒的，充满了痛恨的脸。
　　次日，时凝跟着苏填雪大摇大摆进了学校。
　　门口保安问起来，时凝理直气壮地回：“我是家属。”
　　两个人走在校园里，十分引人注意。
　　跟来来往往的新生走在一起，两个人的气质出挑，一冷一热两个美女，叫人想要忽视掉都觉得困难。
　　走到半路，似乎有人认出了她们。
　　有个小姑娘尖叫着跑过来，激动地说：“打扰了，请、请问你们是初时见雪吗？”
　　时凝：“什么？”
　　小姑娘改口：“请问你们是时凝和苏填雪吗？”
　　时凝：“是的，你认识我们？”
　　小姑娘啊啊大声尖叫了两下，手舞足蹈地说：“我我我特别喜欢你们的综艺，我我我也特别喜欢看你们接吻，那个那个，我能和你们合张影吗？”
　　这都是什么跟什么啊？
　　苏填雪冷声说：“你是这个学校的学生？”
　　小姑娘见苏填雪搭理她，又尖叫一声：“是的是的。”
　　苏填雪：“好好学习。”
　　意思是别把精力放在这么乱七八糟的事情上。
　　喜欢看她和时凝接吻？
　　什么意思。
　　她们难道在综艺里吻过很多次吗？
　　小姑娘全然没有听出苏填雪的潜台词，扭捏地红着脸回答：“我会的，苏姐姐，我会好好学习的。”
　　时凝笑着摇头，问小姑娘要了手机，然后三个人自拍了一张。
　　拍完，才发现这地方差点排起队。
　　居然都是她们的粉丝。
　　等到保安来赶人，这事才算结束。
　　苏填雪要去教务处谈事情，时凝一个人在校园里乱逛。她戴上口罩，不想平白无故在学校里给苏填雪惹麻烦。
　　低头一看手机，祝玙发来消息，才发现她和苏填雪今天在学校的事情已经在网上传开了。
　　祝玙：看来你们的cpf到处都是啊。
　　祝玙：瞧着比我的粉丝都多了。
　　时凝点开微博，营销号不知道从哪里偷了她们刚刚和粉丝合影的照片，发到了网上。
　　《惊！初时见雪现身校园究竟为何！难道恋爱3就要开播了！》
　　《在大学里拍恋综，你能想到吗？》
　　时凝：现在的营销号真能编啊。
　　有网友回复：根本不是这样的好吗？我在我们学校选修课的课表上看到了苏姐姐的名字，应该是苏姐姐来上课，时凝粘着她不放，跟过来的。
　　时凝：她粘着不放？
　　时凝咬牙，点开此网友的微博。
　　然后发现，该名叫我真的不想上学了的网友发了一条新信息。
　　我真的不想上学了：妈的早知道不跟你们说这件事了，怎么我就去晚了两分钟，教室里一点位置都没有了啊！！
　　我真的不想上学了：你们这些人根本就不是为了学习来的！！！！！
　　明明距离苏填雪的选修课上课还有半个小时。
　　看网友的发言，大概是全都坐满了人。
　　时凝抿唇，心生一计，用大号戳了这位网友的私信。
　　然后她又装作无事发生，去和谈完事情的苏填雪汇合。
　　苏填雪的意思是一会上课，可能需要时凝自己找个地方待一会。
　　时凝让苏填雪放心，她一把年纪了，肯定可以照顾好自己。
　　苏填雪一走，时凝就跟我真的不想上学了发消息。
　　时凝：位置抢到了吗？
　　我真的不想上学了：时姐！！你是我唯一的姐！！
　　我真的不想上学了：抢到了抢到了，快来吧快来吧。
　　时凝：谢谢。
　　我真的不想上学了：不谢不谢，能近距离磕cp是我的荣幸！！！！
　　于是苏填雪走上讲台时，一眼就可以看见，拥挤无比的教室里，某位戴着帽子戴着口罩佯装自己大学生的红发女人。
　　........
　　这伪装跟没伪装基本没区别。
　　苏填雪想，只要时凝在的地方，她一眼就可以发现她的存在。
　　虽然不清楚时凝为何这样藏匿，不过，苏填雪敛神，佯装没有发现此事。
　　她按照正常情况准备上课。
　　教学光板打开，屏幕上投影着苏填雪制作的ppt。
　　“大家好，我叫苏填雪，是你们本学期的天文学宇宙概论选修课的老师。你们可以叫我苏老师。课前五分钟做交流用，大家有什么问题，可以问我。”
　　有好事者二话不说就举手：“老师！你谈恋爱了吗！”
　　时凝：是我站得不够高吗？是我的综艺不够火吗？为什么还有人问这种问题？
　　作者有话要说：
　　神志不清....有错字我明天改哈。
　　基友开新文啦，大家可以去看看噢~
　　《穿成炮灰女配后我成为了万人迷》by茯喜
　　文章ID：5550390（搜索框内直接搜ID就可以~）
　　江欣蔓被炮灰女配逆袭系统绑定了，系统让她穿进各种各样的世界，改变炮灰女配的悲惨命运。
　　一开局就穿成被人厌弃还不停跳坑的炮灰女配，好像不那么美妙，只是——
　　【世界一】
　　——“江欣蔓，不会有下次了，这次只是意外！不允许告诉任何人！”
　　——“欣蔓……你跟她们说说，你是我的。”
　　【世界二】
　　——“姐姐，只能是姐姐，再进一步，我做不到。”
　　——“姐姐你看看我……她们能的，我也可以。”
　　……
　　江欣蔓挑眉一笑，在漩涡中心的感觉似乎……并不赖。


第58章
　　我真的不想上学了真名叫小南，是个看起来瘦瘦弱弱的omega，但其人在互联网上横冲直撞充分发扬了国粹精神。
　　小南听到有同学问了这么一个傻逼问题心下怒火中烧。
　　这不是当着她的面拆她cp是什么！
　　小南咬牙切齿，想也没想大喊出声：“人家苏老师早就结婚了好不好！”
　　两个神仙谈恋爱哪里轮到你个男妖精来插手啊！
　　苏填雪往小南和时凝这端看了眼颔首：“我已经结婚了。如果接下来还有同学想要提问，请提和课堂有关的问题。”
　　小南得意洋洋地对着时凝邀功：“怎么样时姐，我是这个吧？”
　　小南竖起大拇指给自己点了个赞。
　　自己磕的cp！就要竭尽全力为她们保驾护航！！
　　从今天开始，她的身份就是初时见雪的爱情保安！！
　　有她的地方，就有她cp的幸福。
　　而时凝现在只顾着回忆苏填雪刚刚看过来的那一眼了。
　　脑子里只有一个想法：啊，糟糕，被发现了。
　　得亏她还专门找小南借了帽子故意把自己显眼的红色头发给藏起来，塞进帽子里，就是不想让苏填雪认出她来。
　　这下好了。
　　小南惊天动地一声喊让人不注意到她都不可能。
　　也不知道苏填雪一会儿会不会生气。
　　应该不至于这样小气吧？
　　她就只是想来亲临现场感受一下苏老师上课嘛。
　　小南见时凝不说话，又看她一直凝视着台上的苏填雪顿时觉得自己懂了。
　　这就是爱啊！！！
　　这眼神！！
　　隔着这么远都快拉丝了！！！！
　　小南认为自己有必要在课堂上多努力一下好给她的cp创造一些能够近距离接触的机会。
　　老这样看着时凝只能远远地望着自己的老婆眼巴巴的小南觉得她好可怜哦。
　　她不允许她的cp这么可怜！！
　　于是本来没打算认真学习认真听讲的小南同学现在下定决心要好好上课，抓住机会就举手回答问题，好让苏填雪注意到她，最重要的是注意到她身边的时凝。
　　嘿嘿。
　　她真是一个小机灵鬼。
　　时凝完全不知道身侧的小南同学经历了什么。
　　但她总有一种毛骨悚然的感觉。
　　手臂上凉凉的，也不知道是怎么了。
　　时凝转头看了眼教室后方的空调，她想着，可能是这空调的温度开得太低了，所以才会出现这样的情况。
　　讲台上，苏填雪已经开始了自己的讲述。
　　宇宙学概论听起来是一门挺玄乎的学科。
　　苏填雪之前翻找其他老师在互联网上分享的上课课件，可以发现，讲述这么课程的方向分为几个大类。
　　要么直接走铁理科派，从物理入手，讲述宇宙物质的基础，再往下衍生发展。要么就纯把这门课当成天文学的别类来上。
　　各有优点，但对于苏填雪来说，她站在讲台上，想要传递的东西，并不是这样生硬死板的数据和知识。
　　宇宙。
　　光是这两个字，对苏填雪而言，就已经代表了无限的神往。
　　时凝坐在台下的课桌上，往后靠着椅背，抬着头看着讲台上的女人。
　　苏填雪今天穿了一件很简单的风衣，脱了下来挂在门口。内搭是衬衫，瞧着是普通的，可是在她身上，就显得知性又有魅力。
　　她手里握着电子屏幕的控制器，按下按钮，轻轻一点，原本一片白色的屏幕立刻就成为了全黑的。
　　苏填雪轻声提醒：“麻烦坐在窗边的同学拉下窗帘。”
　　美女老师有话说，同学们怎么能够不听从？
　　二话不说就刺啦一声把窗帘全都拉上了。
　　光消失，黑暗乍现，苏填雪再次轻轻一点，屏幕上就流转着无数的星尘云烟。
　　随着画面的不断变换，宇宙的一切都呈现在屏幕中。
　　爆-炸，堙灭。
　　重生，再启。
　　如此轮回之后，画面终于恢复了平静。
　　渐渐地，出现了一条明显无比的光带。
　　台下有同学没抑制住自己的激动，大喊了一声：“这是银河系！”
　　苏填雪一手撑着讲桌，身子半侧地依靠着桌子，另外一只手轻轻握着控制器，别过头对着台下的同学颔首：“是的，这是银河系。”
　　银河系再往里，就是太阳，以及围绕着他的几颗行星。
　　最后，落在了一颗渺小的蓝色星球上。
　　苏填雪抬手按下讲台上的立式话筒的开关，拨弄了下话筒的弧度，对着那包裹着话筒的黑色海绵开口：“如你们所见，地球就像是宇宙海洋中的洲渚，一块小小的陆地。我们人类对世界的认知，所知晓的大多数星系，都是从这小小地方获得的。过去的百年间，一个世纪里，我们艰难地朝着宇宙之洋迈出了跋涉的一小步。我们现在所获得的信息，得到的所谓知识，也不过是海洋中的浅滩，那水流刚刚打湿我们的双脚。”[注1]
　　“敬畏宇宙，敬畏自然。抬头仰望天空的时候，请记住，无论我们现在人类自认在地球上获得了多少成功，是否已经成为地球与自然之主......我们对于这个世界的认知，对于宇宙的认知，依旧是浅薄的，不过是沧海之粟。”
　　苏填雪放下话筒，手里的遥控轻按，画面流畅地转换了，屏幕上出现了一个运动着的小飞行器，看起来是宇宙探索仪器。
　　很快，有一个穿着宇航服的人类走了出来，他漫游在星河之间。
　　没有归途，也没有方向。
　　苏填雪的声音再次顺着话筒娓娓传来。
　　“我不知道大家是如何定义科学，或者理解科学的。但对我来说，科学是人类最原始的对自然存在的追问。比如，苹果为什么会掉到地上呢？比如，呼吸之间的空气到底是什么？又或者，我们头顶看到的究竟是什么？地球是圆的还是方？科学永远始于此。”
　　“宇宙学，天文学，物理学，生物学，乃至世间上所有的广义以上的哲学和心理学，最终都要回答最基本的三个问题。”
　　有同学听到这里，忍不住小声地接话：“难不成是我是谁？我来自哪里？我要去哪里？”
　　苏填雪轻笑了下。
　　教室里的光不明显，黑黢黢的，什么都看不见。
　　只有屏幕上投下来的光落在了苏填雪的脸庞上。
　　那带着一点迷幻色彩的光芒把苏填雪此刻面庞上的笑意掩映得迷人又美丽。
　　她说：“是的，正如你所想。”
　　“接下来的一学期，我将带领大家探索宇宙，同时也带领大家去追问这三个问题的答案。”
　　“我希望你们在一学期之后，除了能够知道宇宙的相关知识，随手拿出来同他人分享之外，还希望你们可以明白人类的生命存在于宇宙之中的意义。”
　　“存在即是非凡。”
　　这样的开场，就连时凝这个半点也没抱着要来学东西想法的局外人，都被吸引进去了。
　　她戏谑的眼神忍不住变得认真起来。
　　她看着苏填雪，跟着她，一起漫步在宇宙的海洋中。
　　见过行踪不定的行星，也停留脚步，驻足仰望过永恒闪烁的恒星。
　　超新星爆-炸时的壮烈，黑洞的神秘与复杂。
　　地外的智慧生命，那些关于外星的假说。
　　整整一堂课，仿佛是一次神秘奇幻的宇宙之旅。
　　苏填雪用此勾起了在座所有人对于宇宙的神往和好奇。
　　下课之前，她讲了最后一句话。
　　“我站在这里，也是有一些私心的。我很喜欢天文学，所以也希望通过我的课堂，能够让大家对天文学有所好感。它其实并没有听起来那般遥不可及。对我而言，天文学是所有学科内最敞开心扉，摒弃所有偏见，站在全人类的角度去探索的自然科学。”
　　“因为它研究的对象在地球之外，面对浩瀚宇宙，所有的一切都会显得渺小，因此，人类，我的意思是，地球的所有生命体，都理所应当被视为一个共同体。研究宇宙，或许是最少功利性的一件事。”
　　“好啦，马上就要下课了。”
　　“谢谢大家在这广袤无垠的空间中，无限无尽的时间里，同我在同一颗行星中，共享了这一段时间。”
　　“那么，下次课堂见。”
　　屏幕上投来THEEND的字样。
　　白色的亮光重新回到教室里，台下的许多学生才如同梦醒了一般，回过神来。
　　小南都惊叹了。
　　自从她上了大学以来，不是她说，她真的有很长一段时间都没有认真听过讲，好好上过课了。
　　毕竟，读大学的时候上课，没有老师会管你有没有交手机，随时抱着电脑来上课也是常有的事情。开着电脑打游戏更是简易操作。
　　可今天，在苏填雪的这一趟课上，她全然忘记了与课堂无关的事情。
　　就连磕cp这么重要的大事都被她抛之脑后了。
　　整个人就像是被施了魔法，沉浸在宇宙之中，也沉浸在苏填雪的娓娓讲述里。
　　静默了好一会，教室里传来的是掌声。
　　有学生在大喊：“苏老师！！别走啊！！！要不再讲一堂课吧！！”
　　听课听到上头，还是头一回。
　　小南悄悄咪咪感慨地对着时凝说：“时姐，我觉得你应该有点危机感。”
　　时凝：“？”
　　小南煞有介事地说：“我有一种预感，从今天以后，苏老师将会成为我们全校最受欢迎的老师。我看选修课的教室估计也要从今天的小教室换到放映厅去了。”
　　时凝一字一顿地说：“我们结婚了。”
　　小南哎呀一声：“时姐，你是不是远离大学太久了？你难道不知道现在omega最喜欢的就是苏老师这种类型吗？噢对，有了你的先例，我感觉别的alpha可能也会对苏老师有意思了。现在的大学生好些个刚刚进来，叛逆期还没过完，说不定哪天想着要跟老师来一场旷世禁断之恋呢？？”
　　时凝觉得，小南的小说可能看多了。
　　可是她听完以后，竟然觉得还有几分道理是怎么回事。
　　时凝陷入深思的时候，一抬头，苏填雪就已经被许多个学生给围住了。
　　.......
　　靠！北！
　　时凝正想着要不要冲上去宣誓主权，又怕给苏填雪添麻烦。毕竟人家现在的对外形象是大学老师，这么多人看着，时凝怕到时候她做了什么，让苏填雪被人在背后乱说话。
　　苏填雪已经冷声拒绝了各位同学添加好友的申请，迈过人群，手肘上搭着那一件米色的风衣外套。
　　她朝着时凝走过来。
　　时凝不知道为什么，拿起小南摆在桌上的一本课外书就挡在自己的脸前。
　　嗯，还是有点子心虚在身上的。
　　小南都来不及阻止。
　　脚步声越来越近，时凝的眼神飘忽。
　　有人抬手屈指在桌面上敲了敲，清脆的声响传来。
　　时凝从书本里偷偷抬眼，对上苏填雪的目光。
　　苏填雪一本正经地说：“这位同学，上课在看课外书？”
　　其余下了课没舍得走的人也跟着苏填雪的脚步把目光给投了过来。
　　有人在小声地嘀咕讨论。
　　“这个是谁啊？”
　　“戴着帽子也看不清楚啊。”
　　“妈呀，有点眼熟是咋回事。”
　　“还戴着口罩呢，哪里有学生上课戴口罩的呀？”
　　“这堂课她居然都还有心思看课外书！”
　　时凝冲着苏填雪弯眸，讨好的意味明显无比。
　　苏填雪伸手，时凝乖乖把书交了上去。
　　苏填雪念出书名的时候，时凝反应就是转头去看小南。
　　“《对A？要不起！》”
　　书的封面大字如上。
　　小南暗道，完了，全完了。
　　苏填雪：“你上课在研究赌博技巧？”
　　时凝：“......”
　　要是她说她也不知道这书里写的什么，苏填雪会相信吗？
　　小南看着苏填雪作势要翻开，她尖叫一声：“苏老师！！别看！！”
　　苏填雪：“嗯？”
　　苏填雪往后一闪，躲过了小南伸过来要抢书的手。
　　时凝不明所以：“你这么紧张干嘛？”
　　小南欲哭无泪：“我......”
　　小南不用解释了，因为时凝一抬头，看到了书的封底有一个标志。
　　红色的，画了一个圆圈，上面写了R18，还给划了一道杠。
　　苏填雪一目十行，很快就把这书的目录就扫完了。


第一章 ：图书架背后的故事。


第二章 ：办公室里的声音。


第三章 ：发烧了也可以接吻吗？
　　...........


正文内容只需要瞄一眼，就知道全都是不堪入目的东西。
　　苏填雪这辈子还没看过这么露骨的玩意儿。
　　用词粗俗，叫人看一下就觉得面红耳赤。
　　苏填雪强行镇定下来。
　　她看着小南：“你，也跟我去办公室一趟。”
　　苏填雪拿着书，还刻意用自己的外套把书的封面给挡住了。她快步走了，时凝和小南对视一眼。两个人极有默契地故意慢了半拍，跟在苏填雪的身后，用超小声的音量讨论着事情。
　　时凝：“这怎么回事？到底是什么书？”
　　小南好想哭：“没什么啦，就是一些同人女的二次创造而已啊。”
　　时凝：“.......”
　　时凝懂了。
　　她好巧不巧，上辈子帮人打过自印同人书籍的官司。
　　她和苏填雪还有人写同人？？
　　小南大概看出来了时凝的不解，热情解释道：“时姐，是这样的，因为你们俩在综艺上的表现实在是太惊为天人了，而且好多地方我们观众都没看到，只能靠脑部，靠同人解解馋了。”
　　时凝没话说了。
　　cpf，真有你们的。
　　时凝偷偷瞄了眼苏填雪，拉近和小南的距离，悄悄问：“这玩意儿，现在还有卖吗？”
　　小南：“这个是太太限量版贩售的，不对外卖的。”
　　时凝略带可惜地感慨：“这样啊。”
　　小南：“你想要一本？”
　　时凝正欲回答，走在前面的苏填雪大概是真的听不下去了，顿住脚步，转过身来，看着她俩，微微一笑：“聊够了？”
　　时凝：“不聊了不聊了！”
　　苏填雪的办公室到了。
　　这是教务处给她安排的单独办公室。
　　她拉开门：“进来吧。”
　　时凝让小南先进，然后自己默默顺手关上了门。
　　苏填雪把藏了一路的书放在桌上。
　　苏填雪：“你多大了？”
　　时凝接嘴：“我二十八啊老婆。”
　　苏填雪横她一眼：“没问你。”
　　小南哆哆嗦嗦地回答：“苏、苏老师，我十九了。”
　　苏填雪：“这是你的书？”
　　小南心里咯噔一下，急得都想哭了：“苏老师，你、你听我解释。”
　　她的眼泪真的啪嗒一下落了下来。
　　苏填雪无奈：“哭什么？”
　　苏填雪一个眼神，时凝乖乖从办公桌上抽了几张纸，递给小南。
　　哎。
　　没办法，就是这么听老婆的话。
　　苏填雪轻轻点了点书的封面：“书我还给你，但下次不要带到课堂上来了。知道吗？”
　　这老师当得有模有样的。
　　小南听到这话简直就想叩谢天恩了。
　　她疯狂鞠躬：“谢谢苏老师！谢谢苏老师！！”
　　苏填雪清雅的下颌微抬：“拿走吧。”
　　小南犹豫了一瞬间，然后以迅雷不及掩耳之势把这书给抱在了怀里。
　　啊啊啊！
　　她超甜超香超荤的十八x同人本她的宝贝她的精神食粮她的一切终于回来了呜呜呜！！！
　　呜呜呜呜！！
　　感动！！
　　小南认真对着苏填雪发誓：“苏老师！你放心！我绝对不会再把这本书带到共同场合来了！我一定自己一个人窝在被窝里偷偷看！！！”
　　苏填雪：这听起来也有点不妙。
　　苏填雪觉得自己要是再跟小南说下去，她的脑仁就快炸了。
　　苏填雪抬手轻轻挥了挥：“你先走吧。我还有事和这位......同学说。”
　　小南诶嘿一声，“懂得懂得。”
　　苏填雪：你懂什么了？
　　她怎么就觉得还是这么怪怪的呢？？
　　小南蹑手蹑脚走了，走之前还对着时凝做了一个加油的动作，然后轻轻打开门，关上门。
　　门一关，办公室里的时凝和苏填雪都可以听到她发狂的一声尖叫。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”
　　..........
　　疯了。
　　这小孩看起来精神不太正常的样子。
　　小南一走，办公室里就留下苏填雪和时凝两个人了。
　　二者面面相觑。
　　办公室的窗户没有关紧，风一吹，那淡黄色的窗帘就轻轻鼓动着。
　　一下、一下。
　　时凝打破这沉默：“老婆，所以那书里到底写了什么呀？”
　　苏填雪打定主意不能让时凝知道。
　　她冷声：“和你有关系？”
　　时凝瘪瘪嘴，她又不是没看出来，封面上画着的两个女人就是她和苏填雪。
　　而且刚刚小南都给她交底了！
　　苏填雪跟时凝算账：“不是跟我说要去图书馆自习吗？”
　　“嗯？怎么来听我上课了。”
　　瞧瞧这兴师问罪的模样。
　　........
　　omg！
　　好凶.......
　　好喜欢啊.......
　　时凝暗戳戳地往坐在办公桌后椅子上的苏填雪身边挪，但很快就被苏填雪敏锐地发现了动作。
　　苏填雪：“站在原地，别动。”
　　时凝停住脚步。
　　她可怜巴巴地解释：“我也只是不想错过我美丽聪慧大方机智的老婆的第一堂课嘛。”
　　时凝想到一件事，突然有了底气：“而且要是我不去的话！还不知道有多少学生要在下课的时候围着苏老师你要联系方式呢。”
　　突然被算账的苏填雪：........？
　　苏填雪：“我没给。”
　　时凝头一昂：“哼！”
　　苏填雪：“又装小猪？”
　　时凝偷偷挪着步子，凑到苏填雪的身边，“你亲我下，我就从小猪变成漂亮老婆了。”
　　苏填雪真是拿这家伙没办法了。
　　她冲着时凝勾了勾手指，脚尖轻轻一点，自带转轮的椅子就往后一挪，同面前的办公桌拉开距离。
　　时凝伸出手，顺手带上了窗帘。
　　她走过来，一屁股坐在苏填雪的办公桌上。
　　因为第一天刚来，桌面上的东西还不多。
　　时凝手撑着桌面，身子向前倾斜：“老师，这样可以吗？”
　　苏填雪抬手，轻轻取下她的口罩，然后扯掉了她的帽子。
　　随着这个动作，被藏在帽子里的红发即刻挥洒而下。
　　像海面的晚霞。
　　又像是撩人的玫瑰。
　　时凝晃了晃脑袋，发丝跟着晃悠。
　　她脸上带着不羁的笑容，坏坏的，就像是学生时代的叛逆学子。
　　苏填雪的指尖从时凝的红色长发里穿梭而过。
　　该怎么形容呢？
　　她就是喜欢这一头火焰一般的红发。
　　顺着苏填雪的抚摸，时凝蹭了蹭脑袋，然后伸手抓住苏填雪的手腕，借力往自己身前一带。
　　椅子的滚轮再次于地面上发出声响。
　　女人靠近。
　　两个人之间的距离缩短。
　　时凝勾起苏填雪的下巴，指尖轻轻摩挲着那柔软的皮肤：“老师，你知道吗？刚刚上课的时候，我就想这样做了。”
　　苏填雪还来不及反应，时凝的吻就迅猛而至。
　　爱谷欠的火焰足以燎原。
　　站在讲台上的时候，苏填雪的眼神中燃烧着对宇宙的热爱和敬畏。
　　她把自己放在造物者的对面，一面崇敬，一面追随。
　　听她说着那些话，时凝一边动容，一边又忍不住.......
　　想把高高在上的女人给拉下泥潭。
　　吻她。
　　用力地吻她。
　　窗帘在翻滚，楼下是学校的操作，年轻人玩闹的声音传来。打篮球的少男少女肆意无比，青春在挥洒。
　　窗帘的这一端，是属于成年人的世界。
　　在吻里燃烧的除了她们彼此之间的空气，还有猛烈的爱火。
　　分开的时候，时凝勾舌，色-气地添掉了唇边的银-丝。
　　阳光下，刚刚那一刻，二者之间的牵连闪闪发着光。
　　晶莹又糜烂。
　　苏填雪平缓着自己的气息。
　　时凝笑着说：“受不了？我的宇宙小姐。”
　　苏填雪不甘示弱：“再来。”
　　这一轮，换她主动。
　　等局面快要止不住的时候，苏填雪大脑里最后一根理智的弦死死绷住了。
　　这要是真的再继续下去，便是要重复那一本刚刚从学生手里没收的乱七八糟的书里的内容了。
　　苏填雪推开时凝。
　　时凝意犹未尽：“怎么了？”
　　苏填雪提醒自己，也提醒时凝：“这是学校。”
　　时凝：“老师不想要和我在学校里发生关系吗？”
　　苏填雪：“.......”
　　为什么这个人随时随地都可以入戏啊。
　　苏填雪冷静下来，“你今天的学习任务完成了？”
　　时凝：“......”
　　有的时候她真的会佩服苏填雪降温的速度。
　　时凝无奈地说：“没有。”
　　苏填雪：“那刚刚就算是提前奖励了。”
　　时凝不甘心地回：“怎么可以这样！”
　　苏填雪：“嗯？”
　　时凝：“你这是欺诈无辜单纯的小学生！”
　　苏填雪都气笑了。
　　苏填雪：“无辜单纯的小学生？”
　　无辜单纯的小学生会把她的唇差点亲肿，会伸手乱扌柔？？
　　苏填雪冷笑：“再说明天的奖励也没了。”
　　时凝气呼呼，但很快她脑子里灵光一现。
　　时凝：“那是不是只要我提前按照你的安排和计划完成学习任务，奖励也可以提前呢？”
　　苏填雪直觉不对，但按照逻辑来说，时凝说得也没有问题。
　　于是她点头。
　　时凝微微一笑，心甘情愿地放开苏填雪，然后从自己刚刚背着的包里拿出今天要看的考试范围大纲。
　　时凝：“老婆，你走吧，我现在要开始学习了。”
　　苏填雪：“？”
　　时凝：“请你不要打扰我。”
　　苏填雪：........？
　　女人，你变脸的速度为什么如此之快。
　　苏填雪给时凝让出位置，叫她在自己的座位上看书。自己则坐在另外一边去，随手拿了一本办公室放着的书翻看。
　　时凝大概真的很认真。
　　苏填雪从书本里抬头的时候，能够看到时凝坐在位置上读书的模样。她也带了一套卷子，手里拿着一支笔，时不时在书上勾画和记录着。
　　瞧着那一张几乎从来都是戏谑和不羁的面庞变得严肃而认真，苏填雪忍不住多看了一会。
　　她想，时凝应该也算是一个不可多得的大美人。
　　她的眼是桃花眼，鼻梁挺拔，红唇饱满。
　　大概正是因为这一份饱满，所以亲起来的时候才格外柔软。
　　她的唇是温热的。
　　这大概是时凝身上唯一温度最高的地方。
　　她这个人看起来像火焰，但实则触碰起来冰冰凉凉。
　　时凝还给她备注大冰块呢。
　　明明她自己才是冰块。
　　晚上抱着睡觉，都不需要开空调。
　　噢。
　　苏填雪想，不对。
　　时凝还有一处的热的。
　　那是抵死纠缠的时候，身体斯磨的时候才能够感觉到的温度。
　　苏填雪眼神一暗，翻动自己的书页。
　　时凝轻挑的声音传来，语气中又透着几分认真。
　　时凝：“老婆，别再这样看我了。”
　　苏填雪：“嗯？”
　　时凝：“我怕我提前把考试结束的奖励都用掉。”
　　苏填雪猛然一下扣上书。
　　她起身：“屋子太热，我出去走走。”
　　瞧着苏填雪离开，时凝扫了眼放在桌面上的空调遥控板。
　　这温度都开到23了。
　　还算热吗？
　　她了然地勾唇，然后继续低眸注视着书本，一目十行，一览无余。
　　半个小时后，苏填雪敲了敲门，走回来。
　　结果一开门，看见时凝已经吊儿郎当地坐在椅子上，腿抬得高高的，放在桌面上，交叠着，手里拿着手机，笑得很猖狂。
　　这笑容让苏填雪觉得有点刺眼。
　　苏填雪凝声问：“学完了？”
　　时凝下颌轻抬：“嗯哼。”
　　苏填雪拿起书目，扫了眼，开始抽查。
　　苏填雪：“国际法的主体？”
　　时凝：“主权国家、政府间国际组织和某些特定的民族解放组织等，是目前公认的国际法主体。”[注2]
　　苏填雪：“紧急避险的概念？”
　　时凝：“紧急避险指为了使国家、公共利益、本人或者他人人身、财产和其他权利免受正在发生的危险，不得已损害另一较小或者同等合法权益的行为。”[注2]
　　........
　　抽问了一通，时凝全都回答上了。
　　苏填雪沉默地合上书。
　　她感觉自己被坑了。
　　刚刚抽答的内容里，有三分之二都不属于时凝今天要学习的部分。
　　但时凝还是全都回答了上来。
　　有诈啊。
　　时凝对苏填雪的起疑全然不知，扬起笑容：“怎么样，老婆？奖励是不是可以提前发放了。”
　　苏填雪：“你之前在骗我？”
　　时凝：“啊？”
　　苏填雪：“所以你其实很聪明，什么都记住了。”
　　时凝赶忙解释：“老婆，这不叫骗吧！！！我没有主动性欺瞒！！！我只是没有提前解释而且我觉得你制定的计划和任务还有奖励都特别好真的真的，特别有助于我的学习！”
　　苏填雪瞄她一眼：“走了，吃饭了。”
　　时凝跌坐在椅子上，发出一声哀叹。
　　不是吧！！
　　她怎么这么笨呢了！！
　　刚刚就应该学会藏拙一下，不要为了在老婆面前秀一手就一口气全都答了出来。
　　她老婆多聪明啊......
　　呜呜呜！
　　她的奖励！！
　　手机弹出消息，是小南发的微信。
　　经过刚刚一战，小南和时凝已经达成了非常牢固的革命友谊。
　　主要是因为小南懂事又主动地给时凝发了私信，分享了那一本小x同人书的作者的微博，告诉时凝可以直接在微博上阅读相关内容。
　　虽然买不到实体了！
　　但是微博电子版还是可以看一看的！！
　　小南这个时候发消息就是问她：怎么样，时姐，我唯一的姐，有没有让同人照进现实啊？
　　时凝心中悲叹。
　　时凝：别想了。
　　她回。
　　时凝：这辈子都照不进来了。
　　一失足成千古恨啊！！！
　　本来还想借着奖励的由头拐带一下苏填雪呢呜呜呜。
　　时凝悔恨无比。
　　苏填雪站在办公室门口，回头看她：“愣着干嘛？不走吗？”
　　时凝：“走哪里去。”
　　此刻的她，已经心碎大西洋，灵魂都跟着上帝飘走了。
　　苏填雪：“你不是说要找沈清棠吃饭吗？”
　　一听这话，时凝感觉自己的心脏又立刻缝合好了。
　　嗯。
　　这就是情敌造成的医学奇迹吗？
　　她一个鲤鱼打挺，站起身来，斗志昂扬：“吃，一定要吃。”
　　她倒要看看，这一位沈清棠，到底是什么人物。
　　二十分钟后，两个人艰难找到了学校的食堂。
　　时凝吐槽：“学校修这么大不浪费啊！”
　　苏填雪：略有同感。
　　看来她下次上班得找个自行车了。
　　约好的吃饭的地方在学校二食堂里的教室食堂里。
　　有小包间，还算不错。
　　苏填雪和时凝先到，两个人点了小炒。
　　时凝：“给她点吗？你和她是好朋友，应该知道她喜欢吃什么吧？”
　　苏填雪：“之前是，现在不是。不用给她点。”
　　时凝嘿嘿一笑。
　　苏填雪：“这就高兴了？”
　　也算是好哄。
　　时凝正想说些什么，包间的门被敲响了。
　　人还没进来，时凝就先闻到了一股淡淡的信息素的味道。
　　——是兰花。
　　时凝一惊。
　　她总觉得这气息似乎是在哪里闻到过。
　　门打开，沈清棠笑着走了进来。
　　“抱歉，久等了。”
　　时凝看着她的身形，凝视着她的模样，再细细闻的时候，那味道一下又飘散了，就好像从没有存在过。
　　可是，时凝不会弄错。
　　那一日在酒吧，W被捕当天。
　　她曾经和一个紫发的女人相撞。
　　那个人的身上，也是这一股兰花味道。
　　时凝眼眸一暗。
　　沈清棠莞尔：“时小姐，这样看着我是为什么呀？”
　　时凝不动声色地拿出手机，藏在桌下按下录音键。
　　她把手机反扣着放在桌上，冲着沈清棠大方一笑：“也没什么，就是想看看，到底是什么人想跟我抢老婆。”
　　作者有话要说：
　　[注1]：《宇宙》。观点依旧化用于我非常喜欢的科普读物。后续讲课的内容也多参考此书观点，有些语句的部分内容非原创。一切归属卡尔老师。
　　注2：百度百科。
　　今天早得不正常呀~~~~~


第59章
　　时凝的话一说出口苏填雪就不动声色地在桌下伸出手捏了下她的指尖。
　　这动作既可以看成是警告，也可以看作是调-情。
　　时凝抓住苏填雪的指尖不放开，光明正大地等待着沈清棠的回答。
　　她可不是什么温润有礼之辈在明显知道对方对自己老婆心怀不轨之后还能够好好跟对方笑着吃饭。
　　更何况，她现在严重怀疑这个沈清棠和W有关系。
　　被扣住的手机屏幕上录音界面里音波自时凝说完话以后就不再起伏，偶尔遇到一阵声响会有丝丝反应但音波的分贝显示图一直没有往上冲到一个峰值。
　　直到，被时凝当头一问的沈清棠从错愕中恢复她拉开桌子对面的椅子，坐下，开口说道：“我想时小姐大概是误会了。”
　　时凝没放开苏填雪的手，身子往后一靠，当着沈清棠的面熟稔地握着苏填雪的指尖把玩。
　　女人柔软的手指就像是世界上最有趣的玩具。
　　揉揉捏捏怎么也不会腻。
　　苏填雪虽然对此毫无表情，但无声地纵容着，也没强行往回缩要把手从时凝的怀里给抽走。
　　沈清棠见到这一幕，怎么看怎么都觉得刺目。
　　太讨厌了。
　　所以她讨厌时凝。
　　这种讨厌不是没有缘由的。
　　时凝嘴角微微扬起眼神挑衅地看着沈清棠：“是吗？我误会了？”
　　时凝：“所以你不喜欢苏填雪。”
　　沈清棠从没遇到过这么不讲道理的人。
　　也没遇到这么不讲章法的人。
　　她想要是时凝不这样直接而是来一手弯弯绕绕的试探她还可以借机陪她玩一圈。
　　可时凝太直接了。
　　直接到让她无计可施。
　　乱拳打死老师傅大概也是这样的意思。
　　沈清棠脸上的笑容都快不能维持了。
　　她其实可以很简单地应付一句：是的我不喜欢苏填雪。
　　可是这一刻，在时凝如烈焰一般燃烧着的眼眸中，沈清棠忽然不想这样说了。
　　她从没有开过口承认过说自己对苏填雪的心思。
　　这就罢了。
　　她也不能开口承认自己对苏填雪没有意思。
　　时凝啧了一声：“怎么着？沈小姐是觉得这个问题太难回答，还是觉得根本无法回答呢？又或者，你不敢回答？”
　　时凝不管沈清棠怎么想，只要一想到这家伙高中的时候就对苏填雪有意思但暗戳戳试探从没有敢开口表白，十年后出现明知苏填雪已经结婚了还这样.......
　　她就觉得沈清棠这人有毛病。
　　时凝正色地看着沈清棠：“沈小姐，我不管你怎么想，希望你弄清楚，我和苏填雪现在已经结婚了。不管你有没有意思，也请你学会尊重我和她这最基本的婚姻事实。”
　　沈清棠轻笑：“时小姐，你这话的意思，是说我知三当三吗？”
　　沈清棠大概是终于忍受不了时凝的挑衅，现在也跟着反击了起来：“可我想问问，你有什么证据可以证明，我做了意图不轨的事情呢？”
　　沈清棠：“从我遇到苏填雪到现在的每一件事，有哪一件事，是我插足了你们婚姻的事情？难道苏填雪作为你的妻子，她就不能拥有跟其他人交友的权利了吗？”
　　“时凝，你不要太自信，而且，你根本没有问过苏填雪的想法，不是吗？”
　　问题一下被丢到苏填雪的身上，苏填雪都无奈了。
　　她就知道今天这顿饭不能好好吃完。
　　苏填雪见时凝想说话，回捏了下时凝的指尖，算作安抚，也让她不要讲话。
　　苏填雪看着沈清棠。
　　她冷声说：“沈小姐，我之前就说过了，我们不适合再做朋友。”
　　沈清棠嗤笑一声：“苏填雪，我不相信你丢得掉过去，我是你最重要的人。”
　　苏填雪从没想过沈清棠会变成现在这样。
　　高中时期，那个爱笑的，总是热热闹闹跟一群人走在一起，扎着马尾的女孩，现在长大了，成熟了，眼眸中也没有那个时期的光芒，只剩下苏填雪看不懂的执拗和算计。
　　原来时间可以改变一个人至此。
　　苏填雪是理性的。
　　她的理性让她确定，高中分道扬镳的事情以后，她和沈清棠就再难有成为朋友的时刻。
　　人在面临未来选择的时候最是脆弱。
　　在这种脆弱里，她和沈清棠的友情不堪一击。
　　她不能理解沈清棠，沈清棠也不能理解她。
　　那个时候的走散，没有谁对谁错。
　　可是现在，沈清棠的行为更让苏填雪确认了，她们并不能重新回到高中时代一样。
　　苏填雪一字一顿地说：“沈小姐，我对你说的每个字表示质疑。”
　　她不明白沈清棠为什么执念地认为自己是她最重要的人。
　　沈清棠见苏填雪这般说话，嘲谑一笑：“苏填雪，你读高中的时候，被孤立，没有朋友，同学也不爱和你讲话。你除了成绩，你一无所有。这种情况，难道不是我的出现改变了你的人生？”
　　“从来没有人陪你一起上下课，没有人陪你一起去食堂。”
　　“只有我。”
　　时凝听了这话都想翻白眼了。
　　她偏头问苏填雪：“你读书的时候这么可怜？”
　　苏填雪不解地摇头。
　　时凝轻笑：“沈清棠，我觉得你好像误会了。”
　　“这个世界上不是每个人都对人际关系的需求和你一样丰盛，也不要用自己的假想来为别人的选择和生活套上你所希望的色彩。你说你和苏填雪是朋友，可是，怎么听你说话的语气，似乎总觉得自己是挽救苏填雪生活的救世主呢？”
　　“沈清棠，你明明高中的时候就站在她的身边，却连她在想什么都不清楚。我说你这个人，该不会最喜欢用自己的思路去揣度他人的生活吧？”
　　沈清棠以为自己是拯救苏填雪的那一束光。
　　殊不知，在苏填雪看来，她的高中时代过得并不悲惨。
　　不和人交朋友，是她自己的主动选择。
　　没有无效社交，不爱跟人同行，也是她自己的主动选择。
　　和沈清棠成为好友之后，每日陪着她一同在校园里散步，听着她叨叨分享其实自己并不关心的校园风云人物的八卦，是因为苏填雪认为，沈清棠需要这样做。
　　她全然不知道，自己在沈清棠的眼里，竟然被刻画成被孤立的小可怜的形象。
　　沈清棠听了时凝的说法，去看苏填雪，想要从她身上得到不一样的答案。
　　但是苏填雪的表情说明了一切。
　　沈清棠咬紧牙。
　　她不愿成为一个可笑的人物。
　　恰巧包间的门被人敲响了，学校员工餐厅的工作人员前来上菜。
　　工作人员：“你好，你们的菜来了.......”
　　怎么就感觉推开门以后这氛围这么奇怪了呢。
　　究竟是怎么回事啊！！
　　时凝可没继续跟沈清棠吃饭的兴致。
　　她又不想浪费。
　　于是开口问工作人员：“请问可以打包吗？”
　　工作人员不明所以：“可以是可以......”
　　时凝：“那请帮我们打包一下吧。对了，这两道菜可以留下来。”
　　时凝对着沈清棠微笑：“沈小姐，祝你用餐愉快，希望从此以后不要再见面。”
　　时凝拉着苏填雪就离开。
　　两人走后，沈清棠有一瞬间想要抬手掀翻桌上的玻璃，可是她不可以。
　　她拉开包间的门，时凝和苏填雪正在聊天，等待着打包。
　　风把她们说话的声音给吹了过来。
　　她清楚地听见时凝和苏填雪谈话里，提到了法考这件事。
　　苏填雪断然是不会参加法考的。
　　剩下的就只有时凝了。
　　时凝要参加法考？
　　沈清棠敛眸，重新坐回包间里，拿出手机给一个人发了条消息。
　　沈清棠：我有一个忙，想请你帮我一下。
　　名字为字母的人回复很快。
　　沈清棠握紧手机，不爽地想到，她总是要让时凝吃一点苦头的。
　　-
　　.......
　　#
　　时凝拎着两袋子打包的食物，跟着苏填雪回了办公室吃饭。
　　两个人吃得挺香。
　　时凝看着苏填雪一心干饭的模样，心下忍不住有些异动，她小声地说：“老婆，你会不会觉得我刚刚那样不太好啊？”
　　苏填雪夹起一块蒜蓉西蓝花放在碗里。
　　她还挺喜欢吃这种清单的菜，也喜欢西蓝花的口感。
　　苏填雪：“是挺出乎我的意料。”
　　时凝心里咯噔一下。
　　心想，完了。
　　光顾着在情敌面前装x了，没考虑到老婆怎么想。
　　呜呜，老婆不会觉得她是个凶巴巴嚣张跋扈的女人吧？
　　嗯。
　　虽然......
　　这么理解，也和她本人的真实性格相差无几。
　　不过........
　　还是不想让老婆因为这件事对她有所芥蒂！
　　苏填雪不是看不出来时凝又开始想入非非。
　　她给时凝夹了一块时凝自己喜欢吃的糖醋排骨，裹上了好看的糖色的排骨上还点缀着许多些白色的芝麻，瞧着特别美味。
　　苏填雪：“别瞎想，吃饭。”
　　苏填雪补充道：“我喜欢节约的人。”
　　时凝明白过来，苏填雪这是说她喊人打包这件事。
　　时凝诶嘿一笑：“四舍五入，老婆就喜欢我。”
　　她一向这么臭不要脸，玩一点文字手段也算正常。
　　苏填雪没反驳，安静吃着饭。
　　时凝心里生出几分甜意来。
　　她知道苏填雪在慢慢改变。
　　要是放在以前，刚刚开始认识相处的时候，估计苏填雪只会冷声反驳她。
　　才不会这样沉默着呢。
　　在成年人的世界里，沉默代表着多重含义。
　　时凝认为，苏填雪的沉默是一种默认。
　　她咬着糖醋排骨，想着，得尽快把W的事情搞定，还有法考，以及苏填雪的那一个论文剽窃的案子。
　　做完这一切，时凝想，她得好好准备一下，向苏填雪求婚。
　　这个念头明明只是在糖醋排骨的甜味顺着味蕾传来的时候于时凝的脑海里一闪而过。
　　可闪过之后，它就不走了。
　　求婚两个字盘旋在她的脑海里，怎么都驱散不了。
　　........
　　她现在已经有勇气有准备要和苏填雪一同真正迈入婚姻了吗？
　　不是假的。
　　不是因为合同。
　　而是因为——
　　因为她想要和苏填雪一起生活。
　　时凝安静刨了好几口饭，认认真真地想着这个问题。
　　什么时候开始，苏填雪打破她所有原则，忽然就在她心里赖着不走了？
　　时凝悄悄去看苏填雪。
　　女人吃饭的时候不爱说话，咀嚼的模样很认真，小口小口，有一种内敛的优雅。
　　苏填雪拿筷子的手势她也很喜欢，是那种很标准的姿势，捏着筷子很上面的地方。
　　有人说，一般这种人长大后，离家会很远。
　　苏填雪长长的睫毛微微扇动了下，她放下筷子，看向时凝：“怎么了？”
　　时凝摇了摇头。
　　她要怎么告诉苏填雪？
　　在这个平常到不能再平常的瞬间。
　　她忽然意识到，她对苏填雪有了不平常的、超乎她想象的感情。
　　以前从来没有过的，现在却出现了。
　　她，时凝，想要和苏填雪认认真真地走入婚姻。
　　想要和她这样，平常地过每一天。
　　不久之前，时凝对于婚姻的看法还很不屑。
　　不过是一种人类发明的制度下的经济利益共同体，一种维护稳定的手段，一种桎梏民众活在框架之下的形式。
　　可是现在......
　　她突然觉得，和苏填雪结婚也挺好的。
　　她的意思是，真正结婚。
　　由此，从法律意义上来说，她们就真切地属于彼此了。
　　对于alpha来讲，标记是没有作用的。
　　在ABO的世界里那一套靠标记来宣告占有欲和所有权的行为，对于两个alpha是不成立的。
　　时凝本就不是ABO世界里的人，对此也没有执念。
　　当然啦，出于本能，偶尔有的时候会想冲着苏填雪的后颈咬上一口，第二天起来看那伤口消失愈合，发现女人半点没沾染她的信息素......嗯，说没有烦躁是不可能的。
　　但她不纠结于此。
　　结婚也挺好的。
　　时凝再次偷瞄一下苏填雪，笑得开心。
　　苏填雪应该.......不会拒绝她的求婚吧？
　　嗯，在没有完全的把握之前，时凝觉得还是不要先捅破窗户纸比较好。
　　苏填雪被时凝的笑容搞得毛毛的，她无奈：“到底怎么了？”
　　时凝摇头：“没怎么啦，吃饭吧老婆。”
　　苏填雪：“在你看着我的这十三分钟里，我已经吃完了。”
　　苏填雪说完话，时凝低头去看她的一次性可降解小碗。
　　里面的米饭被消灭得干干净净。
　　时凝抿唇，二话不说，拿起自己的筷子，开始认真干饭。
　　她边吃饭边交代自己的安排。
　　时凝：“老婆，你下午是不是还有课？”
　　苏填雪：“没课，但是要开会。”
　　苏填雪的声音带了几分烦躁。
　　这也是为什么苏填雪讨厌当老师的原因。
　　她其实不反感站在讲台上给学生上课。
　　有的时候，站在台上，看着台下的小孩望着自己的眼，见到他们在自己的授课下，能够燃起一些对于天文的神往和喜欢，这对于苏填雪来说其实是一件有意义的事。
　　问题是，当老师从来不是只当老师这么简单。
　　当大学老师，学校里的职称评级，各项竞争，也叫人繁琐得想骂人。
　　遇到一些特殊时期，会议从来不会少。
　　最要命的是，会议里根本不会有任何有价值的东西。
　　所有人都是带着身体过去坐着，耳朵的灵魂却飘到另外的地方去了。
　　不外乎是浪费时间。
　　时凝贴心地说：“老婆，你要是不想开会，我们就不去开了。”
　　苏填雪是个很有责任感的人。
　　答应的事情，她就会去做。
　　所以现在答应会来当一学期的老师，学校要求的事情，她都会去做。
　　时凝看出苏填雪的犹豫，说：“这样，我现在马上就给这个学校拨款投资，建个图书馆，要求就是以后不要让我老婆没事找事去开会，怎么样？”
　　苏填雪被逗笑了：“你荒不荒唐？”
　　时凝：“干嘛呀？我是霸道总裁诶！这是霸道总裁的常规操作而已。”
　　苏填雪：“好啦，没必要。”
　　苏填雪怕这个话题再说下去，时凝真的二话不说投钱给学校，赶紧转换话题：“你呢？下午要干嘛。”
　　时凝乖巧地说：“老婆，我今天的学习任务已经完成了。”
　　苏填雪：“嗯哼。”
　　时凝：“我下午可不可以申请出去一趟呀，我想找叶婉兰商量一点事情。到时候你开完会下班，你给我发消息，我来接你？”
　　苏填雪：“你刚刚问我安排的时候，是不是就这么计划好了？”
　　心思被看破，时凝抬手捋了下长发。
　　时凝：“老婆~”
　　苏填雪低头笑了下，那笑容很快，如夜空上的流星，一闪而过。
　　她起身收拾东西。
　　打包的菜还剩下不少。
　　时凝自觉地说：“我先把菜拿回去放冰箱。”
　　苏填雪说好。
　　收拾完，苏填雪送时凝去停车场开车。
　　真奇怪。
　　明明是时凝自己安排好事情要走的，可是现在送到车边，她又变成扭扭捏捏的那个人了。
　　赖在苏填雪的身边，似乎一点也不想离开的样子。
　　苏填雪瞧着一屁股都坐在车的驾驶位置上了，就这样也不肯关门，还抱着她的手臂撒娇的女人，耐心地说：“怎么了？”
　　时凝仰着头，那一双桃花眼里写满了明晃晃的期待和勾引。
　　女人的唇明亮鲜艳。
　　刚刚吃完饭的时候，她恰巧补了妆。
　　很显眼的红。
　　很勾人的红。
　　苏填雪假装没明白时凝的暗示。
　　她站在车边：“怎么？”
　　时凝噘嘴：“亲亲。”
　　苏填雪轻笑：“你以为自己是离开妈妈的三岁小孩？”
　　早上出门要亲亲。
　　晚上睡觉前要亲亲。
　　现在不过是中午吃完饭，各自要去办事，时凝还凑过来要亲亲。
　　二十八岁的女人了。
　　怎么还这么幼稚？
　　时凝拽着苏填雪的手不放，故意喊了一声：“妈妈？”
　　苏填雪有一种想要抬起拳头直接打在女人好看的脸上的冲动。
　　什么词都能从这人的嘴里听见。
　　还真是没有忌讳。
　　时凝悄悄拉着苏填雪的手，指尖从她的指尖里穿梭而过，同她十指相扣，紧紧握住以后，时凝仰着头，声音里带着蛊惑，如同海妖在暗夜暴风雨里的吟唱。
　　她在那陡峭崖岸边城堡之上的女王。
　　她说：“亲一下嘛，老婆。”
　　苏填雪瞄了眼周围，低声警告时凝：“这里是学校。”
　　要是在家里，苏填雪早就答应她的请求，一口亲了下去。
　　说起来，这女人也真是的。
　　刚刚在办公室的时候不发疯，现在在停车场，大庭广众之下，居然又开始了。
　　学校的停车场不是地下，这位置在实验楼的后面。
　　吃完午饭走过路过的学生随时都可能出现。
　　苏填雪神经紧绷。
　　时凝满不在乎地说：“学校怎么了？老师难道就不能有私生活吗？”
　　这话说完以后，她又瞄了眼苏填雪，不想她为难，于是又讲：“不过今天苏老师第一天走马上任，紧张是应该的。那就暂时先不亲啦，我们回家的时候再亲亲。”
　　时凝提醒苏填雪：“你还欠我一个亲亲噢。”
　　苏填雪：怎么感觉这账越算越糊涂了呢。
　　说好的学习期间每天就只有一个亲亲呢。
　　今天不仅亲了好多次，怎么就还欠账了呢？
　　苏填雪抿唇，抬手撑在车的框架上，以迅雷不及掩耳之势，在时凝收回手，准备系安全带的时候，低下头，弯腰，冲着她的脸蛋亲了一下。
　　很快。
　　时凝反应过来想乘胜追击的时候，苏填雪已经退后一步，贴心地帮她把车门关上了。
　　时凝摇下车窗。
　　苏填雪：“现在不欠你的了。”
　　她潇洒转身就走，时凝不甘示弱，手刹一拉，油门一踩，车跟过去，在苏填雪的身边慢吞吞追着。
　　周围的学生都好奇地看过来。
　　苏填雪没办法，停下步伐。
　　她看向车里的女人，走近，弯腰，微微挑眉。
　　意思是在问，你究竟想干什么？
　　时凝也不说话，一手把着方向盘，一手撑着车窗的边缘，身子往上一抬，就这么亲上了苏填雪的唇。
　　若即若离的一个吻。
　　苏填雪愣住，时凝回到车里，心情大好地哼着歌，放着音乐，开车扬长而去了。
　　留下苏填雪站在原地，站在身边的一群大学生惊叹的哇哇声里。
　　-
　　.........
　　#
　　时氏集团。
　　时凝出现的时候，所有人都有点意外。
　　毕竟这位名义上的大老板，一年三百六十五天，能有一天露面就不错了。
　　有意揣测的人认为，这时家现在是被叶婉兰架空了，放在古代，叶婉兰就是摄政王，时凝就是没有本事被太后推出来的笨蛋皇帝。
　　这下笨蛋皇帝亲临，没人敢拦，时凝一路通畅直抵叶婉兰的办公室。
　　叶婉兰收到消息，开完会回来的时候，已经是半个小时后。
　　“什么风把你给吹来了。”
　　叶婉兰笑着问，“不是说要专心准备法考吗？”
　　时凝侧躺在沙发上，听到叶婉兰的声音，一个翻身坐起来，打着哈欠：“在准备呢。”
　　叶婉兰：“你现在要法考的事情可是闹得人尽皆知了。”
　　叶婉兰走过来，把文件放在桌上，然后坐在了沙发的对面。她拿起茶水冲时凝示意，时凝点了点头，叶婉兰便给她倒了一杯茶。
　　时凝说了声谢谢，举杯将茶水一饮而尽以后才询问：“什么意思？”
　　叶婉兰惊讶：“你真不知道呀？”
　　时凝摇头。
　　叶婉兰：“你是不是没看手机。”
　　时凝：“没顾上。”
　　她拿出手机，信息里轰炸而来。
　　祝玙：苏晚星准备去参加选秀了，明天就开始集训。跟老板你汇报一声。
　　看到这一条，时凝啧了声，心想，这祝玙是不当爱豆开始当别人的经纪人了吗？
　　苏晚星的经纪人跟祝玙是同一个，经纪人都没给她汇报的事情，被祝玙给揽了去。
　　这司马昭之心......
　　时凝简直懒得多说。
　　再往下看，祝玙又发新信息。
　　祝玙：你要去法考？？
　　祝玙：你大学是学法的？？
　　奇了怪了。
　　时凝想，祝玙怎么知道？
　　苏晚星也好奇地问了一句。
　　这事总不能是苏填雪说的吧？她老婆又不是这么多嘴的人。
　　莫泠鸢人比较直接，直接在聊天窗口里甩了一个链接。
　　莫泠鸢：《时家大股东欲转行当律师，一月后参加法考？》
　　莫泠鸢：？
　　莫泠鸢：我没想到你真会学法。
　　时凝：？
　　莫泠鸢：高中时候我做梦梦到你当了律师，随口一说，没想到你真学了法。
　　莫泠鸢：奇怪，以你家的情况，你不该学商业管理吗？
　　时凝想，那还不得亏原主痴心一片。
　　要说原主是为了莫泠鸢的随口一句话学了法，时凝还真是半点不怀疑。
　　劝人学法，天打雷劈。
　　还梦到原主当律师。
　　......
　　算了，也不算预判失误。
　　她现在不是要代替原主走上律师之路吗？
　　时凝点开莫泠鸢发的链接，文章有意无意引导时凝并没有在法律上认真，又蹦跶出来好几个人号称是时凝的大学同学，揭露她上学随意，天天找人代课，考试都是低空飞过。
　　一个月要去参加法考？
　　可别是打算用钱买证吧。
　　不管时凝有没有这个打算，只要有人往这个方向引导，那么许多人都会产生这样的联想。
　　毕竟一个不学无术，大学四年都没认真学过法的人，毕业多年了，要在一个月内拿下法考......
　　听上去真有点荒谬。
　　八两枇杷：虽然我很喜欢初时见雪，但是我还是要说，呃......不喜欢一些破坏公平的行为。
　　加甜雪碧：作为今年要二战法考的人说一句，有钱人就是不一样啊，一个月过法考，这么有底气啊？
　　小桃仙子不吃桃：果然是上层人啊，跟我们这些人可不同咯。
　　叶婉兰看着时凝的脸色，很奇怪她为什么盯着手机，居然露出了笑容。
　　叶婉兰：“被骂了还开心？”
　　时凝摇头：“我只是觉得，这招数有点眼熟。”
　　叶婉兰极有默契地想着：“.....你该不会是还想着？”
　　时凝：“没错，我认为W还在。”
　　时凝：“这种在网上引导人泼脏水的事情，W还真是百干不厌。”
　　也不枉她今天发现沈清棠在偷听以后，故意提了一嘴法考的事情。
　　也是想看看，沈清棠会不会有所动作。
　　现在看来，沈清棠此人必然和W有联系。
　　至少，没那么清白。
　　时凝把手机里的录音调出来：“婉儿姐，我这里有一份录音，不知道可不可以请你找人把这份录音里另一个人的声音跟之前莫泠鸢与W打电话的录音做一个比对分析。”
　　叶婉兰思忖着：“你是觉得她们可能是同一个人？”
　　时凝：“我只是觉得，不能错过任何一个可能。”
　　叶婉兰：“之前的录音W使用了变声器。”
　　时凝：“可以请技术人员对比一下这两种声音，就算不能复原W变声之前的声音，起码也可以对比两种声音的说话方式和习惯。”
　　叶婉兰颔首：“这个倒没错，一个人很难在短时间内改变自己的口音和发音习惯。”
　　时凝：“我是这个意思。”
　　叶婉兰让时凝把录音发给她：“三天之内给你答复。”
　　时凝：“还有件事。”
　　叶婉兰笑着：“我就知道你无事不登三宝殿，说吧大小姐。”
　　时凝轻咳一声：“我想请你帮我查个人。”
　　叶婉兰：“谁？”
　　时凝：“沈清棠。名字和照片我发你手机。”
　　时凝从学校的官网上扒到了老师信息。
　　里面就有沈清棠的介绍和照片。
　　叶婉兰：“OK。晚上斐家有宴席，你去吗？”
　　时凝摇头，她才不乐意参加这种聚会呢。
　　她对着叶婉兰笑着说：“我在这睡个午觉，醒了就去接老婆。”
　　叶婉兰：“说起来，你和苏填雪打算什么时候办婚礼？”
　　时凝：“啊？”
　　叶婉兰又给时凝的茶杯里添了茶水。
　　叶婉兰：“难不成，你们就打算什么都不办了？”
　　时凝：“考完再说吧。”
　　时凝没告诉叶婉兰，她跟苏填雪这一场婚姻，还没有到名正言顺的地步。
　　婚礼.......
　　她先求了婚再说吧。
　　时凝睡了一觉，掐着时间醒来，跟叶婉兰道别，去接苏填雪。
　　叶婉兰叮嘱她路上小心，也没送她。
　　公事繁忙，实在是抽不开身。
　　时凝到学校如约接苏填雪。
　　车停在校门口，没进去。
　　女人靠着车站着，那样子，就像是等着接女朋友放学似得。
　　苏填雪出来的时候，就见到有女学生好奇地打量着时凝，有个小姑娘在朋友的鼓励下上前来，询问时凝的联系方式。
　　时凝笑着拒绝：“抱歉，我已经结婚了。”
　　小姑娘傻了。
　　苏填雪拢了拢风衣，不自知地加快步伐走了过来。
　　时凝见到她，脸上的笑容更加真切了。
　　她上前搂过女人亲了口，给苏填雪拉开车门，绕到另外一边开车而去。
　　留下悲伤的女大学生在校园BBS里抒发自己的痛苦。
　　灌水专区。
　　#今天对已婚少妇一见钟情了TVT
　　发帖人：心碎小田
　　内容：
　　今天在学校门口发现一个开豪车的御姐，一头红发都快帅死我了，本来打算要个联系方式来开启我大学里的浪漫爱情故事，没想到......居然已经结婚了。结婚对象好像还是学校里的老师。老师我没见过，新来的？
　　总之，今日心碎。
　　回帖人/东方甩卖：抱抱楼主，但是我好像知道你说的是谁。
　　回帖人/学习什么的给我滚：这两位？[图片]
　　楼主回复：没错！！！
　　回帖人/学习什么的给我滚：楼主一定是平日里太学霸了不关注娱乐圈啊。我们小破综《恋爱的我们2》推荐去看，你的已婚少妇和她的妙龄妻子在里面噢。
　　半个小时后，楼主回复：谢谢，已经不心碎了。果然谈恋爱什么的还是看别人谈比较有意思。今天开始就转职成为cpf吧！！！！
　　另外一边，时凝在车上跟苏填雪说了苏晚星明日要开始集训的事情。
　　她思忖着：“老婆，你觉得这事我要出手吗？”
　　苏填雪：“什么意思？”
　　时凝：“就是这不是要出道吗？她要是想的话，我要不要帮她？”
　　苏填雪：“不用。”
　　苏填雪：“她自己做的选择，该她自己负责。”
　　时凝眨了眨眼，噢了一声。
　　结果回家的时候，悄悄发现苏填雪正在搜索苏晚星要上的那一档选秀节目的直播时间和投票准则。
　　时凝笑着摇头，就知道苏填雪嘴硬心软。
　　不过，选秀这事，她也没打算插手。
　　反正有祝玙看着，苏晚星应该也受不了什么欺负。
　　时凝去厨房打开冰箱，打算把中午打包的菜给热了，然后淘米再煮一锅新的米饭。刚把电饭煲盖上，有人打了电话。
　　时凝蹭掉手上的水渍，看见是叶婉兰的名字，不动声色关掉厨房门，接通了电话。
　　时凝：“喂？婉儿姐，怎么了。”
　　叶婉兰那边听起来有些嘈杂。
　　叶婉兰：“我在参加斐家的宴会，你猜，我看到了谁？”
　　时凝蹙眉：“谁？”
　　叶婉兰：“沈清棠。”
　　时凝：“她跟斐家有关系？”
　　叶婉兰的声音温婉，透着几分兴味：“不久前，她跟斐越订了婚。时凝，你没猜错。订婚时间，和W被捕的时间，差不多前后吻合。”
　　时凝眉头皱得更紧了。
　　按道理来说，原著中，斐越并没有一个叫沈清棠的未婚妻啊。
　　难道是因为她穿书了？所以蝴蝶翅膀把整个事情都搞出变化了？
　　叶婉兰：“她背靠斐家的话，小凝，这事可能不太好查了。”
　　“要查，也得花点心思和时间了。”


第60章
　　一周后时凝收到叶婉兰的消息。
　　叶婉兰：你发来的录音对比了，请人做了声纹鉴定，结果是不重合。
　　叶婉兰：虽然涉及许多不可控因素但我咨询了下一般来说，变声器模拟的声音是可以鉴定确立出来的。这不会改变人的发声方式。
　　叶婉兰：她跟W大概率不是同一个人。
　　叶婉兰：对了沈清棠的资料查不到。
　　叶婉兰：我猜测是斐越动了手脚删掉她之前的信息只知道她在国外读了大学回国，后转任进入学校当老师。
　　叶婉兰：一清二白看不出有什么问题。
　　时凝盯着这条消息，想着或许看不出什么问题，才是最大的问题。
　　时凝：父母呢？家庭过往？人际关系？
　　叶婉兰：简单到一张纸可以概括。
　　叶婉兰把沈清棠的信息发过来。
　　信息里，写她是孤儿，孤儿院长大，后勤学拿了奖学金出国。
　　乍一看，不过是一个勤奋努力的普通人一生的缩影罢了。
　　可时凝的直觉还在嗡嗡作响，告诉她事情绝对没有这么简单。
　　她联系了警方，询问是否可以对被关在牢狱里的W进行探视很快就得到了准许。
　　送苏填雪到学校上班以后时凝就开车前往W被关押的北城监狱。
　　这不是时凝第一次来到监狱。
　　她按照规矩在门口缴上了电子产品以后于狱警的引导之下去会面室见到了W。
　　隔着一张玻璃W的面容显得憔悴看上去精神状态并不好，甚至有些堪忧。
　　时凝坐下，凝视着W的眼神。
　　她拿起身旁的小话筒：“你好，W。我想你应该知道我为什么而来。”
　　W没有说话。
　　她的眼圈下生着一团一团青黑，形如枯槁。
　　时凝还记得她刚刚被逮捕的那一日，虽然算不上意气风发，但起码双眼明亮，尚且有活下去的意志。
　　真奇怪啊。
　　时凝想。
　　事业坠毁那一日，没见到W露出绝望的神情。
　　满眼写着无畏。
　　现在为何又变成这一副模样了？
　　按道理来说，这牢狱中也不至于虐待人的精神，叫W整个被消耗到这个地步，如同遇到恶鬼，被人给夺了七魂六魄。
　　来之前就询问狱警了，此女牢之中也没有什么不良风气。
　　为何W会变成这样？
　　时凝满心疑惑，再听到W开口说话的时候，她的声音嘶哑，犹如一顶被磨损的老钟，每次只要一开嗓，就会有万千阻力，好似要撕破什么阻碍才能够顺理成章讲完一句话。
　　W：“为了什么？”
　　时凝：“你不是她。”
　　四个字。
　　仅仅要四个字就够了。
　　剩下的话无需多言。
　　玻璃对面，女人猛然缩紧的瞳孔，昭示着她的态度。
　　她慌乱了，惶恐了，最后一个瞬间，她却又露出了释然的笑容。
　　女人抬手，五指张开，虎口的W纹身明显。
　　时凝看得出来，这纹身并不新，刺入女人的皮肤之中是有些年头了。原本黑色的墨迹都变成了青色，在时光中蜕掉了一些浓度。
　　时凝不明所以，直到下一秒，她看到女人的动作。
　　W抬手，脑袋微微偏下，伸出手指了指自己后颈的位置，然后对着玻璃哈了一口气，指尖在玻璃上写下了一个英文。
　　——W。
　　再多的话，她不愿意说，也没有再说。
　　离开的时候，W的身子轻飘飘的，就好像是一道云，马上就要随风而去了。
　　时凝抿唇思索着，联想着女人前后的动作，忽然之间，有了一个推测。
　　或许。
　　或许望月的意思是，这个W的纹身，或者印记，应该是在后颈上的？
　　是的，望月。
　　时凝看过警方的调查资料，W真名叫望月，一生过得很凄惨。
　　有个在会所当女支女的妈，生下来就被看作是商品，人还没长大，就有客户对她动手动脚。按照她自己的口供，她就是从那个时候下定决心要成为踩着这些alpha往上爬的存在。
　　借着他人之手丰富了羽翼，望月逐渐脱离了过往的身份。
　　明面上，和一个男alpha组成家庭，育有一女，过着幸福快乐的生活。
　　可实际上，她依旧是暗夜之主。
　　利用自己手上的人脉和情报，不断牵制和诱导官方，从中谋利，夺取一片机遇。
　　据她说，她屡次对时凝和苏填雪下手，是因为苏填雪上次闯入了卯月会所，落了她的面子，造成了她的损失，她心里过意不去，有所仇恨。
　　一切似乎都是顺理成章的。
　　再往下调查，也没有任何不妥之处。
　　这也是为什么她很快被定罪的原因。
　　就连她所招供那些大佬们，看了她的照片，也纷纷指认，就是她。
　　望月之前一直一口咬定，死死认罪。
　　现在突然反悔......
　　时凝不觉得这是良心发现。
　　直接告诉她，这和之前她拿给望月看的新闻报道有关系。
　　那意外去世的一家人，或许就是望月的家人。
　　别人只会以为这是望月罪有应得，入狱后爆出那么多恶徒，随便来一位亡命之徒就够折腾她的家人了。
　　可.......
　　既然W有此头脑，能从微末爬到如此地位，怎么会连一点保护自己家人的措施都没有？
　　今天看到望月如此，又看到望月给出的提示，时凝猜测，或许望月和真正的W本人达成了某种协议，按照协议，望月来顶罪。
　　W则应当要保护她的家人。
　　如此一来，便都说得通了。
　　时凝坐在车内，久久没有开车，指尖敲击在方向盘上，一下又一下，如同她起伏的心绪。
　　望月状态不正常，或许是因为受到背叛，也意识到自己被W当成了弃子。
　　所以，才会到这个关头给她留下一个信息点。
　　W的纹身应该在后颈上。
　　这虽然是一个有用的消息，可她又怎么能够见到人就去扒人家的后衣领子，看看别人有没有纹身呢？
　　后颈......
　　那可是ABO世界里可以被称之为隐秘的地方。
　　月泉体的所在地。
　　她能有什么办法看到沈清棠的后颈？
　　时凝眉头紧锁，思索良久。
　　手机传来刺耳的铃声。
　　与她相熟的警员打电话告诉她，望月死了。
　　时凝怔愣片刻，忙不迭拉开车门往回冲。
　　狱警把她拦在门外，等到相熟的警员赶来，时凝才得知具体情况。
　　原来刚刚结束会面以后，望月回到了自己的房间。
　　等人再发现她的时候，她已经咬断舌头，躺在一片血泊之中了。
　　“我们在她的房间里发现了这个。”
　　警员戴着手套，递过来一个水杯。
　　水杯里，躺着好几只死掉的蝉的尸体。
　　它们被泡在水里，远远看上去就像是一杯茶，可实际上......泡的却是茶的尸水。
　　时凝面色凝重。
　　不管这是自杀还是他杀，望月是否有受到胁迫，从刚刚她和望月的对话中可以看出来，望月大概是做好了死的准备。
　　对她来说，活下去或许已经没有希望了。
　　一定要等到今天才选择死亡的话。
　　难道，望月是在等她？
　　除了告诉她W的纹身在后颈这件事外，应该也留下了其他的信息。
　　——蝉。
　　金蝉脱壳。
　　《谢天香》有言，寒蝉在蜕变之时，会脱离皮壳而走，重获新生。
　　所以，望月只是W的那一层皮壳。
　　她的一生，只是为了另外一个人的谋划而存在。
　　如果真的是这样的话，那么起码从多年之前，W就有在计划此事了。
　　甚至有可能，一直活跃在暗处的望月，并不是真正的望月。
　　而是W。
　　真实的望月，早就在明处过着普通的小日子，摆脱了阴霾。
　　如果按此推论，那么望月最后愿意为了W而献身入狱顶罪，也是请有可能且顺理成章的事情。
　　时凝的大脑一团乱麻，眼前虽然有了新的线索，肯定了她的猜测，可是并没有方向。
　　她问起另外一个被捕之人腾蛇，却得知对方早就意外去世了。
　　这么明显的安排，W带着有恃无恐的嚣张。
　　时凝攥紧拳，意识到，对她来说，或许眼前的线索只有沈清棠一条。
　　无论如何，都要把这条线给挖清楚。
　　她与警方共享了消息以后，重新坐回车上。
　　看着手机，时凝思忖良久，向叶婉兰询问，要到了斐越的联系方式。
　　她觉得自己这样贸然去加斐越似乎有些不合适，于是又跟叶婉兰说了自己的计划，决定在一周后的商业聚会上，同叶婉兰一起出席，面见斐越。
　　她有些事情，想找斐越搞清楚。
　　时凝做完这些事，敛了心思，回家买了菜又备好，看完书，就去接苏填雪下班。
　　现在她日日都来，研究所的早就见怪不怪了。
　　苏填雪熟稔地上车，一路上，她敏锐地察觉到时凝的不对劲。
　　苏填雪：“发生什么了？”
　　时凝没把望月的事情告诉苏填雪。
　　她心中种种猜测，已经困成一团，不愿让此事再叫苏填雪也分心烦扰。
　　时凝笑着：“没事，公司出了点事。”
　　苏填雪见她如此，嗯了一声，也不再多问。
　　但她心里却开始生疑。
　　时凝什么时候对公司的事情上心了？
　　时凝不多说，苏填雪也不过问了。
　　车上一时有些沉默。
　　时凝调低了车上音乐的声响，询问：“老婆，有件事，我想问问你。”
　　苏填雪：“你说。”
　　苏填雪在闭目养神，听到时凝的话，微微睁开眼睛，看向开车的她。
　　时凝看着红灯在前，缓缓停下车，给行人让道，转头看着苏填雪：“沈清棠这人，你了解多少。”
　　苏填雪不明白：“你怎么这么在意她？”
　　时凝笑着：“她是你高中最好的朋友，我想知道她为什么可以成为你的朋友。”
　　苏填雪：这人的醋有点持久。
　　这些天来没见时凝因为沈清棠发疯，苏填雪还以为时凝把这事给抛在了脑后。
　　却不料，今天还在这里等着她。
　　苏填雪突然之间有些谨慎了起来。
　　她眼神微眯，看着绿灯亮起后重新踩下油门往前的女人，询问：“如果我回答我记得，你不会还要吃醋吧？”
　　苏填雪都可以提前想好时凝的台词了。
　　如果她说记得，时凝或许会问，为什么关于沈清棠的事情她记得那么清楚。
　　嗯。
　　这要怎么说呢？
　　说她生来记性就不错，生活中这些事情，总是刻在脑海里，记得大差不差的。
　　时凝瞧着苏填雪如此谨慎，失笑：“老婆，你想什么呢？”
　　时凝：“我是那么无理取闹的人吗？”
　　苏填雪没说话，但眼神显然在回答：难道你不是吗？
　　时凝决定以退为进：“好啦，不说也没事。”
　　苏填雪听到这话，更觉得心中警铃大作。
　　数日里来，苏填雪已经于恋爱一事多有长进。
　　她知道，有的时候，身边的人说没事，那就是真的有事。
　　铁定有事的那种。
　　她转而开口：“记得一些，不多。”
　　这话说出来，苏填雪都要为自己的聪明才智点赞了。
　　很有水平。
　　不错。
　　时凝：“嗯哼？”
　　苏填雪想着：“沈清棠不太爱和我讲家里的事情，我们很少聊这些。”
　　时凝想着，她读高中的时候，和好朋友之间几乎都爱聊点爹妈的事情。
　　花季少女，谁没有个叛逆敏感时期。
　　要是再遇上些不靠谱的爹妈，对于这个年龄段的小孩来说，跟朋友沟通诉苦，大概是唯一的路径了。
　　苏填雪和沈清棠居然不聊这些。
　　时凝好奇：“那你们都聊什么？”
　　苏填雪：“学习？”
　　时凝：“.......”
　　嗯，学霸的世界，是她打扰了。
　　苏填雪：“沈清棠家境不算差，我没有见过她缺钱的时候。高中虽然那都穿校服，但是大家喜欢攀比谁的鞋子买的好。沈清棠经常......”
　　时凝帮助苏填雪想了个词汇：“引领时尚潮流？”
　　苏填雪颔首：“是这样。”
　　苏填雪：“她跟所有人关系都不错，老师也很喜欢她。”
　　时凝：“嗯，你也很喜欢她。”
　　苏填雪听到这话，心里哐地一声。
　　看吧，她就知道。
　　时凝总在某个地方等着她。
　　苏填雪强调：“我那个时候觉得她是个不错的朋友。”
　　说实话，时凝现在的心思全然不在吃醋上，满脑子都是要把沈清棠这个奇奇怪怪的女人的事情搞清楚。
　　可是看到苏填雪如此认真地解释，她忽然觉得这样的苏填雪有点可爱。
　　她故作不高兴：“是吗？”
　　空气里泛着酸意。
　　时凝的话又传来：“那我也不过是不错的朋友。”
　　苏填雪听了时凝的话，觉得脑袋都大了。
　　她搞学术研究都没这么痛苦过。
　　步步惊心不外乎如是。
　　快到家了，苏填雪看着时凝停下车。
　　下车前，她拉住了时凝的衣袖。
　　时凝手上捏着刚刚取下来的车钥匙，钥匙和铁扣撞在一起，发出清脆的响声。
　　她回头看向苏填雪。
　　苏填雪的眼眸清亮。
　　和她见过的所有人的眼睛都不一样。
　　叶婉兰的眼神里藏着韧性和野心，苏晚星的眼神中尚存天真和冲劲，祝玙温润藏锋，今天见到的望月，则是一塘死水，布满绝望。
　　苏填雪不一样。
　　她的眼眸就是一汪清泉，照应着这个世界上的所有欲望。
　　她好像从来都知道自己要做什么，要去哪里，一点也不茫然。
　　就连现在，拉着时凝的衣服，开口说话时，虽然带着几分从未有过的紧张，但眼眸依旧清亮。
　　时凝：“嗯？”
　　苏填雪：“不一样。”
　　第一个字说出来以后，后面的内容似乎就变得轻松许多了。
　　苏填雪一口气讲：“你和她不一样。”
　　“不单单是重要的朋友。”
　　剩下的话，苏填雪止住了。
　　她一早就下定决心等到时凝考试结束以后再告白，现在就这样说出口，并不符合苏填雪的预想。
　　于是她忍住了。
　　可时凝忍不了。
　　在苏填雪那样拉着她，看着她的时候，就想吻她了。
　　时凝按照自己的想法那样做了。
　　转身，抬手，将苏填雪的肩膀按住，叫她抵靠在椅背上，然后另外一只手抬起来，挡在了两个人的右上方。
　　日落的光刺眼，从西方照射过来。
　　时凝用手遮住了光，让太阳不能再偷窥这片刻的吻。
　　呼吸缠绵。
　　好一会，时凝松开手，又在苏填雪的嘴边轻啄了下：“好了，回家吧。”
　　时凝替苏填雪解开安全带，绕到另外一边。
　　苏填雪缓了下，拉开车门，同她一道走入夕阳里。
　　光芒下，两个人的影子拉得很长。
　　落日余晖为她们的镀上了一层金边。
　　小区里，奶奶在带小孩，见到她们也热络地打招呼。
　　时凝是个社交恐怖分子，院子里下棋的老大爷也认识她，见了，还喊着小时小时，过来帮忙看看怎么走。
　　苏填雪推了她一下，时凝拉着苏填雪过去，指点了一盘棋局，从大爷手里得了一袋新煮好的花生，这才上楼去。
　　楼上的阿姨也跟她们熟了，见到她们回来，还特意拎了一袋核桃。
　　时凝不明所以。
　　阿姨热心地说：“我听我孙女说，你要去参加什么法什么考试的，哎，小时啊，这些核桃你拿着，多吃点啊，有用的。”
　　苏填雪实在是忍不住笑了。
　　核桃补脑。
　　这阿姨也真是有心了。
　　时凝还来不及说什么，苏填雪就笑着跟阿姨说了一声谢谢。
　　时凝：“？”
　　她看起来是需要补脑的样子吗？
　　她不想拿，拿了就是承认自己需要。
　　可是苏填雪抬手用胳膊撞了她一下，“拿着。”
　　老婆有令，不得不发。
　　时凝接过阿姨的好意，道着谢。
　　苏填雪瞧着她吃瘪的模样，心下愉快。
　　时凝乖乖拎着核桃进了门，门一关上，就原形毕露了。
　　手里的核桃往玄关上一放，也没顾及是不是袋子歪了，那核桃有些滚落下来，掉在地上，噼里啪啦的，就跟大珠小珠落玉盘似的。
　　苏填雪也顾不上管，因为时凝伸手抓住她的腰，就是挠她的痒痒。
　　苏填雪这个大冰块，唯一的弱点就是怕痒。
　　以前做的时候，稍微弄到她哪里，一发痒，苏填雪就会腰一扭，躲开时凝的手。
　　现在时凝故意可着苏填雪腰上的痒痒肉挠，苏填雪哪里受得了？
　　一开始是不肯求饶的，只是笑。
　　笑声从克制转为失控，眼泪都快从眼角滚落。
　　扛了许久，终究是扛不住了。
　　苏填雪一下倒在沙发上，笑得上气不接下气，伸出手推时凝：“不要了，求你。”
　　时凝掐着女人的腰，用恶狠狠的语气开口：“下次还这样吗？”
　　苏填雪摇头：“不了不了。”
　　时凝：“我脑子需要补吗？”
　　苏填雪憋了半天，说了一句话：“嗯，怎么不需要呢？”
　　这话说出来，她自己都笑了。
　　这些时日，苏晚星的选秀直播已经开始了。苏填雪为了得知妹妹的情况，每天时不时也会看看直播，刷刷微博。
　　正所谓冲浪多了，也总是可以学会几句网上用语的。
　　苏填雪说完这话，趁时凝不注意，一下把她推开，一个翻身从沙发上下去，怕时凝来追，于是二话不说躲进了书房，把门反锁。
　　时凝一屁股坐在地摊上，靠着沙发，笑着摇头。
　　现在的苏填雪，倒是比刚刚认识的时候有活力多了。
　　她坐了会，起身，敲了敲书房的门：“里面的那位女士，还在吗？”
　　苏填雪声音早就恢复了冷静：“嗯。”
　　时凝：“我要去准备做饭了。”
　　时凝：“你现在有两个选择，一是打开门，亲我下，刚刚的事情我就不计较了。二就是不用管我，一会吃饭的时候，你可以体会到一些新的口味。”
　　苏填雪提高声音：“时凝，你威胁我？”
　　时凝以牙还牙：“嗯？这怎么不算呢？”
　　时凝站在门口，老神在在地数：“一、二、三。”
　　数到六的时候，门打开了。
　　苏填雪拽着她就啃了一口，然后一把将她推开，警惕时凝又动手动脚。
　　时凝看着就留了一条门缝，透过缝隙看她的苏填雪。
　　这一刻忽然觉得，苏填雪好像一只猫。
　　现在的形态大概是被主人疯狂rua了许久，实在受不了，所以逃走的猫猫。
　　她丝毫不收敛笑意，“好啦，那你先忙，一会做完饭我叫你。”
　　时凝说话算数，一顿饭做饭，去敲书房的门，苏填雪没反应。
　　蹑手蹑脚推开门，发现人已经倒在桌上睡着了。
　　她拿起手机拍了张照，发给苏晚星。
　　这是苏晚星参加集训以后，她第一次给苏晚星发消息。
　　时凝：看看你姐。
　　时凝：昨天晚上研究半天打投超话，估计熬夜了。
　　苏晚星：惊！
　　时凝：.......你不是在集训吗？
　　她没记错的话，这种选秀类综艺不是都要收手机的吗？
　　苏晚星：你高中没经历过收手机啊？
　　苏晚星：交了个备用机：）
　　......现在的小孩啊。
　　时凝：加油。
　　苏晚星：yes！
　　苏晚星：谢谢你照顾我姐。
　　时凝瞄了眼这消息，把手机放书桌上，然后抬手将睡着的女人抱起来，放到桌上去。
　　做完这些，她把煮好的饭菜裹上保鲜膜，放在桌上晾着。
　　苏填雪不吃，她一个人也没有什么吃饭的兴致。
　　时凝坐在沙发上看了会书，又刷了一套题。
　　苏填雪醒过来的时候，打着哈欠，似乎还困着。
　　时凝放下笔，走过去，在苏填雪的面前定住。
　　苏填雪睡得迷迷糊糊，伸出手，直接抱住时凝，下巴搁在她的肩头，又打了个长长的哈欠，无数的瞌睡虫都在这个哈欠里飞了出来。
　　时凝都给听困了。
　　她伸手拍着苏填雪的背：“吃点东西再睡？”
　　她想，她昨天晚上也没折腾老婆，苏填雪居然还这么困。
　　也不知道她睡着以后，苏填雪到底看手机到几点。
　　刚睡醒的苏填雪不像姐姐，像小孩。
　　时凝哄着她吃了饭，刷了牙，又重新躺回了睡榻上。
　　看着苏填雪在自己怀里安睡的模样，时凝替她拨开挡在眼前的碎发，于她的额角落下轻轻一吻。
　　不管W是谁，她都不会让这个人伤害到苏填雪。
　　也不会让她毁掉现在这一刻的幸福。
　　-
　　.........
　　#
　　跟斐越见面那天，时凝难得穿了一身正式的衣服。
　　这段日子在苏填雪家和对门来回串，每天都穿着拖鞋，衣服怎么舒服怎么来，活得都快像个老大爷。
　　出门的时候，小区的保安看得都惊了。
　　时凝给苏填雪发消息说晚上不能回家做饭，得到对方的回复后这才心安许多。
　　今日有司机来接她，拉开车门的时候，叶婉兰已经坐在后座。
　　叶婉兰上下打量了下时凝。
　　时凝拢了拢自己的外套，“怎么？看起来是不是人模狗样的。”
　　叶婉兰笑：“哪有你这样说自己的。”
　　时凝：“斐越的资料有吗？”
　　叶婉兰把手里的ipad递过去：“有一些，但不多。”
　　时凝一目十行地扫过。
　　斐越的所有信息都和她脑子里的剧情符合。
　　有个深耕国外影视的大牌影后妈，还有个早年黑白通吃的大佬娘。
　　还有个妹妹，斐徐织。
　　这名字听起来怪耳熟的。
　　时凝拿出手机查了下，发现斐徐织正好跟苏晚星在参加同一档综艺。
　　也挺巧。
　　这么一看，斐越的人生还是按照剧情走的。
　　除了......
　　没遇到苏晚星。
　　除了.......未婚妻是沈清棠这件事。
　　怎么会就这么凑巧呢？
　　原本属于苏晚星的际遇，落在了沈清棠的身上。
　　时凝心里有个猜测，但是不准确，她必须要见见斐越，同她了解更多信息，才能够有所确定。
　　这也是她今天要和叶婉兰一起来宴会的原因。
　　时凝一贯不喜欢这种宴会。
　　每个人都面上带着笑意，看着特别和善，可那一张张脸就跟假的似得，仿佛被人涂了胶水，贴了东西在上面。
　　笑得僵硬又虚伪。
　　叶婉兰对这种场合已经熟悉了，她很快融入其中，脸上的笑容有礼却又不疏离，能够很快和人拉近距离。
　　和她相比，时凝满脸的冷然就有点打眼了。
　　斐越还没出现，叶婉兰先去应酬，时凝一个人站在甜点区，叉了一小块刚刚烤好的岩烧奶酪吐司。
　　一个熟悉的声音从身后传来。
　　“稀客啊。”
　　时凝回头，对上一身宝蓝色裙子的莫泠鸢。
　　时凝晃了晃酒杯：“你怎么在这？”
　　莫泠鸢：“我好歹也是莫家的人吧。闲得无聊，过来看看。”
　　莫泠鸢好奇地看着时凝：“倒是你，家里有美娇妻不好好待着准备备考，跑来这里凑热闹？你不是最讨厌这种场合了吗？”
　　时凝：“有点事。”
　　莫泠鸢噢了一声，递给时凝一块抹茶蛋糕：“来一口不？挺好吃的。”
　　时凝也真是饿了，刚刚一口岩烧乳酪没感觉，她听了莫泠鸢的话，下意识拿了一块，刚咬进嘴里，含着叉子，她就突然反应过来。
　　时凝凌然抬头。
　　果然，刚刚还漫不经心的莫泠鸢，现在面色却深沉了许多。
　　“我喜欢抹茶口味，但时凝从不吃抹茶，她过敏。”
　　莫泠鸢压低声音：“你到底是谁？”
　　时凝没吭声，抿了口酒，心想，这算是阴沟里翻船？
　　不过——
　　莫泠鸢连这种事都记得。
　　她对原主，也没那么无所谓和不在乎吧？
　　时凝懒洋洋地说：“你难道不知道随着人的成长，体抗力增强，有些之前能够引起过敏反应的过敏原，后期不会有影响吗？”
　　看似云淡风轻地说完这话以后，时凝在心里偷偷感谢苏填雪偶尔的死板解释，成为了她此刻的论据。
　　如果有机会，时凝会告诉莫泠鸢真相。
　　但不是现在。
　　她还有事要做！
　　斐越，已经出现在了会场里。
　　叶婉兰隔空给时凝丢了个眼神，时凝连忙同莫泠鸢道别，朝着叶婉兰走去。
　　莫泠鸢看着她的背影，心里说不出什么感受。
　　她在期待什么呢？
　　期待时凝是变成了另外一个人，而不是真的放下了一切吗？
　　莫泠鸢看着时凝的背影，拿起服侍生顺手端过来的酒杯，在对方错愕的目光下，一饮而尽。
　　另一端，时凝在叶婉兰的引荐下，见到斐越。
　　斐越和她想象中相差不大。
　　一个面色沉稳满身透着上位者气息的女人。
　　如果说苏填雪是清冷的，那斐越大抵就是一座万年冰山，死也化不开的类型。
　　见到她的第一眼，时凝就没有多喜欢她。
　　早就说了，她真的很讨厌这种空调制冷机类型的人。
　　嗯，苏填雪除外。
　　时凝冲着斐越扬起笑容，伸出手同斐越打招呼：“你好，时凝。”
　　斐越高傲的目光落在她的手上，并没有相握的打算。
　　时凝也半点不怯，她的手依旧抬着，冲着斐越：“斐总是觉得我不配和您握手吗？”
　　斐越盯着时凝的手好一会，摇了摇头，似有几分嫌弃般勉为其难地握了握时凝的手。
　　握玩以后，斐越拿出一张手帕擦着手。
　　时凝瞧着，懂了。
　　斐越有洁癖。
　　剧情里说的是真的。
　　斐越看着时凝，难得主动开口：“叶秘书说你有事找我。”
　　此人一字一句都冷得掉冰碴。
　　时凝：“是有事。冒昧前来，只为一件事。”
　　斐越：“说。”
　　时凝：“不知道斐小姐的背后有没有一道伤疤。”
　　时凝的话一出，斐越的面色微变。
　　时凝暗自猜测自己或许找对了方向，继续诈斐越：“十七岁那年，斐小姐想必受了挺严重的伤，对吗？”
　　斐越手里刀光一现，那一把放在桌上的餐刀，已经卡在了时凝的脖侧。
　　时凝不为所动，面带笑容，她伸出指尖，轻轻推开了斐越的刀柄。
　　时凝：“被我说中也不必如此激动吧？”
　　斐越语气森寒：“你如何知道？”
　　那些过往，本该是无人知晓的。
　　除了她，和.......
　　斐越眼神一凝：“沈清棠告诉你的？”
　　时凝这下不用再猜测什么了。
　　她已经知道沈清棠为什么能够成为斐越的未婚妻了。
　　她微笑着摇头：“我和您的未婚妻不熟。”
　　“斐小姐，送给你一句话吧。”
　　时凝拿起自己面前的餐刀，抬手一把插进了面前的桌的缝隙里，狠狠将一张卫生纸撕断成两半。
　　“小心会骗人的蛇。”
　　“谢谢斐小姐答应我的见面，那么，下次再见。”
　　时凝不顾斐越的反应转身离去。
　　她已经得到了自己想要知道的信息。
　　时凝快步找到叶婉兰，叶婉兰同正在应酬的人打了个手势，暂时请别，跟时凝绕到另外一边去。
　　叶婉兰：“谈的如何？”
　　时凝：“有线索了。”
　　叶婉兰：“瞧你的样子，是有新的东西想让我查一下？”
　　时凝轻吟一声：“嗯。”
　　“江宁然，你还记得吗？”
　　叶婉兰：“忘不了。”
　　提到江宁然，叶婉兰的眼神就透着一股狠，就像是一头狼，被人冒犯了领地。
　　叶婉兰：“她不是死了吗？”
　　时凝：“我想让你帮我查查，江家父母的情况。比如，江父江母，有没有可能会有另外的女儿，或者，早年有没有因为一些事情起过争执，闹过别扭。沈清棠资料上显示的孤儿院，或许可以去询问下院长，不知道如今还有没有当时留下的记录。最重要的是，查查沈清棠和江宁然的往来。”
　　时凝：“如果现在许多东西都被斐越抹掉了，那么顺着沈清棠查，或许很难。沈家父母可能是一个突破口。”
　　叶婉兰蹙眉：“你怀疑沈清棠和江家，还有江宁然有关系？”
　　时凝看着花园里摇曳在暗夜中的树，声音低哑，透着绝对的肯定：“不是怀疑，而是她们一定有关系。”
　　沈清棠......
　　她要么自己知道剧情。
　　要么，从别人口中知道了剧情。
　　从沈清棠以及W出现的时间点来看，时凝觉得，还是后者比较有可能一点。
　　作者有话要说：
　　聪明的崽应该看得出来慢慢收主线准备完结啦。月底或者下个月初结束。微博正在征集番外，欢迎大家评论分享自己想看的番外，我会看情况写！


第61章
　　接下来的一段时间里时凝一方面在等待叶婉兰的调查结果，一方面在筹备考试。
　　虽然对她来说，法考真的没什么难度但是以防万一时凝还是花了时间认真准备的。
　　从头到尾顺了两遍以后，又刷了不少题目。
　　能够有此效率完全得益于她异于常人的记忆力。
　　沈清棠父母和江家一事叶婉兰查得很认真，但是进展并不顺利。
　　自江宁然出事以后江家的产业开始走下坡路，不久之前就宣告破产债台高筑，资产清算还没完成，江父一夜之间从高楼坠下，化为一滩肉泥。
　　江母被娘家人带到国外去了。
　　信息并不明确。
　　现在叶婉兰正在追踪江母的下落。
　　至于江家其余尚且存在于世的亲戚，对于江家的过往并不清楚提起江家有两个女儿一事，也只是觉得荒谬。
　　“老江那家伙，虽然别的地方可能差了点但是他当爹还是挺上心的，也很照顾自己的女儿。算得上是个好丈夫好爸爸这种事情是不可能出现在他身上的。人都死了也别再问这些消息了。”
　　目前所有的信息指向似乎在说明江父不可能有另外的女儿。
　　时凝的推测似乎是错误的。
　　但时凝依旧没有放弃。
　　顺着江宁然这条线查总归可以查到什么的。
　　想到当初江宁然对她说的话——
　　她自认跟卯月会所的主人有过硬的关系。
　　所以江宁然和这个真正的W必然有所联系。
　　江宁然是知道剧情的人，如果江宁然通过某种方式告诉了W剧情，那么不管W是不是沈清棠，沈清棠作为和她有联系的人，也有可能获得剧情，从而在某种意义上来说，夺走属于苏晚星这个原女主的机缘，成为斐越的救命恩人，以此来得到斐家的助力。
　　时凝想得很清楚，但凡只要有一条线索能够说明江宁然和沈清棠之间的联系。
　　她就觉得自己脑海中的所有碎片便足以穿梭在一起，构成一幅完整的图片。
　　这张图片名为真相。
　　尽管得知这件事以后还需要搜索证据同警方一起补齐证据链来确认真正的W的罪行，可起码那个时候，再也不是无头苍蝇了，更不是不知道该去寻找答案的人了。
　　时凝把这件事深深藏在心中，为了不让苏填雪知晓和担心，她同叶婉兰谈起这件事的时候总是神秘秘的，平常生活中也绝对不显露半点山水。
　　苏填雪不是什么笨蛋。
　　她感知得出来时凝的有所隐瞒。
　　但试探询问无果之后，也不强求要弄清此事。
　　对她来说，她现在有点像家里有崽子要高考的高三家长。
　　明明有一堆想要跟崽子谈的事情，但是为了能够让崽子安心度过高考，不让其他的事情影响到家里的这位高考生，所以选择了沉默。
　　高三的时候，那是一切都要为高考让路。
　　可现在，是一切都要为时凝的法考让路。
　　眼看时凝考试的日子越来越近了，苏填雪本来想着都别让让每天来接送自己上下班，还在家里做饭了。
　　可时凝不乐意。
　　她抱着老婆的手臂说：“我每天关在家里学习都快无聊死了，要是你不让我出门来散散心，去逛逛超市，我得憋死！”
　　时凝：“老婆，你不知道，对我来说，每天送你上班，来接你下班，就是我最期待的事情。这样我就可以看到你啦。”
　　苏填雪轻描淡写地回：“是吗？”
　　苏填雪：“难道不是因为这样你就可以打卡放学了吗？”
　　时凝假装不高兴地松开搂着苏填雪的手：“老婆，你这是逼一个爱你的人即兴表演！”
　　眼看时凝又要发病，苏填雪不动声色地把她刚刚搂着自己的手给牵回来。
　　最近天气转凉，吃完饭，苏填雪洗了碗，两个人会一起去楼下散步。
　　老小区里的绿化设施不算好，她们喜欢绕到小区外的河边。
　　那里进行过新的休整，城区改造的时候特意把河边一带给修成了小公园的形式。
　　绿油油的树木上挂着专门做了鸟窝造型的灯，夜里走的时候，能够看到灌木丛中闪烁着的蓝紫色的光芒。那是灭蚊的电灯在发出光亮，滋啦滋啦，很引人注目，过一段就能听到蚊虫飞上去一头撞死，被电得噼里啪啦的声音。
　　这河道不少居民都喜欢来。
　　还有人会拖着音响，拿着话筒，在河边开演唱会。
　　有的时候是老年人在唱上个世纪里的歌。
　　激昂豪迈。
　　每每听到这种歌的时候，时凝和苏填雪都会会心一笑。
　　苏填雪并不建议听到这种歌声。
　　她总是会想，要是奶奶还在，大概也会很乐意加入这群河边麦霸歌唱群。
　　有的时候，会有一些退休的文艺团的工作者来这里。
　　拉手风琴，吹萨克斯。
　　把这河边的氛围烘托得像是交响乐团。
　　时凝要考试的前一天，她和苏填雪来河边散步。
　　这一次，唱歌的换成了年轻人。
　　拎着一个带滚轮的小音箱，举着话筒，架了一个放手机的架子，不知道是用来直播还是用来看歌词的。
　　河道边响起《被风吹过的夏天》。
　　时凝听着就笑了。
　　苏填雪看向她。
　　时凝解释：“只是觉得好久没听到我熟悉的歌了。”
　　苏填雪：“紧张吗？”
　　苏填雪询问。
　　时凝摇头：“不紧张。”
　　苏填雪和时凝一起驻足脚步，站在河边，看着投入演唱的年轻小孩，轻轻开口：“有的时候我会觉得，适当的紧张或许是最好的状态。”
　　时凝：“你说考试？”
　　苏填雪：“是的，这种情绪可以刺激你的精神振奋程度，从某意义来说，是有帮助的。”
　　时凝拉起苏填雪的手，一个骨节一个骨节轻柔地按着，就像是在玩什么新奇玩具的小孩子。
　　时凝：“可是我已经有足够的奖励挂在前方，能够让我振奋了。”
　　苏填雪收回手，“你脑子里装的东西能换一换吗？”
　　时凝委屈：“装的全都是你，这要怎么换？”
　　苏填雪瞄她一眼：“背着我没少跟辛娅偷师吧？”
　　时凝不服气：“我干嘛还需要和她偷师！”
　　她说情话也是有一套的好不好！
　　苏填雪：“辛娅最近上的节目反响不错。”
　　苏填雪看起来冷心冷清，但实际上，也会关注到其他人的动态。
　　自从苏填雪为了给苏晚星打投学会上网以后，她的互联网冲浪时间就变多了。
　　接受新知识的水平和能力也正在飞速提升中。
　　现在的她，终于明天，那天上课所缴获的同人本为什么会诞生了。
　　毕竟，苏晚星在节目里也没少被拉娘。
　　时凝听苏填雪提起辛娅的节目，也觉得这件事超乎她的想象。
　　时凝：“之前顺手推了一下，没想到她真的有兴趣当喜剧演员，还报名参加了节目。就是不知道她和周鹿怎么样了。”
　　辛娅上节目组，并没有和周鹿一起。
　　时凝私下问过周鹿，周鹿的说法是，她对成为喜剧演员没有什么兴趣，她的目标是赚钱。她认为既然对辛娅来说，喜剧演员是值得去追求的梦想，那么带上她没有什么益处。
　　也不知道两个人的关系是闹崩了还是垮了。
　　总之，见到离开周鹿的辛娅，时凝还是蛮意外的。
　　有的时候，在节目里看到她和其他人搭档，甚至也会有一种不习惯的感觉。
　　不过周鹿的选择或许是对的。
　　如果辛娅注定要在这条路上走得更远更久，那么拘泥于一个固定的搭档必然是没好处的。
　　她也需要跨出舒适圈，去看看外面的世界了。
　　苏填雪看得出来时凝脸上的思索，“你很担心她和周鹿？”
　　时凝摆首：“倒也没有，就只是好歹一起拍过节目，也不知道她俩现在如何了。”
　　苏填雪：“你不如先担心担心明天的考试。”
　　时凝自信：“老婆，咱就是说这个考试保证高空飞过好吗！”
　　苏填雪：“飞不过怎么说？”
　　时凝哀嚎：“原来在你心里我就是这种水平吗？你就这么不信任我的能力！”
　　苏填雪幽幽看过来，眼神里写着质疑。
　　时凝一咬牙，讲：“要是成绩不好，【百分百同意卡】归你，好伐？”
　　苏填雪：“噢？”
　　时凝这下是下血本了：“你想让我做什么，我就做什么。”
　　苏填雪莞尔一笑：“好啊。”
　　时凝看着她轻快的表情，想着，这下是无论如何都要好好冲一把了。
　　本来想着明天考试了，今天也不管，直接散完步回家睡觉好好休息的时凝，硬是跑到书房，打开了学习资料。
　　苏填雪换了睡衣，靠着门口，手里捧着一杯热牛奶。
　　她低头抿了口，舔掉了唇边的奶渍：“打算挑灯夜战？”
　　时凝：“战不了多晚，小过一遍。”
　　苏填雪单手端着杯子，拿出兜里的手机看了眼时间：“十点睡觉？”
　　时凝感觉自己被安排得明明白白，她说好。
　　看了会书，十点左右，时凝本还想再多看一点，苏填雪就化身小闹钟，准时敲响了书房的门。
　　在时凝同意后，门拉开，苏填雪看着她：“下班了。”
　　时凝还剩最后几页没看完，头也不抬地回：“马上。把这点看完。”
　　苏填雪等在一旁，见她手里的书页终于翻完，以为时凝要收手了，就见时凝又重新翻开了另外一本册子。
　　苏填雪无奈：“不是说看完就睡？”
　　时凝轻咳一声：“刚看的时候想到了一个对应的题目，想再看一下。”
　　瞧着她这样，苏填雪笑了：“紧张了？”
　　时凝即刻否认：“没紧张。”
　　她解释：“实在是太久没考试了。”
　　上一回她考试还不知道是哪一天呢。
　　苏填雪走过去，暗含强势地伸手扣上了时凝准备翻开的册子：“不要再看了，早点休息，明天才有精神考试。”
　　时凝仰头看着苏填雪：“老婆，我听说现在改革了，都是机考，机器阅卷，人工辅助，考完就出成绩了，你说这机器会不会根本识别不了我的答案。”
　　苏填雪：“你当机器都是傻子？”
　　时凝：“......老婆。”
　　苏填雪：“嗯？”
　　时凝可怜巴巴地说：“还是有一点点紧张的。”
　　再怎么说，这个考试也挺重要的。
　　关系到时凝下半生的工作问题。
　　而且虽然没有人知道，但时凝心中也略有一些心理包袱。
　　她的目标不是考过，而是高分考过。
　　不然，哪里对得起她上辈子合伙人的身份？
　　给自己期待越大的时候，压力就会随之而来。
　　紧张也由此如影随形地诞生。
　　苏填雪知道她的心情，伸出手，轻轻覆在时凝的眉眼上，声音轻柔似潺潺溪水，于山间留下，透着几分空雅。
　　“闭眼。”
　　这种时候听苏填雪冰块似的声音只会觉得舒服。
　　就像是有一泼凉水，滚在时凝焦灼的内心上，把那些不安和焦躁全都带走了，让一切都回归于一种舒适的状态。
　　她听话地闭上眼睛，眼睑之下，睫毛在微微颤抖。
　　苏填雪抬手，轻轻抵在时凝的太阳穴处，动手揉捏的时候，手法颇有几分精准和熟稔。
　　苏填雪自己有些疲惫的时候，就喜欢通过这种方式来缓解自己的压力。
　　太阳穴处，轻柔抚弄，有节奏地，缓慢地。
　　时凝感觉自己的大脑经历了一场马杀鸡。
　　很舒服。
　　苏填雪帮她按摸了下，揉捏了下肩颈，最近因为老低头看东西而有些僵硬固化的肩膀在这个时候就变得轻松了许多。
　　时凝感觉整个人就仿佛是被人从天灵盖抽走了疲惫。
　　在苏填雪的帮助下，时凝觉得人好像没有那么紧绷了。
　　变得松弛了。
　　她还听话地闭着眼，苏填雪的声音在耳畔响起来：“好点了？”
　　时凝嗯嗯点头。
　　在时凝看不到的地方，苏填雪的手轻揉着时凝的眉心，然后苏填雪落下一个吻，隔着自己的手掌。
　　她轻声说：“那洗漱，睡觉？”
　　时凝说好。
　　刷牙的时候，时凝好奇：“老婆，你哪些的那一招？”
　　苏填雪见她边说话边吐白色泡泡，懒得搭理她。
　　刷完牙，洗完脸，时凝跟在苏填雪的身后上床，也追着问：“老婆，你理理我呀，你在哪里学的？”
　　苏填雪：“网上。”
　　时凝：“那你把教程发给我呗，下次你不舒服，我也可以帮你按摩。”
　　苏填雪很少在时凝面前展现自己的疲惫，一是她不想，二来是目前的工作真的算不上繁忙和累，所以她这段时间来的状态还好。
　　这一套按摩的手法，是遇见时凝之前，苏填雪因为奶奶的事情压力很大，又整天在研究所加班赶项目导致差点进医院.....小学妹看不下去，给她发了一堆养生的东西，让她注意身体。
　　苏填雪挑着看了，把她觉得有用的都记了下来。
　　面对时凝的请求，苏填雪说：“考完教你。”
　　时凝：“别忘了哦。”
　　苏填雪：“睡吧。”
　　翻身上床，盖好被子，苏填雪抬手摸了摸墙壁上的灯，关掉了光源。
　　屋子变得昏暗。
　　阳台的窗帘没有拉紧，有一丝月光不听话，从缝隙里穿过来，偷偷地，落在这房间中，形成一道光束，也在光亮中落下一道阴影。
　　沉默许久以后，时凝捏着自己被角的边缘，小声地问：“老婆，你睡了吗？”
　　苏填雪的声音也在黑暗中响起来：“没。”
　　时凝悄摸摸往苏填雪一侧挪了挪：“我也没睡。”
　　苏填雪无奈：“我知道。”
　　睡着了还能跟她说话？
　　难不成是撞鬼了？
　　时凝：“有点睡不着。”
　　脑子里就跟走马观花一样，这么些时日里经历的一切全都在时凝的脑子里闪过。
　　真奇怪，明天是考试，又不是投胎。
　　她到底为什么思绪这么繁重？
　　一想到通过考试以后，她就要重新走上律师这个行业，时凝心里其实还挺五味杂陈的。
　　这样的选择是好的选择吗？
　　她以后可以成为一个好的律师吗？
　　或者，什么才是好的律师呢？
　　遇见苏填雪之前，时凝虽然算不上什么一心为钱的大恶人，但被人称之为诉棍。
　　没什么原则，按客户办事。
　　对时凝来说，法律从来不是为了维护道德而存在的，它守住的只是道德的最低底线。
　　有心人能够利用法律谋得私利。
　　到了这个世界，她要成为什么样的律师，要走怎么样的路，时凝还未有答案。
　　以前对自己的行为从不后悔也不犹豫。
　　可是现在——
　　她担心苏填雪看她的眼神变得失望。
　　除了这件事，时凝还想到沈清棠和W的事情。
　　然后也不知道斐越这人，为了报所谓的恩，会为沈清棠做到哪个地步。
　　其实这件事有一个简单的解决办法，那就是告诉苏晚星这事，或者把真相告诉斐越，让她知道，苏晚星才是真正对她有恩的那个人。
　　可这样，苏晚星又势必会被牵扯进来。
　　现在苏晚星的生活已经远离剧情十万八千里了。
　　她找到了自己想要去的地方，并且正在努力争取着。
　　再说，苏晚星之前已经经受过江宁然那个疯子的折辱了，要是斐越也是个精神不正常的，那岂不是直接玩完？
　　躺在床上这一会，时凝的脑子里就疯狂出现这些问题，这些思绪，所有的东西就像是幽灵，在暗夜中纠缠着她，叫她毫无办法安心入眠。
　　这怎么可能睡得着？
　　心中有事之人，往往很难入眠。
　　她又不敢辗转反侧，怕床被带来的动静吵到苏填雪。
　　现在知道苏填雪还没睡，说实话，时凝心里松了一口气。
　　听到她说睡不着，苏填雪看似没什么反应。
　　时凝等了半天，也没等到苏填雪说话。
　　于是她小心翼翼地问：“老婆，你是不是睡着了？”
　　苏填雪也没吭声，但时凝听得出来，她似乎翻身在床头柜边找了下东西，然后又躺了下来，靠在时凝的身侧。
　　时凝又喊：“老婆——”
　　苏填雪的手指于黑暗中无声地抵住了她的唇：“别说话。”
　　时凝茫然地眨眼，不明白苏填雪现在是要做什么。
　　直到，她感觉有一副柔软的身子贴近了自己。
　　这一刻，脑海中所有纷扰嘈杂的东西全都不见了。
　　只剩下这暗夜之中，月亮的偷窥之下，躲在被窝里倾覆上来的那一片柔软。
　　如果说有什么能够同时成为时凝的镇定剂和兴-奋=-剂，那一定就是苏填雪了。
　　时凝觉得自己在经受甜蜜的惩罚。
　　时凝：“老婆，你这样我怎么可能睡得着？”
　　苏填雪：“研究表明这种行为可以释放多巴胺缓解压力，身体放松容易进入睡眠状态。你试试。”
　　时凝心想，那有没有一种可能，是身体发送了，但是大脑还坚--挺着呢。
　　不过对时凝来说，这大概是她穿越过来以后，同苏填雪之间最温柔的一场。
　　就像是在温暖的水波中前行。
　　后来怎么睡着的，时凝也快不记得了。
　　结束后冲了个澡，搂着老婆闭上眼，似乎就睡着了。
　　第二天醒来，苏填雪在准备早饭。
　　她有点像迷信的妈妈，还特意给时凝打包了一碗米粉，煮了两个蛋。
　　用以祈愿考试顺利，成绩优异。
　　然而时凝脑子里只有一个想法。
　　考试不考试什么的都被她抛在脑后了。
　　她心里只想知道，她是不是不行了。
　　.......
　　她还以为昨天要拉着苏填雪大战三百回合。
　　结果不知道怎么着就睡着了。
　　这不正常啊！
　　时凝心中所想未有跟苏填雪说，也说不出口，她乖乖吃了饭，在苏填雪的检查下确认了一会进考场要带的东西。
　　因为怕堵，所以提前开车去了考场附近，想着在车里休息会再进去。
　　哪知道一到门口，才发现考场附近都围满了人。
　　大多数都是记者。
　　也不知道是谁把她的考场给泄露了出去。
　　时凝暗道不好，硬是绕了一圈，没把车开过去。
　　等到真的快到考试时间了，她和苏填雪才走过去。
　　就算这样，也被围了个水泄不通。
　　八卦记者一天到晚闲着没事干，举着话筒追着时凝问：“时总，请问你这次来参加法考，是否有万全的准备呢？”
　　“我们听人说您虽然是法律专业毕业，但是这么多年也没从事过法律事业，为什么突然想起来参加法考了呢？”
　　“时总，对于这次考试你有信心吗？有网友爆料你已经买通了考官，请问是否有这种事情呢？”
　　时凝听得都无语了。
　　她本来一句话都不想说，现在还是停下了脚步，面对着那个一脸得意问她问题的记者，拽过他手里的话筒，认真地说：“我本来不想回答你这个荒谬的问题，但是.....你的揣测不仅仅会对我造成影响，还会伤害国家司法机关以及所有为这场考试付出努力的工作人员，你在质疑他们的专业水平。你说这样的话，请你拿出证据来，否则——”时凝嘲谑一笑，“既然你知道我的身份，谁给你的胆子现在这样对我？”
　　时凝拨弄了下挂在男人胸口的记者证，上面写了他的就职位置和姓名，她轻轻念出以后，伸手丢掉了这证件。
　　“你等着我们法务联系你吧。”
　　男人也算是当狗仔这么多年来了，也不是没有被人用法律起诉等借口给威胁过。
　　现在面对时凝的话，他一点也不紧张。
　　直到，他当场接到了一个电话。
　　男人面色一变，再看时凝时，早就换了一种表情。
　　时凝懒得搭理她，挤过人群。
　　要排队进考场了。
　　时凝站在门口，有几分犹豫。
　　苏填雪捏了下她的掌心，温和地说：“加油。”
　　“时凝，我相信你。”
　　不过短短几个字，却足以给时凝力量。
　　她最后拥抱了下苏填雪，“老婆你回家等我吧。我考完就出来。”
　　苏填雪答应得很好，可事实上，当时凝结束第一天的考试出来的时候，苏填雪正守在门口。
　　考试的时候，时凝就注意到窗外在下雨。
　　淅淅沥沥。
　　雨水哗啦啦掉个不停。
　　她心里想着，还好苏填雪今天回家等她了。
　　可没想到出了考场，淋了一身的她，在门口见到了打着伞的苏填雪。
　　她手里撑着一把透明的雨伞。
　　大概是没走，等了许久，见到下雨了，所以在商贩处随手买了一把十块钱的透明雨伞。
　　雨水顺着伞脊往下流淌，落在地上，迸溅出水花来。
　　考完试，在暴雨中跑下来的人不在少数，大家吵闹着。有些人成群结队一起，讨论着题目，还有人在抱怨这天公不作美，突如其来的一场大雨，就像是某种不好的预兆。
　　时凝耳畔的声音却全都消失了。
　　只剩下苏填雪。
　　她快步跑过去，连踩在地上溅起水花都没注意。
　　苏填雪赶忙抬手，让时凝走进伞下。
　　她把准备好的毛巾丢时凝脑袋上。
　　时凝傻笑着擦着，“老婆你怎么在这里。”
　　苏填雪举着伞，弧度微微偏斜，她右侧的肩膀稍稍被打湿。但她没在乎。
　　她看着时凝：“等你。”
　　苏填雪有点不高兴地说：“天气预报没说会下雨。”
　　这雨太突然了。
　　要是有所预料，苏填雪必然会叫时凝带把伞。
　　不然也不至于让她考完试就这样淋着雨跑出来。
　　时凝伸手拿毛巾擦着脑袋：“没事，我身体好着呢。”
　　说完这话，她就打了个喷嚏。
　　苏填雪看过来，拿走了时凝的车钥匙，让她在副驾驶好好坐着，她负责开车回家。
　　一回家，苏填雪就给时凝煮姜汤。
　　看着苏填雪忙前忙后的身影，时凝无奈地笑着：“老婆，只是淋一场雨，真不碍事。”
　　苏填雪的声音从厨房传来，随之而来的还有烧水壶咕噜咕的声响。
　　苏填雪：“每年有多少人因为身体不适导致考试发挥不好，你不知道吗？”
　　时凝被训了一顿，伸手摸了摸鼻头，没敢吭声。
　　等苏填雪把姜汤端上来的时候，她乖乖一口闷了。
　　苏填雪煮姜汤，这姜就跟不要钱似得往里面放。
　　太冲了。
　　时凝不得不一口喝完。
　　不过等着汤下了肚，浑身暖洋洋起来，人就觉得舒服多了。
　　苏填雪看她冲完热水澡出来头发还没干，一边念她不知道自己吹头发，一边又叫时凝坐下，给她吹。
　　被苏填雪这样照顾着，时凝也觉得心里都暖了起来。
　　时凝问：“老婆，你怎么没问我今天考得怎么样？”
　　苏填雪：“明天不是还有一场？”
　　时凝：“我今天表现不错哦。”
　　她自言自语，“感觉不少题目都在我的把握内，应该出不了什么问题。”
　　苏填雪不明所以：“这不是好事吗？”
　　吹风机鼓鼓作响，时凝的长发在她的指尖。
　　红色如火的发丝，这一刻显得绵软又柔顺，就像是听话的小狗的毛发，软软糯糯，甚得苏填雪的心意。
　　苏填雪慢条斯理地吹着，一丝一缕给时凝顺着，连发梢都不放过。
　　时凝被她弄得好舒服，哈欠又来了。
　　不过她还有一句话要对苏填雪说：“老婆，对我是好事，对你可不一定。”
　　苏填雪还没反应过来，时凝就挑眉。
　　这下苏填雪全懂了。
　　她真想伸手把吹风机给甩这个人的脸上，叫她自己把头发吹干算了。
　　可是又不能。
　　“你就光想着那件事？”
　　时凝理所当然地说：“那对我是天大的事情。”
　　天大的事情，怎么不天天想着呢？
　　时凝都已经计划好了，拿到了百分百同意卡，到底要做什么。
　　忍了这么快一个月，终于要解放了。
　　这个时候，时凝感觉自己快要和面临高考的高中生感同身受了。
　　不知道高中生是不是也有和她一样的感受。
　　——解放了。
　　终于要解放了。
　　第二天，时凝拿了一把伞去参加考试，苏填雪开车送她。
　　进考场之前，时凝没再让苏填雪回家等她，因为她知道，不管她说不说，苏填雪都不会走。
　　这个人其实挺执拗的。
　　自己打定的主意，什么都不会改变。
　　她进了考场，熬过几个小时的考试，看到成绩那一天，时凝还是挺高兴的。
　　不愧是她。
　　这应该是全场最高分了吧？
　　她迫不及待出了考场，冲出去。
　　二十八岁的人了，还跟少女一样，拎着书包飞驰。
　　结果在大门口的时候，时凝没见到苏填雪。
　　她有些纳闷。
　　拿起手机开了机一看，苏填雪发来消息，说她回家了。
　　在家等她。
　　.......
　　怪怪的。
　　时凝虽然不明所以，却还是打了车回家。
　　网上早就因为公布的成绩而炸开一锅粥。
　　时凝的高分引人注目。
　　虽然有人依旧在质疑时凝成绩的真实性，在多放出来作证和经过时凝同意后放出部分卷子答题内容以后，大家都闭嘴了。
　　书写下来的答案里的逻辑和法律知识储备量是不能骗人的。
　　这份成绩，她名正言顺，该她的。
　　这么一波，搞得时凝又多了一批事业粉。
　　这群人不爱看时凝秀恩爱，就等着她以后出来叱咤法场。
　　不过这些事情，时凝都不是特别关心。
　　她现在只关心一件事！
　　为什么今天考完试老婆没有来接她！！
　　为什么！！
　　老婆是不是不爱她了呜呜！
　　还是老婆因为担心百分百同意卡的事情，所以决定临阵脱逃了！
　　时凝脑海中百转千回，各种猜测都过了一遍。
　　最后，司机停车的时候，她都差点忘了付款。
　　下了车，又被司机喊回来给钱。
　　瞧着司机那个眼神，时凝知道，自己大概被误认为什么想坐霸王车的混蛋了。
　　她往家里走，心情起起伏伏，思绪纷纷扰扰。
　　手机上的消息不断，都是大家恭贺她考试拿得好成绩的消息。
　　叶婉兰直接给她买了辆车，虽然用的是她的钱。
　　秦骊这个当妈的也表示士别三日当刮目相待。
　　莫泠鸢发了个阴阳怪气的表情，时凝也懒得跟她说。
　　她看完所有消息，都没有看到苏填雪的信息。
　　时凝心里不是滋味。
　　到了家门口，敲门也没有人开。
　　于是，时凝暗自猜测，苏填雪不在家里了。
　　虽然不知道苏填雪去哪里了，可是今天的待遇和昨天的相比，简直就是一个天上，一个地下。
　　时凝叹了口气，输入密码开门。
　　她给苏家换了个密码锁，不然她自己老忘记带钥匙。
　　门一打开，房间里黑呜呜的，好似没有人。
　　时凝沉默着把包放下，换了鞋子，身子往沙发上一倒，对着天花板哀叹一声：“老婆，我美丽的老婆呢。”
　　老天爷似乎听到她的召唤。
　　房间的一束灯光亮起，时凝靠着沙发，不明所以地看过去。
　　苏填雪裹着一件风衣，赤脚走了出来。
　　时凝高兴：“老婆你在家呢。”
　　苏填雪看起来有点不正常，她没吭声，手里递过来一个盒子。
　　是一个智能手表。
　　情侣的。
　　苏填雪一个，时凝一个。
　　苏填雪解释：“礼物。”
　　听出来苏填雪的声音有点奇怪，时凝担忧地询问：“老婆，你是不是不舒服啊？”
　　她上前，想要探一探苏填雪额头的体温。
　　然后，动作顿住了。
　　透过风衣，目光往下，自然就知道为什么苏填雪不舒服了。
　　呼吸突然停滞，血液开始猛烈地滚动。
　　眼前的一切春香之色，叫时凝难以用言语来形容。
　　最后只能剩下两个字。
　　“老婆——”
　　苏填雪别过头，一口气说：“我知道你考完了成绩不错定然会折腾我所以我干脆就先自己做好了准备。”
　　谁叫她一开始就答应了时凝要给她百分百同意的可能呢？
　　现在考完了，就是履行这诺言的时刻。
　　时凝觉得自己真是拼了命才没有晕过去。
　　她哑着声音问：“苏填雪，你知道这代表什么吗？”
　　苏填雪懒得再多说一个字，她伸手，抓着时凝的手，碰到了自己风衣的绑带。
　　她没扣扣子，腰间的袋子锁住了一切。
　　苏填雪的声音也柔得快要滴水。
　　“少说话，多做事。”
　　此言一出，时凝手指往上一勾。
　　嗯，她决定听老婆的话。
　　少说话，多做事。
　　作者有话要说：
　　为了节奏服务所以设定了考完出成绩，现实当然不可能，这里也不讨论这种方式可不可行哈。主要是不想把法考这事拉太长，按现实里写又要两个月后（。平行世界不要在意啦。


第62章
　　少说话多做事。
　　这句话的具体体现在，风衣散落，腰带松松挂在衣服上落在地上。
　　就算被踩过也没有人在乎。
　　之前时凝特意买给苏填雪的那些小衣服苏填雪拒绝穿上的小衣服，现在重新回到了苏填雪的身上。
　　时凝没想过有一天会看到苏填雪如此主动地穿着这衣服。
　　不知道是不是因为换了季节秋天到了苏填雪专门挑了一件毛衣。
　　准确来说，也不能用毛衣来形容。
　　只是那面料是毛衣针织材质的比一般的纱质看起来更有质感。
　　白色的毛线织出了衣服特别的模样。
　　极少的线，极特别的设计。
　　但一种极致必然烘托出的就是另外一种极致。
　　——苏填雪的美。
　　她本来就是生而淡雅的人，平日里做人行事，也总是透着一种清冷与孤高，就像是天上不可追的皎皎明月，让人只能抬头仰望却片刻不可触摸。
　　但现在，这白色的针织如同一道道神缚。
　　叫神坠落。
　　月亮也下凡来。
　　毛衣的材质一向是温暖的象征，给人看见了只会觉得充满了暖意。
　　然而较少的料子下偷出来的果露的雪白肌肤又正好和这绵软的针织线条给对应上了。
　　一冷一热，是为两个极端。
　　房间里没开空调可苏填雪依旧在时凝的注视下忍不住起了些鸡皮疙瘩。
　　这些皮肤的小小敏感症状都是为了不久时刻就要到来的事情而感到战栗和激动。
　　没有害怕。
　　对于现在的苏填雪来说她已经足够能够用另外一种态度对待现在的事情了。
　　还有另外一个事物在颤抖。
　　小小的、粉色的。
　　藏在一处躲在白色的针织小裤中。
　　时凝伸出手一下就抓到了这个小东西。
　　她的呼吸都不敢大声生怕惊扰了苏填雪此刻的兴致透着几分不敢相信：“你自己玩了？”
　　苏填雪别过头，面色依旧冷傲，一本正经地说：“我查过了，这种方式能够提前做好准备。”
　　也不知道苏填雪在哪里查的。
　　什么人告诉她的。
　　不过，时凝要对说这话的人说一声：菩萨，谢谢你。
　　这辈子难得有几回能见到苏填雪这样？
　　时凝觉得这样的时刻大概是屈指可数的。
　　她指尖一推，本来快要被扯走的小东东一下又回到了原位。
　　甚至更琛。
　　苏填雪闷哼一下，瞪了眼时凝。
　　时凝退后一步，还拉了把椅子给苏填雪，“老婆，既然你都准备好了，不如你就坐下来，先自己弄弄，给我看看。”
　　苏填雪暗含愠气：“时凝。”
　　时凝半点也不怕，她现在知道苏填雪就是一只虚张声势的猫，就算现在这样凶巴巴地喊她的名字，也不会真的做出什么来。
　　苏填雪这个人最是讲道理了。
　　说过了百分百同意，就会按照约定而行。
　　这意思是，不管苏填雪现在有多少想拒绝，因为害羞和本能而有所抗拒，她也会同意。
　　她就是这样的人。
　　她的承诺，就是世界上最珍贵的东西。
　　而时凝很幸运，拥有了苏填雪的承诺。
　　今天的苏填雪格外迷人，也格外让时凝动心。
　　她就像是一个海绵，尽力地吸收着所有时凝与此有关的坏脾气。
　　也吸收着时凝所有与此有关的恶劣癖好。
　　那些没有开过的地图，在今天都开了。
　　时凝甚至想，要是能够在天花板上安一面镜子就好了。
　　活动的，智能的。
　　需要的时候，就按按钮把镜子给放出来。
　　然后，这样的话，在睡榻之上，苏填雪只要一睁开眼，就能够看到天花板上的镜子里她的模样。
　　她会知道她有多美。
　　朝露见她，会为自己的不够艳丽而羞愧。
　　玫瑰见她，会为自己的不够清雅而不悦。
　　她倒在这，也像是置身于天地的画布中。
　　以身作画。
　　时凝的指尖，就是这个世界上最好的画笔。
　　好的画诞生，要有颜色。
　　于是烟粉出现，暧昧朦胧中的光亮出现，迷糊了光影，也拖曳了时间。
　　好的画家作画，也爱和音乐为伴。
　　于是细碎的声响层层叠叠，环绕着出现。
　　世界上最动人的音乐，就是此刻。
　　嗯——
　　是难以抑制的口今声。
　　啪嗒。
　　是东西被腿踢到地上发出的碰撞声。
　　噗叽。
　　是纠缠着的水声。
　　少说话，多做事。
　　大概就是这样的意思。
　　-
　　.........
　　#
　　苏填雪醒过来的时候已经是第二天的下午了。
　　她迷迷糊糊，浑身就像是被车碾过一样。
　　时凝搂着她，拿着手机在看东西，见她醒了，放下手机，吻上苏填雪的眉心。
　　“现在还累吗？”
　　苏填雪都懒得说话。
　　她感觉自己的嗓子都快在昨天晚上到今天早上之间给叫哑了。
　　平时不说话的人，现在却用了许久的嗓子。
　　被苏填雪横了一眼，时凝还笑：“还累？”
　　苏填雪抬手推开凑过来的脸，现在真是不想多看这个人一眼。
　　她虽然是做好了时凝要动一肚子坏心思的准备。
　　却没想到，这个人能坏到这个地步。
　　快把她折腾死了。
　　时凝帮苏填雪揉着腰：“要不，下次你来？”
　　苏填雪抬起眼皮，淡淡看了她一眼。
　　苏填雪：“当真？”
　　时凝嗯了一声：“你想的话。”
　　这事从苏填雪认识时凝开始，她就有想法了。
　　一开始就是不爽这个人的嚣张模样，也不爽她总是牵动她的情绪，掌控主动权。
　　还有来自alpha的本能。
　　一种想要占据上风的本能。
　　可是——
　　看着时凝那一脸马上就要英勇就义的表情。
　　苏填雪敛眸：“再说吧。”
　　在这场关系里，在时凝面前，她赢了那么多次。
　　于买可乐这种事情上让她赢一次，又如何呢？
　　苏填雪没把自己的想法告诉时凝。
　　她怕时凝知道以后，更是得寸进尺。
　　这人典型的给点阳光就灿烂，给点颜色就开染坊。
　　要是让她知道自己心里的想法——
　　那还得了。
　　时凝就像是一跳恃宠而骄的狗。
　　嗯，没有说狗不好的意思。
　　只是，苏填雪觉得，面对这个女人，得藏点心思，留点手段，才能够管好她，让她乖乖待在自己的身边。
　　时凝蹭了蹭苏填雪的脸蛋：“那老婆想好了跟我说。”
　　“我去热热粥。”
　　苏填雪：“你煮的？”
　　时凝颔首：“嗯，皮蛋瘦肉，咸口，你喜欢吧？”
　　苏填雪应了声，见时凝走了，起身去冲澡。
　　虽然时凝已经给她洗过澡了，可是睡了一觉起来，苏填雪还是觉得身上黏黏糊糊的，不舒服。
　　喝粥的时候，苏填雪见时凝没把表戴上。
　　她洗了碗，找了下经过昨天一夜变得乱七八糟的家，终于找到了她买的那一对情侣电子表。
　　苏填雪冲着时凝开口：“手给我。”
　　时凝听话地抬手，苏填雪将黑色的表带搭在她的手腕上，然后扣好了。
　　时凝转了转手腕，确认这松紧合适。
　　时凝：“考试通过的礼物？”
　　苏填雪嗯了声，拿起自己的那块，是白色的。
　　她递给时凝：“帮我戴上。”
　　时凝二话不说给苏填雪戴上，然后拽着苏填雪的手腕不肯让她拿走，跟小学生似得，拿起手机拍了一张照，笑得美滋滋。
　　苏填雪见到她拍完照以后就一个人挂着诡异的笑容坐在沙发上，毛骨悚然，走过去踹了她一脚：“在干嘛？”
　　时凝不吭声，编辑了半天的信息终于发了出去。
　　苏填雪凑过去看了眼，原来是时凝搞鼓半天，是为了发朋友圈。
　　时凝：今天是什么好日子呀？本人通过法考以后还得到了亲亲老婆送的手表，哇，一黑一白，看起来好像是情侣款噢！
　　[图片]
　　这语气，苏填雪看了都想揍她，更别提其他人了。
　　果不其然，苏填雪的手指在时凝的手机屏幕上滑动了下，往下一拉，界面刷新，一堆堆评论都跳了出来。
　　祝玙：你是没钱买表是吗？两个手表都要炫耀。
　　时凝回复：这是我老婆买的。你有老婆吗？
　　辛娅：岂可修！听你说话怎么就这么让人生气呢！！
　　时凝回复：这就是单身狗的愤怒吗？
　　苏晚星：有什么了不起的？我这就去找我姐给我也整一个姐妹款手机。
　　时凝回复：没事，嫂子帮你买啊，想要什么表，几百万都给你买。
　　苏晚星回复：凸！
　　苏填雪见到苏晚星也在回朋友圈，还有点诧异。
　　苏填雪：“她不是参加节目缴了手机吗？怎么还在这刷朋友圈。”
　　时凝：“哦豁。”
　　苏填雪：“我给她发消息她都不回，我以为她手机被没收了。”
　　时凝：“哇哦。”
　　苏填雪正色：“电话给我。”
　　时凝双手呈上电话，看苏填雪给苏晚星发消息的样子，想着，这下好啦，苏晚星的小计谋要败露了。
　　不过，她也不知道苏晚星为什么不给苏填雪讲这件事。
　　嗯，有可能这就是孩子大了，翅膀硬了，想飞了。
　　姐姐妹妹的事情，她还是不要去参与了。
　　法考结束，时凝离正式成为律师还有一段路。
　　她必须要开始进行为期一年的实习期，沟通实习以后，经过审核和答辩，才能够成为执业律师。
　　拿到来自司法局颁发的律师执业资格证。
　　以她的情况，要找一家律所实习不难。
　　不过按照之前和叶婉兰商量的意思来看，叶婉兰想让她进和时家有交情的律所。
　　对时凝来说，这种情况可能更适合她一点。
　　虽然她没打算就此逃脱做实习律师和律师助理的细碎工作，但与其在来路不明的人手底下工作，还不如在知根知底的人手下上班。反正不管去哪里上班，她背后的家世都在那里放着，也会引人注目。
　　到了别的事务所，若是有点成绩，也会很容易被人说，哇，这就是走后门的力量吗？
　　与其这样，还不如直接找个连正门都是她家的事务所。
　　咱不走后门。
　　咱直接走正门。
　　确定了事务所，开始了实习，时凝的第一件事就是完成和苏填雪的约定。
　　她说过了，这个案子，她来帮苏填雪解决。
　　其实在此之前，时凝很少打知识产权的案子。
　　法律圈对这一类的案子也有共同认识：举证难，成本高，赔偿低，周期长。
　　往往在一个案件里要消耗的是面对其他案件的成倍精力。
　　但这是她老婆的案子。
　　时凝就算用上一切手段，也要把这案子拿下。
　　而只有在和她有关系的律所，她才能够如此明目张胆地行事，能全神贯注做自己想做的事情，然后把这一切的名号挂在律所合伙人的身上。
　　时凝做的第一件事，就是用合作人的名义，拟定了一封律师函，发给了盗用苏填雪论文的老师。
　　老师姓张，叫张仁义。
　　听上去是正派人物，可偏偏做出来的事情，就是会让人觉得，这些人不过是满口仁义道德，实则虚伪至极的存在。
　　时凝是亲手带着律师函去见张仁义的，在张仁义的学校里。
　　见到她，张仁义还笑得出来，“这不是苏填雪的妻子吗？”
　　时凝也笑：“老师你认识我。”
　　张仁义哈哈一声：“我虽然年纪大了，却不是什么老古董，现在网上的那些消息啊，我也看的。”
　　时凝：“那你知道论文也属于知识产权的范围，论文创作者对论文有著作权吗？”
　　张仁义面不改色：“当然，我们这些搞学术的，对于这种事情当然知道了。”
　　时凝：“是吗？”
　　时凝念出张仁义偷窃苏填雪论文框架和创意写的那一篇得奖论文的名字，“那你知道自己这种行为是违法的吗？”
　　张仁义无辜瞪眼：“你这是什么意思啊？”
　　时凝：“你的论文框架和选题还有研究数据都是使用的苏填雪大学时期的论文。”
　　张仁义：“嗐，就这事啊？”
　　张仁义满不在乎地说：“她是我学生，受我的熏陶，在我的指导下写出了论文，跟我自己写的有相似之处，也很正常吧？再说了，研究数据都在她在我的小组的带领下得出来的，这数据成果也是属于我的。”
　　“你看看，这论文里是否有一字一句是重复了的？”
　　“我可是个好老师啊。”
　　张仁义不高兴地说：“你可不能这样冤枉我。”
　　时凝见此，就知道张仁义此人脸皮极厚，单纯的法律震慑对他不起效果，看起来，必然是要在庭上见了。
　　时凝微笑：“希望张老师你请的律师水平不错。”
　　张仁义：“你什么意思？”
　　时凝：“击败太弱的对手，对我来说，有点无聊。”
　　从和张仁义的对话中可以得知，此人就是仗着自己身为老师，剽窃学生的成果所以丝毫不知廉耻，也不觉得有问题。
　　然而，学生学习成果和知识产权，只会属于学生本人。
　　张仁义所言也没有依据。
　　虽然张仁义删掉了苏填雪，但是得益于微信没有□□那么犯贱，就算不开超级VIP也可以看到过去的聊天记录的事情，再加上苏填雪虽然换了手机但是留在手机里的聊天记录并没有删掉.....
　　从苏填雪创作论文的时间来看，那段时间，张仁义并没有向苏填雪提供他刚刚口说所言的辅导行为。
　　如果张仁义想要从刚刚的角度来切入，那么时凝这边可以搜集到对应的证据来推翻他的观点。
　　除此之外，时凝认为，张仁义既然这么熟练开口就能冒出来这些话术，想来偷学生的东西，也不是第一次了。
　　她有的是时间，也有的是金钱。
　　张仁义想要耗多久，她就能够跟他耗多久。
　　据她了解，张仁义的儿子马上也要进入高三了。
　　她可没儿子，更不需要为一个高三生费尽心思。
　　张仁义可不同了。
　　这场官司一旦打起来，她有的是办法，能够让他焦头烂额。
　　这家伙别想着自己抢了别人的东西还能够高枕无忧坐享其成。
　　他这一生毁了多少人的未来？
　　用这一场官司，从不消停的争吵和应付，来送给他儿子当做高三的贺礼好了。
　　时凝甩下律师函，眸含冷光，转身走了。
　　她从来都不是守规矩的人。
　　为了赢，只要在法律底线之内，她不在乎。
　　更何况，这一仗，她是为了苏填雪而打。
　　就算苏填雪不在乎，她大度，可以咽下这口气，不在乎学术界的那些奖杯，那些荣誉。
　　时凝在乎。
　　她的老婆，凭什么白白吃亏？
　　时凝转身离开，门口围观的好几位学生见到她都惊讶地瞪大眼。
　　张仁义不明白时凝身上的那种叫人畏惧的震慑感是从何而来的。
　　被她那样的眼神给看住，就觉得后背一凉，浑身在冒冷汗。
　　律师函在桌面上，张仁义都不敢再看一眼。
　　他赶紧拿了一本书挡住，然后走到办公室门口，跟赶散落在门口等着吃碎米粒的鸟雀似的，挥手厉声赶走了学生：“看什么看！都散了散了！”
　　学生面面相觑，无措地说：“那个，张老师，你不是让我们下课来找你谈项目的事情吗？”
　　张仁义面色一顿，可是他现在又没有什么心情来跟学生们沟通！
　　“下次吧下次吧，老师有点急事。”
　　门一关上，学生们傻眼了。
　　张仁义在办公室里踱步好几回，想着，刚刚一定是他的错觉。
　　他关注过时凝的消息。
　　时凝才堪堪通过法考，现在发来的律师函的落款甚至不是她本人。
　　这有什么好怕的？
　　一个实习律师而已。
　　就算不请律师，张仁义觉得，这事也翻不了天。
　　他自认这件事做的天衣无缝，在抄袭的边缘界限上疯狂来回试探。
　　他又没有一个字一个字地复用苏填雪的东西呢。
　　他没抄！
　　时凝才不在乎张仁义怎么想。
　　对她来说，张仁义的想法不重要。
　　不管他怎么想，赢了才是最重要的。
　　跑完这一趟，时凝又收到叶婉兰的消息，说江家那边有线索了。
　　时凝开着车，又去见了叶婉兰。
　　江母在国外，找到她，在金钱的诱惑下，江母同意跟时凝和叶婉兰打视频电话。
　　屏幕一亮起来，江母那一方就是公寓的背景。
　　她的生活状况看起来不比从前，不过，江母瞧着倒是挺轻松自在的。
　　脸上都写着轻松。
　　江母坐在椅子上，看着镜头：“说说吧，你们想聊什么。”
　　叶婉兰看了眼时凝，对着江母开口：“沈清棠，你认识吗？”
　　江母摇头。
　　时凝把照片拿出来，江母的脸色就变了。
　　“这丫头，什么时候改名了？”
　　“她以前不叫这个名字，至于叫什么，我也没在乎。她是贱人的女儿，也不值得我记她的名字。”
　　时凝和叶婉兰对看一眼，引领着江母继续往下诉说。
　　“其实也没什么，不就是那个该死的老东西，年轻的时候出去女票，结果有一天，带回来一个小孩，说这是他的孩子。我怎么可能答应帮人养别人的贱种呢？不过老东西那段时间上头，非要把小孩养起来。她跟宁然待过一段时间，后来老东西也不知道怎么清醒了，就把她送走了。”
　　“你们问她的事情做什么？”
　　叶婉兰：“和你没关系。”
　　江母的话，佐证了时凝的猜测。
　　沈清棠是江宁然的姐姐。
　　江宁然跟卯月会所的主人W关系很好。
　　江宁然死后，W开始对时凝有所恶意行为。
　　所有的一切串起来，似乎只有一个答案。
　　沈清棠就是W。
　　可是，还有许多东西没有理清楚。
　　比如，她有没有脖子上的纹身。
　　比如，她是如何做到用望月的脸生活下去的。
　　时凝想到一个东西，又觉得不靠谱。
　　这又不是武侠世界。
　　可除了这种东西，别的又都说不清。
　　如果沈清棠是W，那么就只存在一种可能，她有某种手段，可以伪装成其他人。
　　时凝和叶婉兰决定分为两路。
　　叶婉兰向警方同步消息，商议后续的行动。
　　断然是没有叫真正的罪魁祸首逍遥法外的道理。
　　W的问题不在于对时凝有污蔑行为，教唆他人的行为，还在于她经营的卯月会所根本不合法，属于黑色产业，背后牵连出的东西更是问题一堆，之前找人顶罪，也是藐视法律，欺瞒司法系统的表现。
　　真要算她的账，能算一大堆。
　　时凝打算再和斐越谈谈，但是今天约不上，她转而回家。
　　之前在参加节目的时候，她和苏填雪于岛上给对方设计了婚纱。
　　不久前，店主说婚纱已经做好了，准备给她们邮寄过来，还给时凝发了顺丰的单号。
　　今天时凝收到消息，打算回家一趟把婚纱取了。
　　她填写的地址是她自己名下的房子，不是苏填雪的老房子。
　　这样做，只是为了能够让这件事对苏填雪多瞒一会，也好当成惊喜。
　　时凝早就在偷偷计划跟苏填雪求婚的事情，只是这段时间以来，事情堆在一起，太多也太杂，总是没有头绪。
　　眼下婚纱寄过来了，时凝觉得也可以好好谋划一番。
　　她还没跟人求过婚，一点经验也没有。
　　身边的朋友也没有有经验的。
　　想来想去，周围结婚的人，就只有莫泠鸢的姐姐莫棋了。
　　可她总不能找莫泠鸢问她姐是怎么对妻子求婚的吧？
　　这不亚于给莫泠鸢的心口捅刀。
　　而且，莫泠鸢怀疑她不是过去的时凝这件事还没解决。
　　时凝打算再往后放一放，她自己也没想好要怎么跟莫泠鸢说。
　　就这么离奇的一件事，莫泠鸢她会相信吗？
　　如果告诉了她，然后呢？
　　很多事情都没有答案。
　　时凝不想这样交给莫泠鸢一个问号。
　　她打算等事情都解决了，再去“时凝”出事之前开过的山道上看看，再把她之前做过的事情再做一遍。
　　要是能够有什么线索，也算是对莫泠鸢有个交代。
　　好歹是另外一个她，心心念念，放在心上的人。
　　好多年。
　　时凝收敛心思，在快递柜拿了衣服，抱着两大箱子往自家楼上走。
　　好不容易开了门，将婚纱小心翼翼放在地上，还没开灯，她就察觉到了不对劲。
　　这屋子里有其他人。
　　时凝抬手，凝神，指尖往下一按，啪嗒一声，按钮开动，灯光亮了起来。
　　在这昼亮的屋子里，她的身后有人存在。
　　时凝抓起放在玄关上的剪刀，冷然回头。
　　沈清棠就坐在她的沙发上，以主人的姿态，用她的水杯，泡了一杯茶。
　　沈清棠说：“你回来了。”
　　时凝见到她，脑中电芒闪过。
　　意识到，沈清棠这下是破罐子破摔了。
　　时凝：“不演了？”
　　沈清棠晃着茶杯，轻笑：“你都查到江家，查到宁然了，我还需要遮掩什么？”
　　时凝：“你都知道。”
　　沈清棠叠换了下双腿，赤着脚踩在地板上，“斐家不比时家差，斐越的手段，也不比你们狠。”
　　果然。
　　沈清棠攀上斐越，是为了利用。
　　时凝：“所以，你非法闯入我家做什么？”
　　沈清棠：“有些事情，我想和你谈一谈。”
　　时凝：“谈什么？江宁然，还是我老婆？”
　　沈清棠听到这几个字，眼神一变：“你最好不要这么叫她。”
　　沈清棠：“你害死了宁然，时凝，这事我想了想，也不能全怪你。”
　　时凝翻了个白眼：“大姐，你脑子有毛病吧？”
　　她真是受不了沈清棠了。
　　“江宁然自己触犯了法律被抓走，是你非要劫持她，搞得出了车祸，让她死了。你搞清楚好不好？你要是不劫持她，她能出问题吗？她现在估计还能在监狱好好躺着。”
　　“你闭嘴！！”
　　沈清棠伸手甩过来一个飞刀，那刀刃从时凝的脸颊擦过，留下一道血痕。
　　时凝抬手，抓住了那刀。
　　她得谢谢沈清棠给她送武器。
　　不然她都快想着要不要翻出高跟鞋跟沈清棠打架了。
　　沈清棠显然有点精神不正常。
　　“要是你不出现，江宁然就不会被发现。要不是苏晚星勾引，江宁然也不会对她下手。”
　　时凝吐槽：“我之前知道你自恋，不知道你这么......有病。”
　　沈清棠这人完全活在自己的世界里。
　　她做什么都有自己的逻辑，或者，她只选择相信自己愿意接受的逻辑。
　　跟这人没办法沟通。
　　时凝：“你今天擅闯民宅就是跟我说这些？”
　　搁她这发疯呢？
　　沈清棠哼笑一声：“有斐越护我，你觉得我会害怕？”
　　沈清棠朝着时凝步步紧逼：“时凝，我可以放你一条生路。你现在打电话告诉苏填雪，你要和她分手。我就放过你。”
　　时凝：“你没毛病吧？”
　　时凝手里的刀一闪，直接抵在了沈清棠的脖子上。
　　沈清棠竟然半分闪躲都没有。
　　她大笑出声。
　　时凝手里的刀刃往里更深一寸，沈清棠舔了舔嘴角：“你可以一刀杀了我，反正我在这个世界上也没有什么好活的。宁然被你害死了，为了脱身，会所没了。现在还要靠另外一个人帮助——”
　　时凝：“你他妈要我说几遍江宁然是你害死的啊？”
　　耳朵长着不用真的可以捐了啊。
　　沈清棠甚至主动停着脖子，往时凝的刀口送：“你杀了我，正好让苏填雪和我一起下地狱。”
　　时凝眼神一变：“你什么意思？”
　　沈清棠莞尔：“你怕了。”
　　她像是发现了什么新奇的东西，高兴起来：“我就知道，你会害怕的。”
　　“时凝，你帮帮我。你跟苏填雪分手，你摧毁她，然后呢，我就正好出现，趁机而入，这样，在她最痛苦的时候，我就又能够回到她的身边，和她做朋友了。”
　　沈清棠说话神神叨叨的，一点也不像之前见面的样子。
　　时凝怀疑这家伙磕了。
　　想来也是，自己经营者卯月这样的会所，每天跟一些行走在违法犯罪深渊的人打交道.......常在河边走哪有不湿鞋。
　　时凝没心思管沈清棠到底发的什么疯。
　　她的刀尖抵在沈清棠的伤口：“你做了什么。”
　　沈清棠猖獗大笑，笑累了，身子往后一倒，跌在椅子上。
　　“苏填雪今天在学校上课，上完课，校领导会找她吃饭。饭桌上，会有斐越的人。斐家是干什么的，我想你也知道。十分钟后，如果你还没有和她分手，时凝，我和她作对地下鸳鸯，也很好。”
　　沈清棠话说完，苏填雪打了电话过来。
　　时凝后退一步，拿起电话。
　　不管沈清棠说的话是真是假，她赌不起。
　　“你在哪？”
　　“怎么？”
　　苏填雪：“我跟你发消息说了今天晚上不回家吃饭，你看到了吗？”
　　时凝：“嗯。”
　　其实没看到，但苏填雪这样说，和沈清棠的言论对应上了。
　　时凝眉头紧锁，心里忍不住想，或许，沈清棠说的话是真的。也许，苏填雪现在就处于危险之中。
　　大概是听出了时凝语气的心不在焉，苏填雪蹙眉：“怎么了？”
　　时凝很少这样冷淡地回应她的话。
　　时凝看着沈清棠，沈清棠面露挑衅，似乎在等着时凝说出她期待的话。
　　她口型微动，说着分手。
　　又抬手，比在自己的脖子上，做了个杀人的姿势。
　　时凝手里的刀握紧了。
　　她手腕上黑色的表和银白色的刀形成对比。
　　时凝花了好大的力气，才说出几个字：“我们要不算了吧。”
　　当律师这么久了，还没遇到过这么难说出口的话。
　　这几个字出现以后，时凝才意识到，她真的不能缺少苏填雪。
　　明明只是情急之下的所为，为了应付沈清棠，不是真心话。
　　可这么说出口，她依旧觉得很难受。
　　心很痛。
　　被人绞着。
　　也不知道苏填雪是什么感受。
　　她会在乎吗？
　　苏填雪听上去很冷静：“你的意思是分手？”
　　虽然预想到了苏填雪大概依旧平静无波，但真的见到这一刻的发声，时凝心中依旧有些难受。
　　她哑着声音说：“算不上分手吧，我们也没恋爱过。”
　　这话是真的。
　　她本来打算今天拿到婚纱好好策划一下让恋爱变为现实这件事，哪知道，沈清棠跑来发疯。
　　时凝心中叹气，也不知道如果沈清棠这件事能够解决，她要如何同苏填雪解释。
　　亲手在最爱的人身上插刀。
　　这种愚蠢的事情，没想到有一天她也会做出来。
　　时凝干脆一口气说完：“反正我这人就是三分钟热度，吊儿郎当。昨天想做的都做了，感觉没意思了。”
　　苏填雪似乎在走路，手里传来呼呼的风声。
　　她说话的时候，那风声也跟着一同传来。
　　“时凝，你知道人在撒谎的时候心率会加快吗？”
　　时凝不明所以，低头一看，她的表盘亮起，上面有苏填雪新发来的消息。
　　是从她的端口可以看到的时凝的心率的截图。
　　时凝愣了下。
　　苏填雪没挂电话，风声停了。
　　她说两个字：“开门。”
　　时凝实在是没搞明白。
　　“啊？”
　　苏填雪挂了电话，可是声音没有消失。
　　那声音是从门外传来的。
　　苏填雪的声音。
　　“开门，我知道你和沈清棠在里面。”
　　时凝：？
　　这是什么发展？
　　时凝不得不回头去看沈清棠。
　　沈清棠也愣了。
　　时凝放下手机，退后两步，盯着沈清棠，怕她搞事，然后反手开了门。
　　苏填雪就站在门口。
　　她大概是走得急了点，风尘仆仆，发丝有些凌乱。
　　她手里拿着电话，面上结着霜雪。
　　时凝还来不及说话，苏填雪就伸手拽着她的领口，对着她的唇咬了一下。
　　“等会找你算账。”
　　时凝满脑子问号，直到她看到另外一个人，从另外的电梯上来。
　　苏填雪走太快了，斐越刚刚都没跟上。
　　不得不落了个先后上来的情况。
　　时凝看着斐越，又看着苏填雪。
　　.........
　　这什么情况啊！
　　斐越见到她，第一句话就是开口说：“抱歉。”
　　.......
　　？？
　　到底发生了什么？
　　作者有话要说：
　　本来想虐，想了想实在是不符合设定，算了。
　　最近几章的虫不太改啦，谢谢大家，但是我怕改多了我被咔咔。


第63章
　　眼前发生的一切都让时凝的脑子里哐哐出现了两个字。
　　懵、比。
　　现在发生的所有事情都超过她的预料也不在她的思绪之内。
　　苏填雪的出现。
　　斐越的道歉。
　　斐越和苏填雪一起出现.......
　　这都是什么跟什么啊。
　　时凝想问，但知道现在不是一个好的发问的时机。
　　因为苏填雪已经走到了沈清棠的面前。
　　时凝从没见过苏填雪这样。
　　她以往就算生气，还能够保持冷静看上去就像是一块冰封的湖绝不透露出湖下翻涌的怒火。
　　但是今天苏填雪的生气已经显形于色了。
　　看到她快步走到沈清棠面前的样子，时凝自己脑海中的警报都被拉响了。
　　尖锐刺耳的警报声在时凝的脑海中狂响而起。
　　虽然现在眼看着苏填雪不是对她生气的但一想到苏填雪刚说的那句话。
　　时凝就知道一会还有她受罪的时间。
　　时凝暗想，如果这是二次元动漫的世界那么此刻，苏填雪的身后应该有一圈燃烧着的火焰。
　　那燃烧着的火焰会在苏填雪的身后勾勒出她的身形来那种蓬勃而出的气场几乎快要把时凝击退。
　　沈清棠大概也感知到了苏填雪的怒火。
　　她似乎也是第一次见到这样的苏填雪，在苏填雪朝着她走过去的时刻，就不自觉地双腿一软，啪地一声，膝盖着地。
　　沈清棠跪在地上了。
　　........
　　还能这样？
　　瞧着沈清棠这模样时凝简直没眼看了。
　　她这一瞬间甚至想要怀疑沈清棠这人是不是有点奇怪的癖好。
　　下一秒，她的怀疑就得到了印证。
　　沈清棠看到苏填雪这样，不但没有害怕瞧着反而有点兴奋。
　　她仰着头看着苏填雪，似乎在用目光丈量着属于自己的神明。
　　苏填雪抬腿一脚踩在了沈清棠的肩膀上。
　　因为用力过猛沈清棠整个人向后跌坐她双手往后撑在地板上通过这样的方式才勉强让自己没有一下整个人就摔倒在地上。
　　她的眼神中没有怒火也没有屈辱甚至沈清棠发出的声音不是痛苦的而是带着几分微妙的.....嗯啊。
　　眼看苏填雪要更加用力地踩在沈清棠的肩膀上时凝赶忙出声阻止：“别！”
　　苏填雪就着这个姿势，回过头看了一眼时凝。
　　她微微偏头，似乎在说：你有意见？
　　.........
　　时凝哑然。
　　面对这样的苏填雪，就连时凝都没有办法说出反驳的言语了。
　　嗯。
　　苏填雪这个女人发起火来真的有点可怕，那架势就像是要把周遭阻止她的一切全都给燃烧殆尽。
　　这个时候，时凝意识到，苏填雪以往对她到底有多纵容，也知道了苏填雪过去的发火，不过是洒洒水，雷声大，雨点小。
　　现在才是真正严重的时刻。
　　一般来说，苏填雪明明应该是一个冰块儿。
　　可冰块竟然也可以燃烧起来。
　　在这种时候竟然也能狠狠燎原。
　　时凝躬了躬身子，做了一个请的动作。
　　她觉得目前还是不要插手苏填雪的事情为好。
　　不然一会儿......老婆找她算账的时候，旧的事情没有解决，又有新的问题记挂在她的身上。
　　见时凝安安静静不再说话。
　　苏填雪转头看向沈清棠，抬脚，鞋后跟狠狠踩着沈清棠的肩膀，似乎快要把沈清棠的肩胛骨给碾碎。
　　听着沈清棠那带着快乐的口今声，苏填雪的眼神中闪过厌恶，而偏偏就是这样的厌恶，似乎激活了沈清棠心中隐藏的东西。
　　她猛然一下抓住苏填雪的裤腿，苏填雪往后一抽，裤子的布料从沈清棠的指尖滑落。
　　她干脆抱着苏填雪的小腿，苏填雪条件反射一脚将沈清棠给踹翻了。
　　这下，沈清棠是结结实实地摔倒在了地上。
　　她往前爬了几步，仰着头对苏填雪说：“你不要讨厌我，苏填雪，你不可以讨厌我。”
　　“这个世界上所有人都可以讨厌我，但是你不行。苏填雪，你不可以。”
　　苏填雪浑身恶寒，她的双眸中燃不起任何的波澜，只剩下一片冷漠。
　　沈清棠哀求：“你说话。苏填雪，你说话。”
　　“你不要什么都不说。”
　　骂她也好，恨他也好。
　　不要沉默。
　　见到沈清棠如此，苏填雪眼底淡漠一片，留下燃烧之后的余烬。
　　苏填雪带着怜悯般开口：“沈清棠，我不讨厌你。”
　　沈清棠听了这话，脸上露出庆幸的笑意：“我就知道，我就知道。”
　　苏填雪轻声说：“沈清棠，我现在对你没有任何感情。我也不关心你为何变成了现在这个样子。我只想对你说，从今以后，离我的生活远一点。”
　　“我不是你的所有物，也不需要你来帮我规划我的人生，来判断我到底需要什么样的——朋、友。”
　　沈清棠挣扎着想要说话，“可是我——”
　　苏填雪是个很有礼貌的人，通常来说，她是不会打断别人的讲话的。
　　但现在，她连沈清棠的话一个字也听不下去了。
　　“沈清棠，但凡你有一点尊重我，你都应该知道我之前对你说的每一句话，都是经过认真考虑的，不会动摇的。”
　　苏填雪站着，在沈清棠的角度看来，她就像是一尊玉像，高高在上。
　　从她的眼神中，沈清棠当真看不到任何多余的情绪。
　　没有她所期待的爱，也没有化不开的恨。
　　这让沈清棠的心狠狠沉了下去。
　　犹如坠下无尽深渊。
　　到了这个时候，她从苏填雪的眼眸中看到的还是理智。
　　只有理智。
　　苏填雪在说话：“沈清棠，你说想和我当朋友，但你的所作所为，每一件事都是把我往你生活的另外一个方向推。”
　　道不同，不相为谋。
　　这是苏填雪从高中就知道的事情。
　　她不明白为什么沈清棠一直都不懂这件事。
　　沈清棠笑了起来。
　　笑声中带着嘲谑和绝望。
　　“苏填雪，你为什么到了这个时候，还可以如此冷静？”
　　她甚至连她一丝一毫的崩溃和紧张都无法窥见。
　　“难道你到现在都不知道，我从始至终，想要的都不是当你的朋友。”
　　苏填雪没说话。
　　可是在她的沉默里，沈清棠已经知晓了答案。
　　她绝望一笑，或许是因为太受刺激，笑起来的时候，就连身子都在颤抖。
　　“苏填雪，你知道。”
　　“你一直都知道。”
　　她还以为，苏填雪从来没有看出来。
　　原来，原来她什么都知道。
　　这对沈清棠来说，是个无法接受，也无法跨越的打击。
　　苏填雪过去和现在说的的每个字眼，都像是她死亡判决书上的文字，一字一句都化成锋利的小刀，在她的身上割出万千的伤痕，道道入骨，透出肉里，叫其中流淌着鲜血尽数倾泻而出。
　　沈清棠几乎已经进入疯癫，她不敢置信、尖叫着。
　　那声音刺耳，就如同某种绝望的异兽在发出最后的嘶鸣。
　　现在，是个人都看得出来，沈清棠已经精神不正常了。
　　斐越上前一步，手刀一挥，直接将沈清棠敲晕了。
　　苏填雪沉默了片刻，问：“她嗑药了？”
　　斐越颔首：“应该是。”
　　见两个人有默契地一问一答，时凝心中不快。
　　她轻咳一声，示意自己尚且在场。
　　苏填雪全然当做没看见她。
　　斐越拿起电话，没多久，有一群人上来，穿着黑色的西装，不知道的还以为这是在拍黑客帝国。
　　斐越意图把沈清棠带走。
　　见此，时凝还想阻止。
　　“斐小姐，你这是什么意思？”
　　斐越虽然看起来跟苏填雪似乎之前达成过什么合作，可是时凝对此一无所知。
　　她还没有完全卸下对斐越的防备。
　　不管怎么说，斐越依旧是沈清棠名义上的未婚妻。
　　要是现在就看着她把人带走的话——
　　时凝面色一沉。
　　斐越见此，也没解释什么。
　　苏填雪伸手拽住时凝的手，“让她走。”
　　时凝不敢置信：“老婆？”
　　苏填雪：“嗯？”
　　好吧。
　　在苏填雪的眼神下，时凝虽然不甘心，却还是没有再追问什么。
　　只是脑子里那个小小的问号越变越大。
　　她老婆啥时候跟斐越这么熟悉了？
　　时凝心中思绪万千，却还是站在原地，眼睁睁看着斐越叫人把沈清棠带走了。
　　面对时凝那灼热的眼神，斐越只觉得自己的背后都快要被她的目光烧穿了。
　　斐越继续装作无事发生，离去。
　　她看了眼被人扛在肩头的沈清棠。
　　嗯。
　　她会让沈清棠知道，在这个世界上胆敢骗她的人已经不多了。原因是因为每一个欺骗过她的人，最后都会落得一个惨不忍睹的下场。
　　斐越的离开，为苏填雪和时凝提供了一个安静的交谈环境。
　　现在，这空间里只剩下她们两个人了。
　　空气一下静默下来。
　　刚刚苏填雪身后燃烧着的火焰似乎也在一瞬间冷却了。那火焰化为冰，又落下来，细碎的冰碴掉了一地。
　　滚到时凝的脚边。
　　让她不得不注意到这实在不够正常的沉默。
　　沉默中，苏填雪不说话。
　　最终还是时凝先受不了。
　　她思忖了下，看着苏填雪开口问到：“老婆，你和斐越什么时候这么熟了呀？”
　　她小心翼翼，但这话说出来其实是多少带着一点酸意的。
　　哼哼。
　　刚刚时凝可是看见了苏填雪和斐越之间似乎有一种潜在的默契，这算什么？
　　冰块和冰块之间的惺惺相惜，还是心有灵犀？
　　面对时凝的发问，苏填雪也不着急着回答。
　　她走到沙发上坐下，双腿交叠，看着时凝，眼神中充满了挑衅，她说：“那你什么时候和沈清棠这么熟了？”
　　能够在她不知道的情况下，和沈清棠在自己家里见面。
　　这是什么关系？
　　时凝被苏填雪的这个问题一下给问噎住了。
　　脑子里的思绪断掉，刚刚想好的对话逻辑也全都不作数了。
　　时凝默不作声地拎着一把椅子，坐在苏填雪的对面。
　　这情景，看起来像她是接受审讯的罪犯。
　　时凝把椅子往苏填雪的方向多挪了一寸，对着苏填雪开口解释：“不是的，老婆，你听我说。我和她一点都不熟，今天是她自己突然找上门的。”
　　时凝用狗狗眼看着苏填雪，眼神里写满了祈求和恳切：“老婆你相信我吧。”
　　“我怎么会跟她熟悉呢？”
　　沈清棠都不是正常人好不好？
　　她时凝虽然有的时候确实也算不上正常人，但是跟沈清棠相比，起码还算人。
　　人和非人怎么能够混在一起谈论呢！
　　时凝据理力争：“沈清棠她可是我的情敌诶，我干嘛和她熟悉。”
　　她疯了吧！
　　见时凝如此主动交代了问题，苏填雪看上去似乎是相信了她的说辞，清冷的下颌微微抬起，算作是听明白了时凝的言语。
　　见此，时凝小心地问：“老婆，那我和沈清棠的事情，我说清楚了吗？”
　　苏填雪嗯了一声，瞧着很冷淡。
　　见她这样，时凝本来想松出来的那口气，又给彻底咽回去了。
　　.......
　　还在生气啊！
　　苏填雪在气什么呢？
　　苏填雪看着时凝，轻声问：“你有什么想问我的吗？”
　　时凝没想到自己现在这么一个面临审问的人，居然还有能够向苏填雪提问的权力。
　　她嗓子一清，其实到现在，她脑子里还是只有那一个问题——苏填雪和斐越是怎么回事？
　　她随心问出了这个问题，又接着说：“还有老婆，你又怎么会知道我在这里？你不是该去和学校里的人一起吃饭吗？斐越和沈清棠又是怎么回事呀？她把沈清棠带走，是想做什么？”
　　苏填雪瞧着时凝现在这一副被好奇和问题折磨的样子，勾了勾唇。
　　苏填雪：“想知道答案？”
　　时凝乖乖点头。
　　苏填雪哼笑一声：“时凝，怎么样，被蒙在鼓里，一无所知的滋味，你觉得如何？”
　　听到这句话，时凝心中一惊，她看着苏填雪。
　　这一刻，她知道苏填雪要找她算账的时间终于到来了。
　　遇到这种情况，首先认错低头是绝对没有任何问题的。
　　态度要诚恳，交代问题要清楚。
　　时凝觉得要是面前有人给她放一个榴莲，她都能马上跪上去。
　　“老婆，你听我解释。”
　　苏填雪：“嗯？”
　　她笑着，但那笑容太冷，叫时凝心里也觉得有几分冷。
　　苏填雪：“你现在想要和我解释了？”
　　时凝：“.......”
　　这该死的大事不妙的感觉，真的让她觉得有几分害怕。
　　苏填雪：“早去哪了？”
　　时凝哐当一下跪在地上，膝盖撞得有点用力。
　　苏填雪赶忙起身，走过来，拿来椅子，蹲在她的身侧，拨开时凝挡着的手，查看着她膝盖处的状况。
　　苏填雪的语气里也有几分焦急：“摔到了？你疯了？跪什么跪？”
　　“受伤了没？”
　　时凝不说话，苏填雪便控着她的小腿，一点一点挽起时凝的裤腿，膝盖处红了一点，破了皮。
　　“疼吗？”苏填雪问。
　　时凝低着头，嗯了一声。
　　苏填雪凑上前，冲着伤口温柔地吹了口气。
　　呼吸柔软，就像是轻飘飘的云，从时凝的伤口上拂过。
　　她看着苏填雪这样，脑子里蹦出来一句话。
　　不痛不痛，姐姐吹吹，痛痛飞飞。
　　时凝被自己的联想给乐到了，想笑，又不可以。
　　她得绷住。
　　苏填雪在时凝的指引下，翻找到医药箱，用医药箱里的碘伏棉签和药膏，处理了下时凝的伤口。
　　其实不严重。
　　但苏填雪好像很担心。
　　明明刚刚一脚踹在沈清棠的身上时，她有着从不迟疑的决然。
　　苏填雪在问：“还疼吗？”
　　时凝可怜巴巴地点头，声音都不似平日里的有气势，弱唧唧的，瞧着有点惨：“疼的。”她说。
　　苏填雪蹙了下眉：“不应该啊。”
　　这伤口实在是没有多严重。
　　苏填雪瞄了眼时凝，伸出手，往时凝的伤口上一按：“疼吗？”
　　时凝倒吸一口气，发出痛叫：“老婆，老婆你干嘛。”
　　苏填雪冷笑一声：“不装了？”
　　她就知道！
　　苏填雪：“苦肉计？”
　　时凝见自己的计谋被拆穿，苦笑。她抓住正欲起身的苏填雪的手腕，“老婆~”
　　苏填雪：“还演？”
　　时凝：“没演。”
　　苏填雪：“那你这么可怜做什么？”
　　时凝：“害怕。”
　　时凝实话实说了，“老婆，你不要走，好不好。”
　　“我知道我不该这样。”
　　房间里的风温柔吹来，从时凝的身后而来，把她的长发撩拨而起，丝丝缕缕，带着无尽的柔。
　　“我应该遇到事情和你商量的。”
　　苏填雪不为所动，她敛眸：“是吗？”
　　时凝恳切解释：“真的，老婆。我不应该什么都不告诉你。”
　　苏填雪：“嗯。”
　　时凝：“我......我错了。”
　　苏填雪挑眉：“你没错。”
　　苏填雪：“你瞒着一切，什么都不告诉我，你没错。”
　　时凝赶紧抢答：“不不不我真的错了。”
　　苏填雪轻飘飘地说：“你不过是想要保护我，自己一个人扛着事情，你有什么错呢？”
　　时凝没想到苏填雪如此不按照常理出牌。
　　她立刻认真地说：“老婆，你别和我争，我真的错了。我不应该这样，遇到事情，我应该学会和你商量，而不是——”
　　苏填雪替她说完了接下来的话。
　　“而不是对我隐瞒，用自己的判断来猜测我的反应。时凝，你应该把我放在平等的位置上，遇到问题，和我沟通，而不是什么都不同我讲。我不是站在你背后的那种女人。你听明白我的意思了？”
　　时凝连连点头，乖乖听话：“听明白了听明白了。我老婆这么厉害，这么聪明，我下次遇到问题，应该和老婆商量，向老婆这聪明智慧的大脑取经！绝不会再有任何欺骗！”
　　苏填雪眼皮一抬：“所以，你说说看，现在还有什么事情瞒着我吗？”
　　时凝：“......”
　　苏填雪：“你是从什么时候开始怀疑沈清棠的？”
　　时凝：“嗯，就是那天和她一起吃饭的时候啦。”
　　苏填雪冷笑：“见到她的第一眼？”
　　时凝眼神飘忽：“因为之前W被逮捕的时候，我就觉得望月不像是W，后来我也去探视了望月，从她口中得知了金蝉的事情，更觉得W另有其人了。”
　　“你去探视了？”
　　完了。
　　时凝想。
　　她现在还真的是多说多错。
　　她感觉自己的每一个字都在苏填雪的雷区蹦迪。
　　她不再往下继续说，低着头，再一次向苏填雪道歉：“老婆，对不起嘛。”
　　苏填雪冷嗖嗖地说：“你有什么对不起我。”
　　“所以你准备法考的时候每天都还在想这些事情？”
　　时凝的手指搅合在一起，若是往上面多淋一点糖浆，估计再搅动下去，都可以做出美味无比的搅搅糖了。
　　时凝：“人家也是急于追求真相嘛。”
　　苏填雪：“一个人做这些事，很得意？”
　　“是不是觉得很刺激，很冒险？是不是觉得自己现在像个英雄，什么事情都扛着。”
　　苏填雪的语气带着几分怒火和生气。
　　时凝瞄了她一眼，试探着开口：“老婆，你是不是在担心我啊。”
　　苏填雪：“你觉得呢？”
　　苏填雪：“要是我今天不出现，你会怎么做？要是今天来你家里堵你的不是沈清棠一个人，而是一群人，你怎么办？”
　　“真把自己当超人。”
　　“知不知道超人死了啊。”
　　苏填雪气得脑袋都快炸了。
　　忍到现在，也算是一种能耐了。
　　听到她的话，时凝没想到苏填雪会为她担心害怕到这种情况。她上前一步，伸手，把苏填雪给搂进怀里，她一声又一声重复着道歉，她伸手拍着苏填雪的后背，似乎想用这种方式来驱散她的不安与恐惧。
　　她完全可以理解苏填雪现在的情绪。
　　如果换做是她，成为了那个被蒙在鼓里的那个人，知道了苏填雪一个人只身涉险，她也会担心。
　　肩头有点湿润，时凝愣了下。
　　她说话的时候都带着迟疑：“老婆，你哭了？”
　　她想转过头把苏填雪的脸给捧起来，可被苏填雪强势地一巴掌又将脑袋给扭了回去。
　　时凝无奈地笑了。
　　她知道苏填雪这样是不想让自己的脆弱暴露于她的眼前。
　　苏填雪哭了。
　　为她哭了。
　　时凝心里泛着难受的泡泡，她觉得心口堵得慌。
　　她让她最珍惜的人掉了眼泪。
　　时凝轻叹一口气：“苏填雪，以后不管遇到什么事情，我都会和你沟通，也会和你商量，我不会再一个人冒险，也不会自大到觉得自己可以解决一切问题，可以保护你。”
　　要是今天苏填雪没来。
　　时凝大概是真的要在沈清棠的威胁下和苏填雪说分手了。
　　然后呢？
　　然后等事情过去，再每天追在苏填雪的屁股后面解释。
　　她的话都不是真心的。
　　她只有爱是真心的。
　　可是，若真的等到那个时候，她的谎言对于苏填雪的伤害已经造成了。
　　已经无可挽回了。
　　没有人能够让一道伤疤恢复如初。
　　没有人可以。
　　接下来所做的一切，都不过是在粉饰太平。
　　时凝心惊片刻，也后怕起来。
　　苏填雪闷声说：“时凝，我不需要你的保护。”
　　“我要的是并肩而行。”
　　她从来都不是什么被人护在身后的小白兔。
　　一个人也可以闯出卯月会所。
　　她有自己的解决办法。
　　时凝颔首，顺着苏填雪的长发，感觉到她的情绪平复了许多，这才斟酌着小心地询问：“那老婆，我能知道一下，你和斐越是什么情况吗？”
　　时凝觉得，自己要是今天不把这件事弄清楚，到时候进了棺材，估计也死不瞑目了。
　　苏填雪推开时凝，低头擦了擦眼角。
　　她抬头的时候，眼眸里泛着波光，眼尾染着红，一看就是哭过。
　　不过既然苏填雪不愿意让别人知道此事，那么时凝就装作什么都不知晓。
　　苏填雪缓缓开口：“其实，我早就察觉到你不对劲了。”
　　时凝：“啊？”
　　苏填雪：“你在备考的时候，就像是有心事。”
　　时凝：“那你怎么没问我？”
　　苏填雪：“你没告诉我，我也不想打扰你的学习。”
　　时凝听了这话，心里想着，估计还有一种可能。
　　从那个时候开始，苏填雪就已经做好了要秋后算账的准备。
　　苏填雪：“你上次去参加斐越的宴会的时候，不是碰到了莫泠鸢吗？”
　　时凝一惊：“什么意思？莫泠鸢给你通风报信了？”
　　苏填雪微微蹙眉：“注意用词。”
　　通风报信？
　　她不过是从别人的口中得知了一下自己妻子的行踪而已。
　　合情合理，合乎法律。
　　还需要通风报信？
　　正大光明好不好！
　　时凝修改说法：“莫泠鸢......她把这件事告诉你了？”
　　苏填雪：“嗯。”
　　时凝有点紧张：“那她还给你说其他事了吗？”
　　苏填雪：“其他事？”
　　她语气一顿，“你还有别的事情瞒着我。”
　　时凝下意识就想说没有。
　　但是她又想到自己刚刚对苏填雪的承诺，她深呼吸一口气，下了坦白的决心：“是有一件事，不过，老婆，我可能要准备一下才能告诉你。”
　　这件事有点太离谱了。
　　她怕这么乍一说出去，苏填雪会觉得......嗯，以苏填雪对科研的热爱程度，说不定直接把她切片了。
　　“你先把你和斐越的事情说完？”时凝提议。
　　苏填雪：“她告诉我你和斐越在谈事情。我一开始没在乎，后来一想，又觉得奇怪。我查了下斐越的资料，依照你的性格，不会热衷于参加这种聚会，又同斐越应酬。我向莫泠鸢要到了叶婉兰的联系方式。嗯，叶婉兰把你在做什么告诉了我。”
　　.......
　　？？？？？
　　时凝：“......所以你一早就知道？”
　　叶婉兰要是给苏填雪露了底。
　　那她追查W这件事，岂不是苏填雪全都知晓完了？
　　一件底裤也没有了。
　　苏填雪挑了挑眉，没说话。
　　时凝想了想：“可是这还是不能解释为什么你和斐越的关系。”
　　苏填雪：“你吃醋？”
　　时凝：“......一点点，不可以？”
　　她抬手，食指和拇指比了个手势。
　　嗯，那种痛失韩国市场的手势。
　　苏填雪伸手把她的手给打开：“不要什么醋都乱吃。”
　　时凝：“哼！”
　　苏填雪：“我当然是不能联系到斐越的，不过，你忘了，我在看晚星的节目？”
　　时凝脑中灵光一现，冒出来了一个名字。
　　“斐徐织！！”
　　叶婉兰给她看的斐越的资料里，有斐徐织。
　　斐越的妹妹。
　　资料上说，她正在参加一档选秀综艺。
　　而那档综艺，就是苏晚星现在所在的节目。
　　时凝：“.......这也行？”
　　苏填雪轻笑：“所以，我一直给苏晚星发消息，但她没回。看到她回你朋友圈，我就和她谈了这件事。”
　　时凝记得。
　　她当时还刻意给苏晚星和苏填雪留了姐妹谈心的空间。
　　殊不知......
　　这是她老婆在她背后给她下套！
　　哼！
　　“晚星去问过了。幸运的是，完全不需要任何手段，斐徐织不喜欢沈清棠，晚星一问，就把沈清棠和自己姐姐在一起的原因都告诉了晚星。”
　　“然后，接下来就是最巧合的部分。”
　　时凝顺口而接：“苏晚星其实才是当年斐越的救命恩人。”
　　兜兜转转，苏晚星还是知道了这件事。
　　苏填雪颔首：“是的，所以沈清棠的谎言不攻自破，斐越主动联系了我，跟我讲了沈清棠利用她的权力想要做的事情。”
　　“所以，我能够出现。”
　　因为斐越的倒戈，沈清棠的计划全都化为泡沫幻影，且被苏填雪尽数悉知。
　　苏填雪讲完以后，忽然反应过来不对劲的地方。
　　“你怎么知道晚星和斐越的事情？”
　　无论如何想，时凝都不应该知道此事。
　　除非——
　　“晚星同你说过？”
　　可苏填雪又觉得，这实在是一个不太可能的推测。
　　苏晚星和时凝的关系虽然缓和，且苏晚星对时凝有所感谢，但应该还没到能够交心到这种事情的地步？
　　毕竟，她这个亲姐姐都对此知之甚少。
　　时凝拉紧苏填雪的手，看着她的眼睛：“我知道，是因为这和我的另外一个秘密有关。”
　　苏填雪直觉时凝要说的话或许很重要。
　　她抿唇，片刻后，站起身。
　　“等一下。”苏填雪说。
　　时凝：“啊？”
　　苏填雪：“我先喝口水。”
　　不知道为什么，苏填雪有点紧张。
　　时凝轻笑着给苏填雪接了水，然后静静看她喝完手中的水，拿起她的水杯，把杯子放到桌上。
　　苏填雪深呼吸了一口气，看着时凝：“你说吧。”
　　时凝犹豫了下：“那我说了？”
　　见她这样，苏填雪忽然又没有那么紧张了。
　　........
　　苏填雪：“你说不说？”
　　时凝无奈开口：“我说，我说。我这不是正要交代吗？”
　　“其实，苏填雪，我不是这个世界上的人。”
　　苏填雪冷静：“什么意思？平行时空？”
　　时凝解释：“也不算，我也不清楚。总之，我原本不属于这里。我是另外一个世界的，嗯，一个没有ABO性别之分，只有男人和女人的世界。”
　　苏填雪沉吟：“那暴露出来的性别问题也不会少。”
　　时凝：“是的。”
　　“在那个世界里，我是一名律师。”
　　苏填雪：“.......”
　　苏填雪：“两个世界的法律条文一样？”
　　时凝：“相似，但差不多。”
　　怪不得。
　　怪不得时凝从一开始见到她就总能够随手提及法律条款，怪不得时凝通过法考如此轻松。
　　苏填雪：“你的世界里，也有苏晚星？所以你可以知道她的事情？”
　　时凝摇头。
　　“在我的世界里，苏晚星和你，都是故事书里的人。”
　　具体什么书，什么故事。
　　时凝觉得还是有必要对苏填雪隐瞒一下。
　　毕竟，自己妹妹是那种小说的女主这件事，可能对于苏填雪来说刺激太大了。
　　同时，时凝怕这件事诱发苏填雪对真实世界的怀疑，于是赶忙说：“不过我从来没有只把你们当做书中的人，对我来说，你们都是真实的。”
　　苏填雪很快理顺了逻辑，追问：“那么，这个世界上的时凝呢？”
　　时凝讲述了自己的记忆。
　　苏填雪陷入沉思。
　　时凝看着她这样，怕打扰她，但是又好奇，只好小心翼翼询问：“老婆，你在想什么？”
　　“在想这件事的触发机制，以及跟之前小行星撞击地球的事件的关联性。你还记得你过来的时候是哪一天吗？”
　　时凝把日期告诉苏填雪，苏填雪记在了心中。
　　时凝观察着苏填雪的表情：“老婆，你.......不会觉得我是怪物吧？”
　　苏填雪像看傻子一样看了她一眼。
　　“有你这样笨的怪物吗？”
　　时凝：.......#
　　“如果我真的是故事书里的人，那么，欢迎你来到我的故事里。”苏填雪笑着，把时凝的碎发拨到耳后，“不过，这里不是童话书，我也不是公主。”
　　时凝凑过去，亲了下苏填雪的唇：“但你是我老婆。”
　　苏填雪嗯了一声，然后问：“所以第一次见面那天，你穿成那样，是因为你在穿越之前就是那样的打扮？”
　　时凝听到这个问题，心中忽然生出了不好的预感。
　　果然，下一秒，苏填雪就问。
　　“如果我没有出现，或者，你没有穿越，那一天，你打算见谁呢？”
　　时凝吞了口口水，解释：“老婆，那都是我年轻不懂事。”
　　苏填雪：“这才过去多少天，你老了吗？”
　　时凝：“.......过去的事情都过去了，我现在已经改邪归你了。”
　　时凝声音渐渐变小。
　　苏填雪轻笑：“好啦，我没要和你算账。”
　　她们两个人的开始都算不上清白。
　　但走到现在，也是意外的浪漫。
　　苏填雪：“你确定没有事情瞒着我了？”
　　时凝点头：“确定一定以及肯定！”
　　苏填雪伸手一指：“那、那是什么。”
　　装着婚纱的箱子，正稳稳当当摆在门口。
　　作者有话要说：
　　今天停电了，四川人，悲哀。
　　马上就要正文啦，大家努努力，给俺凑个一万收行不行呜呜！
　　扑街作者没见过世面，还没有五位数收藏的书书。
　　我已经努力更新到现在了！剩下的就靠你们了！快来一起许愿！
　　（*渴望*）


第64章
　　房间安静典雅的装修风格更为这一刻屋子里的沉默添加了几分冰冷。
　　苏填雪的手指着箱子，眼神里是明晃晃的质问。
　　时凝瞧着苏填雪的动作，听到她的提问看见她的眼神又顺着她的指尖看过去。
　　嗯。
　　时凝暗道不好。
　　她心里来回抉择了许久，不知道要不要告诉苏填雪这箱子里装的是什么。
　　想给老婆一个惊喜跟瞒着她一些事情不告诉她完全不一样吧！！
　　虽然有一万种可以狡辩的办法，但是在苏填雪的目光下时凝迟疑了，她甚至在心里想着说不定，就连这件事，苏填雪也是知道的。
　　毕竟，婚纱店的人可不是只加了她的微信。
　　当初离开婚纱店的时候，那个服务人员还只给苏填雪拿糖没有给她拿糖呢！
　　.......
　　时凝完全有理由怀疑，苏填雪或许早就通过别的方式知道了此事。
　　与其遮遮掩掩，不如现在实话实说。
　　时凝起身走到箱子边，把箱子抬起来抱进来放在客厅里。
　　苏填雪看着时凝一脸英勇就义的模样实在是无奈：“干嘛？”
　　不过是问问她这箱子里有什么东西时凝至于这样吗？
　　搞得好像要上断头台似的。
　　时凝了无生机地回：“不干嘛就是觉得有点心碎。”
　　苏填雪：“......嗯？”
　　她越是这样古怪苏填雪越是对箱子里的东西感到好奇。
　　她朝着时凝伸手：“剪刀。”
　　时凝轻叹一口气认命地去给老婆找剪刀，找到以后递给苏填雪的时候，还抓着剪刀的后柄，不肯松开。
　　苏填雪抬眸看她。
　　在这目光中，时凝败下阵来。
　　她乖乖松手，让苏填雪把剪刀拿走。
　　眼看苏填雪就要大刀阔斧，一剪刀直接插进箱子里，用这种暴力的方式拆快递了，时凝心下以惊，赶忙阻止：“不要啊老婆！”
　　苏填雪手上的动作一顿。
　　时凝解释：“你温柔点。”
　　苏填雪虽然不明白时凝为什么提出如此要求，不过既然她说了，苏填雪拆快递的动作也就慢了下来，也轻了下来。
　　滋啦。
　　这是剪刀顺溜无比地刺破胶布，然后将胶布分为两段的声音。
　　啪嗒。
　　这是苏填雪伸手把纸箱扒拉开的声音。
　　棕黄色的箱子里，还裹着一黑一白的两个礼盒。
　　苏填雪不明白地看向时凝：“你买了什么？”
　　这个时候，时凝意识到，苏填雪可能真的不知道这快递是什么东西。
　　她心中尚存的一丝希望又燃烧了起来。
　　哈哈！
　　天无绝人之路！
　　这是老天爷在为她的求婚保留惊喜！
　　她赶紧上前，直接一个熊扑，整个身子都盖在了纸箱上，用自己的血肉之躯，将这箱子里的一切都遮挡的严严实实。
　　苏填雪看到这里，差点点以为自己在看什么上个世纪的狗血离谱抗日剧。
　　嗯，用身体挡子弹的那种。
　　苏填雪无奈：“时凝，你干嘛？”
　　时凝抱着箱子不肯撒手：“老婆，这个也没什么，就是买来的两个东西而已。要不咱们别看了。也没什么好看的。”
　　人嘛，总是犯贱的。
　　就算是天仙似苏填雪这样的人物，整天瞧着清高无比住在云端的家伙，骨子里也是有一点犯贱的本性的。
　　越不让看，越想要看。
　　苏填雪放下剪刀，伸出手，掐住时凝的脸蛋，把她脸颊上的肉都挤了出来，圆嘟嘟的，有点可爱。苏填雪没忍住，动手又捏了好几下，最后才对着时凝，用近乎威胁的语气说：“让开。”
　　时凝的嘴巴都快被掐成金鱼嘴了。
　　她摇了摇头：“不让。”
　　这可是她一生一次的求婚啊！
　　她这辈子能有多少次跟人求婚的机会啊！！
　　总不能让她的惊喜变成闹剧吧——！
　　瞧出时凝的坚持意味，苏填雪也跟她杠上。
　　对付时凝，总不能像对付沈清棠那样，一脚把人给踹开，这不科学，也不现实，苏填雪更不忍心。
　　她脑子活泛，转念一动，就有了新的想法。
　　苏填雪温柔一笑：“不让？”
　　这份温柔没让时凝感受到半点春天的温柔，只觉得身后毛毛的，好似有什么巨大的危机马上就要诞生了。
　　时凝选择了坚持自我。
　　这一刻！
　　她在自己老婆面前石更气了起来！
　　时凝颇有志气地抱着箱子大声地说：“不让！”
　　老婆怎么了！
　　她也不是老婆说什么她就听的好不好！
　　苏填雪的笑意更加温柔了。
　　虽然知道这微笑背后藏着更多的危机，虽然知道这笑容并不带着多少好意，可是在她笑起来的那一刻，时凝还是有短暂的眼花。
　　被迷住了。
　　这么好看的老婆，是她的。
　　就在这迷迷糊糊的一瞬间，苏填雪的手滑过时凝的小腹。
　　软软的，有点温热。
　　如果说时凝的手触碰到苏填雪的时候，像一只冬眠后苏醒起来的小蛇。
　　那么苏填雪触碰时凝的时候，她的手指，就更像是一簇小小的，有生命的温泉之水。
　　这水在时凝的肌肤上蔓延而过。
　　时凝还存一点理智，知道苏填雪这是在用美人计！
　　她顶得住！
　　可是——
　　等到她不自觉地起身，想要回吻苏填雪的时候，已经晚了。
　　在她起身的一瞬间，苏填雪推开她，去看了箱子。
　　被迷得晕乎乎，又一下被推开的时凝，踉跄两步站稳，瞧着苏填雪的样子，无奈摇头。
　　她老婆现在也学坏了。
　　她伸了个懒腰，揉了揉自己的脸蛋，凑过去。
　　苏填雪正好打开那白色的盒子。
　　盒子里装着被收纳完好的婚纱礼服，白色的裙纱在透明的防尘袋里藏着，上面点缀着的星星刺绣透着金色的光芒。
　　苏填雪少见地怔愣了下：“这是.......？”
　　时凝凑过来，“之前在岛上我们不是给彼此设计了婚纱吗？这个是我给你的。”
　　“金色的是我专门请他们做的金丝勾边，还有银线在里面。”
　　“其实这裙子的面料也不是普通的白纱，如果你拿出来看看，放在阳光下，会发现它其实是流光材质的。”
　　苏填雪的指尖在防尘袋的表面轻轻抚摸而过。
　　袋子发出窸窸窣窣的声响。
　　苏填雪：“这么快就做好了？”
　　时凝嗯了一声：“你设计的那条在黑色的箱子里。”
　　时凝：“你要看看吗？”
　　苏填雪问：“你能穿给我看吗？”
　　时凝轻笑：“当然。”
　　她提议：“要不咱俩都试试？如果不合身或者有问题，也好直接先给她们说，退回去修改。”
　　这话时凝自己说出来都觉得不靠谱。
　　原因无它。
　　这裙子本来就是根据她们两个人的身材量身定制的。
　　不过，苏填雪也没有反驳她的提议。
　　两个人各自拿着自己的婚纱，去不同的房间里换衣服了。
　　进门前，时凝抱着黑色的裙子，对着苏填雪说：“老婆，一会见。”
　　苏填雪颔首。
　　门一关上，时凝当即二话不说把裙子给丢在床上，然后拿起手机，走到房间里的卫生间，给叶婉兰打电话。
　　叶婉兰接到电话第一句话就说：“来找我算账？”
　　时凝现在哪里有找叶婉兰算账的心思呀！
　　她赶忙说：“姐，你是我亲姐，帮我个忙。”
　　叶婉兰听到这话顿时笑了。
　　她还在开线上会议，屏幕里的人见她笑得这么开心，一时不知道该不该说话。
　　叶婉兰打了个暂停的手势，按下线上会议的静音键，靠在椅子上，有几分活跃地问：“既然你都这么说了，那我怎么会不帮你呢？”
　　“说吧，什么事。”
　　时凝一口气说完：“我现在打算向苏填雪求婚然后我在家里藏了个戒指你能不能帮我去拿一下找人给我送过来谢谢谢谢姐。”
　　叶婉兰听完后只有一个疑问。
　　“你们都结婚这么久了，为什么你还要跟她求婚。”
　　时凝：“......说来话长。”
　　叶婉兰：“你可以长话短说。”
　　时凝：“......姐！！”
　　叶婉兰不再逗她，她哈哈笑起来，应了时凝的要求：“行了，家的地址和密码还有位置发给我。半个小时，给你送到你现在的地点，行吗？”
　　时凝心里咯噔一下：“还要半个小时啊？”
　　叶婉兰骂她：“那不然呢，你当我是超人啊。”
　　站起来举着手就可以飞啊？
　　时凝认命了。
　　半小时......
　　她要怎么拖半小时啊。
　　挂了电话，时凝坐在厕所里发愁了。
　　然而，她不知道的是，另外的房间里，苏填雪也没有试穿裙子。
　　她把裙子放好，然后轻轻打开门，注意了下时凝房间的动静，然后蹑手蹑脚把刚刚进门因为见到沈清棠太过生气，直接丢在门口的包给拿了进来。
　　包里有苏填雪的平板。
　　她关上门，将平板支起来。
　　平板的保护壳自带键盘。
　　苏填雪摁亮屏幕，点进程序，手指开始在键盘上敲击。
　　她看了眼时间，又想着这个程序的完成进度，琢磨着，大概还需要半个小时。
　　苏填雪抿唇，忍不住担心起来，这半个小时，她要怎么对时凝解释？
　　不过好在，她很快就收到了时凝的消息。
　　【老婆我有点拉肚子tvt】
　　苏填雪松了口气。
　　【还好吗？】
　　时凝回：【我已经叫了外卖药啦，不用担心。老婆你慢慢换吧，不着急。】
　　苏填雪：【好。】
　　她把程序编排到差不多，出去给时凝烧了一壶开水。
　　苏填雪站在门口，敲了敲时凝的房门。
　　躺在房间里的床上，疯狂在脑海里演练着一会要向苏填雪说些什么的时凝一个激灵，弹坐而起。
　　她赶忙悄摸摸跑到厕所里，把门半关上，这才出声回答苏填雪的敲门声：“诶，老婆，怎么啦。”
　　苏填雪：“我给你烧了壶热水，先晾着了，你一会记得喝点。”
　　时凝嗯嗯点头，心中在愧疚。
　　哎。
　　她又对老婆撒谎了。
　　她双手合十，对着卫生间里的浴霸忏悔：“这一定是最后一次！”
　　这半个小时，时凝度日如年。
　　不知道是不是因为太过紧张了，还是因为撒了谎，糟了报应。
　　时凝真的开始肚子疼了。
　　她蜷缩在床上，感受到来自腹部的绞痛，心里在暗骂。
　　艹啊。
　　这个该死的世界，还要不要人活了啊！
　　她只是想求个婚而已！
　　真没必要折腾出这么多事情来折磨她吧！！
　　苍天啊！
　　大地啊！！
　　就在时凝以为自己真的要在卫生间再度过一段时间以后，她肚子里的绞痛感就消失了。
　　时凝把这种突发性的疼痛解释为情绪紧张腹痛应激症。
　　嗯，她乱编的。
　　时凝躺在床上缓了一会，忽然听到一阵关门声。
　　她福至心灵，赶紧弹起来，大喊着：“老婆我的药来了我自己去拿吧！”
　　结果一开门，发现苏填雪已经站在了大门口。
　　她身上穿着那一套白色的婚纱。
　　这婚纱确如时凝所言，在阳光下能够发出流光。
　　就像是传言中人鱼的鳞尾，苏填雪稍稍一动，那满身的流光就在闪动。
　　配合着裙上点缀着的星星和碎钻，就像是穿了一整条银河在身上。
　　时凝挑选的款式是深V露背的，于是，苏填雪松松垮垮挽起来的长发之下，就是一片亮眼的雪白。
　　时凝呼吸停滞了。
　　当她看到苏填雪手里拿着的那一个黑色的小袋子的时候，呼吸更加顺不上来了。
　　完了。
　　又完了。
　　好好的计划又搞没了。
　　苏填雪瞄了眼时凝，“你没换？”
　　时凝暗道不好。
　　她赶紧说：“我现在去换。”
　　苏填雪晃了晃手里的袋子：“你的药，不要了？”
　　一个药字被苏填雪加重读了。
　　时凝知道自己这下是完了。
　　她低着头承认：“好吧，老婆，对不起。其实我刚刚又撒了个谎。我没拉肚子，你手里拿着的也不是药。”
　　苏填雪嗯了一声：“嗯，看出来了。”
　　时凝心里咯噔一下。
　　她低着头，为自己已经死去的求婚计划而感到绝望。
　　她等着苏填雪的下一句宣判，哪知道苏填雪抬起手，把那黑色的小袋子递给了她。
　　“拿着吧。”
　　时凝不敢置信地抬头。
　　苏填雪：“不是换衣服吗？”
　　时凝接过黑色小袋子，一溜烟转头进了卧室。
　　“我换！我换！”
　　苏填雪等了两分钟，房间里传来了时凝的求救声：“老婆，你帮帮我。”
　　苏填雪应声走过去，站在门口询问：“怎么了？”
　　时凝解释：“我后面的带子绑不上。”
　　苏填雪想着，自己设计的裙子的确是有绑带的，那个位置，也的确是不好自己绑好。
　　她敲了敲门，得到时凝的许可后，走进房间里。
　　可是房间里，没有时凝的身影。
　　黑黢黢的一片。
　　她正觉得奇怪，忽然，一束光照在天花板上。
　　头顶是满天星光。
　　她顺着光的来源看过去，穿着黑色婚纱的时凝正站在柜边的星空投影仪旁。
　　时凝一步一步朝着苏填雪走去。
　　苏填雪沉吟片刻：“你该不会是要对我求婚吧？”
　　这一刻，时凝有一种大招技能蓄能到百分之九十忽然失手一下松开丢空全没了的感觉。
　　她这下往前走也不是，往后退也不是了。
　　时凝苦笑：“老婆，你干嘛这么聪明。”
　　而且苏填雪是不是对浪漫过敏。
　　这种时候就算有预感，就算猜到了，难道不应该假装什么都不知道吗！
　　这么毫不犹豫直截了当地戳穿了她的计划。
　　.......
　　呵呵。
　　没想到她人生的第一次求婚竟然要以失败告终。
　　时凝摆烂了。
　　她一屁股坐在床上。
　　苏填雪哑然失笑，走到时凝的身边，在时凝的面前蹲下。
　　时凝没搞明白苏填雪为何这么做。
　　苏填雪主动拉着她的手：“不高兴了？”
　　时凝眼神飘忽：“也没有。”
　　她解释：“就是有点挫败。”
　　在她的想象里，今天应该是完美的一天。
　　哪知道先有沈清棠搞事，后有现在这种情况。
　　........
　　嗯。
　　竹篮打水一场空。
　　苏填雪很沉稳，问她：“挫败什么？”
　　时凝理所当然地说：“你说得对，我今天是要打算向你求婚的。我想要给你一场最浪漫的求婚，起码，起码不是现在这样的。”
　　她有些丧气地低着头：“我不想让你觉得失望。”
　　苏填雪捏了捏时凝的掌心：“谁说我失望了？”
　　时凝：“可是这场求婚很糟糕啊。”
　　苏填雪：“哪里糟糕了。”
　　时凝：“......”
　　可恶的理科生，根本不懂她这种人对浪漫的追求吧！！
　　苏填雪的声音温和传来：“在我想向你告白这天，你对我求婚，证明我们都想向彼此靠近，这不是很好吗？”
　　这一瞬间，听到这句话，时凝感觉自己的大脑有短暂的缺氧。
　　具体表现在，明明苏填雪说的每个字她都可以听懂。
　　可是......
　　为什么这些字眼组合在一起，她居然觉得有点听不明白了呢。
　　她重复着苏填雪的话。
　　“你，跟我？告白？”
　　好像有一个大饼，从天而降，快要把时凝给砸晕了。
　　她晕乎乎地，嘴巴比脑子还转得快：“可是你不是说我们现在是朋友吗？你不是说想要和能够一起成长的人在一起吗？苏填雪，你喜欢我呀？”
　　嗯。
　　这么问出来也不奇怪。
　　虽然在此之前，时凝在苏填雪的屡次纵容里已经窥见了这喜欢。
　　可是，她没想到苏填雪会对她告白。
　　......一直觉得，自己大概才是主动的那个人。
　　要去争取，变得更好更强，才能够得到她的爱。
　　结果，苏填雪现在这样直白地说出来这种话，这个女人到底是会还是不会啊？？
　　苏填雪的回答持续让时凝的大脑发懵，陷入到甜蜜的漩涡里。
　　苏填雪拉着她的手，认真地说：“当然，我喜欢你。”
　　“我必须承认，或许在这件事上我有些迟钝，有的时候甚至过于内敛，所以，在你表现出来的喜欢里，我的回应总是不够。”
　　不知道为什么，听到苏填雪说这样的话，平平淡淡的语气，也没有什么大不了的词汇，可时凝的鼻尖就是有些酸酸的了。
　　她也不知道为什么。
　　明明她从来都不是爱哭的人。
　　苏填雪还在继续说话。
　　轻柔的，真挚的，每个字眼都化为天上的星星，和时凝头顶的那一片绚烂星空融为了一体。
　　“时凝，遇见你我才知道，原来所有的事情，并不是靠书本就可以解决的。”
　　“关于爱情的理论我看了很多，在此之前，也有很多设想。但遇见你我才明白，爱的确是冲动的，它一定存在不理智的一面。”
　　时凝抬头看着苏填雪，她的眼眸中清澈一片。
　　“我意识到，不管你是什么样的人，不管和你在一起这件事与我的人生规划是否一致，我都想要和你在一起。”
　　这话时凝就不乐意听了。
　　她瘪嘴：“什么叫我是什么样的人？我人不好吗？”
　　苏填雪：“这是你的重点吗？”
　　时凝笑起来：“当然不是。”
　　她一把将苏填雪拽起来，然后一个翻身。
　　黑色的裙纱压倒在白色之上。
　　时凝难以忍耐地凑上前，亲了口苏填雪的鼻尖：“重点是，你喜欢我。喜欢得不得了。”
　　苏填雪：.......
　　看吧。
　　这人又开始得寸进尺了。
　　不过，谁叫这人是她惯出来的呢？
　　苏填雪好以整暇地倒在床上，眼神清亮：“嗯，我喜欢你。”
　　苏填雪没忘记自己的正事。
　　“你的手表呢？”
　　时凝见苏填雪突然提起手表，一时没反应过来，赖着苏填雪亲了亲，这才起身找自己刚刚换衣服的时候摘下来的手表。
　　终于，她发现了放在桌上的黑色手表。
　　她拿过来，递给苏填雪，苏填雪却说：“你先戴上。”
　　时凝不明所以，但还是乖乖听话。
　　她把手表戴上的那一刻，苏填雪抬起手腕，她那一块白色的手，一直都没有摘下来。
　　神奇的事情发生了。
　　原本暗淡的表盘亮了起来，苏填雪和时凝的表盘上都出现了一颗星球的图像。
　　时凝屏住呼吸。
　　苏填雪的手腕逐渐靠近她的，手表也不断接近，于是，表盘之上的星期发生了变化。
　　时凝好奇：“这是——”
　　苏填雪：“嘘。”
　　她另外一只手抬手，指尖抵在时凝的唇边。
　　时凝伸出舍尖，添了添。
　　苏填雪作势要掐住时凝的舌头，时凝赶紧把舌头给收回去了。
　　这个时候，苏填雪的手腕终于和时凝的手腕触碰在一起了。
　　表盘上，两颗星球也终于相撞。
　　小小的屏幕中，一场绚烂的爆-炸正在发生。
　　然后，就所有的烟尘消失和稳定的时刻，一个新的图像出现了。
　　斑斓的红色层层叠叠，变成了玫瑰一样的存在。
　　表盘上有一排小小的文字正在浮现。
　　Jet’aimeparcequetoutl’universaconspiréàmefairearriverjusqu’àtoi。
　　时凝当然看得懂。
　　当初在废弃的天文馆里，她也曾经在卡片上写下过类似的话。
　　但苏填雪这句话的意思是——
　　整个宇宙都在密谋，以此让我找到你。
　　苏填雪大概是怕时凝看不懂，还在解释：“这是我做的程序，唔，你可以看作是两颗星球在洛希极限的情况下碰撞，最后爆发，诞生出了新的景象。”
　　“这种现象被称为玫瑰星云，是宇宙的情书。”
　　“至于......”苏填雪语气顿了顿，“后面这个是我刚刚加上去的，我想，你来自另外一个世界，证明平行宇宙的理论或许存在且为真实。那么，在此逻辑下推论，或许还存在无数个重叠的宇宙。”
　　“谢谢你来到我的宇宙，让我成为你的月亮。”
　　.......
　　时凝愣住：“你看到我写的那句话了？”
　　她曾偷偷写下——当我恋上月亮之时，便不再仰望群星。
　　她以为苏填雪不知道。
　　苏填雪敛眸：“当时不是回去了一趟吗？”
　　时凝：“.......所以你那个时候就开始喜欢我了？”
　　苏填雪：“这很重要吗？”
　　时凝扬唇：“当然。”
　　“不过——现在更重要的是另外一件事。”
　　时凝凝望着苏填雪的眼眸，轻声说：“老婆，我现在好想吻你。”
　　她现在的心情，一万字都无法解释清楚。
　　只有行动能够说明。
　　手表上，监控着的心率正在上升。
　　屋子里，天花板上盘旋着的星河也颠倒。
　　温度在升高。
　　黑色与白色交叠。
　　时凝吻着苏填雪，两个人一样投入。
　　投入到闭上眼睛，却能够感知到一切。
　　对方的唇是柔软的，尽管吻上去无数次，依旧会为这软甜而着迷。
　　小舍头是带着韧性的，纠缠的时候来回追逐和博弈，纠缠和起舞。
　　从没这么渴望过水。
　　在对方的唇舍间攫取更鲜甜的，更黏腻的一切。
　　呼吸势必是要裹在一起的。
　　苏填雪松松垮垮挽起来的黑色长发早就在散乱了，在这霾蓝色的软榻之上铺开，偶尔被时凝的手压到。
　　滴答。
　　滴答。
　　窗外不知道从什么时候开始又下雨了。
　　这雨不凶猛，不暴烈。
　　今天的雨特别温柔。
　　丝丝缕缕落下来，打在玻璃上，然后滑落下来。
　　空气里透着叫人舒爽的湿润。
　　偶尔从窗户的缝隙里钻进来，为这屋子里的不断上升的高温降下了几分热度。
　　可人与人之间的热度是不可降下的。
　　火缠绕着冰，用从未有过的热情姿态。
　　气、、喘之时，唇与唇分开。
　　水光一片。
　　时凝凑上去添掉苏填雪嘴边遗漏的银丝。
　　声音微哑，手也蠢蠢欲动。
　　“老婆，我们□□吧。”
　　苏填雪也早就被勾了起来。
　　但她还有点理智。
　　“那你先让我起来把婚纱月兑了。”
　　时凝摁住她的肩膀，不肯让苏填雪起身，“不用。”
　　“弄坏了，我再给你买条新的。”
　　时凝勾住婚纱领口的丝线，拨弄着那银色的小星星和钻石，“其实，设计这婚纱的时候，我就在想，如果有一天，你穿上了它。”
　　“我要亲手把它撕坏。”
　　后来，钻石崩落一地。
　　流光的丝线掉在地上，就像是漫天的银河被撕破。
　　黑色的纱裙也落在地上。
　　与这破碎的白一同存在。
　　在反反复复之间，在迷离失所的时刻，苏填雪忽然感觉到有一种冰凉，一下出现在她的指尖。
　　她抬眼看了眼，时凝空着没做事的那只手，不知道什么时候，把那黑色的小袋子打开了，拿出了里面的东西。
　　一枚钻戒。
　　时凝把在手中，也没闲着。
　　“我知道你为人低调，嗯.......不喜欢张扬。”
　　手往里一颂。
　　“嗯阿——”
　　苏填雪忍耐着的尾音往上勾着，漂浮到天空中，与其他破碎的声音一起，从上而下，看着它们的制造者。
　　“所以，我特意挑了低调的款式。”
　　苏填雪看着那么大的一颗钻石，想骂人：“你这叫.......唔......叫低调吗？”
　　时凝歪头：“这还不够低调吗？”
　　“这很小呀。”
　　她起了坏心思，拿着钻石的手慢慢贴近另外一只正在运动的手。
　　苏填雪吓了一跳。
　　冰凉的东西出现了。
　　时凝正经地说：“不大呀，还可以进去。”
　　苏填雪咬牙切齿：“拿走。”
　　时凝轻笑：“老婆，嫁给我，好不好？”
　　钻石的硬度和冰冷都被苏填雪清楚地感知到了。
　　她抬脚想踹翻女人，奈何这么一个动作，反而“助纣为虐”。
　　她闷哼一声。
　　时凝也没打算伤着她，只是逗她玩。
　　她喜欢苏填雪在紧张时刻的样子。
　　那些一下变得格外敏感的。
　　那些猛然之间收紧的。
　　好可爱。
　　好喜欢。
　　时凝赖着苏填雪撒娇：“老婆，你嫁给我，好不好？”
　　“我喜欢你，好喜欢你。”
　　“喜欢你平日里的样子，也喜欢你现在的样子。”
　　“喜欢你受不了的时候快哭了，一定要忍着的样子。”
　　“喜欢——”
　　苏填雪真是听不下去了。
　　她一巴掌打上去，捂住时凝的嘴，用最后的力气瞪了时凝一眼：“闭嘴。”
　　时凝眨眼。
　　苏填雪：“戒指拿出来，给我戴手上。”
　　时凝微微扬眉。
　　苏填雪认命：“我嫁。”
　　于是戒指回到了自己真正该去的地方。
　　苏填雪的指尖。
　　接下来，把苏填雪反身推倒，从后的时候，时凝看着她撑着的手，还有手上的那一抹钻石的光。
　　嗯。
　　这是她老婆了。
　　真·她的老婆了。
　　-
　　........
　　#
　　时凝从没这么疯过。
　　在苏填雪的印象里，两个人这么疯狂，还是上一次她中了药，在酒店的那几天。
　　结果，现在的时凝比那天还要夸张。
　　就跟他妈一个永动机一样。
　　又他妈像狗，到处乱啃，抱着她跟小孩似得，根本不可能撒手。
　　一直在喊老婆老婆。
　　老婆你舒服吗？
　　老婆这个zishi你喜欢吗？
　　老婆这样呢？
　　明明干着狼的事情，说话的时候还要假装自己是听话的小狗。
　　骗子！
　　嗯.....没忍住，苏填雪在心里说了脏话。
　　等苏填雪终于受不了，昏过去又醒过来的时候，看到手上的钻戒，想到时凝干得好事，第一反应就是把这戒指摘下来，然后丢到窗外去。
　　她这辈子都不想要再看到这个戒指。
　　但，好在她还是有理智的。
　　苏填雪哑声问时凝：“这个多少钱？”
　　时凝打了个哈欠，赖在苏填雪的怀里，抱着她的腰，蹭了蹭她的锁骨，“什么多少钱？”
　　苏填雪：“戒指。”
　　时凝：“不贵。”
　　“也就能买条裙子？”
　　苏填雪想到时凝买裙子的价格。
　　........
　　算了，不丢了，浪费。
　　时凝玩着小樱桃，被苏填雪打了下。
　　她把手藏起来，对着苏填雪说：“老婆你要是不喜欢这个，也没关系，我其实还准备了其他的。大不了咱们就是一天换一个戒指，天天不重样，代表着我们的爱情永远保鲜！”
　　面对这样的时凝，苏填雪只能大方地送给她两个字。
　　“傻逼。”
　　时凝一听，不高兴了：“老婆你骂我。”
　　苏填雪：“我骂你还少吗？”
　　时凝：“那不一样，那是在床上。”
　　苏填雪：“现在不也是？”
　　时凝啧了一声：“老婆，我懂你意思了。”
　　等又来一次的时候，苏填雪盯着天花板，想，她是不是做错了一个决定。
　　之前认为，在床上输给时凝一次也没关系。
　　本来想着，也没多少次。
　　一周也不频繁。
　　可现在看着时凝似乎是要不舍昼夜的样子.......
　　后悔了。
　　有点后悔了。
　　其实身体已经有点疲惫了，但是奇怪的是，只要一和时凝发生碰撞，就好像会有化学反应诞生，她的一切会自然而然地被撩拨而起，然后产生回应。
　　她的身体，早就她的大脑反应过来之前，已经认清了自己对时凝的心意。
　　这么想着，苏填雪放松下来，伸手回搂着时凝。
　　去他妈的上班。
　　去他妈的现实。
　　她就要和自己喜欢的人醉生梦死。
　　朝着自己想要的理想奔走了这么久，仰望天空也好多年，只有在时凝的身边，在那一瞬间，苏填雪才能够真正地窥见宇宙，窥见生命出现到现在存在的意义和真谛。
　　一切都是为了爱。
　　她爱这头顶万丈无垠天空，爱这遥远瑰丽神秘的星河。
　　她爱真理。
　　也爱时凝在她身边时，人间的每一缕烟火。
　　更爱这个火焰一样，闯入她生命，留下不可忽视痕迹的女人。
　　这一刻，神邸终于陨落。
　　在心意相通之人面前，风花雪月，才是人间一等一大事。
　　任何人都不能打扰。
　　窗外的落雨不可以。
　　朝起的初阳不可以。
　　这小小房间，自成一派天地。
　　属于爱人的天地。
　　作者有话要说：
　　不~改~错~字~~


第65章
　　苏填雪再次醒来的时候已经是晚上。
　　打开手机瞄了眼，发现虽然有工作上的来电，但都被接通了。
　　应该是时凝替她解决了问题。
　　苏填雪起身推开门时凝正戴着隔热手套从烤箱里端她刚刚烤好的爱心蛋糕。
　　苏填雪看了。
　　这蛋糕的确是爱心的。
　　不过是一颗烤焦了，黑糊糊的蛋糕罢了。
　　但看着时凝的眼睛还有她那无形地摇摆于身后的狗尾巴苏填雪说不出打击的话。
　　时凝：“怎么样，老婆我还算有点天分吧？”
　　苏填雪：“嗯，有的。”
　　有点但不多。
　　时凝自我欣赏了一会，但深知这玩意儿不能吃，于是还是叫了外卖。
　　苏填雪坐在沙发上，懒洋洋的。
　　看了外面才知道已经天黑了。
　　她很少这么散漫，但是现在却不觉得这状态让她不适。
　　苏填雪拿起手机先把这昏天黑地日夜颠倒期间没回的消息回了。
　　挨着清理消息的时候，发现苏晚星连给她发了近二十条信息。
　　苏晚星：？？？？？
　　苏晚星：？？？？？？？？
　　苏晚星：你和时凝真的要结婚了？？
　　苏晚星：姐！
　　苏晚星：姐.......？
　　苏晚星：好的，我懂了。
　　苏晚星：姐姐如果她对你不好，或者欺负你你一定要告诉我。
　　苏晚星：[拳头][拳头][拳头]
　　苏晚星：我永远站在你这边！
　　苏填雪见此抬头问时凝：“你跟苏晚星说了？”
　　时凝正在处理那黑掉的爱心面包“说什么了？”
　　苏填雪抬手晃了晃她手上的戒指亮闪闪。
　　时凝嘿嘿一笑也抬起手来苏填雪这才发现，取掉手套以后，时凝的手上也戴着一枚戒指。
　　和她的是同款。
　　时凝有点嘚瑟：“怎么样？好看吧？”
　　苏填雪想，好看是好看，就是挺打眼。
　　感觉是那种走在暗夜里手指都会亮起来，致使她成为抢劫犯的头号目标的那种打眼。
　　从没戴过戒指，苏填雪低头看着自己手上的戒指，虽然有点不习惯，却还是转了转戒指圈，没摘下来。
　　“你跟苏晚星说.....我们的事情了？”
　　时凝听着苏填雪的问话，把她这句话掰碎了品着。
　　我们。
　　从现在开始，她和苏填雪，的的确确是我们的关系了。
　　时凝忍不住笑起来，“我们什么事？”
　　她故意装作听不懂，朝着苏填雪走过去。
　　苏填雪看着她，懒得搭理她。
　　时凝偏偏要让苏填雪同她说话，她坐在苏填雪的身边，偏头看她，“老婆，我们什么事呀？”
　　“是我们两个大战三天三夜的事情，还是你刚刚求着我说不要的事情，还是——”
　　“嗷呜。”
　　时凝被苏填雪毫不客气地踩了一脚。
　　浪蹄子变成猪蹄子了。
　　她疼得哇哇叫。
　　苏填雪知道自己究竟用了几分力气，更知道时凝如此不过是演戏。她半点也不心疼。
　　从现在开始，她一定要守住底线，不能次次都叫这个女人得逞。
　　见苏填雪这样，时凝只好坦白了。
　　“你是说我们在一起，我向你求婚的事情吗？我没跟她说啦。”
　　苏填雪奇怪：“那她问我。”
　　时凝：“我是没和她说.......”
　　“咳。”
　　她不过是昭告了全世界而已。
　　时凝把手机朝着苏填雪双手奉上，以一种上供的姿态。
　　苏填雪不明所以接过。
　　时凝提醒她：“你看看朋友圈。”
　　苏填雪用时凝的手机点开朋友圈，她最新的一条消息，发了一张照片。
　　照片里是她和苏填雪紧紧相握的手，而苏填雪的手上戴着一枚钻戒。
　　时凝还激情配文：YES，IDO。
　　.......
　　怪不得苏晚星知道了。
　　时凝摸了摸自己的鼻尖，她小声地说：“你再点开微博。”
　　苏填雪应声点开大眼怪的图标，点进时凝的主页。
　　之前没开微博，无人问津的时凝，现在一夜之间，涨了快五十万粉。
　　她的微博认证极其离谱。
　　写了一行字。
　　苏填雪的心上人。
　　发的微博也只有一条。
　　图片还是那张图片。
　　不过配文比在朋友圈嚣张多了。
　　@时凝V：我有老婆，你有吗？
　　苏填雪点进评论里，意识到，时凝应该一开始发微博的时候没人搭理她，所以这家伙觉得不爽，然后转头找了公司的人转发。
　　毕竟转发界面里全都是一溜溜各种官博的消息。
　　文案都用的清一色的内容。
　　“哇！恭喜时总时太百年好合！”
　　一向豪气的时氏集团官博，更是又开了一条抽奖。
　　这一下，闹得所有人都知道时凝开了微博，还秀了个恩爱。
　　她那条恬不知耻的微博，成功引起了众怒。
　　@别叫我回家：我没老婆，但是你的老婆马上就会成为我的老婆！可恶！
　　@歌利亚在乐土：来人，这里有人秀恩爱！把她给朕叉走！
　　@我爱吃糖你别管我：多来点，我吃得下。
　　有人在微博下讨论，为什么结婚这么久了，现在才发出钻戒的照片。还有人说，这钻戒看起来也不咋样，不太贵。
　　时凝没回复，网友直接成为了她的嘴替，纷纷怼了上去。
　　“人家戴不戴钻戒跟你有什么关系？”
　　“美女的事情你最好少管！”
　　“这钻戒一个顶我几年工资，救命，这都有人嘲？”
　　苏填雪注意到，评论里有条被热赞的冷嘲热讽的内容。
　　@有本事你打我脸啊：为什么每次都是时凝跑出来秀恩爱啊，苏姐姐一点反应都没有。感觉苏姐姐并不喜欢时凝呢。
　　苏填雪看了眼，赞有近乎一千个。
　　这个时候，苏填雪觉得，微博没有开发倒赞功能，真是可惜至极。
　　如果有，她现在一定点个倒赞。
　　时凝见苏填雪看了微博以后神色凝重，心下不安。
　　她询问：“老婆，你不高兴了吗？”
　　时凝：“要是你不喜欢这样，我以后不发了。”
　　她就是有点按耐不住的喜悦，想要和全世界炫耀。
　　她，时凝，真的有老婆啦！
　　苏填雪：“没有。”
　　她安抚时凝：“我没有不高兴。”
　　时凝看着苏填雪依旧冷冰冰的面庞，微微沉默。
　　这看起来也不像是高兴的样子呀。
　　苏填雪把手机还给时凝，然后拿起自己的手机，搞鼓了半天。
　　时凝还不知道发生了什么。
　　直到，她听到苏填雪叫她：“你看下微博。”
　　时凝纳闷，打开微博，也没看出什么东西来。
　　这新的热搜里也没有值得她关注的八卦和新闻呀。
　　苏填雪：“.....看下你的转发和最新关注。”
　　时凝先点进转发，发现在一排尖叫声里，有一个ID叫宇宙游者的人，发的内容是：嗯，我有。
　　她看着那星空的头像，点进去，发现这个人关注了她。
　　除了关注她之外，剩下的关注内容就全都是天文相关的博主了。
　　时凝惊讶：“这是你？”
　　苏填雪颔首：“以前大学的时候注册过，不怎么用了。”
　　苏填雪求教：“你能告诉我怎么微博认证吗？”
　　时凝倾囊相授。
　　不一会，网友们发现，时凝多个关注人，名字叫宇宙游者。
　　点进去看，该用户的微博认证也只有一行字。
　　“她在我的宇宙里。认证：时凝老婆。”
　　苏填雪还干了一件让时凝意想不到的事情。
　　她居然回了那个恶评的发言。
　　@有本事你打我脸啊：为什么每次都是时凝跑出来秀恩爱啊，苏姐姐一点反应都没有。感觉苏姐姐并不喜欢时凝呢。
　　@宇宙游者V回复：脸打了，不谢。
　　其余网友见了，全都在嗷嗷叫。
　　大喊磕到了磕到了。
　　时凝拿起手机，截了张图。
　　苏填雪：“你干嘛？”
　　时凝一本正经地说：“我要好好保留你爱我的证据。”
　　苏填雪：.......傻子。
　　两人闹腾了会，外卖到了。
　　时凝一边吃着饭，一边偷偷去瞟苏填雪。
　　透过热粥滚烫的烟雾，寥寥中，时凝终于确认了。
　　眼前的人是她的心上人。
　　也是她未来将要携手共进一生的人。
　　嗯。
　　时凝脑子里冒出来一个想法。
　　“老婆，哪天我们再去看看婚纱吧。”
　　苏填雪舀粥的手微微一顿，她没忘记那一条被撕得七零八碎，钻石到处乱飞的婚纱。
　　苏填雪：“干嘛？”
　　时凝：“求了婚，得结婚才行呀。”
　　她要把欠苏填雪的全都补上。
　　不管是她小时候，父母欠她的温柔。
　　还是她长大后，这个世界欠她的温柔。
　　她都要补上。
　　婚礼也一样。
　　苏填雪抿了口粥，粥有点烫，她吐了吐舌头，说：“才求婚，就赶着结婚？”
　　不知道的，还以为时凝要赶DDL。
　　时凝噘嘴：“老婆你不想吗？”
　　苏填雪沉吟一声：“也没有。”
　　她思索：“但我们现在不应该是谈恋爱的阶段吗？”
　　时凝笑起来：“我以为和你在一起的每一天，我都在恋爱里。”
　　苏填雪放下勺子：“你是打算以后都这么说话了吗？”
　　时凝捧着脸：“怎么了，老婆你不喜欢吗？”
　　苏填雪看着时凝，她就像是一条随时随地释放爱意的小狗，一点也不吝啬表达。
　　苏填雪敛眸：“喜欢。”
　　时凝这样，让她有一种自己从始至终都被坚定选择的感觉。
　　只是......有点不习惯，也有点受不了。
　　房间里的灯亮起来，暖洋洋的，从屋子里透出去，驱散了黑暗。
　　两个人吃完饭，苏填雪负责收拾桌子。
　　时凝给斐越打了个电话。
　　电话接通，斐越的声音听起来万分冷然。
　　“喂，哪位。”
　　时凝：“是我，时凝。”她补充了一句，“苏填雪的老婆。”
　　苏填雪手里的擦桌布都在桌上卡住了。
　　这人是不是从今天开始见到谁都要跟人说一句，噢，介绍一下，我和苏填雪要正式结婚了呀？
　　苏填雪冲着时凝看了眼，嘴型微动：“免提。”
　　时凝走到苏填雪的身边，把举到耳边的手机拿下来，然后平拿着，点开了免提键。
　　斐越的声音传了过来。
　　“时凝？”
　　听起来是在疑惑为什么时凝会给她打这个电话。
　　时凝瞄了眼苏填雪，清了清嗓子，“斐小姐，打扰了。”
　　斐越：“不打扰。”
　　时凝：“我想问下，沈清棠现在的情况如何？”
　　斐越：“我暂时把她安置在了一个地方。”
　　斐越说完话，停顿了下，询问时凝：“你们想去看看她吗？”
　　时凝才不想去见沈清棠呢。
　　可是她又有点好奇，斐越到底把沈清棠安置在哪了。
　　就算昨天苏填雪向她说明了和斐越有联系的具体情况，但是时凝还是不能百分百确定，斐越会如何对待沈清棠。
　　起码，在时凝看来，沈清棠好说歹说也算是斐越的未婚妻。
　　虽然，这个未婚妻始于谎言。
　　现在还没开始走司法程序，叶婉兰那边在负责这件事，时凝想着，趁着沈清棠被抓之前，去看看她现在的处境也好。
　　如果沈清棠过得还算好，她得想点办法，给沈清棠的生活加点料。
　　要是沈清棠过得不好。
　　那可真是大快人心了。
　　时凝自己想去，但是还得看看苏填雪的意见。
　　她看向苏填雪。
　　苏填雪颔首。
　　时凝：“我们去，明天碰面？”
　　斐越：“好。”
　　时凝正准备挂电话，就听到斐越喊了一声她的名字。
　　“斐小姐，有事吗？”
　　斐越顿了顿，轻声说：“之前的事情，我很抱歉。”
　　“什么事情？”
　　“我并不知道沈清棠的目的，我把她当做恩人，她作为的未婚妻，借了我不少力来做出了一些伤害到你们的事情。我很抱歉。”
　　难得一见啊。
　　斐越这个冷面冰山怪原来也会一口气说这么多字呀？
　　真是奇了怪了，开了天眼了。
　　时凝觉得这件事也实在是怪不到斐越的头上。
　　斐越也是冤大头。
　　从某种意义上来说，斐越也是一个滴水之恩涌泉相报的家伙。
　　不过，时凝的脑子里忽然闪过了一件事。
　　既然现在真相大白了，斐越知道了当年救下她的人是苏晚星而不是沈清棠。
　　那——
　　现在这故事线，该不会要往原剧情的身上靠拢了吧？
　　真要这样的话，苏晚星岂不是又要陷入七个老攻的漩涡里了？
　　噢，不管怎么说，她这个过去的老攻之一已经脱离了剧情了。
　　时凝对着手机开口：“如果斐小姐真的感到抱歉的话，能不能回到我一个问题。”
　　斐越：“当然可以。”
　　时凝：“请问你对苏晚星怎么看？”
　　斐越愣了下。
　　她说出自己的心里话：“这么多年来，我一直在找她，也很感谢她那一次对我的帮助。”
　　提到这种事情，就连斐越都变得话多了起来。
　　“不过，经过了沈清棠的事情，我意识到......”斐越顿了顿，“从今天开始，我会把苏晚星当做亲妹妹来看待的。如果她有什么困难，我会倾囊相助。”
　　时凝这个嫂子不乐意了：“苏晚星是我小姑子，她要是出了什么事情，我当然会出手的，也用不着你帮忙。”
　　时凝强调：“她从法律关系上来看，现在算是我的妹妹。”
　　苏填雪这个亲姐姐沉默了。
　　这有什么好争的吗？
　　她担心时凝继续再跟斐越争吵个半天，于是开口对着话筒说：“谢谢。”
　　“挂了。”苏填雪先说。
　　斐越嗯了一声。
　　到了最后，她还是又说了一句抱歉。
　　时凝看得出来，斐越这家伙心中大概有一个自己的原则，现在沈清棠做的事情正好违背了她的原则，导致她心中有所愧疚。
　　想到这里，时凝不禁开始期待，明天见到沈清棠会是什么模样了。
　　她瞧着，斐越也不像是心慈手软的样子。
　　第二天，两个人起早吃了饭，开着车去斐越给的定位。
　　那位置是一个疗养院。
　　很偏僻，在郊区的山里。
　　从市区开过去，都要两三个小时。
　　时凝开了一路，眼看着周围的景色越变越荒芜，越变越寥落。
　　她想，斐越把沈清棠放在这疗养院是为了什么？
　　等开了许久的车程，终于到了以后，瞧着面前装修风格颇有几分不错的疗养院，时凝眨了眨眼。
　　斐越有这么好心？
　　这疗养院看上去很正规，一点也不像时凝刚刚开车的时候脑子里出现的那些恐怖画面。
　　什么黑黢黢的房间。
　　什么寂静岭风格的装修。
　　这里瞧着特别阳光，而且树木郁郁葱葱，看起来特别青绿，怡人心脾。
　　时凝都忍不住想，要是她以后老了，就可以跟苏填雪在这种疗养院里养老。
　　反正没小孩，也没想着要被人供养。
　　等老到走不动路了，不能满世界乱跑了，她就可以和苏填雪一起变成老太太，杵着拐杖，走在夕阳下，每天被护工搀扶着，一起出来晒太阳。
　　苏填雪见时凝一直出神，伸出手撞了下她的胳膊。
　　“想什么呢？”
　　时凝张了张嘴，没把刚刚脑子里出现的东西说出来。
　　她总不能说，刚刚在想苏填雪老的时候的模样。
　　世人总爱形容伴侣的青春容颜，爱慕她身上的每一寸光芒，可是时凝刚刚想到那一刻的时候，忽然觉得，就算这月亮黯淡了下来，就算苏填雪的满头黑发变为白发。
　　这个漂亮的女人，走路的时候或许不会再挺直脊背，有的时候甚至会岣嵝着腰，需要人陪。
　　她的脸颊上会有岁月的皱纹。
　　就算如此。
　　就算是如此。
　　时凝想，等到那个时候，她依旧会爱苏填雪如初。
　　而苏填雪身上的每一道皱纹，每一点岁月的痕迹，都是她们相爱的证明。
　　老了也很好。
　　老了也不用怕。
　　时凝本来想着自己这种人，大概玩乐到三十多岁，四十岁玩不动了，差不多就可以在一次极限运动的意外里离开人间了。
　　反正没什么好留恋的。
　　该见过的风景她都见过了。
　　可是现在，她有了留恋。
　　苏填雪还站在她的身边，她怎么可以不好好生活？
　　时凝紧紧拉住苏填雪的手，用力地握了下：“老婆，我们会一直好好在一起的吧。”
　　苏填雪虽然不明白时凝为何突然有了这般的感悟。
　　不过，她愿意接纳时凝每一个瞬间的突如其来。
　　于是苏填雪回握着时凝手，万分坚定地回答了两个字。
　　“当然。”
　　“咳。”
　　一个人的轻咳声从二者的身后传来。
　　时凝牵着苏填雪，和苏填雪五指紧扣，回过头去看。
　　斐越就站在她们的身后，神情看上去有点尴尬。
　　至于时凝为什么能够从斐越看似毫无变化的五官中读出尴尬的情绪，这一切都要归功于她和苏填雪相处多日的经验。
　　读懂一个冰块，就能够帮助她读懂世间上的所有冰块。
　　时凝：“......好巧啊，斐小姐。”
　　斐越：“不巧。”
　　苏填雪：“她约我们来这的。”
　　时凝：这两个人没一个人懂她的梗！
　　时凝：“斐小姐你什么时候到的？”
　　斐越：“.......”
　　时凝：“好了你不用说了。”
　　她可以肯定斐越几乎把她刚刚和苏填雪讲话的所有内容都听了去。
　　嗯。
　　斐越领着她们往里走。
　　时凝好奇地问：“斐小姐，为什么会把沈清棠带到这里来？”
　　斐越双手插兜，脚下的高跟踩得很稳。
　　回答时凝问题的时候，也没有停下脚步，昂着头，挺着胸，大步飒爽地往前迈去。
　　斐越暗敛锋芒：“等会你就知道了。”
　　瞧着她这样，时凝有一瞬间都觉得她和苏填雪有点像了。
　　时凝甩了甩脑袋，警告自己，这个世界上绝对不会有完全相同的两坨冰块。
　　刚刚一定是她脑子抽了。
　　随着斐越一同往里走，渐渐地，能够穿过那些阳光烂漫的地方，来到了一栋较为偏僻的楼前。
　　这楼从外观看，瞧着还是和其余建筑物没什么两样。
　　可走进去了，才会知道里面别有洞天。
　　在那一片楼层之中，一切都安静压抑到让人觉得绝望。
　　没有任何一个人发出声音。
　　就连一点点挣扎，一点点痛叫，也没有。
　　只有安静。
　　绝对的安静。
　　时凝观察着房间。
　　每一个房间都是纯白色的，白到没有一丝的瑕疵，仿佛是一种绝对的纯洁。
　　而偏偏是这样绝对的纯白色，反而能够给人极强的压迫感。
　　来往的工作人员也都是穿着一身白，戴着口罩和帽子，见到斐越只点头，不说话，推着手里的推车走。
　　推车和脚步声大概是这里最明显的声音里。
　　这两种声音凭借自己的力量把这空白到叫人心慌的空间里的沉默给打破了。
　　可没有让人觉得好起来。
　　那些滚轮在光滑的地面上摩擦而过的声音，刺耳又难听，只会让人觉得是某种诡异的嘶鸣。
　　叫人痛苦。
　　在这种情况下，时凝都有点不敢说话了。
　　感觉这话一说出来，就算控制了音量，听上去也特别大声。
　　本来就害怕鬼怪之类事物的时凝，紧紧贴住了苏填雪。
　　斐越看向她，眼神里写着困惑。
　　苏填雪解释：“她害怕。”
　　时凝据理力争：“我、我不害怕。”
　　要不是她的声音听起来十分软弱无力且带着几分恐慌，可能斐越真的会信了她的话。
　　斐越带着几分新奇：“我不知道时小姐如此.....”
　　斐越一时真不知道如何措辞。
　　用胆小？
　　但好像这样形容有点冒犯时凝。
　　从斐越的判断来看，时凝不像是一个喜欢被人用这两字词来评价和形容的女人。
　　苏填雪习惯性地挡在时凝的身前，和当初在黑暗的密室里一样。
　　苏填雪：“她一贯如此。”
　　苏填雪询问：“不知道这里房间的病人是什么情况？”
　　斐越：“也没什么，多是一些精神上有问题的患者。”
　　斐越说得云淡风轻，但是时凝知道事情肯定不会这么简单。
　　沈清棠被关的地方在走廊的尽头。
　　一样的白色房间。
　　一样的压抑。
　　门咯吱咯吱打开的时候，沈清棠整个人蜷缩在角落里。
　　房间里的所有一切都是白色的。
　　沈清棠的衣服也是。
　　她赤着脚，抱着腿，头发乱糟糟的，嘴里不住地喃喃自语，但是根本没法听清楚她在说些什么。
　　斐越解释：“那天带走她以后，发现她有严重的成瘾症状和精神问题，所以我就先行带过来了。我这边也和警方交涉过，可以暂时将沈清棠管制在这里，等待候审。”
　　时凝第一反应是：“如果确定她有精神问题的话，那她岂不是就可以在一定程度上逃脱法律的审判？”
　　斐越听了这话，竟然笑了。
　　“我想，她可能更愿意待在牢里。”
　　时凝看向沈清棠。
　　沈清棠的嘴巴上有个止咬器。
　　斐越：“工作人员察觉到她有自杀倾向，为了不伤害她的性命，保证她的安全，所以佩戴了这个玩意儿。”
　　沈清棠会选择自杀？
　　时凝想不通。
　　她上前一步，走到沈清棠的身边。
　　近了才发现，沈清棠的手腕和脚腕都绑有极细的，不易被察觉的链条。
　　因为这链条是特殊材质的，所以并不会因为沈清棠的动作而发出奇怪又剧烈的金属碰撞声响。
　　这样反而叫人觉得心慌。
　　在极度的沉默里，那种链条碰撞的声响，有的时候，或许还能给人带来安慰。
　　时凝靠近了，于是把沈清棠的声音听得清清楚楚。
　　“不是我。不是我。”
　　“我没疯，我一点都没疯。”
　　“为什么要把我关起来了？”
　　“不要！不要！”
　　她一抬眼，发现时凝，伸出手朝着时凝猛然一推。
　　那链条阻止了她。
　　沈清棠的手根本不能碰到时凝的肩膀。
　　“救我——”
　　这一刻，时凝在沈清棠的眼底看到了深深的哀求。
　　“救救我——”
　　能让沈清棠这样的人说出求救的话。
　　时凝不敢想象她在这里发生了什么。
　　斐越大概是看出了她的疑惑，出声解释：“带过来这几天，没做别的，只是让她一个人在房间里待着。”
　　“可能是因为周围的病患的状态不是很好，所以对她造成影响了吧。”
　　斐越云淡风轻地说：“就算是正常人也会在这种情况变成疯子。”
　　“更何况，她本来就不正常？”
　　斐越没说的是，沈清棠醒过来之前，她已经在她的体内注册了强效的成瘾剂。
　　她在家里翻到了沈清棠买下来藏起来的剩下药品，一口气直接给她注射了进去。
　　沈清棠在睡眠状态里整个人就已经有点过于兴奋了，醒过来以后更是不受控制。
　　当然了，这不算难熬。
　　那个时刻的沈清棠还尚且可以沉醉在这种东西带来的致幻效果中。
　　在迷幻中体验全新的世界。
　　真正痛苦的是，当那药效过去，对快乐的渴望席卷了沈清棠的大脑，也控制了她的神经和身体。
　　她整个人就此沦为药物的傀儡。
　　为了想要再要一口药，她什么都做得出来。
　　在夜里，这白日里安静的地方，会有人发出痛苦的哀嚎。
　　就好似无数的幽怨灵偶全都飘荡了出来。
　　在这惨白的房间中，穿过墙壁，来向沈清棠索命。
　　沈清棠这一生害过不少人。
　　但她从没做过噩梦。
　　她心安理得。
　　她生于泥潭之中，若是不努力，不心狠，不为自己求一求所愿所想，那么这个世界上，还有谁来帮她争？帮她要？
　　她什么都没有。
　　她只能靠自己。
　　所以，这一路走来，要是不小心伤了谁，沈清棠也绝对不后悔。
　　成王败寇之路，总是白骨累累的。
　　若是不踩着尸体，如何能够登上王座，建造堡垒？
　　沈清棠自诩聪明。
　　她跟望月，是一个地方出来的。
　　同妈不同命。
　　她的母亲手段高超，从了良，跟了个大佬，男的A，大佬也把她当做女儿。
　　一开始，沈清棠是这么想的。
　　后来她长大了，从亲妈和男人的对话里才知道，此女儿非彼女儿。
　　她妈能顺利脱身，是因为早就把她当做甜点，卖给了男人。
　　望月呢，打小就在那种地方长大，见到她的人都说，以后她只能跟她妈一样，出来干这一行。
　　可是望月不肯。
　　望月很羡慕沈清棠，羡慕她有家。
　　于是沈清棠笑了。
　　她说：“阿月，我们来交换人生吧。”
　　阿月答应了。
　　沈清棠跟大佬达成协议，用阿月换了自己，又让阿月完全不记得这件事，在梦里任由男人摆布。
　　男人大概是看出了沈清棠的野心和心机，于是也扶持她，借着他的手，沈清棠搞来了换脸的东西。
　　从此，她是会所里望月，是游走在灰暗里的人。
　　也是清清白白沈清棠，学校里最受欢迎的人。
　　至于望月——
　　沈清棠想，望月到死大概都不知道，她以为幸福美满的家庭，不过是一出假相。
　　她捧在手心里的儿子女儿，是那个男人的种。
　　每天和她恩爱如此的丈夫，不过是收了钱的赌徒。
　　望月安安心心在家做家庭主妇，从来不知道，睡着以后，推开门的是一个她到现在都没见过的男人。
　　沈清棠没觉得自己对不起望月。
　　她和望月在同一起跑线，可是她赢了。
　　而且望月想要的光明正大的，正常人的普通生活，她不是给了她吗？
　　她从不后悔。
　　也不后悔在最后关头，把望月这一只金蝉给推出去，叫她替自己顶罪。
　　可是为什么——
　　为什么被关到这里以后，沈清棠总感觉望月就在房间里的某一处看着自己。
　　她睡得那一张白床，一到晚上就会满是鲜血。
　　伴随着血的出现，她的耳畔浮现的是望月惊恐的尖叫和求饶声。
　　所有的一切，所有的罪恶，全都在沈清棠的脑海里重复上演。
　　她明明没有做错，为什么这些人要来找上她？
　　她要是不狠。
　　受伤的人就是她。
　　沈清棠想逃出去，要是自杀，应该可以去医院，找到机会逃跑。哪知道舌头没咬下去，就被人发现，还戴上了止咬器。
　　冲着时凝求救的时候，沈清棠的脑子还不清晰。
　　可慢慢地，她看清楚了时凝的脸。
　　然后那一刻，她浑身僵硬了。
　　她想，时凝在这里的话，苏填雪也在这里。
　　她不想让苏填雪看见自己现在这个样子。
　　于是沈清棠又重新蜷缩回了角落。
　　她背过身，对着墙。
　　这一刻，她脑子里生出了一个主意。
　　说不定，说不定苏填雪能够救她！
　　于是她借着疯劲，用指甲在白色的墙壁上写下苏填雪的名字，嘴里还念叨着：“苏填雪、苏填雪。”
　　就像是万分有执念的人。
　　沈清棠在赌。
　　她跟苏填雪之前起码也没有什么深仇大恨，苏填雪见到她这样，应该也会动容的吧？
　　哪知道，身后传来了时凝的声音。
　　时凝：“老婆，她叫你诶。”
　　苏填雪冷淡地嗯了一声，“走了。”
　　看了，所以可以走了。
　　听到苏填雪的回答，沈清棠手上的动作一顿。
　　时凝追着离开的苏填雪快步走开，斐越没跟上，反而迈步，走到沈清棠的面前。
　　她居高临下地看着沈清棠。
　　斐越的声音如一条蛇，在这苍白的墙壁上滑过。
　　“沈清棠，不要想办法了，在这里，不会有人救你出去。”
　　“当你决定欺骗我的时候，你就应该想到今天。”
　　沈清棠哆嗦着：“斐越，你杀了我，好不好？你杀了我？”
　　斐越敛眸：“你不觉得，死太便宜你了吗？我帮你戒瘾，你应该感谢我。”
　　她斐越，可不是乐意被人当枪使的笨蛋。
　　叶婉兰走白道查不出来的东西，她能查到。
　　所以，她还有一万种方法折磨沈清棠。
　　她要让这个女人，最后死在自己的绝望里。
　　时凝跟苏填雪走出这建筑物，重新站在阳光下的时候，时凝感觉整个人都被太阳治愈了。
　　啊！
　　她爱白天！
　　斐越随后而来，对二人说：“不久之后，我的母亲回国，有我斐家的家宴，想邀请二位赏脸参加，不知道二位意下如何？”
　　“我想借这个机会，叫别人看清一点事情。”
　　时凝懂了斐越的意思。
　　苏填雪看向时凝，意思是听她的。
　　于是时凝答应了斐越的这次邀请。
　　现在的她，完全不知道，在那一场宴会上，会发生一件改变她和苏填雪关系的大事。
　　开车离开这疗养院时，时凝又回头看了眼。
　　她不知道沈清棠为何走到今天这一步。
　　但她可以肯定的是，这一切，不过是沈清棠的咎由自取。
　　她想到了去见望月的时候，她因为得知家人去世后的憔悴。
　　不知道望月，现在是否过得还好。
　　离开，是不是能算作是她的解脱？
　　作者有话要说：
　　每天向完结靠近一天！耶！有什么想看的番外快说哦！兽化AU就不写了啦，我写不来，没有灵感。


第66章
　　参加斐家的宴会已经是半个月后的事情了。
　　这半个月来，时凝把苏填雪那位张老师折腾得够呛。
　　面临高考的儿子每天过着苦不堪言的生活，学也学不进去在家里摆烂。
　　他一摆烂张老师的老婆就要发飙。
　　老婆一发飙，张老师的好日子就到头。
　　在此折磨之下张老师真受不了了。
　　而且时凝也不知道哪里来的办法居然把他之前的学生都找来了，各个都找他算账。
　　按时凝的说法这是准备共同起诉。
　　张老师哪里受得了这个折腾啊？
　　他一个大学教授，每天要上课天天被之前的学生找着算账，学校都已经不乐意了。
　　明明之前他干这种事情学生总是睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟他在学术界有所成就，对学校也有帮助。
　　可现在，遇到问题了，学校的态度就模棱两可起来。
　　张老师知道自己这下是要被当做弃子了。
　　他硬是扛了好些天，受不了了，主动联系时凝询问能不能庭外和解。
　　真要是开庭，再往后耗三个月止不住。
　　那个时候他儿子的高考早就结束了。
　　他老婆估计也早就把他踹了。
　　他现在工作岌岌可危要是再不好好让儿子有个好前途那他们家以后是彻底不能翻身了。
　　张老师想到这一层一咬牙决定跟时凝提出和解。
　　时凝偏不干。
　　她就是要让张老师背上法律的判决。
　　不过既然张老师就这么低头了，那么胜负已定，时凝把这件事告诉苏填雪的时候，苏填雪正在书房查看论坛上最新的讨论。
　　别的国家的用户有人发布小行星撞击地球产生时空裂缝的讨论。
　　苏填雪用英语和人对话着。
　　时凝走进来，看苏填雪不是在做工作上的事情，便贴在她的身边，撒娇喊：“老婆~”
　　苏填雪看着电脑，没回头，只嗯了一声。
　　尾音上扬，带着疑问的语气。
　　瞧着苏填雪的注意力依旧不在自己的身上，时凝哼哼一声，一屁股坐在苏填雪的书桌上，然后伸手把苏填雪的电脑屏幕给关上了。
　　正看得起劲和人讨论得十分热烈的苏填雪：......
　　她无奈看向时凝：“怎么了？”
　　“出事了吗？”
　　听到这话，时凝哼了一声：“没出事就不能找你了？”
　　她阴阳怪气地说：“哎，看来婚姻果然是爱情的坟墓。订了婚以后，有些人对我的态度可不似从前了。”
　　苏填雪无奈：“刚太投入了，抱歉。”
　　苏填雪：“你有什么事要和我说吗？”
　　时凝撑着桌子，朝着苏填雪弯腰，她莞尔一笑：“你亲我一下，我就告诉你。”
　　苏填雪自然地抬头，吻着时凝。
　　时凝满意地勾了勾苏填雪的下巴，就像是在抚弄一只乖巧的猫咪。
　　“也没什么，就是你论文的那个案子，基本上有了定局。张老师企图跟我聊庭外和解的事情，但被我拒绝了。我想着，这件事得在法院走一遭才最好。到时候我再找点人，发点新闻，把这件事闹大。好让大家知道，知识产权也是产权，论文剽窃也要受到法律制裁。不过，如果这样的话，可能属于你的道歉和赔偿，会要再晚一些到来了。”
　　苏填雪看着时凝，轻笑：“有你在，不怕晚。”
　　时凝嗯哼一声，看着苏填雪的目光更缱绻了些。
　　她伸出手，绕着苏填雪的长发玩。
　　“老婆，我表现这么好，有没有奖励呀？”
　　苏填雪：“？”
　　时凝：“我的律师代理费，你到现在也没有给我呀。”
　　苏填雪：“.......够吗？”
　　苏填雪亲了下时凝。
　　时凝从桌子上跳下来，压在椅子上：“不够。”
　　“老婆，我想要的比这更多。”
　　于是苏填雪第二天准备换衣服去参加斐越家的宴会之前，都不能直视这书房的椅子了。
　　那把手都被用来干过坏事。
　　时凝总是有让苏填雪意想不到的坏心眼。
　　就连桌子也没有幸免于难。
　　电脑，书本，笔，全都被推开，挪到另外一旁。
　　苏填雪最爱的书放在桌边的柜子上。
　　昨日，那些书都眼睁睁地看着她失控。
　　时凝还非要她念书上写的东西。
　　一边那个，一边读宇宙简史。
　　声音破碎不堪，根本不能组成一个完整的句子。
　　.........
　　疯子。
　　自从答应订婚后，苏填雪发现，时凝这家伙越来越不受控制了。
　　这样下去怎么得了呀？
　　在苏填雪的坚持下，两个人达成了一周两次的协议。
　　可是，有的时候，时凝稍微一撩拨，一撒娇，苏填雪又很难坚持原则了。
　　有的时候，倒是真的坚守了一周两次的协议。
　　可是，一次一天，两天周末，又全没了。
　　........
　　麻了。
　　真麻了。
　　苏填雪收敛心神，去换衣服。
　　跟时凝在一起后，两个人就从老房子搬到了时凝买下来的住所中，原因无它，主要是够大。
　　在老房子的时候，时凝若是非要把自己的衣服挂在苏填雪的衣柜里，那实在是挂不下去，衣柜都摇摇欲坠，几乎有快要崩坏的架势。
　　原本以为，两个人生活，所有的东西加起来或许也没有那么多，可是后来，当生活的每个角落都逐渐充满了另外一个人的痕迹时，事情就变得不一样了。
　　老房子空着，时凝经常叫人来打扫，也不想叫这一处房子落得到处都是灰尘。
　　至于她租的苏填雪对面那间屋子，时凝付了钱，打算合约到期就不续了。
　　现在两个人住的地方，够大，时凝专门开了一个衣帽间，满墙的衣柜，放着的全都是她和苏填雪的衣服。
　　一开始，两个人是商量好，划分了区域。
　　苏填雪的放左边，时凝的放右边。
　　后来，大家就完全左右不分了。
　　实在是分不出来，而且两个人互换衣服也是常有的事情。只要不是对身材要求特别高的裙子，一般两个人的衣服都能够互穿。
　　加上苏填雪一贯穿衣服的风格就是简洁舒适，往时凝身上套也不成问题。
　　有的时候，时凝休假，就会拿苏填雪的衣服穿。
　　偶尔，苏填雪也会拎走时凝的正装。
　　两个人都在互相影响。
　　如今要去斐家的宴会，苏填雪以往那种穿衣风格断然是不合适的，好在时凝有爱她买裙子的癖好。
　　用苏晚星的话来说，时凝这是沉迷真人奇迹暖暖了。
　　苏填雪也跟时凝说过，不要买这些衣服，很浪费。
　　那种什么高定礼服之类的，对她而言，完全没有穿的空间。
　　可是时凝就是乐此不疲。
　　她喜欢给自己买，也喜欢给苏填雪买。
　　苏填雪为了不愧对时凝买的衣服，还真去偷偷练习了如何踩着高跟鞋走路。
　　现在虽然不能做到踩着十厘米恨天高也权当做是如履平地，但五厘米左右的跟对她来说已经完全没有了问题。
　　今天去宴会，苏填雪就随意挑了一件时凝买来的蓝色流光深V裙。
　　这条是CELINE的裙子，剪裁干脆利落，裙身也是直垂而下，自大腿根部开了叉。深V领口挂着两根细细的蓝色带子。
　　时凝换了件裸金色流苏裙，她穿好高跟来看苏填雪的时候，发现苏填雪正站着镜子前。
　　她走过去，从后面抱住她，然后下巴枕在苏填雪的脖颈上，像企图得到关注的小狗一般蹭了蹭，搂着苏填雪问：“想什么呢？”
　　这一面镜子，也曾记录过她们的疯狂。
　　时凝想到这里，手就忍不住又开始乱动。
　　苏填雪拍开她的手，看着镜子里的自己：“觉得有点空。”
　　深V的领口之上没有任何点缀。
　　空荡荡的一片。
　　时凝轻笑了下，贴过去，亲了亲苏填雪的锁骨。
　　她伸手把自己脖子上的项链取了下来。
　　一颗流月一般的宝石就坠在了苏填雪雪白的上空。
　　时凝：“这下不空了吧？”
　　苏填雪瞄了眼，颔首。
　　她问时凝：“那你呢？”
　　时凝笑着：“买的时候顺手买了一套。”
　　于是苏填雪看着时凝打开首饰柜，拿出了配套的一串项链。
　　苏填雪的是一弯月亮。
　　而时凝的是一颗闪亮的星星。
　　正好配得上她裙子上的金色。
　　时凝最喜欢苏填雪穿裙子的样子，不紧绷，不像其他人，一旦穿上礼服，就恨不得挺胸抬头超级加倍，显得很僵持。苏填雪就不会这样。
　　她就算穿着裙子，也有一种自如的松弛感。
　　她并不觉得这是另外一个战场，对她来说，衣服只是衣服，不过是平常生活中的一部分罢了。
　　时凝现在也很苏填雪的样子。
　　她伸出手，拨弄了下那月亮的吊坠，然后又往里。
　　苏填雪闷哼一声，“你想让我用高跟鞋踩你？”
　　时凝可怜巴巴地说：“反正时间还早，老婆，你就这么狠心吗？”
　　粉色的小果藏在蓝色里。
　　这是一次特别的捉迷藏。
　　从指尖开始，然后蔓延而去。
　　四十分钟后，苏填雪脑子里只有一个想法。
　　还好今天时凝没撕烂裙子。
　　有的时候，她都忍不住怀疑，这个家伙买了这么多漂亮裙子放在家里，就是为了.......弄坏。
　　可耻。
　　浪费可耻。
　　等真的出发去斐家的宴会的时候，已经是两个小时后的事情了。
　　苏晚星给苏填雪发消息。
　　苏晚星：姐，你们到哪了？
　　苏晚星今天受斐越妹妹斐徐织的邀请，也会去参加宴会。
　　所以才会给苏填雪发来这样一条消息。
　　苏填雪回了两个字：快了。
　　手机一放，她看着时凝：“晚星在催了。”
　　今天是司机开车，时凝坐在后座，挤在苏填雪的身边，两个人的裙子交叠重合在一起，金色与蓝色交织。
　　时凝噢了一声：“她催有什么用？”
　　斐家又不是她家。
　　“宴会正式开始是半个小时后，我们赶得上。”
　　苏填雪瞄了一眼时凝，懒得跟她多说。
　　事情正好按照时凝的计算，半个小时后，她们如约抵达宴会的会所。
　　时凝嘚瑟地冲着苏填雪讲：“我说吧，半个小时。”
　　苏填雪懒得多言，拉着她往里走。
　　斐家的宴会很盛大，A市里有头有脸的人物都来了。
　　时家的来客除了时凝，叶婉兰和秦骊也来了。
　　按照秦骊的说法，她今天正好没有打麻将的牌局，出来透透气。
　　这不是苏填雪第一次见秦骊和叶婉兰，两个人刚刚假装结婚的时候，她就已经见过秦骊和叶婉兰了。
　　不过那个时候的情况和现在不一样。
　　那个时候，没打算跟时凝真的结婚，所以也没有什么心理压力，就算去见时凝的家人，也觉得不过是陌生人之间的应酬。
　　可是现在不一样了。
　　苏填雪还是有点紧张的。
　　时凝察觉出了苏填雪的情绪，小声地打趣她：“没想到我惊才绝艳的苏姐姐也有紧张的时候？”
　　苏填雪横她一眼，心想，那可是时凝的亲妈。
　　苏晚星这些天来，自从知道了她和时凝真的在一起了以后，就每天给她分享一些奇怪的东西。
　　比如：嫁入豪门后如何和婆婆相处。
　　比如：一百个让你不满意的媳妇离开家的办法。
　　.......
　　苏填雪都不知道自己妹妹脑子里在想什么。
　　她全然不知道，苏晚星如此紧张这件事，完全是因为她自己看到的“未来剧情”里，时家从没认可过她。
　　不过想来可能也是因为那个时候，苏晚星有七个老攻。
　　这个世界上可没几个当妈的人愿意接受自己女儿和别人共享一个老婆。
　　这不是离了大谱吗？
　　在现在的世界里，时凝的妻子是苏填雪。
　　秦骊一向很满意苏填雪，见到她来了，就笑着朝她走过去，“小苏也来了。”
　　苏填雪原本松弛的神经一下就紧绷了起来。
　　她颔首，“秦阿姨好。”
　　秦骊：“喊什么阿姨？叫妈。”
　　时凝凑过来：“妈，你别把人家吓着。”
　　秦骊：“去你的。”
　　秦骊拉着苏填雪，拍了拍苏填雪的手背。
　　她一开始，真没把时凝和苏填雪结婚这件事当真。可是，见时凝都已经向苏填雪求婚了，她才知道，这一下，她这个一向不靠谱的女儿是真的认了真。
　　在秦骊看来，苏填雪就是那个救时凝于水火，让她摆脱以往的乱七八糟关系，重新做人的救星。
　　小苏多好啊。
　　家世清白，也有工作，自力更生，还照顾妹妹。
　　跟苏填雪在一起，连她那个被她以为要游手好闲一辈子的女儿都开始干起正事了。
　　时凝要当律师？这件事，秦骊以往绝对是不敢想的。
　　秦骊把这一切的改变归功于苏填雪，因而对于苏填雪的好感度早就攀升无比，见到她，就跟见到花似的，笑得特别开心。
　　秦骊喜欢苏填雪，叶婉兰也就会喜欢她。
　　之前苏填雪主动联系她一事，也让叶婉兰刷新了对苏填雪的印象。
　　苏填雪紧张的情绪在秦骊的温柔对待之下渐渐消散。
　　唠嗑了一会，时凝实在是看不下去秦骊跟自己抢老婆的行为，拽着苏填雪，把她拖走了。
　　时凝抱怨：“老婆，你可不能看到我妈眼里就没我了。”
　　苏填雪：“我有吗？”
　　时凝：“你没有吗！”
　　时凝理直气壮地说：“跟你结婚的是我，又不是我妈。”
　　她俩关系那么好，搞得她倒像是个局外人了。
　　苏填雪：“.......我知道。”
　　她这样做，只是不想让时凝为难。
　　苏填雪这辈子没想过要讨谁的喜欢。
　　可是——
　　如果秦骊不喜欢她，那么时凝夹在中间，一定很两难吧？
　　所以她想尽力不要让这种情况发生。
　　时凝觉得这事没道理。
　　就算苏填雪的亲妈站在她的面前！
　　她也绝对不会认怂一下！
　　然后，二十分钟后，她就沉默了。
　　斐家宴会的主要人物来了，斐越的两位妈妈回国，一时之间成为了在场的重点。
　　斐越为了表示自己的诚意，把时凝和苏填雪都邀请到母亲身边做介绍。
　　苏晚星也在。
　　她跟斐徐织关系不错，两个人现在又在同一个小队里，经常一起表演节目，网上还有人磕她俩的cp。
　　毕竟，一个狂拽天才配甜妹，这一套老菜谱也能炒出新的香味。
　　祝玙也来了。
　　斐徐织可没有邀请她。
　　不过因为祝玙和斐家明面上的公司有一些商业合作，所以也被邀请过来了。
　　现在和斐徐织一边一个站在苏晚星的身边。
　　时凝见了，都忍不住感慨。
　　果然，三角形才是世界上最稳固的形状。
　　要不是祝玙和斐徐织都不是剧情里的人物，时凝都快以为苏晚星这一下是要重新走上过去剧情里的老路了。
　　见到斐家父母，时凝得体地领着苏填雪同她们做介绍，哪知道一介绍，就出事了。
　　斐越的影后妈黎薇看着苏填雪的那一瞬间，眼泪就流淌而下了。
　　影后不愧是影后。
　　泪水来得突如其然，毫无预兆。
　　在场所有人都有点不知所措。
　　斐越的大佬妈斐安音吓了一跳。
　　“怎么了？”斐安白问。
　　黎薇一直流着眼泪，看着苏填雪，搞得苏填雪也觉得怪怪的，浑身发毛。
　　斐越：“妈，怎么了？”
　　黎薇摇了摇头，上前一步，伸出手，想要拉着苏填雪说些什么。
　　苏填雪不擅长接受别人的触碰。
　　她退后一步，眼睛里写着茫然。
　　黎薇见此，也不生气，只是眼神里带着渴盼，询问道：“孩子，你叫什么名字。”
　　“苏填雪。”
　　“你几岁了？”
　　斐越实在是忍不住了，告诉她妈：“妈，人家已经结婚了。这位时小姐就是她的妻子。”
　　她妈平日里没什么别的爱好，除了演戏，就喜欢给她拉皮条。
　　斐越从小到大都已经受过这苦恼了。
　　别人的妈每天都担心自己的孩子早恋，黎薇不一样，她恨不得斐越从小就能跟人谈恋爱。
　　用黎薇的说法来讲，那就是她认为如果一个人能够在成长期间多多经受一点感情的考验，那么对她后来的人生之路都是有帮助的。
　　不过要斐越说，她妈只是太闲了。
　　一天到晚脑子里的恋爱幻想因子无处安放，最后就丢她身上了。
　　这也是为什么她听到黎薇询问苏填雪的名字和年龄以后，第一反应是告诉黎薇，苏填雪结婚了。
　　毕竟在过去，黎薇问完这两个问题以后，会继续问：“谈恋爱了吗？有喜欢的了吗？你觉得我们家斐越如何？”
　　如此好多年，黎薇都没放弃。
　　这个世界上有一种努力叫为了让你脱单你妈妈比你还努力。
　　可就算黎薇这么努力，斐越也没跟人谈过恋爱，也没动心过。
　　她觉得谈恋爱麻烦。
　　没意思。
　　眼下，黎薇听到了斐越的话，瞪了她一眼：“小越，你想什么呢？”
　　斐越：？
　　黎薇转头看向苏填雪，眼神和蔼：“这位苏小姐，你方便告诉我一下你的年纪吗？”
　　苏填雪不明所以，但是出于对长辈的尊重，回答了这个问题。
　　“二十八。”
　　“你哪一天生日？”
　　“十二月二十三。”
　　摩羯座。
　　这几个时间和数字一蹦出来，黎薇的眼泪就彻底滚落了，啪嗒啪嗒，不要钱，批发一般往下掉。
　　时凝心里咯噔一下。
　　她回忆着剧情，又想到苏填雪过去跟她说的话。
　　她第一次见到苏晚星因为信息素发生暴动的时候，苏填雪告诉她，她从小就在打抑制剂。
　　可如果是亲生姐妹，是完全不需要打抑制剂的。
　　因为基因会天然阻隔有血缘关系的Alpha与omega结合的可能，因而也不会对彼此的信息素产生反应。
　　可是苏填雪，一直在打抑制剂，以至于后来月泉体受损。
　　时凝也记得，苏填雪跟她说过，她和苏晚星不是亲生姐妹。
　　在她的概念里，她是苏家的孩子，苏晚星不是。
　　.......
　　但，在时凝知道的剧情中，并没有苏晚星被找回某个家庭的剧情。
　　什么真假千金之类的套路，完全没有出现。
　　一开始，她还以为这只是现实和剧情的不同之处，一个小小的蝴蝶效应的后果。
　　可今天，见到黎薇这样，时凝忽然有了一个猜测。
　　或许，苏晚星才是苏家的孩子。
　　而苏填雪，并不是苏家父母亲生的。
　　这也可以解释为什么从小到大，苏家父母的温柔只给了苏晚星，却对她这个当姐姐的默不过问，把她丢给奶奶一手照顾。
　　如果真的有这样的可能，那......
　　时凝感觉牵着她的手紧了些。
　　她低头一看，苏填雪的指尖泛着白。
　　这一刻，时凝知道，苏填雪大概也明白了刚刚时凝所想的事情。
　　黎薇轻叹一口气：“我有个妹妹，二十八年前，她生小孩的时候难产，离开了。后来，孩子也不见了。”
　　苏填雪抿唇：“你的意思是，认为我就是那个孩子吗？”
　　黎薇有些踌躇，面对苏填雪，她一时不知道该用什么样的态度和语气，能够让这个孩子柔和一点同她讲话。
　　最后，她拿出手机，翻出了一张照片。
　　看着照片里的两个女人，苏填雪愣了。
　　黎薇笑着，眼里有无尽的怀念。
　　“这是我和妹妹的合照，老照片了，不像现在的那么清晰。不过，我想你看了这个照片，你大概就会知道，为什么我要如此猜测了。”
　　时凝看了眼，顿时知道了答案。
　　黎薇的妹妹，几乎和苏填雪是一个模子刻出来的。
　　可不同的是，照片里的那个少女，是爱笑的。
　　她笑得很灿烂，青春阳光的样子，像是所有的烦恼都不能叫她染上一丝一毫的阴霾。
　　苏填雪从没有这么肆意地笑过。
　　时凝听到苏填雪问：“她叫什么名字？”
　　黎薇轻声说：“她叫黎莺。”
　　像黄莺一样美好的女孩。
　　她的生命，永远停留在了二十一岁。
　　那一天，正好是苏填雪出生的日子。
　　黎薇小心翼翼地说：“小苏，如果你愿意的话，我可以同你讲更多关于你妈妈的事情。”
　　苏填雪冷然回：“现在没有任何依据可以证明我和她是母女关系。”
　　时凝知道，苏填雪看起来如此冷静，如此冷漠，其实心里大概早就崩塌成一片了，不然，拉着她的手，绝不会这样用力，几乎就要把什么给捏碎一般。
　　黎薇忙说：“当然，当然。如果你不介意的话，我们可以做亲子鉴定。”
　　时凝补充：“阿姨，那个应该叫血缘关系鉴定。亲子关系是适用于父母和儿女之间的。”
　　黎薇看了眼时凝，眼神有着感谢：“对对对，就是小时说的这个。”
　　苏填雪敛眸：“抱歉，我暂时没有这个打算。”
　　是个人都能看出来，她现在心情很不好。
　　“如果没什么事情的话，我可以先走了吗？”
　　苏填雪如此发问。
　　黎薇很舍不得。
　　她现在不需要任何鉴定，都可以确定，苏填雪是她的小侄女。
　　但，她要尊重苏填雪的选择。
　　苏填雪拉着时凝离开，时凝转身的时候，看见黎薇眼神里有浓郁的愧疚和期盼，她被斐安白搂在怀里，无声地啜泣着。
　　斐越大概也是傻了。
　　她站在原地，看了看黎薇，又看了看时凝和苏填雪离开的背影。
　　这一刻，她的心中只有一阵庆幸。
　　还好，还好被沈清棠欺骗的时候，她没有对苏填雪和时凝做出什么不可挽回的事情，也没有造成无法补救的伤害。
　　不然，斐越可以肯定，她妈要是知道了这件事，她估计离被赶出家门已经不远了。
　　从小，她就听黎薇给她讲姨姨的事情。
　　那是她最疼爱的小妹妹，和她关系也最好。
　　可是，黎薇那个时候因为要当演员，和家里大吵一架，没顾上妹妹的阻拦，转头奔去国外，对于家里的消息一概不回，一概不看。她每天钻在话剧排演室里。
　　在黎薇的事业蒸蒸日上的时候，她才从报纸上看到国内的消息。
　　黎家垮了。
　　她最疼爱的小妹妹，黎莺，大概是遗传了她的叛逆，不管父母的阻挠，一定要和不被父母认可的人在一起。
　　跟着那个人走了，却被骗了。
　　难产而死。
　　孩子失踪。
　　黎家父母受不了打击，一夜之间白发，又遇上经济危机，多年苦心经营的事业就全都没了。
　　那个时候，黎薇已经和斐安白在一起了。
　　她要斐安白去调查骗走黎莺的人。
　　毁了那个人的一生。
　　可是就算这样，黎莺也回不来了。
　　她的父母也不会回来。
　　那个从没见过面的小侄女，也没有回来。
　　这件事，在黎薇的心里留下深深的伤疤，叫她总是因此而内疚。那些她没有翻看的书信，被她重新找到，一封一封看起来，她才意识到，要是她早点看家里的消息，或许悲剧就不会发生。
　　父母给她写了信。
　　黎莺也写了。
　　信里写，她遇到了一个顶顶温柔的人，虽然家世不好，但是人很温柔。
　　信里又写，姐姐，我好像被骗了。
　　那个人想要的只是黎家的财产，让黎莺怀孕，想跟她生米煮成熟饭，却不料，黎莺和父母断绝了关系，为了继续和她这个渣A在一起。
　　信纸上全都是眼泪。
　　后来，信又变得温柔了。
　　黎莺说，姐姐，宝宝今天踢我了，我时常想，等她长大了，我要怎么告诉她这件事。说，妈妈曾经是个被骗的笨蛋。但是妈妈一点也不后悔生下你。姐姐，我爱这个孩子。是因为有了她，我才能够坚持下来。
　　黎莺畅想了很多，孩子出生以后要陪她做的事情。
　　她说，希望小孩能有个青梅竹马一起长大，这样，等到人生遇到挫折的时候，再回头，会发现有一个人一直在自己的生命里。这也算一种力量吧？就像姐姐对我来说一样。
　　她也开玩笑的说，我的孩子一定很受欢迎，在学校里会有很多omega喜欢她。
　　然后，所有的幻想都没有实现。
　　她死于小孩出生那天。
　　后来，黎薇时常做梦，梦到黎莺。
　　大着肚子的黎莺笑着对她说：“姐姐，你快看，这是我的宝宝。”
　　她伸出手去拥抱自己的妹妹，然后只能扑个空。
　　她内心的愧疚太甚，把所有的问题全都揽到自己身上。
　　以至于，刚刚怀上斐越的时候，黎薇都想，或许这个孩子是妹妹的孩子，来到了她的肚子里。
　　她想按妹妹的设想，让斐越拥有那样的人生。
　　可是见到苏填雪的那一刻，黎薇才知道。
　　苏填雪才是黎莺的孩子。
　　不知道她过得怎么样，这些年好不好，她的父母有没有好好照顾她。
　　另一边，苏填雪走得很快，绕到庭院的空无一人的花园里，这才慢了脚步。
　　苏填雪蹲下了。
　　时凝走在她的身旁，陪她蹲下。
　　她轻声问：“不开心？”
　　苏填雪没吭声。
　　她不说话，时凝也不打扰她。
　　四周静谧，月亮挂在头顶，幽幽的。花园里的水池中有鱼来回游动的声音，这季节的蝉也在叫着。
　　苏填雪的声音在风里轻轻飘来。
　　“奶奶一直说，爸爸妈妈不是不爱我，只是因为他们太忙了，没空来爱我。要我一直照顾晚星，让着她，也只是因为晚星是妹妹。”
　　“于是，我从小就相信了这件事。”
　　苏填雪嘲谑一笑：“可是，今天才知道。”
　　“他们只是不爱我而已。”
　　奶奶知道她不是亲生的孩子吗？
　　苏填雪不知道这答案。
　　看着苏填雪这样脆弱的一面，时凝伸手，搂着她，轻轻拍着她的背。
　　“他们不爱你，我爱你。”
　　“苏填雪，这个世界上不是每个父母都会爱自己的孩子的。很多人都没学会如何去爱，又如何会爱自己的小孩？有些人拥有了小孩，是在小孩的身上学会了爱和依恋。而有些人拥有小孩，是在小孩身上得到了别的地方无法拥有的权力感。”
　　“世界上只有孩子是可以随意任由他们掌控的。”
　　“这些人的爱，我们不要也罢。”
　　苏填雪抬起头来，眼神里泛着水光。
　　泪水欲落未落。
　　时凝温柔地替她把碎发捋开：“你看，亲爱的。”
　　“奶奶爱你，所以会为你把攒起来的一分钱一分钱全都拿出来给你买生日蛋糕。”
　　“晚星爱你，所以才会在一开始抗拒我靠近你。”
　　“我也爱你。”
　　时凝伸出手，接住苏填雪忽然落下来的眼泪。
　　那泪水滚烫。
　　时凝轻叹一声，认真地说：“接下来的所有时光，他们欠你的爱，我都会十倍百倍还上。”
　　“你看，我都跨越宇宙，跨越时间和空间，来到你的身边了。”
　　她笑起来，亲了亲苏填雪的眼角：“大概这就是老天爷做的计算。”
　　苏填雪嗯了一声。
　　“时凝。”
　　“嗯？”
　　“抱抱我。”
　　女人的声音闷闷的，透着几分少有的可怜，就像是一个企图得到关注的小孩子，正在索要一份温暖的怀抱。
　　时凝怎么会拒绝苏填雪的要求呢？
　　她上前，拥抱住了她这一刻的脆弱。
　　在时凝的怀抱里，苏填雪的动摇全都得到了安抚。
　　人类大概是需要拥抱的。
　　在恐惧高空和坠亡的所有时刻，拥抱，这样紧紧的，肌肤和肌肤触碰，两个身体之间互相传递无言的力量的行为，能够叫危楼重筑，能够叫几乎放弃的旅者，重新迈出向前继续探索人生的脚步。
　　苏填雪用力地回抱着时凝，她搂着时凝的腰。
　　星星在天空中，也环绕在她们的身边。
　　月亮不说话。
　　苏填雪平缓了呼吸，好一会，心绪终于和世界一同都变得平静了下来。
　　刚刚那一刻剧烈的情感波动，那些怀疑和悲伤，全都被融化在这个拥抱里了。
　　苏填雪的下巴搭在时凝的肩膀上，她小声地说：“谢谢。”
　　时凝不明所以地偏头：“谢我做什么？”
　　谢谢你来到我的世界。
　　谢谢你的拥抱。
　　也谢谢你爱我。
　　作者有话要说：
　　打算一鼓作气把正文写完，所以明天的更新大概是25号凌晨。收个尾。目前的番外安排是小莫，星星，然后是主cp的平行世界，婚后日常和养崽内容会和平行世界放在一起写。我还有一些自己想写的AU，写完就正式和大家道别了。完美完成了一开始许下的承诺，日万到正文完。因为全勤的缘故，可能还要日到八月底，大家到时候番外看着买自己想看的内容就好了，不用管我。九月打算休息，番外要是没写完就随缘掉落。好啦，我去写大结局啦，晚上见。


第67章
　　苏填雪最后还是同意了和黎薇做血缘关系鉴定。
　　她对多一个亲人少一个亲人没什么执念。
　　这件事的关键在于，黎薇想要。
　　苏填雪实在是不忍心看黎薇小心翼翼跟自己说话，在微信上给自己发消息然后致使斐越来家里送东西的样子。
　　她答应了黎薇的请求。
　　鉴定结果完全在黎薇的预料之中。
　　苏填雪和黎薇存在着血缘关系。
　　苏晚星知道这件事后第一反应就是警告斐徐织：“姐姐是我的姐姐。”
　　她还跟苏填雪撒娇，虽然使用开玩笑的语气可要时凝说苏晚星其实也挺害怕的。
　　害怕失去了所谓的血缘的纽带之后，会失去苏填雪这个姐姐。
　　不过苏填雪的反应给了她很强的安全感。
　　这件事好像对苏填雪的生活造成的影响不大。
　　她往日里怎么过日子现在就怎么过日子。
　　黎薇为了跟苏填雪增进感情，特意买了时凝家对面的房子。
　　又因为她是影后一回国，各方面动作都受到关注，大家对于她的行为猜测纷纷。
　　最嗨的要属苏晚星和斐徐织的cpf。
　　cpf们一致认为，黎薇这样做，正好是证明了苏晚星和斐徐织之间的关系。
　　亲妈都认可的cp！
　　我看这娱乐圈还有谁！
　　时凝偶尔刷到这种消息都会转手发给祝玙。
　　祝玙虽然不说，但时凝知道，这家伙能被气得半死。
　　当初自己建议让苏晚星进圈结果一进圈后，才参加第一个节目在苏晚星的cp里祝玙就已经算是查无此人的程度了。
　　一是因为咖位不对等粉丝怕拉娘拉太猛被祝玙粉丝直接抄家。
　　二是下了恋综之后两个人实在是没有什么明面上的互动。
　　只剩下一堆老粉在死死守着阵地。
　　其他的人早就在围观选秀中嗑生嗑死爬了墙。
　　一百多个女的随便拉娘总能找到自己嗑的。
　　见时凝如此伤害自己，祝玙也不甘示弱，回了一句话。
　　祝玙：婚礼准备得怎么样了？
　　这话直接问到时凝的死穴了。
　　她绝望地回：不知道，没想法，别问我。
　　自从苏填雪跟黎薇确定了血缘关系以后，黎薇在征求苏填雪的同意以后，要做的第一件事就是给时凝和苏填雪承办婚礼。
　　按照她的说法，那就是她的侄女结婚怎么可以连一个婚礼都没有？
　　时凝还记得，黎薇说这句话的时候，那暗戳戳看向自己的眼神。
　　眼神中的每一个字都写着：对，说的就是你，怎么连一个婚礼都不给我们家苏填雪？
　　时凝有苦说不出，有冤不能明。
　　她又不能把她和苏填雪过去那荒谬的假结婚的事情告诉黎薇，不然她想，按照黎薇的性子，可能这个锅又要甩到她时凝头上了。
　　大锅小锅落头顶。
　　总是要接锅的。
　　还不如接一个小的。
　　于是时凝说：“之前结婚太着急了，所以没准备。”
　　黎薇拍桌子一锤定音：“那就从现在开始准备！”
　　时凝本以为，这件事，黎薇一个人掺和就够了。
　　结果哪知道，她妈也凑上热闹了。
　　说要来给这个婚礼提提意见。
　　那么，问题就来了。
　　当两个家长的意见不统一的时候，该怎么办呢？
　　时凝自告奋勇来准备这件事，只好每天夹在两位家长中间，疯狂端水。
　　黎薇：“婚礼就要在海边！大海夕阳！多美啊！”
　　秦骊不赞同：“海风那么大，一会把裙子刮走了怎么办？一点也不实用，要我说，教堂就不错。”
　　黎薇坚持：“小雪的妈妈就想要一个在海边的婚礼，我觉得海边好。”
　　秦骊：“这是小雪的婚礼。”
　　两个人一般到这个时候就要开始争执起来了。
　　黎薇：“海边！”
　　秦骊：“教堂！”
　　这争执的声音一声高过一声。
　　最后，两个人会同时转头，看向时凝。
　　这个时候，秦骊和黎薇就显得很有默契了。
　　两人对着时凝异口同声地说：“时凝，你来选。”
　　时凝：.......
　　这两位她得罪谁她都没有好日子过啊！！
　　最后只能试探着回答：“不如，我们找一个海边的教堂？”
　　就算她给出了强有力的端水回答，依旧会被两位家长叨叨。
　　秦骊：“你这是敷衍我们？”
　　黎薇：“小时啊，做人可不能这样。”
　　于是，一场争论，最终会以数落时凝作为结束。
　　每每去和两位家长商量这件事，时凝就感觉自己能被扒掉一层皮。
　　打官司都没这么累过好不！
　　累到不行的时凝一回家，就要找苏填雪撒娇。
　　“老婆TVT”
　　一定要抱着老婆好一会才能缓过来！
　　苏填雪一边看着书，一边任由时凝趴在她的腿上，脸贴着她的肚子。苏填雪有一搭没一搭地摸着时凝的长发。
　　“怎么了？”
　　时凝当即给老婆告状：“还不是我妈和你姨。”
　　苏填雪单手把书翻页，纸张摩挲，沙沙作响。
　　她笑着说：“还不是你自找的？”
　　时凝这下可不乐意了，她一下翻个身，平躺在苏填雪的腿上，出手捣乱，把苏填雪的手给拨开，不让她能够继续安心看书。
　　时凝：“什么叫我自找的？”
　　苏填雪把书合拢，放在一边去。
　　她伸出手，替时凝按压着太阳穴，动作轻柔。
　　时凝一下被顺了毛。
　　她解释：“我这不是看你姨实在是太想给你一个婚礼，正好我们也没有办，就想着一起弄了。”
　　“这哪里知道，我妈也加入进来了！”
　　苏填雪：“我没跟你说，不用管她吗？”
　　时凝想，苏填雪是不用管黎薇。
　　她可不能啊！
　　这性质就完全不一样了。
　　她哀叹一声，翻身抱住苏填雪的要，脸往她的小肚子上埋，瓮声瓮气地撒娇：“老婆，我好辛苦噢。”
　　“你奖励奖励我吧？”
　　苏填雪勾了勾时凝的下巴：“你想要什么奖励？”
　　提起这个，时凝可就不累了，也不困了。
　　“好久没在镜子前做了，今天......？”
　　苏填雪：“我看你还是不够累。”
　　她作势起身，不愿搭理时凝，哪知道被时凝一下扑倒。
　　刚刚赖在她腿上要抚摸的小狗，现在已经化身为狼。
　　按住她的手腕，叫她哪里都不能去。
　　狼一般在她的身上闻嗅。
　　“老婆，去哪里？”
　　苏填雪手腕被控制住，但腿没有，两只脚夹住时凝，一个用力，把人扭下去。
　　两个人都从沙发上跌到地毯上。
　　不知道的还以为她们在打架。
　　纠缠博弈之间，气氛又变了。
　　从刚刚那一种一定要争个胜负的时刻，变为了更微妙的，更难言的时刻。
　　互相踢的腿纠缠在一起了。
　　反抗的手不知道什么时候变成了相拥。
　　咬牙要争锋的唇，此刻贴近，然后逐渐靠拢，最后紧紧相依。
　　时凝得感谢自己没有在客厅装茶几，不然，现在会很碍事。
　　客厅里放的是英国皇家伊丽莎白地毯。材质特别，柔软，亲肤，而且容易清理。当时买下这个地毯的时候，就是看重了这一点。
　　地毯就是一纸画布。
　　粉色的是【你猜】
　　红色的是【你猜】
　　蓝色的是——【你猜】
　　在一切绚烂又迷幻的时刻里，这画作也正在诞生。
　　地毯上柔顺的绒毛早就变得乱糟糟。
　　但没有人顾得上这件事。
　　现实世界里的一切都不重要了。
　　只有眼前的人才是最重要的。
　　对方的呼吸，对方的节拍。
　　衣帽间的镜子见证了她们从地毯来到此处的一切。
　　苏填雪不愿意看见镜子里的自己。
　　她不用想也知道，那会是如何一番场景。
　　但这种时候，在生活中处处顺着她，她说什么都有求必应的时凝，却会偏偏做出一些事情，逆着她的意图来。
　　比如现在，她不想看，时凝偏要她。
　　从后面伸出手，指尖掐着她的下巴，犹如狐妖从后缠绕而上，耳侧是吐气如兰，可时凝的动作并不温柔，带着一贯在这件事上的强势。
　　“看看吧，很美啊。”
　　苏填雪不愿意。
　　时凝就吻她。
　　舍尖添过的她的耳廓。
　　耳垂被唅住。
　　“老婆，你看一看。”
　　衣帽间的灯没开，光线很昏暗，但时凝和苏填雪的肌肤在夜里都白得发亮。
　　仙人落凡尘。
　　桃花自开来。
　　苏填雪颤颤巍巍地睁开眼。
　　然后，她看到了镜子。
　　镜子是人类世界上最神奇的造物。
　　苏格拉底说，认识你自己。
　　这句话成为了哲学史上的重要一笔。
　　而人类，往往是当自己照镜子的那一刻，才有了自我的认识。牙牙学语的小孩看到镜子，诞生了我的概念。
　　镜子照见了人类的自我，也照见了人类的历史。
　　它还能照破人类的所有谷欠望。
　　一如此刻。
　　绽放着的玫瑰，缝隙里的红。
　　【你猜】
　　妖缠绕着仙。
　　仙已化为妖。
　　-
　　........
　　#
　　日子很快就在时凝每天被秦骊和黎薇折磨，而她回去折磨苏填雪中度过了。
　　唔，准确一点来说，也算不上折磨。
　　只是互帮互助，共同快乐。
　　先乐带后乐。
　　婚礼终于有了雏形，也排上了日程。
　　之前时凝帮苏填雪打的那个论文的案子，也在一审后直接宣布了判决。
　　张老师无力回天，直接整个人放弃摆烂。
　　这事爆出来以后，整个学界大为震惊。
　　网上关于知识产权和论文讨论立刻多了起来。
　　时凝预想之中的效果达到了。
　　张老师还在微博上发布了道歉言论，不过对于他写出来的东西，大家都没什么认真看的态度，只会直接冲到他的评论区，开始对他一顿狂喷。
　　时凝的律师事业也蒸蒸日上。
　　虽然到现在她还没有过一年的实习期，不过之前那些总觉得她是闹着玩，下凡来凑热闹的人，也在工作中逐渐意识到，这个女人，她是真的有点东西的啊。
　　那些曾经没把时凝当律师这件事当回事的人，现在好些都指名想要让她来接代理，不过时凝现在可不是什么单都接。
　　她只接自己觉得有挑战的。
　　结婚的日子订在了月末，按照黎薇的说法，这是专门找高人算的良辰吉日。
　　时凝本来以为结婚的安排早就结束了，结果又被请客这件事烦的不行。
　　这下，烦她的人又多了。
　　斐越和叶婉兰也加入了进来。
　　按照她们的说法，这个婚礼也不单单是一场婚礼。
　　某种意义上来说，这是A市两大家族联姻的象征，是商界的重要事情，所以在请客这件事上，也需要好好斟酌。
　　什么人要请。
　　哪些人和哪些人有过节，又不能坐在一起。
　　座位到底该怎么排。
　　这一天一天的，时凝真的快疯了。
　　她发誓，要是有下辈子，她绝对不办婚礼了。
　　这种闹哄哄的，全世界一起参加的婚礼，一生体验一次就够了。
　　好在发请帖这件事，最后终于没落到时凝的头上。这件事被叶婉兰和斐越一手承包了，所以对于请帖的内容一无所知。
　　关于要不要在婚礼上请莫泠鸢这件事，别人都拿不下主意，时凝同苏填雪说了这事。
　　苏填雪却说：“不必了，她早就不在了。”
　　时凝摸不着头脑，不过转念一想，她忙得不行的这段时间里，是没见过莫泠鸢的动态。
　　她也没特别关注过。
　　苏填雪拿出了一封信，交给时凝。
　　苏填雪：“莫泠鸢给你的。”
　　时凝见此，想不通：“怎么在你这里？”
　　苏填雪：“我前几天和她见了一面。”
　　时凝大惊：“老婆，这种大事你都不告诉我。”
　　苏填雪无奈：“我跟你说了，不过你好像太累了，也没在意。”
　　时凝回忆过去，想着似乎有一天是听着苏填雪这么跟她说了。
　　她太累了，嗯哼两声，倒头就睡了。
　　........
　　她真是心大啊。
　　时凝拿着信封，警惕询问：“她找你做什么？”
　　苏填雪：“她问我一些关于平行世界的事情。”
　　时凝：“.......她想做什么？”
　　苏填雪：“她跟我说，她最近经常做梦，梦到时凝。我的意思是，另外一个你。莫泠鸢看到了你打官司胜利的事情，知道那一篇平行世界理论的论文是我写的，所以来问我，如何看这件事。”
　　“我想，她大概有自己的打算。”
　　时凝听着苏填雪的话，慢慢打开信封。
　　信纸滑落，被她接在手里。
　　信笺上还泛着淡淡的味道，不知道莫泠鸢是怀着怎么样的心情来写下这封信的。
　　时凝拿给苏填雪一起看。
　　莫泠鸢的字很秀气，跟她这个人看起来不太相符合。
　　那字就像是小女生的字。
　　——展信佳。
　　时凝，你好，当你看到这封信的时候，如果顺利的话，我大概已经去了另外的世界。
　　嗯，如果我没猜错的话，应该是你来的世界。
　　多亏了苏填雪的帮忙，我才打算试一试。
　　你还记得她消失之前去开过的那个山道吗？
　　我打算去一趟。
　　也不知道该和你说点什么，我不讨厌你，也没办法怪你。我知道这种意外，不是你一个人可控的。就好像，我曾经不可控地爱上了一个不该爱的人一样。
　　现在我醒悟了。
　　你说得对，她没什么值得爱的。
　　在这个世界上，我也没有什么可留恋的了。我没有父母，没有爱人，朋友也不多，所幸的是，我还给这个世界留下了不少不错的建筑。若我真的成功离开了，我会把这些建筑的所有权和我名下的所有股份转给你——老婆。
　　哈哈哈哈！
　　没错，我才不要给你。
　　对苏填雪好点。
　　否则，要是我没找到她，哪天又回来，我还是会把苏填雪抢走的。
　　看到这一行，时凝只感觉脑袋上一群乌鸦咕咕咕飞过。
　　莫泠鸢这个人，到了这一刻，还要跟她说这种话吗？
　　到底是有多恋姐啊这个混蛋！
　　时凝把信折起来：“不能再看了，再看我生气。”
　　苏填雪：“她开玩笑，你不知道？”
　　时凝哼哼：“我就不喜欢这种玩笑。”
　　希望另外一个她，早点找到莫泠鸢，然后好好管一管这个小疯子。
　　让莫泠鸢这个家伙知道，什么叫不要觊觎别人的老婆！
　　一天到晚，抢什么抢！
　　那苏填雪能是莫泠鸢可以抢走的吗？？
　　时凝抱住苏填雪，“老婆，你是我的。”
　　苏填雪：“还吃醋呢？”
　　时凝：“我以醋为生，不可以？”
　　苏填雪无奈。
　　日子一晃而过，眼看就到了婚礼当天。
　　这几个月来，苏晚星已经成功在选秀节目出道，成为团队里的vocal，而斐徐织作为她的帝国cp，稳稳站在了她的身侧，也和她一起出道了。
　　时凝后来问过苏晚星，苏晚星一口咬定，她跟斐徐织只是朋友。
　　时凝把苏晚星的答案告诉了祝玙。
　　祝玙苦笑，那她也只是苏晚星的朋友。
　　看苏晚星如此不自知地把两个女人卷进漩涡，时凝摇头，暗想，这可能就是海棠文女主的特殊魅力吧。
　　她虽然不懂，但大为震惊。
　　后来，她又问苏晚星，苏晚星正忙着调吉他的弦，听到时凝的问题，想也没想就回答：“我没打算谈恋爱呀。”
　　自江宁然的事情以后，苏晚星对谈恋爱就提不起劲。
　　正好在祝玙的鼓励下，重新走上了唱歌这条路。
　　她现在走得很开心。
　　苏晚星认真告诉时凝：“我是偶像，不能随便谈恋爱。我要对我的粉丝负责。虽然也没有明文规定说明偶像不能谈恋爱，但是时姐姐，我追过星，我知道偶像的意义。”
　　“我站在荧幕前，受到多少的喜欢，就要承受多少的责任。”
　　偶像站在光里，被粉丝仰望着。
　　也被粉丝的目光塑造着。
　　“”而且，我也没有谈恋爱这样的想法。我想好好唱歌，好好努力。”
　　时凝：懂了。
　　原书里的恋爱脑女主变成了事业狂。
　　结婚当天，苏晚星难得推了所有公告，要来陪姐姐。
　　时凝和苏填雪是分开化妆的。
　　准确来说，从前一天晚上，黎薇和秦骊就要求她俩分开住了。
　　说，这是结婚的习俗。
　　时凝讨厌这样的习俗。
　　她一晚上没睡着，一直给苏填雪发消息聊天。
　　时凝：老婆，你紧张吗？
　　苏填雪：不紧张。
　　时凝：喔喔，我有点紧张。
　　苏填雪：为什么？
　　时凝：我妈和我姨天天跟我说，要在婚礼上好好表现。你姐和我姐也天天跟我说，到时候在婚礼上社交的时候，要注意情况。
　　时凝：我好怕我搞砸。
　　苏填雪：压力这么大？
　　时凝：嗯。
　　时凝：老婆，要抱抱。
　　苏填雪：[HUG]
　　苏填雪：别担心，明天一切都会好。
　　前一天晚上，时凝还没懂这句话的意思，直到，第二天，她坐在化妆间，任由专业的工作人员给她化妆的时候，苏填雪给她发消息。
　　苏填雪：你看看窗外。
　　时凝不明所以地叫工作人员暂停，然后走到窗边。
　　苏填雪，就穿着婚纱，站在楼下。
　　时凝惊呆了。
　　手机振动，苏填雪又发来了一条消息。
　　只有两个字。
　　“下来。”
　　苏填雪的话就是时凝的圣旨。
　　她二话不说给化妆师讲了声，抱着裙子就往下跑。
　　化妆师正想要拦住，祝玙出现了。
　　“要不先给我们这几位伴娘化妆吧。”
　　祝玙的身后，跟着辛娅和周鹿。
　　时凝对此全然不知，她跑下楼去，拎着裙摆，在苏填雪的面前站定。
　　因为太过着急，跑得有点气喘吁吁。
　　时凝的眼睛明亮：“你怎么来了？”
　　苏填雪已经化好了妆。
　　她笑着说：“来接你。”
　　时凝没明白：“接我干嘛？”
　　“一会不应该是我们在酒店见面吗？”
　　苏填雪轻笑，她洁白的头纱在风里轻轻摇曳。
　　她说：“我们不去酒店。”
　　时凝这下彻底懵了。
　　她脑子里闪过的第一个念头是——苏填雪该不会到这了一步要悔婚吧？？
　　时凝顿时哭唧唧起来：“老婆，你不会不想嫁给我吧？”
　　苏填雪伸手往时凝的脑袋上敲了下：“想什么呢你？”
　　时凝嗷呜一声，揉了揉脑门：“那为什么咱们不去酒店？”
　　苏填雪轻启红唇，平静地说了几个让时凝震惊无比的字。
　　她说：“因为我们要逃婚。”
　　时凝愣住了。
　　结婚当天，新娘告诉她，要带着她一起逃婚。
　　这都是什么操作啊？
　　苏填雪见时凝默然，对着她说：“所以你想去和人交际，同人喝酒，虚与委蛇？”
　　时凝狠狠摇头。
　　苏填雪：“那我们就走。”
　　时凝虽然有点动心，但是心里更多的还是担心。
　　“我们走了，婚礼怎么办啊？”
　　这不得上明天的头条？
　　秦骊和黎薇不得把连夜把她抓回来暗杀？
　　就连叶婉兰和斐越未必也会放过她。
　　时凝心里七上八下，感觉心里乱糟糟的，一时之间不知道该怎么办。
　　苏填雪朝着时凝伸出手：“走吗？”
　　望着她，这一刻，时凝想，别说是逃婚了。
　　就算前面是万丈悬崖，是刀山火海，她也会毫不犹豫地答应。
　　于是，她把手搭在苏填雪的手上。
　　苏填雪轻笑起来，然后带着她拎着裙摆，朝着外面跑了起来。
　　风吹而过，叶落而下。
　　新娘奔跑着。
　　不明所以地路人看过来，都觉得有些错愕。
　　有人拍照，发到了网上。
　　眼熟她俩的网友一下就认了出来。
　　靠！
　　这不是今天要结婚的时凝和苏填雪吗！
　　时凝跟着苏填雪上了车才发现，苏填雪大概是早就准备好了这件事，不然，怎么会连车都安排好？
　　时凝好奇：“我们要去哪？”
　　苏填雪拉着她的手：“带你去看星星。”
　　车绕了很远，从城市中驶离，向着近郊的山去。
　　绕着盘山公路开，许久之后，车终于停了下来。
　　时凝本来想一下拉开车门，但却被苏填雪阻止了。
　　苏填雪叫住她，又给她戴了一个黑色的眼罩。
　　这眼罩遮光性很好，把所有的明亮挡得严严实实，时凝的确连一点光纤都看不到了。
　　她现在都后悔买质量这么好的眼罩了。
　　本来想着留给那个的时候给苏填雪用，毕竟，感官剥、夺，一直都是她想试试的事情。
　　结果，现在剥到她身上来了。
　　她的世界陷入一片黑暗。
　　黑暗之中，苏填雪拉住了她的手。
　　这一刻，时凝仿佛梦回恋综录制，密室逃脱的那一天。
　　苏填雪也是这样牵着她的手，带着她一步一步，坚定地向前走，毫不犹豫。
　　今天也一样。
　　时凝跟着苏填雪。
　　视觉被剥离，于是触感变得分为明显。
　　山风的温柔能够被她轻易感知到。
　　脚下似乎也有柔软的小草，从她的脚踝上轻轻擦过的时候，会有一阵一阵痒痒的感觉。
　　叮叮。
　　叮叮叮。
　　风里传来了清脆悦耳的声音，像是某种挂件被风吹得摇摆。
　　时凝心里的好奇一寸一寸往外蔓延。
　　她心痒难耐，快要被好奇给折腾死了。
　　于是忍不住又问：“老婆，我们现在到底要干嘛呀？在哪里呀？”
　　苏填雪没吭声，领着她往前走。
　　又好几步路，苏填雪停了下来。
　　时凝察觉到苏填雪松开了拉着自己的手，心中有一瞬间的慌乱，她左顾右盼，有几分害怕：“老婆？？”
　　苏填雪的声音从她的身侧传来。
　　“你摘下眼罩。”
　　时凝听到这话，立刻迫不及待地把眼罩给扯了下来。
　　然后，她愣住了。
　　这眼前的一切景象，都足以让她怔愣。
　　她和苏填雪，正站在山顶的平地处。
　　眼前是一览无余的城市，身后是绵延不断的青山。
　　还有，白色的帐篷，挂着纱。
　　花架搭在她的眼前，玫瑰绕梁而上，挂着的星星吊坠和风铃在风里唱响着乐曲。
　　花架下，摆着一个白色的雕塑，雕塑也被花环装饰着，而那之上，放着一个小小的礼盒。
　　那是婚戒的礼盒。
　　时凝认识这个盒子。
　　时凝转头看向苏填雪。
　　“这——”
　　苏填雪：“这样的婚礼，你喜欢吗？”
　　时凝捂住嘴，又环视四周，对着苏填雪用力点头。
　　苏填雪走进她，拉着她的手：“那我们今天在这里结婚吧。”
　　时凝很快想明白了。
　　“你早就安排好了？”
　　不然以苏填雪的性子，就算要带着她逃婚，也不会如此肆无忌惮。
　　而且这逃得也太顺利了吧！
　　电视剧里不都应该有那种一群穿着黑西装的保镖来追她们吗？
　　苏填雪轻咳一声：“给你的惊喜。”
　　每天听时凝哀怨婚礼的事情，苏填雪也不是不为所动。
　　最后，她私下找了秦骊和黎薇商量。
　　她告诉这两位家长，表示她和时凝都希望婚礼一切从简，不需要那么多繁杂的社交，更不需要成为别人应酬的资本。
　　这些话，时凝因为顾及秦骊和黎薇的想法，所以都没说过。
　　老一辈嘛，总是希望婚礼越盛大越好。
　　热热闹闹的。
　　满城轰动，万人空巷就最好。
　　可实际上，婚礼的在哪里举办，酒店承办是谁，这些事情，都有着商业的考量。
　　一场本来该两个人爱的结合的仪式，变成了一群逐利之人的赛场。
　　时凝不喜欢这样。
　　苏填雪知道。
　　因为她也讨厌如此。
　　在她的强势下，秦骊和黎薇妥协了。
　　家长同意了，苏填雪就去找斐越和叶婉兰计划此事。
　　也因此，没有让时凝安排这一场婚礼的事宜。
　　毕竟，请帖临时修改，邀请的内容，可没有写结婚这件事。
　　大概，现在这一群宾客，正在会场里，开开心心地看着伴娘们带来的演出。
　　祝玙撑场子，苏晚星和斐徐织的团队跟着上，还有辛娅和周鹿安排的小品，以及其他外请的人员。
　　没人会觉得无聊。
　　也正好可以满足他们应酬的需要。
　　这一刻，所有的时间都留给了苏填雪和时凝。
　　苏填雪拿起手机，按下播放键。
　　手机连接了一旁的小音箱，在这山野之间，婚礼进行曲奏响。
　　苏填雪给了时凝一个眼神。
　　时凝拉着她，一同朝着花架下走去。
　　这里没有红毯，可每一处都是她们的红毯。
　　这里没有宾客，可这满城灯光为她们贺喜，这漫山风野替她们庆祝。
　　鸟儿鸣叫，风声温柔。
　　音乐声里，她们的裙摆在草地上缓缓移动。
　　抵达花架下，时凝的目光落在了那礼盒之上。
　　她知道，有两枚婚戒，此刻正安然地躺在礼盒中的丝绒布上。
　　时凝忽然笑了起来。
　　苏填雪看向她：“怎么了？”
　　时凝解释：“一想到一会我们要自己主持自己说誓词，就觉得很奇怪。”
　　苏填雪也笑了。
　　“是挺奇怪的。”
　　这本就是一场不同寻常的婚礼。
　　苏填雪拿起礼盒，打开盒子，对着时凝说：“你愿意嫁给我吗？不论.......”
　　不论贫穷与富有。
　　不论健康与疾病。
　　这些话，苏填雪忽然都不想说了。
　　因为她知道她会得到肯定的答案。
　　她停顿了下，对着时凝说：“不论，你在哪个宇宙。你愿意嫁给我吗？”
　　时凝赶紧自己把戒指拿过来，戴上了：“当然愿意，当然愿意。”
　　“苏填雪，不论我在哪个宇宙，只要你出现，我一定都会爱上你。”
　　苏填雪挑眉：“这么自信？”
　　时凝：“因为我比谁都清楚，你对我的吸引力。也比谁都清楚，在你面前，我毫无自制力可言。”
　　她一把将苏填雪搂进怀里。
　　接吻的时候，洁白的头纱在风里飞舞。
　　此夜渐渐来临时，时凝才明白了苏填雪把她带到这里的原因。
　　这里，能看到城市里的星星，也可以看到天上的星星。
　　一抬头，就是银河流转的模样。
　　她和苏填雪躺在帐篷里，帐篷上的特质透明小天窗让星空都沐浴在她的目光之下。
　　时凝温柔地褪下了苏填雪和自己的婚纱。
　　这大概是最温柔的一次缠绵。
　　在这无人知晓之地，于这万里星空之下。
　　水与水缠绕又交融。
　　星星眨眼，为这相爱之人。
　　过了好久好久，时凝哑着声音说：“苏填雪，我爱你。”
　　苏填雪的嗓音柔得能出水。
　　她轻声回答：“嗯，我知道。”
　　吻上去的时候，她和时凝十指紧握。
　　“我也爱你。”
　　在无数个宇宙中，在无数个空间里，在漫长的时间长河里，她们相遇了。
　　就像是两颗星星。
　　以不可控地方式靠近，碰撞。
　　最后，迸裂出爱的火花。
　　全新的世界诞生了。
　　时凝再拿起手机的时候，微博早就因为今天的事情炸开了锅。
　　大家都在讨论祝玙和苏晚星等人的表演。
　　时凝拍了下星空，星空下，那代表着婚礼现场的花架是浪漫的证明。
　　她发了微博。
　　@时凝V：至此刻，至永恒。
　　苏填雪转发了微博，只有五个字。
　　“我们结婚了。”
　　网上轰动一片。
　　最高兴的还要属元芸月。
　　她马上把这条消息发到了群里。
　　【绝世美O，在线摇人】
　　元芸月：谁赢了？给钱！
　　东灵山林志玲：我真是没想到........救命啊！！
　　秋明路开车的：浪子回头了。
　　野人也可以是美女：其实挺感慨的。也祝时凝和苏填雪幸福。毕竟，这个世界上要遇到一个人，愿意让你为她改变，她也愿意为你改变，简直是难上加难。
　　小猫不吃鱼：车姐，你什么时候回头？
　　秋明路开车的：回不了头。
　　元芸月：你们不要岔开话题啊！！别忘了之前的赌注！！我压时凝这次真的动心了！！我赢了呀！！！！给钱给钱给钱！！！！！
　　【您好，您已经被管理员踢出群聊。】
　　元芸月：？？？？？
　　塑料姐妹.......可恶至极！
　　她立刻转手把这几个人挂上微博。
　　同她一路磕cp的粉丝纷纷大笑。
　　有评论说：这个世界上没有回不了头的路，只有值不值得你回头的那个人。祝磕初时见雪的我们，都能找到最珍贵的那个人。
　　时凝刷到时，给这条评论点了个赞。
　　遇见她，的确最是珍贵。
　　-正文完-
　　作者有话要说：
　　【】自行替换。明天番外见。
　　预收就不挂了，感兴趣可以戳专栏看看。
　　谢谢大家一路陪我画上这个句号。
　　虽然还是没到一万收，不过也已经很满意啦，在微博做了婚庆大餐，欢迎各位媒人来品。


第68章
　　（一）
　　莫泠鸢打小就知道自己的父母不相爱。他们会在家里争吵不休，摔碎所有东西，而她只能蜷缩在一个角落等待着所有声音停止。
　　当父亲生气拂袖而去的时候妈妈会哭着来找她，抱着她一遍一遍抚摸着她的长发告诉她，小鸢你快点长大。
　　小小的莫泠鸢拽着自己的兔子玩偶的耳朵，茫然地看着妈妈：“妈妈长大能做什么？”
　　长大的话，父母就不会争吵了吗？
　　妈妈会拽掉她的兔子，按着她的肩膀，认真地对她说：“小鸢，你是顶级omega等你长大，你就可以找到最有权有钱的家庭嫁进入，到时候就算离开那个该死的男人，我们也可以过自己想要的生活。”
　　莫泠鸢不明白。
　　如果妈妈想要走为什么现在不走。
　　后来大一点她才知道原来顶级omega的意思就是完美适配所有人的生育工具。父亲带她出门应酬社交而那些人看她的眼神就如同打量一个商品。
　　没有人真心对她。
　　父母只关心她今天的舞蹈课有没有上礼仪课如何如果受伤了，也只关心她会不会留下疤痕，会不会变得难堪。
　　学校里也没有人关心她。
　　顶级omega的头衔让她和一般人拉开距离，就算她真的和谁成了好朋友，母亲也一定会杀到学校里来，阻止此事。
　　“他们不配合你做朋友。”
　　“莫泠鸢，不要把时间浪费在这种无聊的事情上。”
　　“妈妈只有你了。”
　　但交朋友算无聊的事情吗？
　　莫泠鸢抱着书本，坐在窗边，看着窗外手牵手笑着奔跑在校园里的女孩们，心里想着，那看起来一点也不无聊。
　　她很向往。
　　可是母亲那样三番五次地出现以后，就算她主动，也没有人再和她交朋友了。
　　大家喊她公主，带着嘲谑的语气。
　　莫泠鸢长得好看，成绩一直名列前茅，还会一堆课外爱好。
　　千金大小姐该会的，她样样精通。
　　她家世不错，算不上顶级豪门，可也比小资家庭家底丰厚。母亲想让她和学校里家世更好的小孩交朋友，但是莫泠鸢也不喜欢他们。那些人通常都不太礼貌，有一种父母身上也存在的高傲。
　　阶级就是一座天梯，为了能够继续向上攀爬，父母就差没把她明码标价。
　　时间久了，莫泠鸢觉得大概也能接受这样的生活了。
　　直到她初中的时候，遇见莫棋。
　　准确来说，那个时候她还不叫这个名字。
　　那段时间要参加竞赛，母亲担心她的成绩不理想给自己丢脸，所以特别给她请了家教老师，据说是一位名校生。
　　母亲夸了对方的成绩，但又感慨，对方家底很差，可惜了。
　　莫泠鸢对此感到无所谓，一开始同莫棋接触，也没有什么特别的感觉。
　　直到一个暴雨夜，她被困在学校，无法回家。
　　晚上七点该上家教课。
　　莫泠鸢给莫棋发消息，说今天上不了，停课好了。
　　结果莫棋撑着伞，踏着雨水，来到了她的学校门口。
　　莫棋笑着，雨珠从伞边滑落，挂上一层朦胧的帘子。
　　“小鸢，说好今天要上课的，所以我来接你了。”
　　原来，依赖上一个人只需要一瞬间。
　　原来，可以每天把在学校遇到的事情和人分享是这种感觉。
　　原来，被照顾真的会上瘾。
　　莫泠鸢仰望着莫棋，她的目光把这个女人描摹得似神明，她甚至想好了，和莫棋在一起以后，父母会大怒，因为她的选择违背了他们一切的计划。
　　十三四的年纪，少女怀春，莫泠鸢的心里燃烧着从未有过的勇气。
　　她想，就以此来和父母做个诀别，让她们失望，这正好和她的心意。
　　可是，很快，意外发生了。
　　母亲去世，父亲很快找到了新的妻子。
　　莫泠鸢本想着可以熟视无睹冷静对待，但同那位新人一起走进家门的，是莫棋。
　　她成为了她的姐姐。
　　有血缘关系的姐姐。
　　莫棋是许多年前，这位新人和父亲生下的小孩。
　　某个放课后的夜晚，莫泠鸢靠着莫棋的腿上撒娇，感慨：“要是你能做我的姐姐就好了。”
　　这句话一语成谶。
　　变为现实。
　　莫棋看上去还是和以往一样，但她已经不能再和过去那般依赖她了。
　　虽然心里还时不时冒出恶毒的泡泡，想着，要不勾引莫棋，闹出丑闻，叫这件事天下皆知，让她的父亲颜面尽失，让莫棋的妈妈也陷入绝望。
　　乱、仑这个词，听起来很美妙。
　　但也只是想一想。
　　遇见时凝，是莫棋回家后高一的那天。
　　因为应酬的缘故，她同莫棋一起参加了时家的宴会。
　　她其实一眼就看见了时凝。
　　那个站在人群中，笑得肆意，黑色的头发挑染了红色的女孩。
　　隔着人群，对方的眼神也望了过来。
　　那一刻的惊艳，莫泠鸢已经从太多人的眼中见过。
　　时凝要和她做朋友，也在莫泠鸢的意料之内。
　　她想，这无非又是一个看中了她的外表和顶级omega身份的Alpha罢了。
　　不过正好，她心情很差，需要人陪。
　　于是她们渐渐熟悉起来。
　　时凝和她不在一个高中，两个学校隔得不远。
　　每天放学，莫泠鸢就能看见一个骑自行车的少女，背着挎包，支着车等她放学。见到她出来，时凝会热情地招手。莫泠鸢有时候下午胃口不好，不爱在学校食堂吃饭，时凝就会从小卖部买软面包和牛奶，一路给她带过来。
　　坐在她的车后座，莫泠鸢不愿搂着她，所以总是只揪着她的衣摆。
　　莫泠鸢很奇怪为什么时凝能这么早赶过来，问过她，得到的回答是，隔壁中学最后一节是自由活动，能离开。
　　后来去时家玩的时候，才知道，这家伙每次都逃了最后一节课。
　　小骗子。
　　有次，也是大雨，莫泠鸢顶着书包冒着雨走到校门口，没看到时凝，就打车走了。
　　可是坐在出租车上，向着离开的方向开去的时候，她竟然看到了时凝的身影。
　　她披着雨衣，骑着自行车，在往校门口的方向去。
　　大雨中，她那一件明黄色的雨衣亮眼，逆着所有的人流与车流，时凝在前进。
　　莫泠鸢下意识喊了一声停车。
　　可是出租车司机说，“妹妹，这里禁停，还是单行道。你要干嘛？”
　　车终究没有停下。
　　那一日的下雨天，她也没有接到时凝的伞。
　　莫泠鸢怕她等下去，发消息告诉时凝，说自己早走了。
　　时凝说：今天下雨，我没去啦，别担心。
　　骗子。
　　时凝喜欢自己。
　　莫泠鸢逐渐对此心知肚明。
　　可是这份喜欢又能够维持多久呢？
　　时凝喜欢上的，或许是她看到的那个光鲜亮丽的自己。
　　时凝根本不知道，她内心一次一次燃起的恶毒，还有她无法被容忍的偏执。
　　她是个坏到底，烂到根的女孩。
　　莫棋谈恋爱了，这很正常。
　　于是莫泠鸢也谈恋爱了。
　　她忍受不了莫棋把人带回家，温柔地说，小鸢，叫姐姐。
　　她得找个办法让自己分心。
　　在夏夜晚风中，两个人在学校的操场。
　　时凝带着莫泠鸢翻墙进了自己的高中。
　　莫泠鸢坐在单杆上，晃着腿，她弯下腰来，长发散落，似随意开口：“喂，时凝，我们谈恋爱吧。”
　　时凝叼着葡萄味的棒棒糖，听到她的话，愣了下，转而笑起来，右耳上的银色耳钉一闪。
　　她说：“好啊。”
　　这下轮到莫泠鸢蹙眉了：“你就这么答应我了吗？你不问问我为什么要这么说吗？”
　　时凝走近她，拿下棒棒糖，从下而上，望着莫泠鸢的眼睛。
　　“从和你做朋友的那天我就说过。”
　　“我什么都可以答应你。”
　　“而且，我喜欢你。”
　　她笑起来，明媚又灿烂：“所以你这样说，我很高兴。”
　　莫泠鸢想，可时凝没有问自己，自己到底喜不喜欢她。
　　和时凝谈恋爱，与跟她做朋友，好像没什么差别。
　　没什么需要磨合的地方。
　　她是高高在上的公主，时凝是那个守在她身边的骑士。
　　她一直觉得，这样下去也挺好的。
　　虽然偶尔看到莫棋还是会在心里泛着酸水，还是会嫉妒羡慕光明正大站在她身边的那个人，可是，时凝也挺好的。
　　直到，有一天，她从家出来想去超市，结果被人拦住，后颈被捅了一刀。
　　月泉体受损。
　　时凝知道这事后满身戾气地杀进来，问到底是谁干的。
　　莫泠鸢说，是时凝的小粉丝。
　　但她撒谎了。
　　她知道是谁干的。
　　是莫棋当时的女朋友。
　　女人和女人之间总有一种特别的直觉。
　　不知道是她哪里流露了破绽，叫对方看出了她的心思。
　　她不敢也不想把这件事告诉时凝。
　　所以撒谎了。
　　分手也来得突如其来，出国治疗不过是因为当时莫棋的女友要求，否则，她家不会跟莫家合作。
　　莫泠鸢轻而易举被舍弃了。
　　时凝因为陷入内疚，也不敢来找她。
　　异国十年，莫泠鸢总是在等一个人的消息。
　　但她不知道，她到底期待手机屏幕亮起的时候，发信人的名字究竟是时凝还是莫棋。
　　时凝的消息很快可以传来。
　　微信朋友圈里还有对方的踪影。
　　她谈了恋爱了，交了女朋友。
　　莫棋也总是发和女朋友的合照。
　　所有人都有人陪，只有她。
　　只有她一个人，缩在廉价的小公寓里。
　　公主流落国外，从此，只能靠自己前行。
　　（二）
　　确认时凝不是“时凝”的那一刻，莫泠鸢其实挺庆幸的。
　　她也不知道自己庆幸什么。
　　或许，是还能够继续期许，时凝如今这样对她，爱上苏填雪，只是因为内里换了个壳子，而非本人。
　　但，陪她长大，和她一起疯狂过的那个时凝消失了。
　　如果要让莫泠鸢选择。
　　在时凝消失，和时凝对她的爱消失了，这两件事里做选择。她甚至会觉得，前者对现在她来说，似乎更能接受。
　　爱一旦消失，就再也没办法找回来了。
　　就像，她对莫棋的情感早就在一次一次的绝望与撕裂之中消失殆尽了。
　　没有爱了，也爱不了了。
　　也无法找回。
　　找到苏填雪，询问平行世界的事情，不过是她这样的小疯子脑子里一闪而过的念头。
　　但意外的是，她真的在苏填雪那里得到了一个答案。
　　那一夜，时凝的车在山路上急驰而去，撞上了一颗树。
　　那一天，一颗星星正好陨落在地球上。
　　莫泠鸢相信巧合。
　　她现在除了巧合，也没有别的可以相信了。
　　时凝和苏填雪结婚那天，有一颗星星要坠落。
　　这是来自国外的天文机构的预测。
　　于是，莫泠鸢谁也没有告诉，她开上车，走上了“时凝”出事的那条山路。
　　油门轰到底。
　　然后，毫不犹豫，朝着一棵树撞去。
　　——哐。
　　莫泠鸢其实很早之前就想这么做了。
　　在无数个夜晚里，想死的念头都从她的脑海中蜂拥而出，似有无数只从在撕扯着她的大脑，叫嚣着要毁掉一切。
　　在完美无瑕的面庞之下，是日夜压抑着的崩溃。
　　但她没那么勇敢。
　　她也还曾眷恋莫棋的温柔。
　　可现在，她没什么好怕的，也没有什么好留恋的了。
　　这撞上去，要么生，要么死。
　　要么，和时凝一样，消失。
　　撞上去的那一刻，没有莫泠鸢想象的巨响。
　　车卡在树边，她的人却凭空消失了。
　　等莫泠鸢睁开眼睛的时候，她正在一个房间里。
　　这房间，她总觉得似曾相识。
　　当房间的主人推开门的时候，她才记起来这是哪里。
　　这是时凝的家。
　　她以前曾来拜访过。
　　和时凝还在恋爱的时候，她也来过这个房间。
　　不过那个时候，房间比现在看起来.......温暖。
　　莫泠鸢还记得，时凝喜欢用绿色的床单，很有春天的气息。但现在，房间里都是一片灰调。
　　她们曾经在书桌前接过吻。
　　那是莫泠鸢的初吻。
　　她也记得，那一刻，是她先吻上去的。
　　时凝总是小心翼翼，牵手也不敢，拥抱也担心。
　　大概总是在顾及她的感受。
　　有的时候，这种体贴会让莫泠鸢觉得有点烦。
　　她不是没渴望过一些过界的瞬间。
　　既然时凝不会主动，那就由她来主动。
　　她们只接了吻，没有更多。
　　过去的一切都在莫泠鸢的脑海里回旋。
　　她看着推门而入的时凝，想着自己要如何跟她解释，她在这里的原因。
　　可是——
　　走进来的时凝，只是十八岁的模样。
　　脸上没有任何意气风发，只有无尽的阴沉和雨落，透着忧郁。
　　莫泠鸢顿住了。
　　她张了张嘴，想说话，可是她发现，时凝就径直朝着她走过来，然后，从她的身体中穿过去了。
　　莫泠鸢不敢置信。
　　她回过头，转身去碰时凝，然后她的指尖，也只能从时凝的胳膊中穿透。
　　所以——她死了？
　　死了以后，回到了时凝的十八岁。
　　可莫泠鸢又怎么可以肯定，这个时凝就是和她相处过的时凝呢？
　　或者，她在想——
　　也许。
　　也许根本没有和她相遇的时凝，才是最幸运的那一个。
　　最好不要遇见她。
　　她从来不是什么好人。
　　神大概从没听见过她的祈祷。
　　她看见时凝拿出手机，拨打了一个电话。
　　电话接通，话筒里传来的声音，她比谁都熟悉。
　　那是她自己。
　　电话里，她的声音听起来很清晰。
　　“你怎么还给我打电话？”
　　现在，站在时凝的身边，莫泠鸢才意识到，她说话的语气有多冷淡，有多不耐烦。
　　时凝坐在桌边，拿着手机，似乎有些局促。
　　片刻后，她哑然，用痛苦的声音恳求：“阿鸢，我们不要分手好不好？”
　　莫泠鸢想说好，但她根本说不了话。
　　另外一个她，在电话里重复着她说过的台词。
　　“我从没喜欢过你，这件事你到底要我说几遍阿？”
　　“我要出国了，你以后不要再联系我了。”
　　“可是阿鸢——”
　　“时凝，你不是我的狗，别缠着我。”
　　接着，电话被挂断了。
　　时凝再打过去，只有拉黑的提示。
　　——对不起，你拨打用户正忙，请稍后再拨。
　　莫泠鸢站在时凝的身侧，只觉得自己浑身冷汗。
　　她都忘了自己说过这么过分的话。
　　那个时候，她好像因为受伤和病痛，又被莫棋的母亲逼迫，所以情绪很差。
　　可就算这样，也不是她伤害时凝的理由。
　　莫泠鸢想，她真是个坏人。
　　不折不扣的坏人。
　　坏到这个地步，回过头来，还希望时凝能够站在原地等她。
　　时凝看着电话，好像哭了，又好像没有。
　　她趴在桌上，莫泠鸢看不到她的脸，也听不到她的声音，更没有办法拥抱她。
　　莫泠鸢想，这样的日子到底要持续多久啊？
　　她难不成只能这样，站在时凝的身边，看着她吗？
　　爱开玩笑的老天爷用实际行动告诉了她的答案。
　　——是的。
　　她只能这样，在无人知晓的地方，看着时凝。
　　看着她陷入失恋一蹶不振，却还是在朋友圈发自己很好的动态。
　　看着她故意找人假扮了情侣，拍了合照，发了官宣。
　　看着她做完这一切，盯着手机，似乎在等一个回答。
　　原来这些年，她过得也不快乐。
　　知道这件事后，莫泠鸢竟然没有半分喜悦。
　　明明过去的时刻里，隔着异国的海洋，只有在网络上的消息，发现时凝似乎又找了新的女朋友，又谈了恋爱，她总有一个瞬间，觉得不甘心。
　　不甘心她就这样被放下了。
　　时凝说过的那些话都变成了谎言。
　　承诺成为了一盘散沙。
　　她不甘心。
　　她想要这个人爱她，一直爱她。
　　可是现在，如幽灵一般站在时凝的身边，看着她在每个夜晚翻来覆去地思念同一个名字。
　　她的名字。
　　莫泠鸢又觉得很痛苦。
　　她觉得这样一点都不快乐。
　　时凝要是能走出来就好了。
　　时间久了，莫泠鸢都习惯这样晃荡了。
　　做幽灵的时候，时间观念没有那么重，对于时间的感知也不够清晰。
　　她只能从时凝的身上的变化感受到时间的变动。
　　她个子长高了。
　　原本只是挑染的红发，现在变成了玫瑰的颜色。
　　她的眼神从年少轻狂变成了不羁厌世。
　　看她换上高跟，穿上西装。
　　也看她身边的人，来来往往。
　　有的时候，莫泠鸢甚至会有兴致在心里偷偷点评几句，想着，其实有几个小姑娘真不错。
　　反正她一辈子都是一个幽灵了。
　　还不如有人能够好好陪时凝。
　　但有的时候，在暗夜无人的时刻，莫泠鸢也会偷偷吻上时凝的眉心。
　　她睡觉的时候总做梦，做梦的时候总是皱眉。
　　莫泠鸢想，大概时凝的每个梦里都有她。
　　因为有了她，才会掉下眼泪，才会喊着她的名字。
　　她就像是一把刀，插在时凝的心口。
　　纵横世间流转，也从没有被取走。
　　时凝自己不肯。
　　别人也拿不开。
　　她宁愿每个夜晚捧着伤口入睡，让所有的疼痛和鲜血全都横流而下，也不愿意把这把刀给丢开。
　　就好像，如此丢开以后，所有的一切都消失了。
　　她舍不得。
　　连莫泠鸢给她的伤害，都被视为浪漫。
　　有的时候，莫泠鸢会觉得这样的生活只是一瞬之间。
　　但有的时候，她又会觉得，时间已经过了很久很久。
　　直到有一天，她见时凝开车而去。
　　她追上去，赖在她的副驾驶位置上。
　　莫泠鸢想知道时凝要去哪里。
　　等车开进山路，绕到一圈翠绿。
　　等其余的人出现。
　　莫泠鸢才恍然大悟。
　　十年已太久，于朝夕弹指之间而过。
　　今天，就是时凝出意外消失的那天。
　　莫泠鸢心里生出一股绝望。
　　她想，不管做什么，都要让时凝留下来。
　　不能再出那一场意外。
　　可是她什么都不了。
　　她无法触碰这个世界上的任何东西。
　　只能眼睁睁看着一切快要走上重演的道路。
　　在时凝几乎就要开到那棵树面前时，莫泠鸢拼尽全力，大喊了一声：“时凝！不要！”
　　她想，时凝一定听到了她的声音。
　　所以才会错愕地看过来，而没有注意到前方的路况。
　　于是——
　　哐地一声。
　　车撞上了树。
　　莫泠鸢瞪大眼，继而绝望地笑起来。
　　原来。
　　原来一切都是从这里开始的。
　　（三）
　　又醒过来了。
　　莫泠鸢都不敢睁眼。
　　她怕睁开眼是空无一片，又回到轮回。
　　回到她遇到十年前的时凝的那一天。
　　颤颤巍巍地睁开眼，莫泠鸢第一反应是震惊。
　　觉得不真实。
　　她起身来，环顾四周，发现此处好像是她在国外的居所。
　　那十年里的记忆，就好像是一场梦。
　　仿佛发生过，又一点痕迹都没有。
　　莫泠鸢做的第一件事就是拿起手机看时间。
　　！！！
　　现在！！！
　　是时凝出事的那天。
　　莫泠鸢赶紧找时凝的微信好友，给她发消息。
　　莫泠鸢：在吗？
　　等了好久，时凝都没有回复。
　　就在莫泠鸢以为她回来晚了的那一刻，时凝回了消息。
　　时凝：......
　　六个省略号，道尽一切。
　　莫泠鸢：......
　　时凝：你要借钱？
　　莫泠鸢：嗯，不可以吗？
　　时凝：多少，我转你。
　　这几个字一出来，莫泠鸢就知道。
　　现在的时凝，是她的时凝。
　　是那个陪她走过年少，是那个在她身边待了十年的时凝。
　　眼泪一下蜂拥而出。
　　砸在手机屏幕上，碎成一朵一朵的花。
　　莫泠鸢用指腹擦开眼泪。
　　莫泠鸢：我要现金。
　　时凝：.......？
　　莫泠鸢：别赛车了，去机场等我。
　　莫泠鸢：听见没？
　　时凝没回答。
　　莫泠鸢的心又紧了起来。
　　她担心时凝又去比赛。
　　又出意外。
　　心七上八下。
　　等到时凝拍了一张照片发给她，她才安下心来。
　　时凝：[图片]
　　时凝：嗯，先回家，再去接你。
　　莫泠鸢二话不说开始订票，行李都顾不上收拾了，挑了最早的那一班飞机，给时凝发了信息。
　　真的要见面的时候，莫泠鸢还有些踌躇。
　　在飞机上忐忑不安。
　　她现在就像是一个坏女人忽然有了良心。
　　完全不知道一会要怎么面对时凝。
　　开口说什么？
　　十年前的年少荒唐还刻在莫泠鸢的脑海里。
　　十年里陪在她身边的时刻，也全都融入她的血脉中。
　　记忆成为了她生命的一部分。
　　现在，莫泠鸢可以说，她是时凝最熟悉的陌生人。
　　她知道时凝睡觉前喜欢翻来覆去把所有方位的睡姿试一遍，然后抱着枕头睡觉。
　　她知道时凝刷牙只喜欢刷电动牙刷的一半时间，然后剩下的时间就把牙刷放在水下冲刷。
　　她知道时凝的一切。
　　可时凝对此一无所知。
　　突然表现出来，也很奇怪吧？
　　莫泠鸢脑海里思绪纷纷，真下了飞机的时刻，往出口走，忽然有一种局促不知如何前进的无措。
　　没办法想象出时凝见她的样子。
　　她会开心吗？
　　还是一脸冷淡。
　　或者破口大骂她一顿？
　　莫泠鸢紧张无比，然后，就在出口看到了最显眼的时凝。
　　一如多年前，第一次见面时，她的目光透过人群，落在了时凝的身上。
　　时凝也在看她。
　　莫泠鸢抿着唇，不知道要不要抬手说嗨，或者做点别的。
　　她走过去。
　　时凝背在身后的手拿了出来。
　　一枝玫瑰。
　　“给你。”
　　莫泠鸢忽然就掉了眼泪。
　　她怎么过了这么多年，还是这么笨呢？
　　这个人是时凝。
　　不是其他人。
　　是说了会爱她，就会一直爱她的时凝。
　　她到今天都还记得，自己说过的那些话。
　　十年前，还在恋爱的时候，时凝问她，情人节想要什么。
　　“我喜欢被送花，但是我不要一束，太土了，我就一朵，红玫瑰，上面最好扎着黑色的丝带。”
　　莫泠鸢这样说。
　　可是，她们还没走到情人节那天，就彻底分手了。
　　于是那样的玫瑰，莫泠鸢从来没收到过。
　　直到今天。
　　直到此刻。
　　时凝什么都记得。
　　见莫泠鸢哭了，时凝有点慌乱无措。
　　她没带纸，怕手也不干净，也怕莫泠鸢不喜欢，所以不敢伸手擦她的眼泪，只好干瘪瘪地问：“怎么了？在国外受欺负了？”
　　又是借钱。
　　还要现金。
　　见到她还哭。
　　这不是受欺负是什么？
　　听了时凝的话，莫泠鸢吸了吸鼻子，她拽过时凝的衣服，在她的袖子上擦了擦眼泪。
　　然后一把抢过时凝手里的玫瑰。
　　时凝都傻了。
　　她试探着问：“要不，我给你约个医生？”
　　莫泠鸢看起来真有点精神不太正常。
　　莫泠鸢咬牙切齿：“不用。”
　　时凝心里想着，还是得约约。
　　总觉得怪怪的。
　　她领着莫泠鸢上车，莫泠鸢非要把她赶下驾驶位，自己开车。
　　时凝：“你有驾照？”
　　莫泠鸢：“.......让你坐副驾驶你就坐。”
　　公主要发脾气了。
　　时凝拉开副驾驶的门坐上去。
　　她打开导航，寻找着地址。
　　莫泠鸢瞄了眼，觉得不对劲。
　　“这什么地址？”
　　时凝解释：“你第一天回来，我给你订了酒店。我猜你大概不想回家，不然，你也不会联系我。”
　　说到最后几个字，时凝的嘴角露出苦涩的笑容。
　　她知道自己不过是莫泠鸢的最后选择。
　　在莫泠鸢的世界里，她是排在最下面的那个人。
　　如非必要，莫泠鸢不会找她。
　　莫泠鸢看出了时凝的心思，心中一刺，她敛眸，把时凝的手机关掉。
　　时凝：？
　　“我不去酒店。”
　　时凝：“那你要回家吗？”
　　莫泠鸢：“我不回家。”
　　时凝：“啊？那？”
　　莫泠鸢：“我去你家。”
　　时凝：......
　　她看着莫泠鸢，确认莫泠鸢的眼神里写满了认真以后，她沉默了。
　　莫泠鸢挑眉：“不愿意？”
　　时凝想，她怎么可能不愿意。
　　面对莫泠鸢，她永远说不出一个拒绝的字眼。
　　她点了点头，正要输入自家地址的导航。
　　莫泠鸢就直接启动了汽车。
　　“我知道在哪。”
　　时凝茫然：“我现在不住以前的地方。”
　　没跟秦骊和叶婉兰一起住了。
　　她不想天天看亲妈和叶婉兰变着法秀恩爱。
　　莫泠鸢：“我知道。”
　　时凝：“.....啊？”
　　莫泠鸢怎么可能知道呢？
　　看见时凝惊讶的表情，莫泠鸢想，她当然知道。
　　去时凝家的路，早在那十年里，她陪时凝开过无数次。
　　时凝一开始还以为莫泠鸢只是随口乱说，准备让她开到无力回天的时候，自己再把车往家里开。
　　毕竟不缺油。
　　可是，莫泠鸢真的稳稳当当把车停在了她的家门口。
　　就连进地下车库的位置都能找到。
　　这一瞬间，时凝愣然了。
　　说不奇怪是假的，甚至还有点害怕。
　　于是哑着嗓子问了出来：“你怎么知道？”
　　莫泠鸢握着方向盘，心想，完了。
　　她光顾着先到时凝的家，忘记了这一茬。
　　“我——”
　　要怎么说？
　　说我待在你身边十年，只是你不知道。
　　这不会把人吓死吗？
　　察觉到莫泠鸢的犹豫，时凝不再多问。她拉开车门。
　　莫泠鸢瞧见她的动作，抬起头来。
　　“下车吧。”时凝挪开目光。
　　莫泠鸢下了车，跟在时凝的身边。
　　回到了家，时凝家没客房，都被她改造了。
　　她这个人，没有待客的习惯。
　　“你睡卧室，我睡沙发。”
　　时凝说完这句话，就跟逃跑似的离开了。
　　莫泠鸢看着她沉默。
　　她有那么吓人吗？
　　洗完澡，时凝出来收拾沙发，准备套一床被褥。
　　莫泠鸢端着水杯，站在她的身后看着她，突然问：“你就不问我为什么回来吗？”
　　时凝：“.......反正你都要走的。”
　　问原因又有什么意义呢？
　　莫泠鸢翻了个白眼，又想着，时凝变成这样，多半也有她的问题，忍了自己脾气，走过去，戳了戳时凝的背：“谁跟你说我要走的？”
　　时凝套被子的动作一顿：“你要回国了？”
　　她忽然想起什么。
　　“莫棋要结婚了。”
　　莫泠鸢一咬牙，上前一步，把时凝手里的被子扯开。
　　“跟她没关系。”
　　时凝也是有脾气的。
　　她看着莫泠鸢：“所以呢？难道跟我有关系？”
　　莫泠鸢：“是，因为你。”
　　这个答案实在出乎时凝的意料。
　　她想求饶了。
　　“莫泠鸢，你什么意思？”
　　时凝难以掩饰自己的痛苦。
　　女人的声音里带着哀求。
　　“你放过我好不好。”
　　想来就来，想走想走。
　　就算是小狗，也会伤心。
　　更何况，她从来都不是什么小狗。
　　莫泠鸢知道自己这个时候再解释什么都是徒劳。
　　开口说，噢，我现在好像喜欢上你了。
　　在这个世界上的时凝看来，不过是一个荒谬的玩笑。
　　一次恶作剧。
　　莫泠鸢抿唇，一屁股坐在沙发上：“总之，我回来是因为你，和别人没关系。然后，今天你不用睡沙发，我来睡。”
　　时凝：“.......”
　　这是彗星撞地球了还是怎么着？
　　怎么天变了？
　　她搞不懂莫泠鸢的心思。
　　莫泠鸢知道，按照时凝睡觉的习惯，她是一定在沙发上睡不着的。
　　这家伙不老实。
　　莫泠鸢强求，时凝也不再多问。
　　要转身回房间的那个瞬间，莫泠鸢没忍住，问出口：“如果我说，如果，我现在喜欢你了，时凝，你会相信吗？”
　　时凝轻叹一口气：“莫泠鸢，我不是傻子。”
　　她关上门，靠在门框上，听着自己的心跳。
　　差点。
　　差点她就要相信了。
　　瞧着时凝这样，莫泠鸢也没脾气。
　　她活该，这事也得她受着。
　　看了眼时凝的房间，然后躺在沙发上。
　　莫泠鸢想。
　　现在可比之前那十年好多了。
　　她能说话，能出现，能触碰。
　　能真正在她的身边。
　　无声的十年都耗过来了。
　　她就不信了。
　　她这个公主，还拿不下一个叛逃的骑士！
　　而这夜，对于时凝来说，也很不平静。
　　她做了一场梦。
　　梦到她和莫泠鸢坐在一辆车上，朝着一棵树冲去。
　　车辆坠毁。
　　她惊醒过来，却又想着，如果那样的话，也还算圆满。
　　生不能在一起，至少还能一同赴死。
　　结果门外，传来了莫泠鸢的敲门声。
　　“你还好吗？做噩梦了？”
　　时凝嗯了一声。
　　“我进来了。”
　　莫泠鸢拧开门，瞧着大概是有些着急。她熟练地走到时凝的床边，然后伸手抚摸上她的眉心。
　　动作舒缓。
　　轻柔。
　　一下又一下，很快就抚慰了时凝因为一场噩梦而诞生的焦灼与不安。
　　不知道为什么，时凝总觉得，这感觉很熟悉。
　　就好像，在过去十年里，莫泠鸢对她做过无数次一样。
　　可她又自嘲地想，怎么可能。
　　她又傻了。
　　冷静下来，时凝说：“我好了。”
　　她攥住莫泠鸢的手腕，把她的手拿开：“你可以去休息了。”
　　莫泠鸢眨了眨眼，放下手。
　　“好的。”
　　她乖乖离开。
　　看着她的背影，时凝愣了。
　　什么时候，莫泠鸢变得这么听她的话了？
　　-
　　（四）
　　时凝一早醒来，看到莫泠鸢躺在沙发上，才想起来昨天，她接到了莫泠鸢，带她回了家。
　　这一切的发展都出乎时凝的意料。
　　她没想到有一天她还可以和莫泠鸢好好讲话。
　　看到莫泠鸢睡得正香，薄被从身上滑落，时凝下意识担心她着凉，于是上前把被子捏着，往她身上盖。
　　刚刚搭上去，手腕就被莫泠鸢抓住。
　　莫泠鸢得意一笑：“关心我？”
　　时凝抿唇。
　　阳光正好，莫泠鸢忽然开口：“时凝，我们重新恋爱好不好。”
　　这样随口一提的语气，就像是多年前莫泠鸢对她说的那句话一样。
　　时凝敛眸拒绝。
　　“不了。”
　　她说：“我没有多的十年可以浪费。”
　　莫泠鸢想，她却早就陪了时凝十年。
　　莫泠鸢伸出手，搂住站起转身欲离开的时凝的后背，她像猫一样蹭在她的衣服上，轻轻柔柔，又痒，像撒娇。
　　她说：“那这次换我来追你。”
　　她还有无数个十年。
　　她也不觉得，这些都是浪费。
　　因为她在挽回一个爱她的人。
　　这是比任何事情都要重要的事情。
　　作者有话要说：
　　再说一遍，小莫的时凝和苏姐姐的时凝不是同一个人。完全不是一个人！！！
　　明天写小星。
　　发现评论里可以看见读者的订阅率诶，金元宝好可爱！！更新了晋江！


第69章
　　（五）
　　时凝本来以为莫泠鸢那样说，不过是一时兴起。
　　她在过去的时间里已经见识过莫泠鸢的三分钟热度许久了。
　　公主是个没有耐心的人。
　　高中的时候就算写最后一道数学题也会因为不想继续算下去而发脾气。
　　还追她？
　　时凝想，追西北风还差不多。
　　不过她又转念一想觉得这件事也不能这么看。
　　如果说有什么事情是莫泠鸢坚持了许久的那在时凝看来，就只有一件事——喜欢莫棋。
　　在这件事上莫泠鸢有着比任何事情还要丰沛的耐心和毅力。
　　这个最无法忍受自己被拒绝自己的面子落在地上的公主殿下，可以为了莫棋忍下一切。
　　........
　　哈。
　　时凝越是认认真真去想这件事就越觉得莫泠鸢突然脱口而出说的那些话，就像是戏弄的言语。
　　十几岁的时候她或许还会相信，爱能够改变一个人。
　　用力爱下去，也许会让一个不爱自己的人转变想法。
　　迟早有一天，莫泠鸢可以爱上她。
　　但现在快三十岁了。
　　她已经不是过去那个小女孩了。
　　一腔热血，满脸单纯写满了勇敢。
　　十年饮冰，难凉热血。
　　她不是圣人，她做不到。
　　这一次她已经没办法向之前那样再去爱了，这样的情况下莫泠鸢还会爱她？
　　关于这个问题时凝能给出的答案从来都是一个巨大的问号。
　　因为见证过她最爱另外一个人的模样。
　　所以比谁都清楚。
　　自己总是站在她的身边作为陪衬的那个角色。
　　聚光灯打下来的舞台不属于她。
　　她是黯淡的。
　　想了这么多在见到莫泠鸢真正的行动以后时凝还是会惊讶还是会动摇。
　　莫泠鸢回国是认真的。
　　把在国外的资产转移到国内。
　　还在筹备开工作室。
　　她作为国际上享受盛誉得过大奖的建筑师要建立自己的工作室并不困难。
　　难的是，莫泠鸢居然会在这个过程中询问时凝的建议。
　　“你觉得这个选址如何？”
　　“帮我取个工作室的名字吧。”
　　“小凝小凝，快来看看我设计的图标。”
　　时凝总会默不作声地过去帮莫泠鸢参考。
　　莫泠鸢开心的时候，总会笑得像一只猫，漂亮的眼睛弯成两道月牙，冲着她笑，透着几分得意。
　　“我就知道你会过来。”
　　“小凝好棒。”
　　这些话，时凝过去从来没有听到过。
　　还有那些生活里的每个瞬间，莫泠鸢似乎都在改变。
　　早上起来，会做早饭。
　　买好的油条豆浆会放在桌上。
　　偶尔她一时兴起，会选择自己下厨，大显身手。
　　但问题是，莫泠鸢虽然做西式早点水平还不错。嗯，她的意思是，用三明治机器做三明治的水平还算不错。但莫泠鸢的中餐水准实在是太烂了。
　　有天早上煮粥，煮了两个小时，粥还没熟。
　　莫泠鸢不明所以，实在是忍不住了，去问时凝这到底是为什么。
　　时凝凑过去一看，连她这个不下厨的人都知道，煮饭要开火。
　　莫泠鸢直接连火都没开。
　　这要是能煮得熟东西，还真是有鬼了。
　　最后变成时凝一边查手机菜谱，一边煮饭。
　　时凝：.......
　　怎么又变成她在煮了？
　　这个时候回头去看莫泠鸢，她会靠在厨房的门框上，带着笑容，说出一些在时凝看来不过是半真半假的话语。
　　“这样看着你，我真的会有从背后抱上去的冲动诶。”
　　时凝不敢，不想，不愿。
　　莫泠鸢就像是一汪没有尽头没有底处的深渊。
　　她花了十年，都还没从这深渊里逃脱。
　　若是现在再回头掉下去，岂不是太过轻易，太过愚笨。
　　她不想再当一个感情里的傻子了。
　　快三十岁了，总要学得聪明点。
　　所以面对莫泠鸢暧昧的话，她总是不回应，敛眸颔首，装瞎作聋，双耳失聪不过如此。
　　莫泠鸢也不气馁。
　　她说的的确是真心话。
　　陪在时凝身边那十年，这样想要拥抱她的念头总是在脑海中此起彼伏，未有停歇。
　　她一个人喝得烂醉回家的时候，莫泠鸢想要拥抱她。
　　她一个人从繁华热闹的聚会里退场，站在路边彷徨的时候，莫泠鸢想要拥抱她。
　　她一个人从噩梦中惊醒，脆弱无助的时候，莫泠鸢想要拥抱她。
　　想要——
　　把这十年，欠给时凝的拥抱，都给她。
　　但莫泠鸢知道，凡事急不来。
　　她过去给时凝的每一个伤害，都是对方此刻后退的理由。
　　她怨不了别人。
　　只有怨自己。
　　而且，说实话，在这件事上，莫泠鸢对自己也没有多少怨念。
　　她在过去十年的时间里已经反反复复想过这件事了。
　　年少的她就是这样的。
　　执迷不悟撞死也不肯回头片刻。
　　若是变了，就不是她了。
　　但她只怨自己没有早点看清楚自己的心意，所以用言语和行为狠狠伤害了一个最爱自己的人。
　　回到这个世界上以后，莫泠鸢其实还做了一件事。
　　那就是去找苏填雪。
　　虽然——
　　她知道现在的时凝没有改变，也不是之前她遇到的那个人。
　　可是她见过苏填雪。
　　当时是用开玩笑的语气说着，要把她抢走。
　　不过是想说明，苏填雪的确很吸引人。
　　准确来说，被她爱上后的特别对待，吸引着莫泠鸢。
　　她心中尚且存有一丝后怕。
　　害怕，这个世界上的时凝遇到苏填雪。
　　然后，也爱上了对方。
　　这种情况是莫泠鸢最不想看到的。
　　在网上搜索对方的信息，然后花钱请私家侦探调查。
　　得到的结果出乎莫泠鸢的意料。
　　这个世界上没有苏填雪。
　　也没有苏晚星。
　　松了口气的同时还有些担心。
　　不知道她们又去哪里了？
　　现在日子过得如何。
　　是否还好。
　　这些小心思，莫泠鸢大概会在自己心中藏一辈子，不告诉时凝。
　　就算说出来，大概时凝也不会相信。
　　“嗯，我在另外一个世界遇到了另外一个你，她爱上了其他人。”
　　......
　　听听吧，这话比门口街道上一百块钱一次帮忙看手相算命的人说出来的话还要离谱。
　　（六）
　　莫泠鸢的工作室很快就筹备好了。
　　开业那天，她拉着时凝一起去。
　　工作室人不多，一共才七个，都是年轻人，凑在一起，氛围热闹，也很活泼。
　　大家都能玩到一块。
　　见到时凝来了，其他的工作人员都忍不住起哄，有人用力鼓掌尖叫，还有人在吹口哨。
　　时凝：.......
　　她怎么感觉自己进了流氓群。
　　此刻还不明所以，尚且不知道为何有此情况发生的时凝，在下一个瞬间，看见莫泠鸢在大家的拥簇下揭开工作室的招牌时，就知道了缘由。
　　工作室的logo用的时凝修改过的版本。
　　工作室的名字叫——凝鸢。
　　怪不得。
　　怪不得那些员工在见到她，听到莫泠鸢在向其他人做自我介绍的时候，露出了那种反应。
　　这两个字实在是有够让人误会。
　　时凝去看莫泠鸢。
　　莫泠鸢微微挑眉，“有意见？”
　　时凝无言，当着这么多人的面，她就算有意见，也不会在这里和莫泠鸢讨论。
　　岂不是落了莫泠鸢的面子？
　　等一伙人散场离开后，时凝跟着莫泠鸢走进办公室。
　　一进门，莫泠鸢顺手就把门关了，然后欺身而上，凑近，压在时凝的身前。
　　这一瞬间，时凝立刻往后贴，靠在门框上，就差没有踮脚闪躲了。
　　如果一定要找个词来形容的话，那么此刻的时凝就仿佛是《猫与老鼠》里被汤姆逼到墙角的杰瑞。
　　莫泠鸢失笑：“有必要这么害怕我吗？”
　　她真是想不通呀。
　　她好端端一个大美女。
　　莫泠鸢嗔道：“我又不会吃人。”
　　时凝在心里想着，莫泠鸢是不会吃人，只会把她的心全都蚕食。
　　让她一日又一日地活在空洞中。
　　活在永无休止的思念与痛苦里。
　　她再也没有第二颗心可以交付了。
　　莫泠鸢看着时凝继续闪躲，不甘心地靠近，“你就没有什么想问我的？”
　　时凝轻叹一口气：“一定要用这种姿势说话吗？”
　　太亲密了。
　　亲密到彼此之间几乎快没有空间和距离。
　　莫泠鸢是对此没有分寸吗？
　　还是说，她是故意的。
　　莫泠鸢微微偏头：“这样说话不好吗？”
　　时凝憋出几个字：“太近了。”
　　莫泠鸢：“所以你想让我离你远点，对吗？”
　　时凝这下又不知道怎么回答了。
　　她觉得自己现在心很乱。
　　准确来说，当莫泠鸢出现在她的生活里的那个瞬间，她就觉得一切都陷入了混乱之中。
　　一个好的前任应该和死了一样。
　　结果莫泠鸢这一手，相当于原地诈尸。
　　偏偏，她还拒绝不了。
　　偏偏，她竟然还觉得有一瞬间的开心。
　　说不上失而复得。
　　就是感觉曾经要从自己的生命里彻底消失的那个人，又回来了。出现在她的眼前，在她能够看到，能够触碰的地方。其实这样就好，或者说，这样的情况对于时凝来说，应该算是最安全的距离。
　　没有太远，远到仿佛此生都不能再相见。
　　也没有太近，近到担心自己又一次摔进去，栽跟头。
　　现在这样，就太近了。
　　于是面对莫泠鸢的提问，她点了点头。
　　莫泠鸢愣了下，退后一步，放开时凝。
　　她笑着：“我开玩笑而已。”
　　但时凝看得出来，也知道，莫泠鸢此刻或许有几分伤心。
　　女人虽然笑着，但是眼角的弧度垂着，找不到任何开心的痕迹。
　　莫泠鸢转身离去。
　　这个动作，时凝大概在过去的时间里已经看过很多次。
　　对于她的背影，时凝也再熟悉不过。
　　因为总是走在她的身后，看见她追逐另外一个人的身影，所以，对于她丢下自己，转身离开的模样，已经清楚到闭上眼睛都能够在脑海里准确描画出那一瞬间的场景。
　　下意识地，她伸手抓住了莫泠鸢。
　　扣着她的手腕。
　　洁白的。
　　莫泠鸢没回头。
　　时凝犹豫了一瞬间要不要放开以后，反而将莫泠鸢的手握紧了。
　　认真的力道从手腕上传来。
　　时凝哑着声音说：“我不知道。”
　　莫泠鸢背对着她，问：“你不知道什么？”
　　时凝觉得嗓子里有些干涩，就像是在其间有人塞了好多个小石头。当她想要说出一点真心话的时候，那些小石头在她的嗓子眼里滚动，叫她完全没办法顺顺利利地把话说完。
　　每说一个字，就好像嗓子里有一把刀在刻。
　　于是口腔里全都是鲜血。
　　带着疼痛才能够把话说完。
　　“我不知道该怎么办。”
　　“你这样突然出现，然后突然靠近，莫泠鸢，我不知道该怎么办。”
　　莫泠鸢背对着时凝，嘴角微微勾起，再转身的时候，已经是冷静无比。
　　“你想怎么做，就怎么做。”
　　“说得轻松。”时凝嘲谑地勾起嘴角，“要是这么简单就好了。”
　　莫泠鸢：“这难道不是很简单的事情吗？”
　　时凝：“对你，可能是。”
　　她从没对莫泠鸢说过什么重话，看起来嚣张无比，谁的话也不听，难以相处的女人，却没有对莫泠鸢说重过一个字。
　　但是现在，时凝的语气沉了下来。
　　“因为我喜欢你，所以你想来就来，想走想走。”
　　“对吗？”
　　莫泠鸢很想说不是的。
　　但她又觉得，时凝这话说得露骨，可她没办法否认。
　　她必须承认，她就是心知肚明自己对时凝的影响力，所以心里才如此肯定，对方会纵容自己。
　　被爱所以有恃无恐。
　　见莫泠鸢沉默，时凝讥讽一笑。
　　“阿鸢，我喜欢你。”
　　“但我现在更想保护我自己。”
　　“所以，从今以后希望你不要再做任何让我误会的事情。”
　　工作室的名字，放在一起的两个字。
　　突然靠近的距离。
　　若有若无的暧昧。
　　所有的一切，都让时凝的理智在边缘周围徘徊。
　　快要把她逼疯了。
　　她低着头：“不要再给我根本不存在的希望了。”
　　有了希望，才会有绝望。
　　有了得到，所以失去以后才会更加痛苦。
　　面对这样的时凝，莫泠鸢只觉得心在绞痛。
　　她知道这都是她的错，她的过去造就了现在的绝境。
　　莫泠鸢轻声说：“这不是想让你误会的事情。”
　　“时凝，这不是。”
　　“我做这些，只是想要跟你证明，我真的喜欢你。”
　　纵然是莫泠鸢，也觉得一时之间有些无所适从，更不知所措了。
　　她没有什么追人的经验。
　　公主永远高高在上，被人捧着。
　　就算是当初喜欢莫棋的时候，她也没有这般做过什么。
　　只有面对时凝，莫泠鸢在学着如何向一个人表达自己的爱，如何对她好。
　　她没有经验。
　　她从来都不是在爱里长大的小孩，若真要说被爱的时刻，那就是时凝爱她的时刻。
　　她只能在时凝的身上学到如何去爱。
　　现在看来，好像学得很失败。
　　爱一个人，应该给对方想要的东西才对吧？
　　所以，时凝现在或许不想要她了。
　　想到这里，莫泠鸢觉得有一只手狠狠抓住了自己的心脏，紧握着，不放开，几乎快要到了停止跳动，血液倒流的地步。
　　也是啊。
　　莫泠鸢告诉自己，这样很正常。
　　没有人说过，十年前说爱你，现在就会爱你。
　　那十年里，她也见过了时凝的痛苦和折磨。
　　她又怎么能够去要求和期待时凝放下这一切，再重新给她机会呢？
　　莫泠鸢还没有不讲理到这种地步。
　　想清楚这件事以后，莫泠鸢自觉地后退一步。
　　她低声道歉：“对不起。”
　　莫泠鸢：“我这样做之前，的确没有考虑过你到底需不需要，想不想要。”
　　小猫认错的时候，也会把自己高傲的脑袋低下来。
　　“以后不会了。”
　　“如果你介意的话，我可以把工作室的名字修改了，只是可能需要时间走流程。”
　　时凝无奈扶额：“我，我也不是这个意思。”
　　莫泠鸢是真不懂了。
　　“那你是什么意思？”
　　她这样做也不好，那样做也不对。
　　她也不知道该怎么办了。
　　两个人面面相觑。
　　半晌后，时凝说：“不用改名字。”
　　莫泠鸢：“嗯？”
　　时凝：“现在这样也挺好的。”
　　莫泠鸢不明白：“可是你不是.......”
　　时凝看着莫泠鸢：“阿鸢，这一次我们慢慢来，从头再来，好吗？”
　　听到时凝的这句话，莫泠鸢忽然愣住了。
　　她的呼吸都变得轻了起来。
　　生怕自己一不小心变重的语气让这句话被打散在空气中。
　　时凝看到莫泠鸢这样茫然的样子，不知道为什么，忽然觉得有点可爱，心里其他所有的脾气都没有了。她认真地对着莫泠鸢说：“阿鸢，我们从头再来吧。”
　　她认了。
　　再继续当个傻子也好。
　　她都认了。
　　她就是没办法看那个被她捧在掌心里的女孩露出落寞的神情。
　　她也没有办法看着她如此茫然无措，就像是站在人来人往之中找不到回家方向的小孩。
　　她没办法克制自己想要冲上前伸出手牵住她的冲动。
　　她还是想要给她一个家。
　　就像是多年前初见，第一眼那一刻一样。
　　听了时凝的话，莫泠鸢在原地顿了很久，眼泪流下来的时候她都没有注意到她，只是小心翼翼地凑过去，牵着时凝的衣角，点着头，重复着她说的那句话：“嗯，小凝，我们从头再来。”
　　这一次，她会好好爱她。
　　时凝轻咳一声：“那，今天公司的事情做完了？”
　　莫泠鸢摇头：“还有点。”
　　时凝：“我等你。”
　　莫泠鸢笑起来：“好。”
　　她忙里忙外交代了一些事情。
　　瞧着她忙碌的声音，时凝想着，她也应该给自己找点正事做。什么时候，她这个挂名总裁，也该回时氏上班了。
　　总不能靠莫泠鸢养她呀？
　　等莫泠鸢忙完以后，时凝朝着莫泠鸢伸出手。
　　莫泠鸢：“嗯？”
　　时凝说：“走吧，回家。”
　　从头开始。
　　从回家开始。
　　（七）
　　莫泠鸢回国了。
　　这件事是在莫泠鸢的工作室成立以后进行宣传时，莫棋得知的。
　　除此之外，她还从母亲处得知了时凝和莫泠鸢，大概又在一起了。
　　这件事挺让莫棋困扰的。
　　她知道莫泠鸢和时凝谈过恋爱。
　　在很多年前。
　　她没想到莫泠鸢现在还喜欢时凝。
　　.......
　　这不应该。
　　莫泠鸢喜欢她，莫棋知道。
　　与其说是知道，不如说是猜到了，然后去找证据，很轻易地就能够得到肯定的答案。
　　当初去做莫泠鸢的家庭教师的时候，是因为母亲的推荐。
　　她正好缺钱，所以去了。
　　莫棋一开始，挺不喜欢这个小女孩的。
　　觉得她有点傲慢，而且不好相处，身上有一堆那些有钱人的孩子的坏习惯。
　　可是渐渐地，她发现了一件有趣的事情。
　　这个看着不好接近的公主，其实内心世界里不过是个小女孩。
　　单纯到近乎透明。
　　只要给她一点温柔，就能够换来她亮晶晶的眼睛。
　　莫棋认为这是一次很划算的交换。
　　她本来就习惯于用温柔的面庞面对别人，所以用这种方式来换取莫泠鸢的回应和心动，对她来说是手到擒来的事情。
　　莫棋也不知道自己为什么这么做。
　　或许是因为人类纯天然的劣根性。
　　又或许是想让这个城堡里的小孩见见外面的世界。
　　又或者......她就是想要得到莫泠鸢的喜欢。
　　总之，她那样做了。
　　用温柔的笑容，耐心的态度。
　　用姐姐一样的方式。
　　她也成功了。
　　只是后来的发展实在是超乎莫棋的预料。
　　原来母亲在下一盘棋，而她只是那棋上的棋子。
　　被待回到莫家之前，莫棋就在脑海中想象了无数次，到底该如何面对莫泠鸢。
　　然而她很快找到了答案。
　　——就和平常一样。
　　做一个好姐姐。
　　至于莫泠鸢的那点心动，对莫棋来说，还不足以她放弃进入莫家的机会。
　　甚至，这点心动，或许能够成为她的助力。
　　在此之前，母亲已经对她说过很多次。
　　要如何才能讨莫家父亲的喜欢。
　　要如何做才可以成为最终的继承人，拿回本来该属于她们的一切。
　　在母亲的故事里，莫泠鸢的母亲是抢走爱人的存在，而莫泠鸢，不过是小三的女儿。
　　但莫棋知道，这一切只是因为她有一个软弱无能的父亲。
　　因为想要攀上高枝所以丢弃了怀孕的初恋女友，和千金大小姐在一起了。
　　在一起以后又觉得对方性格强势难以相处，所以暗地里又在联系过去对他言听计从温柔如水的初恋。
　　既要，又要。
　　恨不得全世界的便宜都被他占了。
　　莫棋其实挺讨厌这男人的。
　　可是她的确想要钱。
　　想要莫家。
　　小的时候还不觉得，长大了才知道，才华和天分在权力面前一文不值。
　　只要接手莫家，那么以前瞧不起她的人，就能够重新看她。
　　莫泠鸢从某种意义上来说，是她的竞争对手。
　　不过，莫泠鸢的这份心动和喜欢，让她自动退出了竞争的范畴。
　　虽然，莫父一直在考虑将莫家留给莫泠鸢。
　　莫棋也不想伤害她。
　　于是她不经意地透露了一些消息给自己当时的女朋友。
　　后来发生的一切都在莫棋的预料之中。
　　莫泠鸢受伤离开，莫父见她如此，也知道她没有利用价值。
　　一个月泉体受伤的omega，还不如一个beta。
　　这样一来，莫泠鸢不仅要走，还要和时凝分手。
　　莫棋下了一手好棋。
　　她觉得自己仁至义尽，这么多年来，也按月给莫泠鸢打钱。
　　虽然她总不要，很倔强。
　　但她给了，是莫泠鸢自己不要的。
　　如今，莫泠鸢再回来了。
　　她对莫棋来说已经没有威胁，莫家早就掌控在莫棋和莫母的手里。
　　莫棋忽然有点怀念当时那个满眼里只有她，围着她叫姐姐的小孩了。
　　唯一有点碍眼的是，莫泠鸢的身边有时凝。
　　不过，多年前时凝输给了她。
　　现在，恐怕也是一样的结局。
　　抱着这样的自信，莫棋找上了莫泠鸢。
　　莫泠鸢不接电话，不回消息，还把她直接拉黑删除。
　　莫棋是根据朋友提供的信息，在莫泠鸢的工作室找到她的。
　　因为她说自己是莫泠鸢的姐姐，所以工作室的员工打开门，给她指了路。
　　莫泠鸢出去办事了不在。
　　莫棋畅通无阻地走进了她的办公室。
　　二十分钟后，莫泠鸢跟着时凝一起回来。
　　有说有笑地拎着奶茶走进来，然后看到莫棋的那个瞬间，莫泠鸢和时凝脸上的表情都被冻结。
　　莫棋站起来，脸上带着一如既往的温柔笑容，喊着莫泠鸢的名字。
　　莫泠鸢冷着一张脸。
　　她早就知道了莫棋的真面目。
　　跟在时凝身边的那十年里，她见过时凝和莫棋相遇的时刻，也见过时凝哀求莫棋别送她出国的瞬间。
　　——这都是她之前所不知道的。
　　那个时候，面对时凝的莫棋，或许才是真正的莫棋。
　　满脸写着傲慢和自私。
　　再来一次，莫泠鸢都不敢想象，自己当初会喜欢上这样的人。
　　以前，她觉得时凝爱上她，只是爱上她的表面。
　　现在看来，她喜欢上莫棋，何尝不是如此呢？
　　只看到了莫棋的表面，而完全不知道，她内心里藏着的那条毒蛇。
　　时凝下意识说：“你们聊，我先走。”
　　莫泠鸢立刻抓住她的手腕：“不用，你就在这。”
　　莫棋愣了下，维持自己的笑容，“小鸢，我有些私事想和你谈，我想时凝在这里不太方便。”
　　“没什么不方便的。”莫泠鸢不耐烦地说，“你要说什么就说。”
　　她的态度实在是超乎时凝和莫棋的预料。
　　两个人都没想到莫泠鸢会是这个态度。
　　莫棋原本在心中流畅打好腹稿的句子现在都没办法顺利说出来了。
　　莫泠鸢态度冷淡：“没话说的话可以请你先离开了。以后也不要再来找我了。我跟你和莫家都没关系。”
　　莫棋：“.......”
　　莫棋：“怎么会没关系呢？小鸢，莫家是你的家，我是你的姐姐，只要你想回来，莫家随时都是你的。”
　　莫泠鸢冷笑一声。
　　她最开始不知道，后来知道了，是懒得争，懒得计算。
　　一个幽灵计算什么？
　　现在回来了，心里也只想这一件事，要先找回时凝。
　　结果莫棋倒好，现在自己跑出来找她。
　　莫泠鸢的不爽全都写在脸上了。
　　她语气尖锐。
　　“莫棋，别把我当傻叉行吗？你能对我的智商有一个基本的尊重吗？”
　　虽然，好像她之前就是一个傻X。
　　但是现在质问莫棋的时候，莫泠鸢一点也不心虚。
　　“现在莫家是你的，我一分没要，你能从此以后滚出我的视线吗？”
　　“能别得了便宜还卖乖吗？”
　　莫棋准备的话全都成为了废稿。
　　在莫泠鸢这般机关枪的扫射下，她一个字也说不出口。
　　等她灰溜溜地走了，时凝也觉得挺感慨的。
　　原来莫泠鸢只要不喜欢谁了，这说话骂人的时候，从来都不会手下留情。
　　莫棋的待遇比当初被分手的她好像也没有什么两样啊。
　　莫棋一走，莫泠鸢立刻看向时凝，本来想给她解释自己现在对莫棋是真的一星半点的想法都没有了。
　　可是看着时凝古怪的表情，话到嘴边，又变成了一声询问：“你在想什么？”
　　时凝摇了摇头。
　　没把心里想的话告诉莫泠鸢。
　　倒是有件事她很在意。
　　“你刚刚说的话是什么意思？”
　　莫泠鸢把自己上辈子当幽灵的时候看见的做人不能看见的事情告诉了时凝。
　　时凝难掩生气：“所以，她们就这样捡到莫家的财产？”
　　莫泠鸢满不在乎地说：“反正那东西我也不想要。”
　　她嫌脏。
　　时凝不赞同：“你不想要，她也别想要。”
　　一开始，莫泠鸢还没把这句话放在心上。
　　后来，莫家破产的消息传过来，她才知道时凝是动了真格。
　　她真的把莫家毁掉了。
　　毫不留情，大厦在一夜之间尽数倾颓，全都消失。
　　微博刷到消息的时候，莫泠鸢把这事转发给了时凝。
　　莫泠鸢：你干的？
　　时凝：最近正好在学习一些商业手段。
　　莫泠鸢：*v*
　　莫泠鸢：干得不错。
　　嗯，坏到一起去了。
　　莫泠鸢：[抱抱]
　　时凝：回家再抱。
　　（八）
　　时凝一直知道，莫泠鸢回国以后，身上似乎有着很多秘密。
　　比如，为什么她忽然对自己了如指掌。
　　有比如，为什么有些她本来不可能知道的事情却知道的如此清晰。
　　甚至那些转变，全都不同寻常。
　　但她从没问过。
　　她不是爱问为什么的人。
　　事情若来，她就接受。
　　就好像多年前，莫泠鸢忽然问她，要不要谈恋爱一样。
　　她想，每个人都有自己的秘密。
　　而时凝的秘密就是，近日来，她总是爱做梦。
　　同一个梦。
　　梦里，她变成了第三视角的存在。
　　能够看到自己，也能够看到莫泠鸢。
　　但奇怪的是，莫泠鸢是半透明的，总是看不清晰。
　　为什么会出现这样的状况，时凝不知道。
　　做梦好多次以后，她逐渐有点担心。
　　担心这是某种不详的预兆。
　　毕竟在她的逻辑里，人只有死掉了才会成为幽灵。
　　莫泠鸢会出事吗？
　　有一日，莫泠鸢忙着画图的时候，时凝自己一个人去找了以前去过的一家的寺庙的主持，想要他帮忙解解梦，算一卦，看看这到底是什么情况。
　　可是主持似乎不在。
　　她只好跪在佛前，摇了摇签筒。
　　啪嗒一声。
　　掉出来一个竹签。
　　上面写着一行字。
　　运命唯所遇，循环不可寻。
　　时凝似懂非懂。
　　离开的时候，在庙口扫地的僧人忽然叫住了她。
　　“施主，梦中所见，未必是梦。轮回周折，只因是缘。”
　　时凝抬头看向僧人，总觉得她有几分眼熟。
　　她再也不会知道，在“时凝”穿到属于她的世界里的那一次，她被困在佛前的木鱼之中，无法摆脱。
　　每一次，她的灵魂都在祈祷。
　　就算这样死去，也想再看莫泠鸢一眼。
　　佛祖给了她机会，有了那一眼。
　　是她的车撞向树木的时候，她突然听到的莫泠鸢的声音，突然偏头看的那一眼。
　　一切循环，自由定数。
　　后来，时凝把这件事跟莫泠鸢说了。
　　说自己去庙子里求了佛，得了开解。
　　莫泠鸢听后，觉得以后得多给这寺庙捐些钱才好。
　　两个人又约着一起去了一次。
　　春天的季节，山上的桃花开得正盛，寺庙里的海棠树挺立着，上面挂着无数的红绸。
　　用僧人们的说法，这树是千年姻缘树，有灵气，所以来来往往的香客，都喜欢往这树木上挂些祈愿和祝福。
　　既然来了，时凝和莫泠鸢也打算挂上自己想要说的话。
　　意外的是，风吹过来的时候，有一个红绸一下从树上脱落，掉在了莫泠鸢的手里。
　　她打开来看，这字迹她熟悉。
　　是高中时候的时凝。
　　上面写着：愿她和所爱之人在一起。
　　莫泠鸢不知道当初的时凝是怀着什么样的心情写下这句话的，但现在.......她爱的人是她。
　　莫泠鸢偷偷拿笔在绸缎上补了几个字，然后又把自己写的红绸跟这一条缠在一起，挂了上去。
　　两个人离开的时候，绸子在风里摇摆。
　　——愿她和所爱之人在一起。
　　——嗯，在一起了，也会一直在一起。
　　-
　　愿你路过所有遗憾，到最后，还能拥抱最爱的人。
　　-
　　莫泠鸢x原时凝。
　　（真·完）
　　作者有话要说：
　　本来昨天说就是最后的她俩番外了，但是因为评论蛮多人还想再看一点的，我就正好把正文里没有写出来的前史都写了。祝大家珍惜现在，得偿所爱。别哭啦，都会好的。故事会，生活也会。（也许吧。
　　明天见。


第70章
　　（一）
　　在发生那件事之前苏晚星只是一个最普通的小女孩。
　　家庭虽然算不上大富大贵，但起码有父母疼爱。
　　苏填雪作为她的姐姐，也很照顾她更像是一道挡在苏晚星身前的雪山替她抗住了可能会发生的危险。
　　在遇到江宁然之前，苏晚星一直都是个小孩。
　　按部就班长大活在象牙塔里生活中出现的最坏的人大概就是班级里背着其他人给老师打小报告的家伙。
　　苏晚星也不是蠢到觉得这个世界上的人都是好人。
　　只是江宁然。
　　她和江宁然这么多年的友谊。
　　她完全想不到她会对她做出那种事。
　　知晓真相以后，第一反应就是觉得恶心。浑身上下都感觉透着一股被蛇缠绕的冰冷和濡湿让苏晚星觉得很难受。接着，就是想要呕吐趴在马桶边扒拉着边缘一直干呕，似乎想要通过这种方式来清除掉在她身上发生过的事情。
　　有的时候，甚至有一个念头。
　　她想要拿刀狠狠往自己的后颈上捅一刀，最好捅烂，捅坏叫任何一个被江宁然触碰到的地方都彻底被摧毁。
　　这样的想法起起伏伏，可最后都没有付诸行动。
　　她好像，天生就是一个胆小鬼。
　　她好像一直以来都如此怯弱。
　　苏晚星不喜欢自己。
　　她觉得自己实在是没有什么优点。
　　姐姐很优秀，走在哪里都发光成绩永远名列前茅。
　　而她起起伏伏永远不稳定永远请家长。
　　只要有一次下滑的可能老师就会叫她谈话然后提到她的姐姐想让苏晚星来继承苏填雪的光荣。
　　可是苏晚星比谁都知道她是不可能成为姐姐的。
　　她也比谁都清楚，姐姐是不可超越的。
　　她喜欢姐姐，这是毋庸置疑的。
　　可是有的时候，她心里还是会有小小的埋怨，在暗夜里，不能向任何人吐露，只能任由自己心里的苦水在冒泡泡，咕咚咕咚，一下又一下。
　　要是姐姐不是如此耀眼就好了。
　　这样的话，她就不用走到哪里都被当做是姐姐的参照物了。
　　苏填雪是苏晚星人生里永远挥之不去的那个参考线。
　　后来，苏晚星躺平了。
　　准确来说，是一半躺平了。
　　她找到新的世界，网络歌手的世界。
　　那里，没有无时无刻都存在的比较。
　　后来走上艺考的道路，除了苏晚星，苏晚星很难否认，她心里也很担心，自己如果走正常的高考的话，到时候出来的成绩，如果要和姐姐作比较，那有多么惨不忍睹。
　　她一直都这样。
　　永远藏起来心里的野心和想法，一路在绕着弯走。
　　可是江宁然那件事后，苏晚星忽然不想这样了。
　　她想更勇敢一点。
　　她不想一直当个笨蛋了。
　　她更不想按照所谓的未来走自己的人生。
　　她叫苏晚星。
　　不叫小说女主角。
　　她有自己想要走的路。
　　既然江宁然给她的伤害已经造成，那她怎么也不能把这件事抹掉。白天看起来恢复如常，每当夜晚入梦时刻，江宁然就像是一抹鬼魂，总是缠绕着她，叫她不得不从梦中惊醒。
　　她恨江宁然。
　　更很自己。
　　她想要改变。
　　如果内心不能在一瞬之间就得到改变的话，那么，她就先改变生活。
　　祝玙的提议不错。
　　她可以唱歌。
　　站出去，走到千万人之中，唱歌。
　　（二）
　　喜欢上祝玙，是高中的时候。
　　那个时候，祝玙也刚刚出道不久，有些青涩，站在台上，没有其他的前辈亮眼。
　　那个时候的祝玙，站在舞台上，绝没有现在的游刃有余。一群人里，她在最没有光的角落。
　　可就算这样。
　　苏晚星第一次看到她的舞台视频的时候，却还是发现，不管有没有人注意到她，不管那舞台的聚光灯有没有落在她的身上，祝玙都在认真唱歌，认真跳舞。
　　她在尊重这个舞台。
　　也享受这个舞台。
　　祝玙后来被粉丝称为天生舞台王者不是没有道理的，这个在互动的时候有些紧张和不知所措，不明白该如何回应的喜欢的人，站在舞台上，音乐响起来的那一刻，就会彻底变为另外一个人。
　　眼神充满张力，随时捕捉镜头，不错过任何一个机会。
　　看到祝玙的第一眼，苏晚星就知道。
　　只要给祝玙一次机会，她就会一定会大火起来。
　　后来，事实正如苏晚星所想。
　　祝玙火了。
　　苏晚星这个时候还算不上是祝玙的死忠粉，只是喜欢祝玙的舞台，听她的歌。
　　学习累了，就点开她的视频。
　　偶像真的是一种很神奇的存在。
　　明明相隔万里，明明一个在屏幕这端，一个在屏幕里，可是——
　　对方的一举一动，一颦一笑，说的每句话，似乎都可以给你力量。
　　苏晚星有段时间学习状态很不好。
　　心情很低落，看什么都学不进去。
　　明明感觉自己努力，复习到凌晨两点，可是成绩还是不如人意。
　　于是干脆想着也不要学了。
　　心思漂浮，根本不在学习上。
　　整天就躲在被窝里看手机。
　　其实心里也是焦虑的，看着别人在学习，可是自己什么都不做，但是好像就是没办法行动起来，她也不知道自己在抗拒什么。
　　或许还在担心，又一次努力了却没有回报。
　　这样的情况里，苏晚星看到了祝玙。
　　一个早年的采访被放了出来。
　　简洁无比的房间里，祝玙坐在椅子上，看着镜头。她的手里拿着话筒，话筒上的贴着的标牌正是这次采访的节目的名字。
　　主持人在问。
　　“请问你是什么看待自己一直没有什么成绩这件事的呢？”
　　问话尖锐，毫不留情。
　　祝玙面容不变，她很认真地说：“这难道不是常有的事情吗？”
　　“这个世界，从来都不是努力了就会有回报的。”
　　“但我相信，只要我继续这样持之以恒地努力下去，终究有一天，未来的画卷会在我的面前打开。我会有更大更好的舞台。”
　　祝玙说的话应验了。
　　她也做到了。
　　苏晚星忽然感觉自己的那个坎已经过去了。
　　她看着采访里的祝玙，又看着现在已经站上更大更好的舞台的祝玙。
　　忽然之间，心里也生出了几分动力。
　　好像，又可以再次站起来，再继续努力了。
　　（三）
　　苏晚星成为祝玙的粉丝的第一年，她还跟其他人一样，容易陷入到每天都想喊老公的冲动里。
　　可是当她有一次，看见祝玙因为深陷黑稿恶意新闻，被人当面anti，见到她站在舞台上却被人嘘了一整场，强忍着落寞唱完了整首歌。
　　那个瞬间。
　　苏晚星觉得祝玙的表情就像是失落的小狗。
　　而她是有必要保护小狗的主人，更是小狗的妈妈。
　　从女友粉转到妈妈粉只需要一瞬间，再回头去看祝玙偶尔的可爱举动，苏晚星脑子里都只会飘出来一句：“救命，我的崽崽也太娇了。”
　　追星久了，就能够意识到。
　　其实有的时候，追逐的那个人，喜欢的那个人，不过是寄放感情的一个模板。
　　自己想要表达什么，得到什么，就从什么角度去解读她。
　　这是对苏晚星来说最自由的情感。
　　祝玙离她很远，远在天边，无法触碰。
　　可是祝玙离她很近。
　　她存在于苏晚星的每个幻想和念闪之间。
　　第一次见到祝玙，是苏晚星买了相机，在朋友的邀请下一起去机场，然后隔着人群，从镜头里看到了清晰的她。
　　祝玙好像也察觉到了她的镜头，朝着她的方向看过来，笑着，抬手挥了挥。
　　——啊！！
　　崽崽好乖！
　　朝妈妈挥手了！！
　　自己看起来不过大龄萝莉一枚的苏晚星，那一刻，心里哀嚎着的全都是母爱。
　　她在网上给其他粉丝分享了这次拍的图。
　　大家很喜欢，反响很好。
　　还有人在期待下一次的出图。
　　于是不知不觉，只要苏晚星能去的线下，她都去。
　　都带着相机，会拍下几张照片。
　　时间久了，她成为了祝玙的粉丝圈里较有名气的一个站子。
　　不少神图都出了圈，帮祝玙吸了不少新粉。
　　苏晚星很开心。
　　她喜欢看到更多的人关注祝玙。
　　也希望祝玙越来越好。
　　她觉得自己可能有点妈妈粉和事业粉的集合体。
　　追了这么久星，苏晚星真没畅想过有一天自己能够和祝玙以朋友的身份相处。
　　所以，当祝玙真的出现在她的生活里的时候，她吓了一跳。
　　现实里的祝玙，和舞台上的很不一样。
　　舞台上的祝玙锋芒毕露，就像是一把剑，明晃晃，直落落地显示着自己的锐气和野心。
　　可是生活里，祝玙很普通。
　　这种普通指的是，她就像是一个苏晚星正常生活里都会遇到的朋友一样，亲切，平和。
　　很好相处。
　　是不会让苏晚星感受到有危机的那种人。
　　久了，苏晚星就更欣慰了。
　　原来她亲爱的崽崽在妈妈看不到的地方也正在好好做人。
　　啊！
　　真欣慰呀！
　　（三）
　　去参加选秀，是苏晚星意料之内的发展。
　　她作为一个偶像粉丝，自己也清楚，在这个环境里，留给偶像的生存空间不多。
　　留给毫无名气想要从头开始的新人来说，选择也不多。
　　选秀是一条最直接的路。
　　苏晚星走了这条路。
　　祝玙一开始还有点担心，想要给苏晚星传授一些经验。
　　不过苏晚星看起来，似乎完全不紧张。
　　甚至有点乐在其中。
　　对于苏晚星来说，这是一个唱歌的机会。
　　她想要抓住这个机会。
　　许久没有唱歌，站在台上被注视着的那一刻，苏晚星意识到，她也渴望聚光灯，渴望被注视，渴望站在万人的眼前。
　　这个瞬间，心里所有的阴霾似乎都可以就此忘掉。
　　一切都消失了。
　　脑海中所有的杂念全都消失了。
　　只剩下想要继续唱歌这件事。
　　一直以来，长久地站在台下仰望着祝玙。现在这一刻，轮到自己站在台上的时候，苏晚星才明白其中差别，也才明白为什么每次祝玙一旦站上舞台，就仿佛灵魂深处的渴望被点燃。
　　舞台就是有这样的魅力。
　　只有忘我的人，才能够绽放。
　　祝玙很担心苏晚星不习惯这些安排，什么训练啦，什么互动啦。
　　可苏晚星对一切都驾轻就熟。
　　训练比谁都认真，休息下来的时候，也可以和大家打成一片玩梗。她擅长拍照，随身携带的胶片相机，似乎成为了她在选秀团体中破冰的最好物品。
　　她拍照很好，也容易出片。
　　大家都是爱美的女孩子，找到她约着一起拍照是常有的事情。
　　后来网友们还戏称，苏晚星这是直接兼职了节目的花絮老师和剧照老师。
　　手里的物料可能比节目组所拥有的还要多。
　　苏晚星和斐徐织，也是因为拍照而熟悉起来的。
　　斐徐织这个人，苏晚星早就注意到了。
　　她有一身傲气，看起来比谁都狂，rap唱很好，大家都在说，她以后可能是团队里的rap担当。
　　关于她的八卦也四处都是。
　　有人说她是天生皇族，亲妈是影后和大佬，现在来参加选秀，不过是走个流程。
　　节目组一定会给她留个出道位。
　　还有人说，斐徐织不用参加比赛，她的名字就已经代表了胜利，所以更不需要努力。
　　这些八卦苏晚星听着，没往心里去。
　　和斐徐织熟悉起来，是因为她们被分到了一个节目里。
　　真正和斐徐织接触，苏晚星才意识到，这家伙平日里不爱搭理人，不是因为她狂，也不是因为她傲，而是因为她.......有点社恐。
　　和斐徐织相处，也不用多说什么客套话，只需要交流跳舞唱歌上的心得就好了。
　　苏晚星虽然很会唱，但对于rap，她还有点一窍不通。
　　斐徐织正好在唱歌上略有欠缺，两者互相弥补。
　　苏晚星喜欢给斐徐织拍照。
　　因为只有在镜头里，才能够捕捉到这个少女被误会的面具之下那一种无措的羞怯。
　　她和斐徐织的关系自然而然好了起来。
　　网上也有人磕她俩的cp。
　　后来不知道怎么着，她们的cp成为节目里的美帝。
　　苏晚星刷到的时候还笑着跟斐徐织开玩笑，说大家这是随便捡到一点垃圾就开始乱磕。
　　明明我们只是朋友。
　　斐徐织颔首，藏起了自己的手机。
　　当天晚上回去，斐徐织窝在被窝里的第一件事，就是跟警惕宿舍阿姨来查寝的高中生一样，躲在被窝里，拿着手机搜索着今天苏晚星给她看的内容。
　　然后开着小号，关注美帝cp超话，点赞收藏了别人的分析贴。
　　斐徐织本来是想着看一会就睡觉的。
　　她这个人作息还挺规律的。
　　可是她发现这cp超话就跟有毒一样。
　　越看越上头，越看越上瘾。
　　不知不觉，就看了个通宵。
　　第二天早上起来去练习室的时候，斐徐织面色惨白。
　　把其他人都吓了一跳。
　　苏晚星不明所以，赶紧给斐徐织拉了椅子让她坐下，然后掏出糖，叫她吃点，补充一点葡萄糖。
　　看着苏晚星，斐徐织脸红了下，低着头，藏起自己的害羞。
　　她不能告诉苏晚星。
　　她之所以熬夜这么久，是因为昨天晚上在躺在被窝里看cp超话的时候，莫名其妙点进了一个写手太太的微博。
　　然后，硬是顶着发困无比的眼睛把写手太太写下来的所有同人全都看了一遍。
　　有荤有素。
　　刺激得很。
　　这看了能睡得着的真就不是人。
　　苏晚星对于斐徐织的内心活动一无所知。
　　她把斐徐织当朋友照顾。
　　说来很奇怪。
　　在家里的时候，苏晚星有苏填雪照顾。
　　在恋综里的时候，就算苏填雪跟时凝经常结对出行无法管她，也有祝玙在她身边，就像是大姐姐一样，陪伴着她。
　　可是在这选秀节目里，苏晚星成为了那个照顾人的角色。
　　明明是个甜妹，却总是在操心其他人的情况。
　　会出现这种状况，苏晚星觉得，这跟她妈粉本质分不开。
　　有的时候她看到周围的少女们，都不觉得这是竞争对手，而是一群怀揣着梦想想要努力的小偶像。在这样的前提下，再看她们的时候，苏晚星就不自觉晋升为妈粉，带着长辈滤镜了。
　　斐徐织就像是这群小孩里最需要她照顾的那一个。
　　原本差点被排挤的斐徐织，在苏晚星的带领下，也逐渐和大家成为了朋友，融入了集体。大家也渐渐知道，斐徐织的很多表现，并不是因为她傲慢和张狂，而是因为这家伙社恐害羞。
　　虽然斐徐织根本不在乎别人怎么看她。
　　她对和其他人成为朋友，融入集体这件事毫无兴趣。
　　但苏晚星看起来很期待的样子。
　　所以她也就不介意再在这件事上努努力了。
　　苏晚星对斐徐织的心思一无所知。
　　这个一边热衷于给人当妈的甜妹，一边沉迷于向着最高的顶点出发。
　　没有人不想赢。
　　也没有人不会渴望最高的位置。
　　既然一定要有人坐上去，那为什么不能是她？
　　反正现在的每一步，都走在苏晚星的未来之外。
　　所以，每一步，对她来说，都是来之不易的惊喜。
　　已经没有什么好害怕的了。
　　朝着目标，不断前进。
　　这就是苏晚星心里唯一的念头。
　　（四）
　　成功出道后，苏晚星和祝玙的联系越来越少了。
　　或者说，本来在参加节目的时候，两个人的联系就渐渐变少了。
　　祝玙很忙，也不是闲人，也要赚钱，也有活动。
　　苏晚星就更别提了。
　　每天大概只有不到半个小时的时间，留给她用来苟延残喘，调整心情，随便刷刷动态，然后跟人聊两句，苏晚星就差不多困得要死，打着哈欠，跟狗一样窝在床上准备睡觉了。
　　有的时候祝玙都在后悔。
　　她大概是全世界把未来老婆推开第一人。
　　不过看着苏晚星越走越远，在自己喜欢的事情上不断努力，不断前进，祝玙又觉得这样挺好的。
　　现在的苏晚星看起来比刚刚认识她的时候好多了。
　　看到她的时候，你就会觉得，这个女孩眼神里有光了。
　　而不是第一次见面时，黯淡无光，像是整个世界被摧毁一般。
　　其实苏晚星大概不知道。
　　早在第一次见面的时候，祝玙就已经认出了她。
　　以前，祝玙刚刚火起来的时候，有一个小姑娘，一直扛着机器，追着她跑。
　　她总是站在外面的位置，个头矮小，让人担心她举着相机究竟能不能拍到图。
　　和别的粉丝不一样的是，这个小姑娘总是很冷静，很热切。
　　她在保持着和自己的距离。
　　祝玙还是头一回遇到这样的粉丝。
　　她有点在意，但也没彻底往心里去。
　　她不知道这个粉丝的名字，更不知道她的一切。
　　她们相遇的时刻，就只有这个粉丝来看她的时刻。
　　后来很长一段时间，祝玙没有再见到这个粉丝。
　　怎么说呢？
　　心里还是会有一些些失落。
　　就好像是陪伴着自己一起长大的人离开了。
　　她偶尔会想，是不是自己哪里做了什么事情，让对方脱粉了。
　　偶尔又会觉得，这样也挺好的。
　　说不定对方正在专注自己的生活。
　　在她看不到的位置，好好生活。
　　后来因为接到时凝的请求，祝玙前去苏家，照顾苏晚星。
　　推开门，见到她的第一眼，祝玙就认出了苏晚星。
　　她的变化实在不大。
　　就算过去来见她的时候总是戴着口罩，可也能认出来。
　　个子小小的，眼睛很亮很圆，像猫。
　　只是她现在所见到的苏晚星和过去所见到的不一样。
　　她的眼神里没有光彩了。
　　全都是黯淡一片。
　　祝玙不知道苏晚星的身上发生了什么，她也没有多问。
　　只是她心里在想，要是有一天，能够看到苏晚星重新找到光就好了。
　　祝玙也有偷偷观察过。
　　嗯，怎么说呢？
　　以过去被她喜欢的爱豆的角度偷偷观察，想要看看苏晚星脱粉是不是有别的原因。
　　比如，爬墙了。
　　但祝玙什么都没有找到。
　　除此之外，她连自己在苏晚星生活里的痕迹都没有找到。
　　于是忍不住会有小小的感慨。
　　啊——
　　就算是粉丝也会伴着她的成长而离开。
　　就算是高高在上的爱豆，也只能接受这件事。
　　人和人的生活轨迹本就不是从一而终，相遇后就会继续重叠，永不分开的。
　　更何况偶像和粉丝。
　　祝玙虽然有些细微的说不明的失落，但很快接受了这件事。
　　之所以提出让苏晚星去唱歌，也只是因为，她想找回苏晚星眼底的光。
　　如果自己已经不能成为她的光，那么希望她可以找到属于自己的光。
　　站上舞台，放声歌唱。
　　苏晚星的唱歌水平她是听过的，虽然技巧不多，但很有天分，如果加以训练，成为队内大vocal也是早有的事情，加上她音域很广，声音也很有特点，带着不腻人的清甜。唱小情歌会叫人回味，若是唱起摇滚来，也可以叫人觉得特别。
　　值得高兴的是，苏晚星在这条路上走得很认真，很努力。
　　有的时候，透过屏幕看到苏晚星的练习室视频，她都会有一瞬间的愣然。
　　仿佛从这个少女的身上找到了过去自己的影子。
　　眼看着苏晚星越走越远。
　　在她的生活里也出现了其他的人。
　　比如，斐徐织。
　　不知为何，祝玙突然有一种微妙的危机感。
　　.......
　　啊。
　　不会到最后，真爱粉没了，老婆也没了吧？
　　（五）
　　当苏晚星被时凝问起，有没有恋爱的想法。
　　然后试探着询问她对于祝玙和斐徐织的看法的时候，苏晚星脑子里第一反应就是——姐只想搞事业。
　　她比谁都清楚，现在谈恋爱，是对自己的梦想和粉丝不负责的时候。
　　虽然眼下也没有禁止偶像恋爱的条令，大家也变得宽容了许多，说着也可以理解偶像都是人，偶像也有七情六欲，也会有喜欢的人。
　　但在苏晚星这个从粉丝走到今天的人来看，现在恋爱，是一个太动摇军心的事情。
　　会让不少支持她的粉丝失望和难过。
　　毕竟，曾经站在选秀的舞台上，口口声声说着自己会朝着更大更好的舞台努力前进，会更拼命地带来更好的作品的人是她。
　　现在成功出道了，事业刚刚起步，然后转头去谈恋爱？
　　这是嫌别人打脸不疼所以自己凑上去把脸送给别人打吗？
　　苏晚星才不要呢！
　　而且她觉得，时凝的询问和担心简直就是无中生有，完全没有必要。
　　斐徐织和祝玙哪里看上去是喜欢她的样子呀！
　　这两个人又不属于所谓的“未来剧情”里的任何一个人。
　　按道理来说，也不该喜欢上她才对吧。
　　因为过于恐惧“未来剧情”，苏晚星现在对被人喜欢这件事都有点ptsd了。
　　本来她都没把事情往这个方向想。
　　可是不知道是不是因为受了时凝的影响。
　　自从时凝提起过这件事以后，她现在看到斐徐织和祝玙，听到她们说的话，就很容易往奇怪的方向拐去。
　　有的时候，看着对方的表现，苏晚星脑子里都会浮现出一个问句。
　　——她们该不会真的喜欢自己吧？
　　苏晚星是心里藏不住事情的人。
　　斐徐织作为跟她朝夕相处的队友，很早就看出来她的不对劲。
　　实在是难以继续忍耐下去，这别扭的气氛令双方都觉得不对劲，于是斐徐织主动找到苏晚星，想要和她把这件事谈开。
　　“晚星，最近为什么躲我？”
　　苏晚星眼神飘忽：“没、没有啊。”
　　斐徐织：这张脸上的每一个表情都写着和苏晚星说出口的话相反的答案。
　　她执拗地拽着苏晚星的手腕，“你有。”
　　苏晚星：“我没有！”
　　斐徐织：“你有！”
　　别的队友路过的时候，都忍不住打趣：“我说，徐织，晚星，你们俩在这搞什么呀？小孩子拌嘴吗？”
　　被队友这么一说，两个人都有点尴尬。
　　斐徐织放开了拽着苏晚星的手。
　　手是松开了。
　　但斐徐织整个人还跟背后灵一样，跟在苏晚星的身边，一直念念叨叨这件事。
　　“你在躲我。”
　　苏晚星实在是受不了斐徐织这样了。
　　这个人也太执着了吧！
　　于是她找了个时间，和斐徐织谈话。
　　她总不能这辈子都这么躲着斐徐织吧？
　　两个人还是队友，还有合作舞台。
　　如果闹别扭了，到时候网上一定会全都是队内不和的传闻到处乱飞。
　　苏晚星觉得，自己得勇敢起来，面对这件事。
　　“我的确在躲你。”她看着斐徐织的眼睛，认真地说。
　　斐徐织不明白：“为什么？”
　　苏晚星：“斐徐织，我问你一件事。”
　　看到苏晚星这样说话的样子，斐徐织有点不习惯，也有点无措。
　　但她还是乖乖点头了。
　　斐徐织：“你说。”
　　苏晚星一鼓作气地问出口：“虽然这样问出来可能有点自作多情但是徐织我真的很想知道你该不会是有点喜欢我吧？”
　　一字不带断气，顺顺溜溜说完。
　　苏晚星讲完话，看着斐徐织。
　　斐徐织眨了眨眼：“我以为你早就知道了。”
　　苏晚星：“........”
　　斐徐织：“你不是在节目里的时候都给我看过我们俩的cp超话吗？”
　　苏晚星：“嗯？”
　　斐徐织：“我以为，你和我一样享受这件事。”
　　苏晚星：“我倒没有享受啦。”
　　她真的只是在做自己该做的事情啦，不过只要一旦她做的事情和斐徐织扯上关系，网友们就很热衷于把这件事解读成别的意思。
　　这苏晚星也理解。
　　毕竟，磕学家，都这样。
　　同框就是糖。
　　对视哐哐撞大墙。
　　苏晚星和斐徐织说清楚了这件事。
　　她坦白了自己的想法。
　　“抱歉，徐织，我一直都把你当做很好的朋友和队友。而且，未来的一段时间里，我也没有谈恋爱的想法。对我来说，现在最重要的事情是团队和工作。”
　　“我想站在更高更远的地方。”
　　斐徐织沉默了片刻，问：“那个地方，有我吗？”
　　“那个时候，我可以在你身边吗？”
　　苏晚星有一瞬间的头疼。
　　她看着斐徐织，认真都告诉她：“徐织，我对你没有超出朋友之外的感情。”
　　斐徐织沉吟片刻。
　　“那做朋友也很好。”
　　见到斐徐织这样，苏晚星松了口气。
　　她真的不想一切又走到“未来剧情”里。
　　她询问斐徐织：“那我们以后就好好做朋友？”
　　斐徐织颔首。
　　处理了和斐徐织的问题，苏晚星就决定去和祝玙聊聊这件事。
　　可是，找不到时机。
　　而且也没有机会。
　　时凝该不会是看错了吧？
　　祝玙怎么会喜欢她？
　　可在剩下的时间里，在为数不多和祝玙相处的瞬间中，苏晚星在得知了祝玙可能喜欢她这件事以后，再去看祝玙的行为，心里忍不住会冒出来怀疑的小泡泡。
　　祝玙不会真的喜欢她吧？
　　可是她这样的人，有什么好喜欢的呢？
　　苏晚星想不明白。
　　有一日在后台，苏晚星的团队和祝玙相遇。
　　因为化妆间紧俏，安排上出了问题，所以苏晚星的团队没有合适的化妆地方。祝玙大方地让出了自己的化妆间。
　　为表感谢，表演结束，苏晚星和祝玙一起吃了饭。
　　祝玙看着长大了的小姑娘。
　　她现在和自己相处的时候，也会用客套的方式了。
　　这样的苏晚星，让祝玙觉得不习惯。
　　整顿饭，苏晚星的表现都让祝玙在意。
　　祝玙：“出什么事了吗？”
　　祝玙问了出来。
　　苏晚星被水呛了下，面对祝玙，她没有面对斐徐织时那么大胆，可以把自己想问的问题都一口气问出口。她拐着弯试探：“祝玙姐，我前两天看新闻，说你在新的剧组里——”
　　没等苏晚星说完，祝玙就自己给自己澄清了不实的谣传。
　　“没谈。”
　　“只是关系比较熟悉。”
　　祝玙看向苏晚星，笑着问：“怎么，什么时候开始关心我的八卦了？”
　　苏晚星：“不小心刷到了。”
　　祝玙：“那你呢？谈恋爱了吗？”
　　祝玙的问题让苏晚星一愣。
　　苏晚星：“啊？”
　　祝玙看似随意地提及：“你和斐徐织，谈恋爱了吗？”
　　苏晚星摇头：“没有的事情啦。”
　　“而且我现在还不想谈恋爱。”
　　这句话对于祝玙来说，既是值得高兴的事情，又是让她觉得心里有点落寞的回答。
　　她没忍住，试探着问：“就算和我也不可以？”
　　苏晚星：....完了！
　　妈粉警惕！
　　“当然不可以！现在不管是对我还是对你来说，都是应该专注事业的时期！而且你以前说过了，三十岁之前不会谈恋爱的！”
　　.....等等。
　　她好像露馅了。
　　祝玙听了这话，笑起来：“你什么时候连我说过的话都记得这么清楚了？苏晚星，你该不会是我的粉丝吧？”
　　听着祝玙的话，苏晚星决定再不隐藏了。
　　她咬牙，开口承认：“没错，我的确是你的粉丝。”
　　祝玙见鱼儿上钩，好奇地问：“真的吗？”
　　“粉丝会不想和偶像谈恋爱吗？”
　　苏晚星听了这话，不赞同地蹙眉。
　　“当然不想。”
　　这一刻，祝玙在苏晚星的脸上看到了一种的诡异的神情，她尚且没有明白这种神情是为何出现。
　　直到，她听到了苏晚星的下一句话。
　　“祝玙姐，我可是你的妈妈粉。”
　　——妈妈粉？
　　祝玙默了。
　　这一刻，她终于知道自己过去在和苏晚星相处的时间里，感受到的那种微妙的关心是为了什么。
　　她该说什么呢？
　　谢谢苏晚星让她无中生妈？
　　祝玙看着苏晚星严肃的表情，默了片刻后，决定把这个话题暂时略过去。现在真的不是一个好的时机来继续往下讨论喜欢与否的事情。
　　她举杯，“那，祝我们前途似锦。”
　　苏晚星笑着：“嗯，祝我们前程似锦。”
　　她看着祝玙。
　　总有一天。
　　她要去往她在的地方。
　　和她并肩，或者，超过她。
　　这是她的野心。
　　（苏晚星篇·完）
　　作者有话要说：
　　明天开始写平行世界苏姐姐追妻。番外的更新时间不确定，掉落了大家再看就好。


第71章
　　（一）
　　苏填雪一觉醒来打了个哈欠，惺忪着睡眼伸手往身侧的方向摸去。
　　空荡荡的。
　　时凝不在身侧。
　　苏填雪睁开眼。
　　她躺在苏家的老房子里了。
　　最近她和时凝搬回了老房子住，因为之前住的地方时凝想要改造所以在进行装修。
　　苏填雪盯着天花板看了会，昨天晚上酣战后的结果是她现在浑身发酸发痛。明明对这件事已经快要习以为常了也不知道为什么身体还没有彻底习惯这种强度。
　　昨天那样疯狂是因为时凝要出差了。
　　两个人大概有几个月见不到面，所以一发不可收拾了。
　　苏填雪清了清嗓子，穿着拖鞋走进浴室以为自己拉开门会看到时凝，却也没有。
　　她看了眼架子上的牙刷杯，是情侣的，还好好摆放着。
　　牙刷头是干的，没人用。
　　苏填雪觉得奇怪往牙刷上挤了牙膏，绕出去找时凝。
　　时凝不在客厅，也没有在厨房。
　　她甚至不在家里。
　　——时凝去哪了？
　　以前从没有过这样的时刻。
　　每次她醒过来的时候时凝总是待在她的身边，绝不会消失更不会出现找不到人的情况。
　　现在这样实在是超出了苏填雪的意料。
　　她拿出手机给时凝发消息。
　　但奇怪的是她的手机里找不到这个人的联系方式了。
　　苏填雪愣在原地握着手机反复看了许久。
　　把所有的联系人都快看完了也没有找到时凝的好友。
　　发生了什么？
　　怎么会出现这样的情况？
　　苏填雪心中生出一种不好的预感，但她用理智压制着，给苏晚星打了个电话。
　　苏晚星现在已经是当红的明星了，昨天她和时凝才刚刚跟苏晚星吃完饭，庆祝她演唱会顺利举办。
　　电话打通后，苏晚星的声音传过来。
　　“姐，怎么啦。”
　　苏填雪：“你知道时凝去哪里了吗？”
　　苏晚星不明所以：“谁啊？”
　　苏填雪：“时凝。”
　　苏晚星纳闷：“不认识，这是个人名吗姐？”
　　苏晚星的话让苏填雪的大脑如同被一把刀狠狠劈中。
　　苏填雪嗓子一涩：“你再说一遍，你不认识时凝吗？”
　　苏晚星见情况不对，连忙跟周围的工作人员打了个手势，走到一旁去，有些担心地问：“姐，你还好吗？”
　　“我真的不认识你说的那个人。”
　　苏填雪抿唇：“晚星，今天不是愚人节。”
　　苏晚星：“我说真的啦，姐，出什么事了吗？”
　　苏填雪不再执着于在苏晚星这里找答案。
　　她同苏晚星挂了电话，然后转手联系了其他人。
　　真奇怪。
　　真的非常奇怪。
　　祝玙在她的微信好友里，但祝玙说，她和自己认识，是因为苏晚星。而且，她也没有一个叫时凝的朋友。
　　斐越也在，她依旧是被找回斐家的孩子，可是她们都没有听过时凝，更没有听过时家。
　　时凝这个人，就像是凭空从这个世界上消失了一样。
　　可如果是这样的话，她的家里怎么会有情侣杯？情侣牙刷？怎么会有时凝的痕迹？
　　苏填雪拿着电话，不甘心地想要去捕捉所有时凝在她的生活里出现过的痕迹。
　　可奇怪的事情发生了。
　　刚刚苏填雪挤了牙膏的牙刷已经消失不见了，摆在她的蓝色水杯边的粉色杯子也不见了。
　　这个家里，一切关于时凝存在过的痕迹，忽然之间，就在这一刻都消失了。
　　苏填雪不明白。
　　她站在这和往常一样的屋子里。
　　眼睁睁地看着房间里的一切流转，最后变化为一开始的模样。
　　时凝没有出现过的模样。
　　一向自诩冷静自持泰山崩于眼前都不为所动的苏填雪，忽然慌乱了。
　　她跌坐在地上，满目怅然，整张脸上写满了不知所措。
　　呼吸好像顺不上来。
　　心脏充满了疼痛感。
　　整个人的灵魂都仿佛被抽调。
　　苏填雪一下往后倒去，摔在地上，她蜷缩成一团。
　　目之所及是这个家的每个地方。
　　脑海里闪现过的画面全都是时凝存在时候的画面。
　　她们在餐厅打闹，她逼着时凝吃不爱吃的青菜。
　　沙发上她曾跳踩而过，就是为了躲避时凝的挠痒痒攻击。
　　阳台。
　　她们一起站在阳台上看过月亮，风大的时候，时凝伸手搂她入怀。
　　她们也曾不顾一切地拥抱快乐。
　　无数的重影在苏填雪的面前闪过。
　　所有的画面里都有她和时凝的影子。
　　然后风一吹，一切都散去了。
　　所有的画面就像是泡沫一样，彻底消失了。
　　再也找不到。
　　苏填雪蜷缩成一团，握紧了手里的手机。
　　她没想哭，可是眼泪好像就是不听话地掉落了下来。
　　她一条一条翻看着她记录在手机里的和时凝相处的瞬间，备忘录里的信息。
　　——今天时凝出去谈案子了，很晚才回家，尝试做了一次饭，效果不好，但她说很好吃。
　　——加班，给她发消息让她在家里等我，哪知道走出研究所的时候，她就站在车旁等我。
　　——时凝不太会打麻将，总输。看来下次有必要让她不要碰麻将了。
　　备忘录全都是没什么大不了的小日常。
　　也没有什么特别的。
　　可是在现在的苏填雪看来，这些就是最珍贵，最特别的存在。
　　然后就连这些消息都无法保存了。
　　它们就像是和这个世界上无法相容一般，一旦翻到，就会烟消云散。
　　所有的一切都不存在了。
　　所有的一切都消失了。
　　苏填雪想笑，但嘴角沉得拉不开，眼泪砸在自己的身上，她压抑着自己的哭声。
　　她从来都不是情绪外露的人。
　　就连此刻，哭起来也隐忍。
　　时凝不在她的身边，苏填雪连放声大哭都不愿。
　　哭了好久。
　　久到大脑缺氧。
　　久到世界漂浮。
　　苏填雪什么都不想做，只想睡一觉。
　　也许睡一觉，睁开眼，时凝就会出现了。
　　（二）
　　现实通常比想象还要残酷。
　　苏填雪再次睁开眼的时候，房间一如入梦之前。
　　很多人都担心她的情况，询问如何了。
　　苏填雪拿起手机，小行星的新闻映入眼帘。
　　她忍不住绝望地想着，这大概就是因果。
　　时凝因为一场意外来到她的世界。
　　现在，也从她的世界消失了。
　　手机忽然弹出来一个消息。
　　苏填雪不想看。
　　任由消息提示音不断响起。
　　她觉得烦。
　　直到，斐越给她打了电话。
　　苏填雪不想说话。
　　她担心现在开口说话，就立刻暴露了自己的嗓音状况。
　　然后不亚于明明白白告诉别人，自己刚刚痛哭过一场。
　　她挂了电话，想着斐越大概是有急事，于是点开和斐越的聊天窗口，正要打字解释自己现在不方便，斐越就发来了新的消息。
　　斐越：虽然我不认识你刚说的那个时凝。
　　斐越：但是我查了下，搜到了这个。
　　斐越：她是你要找的人吗？
　　自从苏填雪被找回斐家以后，斐越就真心实意把她当妹妹照顾。这还挺让苏填雪觉得不习惯的。
　　当姐姐这么多年，还是第一次有人把她当妹妹照顾。
　　好在斐越本身也是个冷性格的人。
　　在这方面也不是如何热切，只是需要她的时候，她总都在。
　　苏填雪觉得还好。
　　就像现在一样。
　　斐越刚刚被苏填雪询问了时凝的事情以后，觉得放心不下，立刻去调查了下时凝的消息。
　　然后把手里的资料全都发给苏填雪了。
　　一个pdf文档。
　　斐越的行动力很快，几乎就在这短短时间里，已经把时凝过去一生都缩影在了这一份报告中。
　　苏填雪来不及说谢谢，点开了报告。
　　她看到那一张和时凝一模一样的脸，愣住了。
　　时凝没有染红发，一头黑发卷着，穿着正装，踩着高跟鞋，手里拿着咖啡。抓拍的人大概恰好是在她上班时间捕捉到的这画面。时凝整个人身上有很强的都市白领女性气息。
　　苏填雪翻看着时凝的履历。
　　她的过去，她的现在。
　　一切都印合了时凝过去和她说的那些事情。
　　那些，属于时凝的那个世界的故事。
　　看到这个报告，苏填雪脑子里生出了一个想法。
　　有没有可能，是时空交叠对撞以后，她来到了时凝的世界？
　　一个没有ABO，只有男性和女性这两种性别的世界。
　　可是，很奇怪。
　　为什么其他人也来到了这里。
　　还是说——
　　有一种可能。
　　她和时凝本来就存在于对方的世界里，只是从没有相遇过。
　　苏填雪整理着思绪，最后想着，无论如何，她必须要见时凝一眼。
　　她要确定一件事。
　　这个世界上的时凝，是不是她遇到的那个人。
　　于是她发消息告诉斐越。
　　苏填雪：我想见她。
　　苏填雪：你知道她在哪里吗？
　　斐越：稍等。
　　不到十分钟，斐越发了消息。
　　斐越：她晚上会去这个bar。
　　斐越：你要去吗？
　　苏填雪：嗯。
　　斐越：需要我陪你吗？
　　苏填雪：不用。
　　斐越在那端拿着手机，怎么想，都不能把苏填雪那张冷脸和如此混乱的酒吧联系在一起。
　　很诡异。
　　说起来，这个时凝到底是何方人物，会让苏填雪如此这样在意？
　　斐越想到刚刚调查的时候看到的时凝的情史。
　　一时之间有些沉默。
　　难不成，她这位找回家的妹妹，之前和时凝还有过一段姻缘？
　　前女友？？
　　否则，苏填雪怎么会如此着急想要见到对方？
　　要是这家伙以前伤害过她的妹妹，斐越才不会放过她呢！
　　（三）
　　入夜，酒吧。
　　酒吧街一向都带着点迷幻的味道，一家接一家的店铺摆在一起，每一家店的招牌全都透着几分赛博朋克的感觉，用炸眼的灯光暧昧的氛围吸引着人的注意。
　　现在是深秋，快要入冬了。
　　苏填雪裹了一件风衣，下了车。
　　刺骨的风朝她出来，她抬手捋了下长发，毫不犹豫地朝着目标的酒吧走去。
　　斐越告诉她，时凝今天会出现。
　　苏填雪还是头一回一个人来这种地方，但她并不怯场，冷冰冰的眼神能把守在入口处安检的保安都给镇住。
　　苏填雪长得不错，一进场子里，就有人贴过来想要和她搭讪。
　　不过还没开口说话，就被她的冷眼一扫，顿时屁话都不敢放了。
　　苏填雪挑了靠近吧台的位置，点了一杯酒，没喝，就是放在手边，指尖轻轻敲着酒杯的边缘，目光一直在入口处徘徊。
　　负责调酒的酒保看见了，都忍不住询问：“小姐，等人？”
　　苏填雪抬眼看了下对方，嗯了一声。
　　女酒保晃着手里的小蛊，看着苏填雪：“等有情人？”
　　苏填雪没再回答了。
　　女酒吧：“其实像你这样漂亮的女人，没必要在一棵树上吊死的。说真的，姐姐，你这样的我见多了。这个酒吧里一天都能来好几个，坐在这吧台，眼睛看着门口，等着人。要么是来捉奸的，要么就是来蹲人的。”
　　“其实我觉得都没必要。”
　　“天涯何处无芳草不是吗？”
　　“男人那种臭玩意儿，谁稀罕啊。姐姐，男人不值得。”
　　酒吧里的音乐声嘈杂，好似一阵一阵的轰-炸。
　　女酒保说的话也像是一道一道的子弹。
　　苏填雪蹙眉：“我不喜欢男人。”
　　女酒保眨了眨眼：“好巧，我也不喜欢。”
　　她冲着苏填雪笑：“姐姐看我怎么样？”
　　苏填雪：......
　　她懒得说话，眼眸往门口一扫，顿住了。
　　一个熟悉的人出现了。
　　女人像是刚从办公点赶过来，就算来这里，也还穿着淡色的西装，高跟鞋踩在脚下，步步都是气势。她拎着包，走进来。就算没有了那一头夺目的红发，时凝依旧可以在人群中让苏填雪一眼就注意到。
　　她就是天生有这样的能力。
　　苏填雪顾不上酒，也顾不上酒保，起身。
　　女酒保见此，微微挑眉，撑着下巴站在吧台后，看着苏填雪朝着时凝走去。
　　从刚刚苏填雪见到时凝的那一刻，看到她的神情，女酒保就知道，这个冷冽大美人等的人来了。
　　就是不知道她们之间有什么故事。
　　真好奇啊。
　　苏填雪步步朝着时凝走去。
　　她在脑海中想象着一会开口要说的言语。
　　或者不说话，直接上前，给时凝一个拥抱。
　　失而复得的拥抱。
　　苏填雪步步加快，可忽然顿住了。
　　时凝走进来，另外一个女孩一下从楼上跑了下来，像小鸟一样飞入了时凝的怀里。
　　女孩搂着时凝的腰撒娇：“时律，怎么才来？”
　　苏填雪被定在原地。
　　她看见时凝脸上露出笑容，那笑容虽然不够真切，却依旧像花一样能叫人迷了双眼。
　　她也看见时凝伸手揉了揉女孩的发，“下班就赶来了。等我很久了？”
　　女孩挽着时凝的手，领着她去楼上的包间，嘴里在抱怨：“一直在等你好不好，玩得一点也不开心。”
　　时凝敛眸，语气却温柔：“好啦，想喝什么随便叫，一会我买单。”
　　听到这话，女孩开心了。
　　“那我就去跟我的朋友们说啦。”
　　“你快点上来。”
　　小姑娘往上跑，时凝慢悠悠地寄存了外套，再往楼上走。
　　一转身，见一个美人盯着自己。
　　时凝不明所以地回望着对方。
　　一眼之间，也已经把对方打量个完全。
　　黑长直，冷气质。
　　瞧着是不好相处的样子。
　　这种从来都不是她的菜。
　　时凝冲着对方礼貌一笑，转身走了。
　　苏填雪彻彻底底被定在原地，一点也无法动弹。
　　她从刚刚时凝那一刻的笑容里，看到了只有陌生。
　　时凝不记得她了。
　　或者说，这个人，或许根本不是她认识的那个时凝。
　　苏填雪站在往楼上而去的楼道边，仰着头往上看。
　　那蔓延而上的楼梯，仿佛是通往另外一个国度的阶梯，其中幽暗的光，就像是来自地狱的召唤。
　　格格不入的世界。
　　苏填雪没有追上楼去。
　　她也没有立场。
　　重新回到刚刚一个人孤坐的吧台，女酒保见到她，凑过来：“怎么？被甩了？”
　　苏填雪一句话不说，抬起面前的酒杯，开口就是猛灌。
　　一整杯入肚。
　　那种被浓烈的酒精给烫伤的感觉在她的五脏六腑蔓延。
　　就连喉咙之间也都是火辣辣的感受。
　　一口饮尽杯中酒后，苏填雪抬眸看向在这酒吧之中唯一和她对话的人。
　　“再来一杯。”她说。
　　女酒保劝她：“这酒的度数不低，你又是一个人，还是不要这么喝了吧？”
　　苏填雪无比笃定地回：“再来一杯。”
　　客人有需求，怎么可能不照做。
　　女酒保重新给苏填雪调了一杯酒，不过这一次，倒进去的基酒少了点。就算是冒着被人说偷工减料的危险，也不能看这样一个大美人一个人在酒吧里喝醉呀。
　　苏填雪的酒量不算差，只是不常喝，一下喝太猛了，上头以后就是晕乎乎的，难以缓过来。
　　她一直没走。
　　直到，时凝下楼来。
　　她接了个电话，走出酒吧，站在外面去接听。
　　苏填雪起身，踉跄了下，却还是跟过去。
　　女酒保小姐姐看到这一幕，摇了摇头。
　　问世间情为何物。
　　直叫人......执迷不悟呀。
　　（四）
　　时凝在打电话，站在路边，一手揣在兜里，鞋后跟踢着台阶的边缘玩。
　　苏填雪就靠在一旁的墙壁边，目光悠悠，看着时凝。
　　她打电话的样子，和过去一样。
　　谈正事的时候，声音听起来很无所谓，可表情没有平日里的悠闲和随意，也能给人极强的压迫感。
　　苏填雪看着时凝，几乎要用目光把眼前这个女人描摹透。
　　真奇怪。
　　时凝的一举一动，一颦一笑，都在她的记忆里。
　　都和她记忆里的样子符合。
　　如果说有什么不一样的话，那就是这个人不会再在打电话的时候转头看向自己，面上带着真切的笑意，更不会粘人地缠过来，喊着老婆，讨要着她的关注。
　　时凝挂了电话转身的那个瞬间，眼神里只有冷漠。
　　苏填雪不确定时凝有没有看到自己。
　　总之，时凝从她身边径直走了过去。
　　第二次。
　　苏填雪靠在墙壁上，头往后倚，闭着眼睛，让这夜晚风吹拂过自己的面庞，还调整自己的心绪。
　　时凝不记得她了。
　　也不认识她了。
　　她甚至不能肯定，眼前的时凝，究竟是不是属于她的那个人。
　　风里忽然带来些许酒的味道，难闻。
　　苏填雪蹙眉，睁开眼，发现有两个勾肩搭背喝醉酒的男人正站在自己的面前。
　　他们的脸上露出了不怀好意的笑容。
　　“美女，一个人？”
　　这里不是属于ABO的世界。
　　在ABO的世界里，女alpha能站在性别金字塔的尖端。但是在这里，似乎在别人的眼里，女性就是弱势的。
　　一个人在这酒吧的街道外，就是危险的。
　　苏填雪不爽地眯了眯眼眸，懒得和这群人说话，转身就走，结果那醉酒的男人似乎想要伸手抓她。
　　苏填雪都做好了一脚踹上去的准备，忽然，自己的手被人拉住了。
　　她警惕地转头，发现时凝不知道什么时候走了出来。
　　苏填雪被往后一拽，和男人拉开距离。
　　时凝挡在苏填雪的身前，眸光锐利，用懒洋洋地语调开口：“有事？”
　　女人气场太强，瞧着不好惹的样子。
　　本来只敢逮着落单的人下手的男的，对看一眼，立刻掉头走了。
　　时凝翻了个白眼，回过头，看了眼苏填雪。
　　女人有些怔愣。
　　时凝：“喝醉了就回家。”
　　她再无多余的忠告，转身离去。
　　但走得并不潇洒。
　　苏填雪一把拽住了她的手腕。
　　时凝回头看着女人，她不明所以地扬起一抹轻挑的笑容：“小姐，有事吗？”
　　苏填雪拽着时凝的手紧了紧。
　　她抿唇，片刻后，看向时凝：“你不是走了吗？为什么又回来了。”
　　时凝：“想抽根烟而已。”
　　她绝对不会承认是临走前多看了这女人一眼，发现她一个人站在酒吧门口闭目养神。
　　这样的情况，用脚指头都可以想清楚。
　　很容易遇到危险。
　　她时凝虽然算不上是大善人，但也还没有到能够目睹别人可能遇到危机之后还大摇大摆地离开。
　　正好想抽支烟，就随便走过来看看情况。
　　哪知道真的出现了意外。
　　这些话，时凝绝不会说出口。
　　她瞄了眼女人的神态，“还有事？”
　　苏填雪：“你送我回家吧。”
　　（五）
　　时凝觉得自己大概脑袋是被驴踢了。
　　不然现在怎么会坐在自己的车上，叫了代驾，让人往一个她从没去过的地方开？
　　她坐在后座，女人坐在她的身侧，两个人之间隔着一个座位的距离。
　　时凝还在打电话，苏填雪听得出来，估计是刚刚那个跑出来拥抱时凝的小姑娘得知她先走了，有些生气。
　　“时姐姐，你怎么就先走了呀？我还有些朋友没来呢。”
　　时凝已然是有些不耐烦了。
　　但她的语气依旧温柔有耐心。
　　时凝：“临时有事。”
　　小姑娘质问：“什么事呀？有什么事比我还重要吗？我还想让我的朋友们见见你呢。”
　　“毕竟我女朋友这么漂亮又这么厉害，我总得让他们见识见识呀。”
　　时凝心情大概很不好。
　　苏填雪的心情也很不好。
　　所以，时凝有女朋友了。
　　她看向时凝。
　　时凝正伸手掐了掐眉心，难掩自己的疲倦：“下次吧。”
　　小姑娘不高兴，闹了脾气：“什么下次！时凝，你赶快回来吧。你这样走了，一会结单的时候怎么办呀？”
　　时凝乏了。
　　“单我让老板记我账上了。还有，我的人生里有很多事情都比你重要。最后，你的朋友也不要需要见我了，我们分手了。”
　　她话说完，毫不犹豫地拉黑了电话。
　　手机往座位上一丢。
　　苏填雪见了，想着，过去时凝说自己行事颇有一点浪荡，倒也没说错。
　　这恋爱说分就分，干脆利落。
　　苏填雪瞄了眼时凝，时凝正偏头看向窗外。
　　她轻声说：“就这么分手了？”
　　时凝回过头来看了眼苏填雪：“我以为你不是八卦的人。”
　　苏填雪：“你的事情，我好奇。”
　　时凝听了这话，微微抬眉：“你在撩我？”
　　苏填雪：“只是询问。”
　　时凝调整了下坐姿，身子往后靠：“本来也没有什么感情，分手很正常。”
　　苏填雪不明白：“没有感情为什么要在一起？”
　　时凝：“之前遇到的，追了我很久，觉得也没那么难相处，就答应了。”
　　苏填雪：“她看起来也不太喜欢你。”
　　苏填雪一针见血。
　　时凝勾唇：“这不是很正常吗？这世界上哪里有那么多因为爱而在一起的恋人。大家不过都是各取所需罢了。”
　　苏填雪：“你能从她身上得到什么呢？”
　　时凝开玩笑地说：“青春？”
　　但她自己心知肚明，自己要的不过是热闹。
　　只是这热闹有的时候会让她觉得糟心。
　　小孩年纪小，恃宠而骄，这很正常。
　　就这样跟苏填雪聊了起来，于是时凝也问她：“你呢？一个人来酒吧做什么。”
　　苏填雪：“等一个人。”
　　时凝：“等到了？”
　　苏填雪：“等到了。”
　　时凝笑起来：“那你为什么现在是和我一起回家。”
　　苏填雪声音淡淡：“我等到的那个人，她忘记了我的事情。”
　　时凝：“演电视剧呢？”
　　苏填雪下意识横了时凝一眼。
　　然后反应过来以后，立刻偏头，挪开自己的目光。
　　时凝的指腹轻轻摩挲着。
　　氛围一下变得有些奇怪。
　　好在，司机打破了这沉默。
　　到地方了。
　　时凝没下车，让苏填雪自己走。
　　苏填雪道了一声谢谢，拉开车门往外走。
　　那门关上的声响才刚刚出现。
　　时凝没立刻让代驾把车开走。
　　她看着苏填雪离开的身影。
　　月色把她的身形勾勒得有些寂寥。
　　不知道为什么，看着这样的她，时凝心中生出了几分不忍。
　　她也说不清楚自己此刻的情愫从何而来。
　　就像是身体里隐藏着的另外一个本能。
　　在看到对方的时候就已经汹涌而现了。
　　不过时凝什么也没做。
　　她收回目光，看向负责代驾的司机，轻声说：“开车吧。”
　　夜深了，她该回家了。
　　司机点头，准备发动汽车，忽然，他停了下来。
　　他提醒坐在后座，低头看手机的时凝：“那个，女士，她好像回来了。”
　　“嗯？”
　　时凝不明所以地抬头，看向窗外。
　　刚刚已经步入夜色之中的女人，此刻又回头走了过来。
　　她好像走得有点急促。
　　定在时凝的窗边，抬手，屈指，叩响了车窗。
　　时凝缓缓按下车窗的控制键，窗户一点一点降下来。
　　她看着女人。
　　没说话，但对视的双眼中全都是言语。
　　苏填雪微微喘着气，她平定了呼吸，看着时凝，问出了她这一生大概最大胆的句子。
　　“你要跟我回家吗？”
　　她知道这是属于她的时凝。
　　她想要抓住她。
　　明明说过了不管在任何宇宙都会爱上她这种话。
　　怎么可以就这样轻而易举地违背誓言呢？
　　所以她回过头，走过来，说出了这句话。
　　如果一切故事都是从荒唐开始，那么，苏填雪愿意再走一遍这荒唐故事。
　　所以——
　　在时凝没有回答她的时候，她再次问了一遍。
　　“你要和我回家吗？”
　　（六）
　　啪嗒一声。
　　是房间里的灯被人陡然一下按亮的声音。
　　苏填雪弯腰给时凝找了双拖鞋。
　　时凝沉默地跟在苏填雪的身后，进了房间。
　　现在这个发展，已经超过她的预料。
　　也完全违背了过去她的原则。
　　要跟我回家吗？
　　这样一句话听起来像是明显的一夜-情的暗示。
　　时凝几乎从不这样，更不在别人的家里过夜。
　　可是刚刚，就在刚刚。
　　抬眼对上女人说这句话的神情和认真，还有那隐忍着的压抑着的波动的情绪，她就没忍住，点了头。
　　这算什么呀？
　　色迷心窍了？
　　穿上苏填雪准备的拖鞋，时凝还有一点不自在。
　　她打量着这个家。
　　很古朴的房子，算不上特别精致富贵的装修，但是很有生活气息。
　　和她的家完全不一样。
　　相较之下，她的家不像是家，更像是一个样板房。
　　时凝站在原地，不知道该去哪里。
　　苏填雪招呼她：“你自己坐会。”
　　女人说完话，就径直往卧室去了。
　　紧接着，房间里传来了水声。
　　时凝不确定她是在洗澡还是在洗脸。
　　明明久经情场，可时凝还是头一回遇到这种事情。
　　对方看上她了？
　　时凝想不通，也懒得想，于是往沙发上一躺。
　　奇怪的事情来了。
　　明明这是她第一次来这里，这沙发更是第一次坐，可是不知道为什么，把自己整个人丢进沙发里的时候，就能感受到一种熟悉的包围感。
　　这种感觉很容易叫人产生困意。
　　时凝调整姿势，往自己的脑袋后面塞了个靠枕，翻了个身，拿起抱枕抱在怀里。
　　本来只是想闭上眼睛休息会。
　　今天的事情实在是太多了。
　　刚接手的案子有些棘手，国外文物召回，时凝头一回碰这种领域的案件，看了许久。
　　今天晚上出来，也不过是为了放松了下大脑。
　　酒吧没成功让她紧绷的神经松弛下来。
　　这沙发却有着这样奇异的效果。
　　时凝眼睛一闭上，沉沉的睡意就袭击而来。
　　好一会，沙发上传来她浅浅又平稳的呼吸。
　　睡着了。
　　苏填雪洗完澡出来的时候，就见到时凝躺在沙发上的样子。
　　那样的模样，苏填雪在过去已经看过许多次。
　　时凝睡觉的时候就像个小孩子，会找东西抱住，死死不撒手，也会蜷缩成一团，以一种很没有安全感的姿势。
　　她走过去，蹲下。
　　时凝在梦里皱着眉头。
　　苏填雪伸手，轻轻揉着她的眉心。
　　她本来想打横抱直接把女人抱进卧室，结果试了一下，发现好像做不到。
　　从女alpha蜕变成女人。
　　苏填雪还没有彻底适应这个世界的变化。
　　她想，要是时凝醒着，她一定是可以抱得动的。
　　只是睡着的时候，人的重量是往下走的，对于要拥抱的人来说就有些困难了。
　　于是她从房间里找了一个毯子，盖在时凝的身上。
　　本来只是想守在她的身边，再细细把她的眉目看清楚，又怕自己一回房间睡着，好不容易骗回来的人就消失了。
　　不单单是从这个房间里消失。
　　更是从她的世界里消失。
　　于是苏填雪就这样，扒拉着沙发的边缘，撑着下巴，看着时凝，脑子里想了很多事情。
　　想她们的过去。
　　也想她们计划里的未来。
　　她的指尖轻轻从时凝的面庞上描摹而过，有一瞬间，想要掐住这个人的鼻子，给她一点教训。
　　骗子。
　　说好了不管到哪个世界都会爱上她。
　　现在却把她忘记了。
　　这个世界上的所有人也把时凝忘记了。
　　于是苏填雪和时凝的故事，只有苏填雪一个人记得。
　　下不去狠手，最后只是点了点时凝的鼻尖。
　　怕扰了她的清梦，于是起身，在她的唇上落下轻轻一吻。
　　结束一切以后，苏填雪守在她的身边睡着了。
　　暗夜里，时凝的眼睫毛微微颤动。
　　她从半梦半醒中睁开眼。
　　小心翼翼地翻身，对上了苏填雪步入沉睡的面孔。
　　这个女人为什么要亲她？
　　时凝的心里冒起问号。
　　而为什么，这样和对方如此近距离接触，她竟然也不觉得奇怪，就好像这种事情，已经发生了许多次。
　　时凝想了很久，不再多想。
　　她闭上眼。
　　已经记不得有多久没有好好睡过一场好觉了。
　　在这陌生的房间里，陌生的沙发上，陌生的女人的陪伴下。
　　她却难得做了一场好梦。
　　第二天醒过来的时候，时凝人还在梦里，迷迷糊糊，伸手搂着面前的人就喊：“老婆。”
　　凑上去亲亲，对方也回吻着她。
　　这个吻温柔又热烈。
　　唇齿相依，交缠交换。
　　时凝想，这个梦也太真实了。
　　她睁开眼，看见了被她亲到微微喘气的苏填雪。
　　........
　　苏填雪的眼神中闪过了惊喜。
　　“你都记起来了？”
　　时凝迟疑了片刻：“嗯？”
　　她都记起来什么了？


第72章
　　（七）
　　苏填雪问出这个问题以后看见了时凝眼神里的茫然。
　　这一个瞬间，她就知道，是她想多了。
　　时凝根本什么都没有记起来。
　　所以刚刚的那一声让她觉得欣喜的老婆那个让她感到久违的吻，都不过是因为半梦半醒的原因吗？
　　时凝梦到了什么呢？
　　是和她有关的事情吗？
　　苏填雪的思绪纷乱她抿了抿唇放开女人：“没什么。”
　　时凝这才反应过来自己刚刚所做之事，她向苏填雪道歉：“抱歉。”
　　苏填雪摇了摇头。
　　时凝注意到她的神情她斟酌着询问：“我们之前认识吗？”
　　时凝的问题叫苏填雪一愣。
　　她敛眸：“为什么这么问。”
　　时凝：“你看我的眼神，好像很熟悉的样子。”
　　作为律师洞悉对方的情绪是重要的一门功课。
　　时凝擅长此道。
　　从昨天第一眼看到苏填雪开始，时凝就觉得，这个看似冷淡的女人，她的眼眸中藏着令时凝觉得诧异的情绪。
　　叫她不得不在意。
　　面对时凝的问题，苏填雪有很多个回答的方式。
　　比如直截了当地告诉时凝，她们曾经在另外一个世界相爱过。
　　热烈地相爱过。
　　又比如，撒谎否认时凝的猜测。
　　让一切归零，重新开始。
　　可是这些都不是苏填雪愿意做下的选择。
　　她必须要承认的是现在的她很贪心。
　　她又想要时凝留在她的身边可是又不能把所有的事情全都告诉时凝。
　　以苏填雪对时凝的了解她知道她这样说了时凝根本不会相信。
　　这家伙看着随意懒散其实心里门清。
　　可若什么都不说，她要以什么理由来让时凝留下来？
　　——
　　有了。
　　苏填雪颔首，轻声说：“很抱歉以这种方式告诉你，但我其实患有Erotomania，被爱妄想症。”
　　时凝：“啊？”
　　这好像超出了她的认知范围。
　　二十分钟后，苏填雪从房间里找到了她的确诊证明。
　　实际上是刚刚请斐越找人p的。
　　.......
　　嗯。
　　斐越还是有点用处的。
　　苏填雪低头看着时凝翻看那些证明，还有病况说明。
　　时凝看完以后，把ipad还给苏填雪。
　　“所以，你一直觉得我是你的妻子？”
　　苏填雪颔首。
　　时凝笑着摇头：“这个世界上有这么荒谬的事情？”
　　苏填雪：“抱歉，我也无法控制。”
　　时凝：“为什么我会成为你的幻想对象？”
　　苏填雪：“你长得好看。”
　　时凝噗嗤一声。
　　她被很多人夸过，但像苏填雪这样直接的，倒是很少见。
　　时凝：“所以，你的意思是，希望我可以帮助你治疗你的幻想症？”
　　苏填雪：“医生说适当地走入现实能够缓解我的症状。”
　　苏填雪：“如果你不介意的话。”
　　按道理来说，时凝平常可不是这么好心的人。
　　哪里会善心大发帮助别人治病啊？
　　有病就去看医生啊。
　　她是律师，不是精神科医生。
　　可是不知道为什么，看到苏填雪，她忽然有点说不出拒绝的话。
　　她往后一靠，好以整暇地窝在沙发里，“你能告诉我，你都幻想了什么吗？”
　　她想想听听她口中的故事。
　　（......）
　　苏填雪讲完以后，时凝觉得这确实挺幻想的。
　　她看起来像是那种会浪子回头为了一个人天天起床做早饭，每天上下班卡点当司机，天冷了当暖手宝的家伙吗？
　　拜托，她可是时凝诶。
　　若是给A市的风流人物做一个排行榜，时凝毫不怀疑自己会力压群芳，稳稳上场。
　　苏填雪故事里的那个她，根本就像是不可能出现的样子。
　　于是，听完苏填雪的话，时凝认真点头：“看来你的病情的确挺严重的。”
　　苏填雪：......
　　时凝笑起来：“既然你这么可怜，那我就大发慈悲帮帮你好了。”
　　苏填雪：不管在哪个世界，这家伙还是一样的欠揍啊。
　　苏填雪敛眸：“谢谢。”
　　时凝：“我该怎么帮你？”
　　苏填雪：“在现实里和我谈一场恋爱？”
　　时凝随口就答应：“好啊。”
　　然后她顿了顿，“不过，你叫什么名字来着？”
　　跟着别人回家，在别人的沙发上睡了一晚上，然后现在答应为了给别人治病，和对方谈恋爱。
　　结果，连对方的名字都不知道。
　　苏填雪指了指ipad：“刚刚报告里有我的名字。”
　　时凝抓了抓头发：“抱歉，没认真看。”
　　苏填雪轻声说：“苏填雪，我的名字。”
　　时凝唇齿轻启，把这个名字轻轻念了好几遍。
　　好奇怪。
　　每一个音符，每一个音调。
　　都仿佛在她的唇齿之间，流连了成千上万遍。
　　好奇妙。
　　“苏填雪。”
　　她笑起来，朝着时凝伸手：“你好，我叫时凝，你未来的女朋友，请多指教。”
　　苏填雪回握着时凝的手，心里想着，她当然知道她的名字。
　　时凝。
　　曾像是一团火焰从她的生命里穿梭而过，在她的生活中每一处都留下痕迹的女人。
　　她当然知道她的名字。
　　（八）
　　时凝恋爱了。
　　这个消息在圈子里传得很快。
　　不过大家都没当回事。
　　这家伙恋爱的频率就跟吃饭睡觉一样普通且正常。
　　茶余饭后，大家只是随口提及此事，然后猜测着，时凝什么时候会分手。
　　可是当看到时凝的女朋友来律所送便当的时候，所有人都傻了。
　　不是没见过时律之前的对象，前几天那个刚刚被甩掉的小姑娘还跑过来闹闹嚷嚷的呢。
　　这一次的对象，倒是出乎所有人的预料。
　　以前没看过时律和这样的人在一起。
　　冷傲得就像是雪一样，挂在枝头，用凌冽的美叫世人臣服。
　　大家私底下都开始八卦。
　　“时律换口味了？”
　　“这瞧着和时律之前的对象都不一样呀，这怎么找到的？”
　　“艳福不浅呀。”
　　“时律追人有一套啊。”
　　留言纷纷，时凝听了，只想说，这真不是她追来的。
　　若真要说的话，这女朋友是从天上掉下来的。
　　她不过是正好接住罢了。
　　苏填雪站在办公室门口轻轻敲门的时候，时凝还挺惊讶的。
　　她合上自己手里关于文物召回的官司文件，起身给苏填雪开门。
　　“你怎么来了？”
　　苏填雪手里拎着新买的饭盒，米白色，看着特别简洁。
　　“吃午饭了吗？”
　　时凝摇头。
　　苏填雪：“不打算吃？”
　　时凝下意识解释：“今天太忙了，打算把手上的文件过完再吃。”
　　苏填雪就知道这家伙一忙起来就会忘记照顾自己。
　　以前，总是时凝提醒她吃饭，提醒她照顾自己。
　　现在，两个人的位置颠倒，换个方向。
　　该她提醒时凝了。
　　苏填雪把手里的饭盒放在桌面上。
　　饭盒刚刚掀开的时候，时凝就闻到了一股香味。
　　“辣椒炒肉？”她嗅了嗅鼻尖。
　　苏填雪颔首，一层一层把饭盒拿出来。
　　“你做的？”时凝惊讶。
　　苏填雪：“嗯。”
　　她研究了半天，真的很不明白为什么菜谱里都要写适量，从来不写清楚多少g。白买了一个食物称重器，都没用上。最后炒菜全凭感觉。
　　送过来之前，苏填雪自己试了试。
　　味道还可以。
　　也没有难吃到难以下咽的地步。
　　起码不会肚子疼。
　　苏填雪看着时凝的表情，询问：“怎么了？”
　　时凝摇了摇头：“没什么。”
　　“只是觉得你看起来不像是会做饭的样子。”
　　苏填雪的确很少进厨房。
　　一开始是因为不需要，后来是因为有了时凝。
　　现在不一样了。
　　苏填雪抿唇：“你试试。”
　　时凝拿起筷子，在苏填雪的注视下，夹了一些菜，放在碗里，就着米饭一口吃了下去。
　　苏填雪的眼神中暗含着期待。
　　“如何？”
　　时凝点了点头。
　　没说她觉得稍微有点咸，只好一直埋头干饭，一口菜一口饭地吃着。
　　瞧着她吃得这样开心和认真，苏填雪的心情都变好了。
　　苏填雪：“我下次再给你送过来？”
　　时凝放下筷子，猛喝了一杯水。
　　听到苏填雪这么说，她差点没被呛死。
　　为了不让自己未来一段时间在这个以治疗为名义的恋爱中饱受着这个美食的侵扰。
　　时凝觉得自己还是有必要给苏填雪说实话。
　　“其实，我觉得现在这个菜，水平很好，就是稍稍、稍稍有那么一点点的咸了。”
　　时凝的话让苏填雪蹙眉。
　　她拿起筷子，自己试了试。
　　算不上特别咸，味道稍微有些重，是她可以接受的水平。
　　苏填雪：“你觉得有点咸了？”
　　时凝点头。
　　苏填雪想着，她现在做的菜的味道和过去时凝做的饭的味道，也没有相差太多。
　　以前时凝做这个程度的菜，也不会说咸，她吃着正好。
　　苏填雪抿唇。
　　难道说过去，时凝一直在迁就她的口味？
　　她看着还在默默喝水的女人，敛眸。
　　“下次就好了。”苏填雪轻声说。
　　时凝怕打击对方的做饭积极性，赞同地点头：“嗯，下次就好了。”
　　苏填雪给时凝送完餐就欲离开。
　　时凝看着她的背影，一下叫住她。
　　“你下午有事吗？”
　　苏填雪给这个世界上的工作单位请了一段时间假，短时间内不用去上班。
　　所以面对时凝的这个问题，她摇了摇头。
　　时凝轻咳一声：“如果你不介意的话，可以待在我的办公室里。”
　　“我下午开个会，大概三点钟就可以下班了。”
　　“你有什么想玩的吗？我带你去。”
　　既然都已经答应对方要做情侣了，那总不能什么都不做吧？
　　这点职业操守，时凝还是有的。
　　苏填雪听了时凝的提议，还有些迟疑。
　　苏填雪：“我在这不会打扰你吗？”
　　时凝笑着：“不会，你休息吧。”
　　时凝对自己的自控力有信心。
　　苏填雪大概还没有到能够对她产生这么大的影响的地步。
　　过了一会，时凝从文件里抬头。
　　苏填雪不知道什么时候靠在沙发上睡着了，枕着自己的手臂，看起来很不舒服的样子。
　　时凝手里的文件翻也不是，不翻也不是。
　　最后她轻轻放下手里的纸页，朝着苏填雪走过去。
　　她想把沙发调整成单人床的模式，将隐藏在沙发下的另外一边床给扯出来，这样也好让苏填雪睡个好觉。
　　哪知道刚刚走进，蹲下身子靠在沙发边，准备伸手用力扯出下面的机关，苏填雪就一个翻身，从面对着沙发背，变成了面对着时凝。
　　女人的发就在鼻尖。
　　浅浅淡淡的，萦绕着一股香味。
　　她大概是睡得很沉，不知道梦到了什么，看起来心情不错的样子。
　　红唇微启。
　　时凝好奇地凑过去，然后听到她在睡梦中呼唤她的名字。
　　“时凝。”
　　听到这声音，时凝忍不住想，苏填雪到底有多喜欢她啊？
　　或者说，苏填雪的病到底有多严重啊。
　　怎么到了梦里还在叫她的名字。
　　她一时手痒，伸出手，两根手指变成了小夹子，一下就夹住了苏填雪的嘴唇。
　　苏填雪的双唇立刻变成了小鸭子嘟嘟的模样。
　　时凝觉得可爱，忍不住伸出手指去拨弄了下唇瓣。
　　这样的动作有点像在逗弄小孩子。
　　时凝有点上瘾，结果，意外出现了。
　　苏填雪微微张开唇，她的指尖，一不小心就从苏填雪的唇齿之间探了进去。
　　时凝愣住了。
　　舍尖柔软。
　　苏填雪没醒，却好似凭借本能一般，口允口及了下。
　　时凝的眼眸一暗。
　　她抽出手，低着头帮苏填雪拉床。
　　这床的设计很特别。
　　如果要从沙发变成床，就要从一侧往外拉，拉出一个较低的平台，再将其向上升，就能够得到一个单人床。
　　眼下，时凝刚把那低矮的平台拉出来，床摇上去，准备拿一条薄被给苏填雪盖上。
　　刚要转身的时刻，手腕就被拉住了。
　　苏填雪力气还挺大的。
　　至少不是弱不禁风的类型。
　　被她这么一拽，时凝就一下倒在了苏填雪的怀里。
　　人被她搂着。
　　苏填雪就像是一个活的八爪鱼，脚一下跨在时凝的身上，立刻就把她给钳制住了。
　　时凝看了眼办公室的门外。
　　她的门帘还没拉彻底，若是有人有心，只要稍微靠近，或者路过，用眼神往这里一看，就能看到办公室里正在发生什么。
　　时凝可不想再给律所的人提供更多的八卦谈资了。
　　再说了，她倒是无所谓，反正名声都已经烂透了。
　　可是苏填雪今天是第一次来。
　　要是就这么被人误会了。
　　时凝叹了口气，挣扎要从苏填雪的怀里起来，哪知道苏填雪抱着她不撒手，开口说话的时候，还带着几分不乐意。
　　“别动。”
　　苏填雪轻声呵斥。
　　时凝挣扎的动作停了一瞬，又继续了起来。
　　苏填雪哼唧一声：“时凝，大早上的，干嘛呢。”
　　她终于不爽地睁开眼睛。
　　结果就对上了时凝无奈的笑容。
　　这下轮到苏填雪尴尬了。
　　她立刻放开手。
　　“抱歉。”
　　苏填雪道歉道。
　　时凝撑在女人的身边，调侃她：“梦到什么了？”
　　苏填雪移开目光，不愿和时凝对视。
　　怕自己一旦对视，就难以忍耐住心里汹涌的情感和委屈。
　　她梦到过去了。
　　可现在这些过去，说出来，对于时凝来讲，也不过是黄粱一梦，荒唐至极而已。
　　苏填雪不说话，时凝逗她：“梦到我了？”
　　本来不过是随口一说，但女人却认真地回应了。
　　“嗯，梦到你了。”
　　苏填雪的诚实让时凝愣然。
　　她问：“梦到我了？”
　　苏填雪：“梦到你吻我了。”
　　梦里的吻有多缠绵，现实的区别就有多明显。
　　她们再也没办法回到过去了吗？
　　时凝微微抬起身子，没吭声，手往墙壁上一碰，办公室的帘子自动关上，将外面窥探的目光隔绝彻底，这个地方，再也无人可以打扰。
　　时凝的动作让苏填雪感受到了什么。
　　这是一种信号。
　　女人的眼眸看过来的时候，苏填雪倒在沙发上，伸手拉住了时凝的领口，她问：“要接吻吗？”
　　时凝扬唇：“荣幸之至。”
　　两手撑在女人的身侧，低头吻上去。
　　这个吻就像是迟来太久。
　　恍若与上一次的接吻相隔了一个世纪之久。
　　缠绵着的，交替着的。
　　恋人之间的吻总是最动人的，最叫人觉得心跳加速，又感觉到时间彻底放慢。
　　对方的呼吸全都能够被感触到。
　　落下来的长发从面颊上轻轻扫过，有些微微的痒，让人总是忍不住想到飘落而下的柳絮。
　　没有目的，没有尽头。
　　时凝一开始还很温柔。
　　这是她眼中的和苏填雪的第一个吻。
　　她不想让这个吻变得糟糕。
　　可是真的和苏填雪接吻以后，好像一切都变得不可控制了。
　　情绪和本能，一发不可收拾。
　　忍不住抱紧了对方，手更用力。
　　以一种想要将对方揉入骨血的姿态，接吻。
　　直到世界的尽头。
　　当这个吻结束的时候，时凝拉开距离，平复着呼吸。她之下，苏填雪似乎镇定无比，还有闲情伸出舍尖，添了添唇边的晶莹水渍。
　　这一个瞬间，时凝有一种自己被瞧不起的感觉。
　　她懒洋洋地说：“苏小姐，吻技不错。”
　　苏填雪：“彼此彼此。”
　　苏填雪：“名师出高徒。”
　　她所有的吻技都是从面前这个人这里学来的。
　　一听这话，时凝有点不是滋味。
　　“名师？”
　　合着跟她接吻，心里还想着别人呢？
　　这能忍吗？
　　时凝反正忍不了。
　　她挑起苏填雪的下巴，掐着她的，又吻了上去。
　　忍不住好胜心起来，亲到一半还问：“我和你的老师，谁更厉害？”
　　苏填雪无奈极了。
　　这个人到底知不知道自己在吃自己的醋啊？
　　她不肯回答，时凝就吻得更深。
　　这个吻结束的时候，苏填雪的脑海里忽然冒出来了一阵小声的提醒。
　　[记忆已解锁1%]
　　苏填雪还没明白这是什么意思，就听见时凝问：“真奇怪。”
　　苏填雪：“怎么？”
　　时凝：“和你接吻的感觉，不像第一次。”她思索着，“就好像，在此之前，我们已经接吻过。”
　　这话说出来，时凝自己都笑了。
　　她开玩笑地说：“我该不会被你传染了吧？”
　　精神病难道也会通过接吻传播？
　　苏填雪有了一个猜测。
　　她不说话，拽着时凝又是一亲。
　　亲到结束的时候，那一个微小的声音又出现了。
　　[记忆已解锁2%]
　　时凝嘟囔着：“应该不会传染吧？”
　　苏填雪猜，她找到了让时凝记起一切的办法。
　　.......
　　嗯。
　　怎么说呢？
　　这个办法就很时凝。
　　两个人收拾完，起身，快到了时凝要去开会的点。
　　她带的实习律师来敲门提醒。
　　门打开，时凝向苏填雪介绍。
　　“这位是我带的实习生，沈悠。”
　　沈悠是个戴着黑框眼镜，瞧着特别学生气，透着一股书呆子感觉的女孩子。
　　“这是我.......女朋友。苏填雪。”
　　沈悠听到苏填雪的名字，愣了愣。
　　她抬头看向苏填雪，眼神中的诧异显露无疑。
　　时凝奇怪：“你们认识？”
　　苏填雪摇头。
　　沈悠的脑袋摆得像个拨浪鼓：“不、不认识。”
　　苏填雪同时凝道别，留在办公室等她。
　　时凝领着沈悠往会议室走，路上询问：“怎么了。”
　　沈悠：“啊？”
　　时凝：“我带你这么久，你心里有没有藏事，我不知道？”
　　沈悠怯懦地说：“没什么。”
　　沈悠：“她是苏晚星的姐姐，时律你不知道吗？”
　　时凝：“苏晚星？”
　　提起这个，沈悠可就不困了。
　　她拿起自己的手机，透明的手机壳缝隙里塞了好几张照片，全都是女孩子的面庞。
　　“她呀，苏晚星。我爱豆。”
　　时凝：“不认识。”
　　沈悠：......
　　她伸手推了推眼镜：“没事的时律，你当我什么都没说。”
　　反正不管时律认不认识苏晚星。
　　她都已经给自己的宝贝女儿拉了娘。
　　沈悠想起自己给圈内同人太太发的苏晚星同人老攻设定就是参考的时凝的模板，忍不住嘿嘿一笑。
　　同人好，同人妙。
　　据说这次太太还要写ABO文呢。
　　也不知道要给她的崽崽分配几个老攻w
　　沈悠看着时凝的背影，暗自握拳。
　　她希望时凝可以争气一点！
　　一定要在几个老攻里脱颖而出！
　　（九）
　　下班了。
　　头一回有人陪自己上班下班，时凝还觉得怪不习惯的。
　　苏填雪问起她工作的事情。
　　时凝不能透露太多，于是只说了简单的情况。
　　“有一些文物一直流落国外，目前打算起诉，要求追回。”时凝顺了把自己的长发，“挺麻烦的，这种案子不好打。”
　　苏填雪：“是因为两边的法律不一样吗？”
　　时凝：“你知道？”
　　苏填雪：“听人讲过。”
　　就是听你讲过。
　　时凝：“这种案子一般界定比较复杂和困难，到底依据哪国法律和条例也很难说。这个案子本来是我们所里另外一个律师负责的，他被称为诉讼追索海外流失文物第一人。不过身体不适，出了意外，暂时交给我接手一段时间。”
　　“一般来说，主要依据《国际流失文物返还公约》、《关于禁止和防止非法进出口文化财产和非法转让其所有权的方法的公约》和《关于被盗或非法出口文物公约》等国际公约来打这官司。这些都是我不太熟悉的领域，所以正在研究。”
　　一般人其实都不太喜欢接这类的案子，也不容易接到。
　　一句话，就是吃力不讨好。
　　现在也是阴差阳错，让这个案子最后落在了时凝的手里。
　　时凝一时说了许多，反应过来的时候，才觉得抱歉。
　　“很无聊吧？”她询问苏填雪。
　　她一个当律师的，有的时候提起这些案子，都会觉得很没意思。
　　苏填雪摇头：“没。”
　　她喜欢听时凝给自己讲这些事情。
　　过去的时候，时凝走上律师之路以后，也常常会在她耳边分享自己的感受。
　　苏填雪觉得一点都不无聊。
　　她喜欢这种和对方共享一个世界的感觉。
　　听到时凝和她说这些话，苏填雪会觉得，自己被对方纳入了范围之内了。
　　与此同时，她也会和时凝分享自己工作上的感受和内容。
　　虽然彼此的工作领域和专业完全不一样，但是久了，也能耳濡目染对对方的行业有所了解。
　　时凝询问苏填雪：“你呢？你是做什么的。”
　　现在再问这个话好像有点晚了。
　　都恋爱了。
　　人都吻了好几次了。
　　现在才想起来问别人，你是干嘛的。
　　这件事说出来都让时凝自己觉得有点荒谬。
　　苏填雪一早就想到了时凝会这样问。
　　“一会回家告诉你。”
　　时凝：“回家？”
　　苏填雪：“你不和我回家吗？”
　　时凝很想说，她自己也有家，也不是流浪之人。
　　可是，苏填雪的眼神太认真，时凝甚至从其中品读出了另外一种意味。
　　她笑起来：“我可以把这当做是邀请吗？”
　　苏填雪：“这的确是。”
　　成年人之间，点到为止。
　　时凝挑了挑眉：“你想清楚了？”
　　苏填雪：“你不敢吗？”
　　女人的挑衅就像是一记直钩拳，朝着时凝的面门袭来。
　　再不接招，那可就不是时凝的性格了。
　　两个人极有默契地往楼上走。
　　走过小区昏暗的路灯。
　　走过楼道里频闪的光。
　　时凝有一瞬间觉得，这个地方她来过。
　　这些瞬间，她也经历过。
　　似曾相识。
　　然后很快，她把这种错觉归于“既视感”。
　　一种人脑对现实的误读。
　　想什么呢？
　　她怎么可能来过这里，怎么可能经历过一模一样的瞬间？
　　苏填雪拿着钥匙，站在门口。
　　金属的钥匙插进孔里，扭转了下，啪嗒一声，门锁打开了。
　　苏填雪伸手拔掉钥匙。
　　两人进屋，门一关上，双方就吻上了彼此。
　　就像是两块磁铁。
　　一旦被放在一起，就会立刻吸引，黏附，合为一体。
　　黑暗里的吻来得更特别一点。
　　一切都显得那么暧昧，又不可琢磨。
　　空气里似乎飘动着粉色的光点。
　　这个吻由缓转急，再深入。
　　时凝直接抱起苏填雪，抬着她的腿，把她压在墙边。
　　差点就要再继续了。
　　黑暗里，传来了一声咳嗽声。
　　时凝傻了。
　　苏填雪也愣了。
　　两个人朝着声音的来源看去，一片黑暗之中，手机的电筒光亮了起来，被往上举着，打在人的脸上。颇有一点大半夜装鬼吓人的感觉。
　　不过都不用再装了。
　　那轻轻的咳嗽声一出来，苏填雪和时凝就已经被吓得半死了。
　　不知道为什么，这个瞬间，时凝的脑子里只闪过一个词语。
　　——梅开二度。
　　这明明是她第一次经历这种尴尬时刻啊！
　　究竟哪里来的二度啊！！
　　苏填雪和时凝默默地分开。
　　前者伸手摁亮了房间的灯光。
　　啪嗒。
　　灯光亮起来，苏填雪看着家里的不速之客：“晚星，祝玙。”
　　祝玙有点尴尬。
　　苏晚星却是眼睛一眯，看着苏填雪和时凝。
　　“姐，交代一下吧？”
　　沙发上，时凝坐着。
　　这气氛颇有一点三堂会审的感觉。
　　苏填雪刚刚偷偷和时凝对了口供，悄悄跟时凝说，她妹妹还不知道她得病的事情，于是，现在两个人只告诉苏晚星和祝玙，她们谈恋爱了。
　　对于两个人是如何在一起的这个问题，时凝好以整暇地抱手，看着苏填雪。
　　似乎在等着对方发言。
　　苏填雪一脸正经地说：“一见钟情就在一起了。”
　　苏晚星：“谁追谁？”
　　苏填雪：“我追她。”
　　苏晚星纳闷：“我之前也不知道姐姐你喜欢女生呀。”
　　苏填雪：“现在就是喜欢她了。”
　　苏填雪就像是一个刀枪不入的冰盾，不管苏晚星问什么，她都可以一本正经地回答问题，毫无任何羞怯。
　　坦荡又直接。
　　这就是苏填雪的本性。
　　时凝在一旁看戏，这个瞬间，忽然觉得。
　　该死的。
　　这女人好帅。
　　苏晚星和祝玙只是临时回来拿个东西，遇到这件事，多待了一会。
　　走的时候，苏晚星和祝玙向时凝要联系方式。
　　跟这两人加了好友以后，时凝才意识到，她和苏填雪，还没加过微信。
　　于是等苏晚星和祝玙走了，她把手机二维码朝着苏填雪递过去。
　　“扫扫。”
　　“总要加加女朋友的，不是吗？”
　　滴地一声，提醒这苏填雪和时凝，她们已经成功添加彼此为好友。
　　时凝顺口问起来：“刚刚那是你妹妹和她对象吗？”
　　苏填雪摇头：“她们是朋友。”
　　可时凝想，那个叫祝玙的，看苏晚星的眼神实在是算不上清白。
　　不过时凝不是八卦的人，也没有再过多询问。
　　两个人刚刚那一瞬间的火热被打断，就犹如当头被人泼了一盆冰水，从头到脚淋了下来，浑身湿透。
　　有点尴尬。
　　好在大家都是见过大风大浪的人。
　　收拾完以后，时凝本来打算继续睡沙发，苏填雪拉住了她。
　　“今天，不和我一起睡吗？”
　　时凝心想，这不合适吧。
　　“我睡沙发挺好的。”
　　她说。
　　苏填雪看着时凝，眼神一片清透，轻声说：“可是我不好。”
　　过去，她很少这么直接诚实地同时凝讲话。
　　真的有什么诚实无比的时刻，那一定是在睡榻之上被时凝折腾得受不了了，才会开口说出自己的真心话。
　　想要。
　　想要更多。
　　嗯，用力一点。
　　只是现在，到了这个世界里，苏填雪觉得，她得再主动一点。
　　她可不想让时凝跑掉了。
　　说一点真心话，又如何呢？
　　时凝不是圣人，面对苏填雪如此的话语，她决定放弃睡沙发这件事。
　　和苏填雪躺在一张床，还有点紧张。
　　时凝整个人平躺着，手贴紧自己的腿。
　　她的身上还穿着苏填雪的衣服。
　　她没带睡衣。
　　苏填雪觉得这样的时凝有点搞笑。
　　直愣愣的，像个僵尸。
　　一点也没有最开始和她见面的时候，那种不要脸凑过来撩拨她的意味。
　　苏填雪不知道的是，在时凝的判断里，这两件事有差别的。
　　当初那样做，不过是因为两个人第一次见面处在了误会的环境里，人又有点好胜心。
　　现在......
　　两个人用这种方式谈恋爱。
　　搞得时凝都纯情了起来。
　　而且她心里总有一根弦在绷着。
　　都说医者仁心。
　　虽然她不是医生，但她也不想让自己的行为变成，明明是要帮助对方解决精神病的问题，结果自己好像占了便宜一样。
　　时凝不想这样。
　　于是她把自己绷得紧紧的，躺在苏填雪的身侧。
　　两个人只盖了一床被子。
　　苏填雪翻了个身，面对着时凝：“你睡了吗？”
　　时凝：“没。”
　　这怎么睡得着啊。
　　苏填雪：“你想亲我吗？”
　　她问得直接。
　　时凝还没回答，苏填雪又说：“我觉得我现在有点想亲你。”
　　......
　　这能忍？！？
　　苏填雪的指尖已经勾住了时凝的手指。
　　轻轻一拉，吻就接踵而至。
　　有了吻，接下来的一切都变得顺理成章了。
　　时凝本来以为在这件事上还需要再磨合一下，哪知道一些都超出了她的意料。
　　很奇怪。
　　就像是已经发生过千百次。
　　两个人无比契合。
　　就好像，曾在梦中，这种事情发生过，并且不止一次。
　　乾坤颠倒的时刻，天地旋转。
　　时凝有些时刻都分不清楚，自己眼前看见的是真实的，还是梦境。
　　她在一切迷离又绚烂的时刻里，总觉得看到了别的。
　　好像她不是第一次见到女人这样。
　　也不是第一次吻上她发红的眼尾，倾身而上，摁住她的手，和她十指紧握。
　　.......
　　窗外的月亮躲在了树后，不忍窥见这羞涩一幕。
　　微微的光芒照进来。
　　房间里的事物都显得皎洁。
　　一切结束的时刻，时凝平躺在床上，看着天花板，心想，完了。
　　全完了。
　　她该不会也有精神病了吧？
　　作者有话要说：
　　明天最后一天更新9k。
　　九月随缘更，写完就完结。


第73章
　　（十）
　　时凝醒过来的时候苏填雪已经醒了。
　　买了早饭回来。
　　饭桌上，她把手里的笔记本递给时凝。
　　时凝接过，扫了一眼发现内容全都是苏填雪的个人简历。
　　这家伙也未免太实诚。
　　这么一叠纸张上面清晰写上了苏填雪快一生的事宜。
　　排版精巧，还自带照片。
　　苏填雪为数不多的几张童年照都帖在了这本子上。
　　每一行字都是手写的。
　　也不知道她哪里来的时间做这样的事情。
　　时凝拿着这笔记本总觉得这一幕似曾相识。
　　好像过去也有人把这样一页纸张交到她的手里。
　　只不过现在，在她掌心里的是加长加厚版本。
　　真奇怪。
　　还是第一次有人对她这样坦诚。
　　这样毫无保留地就把自己的所有都给了出来。
　　时凝低头看手上的笔记本。
　　苏填雪的自己很清冽每一个笔锋收尾都有型，顿住的时候带着锋芒可整体看起来又很内敛。
　　她的字很整齐，写在纸上，就像是艺术品。
　　时凝握着这本子：“为什么要给我这个？”
　　苏填雪：“我想这是一个让你能够快速认识我的方法。”
　　除了名字，她的一生也写给她。
　　瞧着这样的苏填雪，时凝心中生出莫名的情绪。
　　她想告诉对方：“但我或许不能.......写出这样的东西。”
　　苏填雪眼神温柔了些许：“没关系我都知道。”
　　在这令人沉醉的眼波之中，时凝下意识问：“我们之前认识吗？”
　　昨天晚上结束以后，时凝脑海中就在想着这个问题。
　　她觉得问出来有点傻。
　　可是不问这件事又在她的心里来回盘旋，叫她如何都忘不掉。
　　于是干脆当个傻子问出口了。
　　时凝重复了一遍：“我们之前认识吗？”
　　苏填雪昨夜就收到了那不知道从哪里蹿出来的声音的提醒。
　　告诉她时凝的记忆已经恢复了15%。
　　所以她早就有了心理准备要面对时凝的这个问题。
　　可是真的当时凝问出来的时候苏填雪还是有一瞬间想哭的冲动。
　　曾经的爱人就站在身前。
　　她却只能把过去全都藏在心底无法诉说。
　　对方明明只是轻轻询问了过去是否认识这个小小的问题她的心中就涌荡出无数的波澜很想立刻告诉对方，我们不仅认识，我们还相爱过。
　　可苏填雪说不出口。
　　没有人会相信。
　　就连时凝自己，也不会相信。
　　因为她问出这个有点傻气的问题以后，又笑着摇了摇头，自嘲地说：“没事，你当我没问。”
　　时凝觉得可能是她最近搞文物返还压力太大了，导致精神有点不正常。
　　她确认自己过去的每一天都没有失忆的可能。
　　她的记性也算不错。
　　过目不忘，见过的人和事，也不会抛之脑后。
　　若是苏填雪真的和她发生过什么，她怎么可能不记得？
　　时凝的闪避和后退，让苏填雪有些失落，但她很快提起精神来。
　　“你想去约会吗？”苏填雪询问，“如果有空的话。”
　　面对苏填雪的提议，时凝有些迟疑：“今天吗？”
　　她解释：“今天可能不行，我还有工作。”
　　现在看来，两个人的身份似乎发生了反转。
　　在那个世界里，是时凝整日没事干围着苏填雪转。
　　现在，是苏填雪跟研究所请假，等着时凝有空。
　　到了这个时候，才能够把对方的心情体会得明明白，清清楚楚。
　　原来等待是一种这样的状态。
　　苏填雪笑着说：“那等你有空。”
　　时凝嗯了一声，又觉得心里有点过意不去，“要不，晚上出去吃饭？”
　　“我知道有家餐厅，还蛮不错。”
　　“我们一起去？”
　　时凝主动提出邀约，这超乎了苏填雪的意料。
　　时凝见她一直没有回答，“是不方便吗？”
　　苏填雪摇头：“方便。”
　　“我去你公司楼下接你？”
　　时凝还是头一回被人说这种话。
　　以往，都是她作为开车的那个人，去接别人。
　　现在换一换角色，滋味也还算不错。
　　时凝：“好啊。”
　　时凝：“我到时候把地址发给你。”
　　时凝叼着嘴里的油条，把最后一口给咽了下去，然后又喝了豆浆，感觉肚子里饱饱的，扯了一张纸，擦了擦嘴角。
　　“那我先去上班？”
　　苏填雪说好。
　　时凝把桌上的东西收拾进垃圾袋里，先放到门口，准备一会出门前带走。
　　十分钟后，时凝收拾完毕，站在门口，同苏填雪道别。
　　正准备关门离开了，苏填雪叫住了她的名字。
　　时凝回过头看着女人。
　　苏填雪穿着很居家的服装，淡淡的蓝色，衬着屋子里的木质家具和绿植，一切都弥漫着家的味道。是她过去渴望却从来不敢奢求拥有的家的味道。苏填雪褪去了第一次见面时的高冷气息，也沾染上了烟火，站在门边，眼神清澈。
　　她没说话，只是伸出指尖，点了点自己的面颊。
　　苏填雪就连指尖都泛着粉。
　　时凝如心有灵犀一般凑过去，拉着苏填雪的手腕，微微偏头，在苏填雪的脸颊上落上一吻。
　　“我出门了。”
　　下意识就说出了这句话。
　　苏填雪伸手拽着她的衣领，替她整理了下西服的领口，替她捋了捋布料上的褶皱，这才轻声说：“早点回家。”
　　时凝眨了眨眼。
　　这一刻，也好像曾在她的生命里出现过无数次。
　　现在，她和苏填雪就好像是两个人世间最普通的夫妻。
　　于一个阳光明媚温暖的早晨作下了今日的道别，也许下了回来的承诺。
　　时凝步伐轻快地迈出门，拎着垃圾往楼下走，然后熟练地把垃圾丢到了小区的垃圾回收处。
　　等等。
　　她第一次来这里，怎么会知道垃圾回收处在哪里呢？
　　难道是昨天晚上她进小区的时候看见了？
　　时凝觉得怪怪的。
　　她现在已经不止一次生出了这种奇怪又微妙的感觉。
　　开车去公司的时候，大家看见她没换的那一套衣服，都心有灵犀地八卦了起来。
　　在律所跟时凝关系不错的另外一个合作人敲开时凝办公室，站在门口调侃：“昨天晚上没回家？”
　　时凝一点尴尬和害羞的反应都没有，她正起身把自己的西装外套挂在立式衣架上。她的挎包也正吊着。
　　“没回。”时凝理直气壮地说。
　　合伙人：“又去哪个酒店了？”
　　时凝顿了顿：“回我女朋友家了。”
　　合伙人还挺惊讶的：“你女朋友？不是昨天那个大学生分手了吗？”
　　时凝：“嗯，交了个新的。”
　　合伙人：.......
　　天理难容啊。
　　合伙人捂着胸口悲痛：“为什么像我这种老实巴交的男人找不到女朋友，你这种风流的混蛋身边却女人不断。”
　　时凝扬眉：“可能因为现在的小姑娘都厌男？”
　　“对了，晚上的聚餐我就不去了，我有约了。”
　　合伙人猜测：“你对象？”
　　时凝：“你羡慕？”
　　合伙人：“没什么羡慕的，反正你这家伙谈恋爱，最长不超过三个月。我敢打赌，你跟现在这个连一周的撑不过。”
　　时凝还真不服气了：“为什么？”
　　合伙人按照逻辑推断：“你看啊，你跟她就是一见面就谈了恋爱，要我说，这根本不是谈恋爱，就是炮友。明显的先走肾再走点心的剧情嘛。不过呢，以你这家伙的性格，估计等不到走心那天，你就受不了要分手了。”
　　时凝：“我在你眼里就是这样的？”
　　合伙人：“你以前哪次不是说你觉得不合适就分手了？”
　　时凝懒得辩驳。
　　她觉得不合适，完全是因为对方一旦开始谈恋爱，索求和渴望就会超过最开始建立关系时的约定。
　　时凝不喜欢这种违约的行为。
　　不过，她和苏填雪的这一场恋爱，好像还没有做过这种的约定。
　　或者说，从一开始，她的内心就没有给苏填雪设限。
　　好像，这个女人不管在她的生活了做了什么，她都可以接受的样子。
　　时凝不明白为什么会这样。
　　她自认自己不是一个恋爱脑的人，更不是那种一见钟情以后就能够对对方无比包容，无数次让退自己底线的人。
　　苏填雪好像是她生命里的那个意外。
　　生活里真的存在这种情况吗？
　　这是能够被称之为缘分吗？
　　时凝对此持怀疑态度。
　　晚上下班，苏填雪按照约定来接她，两个人去时凝之前盯了好久，但是一直没空也没闲情逸致去的餐厅吃饭。
　　餐厅在高楼之上的花园里。
　　坐在餐位上往外看，能够轻而易举地俯瞰整个城市。
　　A市灯火通明，远处的高楼大厦上闪烁着宣传的字眼，河边的灯道全都是亮起的，来往的车流就像是在天际上滑过的流星一般，咻咻地，在地面上闪过。
　　城市繁华。
　　时凝以前一个人在家里看这景象的时候，只会觉得寂寥，而无法欣赏此盛况的美。
　　现在和苏填雪一起坐在高楼花园中向外看，便生出了一些不一样的感受。
　　这一刻，至少是有人与她并肩的。
　　菜呈上来。
　　精巧的菜式色香味俱全，勾引着人的食欲。
　　两个人吃到一半，整个城市忽然暗了。
　　准确来说，是她们面对的这一片区所有的绚烂灯光都消失了。
　　餐厅的服务员紧急来告知，说是附近的高楼停电了，又安抚顾客的情绪，表明他们这里没什么问题，电梯还在正常运行，不会让大家迈着腿爬楼梯下去。
　　时凝还真是谢谢啊。
　　这快三十的楼层，真要爬下去，她腿直接不要算了。
　　这本来是一场意外的事故，可是奇妙的事情发生了。
　　苏填雪仰头，轻声开口：“你看。”
　　在她的提醒下，时凝抬头。
　　刚刚还是一片黑暗，找不到任何星星的踪影，毫无光点的天空，现在已经能够窥见满天繁星了。
　　星子闪烁。
　　时凝轻叹：“好美。”
　　“之前怎么看不到？”
　　苏填雪轻声说：“因为城市光污染吧。”
　　时凝下意识回答：“看来以后我们要找个郊外的地方生活才好。”
　　.......等等。
　　她怎么就开始提起以后了呢？
　　这才认识多久。
　　而且，她和苏填雪会有以后吗？
　　时凝说完这话，正想办法如何把这个话题糊弄过去，苏填雪就轻声应答：“好。”
　　“我们以后去郊外，买一栋带花园的房子。”
　　“再养一只狗。”
　　时凝：“猫呢？”
　　苏填雪：“你不是猫毛过敏？”
　　时凝愣住：“你怎么知道？”
　　她跟苏填雪说过这件事吗？
　　苏填雪：“.......”
　　啊拉。
　　说漏嘴了。
　　苏填雪还在思索要如何编制谎言来盖住时凝的疑惑，时凝就先发制人地开口说话了：“不要骗我。”
　　苏填雪叹了口气。
　　这家伙还是一如既往地敏锐。
　　她要告诉时凝吗？
　　苏填雪有几分纠结，抬头看向时凝的时候，被她眼神中所蕴含的认真所打动了。
　　如果这是她们两个人的故事。
　　那么时凝也应该有权利知道过去。
　　夜风缓缓出来，天际上的流云似乎都在随风而动，餐桌上点亮着的米色蜡烛上燃烧的火焰忽闪忽闪。
　　苏填雪的语调轻缓。
　　“如果我说，我在另外一个世界遇到过你，你相信吗？”
　　时凝：“不是妄想？”
　　苏填雪：“我分得清什么是现实，什么是妄想。”
　　在苏填雪如此肯定的言语之中，时凝也有一瞬间的迟疑。
　　或许。
　　或许苏填雪说的是真的。
　　她们的确在另外一个世界相遇过。
　　可是，这靠谱吗？
　　时凝长这么大，还没听过这样的故事。
　　她忍不住好奇地问：“那后来呢？你遇到我之后，发生了什么？”
　　苏填雪不再继续讲下去了。
　　她希望有一天时凝能够自己想起来所有，而不是通过她的诉说得知一切。
　　“告诉我嘛。”时凝撒娇。
　　苏填雪如同逗小孩的坏心姐姐，讲故事的时候只讲了一个开头，就不再继续往下。
　　故意吊人胃口。
　　苏填雪越这样，时凝越是琢磨着这件事。
　　连她晚上回家睡觉的时候，都还想着这件事。
　　第二天一觉醒来，时凝看着天花板，脑子里闪过的第一个念头是，她是不是应该找找心理医生。
　　她总觉得遇见苏填雪以后，她就正在逐渐变得不像自己。
　　到底是什么在改变她？
　　时凝常识主动跟苏填雪拉开距离，可是有时候又会不自觉，不受控制地去找对方。
　　时不时发条微信，问问对方在干嘛。
　　聊到最后，总是要变成一起吃饭约会。
　　然后小酌两杯，一起回家。
　　之前总是去苏填雪的家。
　　今天因为两个人约会的地方离时凝的家比较近，所以两个人打算干脆直接回时凝家。
　　这是时凝印象里苏填雪第一次来到她家。
　　可奇怪的是，当苏填雪靠在她家沙发边上慵懒地打开电视的时候，那电视里的光映照在她清冷的脸上，时凝忽然觉得，这一幕在她过去的生活里发生了无数次。
　　好像这个家里，合该就有这样一个人的存在。
　　两个人一起窝在沙发看电视，盖了一床薄被。
　　挑电影的时候，苏填雪自动跳过了恐怖片。
　　每次只要有恐怖片的海报出现，苏填雪就会快速按下遥控器的按钮，让那恐怖片的海报马上消失。
　　时凝笑她：“你害怕？”
　　苏填雪盯了时凝一眼。
　　她握着手里的遥控器，不动声色地放到了《咒怨》的海报上。
　　时凝光是看了那海报都觉得毛骨悚然，浑身起鸡皮疙瘩，下意识就拽起身前的毯子，挡在自己的面前。就连刚刚伸出去的脚丫子都要缩回毯子里。总之，一定要把自己全都捂在毯子里，遮得严严实实，才能够有安全感。
　　就好像这一床薄薄的毛毯对于时凝来说，是某一种特别的防护罩。
　　只要遮盖完全，就可以挡住电视里乱七八糟的怪物的攻击。
　　时凝最勇敢的时候，可能就是悄咪咪把自己的毯子往下拉了拉，露出了一双眼睛。
　　苏填雪笑着说：“怕的人不是你吗？”
　　时凝：“你故意的！”
　　苏填雪嗯哼一声，手里的遥控正准备再按下去变换节目，时凝就从被子里挪了过来。
　　这下电视也没办法看了。
　　谁还有心思看电视呀？
　　她和时凝在这沙发上演出的戏码，可比电视里的好看一千一万倍。
　　遥控器掉落的时候，手一抖，不小心放到了一部电影。
　　等电影开始的时候，苏填雪才发现，这电影名字叫《菊石》。
　　虽然不知道讲了什么，但苏填雪还挺感兴趣的。
　　于是做到一半，她推开时凝，喘着气说：“别闹，我想看电影。”
　　时凝只是抬头瞄了一眼画面，就知道这影片是什么情况。
　　苏填雪本来以为时凝还要磨自己一会，哪知道听了她的话，时凝乖乖松开手。
　　“好，你看。”
　　一开始，苏填雪还不明白时凝此举的用意。
　　等到剧情进展到后面，女人和女人在厨房里。
　　光线暧昧。
　　一切都像是油画里的画面。
　　那欧洲风格的裙摆摇摇摆摆，束胸绷得很紧。
　　音乐声也烘托着暧昧的氛围。
　　不仅仅是电影里的空间，就连此刻的客厅，沙发之上，薄毯之下，氛围也渐渐被粉色笼罩，以一种粘稠的胶状的形态扩散开来。
　　苏填雪敛眸。
　　时凝看上去毫不受影响，一本正经地看着百寸大屏幕，屏幕过于清晰，于是把画面里的女人起伏的胸脯都捕捉得寸寸明了。
　　很漂亮。
　　但时凝想，没有她老婆的漂亮。
　　嗯？
　　她老婆？
　　这个称呼一下蹿进时凝的脑海里，叫她的思维停顿了一瞬。
　　薄毯之下，苏填雪的脚忽然碰到她的小腿。
　　不知道是不是故意的，摩挲了几次，痒痒的，从皮肤接触的地方燃起火焰来。
　　时凝装作没感觉。
　　她感慨：“电影画面拍得不错。”
　　苏填雪现在哪里有心情跟时凝讨论这个啊？
　　电影里的一切都不加掩饰。
　　动作，声音。
　　在安静的空间里，这一切都被无限倍地放大。
　　所有的一切都像是从荧幕之中跳脱了出来，在空间中晃荡着，化为一颗一颗小小的粒子，牵动着苏填雪的心神。
　　影像成为了最直播的撩拨。
　　偏偏最爱的人还在身侧。
　　苏填雪有些无法忍耐，可时凝却还是一派自然。
　　她越是这样，苏填雪就越是不服。
　　她想要看到的是那个在她的面前失控的时凝。
　　想要看到的是那个被她的一举一动牵动着思绪和心神的时凝。
　　而不是现在这样。
　　她们在一起，时凝却好似全无反应，根本不在乎，如同她对时凝来说并不存在任何影响力一样。
　　她不要这样的时凝。
　　苏填雪不甘心。
　　她的不甘心致使她做出了平常根本不会做的举动。
　　撩拨时凝。
　　主动又大胆地在这薄毯之下，向她发起进一步的信号。
　　脚趾顺着女人的小腿曲线往上。
　　腿和腿纠缠。
　　靠近的身躯之下，手也没有闲着。
　　于肌肤之上画下一个又一个暧昧的圆圈。
　　像是某种古老的咒语，又像是本能上的来回牵扯。
　　苏填雪在等着时凝的反应。
　　时凝其实从一开始就在克制。
　　她知道，如果想要看到苏填雪不一样的表现，得用一点小小手段才可以。
　　现在的隐忍就是她的手段。
　　时凝的目光扫过苏填雪的面庞。
　　她喜欢苏填雪现在的神情。
　　光是看一眼就能够叫她心痒的程度。
　　漂亮，又不止漂亮。
　　冷艳，又不止冷艳。
　　一贯正经如霜雪的面庞此刻暗含着情-动，透着几分忸怩，抿着唇，湿润的眼眸中闪烁着的是无言的引诱。
　　雪在化了。
　　嘀嗒嘀嗒。
　　时凝正色问：“怎么了？”
　　苏填雪轻启薄唇，回答：“我湿了。”
　　“你不帮我吗？”
　　苏填雪知道，直白是自己最好的武器。
　　时凝受不住这个。
　　她了解时凝，就像时凝了解她一样。
　　时凝知道如何触碰，如何亲吻，如何继续能够叫她快乐。
　　苏填雪也知道，如何开口，如何动作，能直接击溃时凝绷着的那一条防线。
　　理智被欲望冲破。
　　一切都溃不成军。
　　于是荧幕和现实交相辉映。
　　此起彼伏。
　　.......
　　快结束的时候，苏填雪听到了提醒。
　　[对方记忆已解锁90%]
　　还剩下最后一点。
　　但这剩下的一点进展并不顺利。
　　因为，时凝要出差了。
　　海外文物索回返还是特别的案子，时凝作为暂时接手的律师，得去国外出差一段时间。
　　苏填雪的假期也快告急，必须回到研究所继续上班。
　　因此，两个人不可避免地要开始一段异地恋的时间。
　　出发之前，时凝就觉得心里有一种不舍。
　　她这样奔三的人，怎么还像是小朋友一般，要出远门了，心里就不安，就想要抱着苏填雪撒娇，想要得到她的关注。
　　真奇怪。
　　只要跟苏填雪在一起的时候，时凝就觉得自己内心里那一种小孩子的感觉就会被激发出来。
　　倒不是想要被对方照顾，只是想用这样幼稚的举动来得到对方的关注。
　　一开始时凝还觉得有些别扭，担心苏填雪也不喜欢这样。
　　看起来不太成熟。
　　不过，苏填雪好像很适应这件事，同时也很纵容她。
　　和她打配合就算了，有的时候，还真把她当小朋友一样宠。
　　要出国的前夜，收拾行李，苏填雪蹲在时凝的行李箱边，反复清点了好几遍。
　　确保时凝的所有东西都带齐了。
　　这样的举动，实在是有点像给小朋友检查行李的家长。
　　除此之外，她还特意准备了一个迷你的医药包，担心时凝出行遇到问题。
　　时凝看着苏填雪这样，捧着脸问她：“老婆，你很会照顾人吗？”
　　照顾起她来，瞧着是得心应手的。
　　苏填雪淡看时凝一眼：“因为已经认识一个很不省心的人。”
　　时凝噢了一下，声音里难藏酸意。
　　“谁啊？”
　　时凝：“苏晚星？”
　　苏填雪：“不是。”
　　时凝：“噢，前女友？”
　　不对。
　　“前任？”
　　她也不知道苏填雪的前任是男是女啊。
　　苏晚星之前第一次见到她的时候不是说苏填雪以前不喜欢女的吗？
　　苏填雪顿了顿：“不算。”
　　时凝又噢了一声。
　　她觉得自己再这么噢下去，就能变成下蛋公鸡公鸡中的战斗机了。
　　好像再追问就显得幼稚了。
　　所以时凝不问了。
　　她听苏填雪的这个意思，就应该是前暧昧对象呗？
　　反正没在一起。
　　她现在和苏填雪可是在一起了。
　　所以要这么算的话，应该是她赢了。
　　这么想着，时凝的心情好了不少。
　　苏填雪本来思索着，要是时凝再继续问下去，她就告诉时凝真相。
　　可是时凝偏偏不问了。
　　于是她也没有说。
　　时凝连留下来过夜都不行，当天晚上连夜赶去机场了。
　　苏填雪没睡，等着时凝下了飞机，发来了消息，确认她平安落地以后，才跟她说了晚安。
　　苏填雪本来做好了要跟时凝大概十天半个月都见不到面的准备。
　　哪知道没过几天，一早上醒过来，就见时凝站在门口。
　　苏填雪愣住了。
　　“工作结束了？”
　　时凝摇了摇头。
　　苏填雪不明白。
　　“嗯？”
　　那时凝怎么回来了？
　　这家伙虽然平日里看着吊儿郎当，什么都不上心，做事也很随性，想到什么就做什么，可是.......苏填雪知道，她在工作上是很认真的。
　　认真到如果要让时凝在约会和工作里做选择的话，她会选择工作。
　　现在，这家伙怎么就抛下工作回来了呢？
　　还是从国外赶回国内？
　　苏填雪看着时凝。
　　时凝气喘吁吁，提起手里的打包袋。
　　苏填雪：“这是什么？”
　　时凝看着苏填雪：“蟹黄包。”
　　她一字一顿地说：“离开前一天，我答应你，要起来给你买蟹黄包。”
　　时凝的语气轻了许多，透着几分歉意。
　　“抱歉，现在才买到。”
　　短短一行字，足以让苏填雪的眼泪掉落下来。
　　她下意识抬手捂住唇，不让自己的哭声太大，拼命压抑着情绪，可是泪水还是不听话，啪嗒啪嗒，一颗一颗从眼角落下来。
　　有些落在地上，在灰色的地板上晕开一团水印。
　　有些滴落在女人的掌心。
　　那些泪水凝聚起来，变成了一片小小小的海洋。
　　海洋里汇聚了所有的悲伤，委屈，和在这一刻得到照看的释然。
　　时凝没办法形容自己此刻的感受。
　　苏填雪的眼泪还在她的掌心。
　　明明是冰凉的，却滚烫得让她觉得痛苦。
　　那温度几乎快要把她的掌心烫穿，直入骨髓。
　　她让一个最爱的，也最爱她的人难过了。
　　因为她过去忘掉了一切。
　　想到这段时间来苏填雪的表现。
　　她谎称自己得了妄想症。
　　她在面对自己的质问的时候，神情中忽然一闪而过的落寞和隐瞒。
　　那些过去的她没有注意到的瞬间，全都朝着时凝蜂拥而来。
　　在她于异国他乡记起这一刻的时候，她便差点跪地痛哭起来。
　　缓过来以后，把工作拜托给同事暂时处理下，立刻买了最近的飞机票飞了回来。
　　下飞机就去排队买蟹黄包。
　　然后赶了过来。
　　时凝把蟹黄包放在门口的玄关处，和早就哭得泣不成声的苏填雪一起蹲下。
　　她轻声说：“对不起，我来晚了。”
　　苏填雪摇了摇头。
　　她一下扑进时凝的怀里。
　　无法说话，只能用狠狠抓着女人背部的指尖来表达自己的情绪。
　　记起来就好。
　　苏填雪想。
　　记起来就好。
　　这一刻，她的爱人终于回到了她的身边。
　　时凝有节奏地拍着时凝的背，动作轻柔。
　　两个人都没说话。
　　过了好一会，等苏填雪的情绪平复了，时凝才哄着她：“要吃蟹黄包吗？我去加热一下。”
　　苏填雪轻声说好。
　　看着时凝在厨房的背影，苏填雪走过去，从背后抱住女人的腰，脸颊贴着她的背，轻轻蹭了蹭。
　　时凝：“怎么了？”
　　苏填雪：“没什么。”
　　她闷声闷气地说：“就是想抱抱你。”
　　有一件事，苏填雪没想通。
　　她以为只能通过做那件事情来解锁时凝的记忆。
　　现在是怎么回事呀？
　　为什么时凝明明去了国外，她什么都没做，时凝却恢复了记忆呢。
　　苏填雪把自己的困惑告诉了时凝。
　　时凝解释：“我在国外看到了天文馆的照片。”
　　“就是我们之前录节目的时候去过的天文馆。”
　　那冰雪之上的白象天文馆一映入时凝的眼帘，时凝就感觉自己的大脑被人重重一锤，迎来狠狠一击。
　　在这猛烈的情绪冲击之中。
　　她好似听到了自己大脑里的锁被一个一个解开的声音。
　　然后，禁锢着她记忆的东西消失了。
　　过去的一切都重现眼前。
　　她什么都想起来了。
　　她和苏填雪的初遇，她们认识的过程，她们每一次接吻时，苏填雪的反应。
　　一切的一切，全都在她的大脑里回溯。
　　时凝其实有点没搞懂出现这种情况是什么意思。
　　“所以，是我们所在的两个世界融合了吗？”
　　苏填雪也说不清。
　　这感觉就像是，她从另外一个现实来到了这里，可她的生活也在这里。
　　时凝想起自己律所那个苏晚星的狂热粉小实习生。
　　忽然觉得，这一切的开端，或许都是因为她。
　　不管怎么说。
　　她在无数个宇宙里遇见了苏填雪。
　　现在，她们彼此的宇宙也以一种命中注定的方式融合在一起。
　　这就是时凝觉得最幸运的事情。
　　她转身亲了亲苏填雪的眉眼：“谢谢你来到我的世界。”
　　“也谢谢你没有放弃。”
　　是因为苏填雪的坚持，她们才没有在这个世界上变成形同陌路的陌生人。
　　时凝开玩笑地说：“不过我感觉好像有些地方也记得不是很清楚，老婆你要不要帮帮我？”
　　“用你之前的解锁方式。”
　　明知道这家伙在骗自己。
　　明知道这家伙就是在顺着杆子爬，洋洋得意得很。
　　但苏填雪还是认了。
　　她回吻着时凝，算是她的答案。
　　那一份好不容易被打包回来，可以说是穿梭了两个世界的蟹黄包，现在被放在微波炉里，无人问津。
　　要吃蟹黄包的人，现在可没有空再吃了。
　　她有更好的美味。
　　在绚烂时刻。
　　在头顶的天花板变换为星空的时刻。
　　时凝认真地吻上了苏填雪的唇。
　　这是她的爱人。
　　不管是哪个宇宙，都会和她在一起的爱人。
　　干到中午，蟹黄包从早餐变成了午餐。
　　吃完饭，时凝让苏填雪坐着，自己起身收拾桌子。
　　她看着时凝拿着厨房纸巾擦掉桌面的水渍时，忍不住心中微微一动。
　　想要把这样平凡的日常永远地留在生活里。
　　苏填雪忽然开口了。
　　“时凝。”
　　“嗯？”
　　“我们出国结婚吧。”
　　就算在这个世界上，不被人认可，也没有人赞同，她还是想要和这个女人在一起。
　　想要和她亿万普通的情侣一样，可以走入婚姻，可以大大方方告诉别人，这是我的妻子。
　　想要在危急的时候，作为她的法定对象，能够签下那一个名字。
　　如果国内不可以。
　　那么。
　　“时凝，我们出国结婚吧。”
　　时凝哭笑不得：“你真的要在我擦桌子的时候对我求婚吗？”
　　苏填雪：“因为想和你在一起的念头实在是无法克制了。”
　　苏填雪的坦诚永远都是直戳时凝心口的那把剑。
　　她扬起笑容，认真答应。
　　“嗯。”
　　“我们出国结婚吧。”
　　两个人谁也没告诉，跑去了国外。
　　没两天一发朋友圈，教堂之下，两个人穿着婚纱的照片，配上外文的结婚证，所有人都炸了。
　　苏晚星在演唱会上知道这件事，眼珠子都快掉下来了。这场面被粉丝视为是表情管理失控名场面。
　　而时凝的合伙人得知这件事以后，直接傻了。
　　这怎么回事啊？
　　他连忙给时凝发消息。
　　合伙人：你怎么做到在路边捡到个老婆的啊？
　　时凝：嗯，宇宙分配的。
　　从另外一个世界，专门来到这里，和她在一起的。
　　作者有话要说：
　　九月剩余番外内容：养崽崽！耶！还有一些奇怪的AU看情况写不写。
　　是继续延续这个世界的设定养崽，别问我为什么可以生，ABO是肯定生不了的。虽然这个世界好像她也不能生，但作者说可以，她就可以。
　　后面会休息休息再更噢，可能随榜单更，大家不要每天来蹲啦。
　　祝大家九月快乐。


第74章
　　结婚以后苏填雪和时凝就总是黏在一起。
　　两个人分外珍惜能够相处的时间，所以不上班的时候，总是待在一起的。
　　时间久了一起住的地方全都是两个人的痕迹。
　　在两个世界里一起积攒下来的默契总是让她们对彼此了解无比。
　　就连得知她们两个人结婚以后意外不已的其他人看了，都得为她们两个人之间的默契而感到震惊。
　　原来世界上是存在一见钟情和灵魂伴侣的。
　　不然怎么会有人恰好能够像苏填雪和时凝这样呢？
　　这样想着的他们并不知道苏填雪和时凝之间的这些积攒完全于来自另外一个世界。
　　一晃快半年过去了。
　　时凝是最先注意到苏填雪的异样的。
　　在苏填雪自己都还没察觉的时候，她就发现了苏填雪月经没来这件事。
　　两个人在一起久了不知道为什么，月经总是可以同频。
　　苏填雪说这是因为激素分泌同步了。
　　可这个月时凝来了，苏填雪没来。
　　她一开始以为苏填雪月经不调了，想着再看看情况，不然就找中医开点药，调一调。
　　好在苏填雪除了推迟月经以外就没有别的不良反应，诸如痛经一类的事情。也因此，时凝才绷得住答应苏填雪先不手忙脚乱地拖着她一起去医院。
　　紧接着，苏填雪的入睡频率越来越快几乎一到家挨着枕头就睡。经常在书房里工作的她待不了多久时凝去看她的时候苏填雪就已经趴在桌上睡着了。
　　女人的黑发散在背后用手当做枕头椅子和桌面的距离拉近低头埋上去。陷入酣睡的时候，苏填雪身上有一种沉静感。
　　一种静谧安详的感觉。
　　她经常这样睡着。
　　这是以前绝对没有的情况。
　　这情况久了，时凝总是有些担心的。
　　她想带着苏填雪去医院，可苏填雪似乎疲乏得很，走两步就不想动了，没办法，时凝就找了相熟的医生上门来。
　　她之前帮这个医生打过官司，对方倒是很感谢时凝的帮忙。
　　医生一来，一检查，给出了让时凝和苏填雪都很震惊的答案。
　　“苏小姐，你怀孕了。”
　　这话说出来，时凝和苏填雪都有些诧异。
　　这不科学呀。
　　也没有道理。
　　“怀孕？”
　　时凝听到这话的时候真想摸摸医生的脑门，看看他是不是发烧了，有点烧糊涂了。
　　医生一本正经地点头，认为自己的诊断完全没有问题。
　　苏填雪和时凝两个人对看一眼，仍旧不敢确认，最后去药店买了验孕棒，不死心测了好几回以后，这才差不多快接受了。
　　苏填雪甚至还提出了假孕的可能。
　　但不管她们如何怀疑，屡次验证之后现实给出的答案是，苏填雪的确怀孕了。
　　孕期快五个月。
　　应该是上个月的事情。
　　可是女人和女人怎么能怀孕呢？
　　时凝和苏填雪琢磨着这件事，最后得出的结论就是，没有结论。
　　她们都已经从ABO的世界穿梭到这里了，反复在两个世界里来回摆荡，怀孕这件事相较于之前的经历来说，好像也没有那么不可接受了。
　　时凝遵从苏填雪的意见，询问她要不要留下这个孩子。
　　她对小孩实在是没什么执念，印象里的小不点都是在高铁上尖叫着狂奔的熊孩子。她更没有传统的要传播血脉的想法。
　　她只想确认，苏填雪是否想要生下这个孩子。
　　时凝知道怀孕有多痛苦，从私心来说，她不希望苏填雪经历这些痛苦。
　　恨就只恨，为什么怀的不是她。
　　面对时凝的提问，苏填雪只说了一句话。
　　“孩子如果生下来，你会照顾她的，对吗？”
　　“当然。”
　　时凝又不是什么丧偶式育儿的爹，怎么会有了孩子就当甩手掌柜了？
　　于是苏填雪低头看着自己尚且平坦的肚子，给出了时凝她的答复。
　　“我想把她生下来。”
　　孕育生命的感觉，就像是宇宙一样，苏填雪其实也很想体验一下。
　　差不多六个月的时候，苏填雪开始有孕吐反应，不严重，食欲倒是下降很快，于是时凝每天变着花样给她弄饭吃。
　　争取一个月三十天不重样。
　　她们只把这件事告诉了亲密的家人，毕竟这种情况，谁也不想被拉去研究院或者登上报告。
　　斐越立刻请人来照顾苏填雪，虽然苏填雪和时凝觉得，目前还不需要。
　　请来的阿姨是个很和蔼的奶奶，据说以前也是把斐越带大的人，值得信赖。
　　苏晚星得知此事以后，震惊了三天，终于接受了这个事实，然后不管是去哪里巡演，都要在当地给侄女买小裙子。
　　祝玙还问她：“你有没有想过生出来的可能是个男孩？”
　　苏晚星：“男的也给我穿裙子。”
　　关于小孩性别这件事，时凝和苏填雪也讨论过。
　　她们都一致希望能够是个女宝宝。
　　时凝总感觉，要是蹦跶出来的是个小男孩，皮得要死，她都能想到以后每天恨不得把这家园打回苏填雪肚子里重新投胎的画面。
　　不。
　　不对。
　　重新投胎就进她的肚子好了。
　　总不能再让苏填雪受折磨。
　　到了中后期的时候，苏填雪稍稍有一些腿部水肿反应。时凝就近乎整晚不睡觉，给她按摩，又哄着她，等苏填雪睡着了，时凝才会休息。
　　不知道是不是因为孕期的原因，苏填雪的情绪变化要比平时多许多。
　　以前很少闹小脾气，也基本不无理取闹的女人，现在偶尔也会跟时凝耍个性子。
　　时凝倒觉得蛮新奇，再怎么样，也开心受着。
　　怀孕期间，苏填雪也没放下工作和研究，穿着白大褂大着肚子去上班。
　　最要命的一件事，苏填雪自从怀孕以后，乃就变大了不少。
　　时凝查过了，这是怀孕会出现的涨乃现象。
　　可没想到，苏填雪这么能涨啊。
　　医生说别人一般三个月后就缓解了，可是苏填雪似乎从来没有缓解的症状。
　　圆鼓鼓的，又饱满，比平常的时候大了一倍多。
　　苏填雪以前不算大的，时凝一只手就可以掌握全部，她最喜欢的事情就是抓住揉捏然后口最上一会。
　　现在......
　　一只手根本握不住了。
　　而且这件事变得有些折磨人了。
　　时凝什么都不能做，怕伤了苏填雪的身子，可苏填雪又不舒服。
　　涨得发疼，又石更。
　　难受的时候，就会哼唧两下，在家里的时候，会直接拽着时凝的手去她想要的地方。
　　有的时候也会慢吞吞撩开衣服。
　　棉质的白色里衣都已经换大了好几个号。
　　旧的兜不住。
　　只能换大的。
　　做这种动作的时候，苏填雪的表情会很自然，也很冷静，就像是一只猫，理所当然地让别人抚摸她。
　　时凝通常无法拒绝，也不能拒绝。
　　所以不管做什么，只能停下来，用自己的方法帮助苏填雪缓解胀痛。
　　因为情况特殊，所以不能下狠手柔，那样苏填雪会疼，只能像是抚摸小猫小狗一般，温柔轻和地触碰。
　　这还不够。
　　苏填雪想要的比这更多。
　　不知道是不是因为季节到了的缘故，樱桃成熟很快，总是希望得到更多的品尝和添氏。
　　这对时凝来说，是一向甜蜜的烦恼。
　　她当然很快乐。
　　这样的老婆，缠着她的老婆，她喜欢得不行。
　　可是她也很痛苦。
　　经常这样做完一套下来，苏填雪就受不了，她也受不了。偏偏两个人什么都不干。
　　怕伤到了肚子里的孩子。
　　于是大眼瞪小眼。
　　有的时候扛不住了，时凝会温温柔柔地帮苏填雪的忙，但是绝对不会像之前一样，大开大合，疯狂且没有节制地做一些事情。
　　这种时候，时凝变成了比苏填雪还要理智克制的那个人。
　　苏填雪很不满意，有的时候得不到想要的，还会像小孩子一样闹脾气，有一次还哭了，气得把时凝推开。
　　她瞪着时凝：“你不给我。”
　　时凝觉得她这样又特别又可爱，但时凝也很无奈，只好温柔着声音一点一点劝说苏填雪：“医生说了，不可以，宝宝你再忍一忍，好不好？等孩子生出来，我就给你。”
　　苏填雪委屈死了：“所以我怀孕了你就更喜欢孩子不喜欢我了对吗？”
　　时凝冤枉啊。
　　“怎么会呢老婆？”
　　苏填雪：“可是你现在都不想我了。”
　　时凝要疯了。
　　谁懂这种感觉呢？
　　就像是一只诱惑的猫一直在你面前摇尾巴，甚至翻了身，露出雪□□嫩柔软的肚皮，可是你却不能上手一顿狂rua。
　　她只能忍耐。
　　她抱着苏填雪，温声告诉她：“我怎么会不想你呢？我每天都在想你呀。”
　　“可是老婆，为了宝宝的健康，也为了你的身体，我们都要忍一忍。”
　　苏填雪大概是真的不甘心。
　　第二天直接甩了一份孕期能否做的论文丢在了时凝的脸上。
　　除开头三个月和后三个月以外，其实中间较为平缓的动作的话，是不会太伤及胎儿的情况的，也不会对孕妇造成伤害，准确来说，温柔的嗯嗯生活也能够帮助孕妇舒缓心情放松身体。
　　时凝哭笑不得。
　　当天晚上还是从了苏填雪。
　　自此以后，苏填雪大概意识到了这个阶段不管怎么撩拨时凝，不管怎么招惹她，时凝都会忍住，于是有的时候甚至变本加厉起来。
　　苏填雪的恶趣味就是看时凝拼命压抑自己，每次都忍耐的样子。
　　她觉得很好玩。
　　到了后面，有一次，时凝不小心口最出来乃水。
　　一点点，但是不多。
　　苏填雪看见时凝添掉唇边乃渍的模样，真觉得要死了。
　　怎么会这么涩气。
　　苏填雪去推时凝：“你现在这样，宝宝出来吃什么？”
　　时凝理直气壮地说：“妈妈有钱，给她买奶粉啊。”
　　“老婆是我的。”
　　时凝抱着苏填雪蹭了蹭，撒娇地说：“老婆全身上下都是我的。”
　　最后一句话，轻轻落在了苏填雪的耳边。
　　“就连乃水也是我的。”
　　宝宝是什么？
　　不知道。
　　苏填雪想着，这辈子都不要再让这个女人靠近自己了。
　　可事实是，到了怀孕后期，乃水每天分泌，苏填雪又不得不找时凝帮忙。
　　太多了.....
　　如果不及掉的话。
　　就连衣服都会被打湿。
　　这样怎么见人啊？
　　这样折磨的日子终于快到了头。
　　苏填雪进产房那天，时凝换了无菌服，坚持陪着一起进去。她守在她的身边。
　　两个人选择了无痛手术，孩子一出来，就是个丑丑的有几根毛的小猴子。时凝都顾不上看，只顾着拉着苏填雪的手，亲吻上她满是汗水的额头。
　　“宝宝出来了，老婆。”
　　“辛苦了。”
　　作者有话要说：
　　不改错字，自行翻译，相信大家，么么哒。
　　明天有更新。


第75章
　　小宝出生以后大家集思广益，取了一个名字。
　　苏晚和。
　　因为她是在傍晚出生的。
　　时凝觉得这名字太端正，又给小宝取了个外号叫苏笑笑。
　　苏填雪生了孩子以后就进了月子中心时凝推了不少工作来陪她。苏笑笑24小时有专业的阿姨守着，还有斐越找来的奶奶看着过得很自在。
　　时凝每天花两个小时在笑笑清醒的时候陪她玩让她用绵软的小手抓自己的指尖，企图逗得她咯咯笑但好像总是失败。
　　不过好在时凝不是什么遇到失败就会放弃的家伙，在逗孩子这件事上她基本秉持着越挫越勇的态度。
　　时凝可没想过，想要吸引一个小孩子的注意力会这样困难。
　　月子中心有经验的阿姨劝说她不要着急，孩子这样或许是因为还没长大，太小了，所以注意不到。
　　时凝虽然心中对宝宝的情况和反应有几分茫然但查找资料和听从他人看法以后，得到的答案是的确不应该着急。
　　再等等看。
　　日子还很长，孩子还会慢慢长大。
　　除开陪小宝玩剩下的时间，时凝基本都陪在苏填雪的身边。
　　苏填雪还没有到下不了床的地步偶尔空闲了她也喜欢看一些天文读物。
　　但时凝享受这种能够照顾苏填雪的感觉。
　　虽然笑笑出生前时凝开玩笑地说不要让崽崽喝奶可真的出生了正好苏填雪有乃怎么可能不让小孩喝呢？
　　这个世界上又没有饿着孩子饱了娘的道理。
　　笑笑每天最有精神的时候大概就是吃饭的时候。
　　因此没办法，时凝还多了一个工作。
　　那就是每天还要盯着孩子在苏填雪的身上吃饭。
　　这对她来说简直是一场苦战。
　　笑笑这么小的孩子，根本不会控制力道。
　　吃乃的时候就知道让自己吃饱，于是口最的非常用力，小手还狠狠抓。
　　有的时候时凝看见苏填雪因为疼痛蹙眉的样子，就忍不住想要把这小丫头给一把拎走。
　　哪里有一出生就欺负她老婆的啊？
　　每次笑笑吃完饭，还要时凝来给她收拾残局。
　　小孩吃饱什么都不管了，舒舒服服睡觉了。
　　可苏填雪还是不舒服。
　　绷绷涨涨的，难受。
　　硬硬的馒头不舒服。
　　得变成软绵绵的状态才可以。
　　但是其中的乃还在，没办法，就只能让除了宝宝以外的人来解决。
　　时凝光荣地得到了此重任。
　　她比宝宝温柔。
　　也比宝宝更照顾妈咪的感受。
　　知道如何能够更舒缓地得到乃。
　　只是有的时候一不小心，乃就会迸溅出来，若是用手了，可能还会喷时凝一脸。
　　这种时候，时凝只能哭笑不得。
　　现在什么也做不了。
　　只能忍着。
　　日子一晃三个月后，苏填雪恢复得不错。
　　出了月子中心，她也在坚持运动。
　　时凝终于吃了一顿饱饭。
　　憋了快一年。
　　苏填雪也没好到哪里去。
　　两个人打算在家里。
　　兴致到了的时候，宝宝突然哭了。
　　那声音震天响。
　　是个人都不能继续下去了。
　　没办法。
　　孩子稍微再大点的时候，时凝和苏填雪干脆转手把小孩交给斐越，让她看着，自己出门度蜜月去。
　　要斐越说，这个世界上哪里有这样的父母？
　　可时凝和苏填雪也不过是出门一周，又不是不回来了。
　　每每这种时候，时凝都会后悔要了小孩。
　　她哪里是跟苏填雪生了个孩子啊？
　　分明是生了个电灯泡。
　　还不能打不能骂的那种。
　　有的时候就在想，当初就应该想点办法让苏填雪根本怀不上。
　　后来又一想，这事也不靠谱。
　　因为她根本连怎么怀不上的都不知道。
　　时凝只能在佛前苦苦哀求，希望菩萨不要再让她有二胎。
　　真受不了。
　　一个就够了。
　　再来一个。
　　当她召唤神兽啊？
　　而且她也不想苏填雪太辛苦。
　　菩萨啊！若是真的非要她们再怀一个不可！那就让她来怀吧！！
　　她愿意承受一切痛苦！
　　等到小宝慢慢长大以后，苏填雪和时凝发现小宝有点不对劲。
　　她的发育水平明显慢于其他同月龄的小孩。
　　别的小孩张嘴牙牙学语的时候，笑笑就不说话，能用手指的，就绝对不张口说话。
　　笑笑也不爱走。
　　更不爱爬。
　　每天就赖在大人的怀里要抱抱。
　　苏填雪和时凝带着小宝去儿童医院看过，担心她可能会患有孤独症。
　　后来，医生的诊断坐实了她们的猜测。
　　医生认为，苏晚和，也就是笑笑，这个小朋友的确患有孤独症。
　　准确来说，是患有孤独症谱系障碍。
　　她的脑部神经出现问题，在许多事情上的感知同正常的小孩子不一样。
　　不过医生又说，笑笑是幸运的。
　　相较于那些身体机能萎缩，思维能力偏低的小孩来说，笑笑好多了。
　　她除了不爱说话，身体机能发育缓慢，在听觉上表现得过于敏感之外，就没有太多的问题。
　　可以从检查中看出，她的智力反而偏高。
　　高于普通的小孩。
　　医生认为，笑笑可能患有的是阿斯伯格综合征。
　　这种被外人看作是“天才症”的病症，对于同孤独谱系里的人来说，的确能够算作幸运了。
　　不过医生也提醒了时凝和苏填雪，患有这个病症，就注定笑笑一生都会过上和其他小朋友不一样的人生。
　　她可能不能有完备的社交生活，无法理解他人的情绪，所以也没办法回应两位妈妈的呼唤。
　　孤独症从某意义是来说，也会蔓延到患者的亲人上。
　　因为给这个孩子爱，或许是一场注定孤独的历程。
　　她可能不知道回应。
　　也不懂什么叫感情。
　　时凝和苏填雪都没想到笑笑身上会出现这样的问题。
　　苏填雪知道这件事以后，没哭，连夜开始翻查相关的资料。时凝陪在她的身边研究学习，她们从一开始就没打算放弃。
　　相较于其他的孤独症的家庭，笑笑拥有更多的资源。
　　时凝开始不断参与孤独症互助会，学习其他家长的经验，也观察其他不同年龄阶段的孩子的反应。
　　她和苏填雪检查了许久，想要让笑笑给她们一点反馈，但都失败了。
　　这个圆嘟嘟的小奶娃，永远只会沉浸在自己的世界里。
　　芭比的头发一定要扎双马尾。
　　玩具车要在地面上转七圈。
　　吃饭之前一定要等三秒。
　　她有很多奇怪的小习惯，但时凝和苏填雪都包容着这些习惯。
　　坚持了很久，可有的时候，在渴盼地看着笑笑，期待她从玩具里抬头，看自己一眼，喊一声妈妈，却什么反应都无法得到的时候，还是会有失望失落。
　　比起无法被治疗的小孩，父母更应该接受心理咨询和医生指导。
　　因为不是每个人都能够扛过这难熬的一关。
　　有一天，时凝发现苏填雪一个人在书房哭了。
　　很小声，也怕吵到在玩具屋玩的小孩。
　　虽然自己也有许多丧气的时候，但这个瞬间，时凝知道，自己必须要坚强起来。
　　她走到苏填雪的身边，温柔地在她的身边抱着她。
　　“老婆，会好起来的。”
　　“笑笑是星星的孩子。”
　　“所以她注定是我们的孩子。”
　　基因复杂。
　　有一万种可能。
　　而笑笑就是那万分之一降临的几率。
　　就像苏填雪穿越宇宙来到她的身边一样，笑笑也是。
　　无论如何，时凝都会好好珍惜。
　　为了让笑笑能够找到自己喜欢的事情，也为了让大人能够通过这件事和笑笑交流沟通，时凝和苏填雪为笑笑准备了各式各样的绘本，家里的电视里总放着不同的视频。
　　动画片。
　　纪录片。
　　笑笑跟别的小孩不一样，她不爱看动画片。
　　电视声音响起来的时候，她不喜欢，就会嗯嗯摇头。
　　可是这天，笑笑没有摇头。
　　她听见了海浪的声音，于是从玩具里抬头，看向屏幕。
　　屏幕里是深邃浪漫的大海。
　　磷虾游动而过，于夜晚里发着光。
　　水母就像是一盏又一盏特别的霓虹灯，在大海之中亮起，给无数迷途的海洋生物点燃回家的路。
　　笑笑看呆了。
　　她指着电视，开口说话了。
　　“海。”
　　“海。”
　　听到这这一个字的时候，时凝和苏填雪都没反应过来，蹲在笑笑的身边，听到她又重复一次以后，时凝和苏填雪对看一眼，抱着笑笑，一下就哭了。
　　虽然，笑笑很不喜欢被抱。
　　超过六十八秒以后，她就要开始嗯嗯摇头。
　　在别的家长还在为了小孩第一声开口说的话是爸爸还是妈妈而争论的时候，时凝和苏填雪却在为这迟来的一声海感到久违的幸福和感动。
　　努力是有用的。
　　笑笑对于海的兴趣，就像是一个神奇的开关，让时凝和苏填雪很快找到了和她沟通的办法。
　　如何理解妈妈？
　　给笑笑看章鱼生崽崽的纪录片。
　　给她看鲸鱼是如何爱护自己的孩子。
　　于是笑笑学会了妈妈这个词。
　　渐渐地，也会回应苏填雪和时凝的呼唤和关注。
　　不过，笑笑也有长偏的时候。
　　年纪轻轻，还没上幼儿园，脑子里的信条就是——优胜劣汰，你生我亡。
　　这件事具体体现在，如果出门在外有小男孩想要欺负她，平日里看着软软糯糯，就像是人畜无害的小团子的苏笑笑，能毫不犹豫，精准握紧小拳头，朝着人男孩的脸上来一坨。
　　通常出现这种情况，都是对方小孩不讲理。
　　所以一旦遇上小屁孩的爹妈想要来找苏笑笑算账，然后拉着时凝和苏填雪要赔偿的时候，都会被时凝那一张三寸不烂之舌给劝返回去。
　　在时凝看来，笑笑才没错呢。
　　谁叫那些小朋友在儿童乐园里见笑笑软软趴趴就想要欺负她呢？
　　这种情况下，苏填雪一般都会唱红脸。
　　跟笑笑好讲一通，用海洋知识来打比方。
　　很快，笑笑长大了。
　　这个和别人不太一样的星星小女孩，要上幼儿园了。
　　这件事，时凝和苏填雪还挺紧张的。
　　她们不确定笑笑是否可以适应正常的幼儿园生活。
　　进入集体环境，对于笑笑来说是一种挑战。
　　但在多方面跟专家沟通，以及和家里的人商量，甚至询问笑笑的个人意见以后，时凝和素天下做出决定。
　　她们打算送笑笑去幼儿园。
　　不过幼儿园也得好好挑一挑。
　　师资力量，周围环境，是否能够提供完备的辅助力量来帮助笑笑解决自己的特殊问题，这些都是需要考虑的。
　　时凝和苏填雪挑了快两个月。
　　这两个在各自专业都颇有建树的女人，没想到自己有一天，会为了小孩子该去哪个地方上幼儿园而如此纠结。
　　最后，她们敲定了。
　　作者有话要说：
　　文中一切有美化，请勿和现实做对照，真正的孤独症小孩的父母付出比此还多，大家都不容易。作者虽然有查证资料和作生活参考但不是专业的。请勿介意。
　　嗯，早安。


第76章
　　苏笑笑第一天去上幼儿园的时候时凝和苏填雪都很紧张。尽管已经提前告知幼儿园的老师笑笑身上所存在的特殊情况，但为人母亲，心中还是忍不住有些担心。
　　担心笑笑在幼儿园里和其他的小朋友相处得不好。
　　担心她不能适应这样的群体性生活。
　　不过在送笑笑去幼儿园的第一天这种担忧和烦恼就被打破了。
　　原因很简单。
　　笑笑居然在幼儿园有了个好朋友。
　　这件事实在是超乎时凝和苏填雪的意料。
　　几乎在人际交往里从来不会主动的苏笑笑，因为在幼儿园和一个小女孩对上了眼就主动上前去牵对方的手了。
　　后来时凝问苏笑笑怎么就愿意和对方做朋友。
　　苏笑笑想了想，在电视里找出了鲸鱼的图片。
　　嗯......
　　时凝看着那张图片想到苏笑笑的好朋友圆嘟嘟的样子。
　　好吧。
　　还是找不出来苏笑笑的好朋友李豆豆跟鲸鱼有什么相似之处。
　　除了一样的圆溜溜外，再也没有其他共同点了。
　　苏笑笑没有把其他的事情告诉妈妈们。
　　比如李豆豆很厉害。
　　她能够看清楚人的情绪，就像是有读心术一样，苏笑笑和李豆豆相处，不需要对自己的行为作过多的解释，李豆豆就可以读懂她想要什么。
　　在幼儿园吃饭的时候苏笑笑不喜欢摆得乱七八糟的豌豆，但她没有和别人讲。可李豆豆就是知道这件事。吃饭的时候会用小勺子帮她把豌豆给舀走。
　　偷偷背着幼儿园的生活老师做这件事。
　　任务达成的时候，李豆豆还会朝着苏笑笑投来一个极为机灵又得意的小眼神。
　　如果说苏笑笑是幼儿园里最安静的那个小朋友那么李豆豆就是幼儿园的一只花蝴蝶，在这个班飞在那个班飞来飞去和谁都能好好相处。
　　苏笑笑猜李豆豆能这么厉害的原因是因为她能够看清楚别人的情绪。
　　苏笑笑不高兴的时候什么都不会说面上的表情没有一分变化，但李豆豆就是知道她不高兴了。
　　因为她说：“笑笑，你下雨了。”
　　苏笑笑顺着她的目光往自己的脑袋上看，只能看到幼儿园教室里的天花板。
　　根本看不到什么下雨。
　　她没有怀疑李豆豆在撒谎，反而开始观察李豆豆的反应。
　　苏笑笑发现，李豆豆跟人接触的时候，做的第一件事，就是抬头看对方的脑袋上方。
　　就好像在那里能有什么东西一样？
　　可是，人的头顶能有什么呢？
　　苏笑笑思来想去，想到了那天李豆豆对自己说的话。
　　她的头顶在下雨。
　　苏笑笑是个很聪明的小孩，聪明到有点超乎常人的想象。她仅仅凭借这样的猜测，就大胆框出了一个假设：李豆豆可以看到情绪，也可以看到别人的情绪变化。而这些东西的具体呈现方式，就像是天气一样。
　　天气有预报。
　　李豆豆也可以预报别人的心情。
　　大胆猜测，小心求证。
　　接下来很长一段时间里，苏笑笑都在履行这个最重要的科学理念。
　　然后她发现，她的猜测没有错。
　　这件事给苏笑笑提供了很大的便利性。
　　在她的成长烦恼里，最大的问题就是不知道该如何判断别人的情绪。
　　有了李豆豆，苏笑笑感觉自己就像是有了一个超厉害的buff。
　　作弊神器。
　　她只需要待在李豆豆的身边，就不用再为如何判断他人的情绪而不知所措了。
　　李豆豆什么都知道。
　　苏笑笑很喜欢和她在一起。
　　-
　　苏笑笑能交到好朋友，时凝和苏填雪都很开心。
　　有天晚上，时凝抱着苏填雪的腰撒娇，还感慨地说：“本来以为笑笑会一直一个人。”
　　苏填雪慢悠悠地抚摸着她的长发，也有些感慨。
　　“大概她是幸运的。”
　　若真要说，那就是不幸中的万幸。
　　时凝把脸侧贴向女人的小腹，那里柔软，温暖，腹部会随着苏填雪的呼吸一起一伏，悠长悠长。
　　时凝感觉自己好像被裹在一处爱的浪潮中，温情的空间里，她亲了亲苏填雪的小腹。
　　在这里，曾经孕育过一个生命。
　　时凝有感而发：“我也是幸运的。”
　　苏填雪：“嗯？”
　　时凝用舍尖添了添苏填雪的肚脐，一股凉凉的感觉袭来，苏填雪推了下时凝的脑袋，时凝顺着那小腹的线条，一点一点地。
　　再亲下去。
　　她的声音飘散在这暧昧的夜里。
　　“老婆，遇见你，我好幸运。”
　　苏填雪闷哼了一声，没有说话，也不能说话。
　　人的精力和注意力是有限的。
　　当一个人完全被另外一个人牵走了思绪以后，就会忘记自己到底要说什么。
　　只能留下破碎的只言片语。
　　月亮偷偷挂在天空中，穿过那些树叶的缝隙，悄悄地往里探。被风轻轻吹起的窗帘给了它可乘之机。于是它溜进来，落在女人的身上。
　　光洁的背像是镀上了一层漂亮的银华。
　　神圣又美丽。
　　时凝动情地吻上去。
　　遇见苏填雪。
　　她为自己的好运气而感到庆幸。
　　时凝已然不能想象没有苏填雪的生活会是什么样的。
　　依旧每天流连酒吧，在繁华里穿梭，但打开家门，回应她的永远只有家居。
　　她不会像现在这样，拥有一个家，一个爱人，还有自己的孩子。
　　牵肠挂肚，又心甘如怡。
　　-
　　幼儿园的小孩子都是要做手工课的。
　　通常情况下来说，虽然老师布置的要求是让孩子自己动手，但一般操作的时候，大多数时候都在家长在自嗨。
　　苏笑笑的动手能力很差。
　　她想自己做一只会动的小乌龟，但这件事对她来说太有挑战性了。
　　她是连小星星都不会折叠的女孩。
　　时凝一看这样，就打算出手帮忙给苏笑笑整个大的。
　　别说手工制作的小乌龟了，她能直接给苏笑笑来一个海底模拟箱。
　　毕竟，手艺人。
　　这点困难还是难不倒她这个妈咪的。
　　时凝说起风就是雨，开始下单工具，准备动手。
　　苏笑笑也很喜欢时凝提议的这个手工方案。
　　最关键的是，她可以把小乌龟给放到纸箱里，就像是把它放回大海一样。
　　家里的两位都达成了统一的意见，苏填雪也就没有反驳，每天下班回来，一家人就坐在玩具房，认认真真地搞手工。
　　首先，要有一个超级大的亚克力透明材质的箱子。
　　然后，要先设计大海里面会有的东西。
　　珊瑚，礁石。
　　所有的一切都要从纸张来完成。
　　礁石的做法很简单，把一张纸揉成一团，然后给它涂上颜色，就会立刻变得很像海底的礁石了。
　　本来这样的简单的事情，却因为一家人在一起，而变得有些困难了。
　　起因是因为苏笑笑涂颜料的时候不小心涂到了自己的身上，她可怜巴巴地张开自己的小手，十分无措地看着时凝和苏填雪，似乎在等待着被两位妈妈拯救。
　　苏填雪赶忙去拿湿纸巾，打算替苏笑笑擦一擦。
　　还好这个颜料她们购买的是安全无害且容易清洗的，不然还不知道会怎么样呢！
　　时凝在一旁看着苏填雪认真地给苏笑笑擦脸蛋和手指，不知道哪根筋没拐对，伸出手，碰了下颜料，硬是往自己的脸上来了一下。
　　等苏填雪快给苏笑笑擦完了，她才盯着女人，也学女儿的眼神，可怜巴巴地开口：“老婆，我也弄上了。”
　　苏填雪嗔她：“多大的人了？”
　　时凝嘿嘿一笑，也不多说什么，就这样仰着头把自己的脸凑过去，眼睛笑眯眯，等着苏填雪来给她擦脸。
　　苏填雪温柔地替她擦掉了。
　　然后没一会，时凝又哼唧一声：“老婆，手上也有颜料。”
　　苏填雪觉得有点不对劲。
　　她把手边的湿巾丢给时凝：“你自己擦。”
　　时凝委屈：“老婆你就给女儿擦都不给我擦。”
　　苏填雪：“.......我刚刚没给你擦吗？”
　　时凝强词夺理：“可你刚刚又给女儿擦了。”
　　苏填雪无奈：“你多大的人了，还和女儿吃醋。”
　　时凝哼哼：“这不叫吃醋。”
　　苏笑笑不说话，一双眼睛就偷偷在妈妈们的身上流转，看看这个，又看看那个。
　　安静了会，她忽然一下上手，一巴掌拍在了时凝的脸上。
　　啪嗒——
　　时凝的脸上落下一个蓝色的手爪印。
　　时凝傻了。
　　苏笑笑盯着那印子，半天后，咯咯笑了起来。
　　好吧。
　　见到女儿有这样的反应，时凝还能怎么办呢？
　　当然是借此机会和苏笑笑玩闹起来，就算颜料乱飞，弄得满屋子都没有关系。
　　苏填雪一开始是不加入战局的，不过在时凝和苏笑笑对抗半天后，苏笑笑为了躲避时凝的颜料攻击，藏在了苏填雪的身后。
　　时凝一时没注意，啪嗒，一坨颜料弹在了苏填雪的身上。
　　时凝：“.......”
　　时凝想举手求饶了。
　　“老婆，你听我解释。”
　　苏填雪微微一笑：“这有什么好解释的？没什么需要解释的。”
　　她立刻和苏笑笑站在统一战线，朝着时凝发起攻击。
　　时凝欲哭无泪。
　　这就是家庭地位吗？
　　好在大战结束以后，苏填雪和苏笑笑都凑过来，对着直接躺在地上装死的她，拿出湿巾，慢悠悠地给她擦着。
　　苏笑笑很喜欢这种清理的过程，所以给时凝擦身上的颜料的时候，擦得不亦乐乎。
　　看着女儿开心的样子，弯起来的嘴角，像是一只快乐的小猫。
　　时凝和苏填雪对看一眼，悄悄的，手指勾在了一起。
　　一种流动的情绪全都藏在不言而喻里。


第77章
　　苏笑笑上幼儿园以后要过第一个生日了。
　　大家都紧锣密鼓地筹备起来。
　　斐越提议要整个大的，来个豪华的，毕竟这是一次有纪念意义的生日。
　　但时凝和苏填雪商议以后决定还是在家里办一个小而温馨的派对就好了。
　　那样人多的热闹的场所不是苏笑笑喜欢的。
　　就算有了聚会，也不过是大人们在借此机会攀谈而不是真正为了庆祝小孩的生日。
　　时凝给了苏笑笑一些她亲手做好的小卡：“笑笑今天去幼儿园的时候，可以把这个邀请小卡片送给你想要邀请的小朋友噢。”
　　苏笑笑看着时凝把小卡片放进她的书包里，认真地点了点头没说话。
　　瞧着她的样子，时凝想，苏笑笑大概今天只会把这张卡给一个人。
　　知女莫若母。
　　一到幼儿园里，苏笑笑就坐在自己的位置上，等着同桌李豆豆过来。
　　李豆豆来的时候手上拿着两个大包子，一左一右各一个，这边啃一口那边啃一个，像一个雨露均沾的小皇帝。
　　她见到苏笑笑高兴地蹦跶过来三下五除二把包子啃掉然后自己乖乖拿湿巾擦干净了手才冲过去拥抱苏笑笑。
　　“早上好！笑笑！”
　　苏笑笑被抱住的时候整个人都在尽力往后缩企图回避这种接触。
　　李豆豆一看到苏笑笑脑袋上开始出现小片的飘飘乌云以后就会极有眼力见地松开手，不再粘着苏笑笑。
　　李豆豆撑着幼儿园的小桌子，盯着苏笑笑看。
　　从第一次见面的时候，她就喜欢苏笑笑了。
　　她觉得苏笑笑是全幼儿园里最可爱的小女孩。
　　长得粉雕玉琢，像个小团子。
　　是那种一看到她，就想把手里所有的好吃的东西都给她的小公主。
　　只是这个小公主不爱说话，也不爱跟人交朋友。
　　唯一的爱好就是每天有事没事掐自己圆嘟嘟的脸蛋。
　　其实，李豆豆很不喜欢被人掐自己的小脸蛋。
　　一到过年过节，家里的人见到她，第一件事肯定是冲过来rua她的脸蛋。
　　姨姨奶奶还好，贴过来的时候至少还是香香的。
　　有些叔叔爷爷，胡子拉碴，蹭过来的时候特别让人难受，叫人不舒服。
　　烦死了啊！这小孩子的小脸蛋是那些大人随随便便就可以掐到的吗？
　　可是......
　　笑笑不一样。
　　李豆豆喜欢笑笑呆着一张脸认认真真戳她的样子。
　　就好像眼神里只有她一样。
　　李豆豆喜欢这样。
　　所以她不介意用自己肉嘟嘟的脸蛋来吸引苏笑笑的注意力。
　　李豆豆任由苏笑笑玩弄了一会自己的小脸颊，然后才口齿不清地说话：“笑笑，你今天不高兴吗？”
　　苏笑笑没吭声，然后拉开自己的书包，示意李豆豆低头看。
　　李豆豆低头一瞟，发现苏笑笑的小书包里竟然放着好多张可爱的小卡片。
　　李豆豆礼貌地问：“我可以看看吗？”
　　苏笑笑把自己的书包往李豆豆的面前推了推。
　　李豆豆这才伸手拿出卡片，一看才知道，哎呀，苏笑笑要过生日了！
　　可是过生日不应该是很开心的事情吗？
　　为什么苏笑笑好像有些不高兴呢？
　　也不能说不高兴。
　　只是李豆豆能够清楚地看见苏笑笑的脑袋上飘着一团淡淡的乌云。
　　不算浓重。
　　有点像快要下雨前天空的样子。
　　其实，李豆豆猜的没错。
　　苏笑笑一想到要过生日，就觉得有点不知道该怎么办。
　　她也不是讨厌过生日，只是她常常不能理解，为什么大家要在这一天庆祝。
　　长大一岁，不是一个正常的生理现象吗？
　　妈妈们每年似乎都很期待这个时刻。
　　苏笑笑也不想让妈妈们的期待落空，可是满书包的贺卡，她是一张也发不出去。
　　思索了半天，苏笑笑拿出一张卡片，递给了李豆豆。
　　“给你。”
　　她惜字如金的性格大概是遗传了苏填雪。
　　李豆豆也不在乎，拿过卡片看了眼，被上面精巧的小心思给征服了。
　　她感慨：“笑笑，这个卡片好可爱啊！”
　　苏笑笑噢了一声：“是吗？”
　　李豆豆：“.......”
　　苏笑笑补充：“我妈妈画的。”
　　李豆豆看着卡片上小鲸鱼，小海龟，还有人鱼小公主的模样，心里暖暖的。
　　她没有妈妈。
　　李豆豆没告诉苏笑笑这件事。
　　她把这张卡片握在手里，非常认真地对苏笑笑说：“笑笑，你放心吧，你过生那天，一定会有很多朋友来你家里的。”
　　苏笑笑微微皱眉，有点婴儿膘的小脸蛋也跟着皱了起来。
　　李豆豆打包票：“放心，不会是幼儿园的小朋友！”
　　苏笑笑不喜欢幼儿园那些不懂礼貌的小孩子，李豆豆知道。
　　有了李豆豆的这句话，苏笑笑就放心了许多。
　　李豆豆申请：“笑笑，你把所有的卡片都给我吧，我帮你去找人来参加你的生日！”
　　苏笑笑点了点头。
　　她过生那天是周六。
　　苏笑笑一睁开眼，就发现家里的装修好像变了样子。
　　唔，也不能算是装修。
　　准确来说，是多了许多奇奇怪怪的东西。
　　蓝色的气球，可爱的娃娃，还有一些奇形怪状的卡片。
　　这些都是昨天晚上苏笑笑睡着以后，时凝和苏填雪熬夜弄上的。
　　这件事当然可以找人花钱来弄，不过时凝以为，还是自己亲手来比较有意义。
　　反正她们要的也只是一个氛围感，倒不是真的要像什么婚庆公司做的那些策划一样，把家里弄得像个宫殿。
　　最早来家里的是斐越，她见到苏笑笑的时候，和苏笑笑对视一眼，两个一大一小的冰块极有默契地互相点了点头。
　　斐越把礼物放在柜子上，蹲下来对着苏笑笑说：“生日快乐。”
　　苏笑笑微微颔首：“谢谢。”
　　瞧着她俩的互动，时凝都无奈扶额，只想把斐越这家伙给立刻从苏笑笑的身边拉走。
　　她完全有理由怀疑，笑笑就是被这个臭家伙给传染成现在这样的！
　　苏晚星来的时候，氛围可跟现在完全不一样。
　　祝玙跟着她一起来，还有斐越的妹妹斐徐织，三个人一出现，整个家里就变得热闹起来。
　　苏晚星拎着一箱子进来，放在地上打开后，全都是漂亮的小裙子。
　　苏晚星激动地介绍：“笑笑，这是姨姨给你买的小裙子，你有喜欢的吗？”
　　苏笑笑蹲过去，看了半天，最后挑了一件很暗黑风的西班牙风格小公主裙。
　　祝玙见了，笑起来：“我就说，我买的这件笑笑会喜欢。”
　　斐徐织切了一声。
　　苏晚星快把苏笑笑当亲生女儿看了，要说两个人的缘分，从取名的那一刻就注定了。毕竟苏笑笑的大名叫苏晚和。这带出去，别人还以为苏笑笑是苏晚星的女儿。
　　八卦媒体更是搞笑，有一次还对外宣传苏晚星未婚先孕，生了个女儿，取名和自己同字。
　　苏晚星的公关公司都还没发力处理这件事，斐越就直接把这条消息给按了下去。
　　在场的所有人都有一个一致的共识。
　　那就是没打算让苏笑笑在这么小的年纪就被放到互联网上任由别人讨论。
　　她本来就是特殊的小孩。
　　更何况，苏笑笑也不喜欢这样。
　　李豆豆来敲门的时候，大家都很惊讶。
　　开门的人是苏晚星，一看到苏晚星，李豆豆的嘴巴就合不拢了。
　　她电视里见过这个姐姐！
　　没想到她居然和笑笑认识！
　　苏晚星歪了歪头：“你是？”
　　李豆豆赶紧麻溜地做自我介绍：“我是李豆豆！笑笑的好朋友！”
　　为了给李豆豆作证，笑笑点了点头。
　　时凝有些担心：“豆豆，你一个人来的吗？你奶奶呢？”
　　李豆豆一直都是被奶奶带大的。
　　李豆豆嘿嘿笑了下：“奶奶还有点事。”
　　李豆豆给了苏笑笑一个礼物，然后说有点急事要先走一下。
　　苏笑笑啊了一声，大大的眼睛里写满了困惑。
　　然后没到十分钟，又有人来敲门了。
　　苏晚星打开门一看，发现现在站在门口的人是一个戴着巫师帽子，套着一个长袍，脸上盖着面具的小女孩。
　　开口说话的时候，虽然声音的主人似乎努力想要改变自己的音色，但是叫别人听起来，还是能够一下就听出来是什么情况。
　　这完全就是刚刚离开的李豆豆嘛！！
　　苏晚星憋着笑，认真地说：“你好，小巫女。”
　　李豆豆深深投入到自己演绎的角色里，对着苏晚星说：“你好，我是笑笑的巫女朋友。”
　　她伸出手，又给苏笑笑递上来一份礼物。
　　“这是我给你的。”
　　苏笑笑看着礼物，然后看着面前的李豆豆，张了张嘴，有点傻眼。
　　她还没搞懂李豆豆要做什么。
　　接下来，李豆豆分别换上了蜘蛛侠，唐老鸭，米奇米妮和汪汪队的衣服出现。
　　每一个人出现都会说，“你好，我是笑笑的朋友。”
　　每一个人出现，也都会给笑笑一份新的礼物。
　　每一个朋友，手里都会有一张时凝亲手画下的卡片。
　　苏笑笑抓住还想再来一趟的、穿着汪汪队里开飞机的天天的衣服的小姑娘，认认真真喊了一声：“李豆豆。”
　　天天傻住了。
　　“啊？”
　　她疯狂摇头否认：“我不素李豆豆，我不素李豆豆。”
　　苏笑笑干脆上手直接拽开天天的头套，因为用力过猛，苏笑笑自己一屁股摔倒在了地上。
　　那只小狗头套被她拽在手里。
　　天天的玩偶服之下，露出了李豆豆那张满头大汗的脸，她可怜巴巴地眨了眨眼，无辜地喊了一声：“笑笑。”
　　苏笑笑也不爬起来，干脆直接在地上坐着，仰头看着李豆豆，不明白地问：“你在做什么？”
　　李豆豆也累了。
　　她一屁股坐在地上，肉嘟嘟的小脸颤了颤：“我在邀请其他朋友来参加你的生日啊。”
　　苏笑笑抿了抿唇。
　　李豆豆看向苏笑笑的头顶，想不通为什么苏笑笑知道这件事以后，好像也没有特别开心。
　　她的天空还没有彻底放晴。
　　苏笑笑盯着李豆豆，一字一顿地说：“累。”
　　“下次不要这样。”
　　李豆豆可怜兮兮地点了点头，“我知道了。”
　　看到她这样听话，苏笑笑的天空变得晴朗了些许。
　　李豆豆也变得开心了起来。
　　“咕咕！”
　　李豆豆低头看下去，发现自己早就饿到不行的肚子叫了起来。她有些害羞地低头。
　　时凝赶紧把这两个小屁孩给捞起来：“笑笑，豆豆，你们俩先去洗个澡。豆豆，你换一身笑笑的衣服，等下出来就吃饭。”
　　李豆豆忸怩：“这不好吧？”
　　时凝：“怎么啦？”
　　豆大点孩子，想什么呀？
　　李豆豆戳了戳手指：“我有点太圆嘟嘟了阿姨，我怕把笑笑的衣服给撑大了。”
　　听着李豆豆的话，大家都哈哈笑成一团。
　　时凝揉了揉李豆豆的脑袋，领着她往房间里走。
　　等洗了澡，换了衣服，李豆豆出来以后看到蛋糕，眼睛都亮了。
　　分蛋糕的时候，苏笑笑一直默默地把自己的蛋糕弄给李豆豆。
　　祝玙看了感慨：“笑笑真会照顾朋友啊。”
　　亲妈二人对视一眼，心想，只怕笑笑是完全不想吃那蛋糕，所以全都交给李豆豆了。
　　不过，李豆豆好像也很喜欢！
　　李豆豆吃完饭，时凝开车把她送回家。
　　回家以后，苏笑笑问：“明年还可以过生日吗？”
　　时凝和苏填雪对视一眼。
　　时凝笑着回答：“当然可以了。”
　　“那一年可以过很多个生日吗？”
　　时凝询问：“笑笑是喜欢过生日了吗？”
　　苏笑笑微微点头。
　　她觉得有李豆豆在，好像过生日没有那么无聊了。
　　晚上睡觉的时候，苏笑笑不需要哄睡，一个人听着bbc的纪录片，安静地睡着了。
　　等孩子休息以后，时凝跟着苏填雪去洗漱，两个人站在盥洗台边聊天。
　　“我怎么觉得笑笑有点像个小恶魔。”时凝说着，“她想过生日不会是为了折腾人家豆豆吧？”
　　苏填雪瞪她一眼：“哪里有你这样说自家女儿的？”
　　时凝瘪瘪嘴，没吭声。
　　苏填雪扯了一张洗面巾给时凝：“不过，我觉得她能遇见豆豆，很好。”
　　“嗯。”时凝把洗脸巾打湿，捧起来，擦在脸上，“有一个好朋友陪着她长大。”
　　“我们家笑笑，也是很幸运的小孩呀。”时凝拧干洗脸巾上的水，如是说。
　　如果说苏笑笑是天上的星星，那么李豆豆就像是太阳。
　　但她不依照宇宙的约定，反而喜欢围着这颗孤寂的星星转动。
　　每一次。
　　每一次都想把自己的热量和快乐，带给这颗星星。
　　陪她长大，陪她去看世界。


第78章
　　AU：青梅竹马
　　“第一次见面看你不太顺眼谁知道后来关系那么密切。”
　　（一）
　　时凝三岁的时候搬了家，妈妈重新嫁了人，找了个当教授的男的。于是她们举家搬到了大学的教师公寓去。
　　家对面听说是学校天文学教授一家子。
　　妈妈一直叮嘱时凝去邻居家拜访的时候，一定要好好跟人打招呼要和对方做好朋友。
　　时凝答应了。
　　可是门一推开她抱着礼物，跟着妈妈站在门外同这家人打招呼的时候，时凝就看见了一个冷冰冰的小布点。
　　虽然长得挺好看的。
　　但是太冷了。
　　时凝把手里的礼物递出去：“你好。”
　　对方没有接只是用透彻的眼眸看着她，似乎在困惑为什么要这么做。
　　等家里的长辈来开门了，时凝才知道，这个冷着一张脸的小姑娘叫苏填雪。
　　是这个家的女儿。
　　“哎呀，哎呀你们家的女儿可真可爱啊。”时凝的妈妈夸奖着。
　　听着这话，时凝盯着苏填雪，心中不屑地想着也还好吧！
　　也没有特别可爱。
　　冷冰冰的，一点都不可爱。
　　因为第一次见面苏填雪的反应让时凝觉得自己被冷落了所以从此以后妈妈每次去跟邻居家打招呼的时候时凝都不爱去。
　　就算是在楼道里碰到要一起坐电梯了时凝一定会自己挤到另外一个边边角落里去绝对不想要和苏填雪站在一起。
　　哼哼。
　　小孩子也是有自尊心的呀！！
　　时凝以为自己除了这种时候就不会再跟苏填雪遇到了。
　　可哪里知道，她们都在大学的附属幼儿园里上学。
　　时凝转学过去的第一天，老师把她安排在了苏填雪的旁边。
　　时凝昂着头，好似一只好胜的小母鸡，骄傲地走到苏填雪的身边，把自己粉色的公主小书包往桌子上一甩，尽显自己的霸道本色。
　　她偏过头去，才不想看苏填雪一眼。
　　苏填雪也没吭声，默默把可爱的水果塑料小桌子往旁边挪了挪，跟时凝拉开距离。
　　等时凝转过来看的时候才发现，两个人的桌子之间竟然有一条缝隙。
　　！！！
　　时凝把这看成是挑战。
　　于是她凶巴巴地把自己的桌子往外一抽，跟苏填雪离得更远了。


第一节 课下课，别的小朋友都对时凝很好奇。
　　有活泼开朗的小姑娘会走上前来跟时凝打招呼，邀请她要不要一起玩。
　　时凝从来都不拒绝。
　　她总会回应别人的热情，不让对方的期待落了空。
　　所以一到下课的时间，她就能够从座位上离开，瞬间跑不在。
　　幼儿园的滑滑梯上永远都有她的身影。
　　时凝没来多久，就变成了草莓小班的老大，是头头一眼的人物，班上的女孩子都很喜欢和她玩。
　　因为时凝在玩过家家游戏的时候，是个非常称职的小老公。
　　每天上班回来都会记得照顾家里的老婆和小孩。
　　要是她扮家家酒的时候演的是家庭煮夫，她就会很乖地在家里做饭，伺候老婆孩子。
　　就连幼儿园的园花张小花都喜欢跟时凝玩，还钦定时凝为自己的小老公。
　　这让张小花上一任过家家玩伴，小班的另外一个男生，何小虎很不高兴。
　　于是有一天，在小孩子们已经下课了，在等着爸爸妈妈来接的时候，何小虎找时凝约架了。
　　两个人站在幼儿园的沙坑里。
　　何小虎是个个子很壮的小男孩，黑黢黢的，发育特别超前。
　　他冲着时凝放狠话：“输的人不准再做小花的老公！”
　　时凝这辈子最讨厌别人跟自己打赌。
　　她好胜心非常强。
　　不然也不会在第一次跟苏填雪见面以后，得到对方的冷眼以后，就彻底改了性子，不愿再跟苏填雪说话了。
　　都是再去找对方，又没被搭理，丢人。
　　眼下被约架，时凝半点不怕，她一口答应了这个赌约。
　　一声令下，两个人扭打在一起。
　　何小虎出拳真不是盖的。
　　一下就打到了时凝的脸上。
　　时凝疼得想哭，她一张嘴，狠狠咬住了何小虎的手臂。
　　何小虎嗷呜一声哭了。
　　看他哭了，时凝也不忍了，一屁股坐在沙坑里，也放声哭了起来。
　　等老师来解决问题的时候，就见到他俩抱在一团，哭得一把鼻涕一把泪的。
　　老师问什么打架，时凝还没说话，何小虎就很有担当地说，全都是他的问题。
　　这一场比赛本来是没有分出胜负的，但是因为何小虎如此有责任担当，时凝决定不能再抢人家的老婆了。
　　虽然孩子还小，但是懂得一些道理。
　　行走这幼儿园的江湖！
　　朋友妻！不可.....不可.....算了，总之就是时凝不打算再当小花的老公了。
　　小花对此感到很生气。
　　她还不让别的小女孩和时凝一起玩过家家。
　　她这么做只是有点公主脾气，想让时凝来找自己求饶，继续当自己的小老公。
　　可没想到，时凝又找到了一个新老婆。
　　准确来说，不是她找到了老婆。
　　是老婆找到了她。
　　（二）
　　苏填雪觉得时凝最近很不对劲。
　　这个平常一下课就要冲出去疯玩，跟一群小女孩手拉手跑出去的家伙，现在居然就坐在座位上，哪里有不去，乖得很不正常。
　　苏填雪琢磨半天，没忍住，找了个时间，还是问了出口：“你怎么不去玩过家家？”
　　时凝看苏填雪跟自己说话了，很是警惕：“你想干嘛？”
　　苏填雪：“......”
　　苏填雪打小就是很慢性子也很理性的人，她一字一顿地说：“你不是和大家玩很好吗？”
　　时凝噘嘴：“可是她们现在都不愿意给我当老婆了。”
　　苏填雪偏头：“为什么？”
　　时凝把她和小虎大战的事情告诉了苏填雪，还跟苏填雪说了小花的所作所为。
　　时凝趴在桌子上，唉声叹气：“其实我也不是很想玩过家家啦，可是没有老婆的日子好无聊。”
　　从她来这幼儿园的第一天，她就有老婆的！
　　每天换一个！
　　每天不重样！
　　现在，没啦，没啦，全没啦！
　　苏填雪看着时凝哀愁的样子，认真思索了片刻，对着时凝轻声说：“你看我可以吗？”
　　时凝没反应过来，尚且有些圆润的小脸贴在幼儿园的桌板上，被挤得肉都像一张可爱的小饼。
　　“啊？”
　　苏填雪又说了一遍：“我来当你老婆。”
　　时凝眨了眨眼。
　　然后坚决地回了两个字。
　　——“不要！”
　　她才不要一个冰块给自己当老婆呢！
　　作者有话要说：
　　三岁的时凝都有老婆，你有吗？
　　这个AU写完，80章原地完结~~（为了凑80章所以这章只有两千字。不然写出来只有79章，我看着好难受呜呜）


第79章
　　（三）
　　如果说要让时凝评选自己人生中最后悔的三件事。
　　那么她一定会毫不犹豫地选出以下三件事。
　　1、在幼儿园的时候拒绝了苏填雪要当老婆这件事。
　　2、从幼儿园开始到小学初中都跟苏填雪同校同班。
　　3、高中没能和苏填雪同校。
　　第一件事后悔的原因很简单。
　　第二件事后悔，完全是因为过去很长一段时间里，时凝都被苏填雪这个别人家的孩子搞得很烦。
　　从幼儿园开始她的耳边经常听到的话就是——啊隔壁的小苏苏又拿到了奖了。最听话小宝宝。最优秀小花朵。
　　时凝，你呢？
　　你一天到晚除了跟人打架惹祸你还能做什么？
　　时凝心想苏填雪那样的是书呆子。
　　长大以后一定戴着一个超大的黑框眼镜挡在鼻子上，叫人看都看不清楚。
　　她不一样。
　　结果小学的时候苏填雪不仅没近视，还跟时凝一个班回回考第一。
　　因为她，其他的人只能争第二。
　　不凑巧的是，时凝就是那个万年老二。
　　听上去也挺有实力的，毕竟有了她，其他人都只能争第三。
　　可第一和老二听起来可不一样。
　　有些性格不好不懂事的小孩子还会偷偷当着时凝的面，嘲笑她是万能老二。
　　其实时凝还是有能够比得过苏填雪的地方。
　　比如，体育课。
　　她很擅长体育。
　　苏填雪就不一样了。
　　苏填雪跑50米都只能在及格线上来回漂移。
　　时凝总是可以拿到很多体育奖项的金牌而苏填雪的家里摆满了各种竞赛的第一。
　　每当时凝拿着自己的金牌回家给妈妈炫耀的时候，她妈都会说：“你体育这么厉害有什么用啊？你以后要去当运动员吗？”
　　时凝会吊儿郎当地回一句：“运动员不好吗？”
　　她妈就会翻个白眼恨不得拿个鸡毛掸子一下抽在她的身上。
　　她妈总会念叨：“你说你你怎么就不能像苏填雪一样好好读书呢？你看看人家这次数学奥数比赛又是第一名报送了重点初中。”
　　时凝最讨厌听到妈妈说这种话。
　　她把这种讨厌理解为她讨厌苏填雪。
　　所以很长一段时间里，就算升到了初中，她还是乐此不疲地想要在一些事情上和苏填雪争个高下。
　　每每看到年级排名上，自己和苏填雪的名字放在一起，时凝那是又高兴，又烦躁。
　　高兴的是自己没有退步。
　　烦躁的是自己没有进步。
　　苏填雪就像是一座高山，永远挡在时凝的前面。
　　时间久了，她觉得有点烦了。
　　学个屁学。
　　学了也考不过苏填雪。
　　于是她开始沉迷玩游戏，每天逃课去网吧，和一些年纪吊尾车混在一起，打篮球，骑机车，穿衣风格越来越不良，变成了学校里的大姐大。
　　成绩一落千丈。
　　每天回家都要和妈妈吵一架，屡次摔门而出，打算离家的出走的时候，总能碰到家对面的苏填雪也打开门，要下楼丢垃圾。
　　于是拉着行李箱的时凝觉得自己这样有点丢人。
　　离家出走的计划由此耽误了一天又一天。
　　后来，也不需要她计划离家出走了。
　　因为老妈又离婚了。
　　这一次，她要嫁到国外去。
　　时凝才不想跟着去呢，于是跟奶奶说好，去奶奶家里住。
　　奶奶家虽然在一个城市，但完全是两个区域。
　　时凝搬家以后，推开门，家对面的邻居是个乐呵呵的老爷爷，每天都会笑着跟她打招呼。
　　再也不是那个讨人厌的苏填雪，冷着一张脸，一句你好都不会说，只会冷冰冰地看着自己。
　　时凝一开始还挺开心的。
　　可是不知道怎么了。
　　时间久了，她突然觉得有点寂寞。
　　每天早上上学路上，再也没有一个人不说话，就跟在她的身边，和她一起走，搭乘同一辆公交车，一同下站，一起走进教室了。
　　只有她一人。
　　奶奶不放心时凝每天跨越城区去上学，于是跟时凝商量转学的事情。
　　现在离中考只剩下一个学期了。
　　在这个紧要关头转学......
　　时凝本来不想答应的。
　　可是奶奶的担忧也有道理，这么每天花一个小时去学校，不仅不安全，还浪费时间。
　　学校也不提供住宿。
　　总这样来回跑不是办法。
　　晚自习下课，时凝也不忍心看到奶奶一个老年人，开着一个三个轮胎的老爷车来接自己。
　　于是她答应了转学。
　　时凝总想要找到一个时间告诉苏填雪这件事。
　　但是在她和苏填雪之间，好像一直不存在所谓的好时机。
　　每次当她想要和苏填雪讲话的时候，总是有不知好歹的人出现，挡在她和苏填雪之间。
　　其实同学都是好意啦。
　　毕竟这时凝和苏填雪两个人互相斗争了这么久，任谁看到时凝气势汹汹地准备去找苏填雪的时候，都会觉得时凝那样子看上去是要找学神大人干架的。
　　保护学神大人，维护校园和平，这件事，人人有责！
　　因着这样的原因，时凝直到转学当天，都没有找到机会告诉苏填雪这件事。
　　那天是周五，时凝的狐朋狗友约好了晚上要给时凝送行，所以大家聚在一起，等在校门口。
　　一个二个染着那个年代最流行的非主流发色，穿着挂着各种链子，走起路来叮当响的衣服，踩在机车上，有人拿着滑板，瞧着就像是个不良集团。
　　时凝是跟在苏填雪的身后，背着书包出来的。
　　走出校门那个瞬间，她不可控制地喊了一声：“喂。”
　　苏填雪没回头，倒是在门口等着她的狐朋狗友们一个接一个热情地回应着：“哟哟~切克闹~时凝我们在这里哦！”
　　还有人在吹口哨。
　　时凝一个头比两个大。
　　她上前一步，冲上去，抓住苏填雪的手腕：“我在和你说话。”
　　苏填雪终于挺住脚步，回头看了眼时凝：“可我没有听见你叫我的名字。”
　　每每只要当自己望到这一片眼眸之中，时凝就会感觉有一股清泉从自己的心间洗涤而过，干净，清澈，把她心里所有的一切都冲刷得干净透彻。
　　只留下眼前的人。
　　她清冷的面容，就算是穿着丑到要死的校服，也像是一株特别的清新秀雅的花。
　　时凝嘴唇微动，不知道为何，总觉得要说出苏填雪的名字，似乎有些困难。
　　她轻轻喊：“苏填雪。”
　　苏填雪微微偏头：“嗯？”
　　时凝酝酿着，正准备把自己的事情告诉她，身后有一只手就勾搭在了她的肩膀上。她回头一看，是她拿不知好歹分不清时机的朋友，叼着一个棒棒糖，假装自己在抽烟，鼻子上黏着假到要死的鼻钉，嚣张地对着苏填雪说：“快走。”
　　苏填雪眼神一冷，又看了眼时凝被搂着的模样，重新往上提了下书包的肩带，毫不犹豫转身走了。
　　时凝张了张嘴：“等——”
　　朋友取出棒棒糖跟时凝说：“时姐，这在校门口，你约架也要挑时候啊。你没看到教导处主任正在我们后面盯着呢？”
　　时凝心想，谁他妈要约架啊！
　　但听完这话，她确实回头看了眼。
　　毕竟，秃头教导主任的威力太大。
　　时凝这一转身，就感觉自己的眼睛快要瞎了。
　　教导主任头上的秃顶发着光，晃晕她的眼。
　　也是因为这转身，所以她错过了苏填雪走在前方回头的模样。
　　苏填雪想，也不知道这家伙要和自己说什么。
　　这么多年来，她们两个人互相好好说话的几率小于百分之五。
　　那百分之五能够发生，还是因为运气。
　　算了。
　　苏填雪想。
　　下周再问时凝好了。
　　可是等到她下周来上课的时候，时凝不在教室里。
　　早自习过去，苏填雪没吭声。


第一节 课过去，苏填雪不过是多往那个空下来的位置看了几眼。
　　课间操要开始了。
　　苏填雪知道时凝最喜欢跳课间操。
　　准确来说，是站在她的旁边，和她一起领操的时候，故意跳得很认真。
　　可是时凝还是没有出现。


第三节 课，苏填雪抿着唇，敲开了老师办公室的门。
　　见到她，办公室里所有老师都喜笑颜开，一张脸全都堆成了花。
　　“哎呀，这不就是我们的小苏吗？”
　　苏填雪微微颔首，走到班主任的面前。
　　“老师，时凝今天为什么没来？”
　　班主任不明所以地抬头，毫不在乎地说：“她转学了。诶，听说你们从小都认识，她没跟你说吗？”
　　苏填雪眨了眨眼，摇了摇头，退出办公室。
　　站在门边的时候，苏填雪想：
　　噢。
　　原来昨天她要和她说的事情，是这一件事啊。
　　可惜，她错过了。
　　作者有话要说：
　　中秋节快乐，下一章完结。开了个全订抽奖，不知道有没有一百个人全订，所以就抽一百个人平分一百块，下周六抽。感谢大家的陪伴。另外全订好像有营养液！
　　宝子们记得吃月饼噢！我早上起来写文之前吃了一个茶立方的月饼，赫赫，味道不错，有点像仙豆糕，抹茶+咸蛋黄，适合配牛奶。
　　最后一次在作话里叨叨啦。
　　有缘再会~


第80章
　　（四）
　　转学以后时凝才想起来了一件事。
　　她和苏填雪认识这么多年，虽然还没到从小穿一条裤子长大的程度，但也起码是穿过同样的幼儿园制服、小学制服、初中校服的好不好！
　　结果！
　　结果！
　　她居然没有苏填雪的联系方式！！
　　在扣扣盛行的年代里她和苏填雪竟然连扣扣好友都不是！
　　时凝为了彰显自己在班级里的特立独行她甚至没有加班群。
　　所以，在群里找到苏填雪的联系方式都不行。
　　时凝咬牙切齿地握着自己那个翻盖手机想不明白事情怎么会变成这样。
　　可是要是让她现在去学校门口或者苏填雪家门口堵她问她要联系方式，时凝才不乐意呢。
　　那样、那样看起来就好像她要追求苏填雪一样。
　　.......追求？
　　这两个字一冒出来，就让时凝浑身起鸡皮疙瘩。
　　开什么玩笑！
　　她才不会去追那个大冰块呢！
　　时凝咬咬牙把手机丢开，埋头看书。
　　离中考不远了。
　　她要考最好的高中，然后，在全市排名上碾压苏填雪。
　　这一次，她要做第一名。
　　看似漫长的近乎三个月的学习结束了。
　　走出考场的那一刻时凝忽然又觉得，过去无法忍耐的所有习题全都变成了风，被吹走了。
　　她运气不好没跟苏填雪分在一个考场。
　　也不知道苏填雪考得怎么样。
　　全市放榜那天，时凝不负所望考了第一搞得学校的老师连连给她打电话就连最好的重点高中也马上来约她去自己学校上学。
　　校园里挂着横幅红色的写着她的捷报。
　　时凝听到这事内心小小喜悦了一瞬间然后就再无波澜。
　　更多的是——她怎么会考第一呢？
　　苏填雪不应该在第一个吗？
　　她为什么没考第一？
　　身体不好？
　　背着她早恋分神了？
　　噢，那家伙在学校里的确挺招人喜欢的。
　　时凝想着这些，二话不说打开家里的台式电脑，登上□□，打开老师发来的全市成绩排名表。
　　一看，时凝都傻了。
　　她是第一。
　　可第二不是苏填雪。
　　再往下看好多名，都不是苏填雪。
　　终于，在三百名的位置，她找到了苏填雪的名字。
　　怎么会这样呢？
　　时凝跌坐在椅子上，看着这份成绩单，觉得上面的每个字她都认识，但合在一起，只能变成一个词汇。
　　——离谱。
　　奶奶开心地切好了梨子给时凝端过来，说是要庆祝她旗开得胜，勇夺第一。哪知道时凝就跟一阵风一样，拿起钥匙就冲了出去，留给奶奶一抹残影。
　　“这孩子！这么着急！”
　　奶奶笑骂了一句，拿起梨子芽，咬了一口。
　　哎呀。
　　好甜。
　　奶奶一边叼着梨子，一边拿起诺基亚。
　　“诶，对，我们家时凝就是第一。”
　　“还行吧，这孩子平时也没怎么学。”
　　哼哼，奶奶这么做，不外乎就是为了报复那些看不上时凝，每次聚会都要叨叨时凝的臭亲戚。
　　而时凝呢？
　　打了个车，一路狂奔到教师公寓。
　　门口的保安认识她，见到她，给她开了门。
　　时凝说了声谢谢，就往记忆里的地方冲。
　　按响门铃，一次又一次。
　　无人应答。
　　时凝就蹲在门口，像一只可怜的小狗。
　　等刚搬家过来的邻居从电梯出来，看到门口蹲了这么大一小孩，吓了一跳，回家后给苏填雪的爸妈发消息，“苏老师，好像有个学生在你家门口等你。”
　　苏填雪一家正在郊外旅游散心呢。
　　苏家爸妈担心苏填雪考试失利，心情不好，所以带她出来吹吹风。
　　一看到这个消息，苏母让邻居拍张照看看。
　　邻居悄悄摸摸拍了下，照片发过来，苏母惊了。
　　“哎呀，这不是时凝吗？”
　　本来坐在河堤边看天文学书籍的苏填雪抬起眼来，合上书，凑过来。
　　真的是时凝。
　　苏母念叨：“这孩子怎么在我们家门口？没考好？”
　　苏填雪幽幽说：“她是第一。”
　　苏母一惊：“她该不会是专门来找我们家雪宝来炫耀的吧？”
　　苏父：“也不是没可能。”
　　苏填雪叹了口气：“妈，我现在就想回家。”
　　苏母：“可是我们才来半小时！”
　　苏填雪：“但是我想回家。”
　　女儿很少提要求，现在这样，父母哪里能不满足？
　　于是苏父收了钓鱼竿，开车往回走。
　　路上，苏填雪还说：“爸，能在注意安全的情况下开快点吗？”
　　还真是稀奇。
　　平常开车，苏爸只会被女儿念叨：慢点。
　　今天还真是转了性子。
　　车开得很快，疾驰在城市公路上。
　　一到停车场，苏填雪就冲下车，就连那本最爱捧在手里的天文学书籍都忘记拿。
　　她丢下父母，一个人上了电梯。
　　眼看电梯到了十楼。
　　叮咚一响，打开门。
　　她的家门口，并没有蹲着的那个人。
　　时凝不在了。
　　苏填雪喘着气，靠着墙，仰着头看着被她的动作弄亮的声控灯泡，喃喃道：“又错过了吗？”
　　“错过什么？”
　　时凝嘴里含着一个娃娃头冰淇淋，手里还拿了一个绿豆沙，从过去她的家，现在是别人家里走出来。
　　原来是刚刚那邻居姐姐看她太可怜，让她到家里休息，还给她分雪糕。
　　时凝不客气，自己拿了一个就算了，还给苏填雪拿了一个。
　　她把手里的绿色心情递过去。
　　“给你。”
　　苏填雪敛眸：“我不吃冰淇淋。”
　　时凝骂一句：“你放屁！”
　　“我每次爬墙逃学的时候都看到你偷偷在小卖部买绿色心情！”
　　苏填雪：“......”
　　邻居姐姐哈哈笑起来，不打扰两位小孩子聊天，乐呵呵摇头，往自己家里走。
　　苏填雪的父母拎着大包小包出现的时候，家门口没人。
　　因为苏填雪和时凝去了天台。
　　阳光正好，不晒，但是明媚。
　　雪糕化了一些，时凝伸出舌头接着。
　　苏填雪面对着楼外，慢条斯理地撕开冰淇淋的包装，漫不经心地问：“你找我有事？”
　　时凝噢了一声：“你怎么没考第一？”
　　苏填雪眼神一瞟：“你怎么考了第一。”
　　一听这话，时凝就哼哼：“我靠实力！”
　　苏填雪：“那我也是靠实力没考第一。”
　　听到她这样说话，时凝就气得牙痒，狠狠咬了一口冰淇淋，结果被冻得浑身哆嗦。
　　苏填雪弯眸笑起来。
　　她没告诉时凝，因为想和她一个人高中，所以她控分了。
　　哪知道，时凝起飞了。
　　也是。
　　这家伙本来就聪明。
　　以前要想次次压她一头，也不是容易的事情。
　　她在家里奋力学习的时候，时凝总是在楼底下和其他的人玩。
　　可算这样，时凝都是紧随其后的第二。
　　苏填雪一刻都不敢放松。
　　“想什么呢？”时凝蹲在天台的围壁边，用吃完了的冰棍小棍在地上画着东西。
　　苏填雪摇了摇头，没吭声。
　　时凝憋不住，问了一个很想问的问题。
　　“你讨厌我吗？”
　　苏填雪低下头来看她：“那你呢？你讨厌我吗？”
　　时凝画画的手忽然停住了。
　　她别过头去：“不知道。”
　　但耳根红了。
　　她好像不讨厌苏填雪。
　　她讨厌的是妈妈那样的做法，但是没有勇气和妈妈对抗，所以把一切的怒火都放在了苏填雪的身上，和她对着来。
　　可实际上.....
　　苏填雪是个很好的人。
　　很好看的人。
　　苏填雪一针见血：“幼儿园的时候你都不让我当你老婆。”
　　时凝瞪大眼：“还有这种事啊！”
　　苏填雪居然主动提出要当她老婆！
　　时凝吊儿郎当地说：“你该不会喜欢我吧？”
　　她这样的女生，是很容易被女生告白的。
　　时凝偷偷去查过，这叫女同性恋。
　　可是她不确定自己是不是。
　　难道苏填雪是啊？
　　时凝语气中的试探和玩闹让苏填雪觉得不痛快，她朝着时凝的脑袋丢下自己的冰棍棒，留下三个字转身就走：“你做梦。”
　　时凝捡起冰棍棒，追上去：“你这人你干嘛还乱丢东西呀，还三好学生呢，还——”
　　话说不下去了。
　　因为苏填雪忽然停住了脚步，回过头，时凝一下没注意，两个人的脸撞在了一起。
　　没亲上，因为时凝伸手撑住天台的门，控制了距离。
　　可是苏填雪的面庞忽然离她好近好近。
　　风从她们之间吹过，都会带来心跳的声音。
　　原来她的睫毛这么长。
　　原来她的唇看起来这么柔软。
　　原来......
　　她好像也没有那么冷冰冰。
　　时凝噘嘴就想要亲上去，被苏填雪一巴掌拍开。
　　苏填雪瞪她：“你疯了？”
　　时凝不以为然：“都是女生，亲一下怎么了。”
　　苏填雪：“滚！”
　　见苏填雪落荒而逃，时凝站在原地想：
　　噢，苏填雪好像不是女同性恋。
　　她才是。
　　（五）
　　时凝和苏填雪没能上一个高中。
　　不过，两个人的高中正好就在对门。
　　A中和B中，绝地死对头校。
　　时凝来的第一天，就听到老师们说：“听说那个中考失利的苏填雪去了对面，估计以后跟我们学校有得争了。”
　　“没事，我们这全市第一。”
　　“可我听说这个全市第一之前在小学初中都只能考第二啊。”
　　时凝：“......”
　　能不能不要当着学生的面八卦！！
　　时凝是有斗志的。
　　她自觉自己承担了学校的希望，于是一定要在学习上压苏填雪一头。
　　不过这件事，在高中上游泳课的时候，化为了泡沫。
　　AB中居然共用一个室内体育馆和游泳室，对于室内体育馆和游泳室的使用权的争夺，正是这两所高中的矛盾所在。
　　好巧不巧，时凝和苏填雪的班居然排在一起上游泳课。
　　时凝很大方，穿了个标准的分体泳衣，露出马甲线和若隐若现的腹肌，引得好多女生都观看不已。
　　苏填雪穿得很保守，长袖连体衣，跟要去潜水一样。可就算如此，她的身材曲线也显露无疑。
　　苏填雪不会游泳。
　　时凝知道这件事。
　　毕竟，她们俩可是在幼儿园上过一堂游泳课的人。
　　眼看苏填雪一个人扒拉在岸边练习呼吸，有她班上的男同学想要去帮忙指点一二，时凝一个自由式下水，迸溅起水花，砸了那男的一脸。
　　然后飞速游了一圈，游到苏填雪的身边，抹了一把脸上的水，看着她，扬了扬下巴：“还没学会呢？”
　　苏填雪冷冷盯着她。
　　时凝扬唇一笑：“叫姐姐，我就教你啊。”
　　苏填雪：“我比你大一个月。”
　　时凝哼了一声。
　　她重新拉下游泳镜，准备游走，就感觉自己的泳衣在水里被人拽住了。
　　轻轻的，随着水波晃动。
　　身后的人在叫：“姐姐。”
　　时凝心跳加速。
　　站在水里，一下就不知道该怎么动弹了。
　　苏填雪：“教不教。”
　　听到她的声音又回归正常，时凝眨了眨眼，转过身去，伸手按着苏填雪的肩膀，调整她的姿态。
　　“你的姿势不对。”
　　时凝嘴巴一开一合，但完全不知道自己在说什么，她只知道——苏填雪叫她姐姐。
　　哎。
　　她也不想心动的。
　　可是苏填雪叫她姐姐诶。
　　接下来的游泳课，时凝就跟孔雀开屏一样，围在苏填雪的身边，疯狂展示自己的游泳技能。
　　下了课，同班的同学都说：“时姐，你这一招强啊。”
　　时凝懵了：难道大家都看出来她的心思了？
　　同学感慨：“你这是通过以己之长攻彼之短来击溃苏填雪的自信心啊。”
　　时凝：“......”
　　滚啊！！！
　　同学：“你们不愧是从小到大的死对头，看来传言没说错啊。”
　　时凝：“.......”
　　她真想穿回去打自己一巴掌。
　　三岁时，有一个摆在眼前的老婆不知道珍惜。
　　现在.......
　　呵呵。
　　时凝从来都是个行动派。
　　在意识到自己的情绪和好感以后，她二话不说就对苏填雪展开了追求。
　　比如，在化学竞赛之前给她送奶茶，结果导致苏填雪被迫提交交卷，出去上厕所。
　　同学：“时姐，你这招好阴狠啊。”
　　时凝：“.......”
　　又比如，时凝会在两校联合运动会上，疯狂拿下金牌，然后带着一摞荣誉，把她交给苏填雪。
　　同学：“时姐，你这个嘲讽太强了。”
　　时凝看着苏填雪身边唯一存在着的参与奖，沉默了。
　　她追个老婆有必要这么困难吗？？
　　夏天快结束了。
　　时凝还是没老婆。
　　最后一节游泳课，苏填雪换了衣服。
　　她没穿保守的连体衣，换上了蓝色小碎花分体泳衣。
　　黑色的长发挽起来，坐在泳池边，慢悠悠地洗着游泳镜，准备戴泳帽。
　　时凝抓起身边的一块毛巾，二话不说就走过去。
　　她本来是想给苏填雪盖条毛巾，好挡一挡那些可恶的男生好色的眼光。
　　哪知道，脚下一滑，踩着毛巾，直直朝着苏填雪撞了过去。
　　——卧槽。
　　两个人一起坠入两米深的水里。
　　时凝呛到不行。
　　苏填雪居然把她拖出来了。
　　老师在一旁数落时凝的冒失，时凝那进了水的脑子里只有一个想法。
　　——苏填雪她，好像会游泳啊。
　　这节课结束，本来该从另外一个门走的时凝，硬是跟着进了苏填雪她们的那个门。
　　她拽着苏填雪，没吭声，但是眼神里写满了执着。
　　别的人都去换衣服了。
　　波光粼粼透着氟气味道的泳池，只有苏填雪和时凝两个人。
　　时凝本来想问，你是不是会游泳。
　　哪知道苏填雪自己开口了。
　　“我是会游泳，还有别的问题吗？没有我就走了。”
　　时凝脑子一根筋，卡住了。
　　她说：“有。”
　　“你喜欢我吗？”
　　没等苏填雪回答，时凝就说：“苏填雪，我好像有点喜欢你。”
　　“你看我可以当你女朋友吗？”
　　苏填雪微微扬眉，没克制住笑容。
　　时凝见到她的表情，心下一喜，觉得自己胜券在握。
　　哪知道苏填雪下一句话是——
　　“不。”
　　“不可以。”
　　时凝一整张脸就像小狗得不到骨头，立刻垮了下来。
　　“诶诶诶？？”
　　“为什么为什么？？”
　　她不依不饶地跟着苏填雪追过去，跑到人家学校的换衣间。
　　“为什么不可以？”
　　苏填雪一巴掌推开时凝靠近的脸：“我要换衣服了，你还要在这里待着吗？”
　　时凝脸一下红了，忸怩地说：“如果你盛情邀请的话。”
　　苏填雪：“滚。”
　　时凝叹了口气，转头回自己学校的换衣间。
　　换了衣服，出了游泳馆，要分道扬镳时，苏填雪忽然叫住了她。
　　别的同学都很好奇地看过来。
　　时凝二话不说朝着苏填雪跑过去。
　　“怎么啦怎么啦！你决定答应啦！”
　　她眼睛放着光，写满了期待。
　　苏填雪拎着自己的游泳包：“扣扣号给我。”
　　时凝：“啊？”
　　苏填雪有点不耐烦：“你追人都不主动要别人联系方式的嘛？”
　　时凝：“噢！”
　　她赶紧把自己的号码背出来：“要不要我给你找张纸诶，你记得住吗？”
　　苏填雪给了时凝一个你说废话的眼神，转身走了。
　　当天晚上，时凝捧着手机，等待着一个小红点。
　　那个点亮起来的时候，时凝只觉得——
　　噢。
　　老天爷。
　　她的爱情来了。
　　苏填雪：时凝？
　　时凝：是我是我！！！
　　时凝：嘿嘿嘿嘿。
　　时凝：那我现在可以开始追你了吗？
　　苏填雪：如果你答应我不要在考试前送我奶茶。
　　时凝：你乳糖不耐啊？
　　可是她以前上幼儿园，不喜欢喝牛奶，苏填雪都会帮她喝掉。她那个时候还以为，苏填雪是馋她的牛奶。
　　现在看来.......
　　这家伙分明是馋她啊！！
　　时凝在床上翻来覆去想了半天，没忍住，给苏填雪打了个电话。
　　“干嘛。”苏填雪的声音冷冷的。
　　“和你说说话嘛。”
　　苏填雪：“跟你没话说。”
　　时凝的声音认真了起来。
　　“我有话要说。”
　　“苏填雪。”
　　“嗯？”
　　“我会好好追你的。”
　　“把过去的十多年，全都补给你。你想让我追多久，我就追多久。你就算不想让我追了，我也不会放弃的。”
　　——反正，时凝总觉得，她和苏填雪之间有一种缘分。
　　就好像，她们已经在无数个宇宙相爱过。
　　这一次，不过是重新相爱而已。
　　（全文完）
　　作者有话要说：
　　好喜欢写青涩时代哈哈哈！两个人都好可爱！还记得苏姐姐对沈说绝对不会为别人改变自己的人生计划吗？结果还是为了小时改变了下中考。不过本来也是平行世界，家庭环境和经历都不一样，嘿嘿，对我来说不算崩人设。
　　好啦。到此结束啦。
　　五星好评就拜托大家啦！
　　预收的话，不知道还写不写，所以大家可以看情况收藏。
　　如果这本书有带给你一点点的快乐的话，我就已经很开心啦。
　　下班啦！！去过节啦！！！
　　别忘了全订抽奖鸭！
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
更新扣扣裙：682839428  愿今天的不开心就止于此吧!等你哦　　
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

