寻欢
作者：雷小可
晋江	-101完结
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4860058
文案
她是天才医生，疫情肆虐的0，她深入疫区中心。抗震救灾的08年，她在震中救死扶伤。她追寻自由，她喜爱漂泊。
面对从未断过的烂桃花，她理性到近乎冷漠，她是许寻欢。
她从来这么拒绝人：“谢谢你的喜欢，不过我觉得做朋友更好。”
哪成想有一遭自己表白的时候，对方会说：“做朋友……”
许寻欢：我当时害怕极了。
她是身世迷离的金融系木头，口嫌体正直，感情上常常无比纠结，她是秦如烟。
她有个坑娃的母亲，把她带到世上却不告诉她老爹是谁。
“母亲，小欢是我亲妹妹。”
秦母目瞪口呆，“谁……谁跟你说的？”
许寻欢父亲百口莫辩，许寻欢母亲笑着点了点头，许寻欢垂死病中惊坐起。
内容标签： 情有独钟 虐恋情深 励志人生 成长 
搜索关键字：主角：许寻欢，秦如烟 ┃ 配角：方代柔，邱朵，毛柠，黄郁，秦尽欢，许绍鸣，吴沁 ┃ 其它：上世纪九十年代末 
一句话简介：理性腹黑医生＆纠结傲娇木头 
立意：我敬你满身伤痕，还如此诚恳
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角： 主受
作品风格：正剧
所属系列： 无从属系列
文章进度：已完成
全文字数：4756字
---------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------
  

    
  
  


附【本作品来自互联网及出版图书本群不做任何负责】
  作为勤劳的搬运工 内容版权归作者所有 

---------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------

第0章秦如烟
　　1999年十月，大学开学一个月多，医学院的许寻欢已经和同学们打成一片，学长学姐们也对她很好，甚至隔壁几个学院的人都知道她的大名。
　　没办法，人美，又聪明伶俐可爱善良机智勇敢大方，反正一切形容美的好词用来形容许寻欢没错。
　　嗯……她家还有钱。
　　作为一个男神女神收割机，一开始许寻欢每天都有很多场表白要拒绝。
　　按理说有人喜欢就会有人讨厌，可她不，谦恭有礼，进退有度，落落大方，也不会拂了人家的脸面，最后做朋友反而让人更满意。
　　一个月过去，大家都知道了，谁能凭爱意将富士山私有。况且和她处对象的压力一定是只增不减。
　　今晚有一节水课，阶梯教室里，大学生心理健康教育的老师正在点名，作为一个乖宝的许寻欢当然在场了。
　　架不住狐朋狗友遍地开花，她还要替三个室友答了“到”才算完。这种事情有一就有二，早知如此，当初就该果断拒绝。
　　她一会儿高亢一会儿低声，又一会儿哑着嗓子，轻松混过了年迈的老师，旁边的同学叹为观止，现在许寻欢只差自己的一声“到”了。
　　这时老师喊到一个名字：秦如烟。
　　许寻欢一时惊艳，眼睛到处瞟，满教室搜索那个名字的主人，这名字也太好听了吧！可惜人群熙攘无处寻觅。
　　直到点名结束下课，许寻欢发现自己好像没喊到。
　　真是麻烦！她发挥了自己的三寸不烂之舌又是讨好又是撒娇的，还拔出身份证和学生证，老师被磨得不耐烦了，才凶巴巴叮嘱一句：“下次不要走神了！”
　　许寻欢点头如捣蒜。
　　回到宿舍八点半，这个上床下桌的四人寝里已经回来了俩，说到这三个室友，央求许寻欢点名代答的原因各不相同。
　　床上躺着呼呼大睡的短发女汉子是毛柠，她说八点钟是她的生物钟，怕倒在外面回不来，得，帮了。
　　坐着卸妆的小美女叫方代柔，说晚上和男朋友约会，共进晚餐，来不及赶回课堂，行吧。
　　还有一个没回来的，是追星狂魔邱朵，人在陈奕迅演唱会，这家伙没十一点回不来，一会儿门禁了说不定还要去墙头接应她呢。
　　许寻欢洗了个澡，坐椅子上开始发呆，想了一会儿，她拿出笔架上一支钢笔，行云流水写出她念了一晚上的三个字：秦如烟。
　　哎好有意境的名字，如诗如画，又夹杂着情感，略带……风尘。许寻欢突然好担心，见到那个人的相貌气质，配不上这个名字。
　　方代柔见她一直发呆，瞥了一眼桌上的纸，笑岑岑道：“哦哟哟，小欢这是思春了？”
　　床上的毛柠一下睁开眼睛坐起来，密切关注下铺的声响。
　　“就你八卦。”许寻欢嗔道。
　　“谁说的，咱毛哥哥也想听呢。”方代柔朝斜上方的毛柠抛了个媚眼，“是吧毛哥哥？”
　　毛柠点点头。
　　许寻欢笑了笑，“只是一个名字，点名时候听到的，连面儿都没见过，思什么春。”
　　“诶小欢，我知道一些她的来历。”方代柔故意卖关子。
　　许寻欢了然，“得，说说你的条件。”
　　方代柔伸出三根手指，“替点名三次。”
　　“成交。”
　　“上回周末，我和我男朋友去吃饭的时候见到她了，张宣就和我说了两句。她是金融学院的大二学姐，还是个学霸呢，只是为人低调，沉默寡言，听说家境贫寒，也对，她在西图澜娅餐厅里上班。”
　　“那她长什么样？”许寻欢问得急切。
　　“庸俗！”
　　“啧，快说！”
　　方代柔幸灾乐祸，“哈哈瞧你猴急的，她长得好看的，气场一米八。只是听说风评很差，而且性情冷漠，你还是不要去靠近得好。”
　　“哪家西图澜娅餐厅？”许寻欢对她的警示不以为意。
　　“宝塔，就是商业街顶楼那个复古洋西图澜娅餐厅。”
　　“美丽的代柔女士，周末陪我去，帮我指人，我请你吃饭。”
　　“才不要呢，你竟然这么上心，我有约了，你让毛哥哥陪你去吧。”
　　毛柠心想这方代柔是个神助攻，面上也期待着她同意。
　　“关键是我不认人啊。”
　　“她太好认了，你就照着高冷二字去找。”
　　“行吧，到时候我要是没认出来，扣一次代点名哦。”
　　“切。”方代柔翻了个白眼，“认不出来是你们没有缘分，你别想坑我。”
　　“好吧好吧！毛哥周末有空没？”许寻欢询问。
　　“免费午餐这等好事，我当然愿意了！”毛柠根本矜持不住，嘴角快咧到后脑勺了。
　　她这藏不住事儿的直爽性情是祖传的，她家红三代，她太爷爷、爷爷和父亲都是军人，只有她违抗了家族意愿来学医，幸好有个开明的妈妈兜着，否则玩完。
　　周六中午，许寻欢和毛柠来到西图澜娅餐厅。
　　果然如方代柔说的，秦如烟这个人特别好认，别说气质，光是这张清丽脱俗的脸蛋就能吸引很多客流吧。
　　“小欢，小欢，点菜了，发什么呆呢？”她看人的目光过于聚焦，毛柠适时出声打断。
　　“哦哦。”许寻欢接过秦如烟手中的菜单随意翻了一下，抬头问：“你们店里有什么招牌吗？”
　　秦如烟耐心为她推荐了几款菜品，她的声音许寻欢听着很舒心，指着菜品的手指白皙修长，但却不是娇生惯养的，从细小疤痕和薄茧可以看出。
　　许寻欢不敢再出洋相了，抬头问毛柠：“毛哥有什么忌口的吗？”
　　“我吃不动酸的。”
　　“巧了，我也是。”两人相视一笑，许寻欢接着说：“看你也是个没主意的，那我就看着点了。”
　　“嗯。”毛柠欣然，她最害怕点菜了。
　　许寻欢挑了几样菜，便将菜单递给秦如烟了，秦如烟礼貌地道了声“稍等片刻”，落落大方离开。
　　许寻欢和毛柠开始交头接耳。
　　“她好吸引人，我想和她做朋友。”许寻欢眼里亮晶晶。
　　“哪种朋友？”毛柠心道完了，没戏了。
　　许寻欢无语，“还能是哪种？啧，毛哥你是不是弯的啊，看你瞎想的。”
　　毛柠微笑不语。
　　许寻欢见状挑眉，自己的嘴巴开光了么？这都能猜到，“真的啊……喔噢……毛哥放心，现在这个时代这么开放，性取向早就自由了，喜欢女孩子不是什么稀奇事情，别有压力哈。”
　　“朋友面前能有什么压力，我就是扛不住家里那堆大佬。”
　　许寻欢点点头，“和家里人出柜是很艰难。”
　　“我比一般人家还要艰难，不瞒你说，我家是军旅世家，太爷爷是开国前战死的烈士，爷爷是司令，父亲和叔叔是师长。我爹只生出我一个孩子，叔叔那里俩儿子，他俩攀比心又重，我爹老说生孩子输给我叔叔了，女婿一定要挑好，他已经在部队里给我物色了好几个。”
　　“那你怎么学医了？”许寻欢不解。
　　“我爱学医，这是我争取了很久的呢，填志愿那段时间，每天我的志愿都变来变去，他们非要我去上军校。”
　　许寻欢一阵恶寒，“你竟然爱学医，我也不瞒你说，我爸是市立二院的院长，我妈是黄氏医药的CEO，我报医学就是他俩一手包办的。其他事情好商量，这件事上我一点反抗能力也没有。”
　　“哈哈哈，大概是得不到的永远在骚动吧，反正我很珍惜学医的机会。”
　　“切，也不知道谁翘课要我帮忙答到的。”
　　“这是失误。”毛柠不好意思的笑了笑，“惭愧惭愧，我热爱学医的态度，居然远不及你这个对学医无感的人来得端正，小欢你以后一定是做大事的人啊，我可能得提前抱大腿了。”
　　“这我就得夸赞毛哥你一句目光远大了哈哈哈。”
　　“哈哈，那你原本想报什么专业呢？”
　　“音乐专业，我更喜欢弹钢琴。”许寻欢的手指在桌面轻点了几下，状似在弹钢琴。
　　“喔，不知道我是否有幸听到你弹奏的琴声。”
　　“没问题，你有空吗？我晚上带你回家吃个饭吧，我家离这里不远。”
　　“特别有空，孤家寡人一个，家离得又远。”
　　在西图澜娅餐厅吃饭和在学校食堂吃饭的意境是不同的，否则俩人怎么会聊了这么多掏家底的话，什么秦如烟楚如烟的，早忘作一旁了。
　　许寻欢觉着自己和毛柠真是一拍即合，太适合做朋友了。
　　毛柠也深以为然，把对许寻欢的喜欢压到心底，群众的眼睛是雪亮的，果然和她做朋友是最佳选择。
　　两人思想交流得越是深入，毛柠那贼心贼胆也就藏匿得越深。富士山是大家的，一旦开了这个口，答案显而易见。而之后想要回头继续做朋友，除非自己有复兴大清朝的本领。
　　饭后，两人散步消食，一路走走停停，就回到了许寻欢家，是一个挺奢华的别墅。
　　“小欢回来啦？”
　　“嗯，王姨，这是我大学室友，晚上一起吃饭，多做点好吃的哦。”
　　“这还是第一次带朋友回家呢，姨肯定给你招待好。”
　　毛柠暗喜。
　　许寻欢带着毛柠上了二楼乐器间，一架三角钢琴静静摆放在窗边，白色的纱质窗帘被风吹得飘然欲仙。
　　许寻欢坐在钢琴前，指尖随意动了几下，钢琴音色迷人，她朝毛柠望去。
　　毛柠微笑眨眨眼，眼中带着期待，“请开始你的表演。”
　　话落，琴声泠泠响起，一曲俏皮可爱的《小星星变奏曲》，乐曲里有许寻欢式的独特个性，她就像一颗星星，远观，近看，无法拥有。                    
作者有话要说：　　不能够啊，小欢怎么忘了调戏阿烟了呢？哦对了，才


第一集。



第一集！第一集就把你毛哥带回家玩，还是带回家的第一个朋友。
直女撩姬天打雷劈。
许寻欢我劝你善良。


第0章许寻欢
　　曲毕，仍有余音绕梁。
　　越深入了解，越觉得许寻欢迷人。
　　乖乖，毛柠活了十八年，第一次感到害怕了。
　　“毛哥要来试试么？”许寻欢发出邀请。
　　毛柠当然愿意，她搬着凳子坐到许寻欢旁边，在她的指导下有模有样的展开了钢琴学习。过了半个小时，她才撑不住说要放弃。
　　“哈哈哈。”许寻欢竖起大拇指，“能坚持半个小时不容易哦，我母亲是个慕强的人，我小时候都是被她逼着学的，六岁开始，坐在钢琴前就要先抹眼泪，然后一边抽噎着一边弹。”
　　“家教甚严啊。”
　　“你家里的管理肯定也不轻松。”
　　“那可不嘛，军事化管理，一般人受不住的。”
　　晚上两人坐在客厅看电视，许寻欢的父母回来了。
　　许寻欢很喜欢自己的父亲许绍鸣和母亲黄郁两人伉俪情深，二十载恩爱夫妻，做他们家孩子，要常常吃狗粮。
　　和谐地吃过了晚餐，许寻欢送毛柠回学校，到宿舍已经快十点了，许寻欢仍然要回家，毛柠拗不过她，只好嘱咐她小心点。
　　许寻欢和毛柠的一场名为“寻找秦如烟”的约会落下帷幕，不怎么扣题就对了。
　　折返的时候，她瞥见对面公交站一个陌生又熟悉的人，是秦如烟，她正在等公交。
　　灯火万家，明暗交错，映得秦如烟的轮廓有些朦胧，隔着川流不息的马路，许寻欢不知道，哪一辆车会把对面那个人带走，她只是静静站着。
　　彼时无人知，是宿命在邀约。
　　回到家，父母已经睡下了。
　　许寻欢轻手轻脚回屋洗漱了一番，躺进自己温暖舒适的被窝里，回忆今天发生的事。
　　秦如烟，这个名字的主人，容颜气质都没有让自己失望，她的脸。
　　许寻欢皱了一下眉头，那个人的脸在自己的脑海里模糊了，任她如何回忆，怎么也清晰不起来。
　　带着一丝执念，她沉沉入睡。
　　星期一上午，许寻欢没课，不像室友们那样窝在宿舍睡大觉，她独自一人去了图书馆，凭着这种主动学习的好习惯，她邂逅了同样好学的秦如烟。
　　许寻欢听过一句话，大致就是你是什么样的人，就会遇见什么样的人。
　　初步判断，她的灵魂与自己是可以契合的。不，还没磨合，说什么契合呢，乍见之欢罢了。
　　那就开始试着磨合吧。
　　许寻欢不是闲的，她是真缺朋友，别看满校园都是人和她打招呼，可是要找一个灵魂佳友很难，她秉承宁缺毋滥的原则，一路挑挑捡捡。
　　她在她对面坐下，问：“同学，请问这里有人坐么？”
　　坐都坐了还问……出于礼貌，秦如烟摇摇头算是回应，然后接着低头看书。
　　许寻欢也埋头学习。过了一会儿，偷偷瞅了一眼她的书，正巧是自己熟悉的，她轻声道：“After all，tomorrow is another day.”
　　秦如烟颇为意外地抬起头平视她，马上认出这个在西图澜娅餐厅有过一面之缘的女孩儿。
　　“你在看《乱世佳人》？”许寻欢不怕生，笑得开朗，眼睛更是直勾勾打量这个咫尺之间的脸。
　　“你明知故问。”秦如烟毫不讳言地与她对视。
　　“嗯，因为我想认识你。”许寻欢暗忖对面这个人应该满肚子疑问了吧。
　　“为什么想？”
　　如果直接说点名的时候听到她的名字觉得很好听，她会不会觉得自己肤浅啊？转念一想，许寻欢道：“因为此刻是清晨，图书馆人迹罕至，你我是为数不多的读者，又加上你在看我十分喜爱的这一本书。”
　　“哦？”秦如烟似乎来了兴致，“那你觉得郝思嘉是个怎样的人？”
　　“说实在话，我不太喜欢她，她的一生充满被动，诚然她勇敢坚韧。我想她的生命中是不是缺少一次对自己内心的拷问，所以才会错过爱。”
　　“怎样的拷问？”
　　“咳，就是对于爱情的。”许寻欢有些别扭起来，“具体要说爱情是什么，我年岁尚浅，也不太清楚，所以可能暂时没办法评头论足。”
　　秦如烟微微一笑，“那就等，有朝一日你认识到什么是爱情了，再告诉我。”
　　咦，有朝一日？许寻欢眼里含笑问：“这么说来，我们算是认识了吧？”
　　秦如烟一怔，“我……刚才口误了。”
　　“那我们能认识一下吗？”
　　“我叫秦如烟，人们都传我风评不好，而且传言未必是假的，我的性格的确很令人讨厌，这样，你还要和我认识么？”大概是很久没有遇到缠人的人了，秦如烟才会说这么多。
　　许寻欢依旧保持着耐心的微笑，“可能是别人没有和你相处过，在我看来你挺好的。但我现在和你不熟，所以没办法对你评头论足，不如等我了解你了再说。”她伸出右手，“我叫许寻欢，很高兴认识你！”
　　秦如烟听到前半段，原是已经松动了，她也想结识眼前这个人，但是她的自我介绍让她猛然一惊，“哪个许寻欢？”
　　“许诺的许，寻欢作乐的寻欢。”
　　秦如烟脸色变得难看，二话不说拎起包就走。
　　许寻欢凌乱，刚才哪句话说错了？作为一个有始有终的人，她必须追上去问问。
　　一路追到操场，秦如烟都不理会许寻欢，这时正在锻炼的毛柠冲她招手：“小欢。”
　　秦如烟停下脚步，冷声道：“你朋友找你了，还跟着我干什么？”
　　“你为什么生气？”
　　“我一向喜怒无常，你靠近我之前没有了解吗？”
　　“总得有个理由，否则我这会儿不会罢休。”
　　“理由是吗？”秦如烟嘴角勾起一抹嘲讽的笑，“听好了，因为你叫许寻欢，这就是理由。”
　　毛柠已经到了跟前，许寻欢朝秦如烟甜甜笑了一下说：“后会有期。”
　　秦如烟拧了一下眉头，沉默离开。
　　“怎么了吗？”毛柠看刚才的气氛有些古怪。
　　“没事，我在图书馆偶遇了秦如烟，和她相谈甚欢。”许寻欢勾着毛柠的手臂往回走，“我还以为你会睡过去呢，什么时候来这里锻炼的？”
　　“七点，我在家习惯了，不练练就骨头痒。”
　　“嗯。”
　　两人没有再说话，却是各怀心事，毛柠只希望这条路不要走到终点，而许寻欢却在想刚才那奇怪的秦如烟。
　　是不是自己的花名在外，所以才惹她生气了？有可能，虽然许寻欢本人从来不在意别人的眼光，但是秦如烟看上去是个没人疼，没人爱的学姐。
　　许寻欢好想挖掘这个人的内心，仅仅是她为人处世所显露的冰山一角就令人神往，进度不能太快了，宜徐徐图之。
　　自己怎么像个看上小绵羊的大灰狼啊？许寻欢在心底鄙视了一下自己。
　　到了中午，许寻欢去了宝塔西图澜娅餐厅，上次留意到西图澜娅餐厅有一架闲置钢琴，她不声不响坐到钢琴前开始弹奏。
　　琴声优美动听，食客纷纷停下筷子欣赏，店门外也有客人被吸引进来。
　　许寻欢落落大方弹毕一曲，周围爆出热烈掌声，她微笑躬身，这时西图澜娅餐厅经理找上她。
　　正好自己也是要找她的，她开门见山问：“你好，我叫许寻欢，请问你们这里还招兼职吗？我会弹钢琴。”
　　经理高兴坏了，“我姓杨，许小姐请随我来。”一路引到办公室，杨经理抽出一份个人信息表。
　　两人洽谈了薪资待遇等问题，便达成了雇佣关系。
　　此后，宝塔西图澜娅餐厅的周末，都能听到许寻欢悦耳动听的琴声。
　　闲一些的时候，秦如烟也会驻足观看钢琴前那光芒万丈的许寻欢，眼神复杂。
　　许寻欢没有再和她说话，甚至眼神也没有再落到她身上。
　　如果不是此刻，这个人推开自己的眼神那么紧张，秦如烟真的会相信许寻欢来这里兼职只是巧合而已。
　　“对……对不起，你们还好吗？我不是有意的。”说话的是个中年女人，刚才对菜品挑三拣四，态度刁钻刻薄，不知哪条神经不对，存心要秦如烟出洋相，竟然将桌上一口小干锅打翻。
　　秦如烟皱眉沉默，许寻欢微笑道：“没事的阿姨，没有伤到，祝您用餐愉快！”说完拉着秦如烟往员工通道走去。
　　“你有没有伤到？”
　　“你有没有吓到？”
　　两人同时开口。许寻欢笑说：“我没有被伤到，你呢？”
　　秦如烟摇摇头，“谢谢。”
　　“不用和我说谢谢，这是应该的。”
　　“还是要谢谢你的。”
　　“哦？那今晚陪我吃夜宵如何？”许寻欢趁机得寸进尺。
　　“今晚不行，下班就快要十点了，我得赶末班车回家。”
　　“那，明晚周一不上班，晚上陪我吃晚饭好不好？”
　　秦如烟叹了口气，眼前这个人明媚灿烂得就像光芒本身，“为什么执意要这样呢？”
　　“交个朋友嘛，我可没有居心不良哦。”
　　秦如烟在心里叹息道：你可知是我怕自己居心不良。
　　“可以吗？”许寻欢接着问。
　　秦如烟凝视她片刻，轻轻点头。
　　“太棒了。”许寻欢眉眼弯弯，“你的电话号码多少，明晚我找你。”
　　“我没有电话。”
　　“哦……抱歉抱歉，那我在校门口等你好不好？”小灵通还挺贵，的确不是普通人家会有的。
　　“可以。”
　　“你等等。”许寻欢拿出随身携带的纸笔，写下一串数字，撕下来递给她：“这是我的电话号码，给你。”
　　“好。”                    
作者有话要说：　　反正我就有把纸笔带在身上的习惯，当然不是为了随时随地给人号码呀！
每个人都有自己的癖好，有的人喜欢集邮，有的人喜欢集各种对象，而我喜欢集各种笔。


第0章约会
　　“天荒地老流连在摩天轮，在高处凝望世界流动，失落之处仍然会笑着哭，人间的跌荡默默迎送，当生命似流连在摩天轮，幸福处随时吻到星空，惊栗之处仍能与你互拥，彷佛游戏之中，忘掉轻重从前没讲，今次要说多谢你……”
　　夜晚十点，下了班的许寻欢怀揣着好心情回到405宿舍，就听到邱朵的鬼嚎声。
　　方代柔捂着耳朵喊道：“小朵你快收起你那蹩脚的粤语吧，唱得太难听了。”
　　邱朵反以为豪，“Eason可厉害了，区区刁民，我唱他的歌，你们竟敢阻拦么？”
　　许寻欢故作不解道：“这是陈奕迅的新歌吗？我怎么没听过？”
　　“这是大街小巷都在放的《幸福摩天轮》啊，你们竟然听不出来吗！”邱朵撅起嘴巴。
　　这时毛柠说话了：“小欢我好怕。”
　　“哦？什么事竟然会让毛哥你害怕？”
　　“听了邱朵的摩天轮，我怕晚上做噩梦摩天轮停不下来。”
　　“啊……”邱朵总算有些觉悟了，“我知道我唱歌难听了，你们不准再打击我了，这不是得练吗？世上哪有那么多天赋？你们这群坏家伙，想把我的唱歌兴趣扼杀在摇篮里！”
　　许寻欢故意揉乱邱朵的头发，笑说：“唱歌不是你这样子嚎叫的，你先把情感收一收，小声一些，我给你示范一下。”她清了清嗓子，音色温柔动听地唱道：“天荒地老流连在摩天轮，在高处凝望世界流动，失落之处仍然会笑着哭，人间的跌荡默默迎送……”
　　“喔！”毛柠的小心脏都要跳出来了，许寻欢简直是书里的完美情人。
　　邱朵深吸一口气，拱手道：“师傅领进门，修行在个人！”
　　“好说，那你以后可不能大声嚎叫了，特别是现在时间已经不早了。”
　　方代柔朝她竖起大拇指，“还是小欢有本事。”
　　许寻欢冲方代柔眨眨眼。
　　十一点，闹哄哄的宿舍楼下逐渐安静下来。
　　十二点，活力四射的当代大学生们逐渐进入梦乡。
　　许寻欢总是在制造偶遇，比如她已经摸清了秦如烟的日常作息规律。再比如周一上午，也就是此刻，秦如烟会出现在图书馆，许寻欢也会。
　　图书馆向来有不得喧哗的规矩，许寻欢作为一个乖孩子，自然是守礼的，她鲜少和秦如烟搭话，真的在学习医理。
　　因为父母都涉医，所以她从小就有较高的医学天赋，又有父母常常教导，所以现在这些大一的入门课程对她来说就像在翻阅小学课本。
　　抓紧时间自学完大一大二的，可以报名参赛，如果得奖了，跳级申请就会更容易通过一些。
　　也正因为许寻欢认真学习的态度，秦如烟觉得自己最初的担心多余了，她不仅没有影响自己，反而带动自己往更专注的学习态度里去。
　　快到中午，临走时候许寻欢才说：“晚上见，可不要失约哦。”
　　“嗯。”秦如烟给了她一个放心的眼神。
　　许寻欢来到食堂，室友已经帮她打好了饭。
　　她笑眯眯拿起筷子，“哪位宝贝给我打的饭呀！”
　　“报告首长，是我。”毛柠朝她滑稽地敬了个礼。
　　“嗯，重重有赏。”许寻欢装腔作势地配合。
　　“哈哈哈小欢你串戏了，军旅和古装戏也能混呐……”方代柔笑得欢快。
　　“生活就是艺术，不需要太严谨，随性而为即可。”
　　“口吐金句啊。”
　　“承让承让，吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　405有规矩，周一到周五的午餐和晚餐要一起吃，有事须提前请假。
　　许寻欢吃了一会，忽然想起来这一点，说：“对了，我晚上有约，就不一起和你们吃饭了。”
　　“男的女的？”方代柔眼里放光，毛柠则紧张兮兮地等她回答。
　　“女的，秦如烟。”
　　“嘘，没意思。”方代柔继续吃饭。
　　毛柠心里却是警铃大作，小欢对那秦如烟的兴趣真是太高了，为了她都去作兼职，该不会是要追秦如烟吧？都说近水楼台先得月，小欢可是晚上睡觉时候和自己头对着头的人，近得不能再近了。
　　哎，怪自己不争气，这条红线太过可怕，赌输了后果恐怕自己承担不起。
　　下午的下课铃声响起，许寻欢就直奔校门口，想不到在路上就遇见了秦如烟，太棒了。
　　秦如烟也颇为意外，最近实在是和她有太多偶遇，这对于一个形单影只惯了的人来说，不是什么愉快的事情，但这个人是许寻欢，那么，也许是可以包容的。
　　许寻欢领着人进了一家低调别致的西西图澜娅餐厅，进门左边就看见一面绘满夜空星云的墙壁，里面的灯光略暗，布景清新淡雅又带着些许神秘的色彩。
　　“您好，请问两位吗？”服务员笑着迎上来。
　　“嗯，两位。”许寻欢礼貌回以微笑。
　　“好的，请问那边靠窗的位置可以吗？”
　　“可以。”许寻欢带着秦如烟走到位置上，还体贴地为她拉出椅子。
　　许寻欢坐到对面，拿起菜单看了一下，问：“有什么忌口吗？”
　　“没有，你随意就好。”
　　“好。”许寻欢是个有主见的人，她喜欢事情按照自己的想法发展，包括点菜这样的小事。
　　天花板上的小音响在单曲循环《幸福摩天轮》，Eason的声音慵懒，萨克斯伴奏格外有风情，处处撩拨的正是这个骚动的年纪，十八九岁，新晋成年人。
　　此时两人的气氛莫名有些别扭，因为只是对视，却不说话。
　　事实上两个人都没有在尴尬，许寻欢先开口，她问：“我该怎么称呼你呢？”
　　是了，怎么说也算认识了三个星期了，见面从来没有正式喊过什么称呼。
　　秦如烟偏头看向窗外的车水马龙，顿了顿才道：“你不是知道我名字吗？”
　　“我觉得喊你全名显得我们很不熟，去掉姓氏吧，又太亲昵。”
　　“那你想喊什么？”
　　“阿烟好不好？”许寻欢咬着下唇，眼中满是期待。
　　秦如烟转过脸正视她，三个星期前在图书馆知道她是许寻欢以后，自己就开始有些不平衡了。
　　同一个父亲，不同的母亲，差距真的很大。
　　父亲是她的，家庭是她的，幸福是她的，富足是她的，落落大方的性格是她的，大放异彩的才艺也是她的。
　　两年前秦如烟正在高中英语课堂上，班主任闯进来把她带出去，说自己母亲突发休克住院了，医院电话打来，让她去看看吧。
　　看什么？看天价医疗费用。
　　你看，许寻欢得到的是世间美好，秦如烟只能夹缝求生。
　　秦如烟的母亲醒来以后，告诉她家里还有一些存款，在小抽屉的日记本里夹着。
　　从日记本里了解到的信息，她大致知晓了，爸爸姓许，他在另一个城市恣意地活着。
　　人在什么时候会变成一个怨天尤人的人呢？也许是饱受了世事无常中的所有恶意。
　　“阿……烟？”许寻欢见她走神，征求似的喊了一声。
　　秦如烟点点头，“想叫就叫吧。”
　　许寻欢喜笑颜开，“那阿烟你可以喊我小欢，大家都这么喊的。”
　　“好，小欢。”
　　几句话功夫，菜已经陆陆续续上来了，她们便先吃饭，没再谈天。
　　“对了阿烟，你为什么不住校啊？”
　　“之前是住过的，但是我母亲身体不好需要照顾，而且我浅眠，宿舍楼太闹，我与室友关系也不融洽，所以我退宿了。”
　　“这样啊……阿烟，我老爹是厉害的医生，如果你需要帮忙请务必来找我，好不好？”
　　“那我这是攀上高枝了吧？”
　　“哈哈哈阿烟你很幽默嘛，哪里是传言那般无趣的人。”
　　“大学这么无聊，每一年有每一年的话题中心，今年你们听到的我的传言已经是偃旗息鼓的状态了。记得刚大一的时候，我真真切切体会到人言可畏的感觉了。”
　　“那时候发生了什么？”
　　“嗯……”秦如烟欲言又止。
　　许寻欢忙说：“没事，不方便就不说了，开心就好。”
　　秦如烟微笑，“其实也没什么不方便，就是大一的时候被一个男的追了一个学期，下学期的时候我不堪其扰答应了他，那男的挺招女生喜欢，我因此招来无妄之灾。”
　　“哦，你谈过恋爱。”
　　“嗯，谈了半个月，他想带我去小旅馆过夜，我不肯，威逼利诱不果，就这么分手了。然后他就到处造谣生事。不过我也乐得清闲自在，免了无用社交，潜心学习，得到了吴老师赏识。”
　　“哪个吴老师，是吴沁吗？”
　　“对的。”
　　“我知道她，她今年也就三十出头，在金融界已经很有名了，她做老师只是兼职，你可得把握好这个机会，如果她能带你做一次项目，比在学校读书学到的多多了！”
　　许寻欢没说，那吴沁还是自己母亲大人一手带出来的人。今晚就打电话给吴沁，让她多关照阿烟。
　　秦如烟随口问：“你是不是认识吴老师，我在金融学院读了一年多都不知道她的背景。”
　　“哪……哪有。”
　　“你刚才喊她全名了。”
　　“这是因为……她的名字经常出现在金融报版面。”
　　“哦原来如此，我没有看报纸的习惯。”
　　“学习可不能这样。”许寻欢语重心长地开始念叨：“如果你只拘泥于课本知识，毕业时候你会发现自己的学生思维特别明显。我认为吧，学习应该是时时刻刻的事情，封闭自己，只接受一门学问，终将变得狭隘。”
　　秦如烟若有所思，“你说得有道理。”
　　许寻欢发现自己怎么开始说教起来了，好为人师是致命的，会有种让人不喜的骄矜和莫名优越感，她忙道：“这是我的拙见，不当之处还请包涵。”
　　“你说得很好，人生格局决定处事风格，刚才你一点拨，我发现自己的确是固步自封了，得改。”秦如烟眼底露出欣赏的笑意，“认识你很高兴。”
　　“谢谢，我也是。”                    
作者有话要说：　　相谈甚欢的一场约会呀，一想到有一天许寻欢会无比消魂地喊“阿烟”，就让人心神荡漾。
现在还早，姑且不用猜攻受。


第0章末班车
　　“路上小心哦！”
　　“放心。”
　　在公交站送秦如烟上了公交车，许寻欢独自走在回宿舍的路上，她掏出小灵通，拨了一串号码。
　　“喂？”对面是个清冷的女声。
　　“吴老师好。”许寻欢故作姿态。
　　“是小欢啊，怎么想起来给我打电话了？”
　　“好久没联系，问候一下嘛。”
　　电话那头笑了一下，“我可是常常听到你的消息，你在学校里可是芳名远播呢，教工层都有讨论的。”
　　“哎，嘴长在别人身上，我有什么办法，你可别告诉我母上大人。”
　　“晚了哦。”
　　“好你个间谍，我看透你了。”许寻欢顿了顿，“我妈怎么说？”
　　“哈哈，紧张什么，都是成年人了，你又没有做什么过分的事，能说什么？”
　　“好吧，言归正传，沁姐，我有一事相求。”
　　“哼哼，我早料到了，说吧！”
　　“也不是什么大事，你手底下有个大二学生是我朋友，叫秦如烟，帮我关照一下。”
　　“得嘞我的大小姐，秦如烟也是我赏识的一个学生呢，请问要关照到哪种程度呢？”
　　“你在外面公司做项目可以把她带出去见见世面什么的，让她参与。”
　　“这么好的朋友啊，我还以为你只是想让她在学校里吃开一些。”
　　“嗯……倒也没太好，毕竟刚认识没多久，只是觉得这个人气质什么的很不错。”
　　“行，小欢难得给我交代一件事，我肯定帮。”
　　“谢谢沁姐，我就到宿舍了，先这样了。”
　　“好，晚安。”
　　挂了电话，许寻欢推门进宿舍，毛柠瞬间亮了眼睛，“小欢，你回来了。”
　　“嗯。”许寻欢看到毛柠手上捧着课本，“毛哥怎么了吗？”
　　“唉，我学不明白解剖学，怎么办啊！”
　　“没有素描基础的人的确有点困难，这样，你先用铅笔描吧。”许寻欢坐到她旁边，拿起笔窸窸窣窣几下，“这是骨骼模型，你先画整体再画局部，反复记忆，明天这个时候我抽查哦。”
　　“哦……好，好。”毛柠此刻只能感觉到自己的肾上腺素飙升，心跳打着节拍加速，鼻间缭绕淡淡的清香。
　　“小欢欢我也要。”方代柔露出可怜兮兮的祈求表情。
　　许寻欢走到方代柔面前，捏着她的下巴笑道：“就冲你这张红颜祸水的脸蛋，你想要什么，都给你！”
　　方代柔顺势环住她的腰，“看你嘴甜的，我都想蹬了我男朋友和你处对象了。”
　　“随时恭候。”
　　“我酸了。”邱朵漫不经心替毛柠说出了她的心声。
　　毛柠真是后悔在许寻欢面前出柜了，现在稍微亲昵一点的动作都不敢做，生怕被察觉。在女孩子堆里搂搂抱抱都是常态，可有人做贼心虚啊。
　　方代柔斜睨一眼，“你酸什么？你不是有陈奕迅就够过一辈子了吗？”
　　“说的也是哈，不过我主要酸在小欢的医学天赋，学霸求带飞！”
　　许寻欢不假思索地说：“如果你们愿意，我可以常常给你们辅导功课，我有信心带出学霸寝室来。”
　　三人自然都愿意。
　　“嗯，我到时候看看你们的进度，如果顺利的话我就带着你们一起去参赛。”
　　邱朵笑说：“闻到了平步青云的味道。”
　　毛柠嫌弃道：“你的形容词真是让人一言难尽。”
　　“哼，不和你们说了，我要听歌了。”邱朵又戴上耳机摇头晃脑哼着歌。
　　许寻欢走过去摘下她的耳机，“作为一个医学生应该要知道，耳机戴久了会影响听力，现在还不到十点，你可以外放。”
　　“好。”许寻欢说话有种如沐春风的感觉，邱朵乖乖摘下耳机。
　　时间过得很快，又到了星期五晚上，许寻欢回到家，父母看上去已经等候多时。
　　“爸妈都在呀，今天你们俩下班挺早的。”许寻欢把书包甩在沙发上，到洗漱台洗了个手，坐到餐桌前。
　　“怎么不先吃？”
　　许绍鸣用胳膊肘顶了顶黄郁，神情古怪。
　　“啧。”黄郁挪开手臂，“是你想知道的，凭什么让我说。”
　　“什么事啊？”许寻欢想不明白。
　　“咳，是这样的，今天一个同事告诉爸爸，你在西图澜娅餐厅弹钢琴，小欢你是缺钱还是……谈恋爱了？”
　　“哦，我就是想体验生活。”许寻欢一脸坦荡，“要是有一天谈恋爱了，我会告诉你们的。另外，我的存款说不定比爸爸你还多呢！”
　　“能不能给你爸爸一点面子？”许绍鸣是出了名的老婆奴，每个月工资都如数上交。
　　黄郁拿起筷子，“行了，吃饭吧，瞧你一整天惴惴不安的没出息样，都说你是老婆奴，我看你是女儿奴，小欢以后嫁人了你怎么办啊？”
　　“老妈别引战，别得了便宜还卖乖。”
　　许绍鸣道：“对了小欢，这周末请个假别去那西图澜娅餐厅了，我们一起去老家看你奶奶，她身体不舒服。”
　　“好，我一会吃过饭就打电话请假。”
　　星期六的上午十点，宝塔西图澜娅餐厅开门营业，没有钢琴声。
　　十一点也没有钢琴声。
　　下午两点，过了一个饭点高峰期，还是没有钢琴声。
　　晚上九点五十，下班了，秦如烟临走前回头看了一眼钢琴，那么孤独的钢琴，仿佛积了尘埃。
　　十二月的夜晚很冷，秦如烟双手插兜，摸到一张纸片，她掏出来一看，是一串数字。
　　不远处就是电话亭，她鬼使神差走过去，投币，拨号。
　　“喂，你好。”
　　穿过无线电，卫星，有线电，她如愿以偿听到了那个声音。代价是，身上唯一一块硬币，晚上只好走路回家了。
　　“你好？”
　　“我是秦如烟。”
　　“阿烟！”电话那头的声音兴奋起来，“你怎么会给我打电话？”
　　“嗯……你今天没来上班。”
　　“我请假了，我奶奶身体不舒服，我今天和明天都会待在老家陪她。”
　　“奶奶……她怎么样了？”秦如烟想，那也是自己的奶奶吧？
　　“还好，我爸给她看了看，可能是最近天气变冷了，被子没有换成厚的，所以有些感冒。”
　　“嗯，你奶奶一个人住吗？”
　　“请了一个保姆，奶奶不喜欢住城里，没有邻居陪着说说话，太孤单。”
　　“的确。”
　　“你呢，今天我不在，西图澜娅餐厅有没有什么有意思的事情？”
　　“说到这个，我算是发现了，你不在，西图澜娅餐厅清闲好多呢，看来你很吸引客流嘛。”
　　“哈哈哈过奖过奖。”许寻欢乐得在床上打滚。
　　“等等，我还没说完呢，你看客人多的时候我要做的活儿多，但是报酬不变，所以你还是别回来了。”秦如烟虽然话这么说，却发现自己为什么在口是心非，明明……
　　“这样，那我建议你和杨经理商量一下，把你的酬劳结算制度改成泰罗的计件工资制，按劳分配。这么一来，西图澜娅餐厅能保证营业额，你也能得到自己满意的工资待遇。”许寻欢开始炫知识。
　　“小欢你真是个宝贝，你不是学医的吗？看金融报也就算了，为什么对经管也有了解？”
　　“技多不压身嘛，我虽然在读医，但还没想好以后要做什么呢，我有一个梦想一直等待实现。”
　　“什么梦想？”寒夜里站得久了腿有些僵，秦如烟跺了跺脚。
　　“我小时候的启蒙图书是《鲁宾逊漂流记》，我想浪迹天涯，追逐自由。说来可笑，但不是玩笑，这可是我的执念呢，你信不信？”
　　“我当然信啊，事在人为嘛。”
　　“大多数人追求的都是一个稳定的工作、稳定的生活，我这样的想法简直有些离经叛道。阿烟，我从来没有对谁讲过，今天还是我第一次说呢，哈哈，理解万岁。”
　　“我很羡慕你有自己的梦想，你很洒脱，无所顾忌。”
　　“我一直是这样的人，对了！啊！你……啊现在已经十点十八分了，你的末班车还在吗？”
　　秦如烟偏头，看到马路上，她常常乘坐的那辆公交车渐行渐远，车尾两个红灯闪烁，仿佛在笑话自己做了一件什么傻事。
　　她的目光飘散在远处，声音很轻松，“车还没来，放心吧，我一直关注着。不过，我感觉应该快了，那就先这样吧。”
　　“好，晚安。”她的声音温软动人。
　　“嗯，晚安。”秦如烟挂了电话，独自走在冷风中，她的唇角微勾，是自己都没有意识到的愉悦。
　　相隔两地的许寻欢也莫名高兴，感觉有一片羽毛在心上撩啊撩，心里痒痒的，她趴在床上手指头不受控制地挠了很久的枕头才睡着。
　　饶是一路快步，秦如烟也是临近十一点半才到家，她不由懊恼，明天一定要多带点钱在身上，有备无患。她轻手轻脚，就怕吵醒自己母亲。
　　“是如烟回来了吗？”她的母亲秦尽欢根本没有睡，一直在等她。
　　“是我，母亲，我回来了。今晚有事耽搁了，您怎么还没睡呢？”
　　“你没回来我哪里能放心睡着啊！哎，如烟，辛苦你了。”
　　“我哪里辛苦，都是我执意要上大学，才让母亲您过得这么拮据。”
　　“哎，早些休息吧。”
　　“好。”                    
作者有话要说：　　时常觉得，讲电话是很亲近的事情，缱绻缠绵的耳语。
话说毛哥哥到底输在哪里呢？


第0章冬至
　　冬至的晚上，许寻欢带着仨室友回家吃饭，这仨正好都不是本地人，在宿舍过冬至可怜兮兮的。
　　许寻欢笑嘻嘻挽着黄郁的胳膊，撒娇道：“亲爱的母亲大人，劳烦您和我班导打个电话，给我们四个人请假，今晚不回去了。”
　　“好，对了小欢，过几天在帝景酒店有个商业晚宴，主办方是吴沁，邀请函有你名字，你一起去吗？”
　　“具体哪天呢？”
　　“号，星期五，你有空的。”
　　许寻欢掐指一算，没有约会，“好，那我蛮去吧。”
　　“嗯，我给你们老师打电话，你去替我好好招待你的朋友们。”
　　“好。”许寻欢走到厨房，看三人正在包饺子。
　　方代柔嫌弃道：“邱朵你这包的什么玩意儿啊，催吐用的吗？”
　　邱朵不甘示弱地还击：“是啊，你吃了太多毒药，嘴这么毒！我给你包救命饺子催吐，你还不快点感激我。”
　　许寻欢笑道：“诶诶诶，阿柔你把小朵带坏了啊，才认识四个月不到，小朵就变得牙尖嘴利了。”
　　方代柔两手叉腰，不服道：“什么叫我带坏她？”
　　邱朵一看这方代柔竟然还急眼了，忙说：“什么叫她带坏我，小欢你别给她戴高帽，是我求生意志顽强，自学的口才。”
　　许寻欢摆摆手，“稍安勿躁！”她的话起了作用，厨房安静下来，她邪魅狂拽酷炫地一笑，道：“不是我针对你们谁，我的意思是，在座的各位都是垃圾。”
　　邱朵和方代柔对视了一眼，达成某种共识。
　　轰！
　　“咳咳咳……咳咳咳……”许寻欢的脸被面粉精准打击了一番，真是报应。
　　“毛哥哥你快看，我们小欢真是人比花娇～”
　　一直在务实勤快地埋头劳作的毛柠抬头一看，也忍不住笑出了声，又特别心疼地把许寻欢拉到身边来仔细擦拭。
　　“擦不干净了，头发上也有。”许寻欢蹙眉别过脸，她几乎被毛柠圈在怀里了。
　　“别动，我来帮你。”毛柠左手捧着她的脸，右手拿着纸巾温柔细致地擦拭。
　　方才打闹的面粉还飘散在空气中，暖黄色的灯光自上而下穿透朦胧，弥漫出一种不真实的美感。
　　这气氛吧，突然就暧昧起来了。邱朵和方代柔再次对视，彼此都觉得对方是电灯泡，真的很亮，她们同时想，是不是在宿舍的时候自己就是那么碍眼了。
　　许寻欢受不了这么近的距离，特别是知道毛柠是喜欢女孩子的。
　　她推开了她。
　　许寻欢低下头，声音闷闷的，“我去楼上洗一下吧，招待不周，你们随意。”
　　毛柠痴痴看着许寻欢的背影，深吸一口气，又若有似无地叹了出来。
　　邱朵和方代柔再次面面相觑。
　　许寻欢沐浴以后再下楼，大家都默契地闭口不谈刚才的事情。
　　405众人融洽地吃了晚饭，许寻欢再把她们带到琴房去转悠了一圈。
　　方代柔也来了兴致，和许寻欢四手联弹了一曲，高手过招，配合相当默契。
　　曲毕，许寻欢笑说：“以后常来玩。”
　　方代柔傲娇道：“哼，我才没空呢。”
　　“哎……”邱朵故意吸引大家注意力。
　　来者是客，好客的许寻欢配合地问：“小朵为什么唉声叹气？”
　　“我格调不够，听不懂钢琴独奏，能不能换弹唱？”
　　许寻欢纵容道：“那你想听什么？”
　　“嗯……给我来一首Beyond的《喜欢你》吧。”
　　方代柔瞪大了眼，“为什么？你今天竟然不点陈奕迅的歌？”
　　“我觉得……”邱朵硬着头皮道：“这首歌吧……符合我刚才的某种心境。”
　　“哦……哈……挺好挺好。”方代柔不明所以地看向邱朵。
　　许寻欢垂下眼帘，抿了抿唇道：“好。”她的手指落在黑白键上，随意按了几个和弦，启唇唱：“细雨带风湿透黄昏的街道，抹去雨水双眼无故地仰望，愿你此刻可会知是我衷心的说声，喜欢你……”
　　女孩儿的声音温柔恬淡，消解了原唱的那种热血沸腾的少年感，取而代之的是温香软玉，袅袅婷婷站在你面前凝视你，眸中有星光熠熠，清风徐来，她轻声说，喜欢你。
　　方代柔和邱朵在看毛柠，毛柠在看许寻欢，果然喜欢一个人，即使嘴上不说，也会从眼睛里流露出来，这首歌是她求着邱朵帮忙点的。
　　许寻欢眼观鼻鼻观心，专注地弹唱着。
　　入夜，姑娘们按照名字的长短分配，方代柔和许寻欢睡一间，邱朵和毛柠睡一间。
　　邱朵躺在床上，忧心忡忡问：“毛哥哥，你为什么会喜欢上小欢啊？”
　　毛柠笑了笑，“她让人喜欢不是一件很正常的事情吗？”
　　“我们都很喜欢她，但和你的喜欢不一样。你别看小欢看着多情，其实她骨子里是冷漠的，她对人的友好仅限于友情。我以前陪她一起走在路上的时候，亲眼目睹她拒绝了一个男生，很利落，很冷漠。”
　　毛柠点点头，“我在意她很久了，这些我都知道。”
　　“而且你这样会很辛苦的，一方面是外界的压力，另一方面，她可能不会给你回应。”
　　“我……我对她不是喜欢。”毛柠偏过头正视邱朵，“是爱。”
　　“哎，我言尽于此了，睡吧睡吧，晚安。”
　　这厢两人安静下来，许寻欢那窝还在闹腾呢。
　　面对翻来覆去欲言又止许久的方代柔，许寻欢忍无可忍道：“我说阿柔啊，我床上有虱子还是怎么的？”
　　“没有虱子啊，我比较认床，你不用理会我。”
　　“你这么大动静，让我不得不理会。”许寻欢侧过身子面对她，“哎，你有话就直说吧。”
　　“哦，你怎么看毛哥的？”方代柔要么憋死不说，一说就语出惊人。
　　“我不想伤害她，她没有明说，我就假装不知道吧，毕竟还要在一个屋檐下生活，宿舍关系闹僵了对谁都不好。”
　　“看把你能的，还男女通吃了。”
　　“别，我的初恋都还在呢，我可不是什么浪荡的人。”许寻欢的人生计划里，初恋是要结婚的。倒也不是她保守，只是她喜欢做计划，喜欢掌控自己的人生。
　　“嗯我感觉出来了，就你这拒绝人的本事非一日之功。”
　　“哎，我哪有什么本事。毛哥是个实诚人，性格也好，真不想对她说什么狠话，实在过不下去，我也只能躲了，反正我家也近，每天踩单车去上学也不是什么难事。”
　　“不过话说回来，毛哥这没出息的，也表现得太明显了吧。”
　　“你是什么时候看出来的？”
　　“嗯……我想想，就是你想让我陪你去宝塔找秦如烟的那天晚上，我瞥了一眼，看到毛哥不太对劲，我就拒绝了你，想试探一下她，看她那反应我就知道了个七七八八，再后来你应该也知道了吧？”
　　许寻欢煞有其事地点点头。
　　方代柔接着说：“所以你故意和我做一些稍微亲密点的举动，我就勉为其难配合你了。”她凑近，“现在你是不是得给我些补偿？”
　　许寻欢荤素不忌地笑道：“好啊，反正你也睡不着，长夜漫漫，我们搞一些有意思的怎么样？”
　　“舍命陪君子！”两人笑得狼狈为奸。
　　“啊……哇……好刺激……”方代柔发自内心的赞叹。
　　眼前是一间模拟手术室，里面的器材应有尽有，两人穿好消毒防护服，许寻欢带上专业手套，从笼子里抓来一只小白鼠，手把手教方代柔实践解剖。
　　不管怎么说现在是半夜，这样的场景相当诡异。
　　次日清晨早饭后，四人回学校，除了邱朵，其余三人都顶着黑眼圈。
　　各怀心事的一段路，虽然沉默，气氛倒也达到了微妙的平衡。
　　接下来两天都没有见到秦如烟，原来是被吴沁带着忙宴会的事情了。
　　许寻欢朝门口的吴沁和秦如烟颔首致意，算是打过招呼，便勾着她母亲黄郁的手臂落落大方进了场。
　　今晚是平安夜，每个席位都摆了一个红彤彤的苹果，许寻欢拿起苹果擦了擦就开始啃，余光瞥见母亲目光迷离。
　　许寻欢的印象里，母亲黄郁是一个对自己言行举止要求颇高的人，这样的场合竟然会看到她在走神，她碰了碰黄郁，“妈你在想什么呢？”
　　黄郁回过神，抿了一口茶，道：“我在想吴沁身边那个小姑娘。”
　　“哈哈，老妈你当年提携的小姑娘现在不但独当一面，还能提携新人了，你是不是吃味了？”
　　黄郁笑了笑，刚才那个女孩子看她的眼神很复杂，而且她总感觉很熟悉，“小欢，你刚才好像和那小姑娘打招呼了，你们认识吗？”
　　“嗯，她是我朋友，叫秦如烟。”
　　“咳咳咳……”黄郁一不小心被茶水呛到，捂着嘴闷声说：“我去一下洗手间，你在这里等会儿，你爸爸说他一会就到。”
　　许寻欢摆摆手，“我去门口找沁姐和秦如烟聊聊天，爸爸来了再和他一起进来。”
　　“好。”黄郁起身往洗手间去。
　　许寻欢来到门口，刚才为了得体，只是匆匆一眼，现在可以好好看看秦如烟了。
　　秦如烟穿着一身水墨色的晚礼服，凝肌修颈，面容姣好，一米七多的个子再踩个细高跟，显得气质出众，不自觉让人要多看几眼。
　　“小欢怎么出来了？”吴沁忘了许寻欢曾经的交代。
　　秦如烟挑眉看着许寻欢，眼里写着：你不是说你们不认识吗？
　　“啊哈哈……”许寻欢苦兮兮地和吴沁挤眉弄眼，“我出来等我爸，我妈说他马上就到。”
　　秦如烟却突然脸色一变，但只是一瞬就被她控制住了，自己还没做好准备见那个生而不养的男人，“吴老师，我去一趟厕所。”
　　“好。”吴沁微笑着说：“请便。”
　　秦如烟点点头往里走了。
　　许寻欢捏了吴沁胳膊一下，“你害我掉马甲了，你怎么回事？”
　　“嘶……不疼。”
　　“当然不疼了，我又没有用力。”
　　这时吴沁的电话响起，“小欢如果有人就帮我接待一下，我接个电话。”
　　“好。”                    
作者有话要说：　　毛哥哥如果再不克制一点，小欢真的会退宿呢。
莫名觉得阿柔和小欢这两个宇宙直女很搭。
小欢的妈妈心里有事情哦……


第0章惦记
　　吴沁接起电话，“喂，你好。”
　　“吴老师，是我。”洗手间比较小，秦如烟的声音有隐隐的回音。
　　“啊，小秦啊，怎么了？”
　　许寻欢在一旁用气息说话：“哪个小秦？”
　　吴沁故意不让她听，转身背对许寻欢听电话。
　　“老师，我有些不舒服，正好宾客到得差不多了，我想先回去了，电话明天再还给您，行吗？”
　　“这样啊。”吴沁扶额，“可是这样的话你就功亏一篑了，你看这一星期一直在为了宴会忙碌，我想着一会把你介绍出去，对以后积累人脉有很大帮助，你这时候走不太好吧，能不能忍忍？”
　　“对不起老师，我身体真的很不舒服，要辜负您的期待了。”
　　这说辞很明显只是借口，在生意场摸爬滚打十年的吴沁怎么可能听不出来，只是想不明白年轻人放着这么好的机会不去把握，到底在想什么？
　　吴沁叹道：“哎，不用和我说对不起，损失是你自己的，那你路上小心，实在不舒服就去看医生，到家给我发信息。”
　　“好。”秦如烟挂断电话，转身却看到黄郁在后面不知站了多久，她惊了一下。
　　“身体不舒服吗？”黄郁问。
　　这时候的秦如烟脸色的确有些苍白，她不自觉退了一步，后腰抵在洗手台上。
　　黄郁见状蹙眉，也往后退了小半步，但目光始终锁着她，“你是小欢的朋友，这么怕我做什么？”
　　对方气场太强，秦如烟不敢直视，低头说：“我没有。”
　　洗手间的灯管是冷色调的，墙和地面也都是灰黑色的，有水滴从没关紧的水龙头里落下，滴滴答答，声音很静。
　　一阵的沉默，黄郁改口直接问：“你母亲还好吗？”
　　提及她的母亲，秦如烟警惕起来，作为一个女人，肯定是介意自己的丈夫和别人在外面有个私生女的吧？从近期学习了解的宾客名单来看，黄郁在这个市里也算是个厉害手腕，她会不会打击报复？
　　心念电转，秦如烟局促道：“我母亲还好，不劳阿姨您记挂，您如果没事我就先走了？”
　　“嗯，去吧。”黄郁猜想，这小姑娘应该是知道了些往事，可怎么会这么怕自己？
　　若有所思地回到席位上，丈夫和女儿已经坐在那里开动了，黄郁定了定心神，端庄地回到座位。
　　许寻欢有些闷闷不乐，本来以为今晚秦如烟会一直在，这个宴会就不至于那么无聊了，想不到人都来了还能再走了。
　　偶尔有几个公子哥儿来找许寻欢搭讪，都被许绍鸣强势地挡了回去，同桌的人都笑话他女儿奴，许绍鸣也不怯场，回嘴道：“爱女儿有什么好笑的，我就这么一个闺女，怎么能便宜那些不学无术的公子哥儿？”
　　“嘿，老许你这话说的，以前黄老也是这个心态吧，尊夫人花容月貌，便宜了你这个臭小子。”
　　满座哄堂大笑起来。
　　平安夜的大街上布置了彩色霓虹灯，情侣成双成对。
　　秦如烟独自一人站在公交站台上，穿着华美却单薄的晚礼服，寒风刺骨，她被冻得嘴唇发紫。等了许久，好不容易终于有公交车能载着她回家。
　　“如烟怎么回来这么早？今天不是参加宴会吗？冷不冷啊？”秦如烟的母亲秦尽欢满脸担忧。
　　“母亲。我父亲是谁？”秦如烟任由她母亲为自己披上棉衣，又接过暖水袋，然后拉到沙发前坐下。
　　秦尽欢又是去热菜又是擦桌子，终于没事情可以捯饬了，才在她身旁坐下来，无奈道：“在我的印象中，你已经很久没有问过这个问题了，但不管你问多少遍，我的回答只有不知道。”
　　“是吗？”秦如烟心中纠结了一会儿，双膝跪地道：“母亲，我要向您承认一件错误。”
　　“如烟你起来说，有什么事情得下跪？”
　　秦如烟稍稍后撤避开她母亲扶起的动作，“三年前我无意中看到您的日记本，我就翻看了，所有事情，我都知道了。”
　　秦尽欢皱眉，“你知道什么了？”
　　“我今天在宴会上遇到黄郁了，您不陌生吧？”
　　秦尽欢脸色一僵。
　　秦如烟继续说：“您的名字叫秦尽欢，她女儿叫许寻欢，这事情您知道吗？”
　　“什么？她女儿叫寻欢？她女儿……”秦尽欢顿时说不出话来，捂着嘴痛哭不止。
　　“母亲……”秦如烟以前也常常能发现她母亲偷偷哭，但也只是偷偷地躲在角落里哭。女本柔弱为母则刚，在抚养她长大的这么多年，她表现的一直是刚强的一面，现在那个遮风挡雨的母亲，就这样在自己面前失控落泪了。
　　“女儿不孝，惹母亲伤心了。母亲，我再也不找父亲了，反正从小到大都没有父亲，如今已经过了需要父亲的年纪……”
　　秦尽欢抱住女儿，悲恸道：“对不起……母亲对不起你。”
　　秦如烟闭上眼睛，有几滴眼泪也忍不住滑落下来。
　　过了许久，秦尽欢擦掉眼泪，低声道：“吃饭吧。”
　　“好。”
　　这场对话含糊，不了了之，成了一个□□。
　　秦如烟要就寝的时候，一段铃声响起，她这才想起来还没给吴老师发条信息报平安。
　　“嗯，你没事就好，先这样，晚安。”
　　“等等，老师您明天方便吗？我把手机和礼服还您。”
　　“不用还了，就当做是你这段时间辛苦的一点回馈吧。”
　　“不，老师，这手机相当贵重我不能要。”
　　“小秦啊，你不能这样想，这是合理报酬，你安心收着就好。我有心要拉着你走一段路，你总是这么放不开，还怎么在生意场上立足？”
　　“谢谢老师提携，那……我就不客气了。”
　　“嗯，晚安吧。”吴沁刚挂电话，就迎来一个熊抱，直把她扑在沙发上。
　　“小欢你……起来，噫！瞧你沉的！”作为一个母胎单身三十年的人，在这个如狼似虎的年纪，吴沁已经把持不住自己的清心寡欲了，阿弥陀佛吴老师。
　　黄郁下楼倒水，见到沙发上打闹的两人，直走过去拎着许寻欢后领把她提起来，“又欺负小沁了，嗯？小时候不懂事现在也这样？”
　　“没有，我很尊敬吴老师的。”许寻欢笑眯眯的，“是不是啊吴老师？”
　　“少来。”吴沁十分嫌弃。
　　“哼，反正事情也办好了，我要睡觉去了，晚安沁姐，晚安老妈。”许寻欢步伐雀跃地上楼了。
　　黄郁接了一杯开水，坐到吴沁旁边，吴沁轻轻抿了一口红酒。
　　褪去了在生意场上的强势气场，黄郁看上去像个温婉的女子。吴沁是她一手带出来的，她的面相略有棱角，所以此时看上去仍然清冷。
　　黄郁伸手拂了一下吴沁的头发，露出左脸颊，“这么久了，还能看出来。”
　　她说的是吴沁脸上的牙印。
　　1985年，已经是科室主任的许绍鸣，从医院领回来一个女孩，最初黄郁很是不解，许绍鸣说她是烈士后裔，举目无亲，孤苦伶仃倒在街边，被送进医院，黄郁遂点头。
　　就这样，这个15岁的小女孩吴沁，被许家收养。
　　那时候的吴沁在生活上什么都不懂，是黄郁一手交的，三岁的许寻欢只觉得有人抢了自己妈妈。趁着妈妈不在的空挡，她张开双臂求抱抱，结果吴沁一靠近，小小欢就抱着人家脑袋用力啃了一下，疼得吴沁眼泪汪汪的跑出门去。
　　黄郁上个厕所出来看自己女儿嘴里有血，吓坏了，左看右看看不出是哪里破了，才稍微放心一点。
　　到了晚饭时间没见到吴沁，黄郁出门找了一圈没找到，心虚地去医院找许绍鸣，结果这失踪的小姑娘原来在丈夫这儿。
　　许绍鸣把她拉到一旁，语气有些严厉，“我当初说的是收养人家小姑娘，妹妹也好女儿也罢，不是做保姆，夫人你如果不愿意，大可以拒绝，这样不负责任的事情你怎么可以做！”
　　黄郁承认自己不够关注吴沁，一下午直到晚上才发觉人不见了要去找，但是怎么从丈夫口中说出就那么十恶不赦了呢？她才不是什么好惹的，呛声道：“我就上了趟厕所，让她帮忙照看一下小欢，我怎么了就？”
　　“你看看小姑娘好好的脸蛋被小欢啃的。”
　　她闻言走过去想看看，结果吴沁竟然躲了一下，黄郁顿时有些灰心，抬眼向许绍鸣求救。
　　许绍鸣少见妻子吃瘪，忍着笑意耐心道：“小沁别怕，你阿姨不是坏人。”
　　小吴沁局促道：“我……我知道姐姐不是坏人。”说完扬起红扑扑的小脸给黄郁看。
　　黄郁噗呲笑了出来，“对嘛，我和小沁也没差多少岁，看上去就像是一对姐妹，是不是啊许叔叔？”
　　“贫嘴。”许绍鸣其实不常见黄郁这么开心的一面。
　　回到家，小小欢就被爸妈联合起来教训了一顿。
　　吴沁笑了一下，“怎么办呢阿郁，破相了，三十岁还没人要呢。”她的语气轻软带着些许撒娇意味。
　　“啧啧啧臭丫头，冤有头债有主，你要是真惦记上我，绍鸣这十几年可算是白养你了。”
　　“行啊，那我惦记你宝贝女儿去。”
　　话说那宝贝女儿骨子里那种疏离冷漠泾渭分明，是做老妈的都羡慕不来的，“那你认真惦记，最好是情根深种，我们家小欢最会拒绝烂桃花了。”
　　情根深种么？吴沁摸着自己脸上那个牙印笑了笑，“步入三十岁，我想了很多，以前年少轻狂不懂事，阿郁你别计较。”
　　“嗯，每个人青春期的时候大抵都这样，你自己不要太在意就好了。”
　　“你青春期也是这样吗？”吴沁又喝了一口红酒。
　　“我的青春期……”黄郁脑海里一闪而逝一抹清丽容颜，“也是吧。不过小欢就让我很省心，仿佛上辈子修道转世的，五六岁起懂事以后性格就很稳重。”
　　“那这么说我很让你费心了。”
　　“倒也还好。”可不是费心么，哪有小孩子的年少轻狂是硬拉着养母诉衷肠，还好是私底下说的，要不然一人一口唾沫都能被淹死。
　　所幸后来吴沁上大学结识了很多朋友，又经常只有周末才回家，这份爱慕才渐渐藏匿消亡。
　　“对了，你有个叫秦如烟的学生，多关照一下，再帮我找找她的全部资料。”
　　“小欢也托我关照她了。”
　　“嗯……资料别让小欢看到。”黄郁站起身，走了一步又回头道：“少喝点酒，晚安。”
　　“晚安阿郁。”
　　“没大没小的。”黄郁嗔了一声，转身离开。
　　吴沁勾了勾唇角，心情舒畅。                    
作者有话要说：　　一定要给吴小沁老师寻觅一个良人相伴。
那个人不能是小欢她妈妈吧？


第0章跨年
　　次日下午，吴沁从校档案室调出了一份秦如烟个人资料。
　　回到办公室，她仔细翻阅了这份复印件，脸色逐渐阴沉下来。
　　多年以前黄郁曾有次喝醉，口中喊的“小欢”，绝不是女儿许寻欢，如今看来，有迹可循。
　　学校另一头，宿舍楼405寝室里的许寻欢，正在和室友们讨论跨年夜的活动。
　　“千禧年的跨年夜，跨的是世纪，必须隆重。”邱朵如是说。
　　其余人应声：“必须隆重。”
　　邱朵得意的哼哼两声，“我们都是成年人了，可以来一场通宵达旦、不醉不归的跨年派对，告别苦难辉煌的二十世纪。”
　　“不行，十点前散场，没得商量。”对于许寻欢来说，1999年131号和生命中的每一天都没有什么区别。
　　“臣附议。”事到如今，大家都摸透毛柠的德性，就是无条件支持许寻欢。
　　“臣也附议。”方代柔还要和男朋友约会呢，哪里有空陪这么一伙单身汪。
　　邱朵哭嚎：“啊……405家教甚严啊。”
　　“这样，我把火锅餐位和唱K的包厢预约一下，星期五下午放学我们去吃顿火锅，吃完了去唱歌，十点钟结束各回各家。”许寻欢还是比较习惯主导地位。
　　全票通过。
　　事实证明，许寻欢的计划极其具有实践性和前瞻性，当四人围着香喷喷的火锅开涮的时候，等位的人几乎排到对面的店。
　　火锅店前段时间新买了一个收音机，不菲的硬件让播音女主持的声音更好听，字正腔圆的声音传来：“北京时间131日晚，俄罗斯总统叶利钦突然宣布辞职，普京根据俄罗斯宪法规定出任代总统。”
　　邱朵道：“哇，普京是什么来头？我脑补了一出逼宫大戏。”
　　毛柠笑道：“别脑补了，叶利钦是自愿的，普京是个特工，也是他的心腹。”
　　许寻欢道：“也不怪小朵能想到逼宫，毕竟在我们生活的这片华夏大地上，早已见惯了王朝更迭。”
　　“是啊，五千年兴衰存亡。”毛柠涮了一片羊肉，道：“数风流人物，还看今朝。”
　　邱朵噘嘴，“年龄不大，口气不小。”
　　“普京现在也就四十多岁，已经是泱泱大国的总统了，再说我的半个祖宗毛爷爷更是年少万兜鍪。年轻是资本，不是什么端不上台面的话题。”
　　许寻欢道：“我也觉得这个普京不错，他的作风刚强利落。跪着的总统，是无法受命于危难之中的，连着几代最高领导人，都没能扶出站着的国家。”
　　“等等。”方代柔喊停了几人间的话题，并指了指墙，大家都看向她所指的方向以后，她说：“你们知道吗，如果现在是古代的茶楼，那么墙上会写四个字。”
　　许寻欢先笑出了声，毛柠和邱朵不明所以。
　　“小欢厉害嘛！”
　　“什么呀？”邱朵急切的想知道。
　　许寻欢道：“勿谈国事。”
　　“哦……真无聊，吃肉吃肉。”
　　夜幕降临，四人携着圆鼓鼓的肚皮，转场到包厢唱歌。
　　元旦特惠活动，赠了一打啤酒，不过十二瓶，要是一人三瓶毫无压力，还能助兴。
　　偏偏方代柔最能出损招，整什么真心话大冒险，输的人喝，还特地准备了筛盅，看上去很新鲜，再加上周润发电影《赌神》的加持，那就来吧。
　　姑娘们摩拳擦掌，筛盅晃得无比夸张。
　　揭开一看。
　　“哈哈哈哈……”方代柔笑得欢畅，“我们毛哥哥点背啊，单数真心话、双数大冒险，左手边的人发问，玩不起就喝。”
　　“我数数……这是真心话，你问吧。”
　　方代柔不怀好意的笑了笑，“你最喜欢的人是谁？爱情方面来说。”
　　毛柠猝不及防抬头，一眼撞进对面许寻欢的眼底，怔怔半晌。
　　这气氛不对了，方代柔正要打圆场，毛柠却拿起一瓶啤酒，姿势帅气地用桌角撬开瓶盖，咕噜咕噜吹瓶了。
　　邱朵鼓掌，“毛哥好样的！”
　　毛柠拿袖子擦了擦嘴，豪迈道：“继续！”
　　筛子叮叮咚咚晃了好一会儿，再次揭开，毛柠的点数是一眼能看出来的小，三个一，两个二。
　　方代柔笑：“毛哥哥，你这个跨年跨得流年不利啊，还是刚才那个问题。”
　　邱朵蹬了她一眼，不明白为什么方代柔要这样。
　　方代柔想了想的确有点过分，“呃……我换个问题吧，你最喜欢谁唱的什么歌？”
　　一阵沉默，毛柠再次吹瓶。
　　嘶……这也不能说吗？
　　好在接下来，胜负的概率平摊到每个人了，许寻欢有意要搞方代柔一下，她问：“你和男朋友最亲密的时候到哪一步了？”
　　方代柔哑巴吃黄连，这说是不好说的，容易带坏小孩子；但是不说吧，又更让她们遐想连篇；说谎吧，这个游戏就没意思了。
　　毛柠默默给她开了一瓶酒。
　　“哼，我才不喝呢，这些酒我非要全留给毛哥哥你。”方代柔突然摆出严肃脸，一字一句道：“我们做过了。”
　　邱朵和毛柠有些脸红了，许寻欢仍然摆着一副高深莫测的笑，“继续。”
　　毛柠输。喝。
　　方代柔输。许寻欢问：“最近一次和张宣发生关系是哪天？”
　　方代柔白了她一眼，“平安夜。”
　　许寻欢揶揄道：“那你的平安夜很不平安啊……”
　　方代柔没好气地说：“戴了套的。”
　　邱朵心思单纯没什么不能说的，她也不会刁难许寻欢什么，所以在方代柔和许寻欢的针锋相对中，毛柠喝满了整整十二瓶啤酒，越喝越沉默。
　　毛柠再一次输的时候，已经没有酒了，也差不多尽兴了，方代柔打算叫停。
　　毛柠突然低声道：“我喜欢小欢。”
　　方代柔心一颤，“你说什么？”
　　“我说我喜欢小欢，和爱有关。”她提高了一些音量，但不敢抬头。
　　许寻欢眼底冰凉，不置可否，只道：“我去一下洗手间。”
　　她刚起身走出两步，毛柠猛地扑上去，把许寻欢摁在墙上强吻，方代柔和邱朵张着嘴愣在原地。
　　酒精的气息扑面而来，在许寻欢口中蔓延，毫无技巧可言的吻简直有些令人作呕，她费力地挣扎许久，推开了毛柠，并甩了一巴掌过去，怒目而视。
　　这巴掌极重，毛柠愣了好几秒，再次纠缠上去。她从小锻炼，曾经在大院里都能和男的打平手，此刻要控制一个许寻欢自然不在话下。
　　回过神的打酱油二人组赶忙上前去劝架，嗯……算是劝架吧，反正这俩人一点用没有。
　　毛柠这次只是把许寻欢紧紧地抱在怀里，她的头埋进许寻欢颈窝。
　　“借酒装疯。”许寻欢毫不犹豫地揭穿她，语气冰冷，“毛柠，你的演技太差，你这样很不礼貌，请放开我。”
　　“小欢。”毛柠呢喃着，“我很早以前就想这么做了，我一直知道，这样做会永远失去你，可我控制不住了。”
　　脖子上感觉到有水滴滑落，许寻欢不由反思自己，怎么能打人呢，还打脸，着实过分了。她说：“我早先就有察觉了，我应该要退宿的，而不是一次次给你念想。”
　　“不要，不要退宿好不好！”
　　“对啊小欢别冲动。”邱朵也很喜欢许寻欢，当然她没有别的意思。
　　许寻欢叹了口气，“过几天再说吧，今晚先散了。”她这次只是轻轻推了一下，毛柠就松开了。
　　许寻欢回座上拿了包，转身离开。
　　毛柠靠着墙蹲在地上哭，酱油二人组去安慰她，她只不断重复“搞砸了”。
　　许寻欢回到家，父母和吴沁还在客厅看跨年晚会，她只好也到沙发上坐一会儿，但是她沉着一张脸，让人很明显看出来心情不佳。
　　黄郁见状，饶有兴致地凑到许寻欢面前，越凑越近。
　　距离不到十厘米的时候，许寻欢不自在道：“妈，你在勾引女儿吗？这可是恃美行凶犯法的啊。”
　　“乖女儿，你的嘴皮子怎么破了？还有，你喝酒了？”
　　许绍鸣瞪大了眼，警惕地看过去。
　　“不是什么好事。”许寻欢也不想装装样子了，起身道：“我洗漱睡觉了，晚安。”
　　黄郁坐回许绍鸣旁边，拍了一下他的肩膀，“看什么看，小欢已经十八九岁可以谈恋爱了。”
　　“不行，我要和她谈谈心。”许绍鸣起身跟上楼去。
　　黄郁百无聊赖地看了一会儿电视，问：“小沁，我上次交代你的事情办妥了没有？”
　　吴沁举止自然地从茶几上拿了一个砂糖橘，边剥边说：“校档案室的老师，这个星期没空，元旦后，我再去找她一趟。您应该不是要让我找私家侦探调查的意思吧？”说完橘子也剥好了，撕下一半喂到黄郁嘴边。
　　“当然不是，那你尽快办妥。”
　　论有一个唐僧老爸是什么样的体验？许寻欢此刻只能点头应：是，嗯，好。
　　许老爸告诫了喝酒对末梢神经的麻痹危害，和对医生这个职业的各种事故案件，还有男女关系的对立性和亲密性……
　　送走唐僧老爸这尊大神以后，许寻欢发了一条信息给方代柔，说到家了。她放下手机正打算去洗澡的时候，信息提示音响起。
　　“咦，这么快回复的吗？”许寻欢自言自语地拿起手机一看，竟然是秦如烟给她发的贺岁短信，看上去像群发的。
　　许寻欢马上编辑了“睡了吗？”发过去。
　　不一会儿，对面就回复了，简短的一个“没”。
　　许寻欢马上拨电话过去，并反锁了房间门。
作者有话要说：　　这里备注一下时差，莫斯科晚北京五个小时，叶利钦是当地时间晚上于电视台新年贺词上交代的卸任，具体晚上几点，竟无从考据。
为了情节需要我篡改了历史，怕小朋友们被误导，故此说明。
有知道这段历史的人烦请相告哦。


第0章挚友
　　电话很快接通，对面好听的声音传来，许寻欢顿时觉得心情舒畅了很多。
　　“阿烟你怎么还没睡啊？”许寻欢语气里带着一丝欢快。
　　“嗯……我正要打算睡了。”
　　“那是我打扰你了？”
　　“没……不打扰。”对方的声音似乎有些急切了，她调整了一下，又说：“你怎么也不睡，是在跨年吗？”
　　说到这个，许寻欢心情又不好了，她闷闷道：“我聚会刚散场回到家，我不跨年，我觉得没什么特别的。”
　　“发生什么了吗？我感觉你的语气有些低落。”
　　“我……我……唉，我有些难以启齿，就是我一个朋友，喜欢我。”
　　“喜欢你的人那么多，且是别人喜欢你与你无关，怎么难以启齿了？”
　　许寻欢坐到飘窗垫上，看窗外时不时的小烟花，道：“是个女孩子，不太方便告诉你具体姓名。”
　　“嗯，那的确有些特别，开开玩笑还好，动真格了就容易让人反感。但，现在这个时代，也不是什么违法乱纪的怪事了，你可以不喜欢，但不要有歧视。”
　　“阿烟你误会了，我不歧视这个。唉，是这样的，我们在包厢玩游戏，她喝多了，就……就，她装醉我能看出来。”许寻欢发现自己半天没讲到点子上，遂硬着头皮道：“嗯……她亲了我……就这样。”
　　“亲了哪里？”秦如烟莫名酸了一下。
　　“还能哪里，唉，我的初吻就这么没了。可气的是刚才回来，还被我妈发现我嘴皮破了，还当着大家的面说出来。然后我爸爸就上来给我一顿念经，说什么女孩子要怎样怎样，当医生要怎样怎样的。”
　　“那你爸爸很爱你。”
　　“谁说不是呢，外头的人以前说他是老婆奴，后来我长大了经常出席宴会，他就变成了女儿奴了。这是在外呈现的，其实他是个严谨到近乎苛刻的人，也许是因为从医的缘故，他从小到大对我的教育就是力求完美。他说人的一辈子很短暂，不能把所有事情都做一遍，所以每做一件事都务必要精彩绝伦。”
　　“我很认同他的人生观。”
　　“嗯，相比之下我妈就洒脱很多，生意人有两种特性，一种是圆滑世故，一种是运筹帷幄。我妈站得高，并不是很在乎挣钱多少，所以她多了一些随性。这样的环境里长大，让我从小就思考，自己应该选择哪种思想来成长，小时候会矛盾地想谁对谁错，还好学习能力尚可，跟着我爸我妈各学了一点皮毛，又对音乐有点兴趣，现在是各种蜻蜓点水。”
　　“坦白说，我很羡慕你从小能追求自己的想法，也有条件接受各种各样的试炼，最终敲定梦想，一条路走到底。”
　　“哦对不起，我话多了。”许寻欢还不了解秦如烟的家庭，只知道她并不富裕，恐怕言语中伤到她。
　　“没事，我们是朋友，你不用和我小心翼翼地讲话，我从小没有父亲，只知道好好学习是唯一出路，周围学习氛围不好，还好我足够克己，一直坚持学业，否则可能就没有大学可以上了。”
　　“阿烟你是哪里人啊？”
　　“我在福宁长大，就是东南沿海的一个小县城。”
　　“我知道我知道，我听说那里的海岸很漂亮，一直想去走走，有机会你可要带我去看看。”
　　“我寒假会在，你尽管来。”
　　“那我就恭敬不如从命了，等我哦。”
　　这时候五光十色的烟花点亮夜空，许寻欢抬头一看，时钟也指向了整点。
　　“阿烟，新年快乐。”
　　“小欢，新年快乐。”
　　许寻欢摸了摸因为长时间通话而发热的手机，道：“想不到我们居然一起跨年了，这一刻对我来说多了一点特别意义。”
　　“什么特别意义？”
　　“就是和好朋友一起谈天说地，一起度过的千禧年跨年夜啊。我以前有什么都和我妈说，现在长大了就对我妈没那么多话了，因为代沟太大。”许寻欢诚恳道：“得一挚友，何其有幸。”
　　“但我并没有帮你解决你刚才的烦恼啊。”
　　“我有解决方案了，只是心里不太痛快，需要倾诉，这种事情又不是谁都可以说的。”
　　“那你放心，我会给你保守秘密的，现在很晚了，明天还要去兼职，不如先睡吧？”
　　“好，晚安明天见。”
　　挂了电话，许寻欢感到心头暖暖，她倒在床上开始筹谋寒假去东南沿海旅行的事情了。
　　新纪元的第一天上课，上午有一节吴沁的课，下课她就把秦如烟叫到办公室去了，同学们对于这个老师的宠儿已经见怪不怪，毕竟是真学霸。
　　秦如烟在她对面落座。
　　吴沁先开口道：“小秦同学，于公，老师很喜欢你的学习态度和能力；于私，我也很喜欢你的处世为人。”说完她拿出一份文件摆到秦如烟面前。
　　“我的个人资料？”秦如烟很疑惑吴老师为什么说这样的话。
　　“你应该大概知道我和小欢的关系了，我是许叔叔在八十年代收养的，在许家住了十多年，和小欢算是姐妹。”吴沁偏重于强调和许寻欢的关系好，因为还有一些东西不理解，需要从她口中诈一诈。
　　秦如烟心情复杂，那个男人对小欢耐心教诲是因为血亲关系，也能因为同情心收养一个孩子，却放任自己和母亲在外漂泊相依为命。
　　吴沁见她好像已经有些被说动，添油加醋道：“你知道吗？这份资料是黄郁交代我查的，我不知道她会做什么，但我了解她的为人。你是我欣赏的学生，我不忍心你受到伤害，所以希望你能告诉我。”
　　秦如烟面色凝重，直直审视着吴沁。
　　吴沁迎着她的目光，真诚道：“小秦，老师会帮你。”
　　中华民族传统美德里，老师在学生面前的地位很崇高，秦如烟又身为一个从小尊师重教的学生，此刻早已放下戒心，“老师，很感谢你愿意帮我，但这是一趟浑水，我不希望连累到你。”
　　“嗯。”吴沁微微皱眉，好像有些失落的样子，“既然你信不过我，那就算了。”
　　“不，老师，我没有不信任你。”秦如烟放在桌底下的手攥得发白，“我和小欢，有同一个父亲，没有人愿意看到自己丈夫在外面还有孩子的，所以……”
　　吴沁心底震惊，但面上还是维持一副淡定的样子，她暗忖：这话有些不对啊，如果依照她所说，那么许寻欢的名字是她父亲起的，阿郁不会早就气炸了吗？阿郁和秦尽欢绝对有什么。
　　不过秦如烟这样想也好，很方便自己误导。
　　“嗯，我在小欢的母亲手底下做事很多年，她是个有手腕的人，一些不愉快的事情，或者暗地里的纠纷，她会动用特殊手段让人消失。”
　　秦如烟听得心惊胆战。
　　吴沁心想没见过世面的小姑娘真好糊弄。
　　“这份资料她十天前要的，在我手里一直拖着，你担心你母亲的安危我知道，但终究要给她交差。”
　　秦如烟脸色煞白，“老师您帮帮我，我从来没有想过去打扰许家的生活，来到这个城市也不过是为了讨生计。”
　　吴沁拿起杯子喝了一口水，眉目严肃道：“这样，我把你母亲这栏信息改一改，改成已故，会不会冒犯到？”
　　秦如烟闻言舒了一口气，道：“也只能出此下策了，谢谢老师愿意相告，日后老师有事我一定竭诚相报。”
　　“不客气，如果你真要报答，把西图澜娅餐厅的工作辞了，端菜的服务员和你现在所学专业根本不挂钩，你简直是在浪费时间。我缺个帮手，你大可跟着我做项目，既能挣学费还能在省内参赛，要是得奖了奖金丰厚，学校也会给奖励和荣誉，一举多得。”
　　秦如烟站起来，郑重地朝吴沁鞠了一躬，“谢谢老师。”
　　“别和我客气，我现在栽培你，是看到你的闪光点，说不定以后就要仰仗你了。行了小秦，没事你就先去吧。”
　　“嗯，老师再见。”秦如烟再次深深鞠躬，而后转身离开。
　　吴沁修改了文件以后，迫不及待驱车前往黄氏集团给黄郁送去。
　　黄郁翻看了以后，瞬间红了眼眶，但又隐忍不发，摆摆手道：“小沁你先回去吧。”
　　吴沁见她深信不疑，心中窃喜，脸上却是一派担忧之色，“阿郁你没事吧？”
　　黄郁叹了口气，无力摇摇头。
　　“我正好闲下来了，陪你一会儿吧。”吴沁坐到她旁边，轻轻拍着她的肩膀安慰，但如果有公司员工在场，会觉得黄董被吴总揽在怀里了。
　　“那个秦如烟，你好好关照她，有空可以带回家里吃饭。”黄郁语气蔫蔫的，平白老了许多。
　　“我有好好关照，阿郁你放心吧，我会一直把她带在身边，就像你当初带我那样，直到她成长出自己的羽翼。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　“阿郁哪里话，虽然不知道你们的过往，但是你关心的人，我自然也要上心的。”
　　“秦如烟是我一个挚友的女儿，如今故去，我应当替她照拂一下她的女儿。”
　　“哦……这样啊。”这个挚友想必和劳什子继母一个意思了，“我办事你放心好了，别忘了我是你一手带出来的。”
　　“好，你吃过午饭了没？”
　　“还没。”
　　黄郁拿起内线电话，“李秘书，两份饭送到我办公室来。”
作者有话要说：　　吴老师要把乖宝阿烟往沟里带了，哎，小欢快来阻止啊……咦，小欢你美丽的妈妈也要被吴老师拐了喂！
不行，吴老师说的一句话没错，妈妈有手腕，等她知道自己被骗，哼哼，吴小沁等着受虐吧。


第0章等我
　　星期六的临近中午。
　　“喂，阿烟。”许寻欢在街边。
　　“小欢？怎么了？”那边的声音有些嘈杂，迟迟才接电话。
　　“你辞职了？”许寻欢刚从杨经理那儿得到的消息。
　　“对，本来想晚上和你发个信息说声的，吴老师带着我去做项目，现在正在商讨策划方案。”
　　“嗯，那你忙吧，我回家了。”许寻欢心想沁姐还是靠谱的。
　　“等等，你回什么家？你也辞职了？”
　　“对啊，你不在了我留在那里多无聊啊。”许寻欢理直气壮。
　　“小欢你是不是对我居心不良，你当初兼职就是奔着我来的吧，现在我走了你也走。”非要这么说的话，的确如此，但是大路朝天，各走一边，秦如烟觉得自己未免想太多了。
　　许寻欢问言打趣道：“是是是，阿烟是我衷心希望结识的好友，为了认识你，我不惜代价靠近。”
　　“好了好了，好听话省着点说。”秦如烟心中愉悦。
　　“哈哈哈，其实我不愿意承认的，我更愿意说我准备好的那一套说辞。”许寻欢漫步在回家的路上。
　　“说来听听？”
　　“咳咳，眼看要期末考试了，我要辞职是为了全力备考。”
　　“那你犯规了，你只能说一样的，你这样容易被我定义为表里不一的人。”
　　“我以为阿烟会觉得我坦诚。”
　　“没呢，小欢你的狼子野心暴露了……先不和你说了，吴老师喊我了。”
　　“好，你去忙吧，拜拜。”
　　收起电话，许寻欢停下脚步。秦如烟一本正经忙着事业，自己却无所事事了一个学期，虽说期末考试很容易应对，但是怎么能在自己的舒适圈里庸庸碌碌呢？
　　带着这个想法，她拐弯去了二院，她心里有一个关于国内颅脑创伤的治疗现状及此领域的研究。
　　找到父亲许绍鸣，她说出了自己心中想法，并得到了支持。
　　许家世代行医，故而后辈大多数对医学有天生的灵敏，许绍鸣就是凭着精湛的医术步步高升的，当然这其中少不了黄郁的帮助。
　　许绍鸣身为一个父亲，对许寻欢这个孩子是极为满意的，她从小展现出来的天赋比起自己都有过之而无不及，若不是她现在年纪还小，而这个时代下同龄人还都是孩子，她早就可以临床操刀了。
　　周天晚上，许寻欢回到宿舍，见大家都表情严肃地坐着，应该是有话要说。
　　正好，那晚的事情应该互相给个交代。
　　毛柠站起来，低着头，苦涩道：“小欢，那天晚上，对不起。”
　　“嗯。”许寻欢坐到她对面，“我接受你的道歉，坐下来说话吧。”
　　“好。”毛柠坐下。
　　“这件事情，我也反思了一下。”许寻欢一瞬不瞬盯着毛柠，语气冷淡毫无情绪，“我一不该，因为觉得你会是个有意思的朋友，就不在最开始的时候挑破，而是任由生长。二不该，动手打人，还说得那么决绝，提前说明，对于你的性取向我没有丝毫偏见。”
　　“小欢你没有错，是我心存妄念，是我固执冲动，我咎由自取。”从周五晚上之后，毛柠一直失眠，也吃不下饭，只躲在被窝里哭。
　　直到两个小时前方代柔提醒她：小欢快回来了，确定要这幅样子让她看到？
　　毛柠这才下床洗漱，还拜托方代柔给她化妆遮掩黑眼圈和红眼眶。
　　“不管谁的错，这个错不能再继续了，下学期我会退宿，和你们相遇是缘分，这一学期的欢乐时光我很珍惜，以后各自保重。”
　　“小欢。”毛柠看着她的目光有些涣散，“你不用走，我走。以后，我不会再出现在你生活里了，这个学期结束后我就退学，年后参军入伍。”
　　许寻欢眉头微蹙，不赞同道：“你为了我放弃学医梦想，我就成了千古罪人了，以后你会怪我的。”
　　“我……我永远不会怪你的。”
　　“你还小，不懂得利益在社会上的至高无上，人会变的，当你说出这句话以后，以后的你不但会怪我，还会骂现在的你是个撒子。”这话十足老成，从许寻欢口中说出倒也正常。
　　“可我不想打扰你了，而且我已经和家里说了入伍的事情，已经改变不了了，我离开，至少我们还是朋友，好不好？”
　　毛柠是个坚毅要强的人，现在却在苦苦哀求。
　　许寻欢无奈道：“我无权干涉你的自由，我答应你继续做朋友。”
　　方代柔道：“那就好好珍惜最后这段时间吧，至少，我们四个人是一个屋檐下生活过的，算是一家人呢。”
　　“对啊对啊，我们来听一首陈奕迅的《好心情》舒缓一下心情。”
　　“好主意哦。”许寻欢说。
　　得到鼓励，邱朵开始捣鼓她的播放器。
　　略显欢快的前奏架子鼓，低哑独特的男中音，缓缓消弭了刚才肃穆的氛围。
　　当唱到“明天不管走或留，人事变迁未担忧，能让你在我身边不虚构，我的痴情已经终于拥有”的时候，毛柠有一些释然了，人生本就悲喜交加，许寻欢很美，沿路这场风景很美，就够了。
　　紧张的期末考结束，许寻欢意料之中的全年级第一。
　　结束意味着分离，和405是短暂分离，可毛柠却不知道何时能再见许寻欢。
　　在毛柠的祈求下，许寻欢来到火车站送她。其实就算毛柠没有开这个口，她也会去送送的，毕竟从朋友的角度，这是自己比较欣赏的人了。
　　火车长长的鸣了一声笛，停在站台边，昭示别离在际。
　　“可以给我一个拥抱吗？”她的眼中充满期待的光亮，随着时间推移，对方没有任何表态，眼底的光逐渐黯淡下去。
　　许寻欢只是看到了一个熟悉的身影，有些发呆，她还没有那么心胸狭隘呢。她回过神，张开双臂。
　　毛柠眼里迸出光彩，紧紧抱住她。
　　“到了部队以后就不能打电话了，我给你写信，可以吗？”
　　“好啊。”
　　“对了！”毛柠松开她，双手穿到后颈，解开了项链递到许寻欢面前，“这个送给你。”
　　是一枚闪着寒光的子弹，许寻欢伸出手稍微推拒了一下，把毛柠的掌心握起来，道：“很漂亮，我不方便收，我们是做朋友啊。”
　　毛柠抿了一下嘴唇，她的手柔软温热地覆在自己手上，时间能停下来该多好。
　　长长的笛声催促着别离，毛柠上车，坐到靠窗的位置，看向站台的人，那人却有些心不在焉，像在找人。
　　毛柠正要打开窗告诉她自己在这里，却见许寻欢喜笑颜开，留给自己一个背影。顺着她蹦蹦跳跳招手的方向看过去，对面的绿皮火车，往南的方向，是秦如烟。
　　毛柠打开窗，听到许寻欢说：“阿烟，等我来找你……”
　　景物开始倒退，许寻欢也离她越来越远，风越来越凶地灌入，吹在脸上，眼睛都有些涩得快要流泪了。
　　“啤酒、瓜子、矿泉水……来，腿收一收嘞……”
　　毛柠关上了窗。
　　“刚才那个女孩儿？”
　　“哦，母亲。”秦如烟收敛笑意，“她就是我说的许寻欢，她过几天要来我们那儿玩。”
　　“可以啊，什么时候来提前一天知会一声，我给准备点好菜招待着。”
　　秦尽欢很少见到女儿情绪这么不错的一面，这孩子从小被笑话没有父亲，久而久之就变得沉静内敛，一直拒绝着交友。
　　许寻欢回到家，和父母提起旅行一事。
　　黄郁诧异道：“她孤身一人为什么回东南去？”
　　吴沁心里一惊，想着怎么漏了许寻欢这茬，这回事情要败露了。
　　许寻欢却脸色一变，道：“妈你怎么知道得这么清楚？你查我？”
　　“妈妈只是……”
　　许寻欢却莫名感到气愤，筷子一摔，“我从小到大一直按着你们要求去尽善尽美地完成一切事情，学习所有东西，现在我已经18了，年过了就19了，交个朋友也要管？”
　　吴沁这事儿松了口气，那厢又气从中来，“小欢你怎么和你妈讲话的！她不是为了你好吗？”
　　她的养女身份摆着，在家从来没这么大声说话过，但一部分原因也是家庭一向和睦。
　　黄郁觉得虽然吴沁帮她说话了，但怎么感觉越描越黑？
　　许寻欢更凶，“我要你管！”猛地站起身，椅子和瓷砖地面摩擦发出刺耳的声音，她快步离开。
　　“小欢饭得吃啊……”黄郁喊她。
　　“不吃了！”许寻欢的身影消失在二楼拐角处，紧接着听到摔门声。
　　黄郁平素不是这样会干涉女儿私事的人，许绍鸣好奇道：“你怎么查她？”
　　“我……”黄郁百口莫辩，万不能告诉自己丈夫。她转移话题道：“我上楼去看看小欢。”说完给了吴沁一个暗示的眼神。
　　许寻欢盘腿坐在床上郁闷，她的母亲大人就敲门进来了。
　　“小欢生气了？”黄郁试探问。
　　许寻欢呼了一口气，道：“妈，刚才是我不对，我不该大声叫嚷发怒，请你原谅。”
　　许寻欢这招很高明，把自己的错先承认了便翻篇了，不会再就刚才争吵的话题继续引战。接下来一定有一个“但是”。
　　“嗯，不怪你。”怎么也比自家闺女多吃了二十年饭，人精黄郁坐下来，等着许寻欢的后续。
　　“但是妈你为什么要这样做？”
　　黄郁推了许寻欢一下，示意她往里躺躺，自己靠在了床外侧，蹙眉道：“我组织一下语言。”
　　“嗯。”许寻欢把头靠到母亲大人的腿上，轻轻蹭了蹭。
　　黄郁感觉出女儿在示好，揉了揉她的脑袋，低声道：“查你朋友，只是因为她是我一个故人的女儿。”
　　“这……这样啊，刚才为什么不说？”许寻欢有些理亏了。
　　面前是自己的亲生女儿，黄郁没什么戒备心，就说了出口：“这个故人和我有过一些羁绊，刚才你父亲也在场，不太方便。”
　　“哦……”许寻欢想，那故人一定是阿烟的父亲了。
　　“不过那位故人，真的成了故人，找寻了这么多年，终于到了放下的时候了。”她的语气染上了悲怆之意。
　　许寻欢不再追问，轻轻抱住母亲大人。
　　门是虚掩着的，吴沁进来送饭的时候看到这一幕，好羡慕啊……真是……有些嫉妒了……
　　“不用端上来的，我下楼吃吧。”许寻欢去接过吴沁手上的午餐，“沁姐，刚才我情绪不好，语气太冲了，对不起啊。”
　　吴沁微笑道：“没事，我大人不记小人过。”
　　“得嘞，就知道您宽宏大量。”许寻欢端着饭菜下楼了。
　　“你怎么样了？”吴沁问床上那个人。
　　“没事，以后也不要再提起了。”
　　“好。”                    
作者有话要说：　　毛哥哥当兵去了，嘿嘿嘿，咱当兵的人。悄悄告诉你们，我也曾是个当兵的。海菌。真事儿。不骗你。骗你是小狗。
我的两位主角莫着急，你们的感情戏就要开始了，不好意思拖了这么久。


第0章旅程
　　1月号，许寻欢踏上了东南沿海的旅行之路。
　　近二十个小时的车程，她买的是卧铺，现在正坐在窗边看《茶花女》。
　　车厢里是火车独有的潮湿气味，不怎么好闻，离过年还有半个月，所以还不算太拥挤，周围人们聊着许寻欢听不懂的、这趟车通往的地方的方言。
　　还有一个看上去像同龄人的男生时不时瞄她一眼。所幸许寻欢平素就是个不可冒犯的人，眼皮一抬，那男生就悻悻收回目光，不敢再瞄。
　　下了火车是榕城，凌晨的天空有些灰蒙蒙，按照秦如烟的指导，接下来要去客运站坐大巴，三个小时的路程，就到了。
　　火车站附近吃了早餐，她打车到客运站，买了最早的一班车，就继续坐着一边候车一边看《茶花女》。
　　书的篇幅并不长，许寻欢已经看到了阿尔芒的父亲逼迫玛格丽特离开他的儿子。
　　他父亲很懂，如果女孩是个拜金女，他反而要掏钱这么损失。但他发现女孩真的爱自己的儿子，那好办，打感情牌，你口口声声爱他，一定也舍不得毁了他的前途吧？
　　爱啊，所以离开。
　　阿尔芒说：当爱情成了生活中的一种习惯，再要想改变这种习惯而不同时损害生活中所有其他方面的联系，似乎是不可能的。
　　他相思成疾，颓废了很久。
　　当他再见到她，她成了一个伯爵的情妇。这时的阿尔芒只想报复玛格丽特，他给她的心里插刀子，他喜欢上看她被虐得脸色苍白咳血的样子。
　　许寻欢气愤地合上书，如何也看不进去了。
　　上了大巴车，许寻欢倚着车窗，车里的广播在放《再见二丁目》，杨千嬅的声音轻柔挠心，把这段路描摹得愈发岁月漫长。
　　再见秦如烟。
　　再见。
　　许寻欢将这两个字细细咀嚼了一番，再见二字，原来是开始而并非结束。
　　窗外，入目多得是山丘，道路连绵起伏，八山一水一分田，教科书诚不欺我。
　　虽说心情好可抵抗舟车劳顿，但这个地方的跌宕起伏着实令人发指啊，好在，终于到了。
　　远远的，秦如烟迎上来，“小欢，欢迎来到我的家乡。”
　　走近一看，却见许寻欢脸色有些苍白。
　　秦如烟连忙接过她的行李，又解开她的背包背在自己背上。
　　“阿烟，坐车好累啊。”许寻欢一头栽进秦如烟怀里。
　　淡淡的柔香随着呼吸钻进肺里，秦如烟被这气息勾得有些腿软。
　　秦如烟扶着许寻欢的腰，“那快跟着我回家吧，有好吃的招待你。”
　　许寻欢摇摇头，“我已经订了酒店，接送车应该已经到了，我先过去洗澡，一会儿再去你家拜访。”
　　“也好。”
　　两人到了酒店，许寻欢连忙进了浴室，一股火车味儿的衣服被她嫌弃地丢在一旁。
　　浴室玻璃是磨砂面的，隐约可见人影，秦如烟好似在发呆，盯着看了许久，才反应过来自己在做什么呢……
　　秦如烟拿起行李箱上单独放着的《茶花女》漫不经心地看了一会儿。
　　再抬头，许寻欢裹着浴巾探头出来，白皙圆润的肩颈，精致有型的锁骨，还有水汽蒸腾得有些红润的脸蛋。两人对视了几秒，秦如烟就愣了几秒。
　　“阿烟你帮我把窗帘拉上呗，我衣服在行李箱里。”
　　“好。”秦如烟还算淡定，放下书，起身拉上了窗帘。
　　许寻欢像个误闯人世的精灵，蹲在地上找衣服，秦如烟坐回沙发，淡定地继续看书。
　　“走吧。”许寻欢合上了秦如烟手里的书，随手塞进包里，穿上外套，收拾好一切，只背个鼓鼓囊囊的包，她勾着秦如烟的手臂。
　　又有淡香萦绕在秦如烟的鼻尖，可以确定是某种香水。
　　“小欢，你用香水了吗？”可能有些不礼貌，但秦如烟的好奇心似乎已经超过自己平时很多。
　　“嗯。”许寻欢嘴角牵起一抹笑，“邂逅粉色柔情。”
　　秦如烟偏头，看她粉嫩的嘴唇开开合合。
　　两人坐上小三轮，没一会儿就到了。
　　秦如烟的母亲已经在门口等候多时。
　　“阿姨好，我叫许寻欢，您叫我小欢就好。”说着她拉开背包拉链，从拿出一个礼盒，“阿姨，初次登门拜访，小小心意。”
　　秦尽欢也没有故作推搡拒绝，只笑道：“小欢这么客气啊，来就来还带礼物，下次可不许了。”但当看到礼物是白茶时，她愣住了。
　　许寻欢察觉到，试探问：“怎么了阿姨？不喜欢吗？”
　　“没有，阿姨很喜欢……很喜欢……”
　　“母亲，外面冷，我们进去说吧。”秦如烟把人领了进去。
　　走进大门，院子里很热闹，炊烟袅袅升起，几个小孩子在玩跳方格，黄土围墙涂鸦着□□万岁，角落有几个零零散散的桩子，看上去像练武用的。
　　进到屋里，一桌子美味，中间红烧肉，四周是冬笋炒鲜虾，大只的螃蟹切成两段煎，花菜炒鸡蛋，还有熬得乳白的豆腐鱼汤，许寻欢眼底放光！
　　许寻欢教养好，有礼貌，但并不意味着她会因为矜持而少吃，她看似慢条斯理，实则一直没停，哐哐哐吃了一堆。
　　由于舟车劳顿，许寻欢吃饱了以后就开始神情恹恹，秦如烟把她带进房间休息，自己先出去洗碗。
　　“母亲，我来收拾吧。”
　　“你去陪你朋友，这里我来。”秦尽欢固执地坚持要洗碗。
　　“她睡了。”
　　“来者是客，你进去陪着她。”
　　“好吧，那我回房间了。”
　　秦如烟回到房间，瞧见许寻欢正聚精会神地在看书架上的照片，神情不似刚才那么倦怠。
　　许寻欢看到她进来，赶紧鞠躬道歉：“对不起阿烟，我不是有意要看的。”
　　“没事。”秦如烟大度地挥挥手，“这没什么不能看的，你想看吗？我还有呢。”
　　“想看。”许寻欢露出白牙，满眼期待。
　　秦如烟把一个上锁的抽屉打开，拿出一本相册后，许寻欢看到下面还压着一沓信，五彩斑斓的，还有粉红爱心，应该是情书吧，她想细看一下，秦如烟已经合上抽屉了。
　　两人坐到床上，秦如烟如数家珍地介绍着照片的来由和故事。
　　其中一张和一个清秀俊逸的男孩子的合照，却被她快速翻篇了。
　　许寻欢哪能放过，不依不饶地就要知道。
　　磨了许久，秦如烟只好妥协道：“我不愿意骗你，我不想说的会告诉你我不想说，这样行吗？”
　　“好。”
　　“他是我高中同桌，姑且称作小赵，高一新生是按照身高排座位的，我一米七，他一米八多，就凑到一起了。以前刚认识的时候，常常欺负我，很影响我的学习，半期考后重新编排座位，我考到年段前十，班上第一，坐到了前排，同桌是成绩第二的男孩子，我和他很有话聊，共同进步。然后小赵就开始变扭了，一天放学把我拦住，我以为他要揍我，想不到他竟然和我表白了。我觉得那是他的新把戏，没管，他锲而不舍，每天上学放学都和我一道走，久而久之就熟稔了，我会和他聊聊天。”
　　“然后你们擦出了爱情的火花？”
　　“然后啊，因为一个不便告诉你的原因，我和他交往了，照片就是那期间拍的。再然后呢，又因为一个不便告诉你的原因，和他分开了。”
　　“哎，关键句都被屏蔽了。”许寻欢倒在床上，抱着一个枕头叹气。
　　秦如烟戳了戳许寻欢的肩，说：“是不是被好奇心折磨得很难受？”
　　许寻欢摇摇头，笑眯眯道：“从前有只兔子，有天它挖到一只好大的胡萝卜。它高高兴兴地把胡萝卜往家里搬的时候，半路上杀出一只穿山甲，穿山甲一把就抢走了小白兔的胡萝卜。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“小白兔很生气冲着穿山甲说‘你干什么呢！’，穿山甲说了一句话，小白兔听了，马上就自杀了 。穿山甲说……”
　　四目相对，空气仿佛凝固了一般，秦如烟屏着呼吸听下文。
　　终于屏不住了，秦如烟问：“什么？”
　　许寻欢偏头笑眯眯道：“什么什么？”
　　秦如烟明知道没有下文了，仍然忍不住问：“穿山甲说了什么？”
　　许寻欢乐不可支，秦如烟郁闷了。
　　“因为他给我弹唱《偏偏喜欢你》所以交往，因为教学楼天台拥吻被老师当场抓获而分手。”秦如烟耷拉着眼皮，下巴绷着，沉声问道：“穿山甲说了什么？”
　　许寻欢笑得更开心了，“我不知道啊，这你得问穿山甲去了！”
　　“许寻欢！”秦如烟一个一本正经面瘫脸孩子，就这么被许寻欢逼上梁山成了暴躁藏獒，她目露凶光，眼疾手快开始挠许寻欢的咯吱窝。
　　“阿烟饶命……饶命啊……”许寻欢被她挠到笑得停不下来，“想不到你竟然有过这么叛逆的一面，哈哈哈停下……想必轰动全校吧……”
　　“不准笑话我，小欢你太可恶了，我非要知道穿山甲说了什么。”秦如烟继续不遗余力地上下其手。
　　门外秦尽欢收拾好碗筷，坐在沙发看电视，她默默抱着白茶，听房间里俩孩子打闹的声音。
　　和黄郁分开以后，就像和快乐二字隔绝了一般，连带着自己的女儿从小到大，自己也极少给过好脸色。
　　如今再次听到她的消息，秦尽欢不禁想，这十九年躲着她，到底意义何在？
　　她是否，已经知道了自己的下落？
　　她是否，还会追寻？                    
作者有话要说：　　原来过得很快乐，只我一人没发觉，如能忘掉渴望，岁月长，衣衫薄……
听这首歌好想流泪啊。
对应的诗是：今宵，香肌瘦几分，缕带宽三寸。
但是穿山甲到底说了什么？噫……
香奈儿邂逅粉色柔情~听着就动心。


第0章吻
　　傍晚，午觉醒来的两人出了卧室，坐在沙发上陪秦尽欢拉家常。
　　偶尔聊到许寻欢的母亲，秦尽欢眼底尽是动容。
　　到了晚上，秦如烟把许寻欢送回酒店就回家了。
　　临走前许寻欢把房卡给了她。
　　酒店房间透着凉意，许寻欢打开了暖气，很久才暖和起来，她开了一瓶红酒，倒进高脚杯里，又换上了一身白色毛绒睡衣，静静立在落地窗边，摇晃着高脚杯，欣赏夜景。
　　光影交错，她忽然就想到了之前关于颅脑创伤的课题，她觉得自己在国内现有条件下有突破性研究，但终究要实践才能证明理论的。
　　回家以后要每天跟老爸的手术了。
　　这时电话响起来。
　　“喂，小欢，我到家了。”
　　“好，那你早点睡吧，晚安。”
　　“嗯，你也早点睡，我明天一早来找你，我们一起去海边看日出。”
　　“不行啊，太早了吧，阿烟，我今天一路很累，我们能不能改成看日落？”
　　“嗯……也行，你几号回家？”
　　“我号的车，看海边日出不急吧？”许寻欢抿了一口椰汁。
　　“不急，那我明天晚些去找你，你睡个好觉。”
　　“好，晚安。”
　　许寻欢一口饮尽杯中红酒，洗漱了一番，躺下就昏昏欲睡，没办法，多方转车实在是累。
　　第二天早上八点，许寻欢已经洗漱完毕坐在沙发上，一边捧着温水喝，一边执笔认真地勾画着颅脑创伤的推演。
　　秦如烟来的时候动作悄悄，进门却看到许寻欢正笑盈盈盯着她看，早晨的太阳柔软而漾着红，光芒斜斜地撒在她身上。
　　“咳，我还以为你会睡到很晚。”
　　“我也刚醒来没多久。”
　　秦如烟坐到她旁边，把保温桶打开放在茶几上，清粥小菜，和早上很搭。
　　这时许寻欢做了一个状似不经意的动作，抬手摸了摸秦如烟的耳垂，秦如烟下意识躲了一下，诧异看着她。
　　许寻欢笑了一下，缩回手，“冷不冷？你的耳朵都冻红了。”
　　“有些冷，不过一会儿太阳多晒一会，外面就暖和了。”秦如烟给她递了一双筷子，“先吃早餐吧，吃饱了带你去沙滩走走。”
　　“好。”许寻欢尝了一口，道：“阿姨的手艺真好。”
　　“是我做的……”
　　“哦，阿烟你不错嘛，阿姨的厨艺后继有人了。”
　　“嗯……昨天的菜也是我做的，我母亲不怎么会做菜。”
　　许寻欢手一抖，震惊又兴奋地望向秦如烟。
　　“怎么了？”
　　“阿烟你真是个宝啊，以后谁娶了你，要幸福死了！”
　　秦如烟暗暗高兴，(ω)，但是嘴上还是矜持地说：“行了行了小欢，会做菜有什么了不起的，快吃吧，一会儿凉了不好吃。”
　　“也对，你这样的女孩子做菜好吃只是为了取悦自己，在更广阔的天地大杀四方才是你的世界。”
　　因为时间充裕的缘故，她们俩先在县城里到处逛了一圈，品尝了许多当地美食，下午四点才出发往海边去。
　　秦如烟从邻居家借了自行车，载着许寻欢沿途一路。
　　道路两旁是开阔的田野，偃旗息鼓的冬季，只有些许杂草。
　　往前行驶，潮水拍岸声渐渐分明，空气中弥漫着咸腥的海风味儿，许寻欢环着秦如烟的腰肢，静静感受着远离城市喧嚣的生活。
　　到了码头，秦如烟把自行车锁了停靠路边，步行上观景台。
　　冬天的落日像是因为害羞而涨红了脸的小姑娘，一定是在羞自己只能发光而不能发热，因为这海风吹来，着实有些刺骨。
　　秦如烟骑行了一路，所以不感到冷，许寻欢则冻得有些颤抖了，扣胶卷相机的手都不能好好控制。
　　“小欢你冷吗？”秦如烟摸了摸她的手，果真冰凉得很，“你怎么不说呢？我们要不要早些回去了？”
　　“不用，我没那么娇气，难得来一趟，不能就这么走了。”说着又拍了几张，忽然把镜头对准秦如烟，咔嚓按下快门，定格了一份岁月如歌。
　　许寻欢又从背包里拿出一个布鲁斯口琴，音色优美又带着点忧郁，一曲《my heart will go on 》欲与海浪声试比苍凉。
　　泰坦尼克号的经典旋律响起，秦如烟想，自己是不是该……鬼使神差地，她从后轻轻拥住了许寻欢。
　　许寻欢险些滑了音，但很快镇定下来，继续未完的曲目。
　　秦如烟对自己的举动感到困惑，但很快她为自己找到了好几个合适的借口，比如她是自己的亲妹妹，再比如她现在很冷需要一个拥抱。
　　音乐的渲染力一向强，秦如烟在许寻欢耳畔浅浅和声：“Near far, Wherever you are…… ”
　　一曲结束，许寻欢回头目不转睛盯着秦如烟。
　　忽然做这么奇怪的动作，怎么都该说个解释吧，秦如烟兀自镇定道：“我……我觉得你气息有些颤抖，应该是冷的……所以……”
　　“我知道，我知道的。”许寻欢眼里有些玩味，拿着口琴的左手向外翻，摊到她的面前，“阿烟要试试吗？如果你不介意的话。”
　　“可以吗？”
　　“当然可以。”许寻欢拿出随身携带的矿泉水，稍微冲了一下口琴，然后甩干水，又用纸巾擦拭，才交到秦如烟手上。
　　“布鲁斯口琴又名十孔口琴或蓝调口琴，全音阶，有吹音和吸音，很好领悟的，阿烟你试试，左手食指和拇指捏住，这是基本手势要领。”
　　“好。”秦如烟咽了口口水，缓缓把口琴放到唇边，微温的金属贴到嘴唇的一刹，她的心里感觉怪异，一时竟有些放不开，不太敢吹。
　　导致了口琴只发出很小声的嗡嗡声。
　　许寻欢觉得自己的口琴第一次这么受气，那声音像是在委屈，她忙说：“阿烟你可以稍微用力一点吹气，坏不了的。”
　　“我……学不来，还是算了吧……”秦如烟把口琴归还。
　　“嗯，不勉强。”许寻欢接过来，也不擦拭一下，就继续开始吹奏，仍然是刚才那首，只是余光偷偷瞥着秦如烟的反应。
　　果不其然秦如烟红了耳根。
　　依照这么多年的经验来看，秦如烟有百分之五十的几率，喜欢自己了。难能可贵的是自己并不抗拒，反而期待。
　　许寻欢是什么人啊，怎么会被条条框框束缚呢？
　　她一会儿的功夫就想明白了，自己作为一个通透洒脱的人，不应该被自己立下的初恋即结婚对象这个规矩，限制了此刻的欢喜。做朋友也好，其他什么关系也罢，一场青春，那么克制干嘛呢？
　　许寻欢决定这次不把苗头扼杀在摇篮里，毕竟是自己主动招惹的。
　　远山一点点吞没落日余晖，天色暗下来，归途的两人虽各怀心事，姿势却仍然保持来时的样子。
　　晚餐在一家排挡吃的，许寻欢见隔壁桌热热闹闹在喝酒划拳，也来了兴致，点了几瓶啤酒，同秦如烟浅斟慢酌。
　　回酒店的路上下起了小雨，雨丝冰凉。
　　许寻欢感到脑袋有些沉重，估计是受凉了，便在一个药店停下脚步。
　　“小欢，怎么了？”
　　“有点不舒服，去拿个药。”说着往里走去，朝医师道：“麻烦给我感冒灵一盒，谢谢。”
　　“小欢你还好吗？感冒了？”秦如烟颇为担忧。
　　许寻欢扬起一抹微笑，“放心，我没什么大碍，我可是医学生。”
　　回到酒店，秦如烟打开暖气，烧上了开水。
　　许寻欢冲了个热水澡，换了身衣服出来，感冒灵已经冲好了。
　　“小欢，需要我晚上留下来照顾你吗？”
　　她小脸熏红，随着病态逐渐加重，她的眼眸里少了平日的清明，取而代之的是迷离又迟钝。
　　“……需要。”
　　秦如烟点了点头，静静看许寻欢喝药，一口一口缓慢吞咽，喉头滚动。她不自然地移开了视线，拿起茶几上的遥控器，打开电视转移注意力。
　　电视里是军事频道，许寻欢轻声开口说：“之前和你说的那个女孩儿叫毛柠，那天晚上发生冲突以后，我们在宿舍里协商了一会儿，我原是打算退宿。但是她说，她要退学当兵去，她已经和家里说了。”
　　许寻欢轻叹了一下，“挺可惜，我对她，其实是有一点好感的，但是我不够勇敢，她不够坚持。我口口声声说不怕同性恋，但是真的到自己身上，还是会怯懦。”
　　“我曾经假设，自己如果不那么决绝，稍微给一点机会，一切会不会不一样？”
　　“但不管经历什么样的感情，好像生活都并不会有太大变化。”
　　温暖暧昧的房间，一个人听另一个人讲情感史，怎么都有些说不过去，秦如烟今晚喝了酒，心虚的人喝得多，酒精会刺激大脑做平时不敢做的事。
　　这后果就是暴露内心深处掩藏的真实想法，或者想都不敢想的自欺欺人。
　　秦如烟做了一个自己费解的举动，俯身把唇贴在许寻欢的唇上，暂时止住了许寻欢想念另一个人的言辞，稍触即分，她低声道：“她是怎么亲你的，这样吗？”
　　许寻欢没多意外，笑了一下，“不是。”
　　随即翻身把秦如烟压在沙发上，一开始是如法炮制那晚的蛮横一吻，重重落在秦如烟唇上。
　　转而变成了许寻欢式的吻，轻轻咬一下秦如烟的下唇，伸出舌头挑逗一下，勾着吊着，若即若离。
　　秦如烟自诩见过许多风流阵仗，却都是和男人的，许寻欢的吻柔软细腻，颠倒众生，最开始有些粗鲁，之后却是令人抓心挠肝、欲罢不能。
　　许寻欢好像有些发烧了，不然为什么唇舌的温度这么高，游走在自己腰间的手，温度也有些灼人，仿佛连着自己也一并燃烧了。
　　许久，许寻欢轻喘着在秦如烟耳边说：“是这样的。”
　　秦如烟扶着她坐起身，低哑着嗓子说道：“受教了。”
　　“嗯。”许寻欢稍稍拉开距离，坐正了身子。
　　两人默契地不再说话。
　　约莫到了十点，秦如烟道：“小欢，我……我夜不归宿没和我母亲说，我怕她担心，所以……”
　　“但是外面的雨越来越大了。”许寻欢仍然盯着电视，仿佛被什么有意思的剧情吸引。
　　“我……”秦如烟不知道该说什么，只是心里觉得抗拒，今晚发生的一切令她措手不及。
　　沉默了一会儿，许寻欢道：“阿烟，回去吧，路上小心点。”
　　“好，我明天会早点来找你的。”秦如烟感觉自己落荒而逃。                    
作者有话要说：　　小欢很自然，阿烟很心虚。
不过还好阿烟提出要走，不然这一晚上我该怎么写啊，不得发生点什么嘛！
杨千嬅的《处处吻》：你小心，一吻便颠倒众生，一吻便救一个人……
啊~好热啊~(灬? ε?灬)
对了，布鲁斯口琴很有意思，便宜的国产天鹅，二十块钱以内能拿下来。


第0章朋友？
　　走出酒店淋在了雨里，浮躁的热意终于被浇灭几分，秦如烟仰头寻找灯火阑珊里，有许寻欢的那一格窗，但她目光定住的那一瞬，心脏跟着咯噔一下。
　　许寻欢站在落地窗前看了一会，察觉到秦如烟看到了自己，不闪不避，直到秦如烟继续落荒而逃，才拉上窗帘。
　　她坐回沙发，拿出《茶花女》，上次还剩下十分之一没看完，许寻欢继续翻看。
　　在阿尔芒这个心胸狭隘的男人的刺激下，玛格丽特的□□和灵魂都开始衰竭，在无法忍受之后，终于对他说出了部分实情。
　　她将生命全倾注在这最后一场欢爱上。
　　而阿尔芒在事后，付了过夜钱。
　　多么的可笑啊。
　　许寻欢皱着眉掉眼泪，在这样一个疾病缠身的冷雨夜，所有的感性被调动，对书中人的喜爱、憎恨、同情、倾慕，即使没有感同身受过，也不妨为此痛哭一场。
　　她看完了结尾，仿佛目睹一位坚韧倨傲的美丽女人香消玉殒全程。
　　有些爱，注定不能相守。
　　因为实在太过荒唐。
　　荒唐的根本是，连自己也不能坚定。
　　走进浴室洗了把脸，许寻欢关灯倒在床上，眼泪竟然仍是止不住地流。
　　她皱着眉想，到底触到哪个脆弱敏感神经了，让情绪这么低落，百思不得解，病毒和药在身体里搏斗，许寻欢扛不住，终是睡着了。
　　睡到半夜，许寻欢忽然醒来，身旁不知何时已经躺了一个人，她倾身一看，竟然是秦如烟，月光如水，容颜如玉。
　　许寻欢一时不确定这是不是真的，伸手去触摸秦如烟的肩膀。
　　秦如烟睁开眼，声音柔柔道：“小欢，睡不着了吗？”
　　许寻欢想回答，可是眼皮沉重，头脑发昏，不能作答。
　　“睡不着，就做点有意义的事情吧。”她的声音能蛊惑人心。
　　一夜缠绵悱恻，香汗淋漓，空气中燃烧的热情仿佛要将交缠的躯体融化。
　　许寻欢出了一身汗，天亮醒来，在床上怔了很久，她的衣衫凌乱，床也有些乱。
　　竟然是梦？
　　“啊……”许寻欢崩溃地喊了一声，自己竟然做了这种梦，对象还是秦如烟，真是太久没有生病了，有些羞耻。
　　秦如烟早早在外面等候了，听到声音忙走进来，“怎么了小欢？”
　　“没，没什么。”许寻欢光着脚丫下地，匆匆奔进浴室。
　　秦如烟坐回沙发上，她早上到的时候，想看看许寻欢退烧了没有，结果看到许寻欢香肩半露、衣衫不整地躺在床上闭目熟睡，脸色倒是好多了。
　　场面有些香艳，秦如烟端详了一会儿，默默坐回沙发上，翻起了书。
　　许寻欢洗完澡出来，拿出吹风机插电，秦如烟顺势接过吹风机开始帮她吹头发，动作娴熟得仿佛一向如此。
　　作为一个坦荡如砥的人，许寻欢很快就把昨晚的春梦抛在脑后了，不过昨晚那切切实实的吻却让人记忆犹新。
　　吹完头发，许寻欢问：“阿烟今天有安排去哪里玩吗？”
　　秦如烟把吹风机卷好放进抽屉，道：“我计划去爬南峰山，山上有个古刹。”
　　“好，现在去吗？”
　　“对，吃完饭就去，然后早点回来，晚上早睡，明天一早去海边看日出，怎么样？”
　　“听你的安排。”许寻欢打开保温桶，开始吃早餐。
　　这几天连续昼晴夜雨，山地的泥土被润得松软，两人上山途中不慎打滑了好几次，一路扶持，坎坷登顶。
　　入目是苍劲有力的四个大字：南峰古刹。
　　久远的记忆有让人沉静的力量，钟声浑厚，木鱼咚咚，旧旧的小音响里重复播放着佛经。
　　“小欢要求签吗？”秦如烟指了指观音那里。
　　许寻欢摇头笑道：“我是坚定的唯物主义者。”
　　穿过大雄宝殿，来到后院，塘里有许多鲤鱼，旁边的地里种了菜。
　　许寻欢想南方的气候真宜居，大冬天还有新鲜的菜，连大棚都不需要。
　　转悠了一圈，两人便下山回家吃中饭了。
　　一天下来，谁也没有提起昨天晚上发生的事，就好像真的只是成年人为游戏人间而探讨交流经验而已。
　　到了晚上许寻欢要回酒店，天公不作美，降下一场拦路雨，非要催化两人的感情。
　　秦尽欢道：“这么晚了，下着大雨不好回酒店，小欢你就和如烟一块儿，将就一晚上吧？”
　　许寻欢睨了一眼秦如烟，见她拧了一下眉目，笑眯眯对秦母说：“好的。”
　　三人在客厅看电视，一直看到快十点，秦尽欢打着呵欠回屋睡了。
　　目送秦母回屋，许寻欢转头道：“阿烟，我们也……”
　　“嗯。”秦如烟点点头。
　　秦如烟慢吞吞熄了灯，硬着头皮进房间。
　　许寻欢已经脱下了外套，穿着一件纯白高领毛衣坐在床沿，灯光暖黄，两人静静对望。
　　自从遇见秦如烟以后，许寻欢的生活中很经常出现这种深情对视的时候，好像谈个恋爱也是一件不错的事吧？
　　特别是和这么好看的女孩子，怎么也不会吃了亏去。
　　“阿烟，你有睡衣可以借我穿一晚吗？”
　　“嗯？”秦如烟发觉自己怔愣了，赶紧回神道：“有，我给你拿。”
　　许寻欢抿唇，不让自己笑出来。
　　睡衣拿来，许寻欢很自然地就在秦如烟面前脱下衣服了，秦如烟也赶紧换衣服，不然她换好了就看自己了。
　　熄灯躺下，一阵沉默。
　　许寻欢突然开口：“阿烟你睡了吗？”
　　“还没，怎么了？”
　　“也没什么，就想问问你，昨晚有没有被我传染。”
　　许寻欢的生命里可不允许糊涂账，是秦如烟先亲的自己，不给个交代不算完。
　　“……没有。”秦如烟的声音在颤抖……
　　许寻欢从鼻腔里溢出笑声，“睡吧，晚安。”
　　“好，晚安。”秦如烟窘迫到抓狂，怎么会被自己的亲妹妹调戏成这样！
　　过了很久，身旁气息渐渐平稳，秦如烟也适应了房间的黑暗，窗外透进微光，刚好能让人看到朦胧的景致。
　　昨晚回家以后，秦如烟躺在床上，脑海里无数遍回放那个亲密的场景，不禁懊恼自己怎么被迷得发昏，被人牵着引着，被人带着走。
　　现在近在眼前的人，长睫动人，阖着双眼显得不那么精明沉稳，这般无害。
　　秦如烟已经不能用理智来解释自己近来的所作所为了，此刻，她再一次，把自己的嘴唇覆上了许寻欢的唇。
　　吻到底代表了什么？一直以来好像都是亲密的象征，姐妹之间很亲密的话，亲吻也算正常吧？
　　或者自己是饿极了想吃人吗？也不对啊。
　　秦如烟没有后续动作，只是贴着人家然后脑中神游。
　　尽管许寻欢是个很有耐心的人，但此刻也没法一直装睡了，她睁开双眼，含住秦如烟的下唇吮吸了一下。
　　秦如烟差点被吓到床底下去，她坐起身，语气慌乱地解释道：“我不是故意的……对不起，小欢……我也不知道我怎么了……”说到最后都快要哭出来了。
　　许寻欢撑着床起身，将身体贴在她的背上，温柔道：“怎么都好，阿烟。”双手缓缓搂住她，声音轻柔而蛊惑：“别怕。”
　　许寻欢带着秦如烟的身体，缓缓倒回床上，把她整个人揽进怀里，手在秦如烟背上轻轻捋着。
　　“别怕，别怕。不管是什么感情，都值得存在于世上，感情的事没有对错，阿烟，请正视内心。感情到了，就会下意识的去想做更进一步的事情。”
　　许寻欢见她没有反应，继续说：“我觉得我们之间是有缘分的，上课点名，第一次听到你的名字，我就想要认识你，第一次约会的时候没和你说，怕你觉得我肤浅。”
　　她低头看向温顺的怀中人，问：“不过，阿烟你是大二的，怎么会在大一的课堂上被点到名字？”
　　秦如烟别过脸，“我……我的心理健康课挂科了，重修。”
　　“这门课很水的，你是不是逃课太多次，所以被老师记下了？”
　　“不是。”秦如烟声音闷闷的，“我认真上课，认真考试了。”
　　许寻欢不太想在如此旖旎的气氛下追究一本正经的学业问题，转而道：“阿烟你怕我么？”
　　秦如烟摇摇头，“为什么要怕你，我们是朋友。”
　　许寻欢蹙眉轻叹，朋友么？她可一点都不想和某些口是心非的人做朋友了，哪有朋友一次两次地亲吻自己的。
　　她咬了一下秦如烟的唇角，“这样的朋友吗？”
　　“小欢你别……”秦如烟意图躲进被窝里，许寻欢抱着她的头，又咬了一下她的耳朵。
　　“或者是这样的朋友？”
　　“小欢……”
　　“还是这样的？”许寻欢照着秦如烟的脖子咬下去，又轻轻吮吸了一下，怕太用力会引起血栓，于是改为舔舐。
　　又痒又麻，秦如烟的喉咙里不自觉溢出一声压抑的轻哼。
　　许寻欢凑到她的耳边，“阿烟，我们有必要单独规划一下你我之间朋友的界限了。”说完，封住秦如烟的唇。
　　秦如烟那轻手轻脚的推拒，看上去像是小儿科，或者欲拒还迎，反正她自己对绵薄之力一词有了新的理解。
　　空气在升温，随着秦如烟的逐渐配合，两人的吻也越来越热烈，感官体验灼热刺激，酥麻的滋味渗进骨骼肌理，像是要将人软化成一滩水。
　　“阿烟，现在，我们是什么关系？”
　　温热的气息喷洒在耳边，秦如烟攀着许寻欢的肩，有些哽咽地低声唤：“小欢……小欢……”
　　“我在。”许寻欢轻轻吻了一下她的额头，道：“我想与你在一起，我们试着做一对恋人。”
　　“小欢……”秦如烟不断呢喃着，她的精神看上去不太好。
　　“答应我了，好不好？”                    
作者有话要说：　　我压五毛钱站小欢攻，大家买定离手。
《茶花女》挺好看，古早虐文，小仲马。
一件有意思的事：读高中的时候常常和一个女孩子接吻，冬天她感冒了，于是我也感冒了，我们感冒了很久很久，大概一整个冬天，我喜欢感冒。
后来我很少再感冒那么久了。


第0章别扭
　　夜色沉沉，万籁俱寂，许寻欢的声音显得尤为清晰。
　　秦如烟听清了，但没法回答。
　　诚然有很多感情值得存在于世，没有对错。可是，有血缘关系的畸形情感，是天底下没有人能够容忍的。
　　她感到恐惧。
　　这个头，是自己开的，是自己明知不可为而为之。
　　好像等不到她的回答了，许寻欢并不气馁，只是柔声道：“嗯……你不用现在给我回答，阿烟，睡吧。”
　　彼此间贴得很近，呼吸交缠，夹带着眼前人独有气息的热意扑面，秦如烟想要拉开点距离，她推搡了几下，但许寻欢抱在怀里的动作没有半点退让。
　　“小欢……热……”她的声音别扭极了。
　　“你怎么了，为什么听上去这么委屈呢？”许寻欢揉了揉她的脑袋，“阿烟，不用有心里负担，睡了，好不好？”
　　“你先放开我。”
　　“嗯……好。”许寻欢松开怀抱，秦如烟兀自背过身去，身体缩成一个很没有安全感的姿势。
　　许寻欢见状，嘴角勾起一抹自嘲的笑，其实自己很清楚，这个人并没有非要不可。
　　若不是秦如烟前几天这么主动，从背后抱自己，在自己耳边低吟浅唱，突然吻自己，刚才又偷偷乘人之危。
　　总之，如果做朋友会利落很多。
　　没有如果，一切已成既定事实。
　　人呐，有时候得下点决心，黏黏糊糊的反而什么都得不到。
　　许寻欢想通了接下来该摆的态度，便安然入睡。
　　而同塌而眠的秦如烟，却是从未有过的疲惫和不堪，心中萌发的一点点小小欢喜，就要被伦理道德的巨石碾压成碎片了。
　　第二天早上，许寻欢被一阵窸窸窣窣的穿衣声吵醒，秦如烟已经穿好衣服准备出门。
　　许寻欢连忙阻拦道：“阿烟你等等。”
　　“怎么了？”秦如烟的手搭在门把上，没有回头。
　　许寻欢看不清她的表情，但也能猜到她一定是一脸纠结于逃避，“我不怎么你，你先照照镜子。”
　　秦如烟将信将疑地瞅了她一眼，站到镜子前，脖子上赫然一个鲜艳暧昧的红痕。
　　许寻欢科普道：“这是唇的印记，学名称为‘机械性紫斑’，主要成因是皮下微血管在遇到强大吸力下的破裂出血。”
　　秦如烟转头默默注视着她，她这是要把事情放在台面上说了吗？
　　许寻欢一脸坦荡地和她对视，并在她面前解开睡衣扣子，修长的手指把衣扣一粒一粒松开。
　　秦如烟不自然地别开了视线。
　　“换好了，我们出去吧。”
　　“等等。”秦如烟讷讷地指了指脖子，“我这个，该怎么办？”
　　许寻欢思考片刻，伸出手指点了一下，正色道：“用围巾吧，我一个室友经常这样。”
　　“我，我没有围巾。”秦如烟似乎有些不依不饶的意思。
　　许寻欢勾唇微笑道：“既然如此，我会负责的，阿烟，昨晚问你的事，你考虑得怎么样了？”
　　又不说话了。
　　秦如烟绷着下巴，她的眼中有些许热泪，有许寻欢看不懂的畏惧与挣扎。
　　许寻欢摊了摊手，开门出去。
　　秦如烟愣了好一会，从衣柜找出一件高领毛衣换上，才出房门。
　　许寻欢和秦母在饭桌上正聊得热络，秦如烟细听，竟然在聊茶文化和酒文化的碰撞，母亲从来不会对她说这些。
　　记事起，秦如烟的记忆中，母亲并不像别人家的母亲那样，会疼爱自己的孩子，她的母亲沉默寡言，好像活在自己的世界里。没给过秦如烟好脸色，当然坏脸色也没有。
　　哪怕她回回考第一，哪怕她运动会得到冠军，母亲也只是淡淡一瞥。早恋那次，男方父母都来了，骂她狐狸精，骂她孽障，母亲一定有接到通知，但是没来。
　　她只管自己两口饭，饿不死就行。
　　但今天她和许寻欢相谈甚欢。
　　秦如烟今天重新了解了自己的母亲，以前隐约知道她是大户门第的女儿，见过世面的。因□□时被打倒，由此没落，可自己是怎么来的，她从来不说。
　　那本老久的日记本，言辞也十分隐晦。
　　“酒是喧嚣的，茶是静雅的；酒是发泄的，茶是内省的；酒使人沉醉，茶使人清醒；饮酒要讲酒德；品茶要讲茶道……”
　　她们俩正在交谈，这些话很耳熟，是吴沁带着她做项目，遇到酒局的时候传授的，母亲也曾是个大家闺秀吧。
　　秦如烟沮丧地拨弄碗里的饭粒。
　　“你刚才怎么不好好吃饭？”许寻欢问。
　　两人已经从屋里出来，走在街道的柏油路上。
　　“没什么。”秦如烟抿着唇。
　　许寻欢皱眉，这阿烟怎么开始变扭起来了？
　　“那我们接下来去哪里玩？”
　　秦如烟摇摇头，无辜道：“我想去看日出，可是我早上睡过了。”
　　“嗯，那这样，我们先回酒店，把我们的事情解决了好不好？这样拖着不是事儿。”
　　“好。”
　　回到酒店，两人相顾无言了一会儿。
　　许寻欢不明白她眼里的愁苦，越接近越发现，这个人是苦的。她远没有表面呈现的那么刚硬，那只是她的外壳。
　　她的双手抚上秦如烟白皙细腻的脸颊。
　　“你看，你想靠近我，这欲望那么明显，那么强烈，我根本无法忽视，阿烟，你在害怕什么？你是我此生第一个动心的人，我绝不是一个玩弄感情的人。”
　　“小欢。”秦如烟吸了吸鼻子，“是我配不上你。”
　　“别整这一套，我要你明明白白的回答，你喜不喜欢我？”
　　许寻欢表情严肃。
　　就好像是，喜欢就在一起、不喜欢从此陌路，才能用这么严肃的表情。
　　“我不能喜欢你。”喜欢，也拒绝，介于两者之间。
　　这句话听上去大义凛然。
　　“因为性别相同吗？”许寻欢跪到沙发上，居高临下看她，双手拨开她额头乱发，露出清晰的眉目，她轻声道：“可是阿烟，你已经喜欢了，你昨晚偷偷吻了我，请你解释一下。”
　　“对不起。”秦如烟别过脸。
　　听到这三个字，许寻欢不高兴了，“呵，你是第一个让我有谈恋爱想法的人，就这样断掉，我不甘心，而且是在明知两情相悦的情况下。”
　　“对不起小欢……”
　　“行了行了，就这样吧。”许寻欢打断她的话，才不想听到什么对不起。
　　“什……什么就这样？”
　　“你走吧，请离开我的房间。”许寻欢兀自起身去倒了一杯红酒，站到落地窗前。
　　逆着光的女孩儿气质优雅，只是背影看上去有些冷漠，但好像抱一抱就会消融冰雪。
　　秦如烟没有再上前做出什么令人误会的暧昧举动，她打开房门离去。
　　房门咔哒一声合上，许寻欢转过头。
　　她真的就这么走了。
　　还带走了自己的房卡。
　　……噫！
　　猛地喝完杯里的酒，许寻欢窝进沙发里，推演颅脑创伤救治流程。
　　这时，房门又开了。
　　秦如烟走进来，站到她面前，说：“小欢，我就问，我们还能不能继续做朋友？”
　　许寻欢盯着她，而后煞有其事地点点头，“行啊，必须继续，做朋友。”
　　秦如烟松了一口气。
　　“阿烟你过来一点。”她拍拍沙发，“坐。”
　　“好。”秦如烟在一旁坐下。
　　许寻欢双手揽住秦如烟的脖子，坐进她的怀里，“昨晚已经和你划过我们之间的朋友界限了。”
　　“我可能要帮你回忆一下了。”说完倾身吻下去。
　　秦如烟根本没有能力拒绝她的吻，只有七荤八素的份儿。
　　许寻欢稍微分开点距离，注视着秦如烟，柔声道：“人生于世，总免不了被下定义，你乐意把我们之间类似爱情的关系称之为朋友，那我也不是很介意了。”
　　“嗯，做朋友。”秦如烟低头，声音闷闷的。
　　许寻欢倒抽一口气，眸中有些惊诧，她竟然真是这么想的，打着朋友的名义，行亲密之事。
　　其中究竟有什么桎梏？
　　昨天到今天已经逼了她好几回，许寻欢暗忖来日方长，总能把这块木头点着的。
　　面对怀中温顺的许寻欢，秦如烟纠结半晌，心一横，伸手把她搂住，往怀里紧了紧。
　　这实在是太奇怪了，许寻欢仰起头，目光锁着她，口中低声吐出两个字，“吻我。”
　　秦如烟的呼吸沉重起来，可她又压抑克制着。
　　这让许寻欢觉得自己也许真的勉强了她，从一开始的相遇就是自己的一意孤行，秦如烟的确如外界所言，是个喜怒无常的人。
　　尽管做朋友听上去有些窝囊，但事到如今，已经没法及时止损了，那就盈亏自负吧。
　　“阿烟，我们的距离如果有一百步，那我走一百零一步，允许你退一步。”说完勾着秦如烟的后颈，献上红唇。
　　秦如烟到底是什么缩头乌龟，距离还有十厘米的时候，怎么也不肯亲自己，现在亲在一起了，竟然这么热切，许寻欢快要架不住了，软绵绵倚在秦如烟怀里，任君采撷。
　　绵长热烈的深吻结束，许寻欢道：“总有一天，我们的距离会变成负的。”
　　秦如烟绷着下巴，看上去一本正经，只是光润的唇和绯红的脸颊不能佐证她的清心寡欲。                    
作者有话要说：　　太难了太难了，这一章删删改改好多遍，感情的细节很难把握。
对了，小欢开车了，不是去幼儿园的路。


第0章可是
　　两人静静窝了一会儿，许寻欢道：“你打电话给阿姨，说今晚不回去了，因为明早要看日出。”
　　安排得明明白白。
　　“可是家里没有电话。”
　　“哦，那去你家吃个晚饭，和阿姨当面说一声再回来。”
　　“可是看日出的地方离我家近。”
　　“我觉得两个人在外面住挺舒服，一直在你母亲面前晃荡，我们的朋友关系一旦败露，后果不堪设想。”
　　“可是……”
　　“住口！”许寻欢火了，“阿烟，你脑子里在想什么啊，睡个觉，我还能把你肚子搞大了怎么？”
　　秦如烟敛着眼皮，弱弱道：“你凶我。”
　　“什么？”许寻欢被气乐了，捏着她的脸蛋道：“你给我装！”
　　“疼……”秦如烟勾唇浅笑。
　　自己明明没用力！许寻欢恶狠狠道：“这会儿愿意笑了，摆了两天苦脸，不知道还以为我许寻欢强抢民女呢。”
　　秦如烟闻言立马收起笑容。
　　许寻欢喟叹道：“刚认识的时候，我以为你是个稳重自持的女孩子，想不到你喜欢这个调调。”
　　许寻欢打开电视，电视里正在放《还珠格格》，轻松的剧情缓解了别扭的气氛。
　　眼瞅着秦如烟专注地看电视，许寻欢想自己真的是到了年纪，开始不甘寂寞了，这段关系变成现在这个样子，少不了自己暗戳戳地撩拨了无数次。
　　你看谁见个朋友要喷邂逅柔情香水的？
　　晚上在家吃过饭以后，秦如烟就被拽回酒店了。
　　秦如烟多虑了，纯情的十八九岁，能做出什么来呢？
　　不过是相拥而眠，互道晚安。
　　不过是突然睡不着开始接吻。
　　不过是觉得热，脱掉了衣服。
　　不过是又觉得冷，所以交缠。
　　总之，没有做到那最后一步，应该来说都算是纯情。
　　凌晨四点，闹钟响起。
　　许寻欢睁开眼睛，就看到秦如烟迷迷瞪瞪找闹钟的样子。她肩背的线条优美，许寻欢撑起身子啵了一下她的蝴蝶骨。
　　秦如烟马上很大反应地转过身来，像只受惊的小鹿一般看她。
　　“行了，穿衣服出门。”许寻欢无奈，阿烟为什么这么惧怕自己，甚至开始变得畏畏缩缩了？
　　两人简单吃了点东西，一路辗转，到了海边。
　　一轮红日从海平面冉冉升起，磅礴壮阔的景象没有辜负凌晨四点的闹钟。
　　许寻欢不说话，除非必要的沟通，秦如烟也很少会主动开口。
　　僵持了两天，许寻欢踏上归途。
　　没有来时的兴奋和愉悦，回家的路显得漫长，旅人身心疲惫，新年在即，车上人挤人。
　　30号的凌晨一点，吴沁已经在火车站外等候多时。
　　许寻欢坐上车，道了谢之后就不再说话，原来是睡着了。
　　把车开到家后，吴沁轻手轻脚把许寻欢抱回屋放到床上，期间没有吵醒她。
　　吴沁转身离开的时候，看到黄郁站在门口。
　　黄郁微笑道：“辛苦你了小沁。”
　　吴沁走出来把门带上，诧异道：“你怎么还不睡？”
　　“想看看这野孩子，出去玩这么多天也不打个电话回家，想不到累成这样了。”
　　“嗯，我感觉她又瘦了，抱起来好轻啊。”
　　黄郁笑了笑，“睡吧，晚安。”
　　“嗯。”
　　次日上午，许寻欢被黄郁捏醒来。
　　“妈，你做什么？”
　　黄郁坐在床边，“还记得我这个妈呢，我以为你乐不思蜀了。”
　　“妈妈哪里话，您是我最爱的人，离家几日，无时无刻都在想你。”
　　“巧舌如簧。”黄郁挂了一下女儿的鼻子，“我问你，我的两盒白茶你拿没拿？”
　　许寻欢讪讪道：“拿了。”
　　“我问了家里所有人，最不可能的是你，想不到真是你拿的，小欢你拿这个干嘛？”
　　许寻欢一边察言观色一边怯怯道：“第一次去别人家里怎么能空手呢，我没有拿得出手的，看到柜子上的茶叶包装很好看，我就顺走了，秦阿姨很喜欢，物有所值了。”
　　“秦阿姨？”黄郁的瞳孔微缩，表情有些凝固。
　　“嗯，妈你怎么了？”
　　黄郁叹了口气，“没事，你起床洗漱一下吃饭吧。”
　　“肯定有事。”许寻欢凉凉道：“我们俩太像了，我想到自己就能想到你，这表情怎么是没事呢？”
　　黄郁皮笑肉不笑地说：“小欢，妈妈记得上一次揍你，还是你十二岁的时候，把沈老爷子的孙子打了，现在长这么大了是不是忘记肉疼的滋味了？”
　　许寻欢忽的从床上站起来，“妈你要说这个，我还得辩驳两句呢。那时候我年纪小，半天讲不出个所以然，是因为那沈致宇欺负一个女佣人，我看不下去才教训他的，结果对峙的时候女佣人倒打一耙，简直是我的童年阴影。”
　　“看把你能耐的，当时不说，回家也不说，憋到现在，还想让人给你伸张正义咋的？”
　　“正义也许会迟到，但绝不会缺席。”
　　“你说得对，沈老爷子对你中意得很，已经把你列为内定孙媳妇了，你到时候可以好好祸害他孙子。”
　　“想得倒美！”许寻欢一骨碌爬下床往厕所奔去。
　　黄郁坐在床边发呆，她丝毫没有怀疑过吴沁会给她假资料，只觉得秦尽欢这些年为了躲自己，真是无所不用。
　　装死，多没意思，自己早就放下了。
　　吃过早饭，许寻欢就奔向医院找老爹，软磨硬泡好一会儿，终于成为了手术室里实习的一员。
　　随着人民生活水平的提高，拥有小车的人也在增多，但是交通法规的不完善和交通管理的低效以及人们对交通安全知识的匮乏，使事故频发，颅脑创伤的急诊也十分频繁。
　　许寻欢几天下来，一有空就待在医院，要么在手术室里聚精会神地看，要么就在院长办公室里写论文。
　　直到除夕夜，父女俩才归家吃年夜饭。
　　保姆回家过年了，吃过饭以后，许寻欢和吴沁两人在厨房收拾，收拾完，春晚也开始了。
　　宋丹丹和赵本山的小品总是让人捧腹大笑，宋丹丹用独特的腔调说：把大象装冰箱需要几步？
　　看得正精彩，许绍鸣的手机响起来，说高架上撞车了，两死三重伤，其中一个孩子脑部严重创伤，生命垂危。
　　许绍鸣立即驱车前往医院，许寻欢欲跟随被拒，只好安安分分坐回沙发上看春晚。
　　从东南回来已经五天了，她把自己抛进忙碌中，没有主动找过秦如烟，秦如烟也就从此失去了下落。
　　《难忘今宵》的旋律响起，外面的烟花也炸开了夜空。
　　黄郁关了电视，招呼大家上楼睡觉，走到楼梯口的时候，许寻欢手机提示音响了，是秦如烟发的信息：新年快乐。
　　也算是她主动了，许寻欢决定打个电话给她，哪成想自己的母亲堵在门口，说许绍鸣不回来睡了，她要和自己挤一晚。
　　吴沁忙说：“我也要。”
　　许寻欢无奈道：“妈，你是害怕一个人睡还是怎么的？我要和我追求对象打电话了，你不能在旁边。”
　　“哦？谁家公子哥？”黄郁警惕起来。
　　“不是什么公子哥，您别管，您和沁姐俩人凑一窝吧，晚安。”许寻欢关上房门，电话刚好响起。
　　“喂，爸。”
　　“小欢你来医院，又发生一起烟花爆竹爆炸事故，人手不够了，院内医生要么喝了酒，要么联系不上人。”
　　“好，我马上就来。”许寻欢挂了电话打开门，黄郁正扒在门上，千钧一发之际吴沁拉了她一下。
　　于是许寻欢就看到两人抱在一起，“你们在干嘛？”
　　“在看烟花。”吴沁若无其事道。
　　“哦，爸打电话说人手不够让我去医院，我去了。”
　　“要送你吗？”吴沁问。
　　许寻欢看了一眼两人，道：“送吧，人命关天，妈妈你一个人在家别怕哦。”
　　黄郁笑了笑，“嗯，路上小心点。”
　　“好。”
　　许寻欢来到医院，走廊里杂乱无章，有各种病人的哀嚎声，家属的哭声怒骂声，警察在一旁调解，医生护士忙得不可开交。
　　许寻欢进院长办公室脱下大衣，换上手术服进到了手术室里。
　　病床上躺着的是一个三四岁的小女孩，两车碰撞的一刹那，驾驶员父亲向右猛打方向盘，副驾驶的母亲死命将小女孩护在怀里，夫妻双双赴黄泉。
　　从CT看，女孩颅内出血压迫神经，现在已经开颅了，许绍鸣小心翼翼地找出血点，白天工作了一天，他现在精神状态不佳，踌躇半晌始终不敢下手。
　　“爸，我来吧，你在一旁指导我。”许寻欢戴着口罩所以声音有些闷，但眼里迸出的光让人信服。
　　许绍鸣点点头，站到旁边。
　　这是许寻欢第一例病人，在此之前她从未在人体上操刀过，但她并不紧张，艺高人胆大，手法细致娴熟得像个有过两三年临床经验的医生。
　　旁边的助手眼里全是不可思议，他在神经外科算是颇有天赋，已经跟了院长三年，像这么严重的情况，别说院长不允许，自己也不敢主动要求上手的。
　　手术持续了三个小时，门口的红灯终于熄灭，病人生命体征平稳，带气管插管送ICU病房。
　　许寻欢随父亲回到办公室，她掏出手机，看到一点半有一个未接电话，秦如烟的。
　　她心情颇佳，发了条信息向秦如烟解释了未接听的原委。
　　“小欢你过来。”许绍鸣拿出文件，“把诊疗记录填了，爸爸给你开个证明，下学期带到学校去，争取早点毕业，早日成为救死扶伤的医生。”
　　“好。”
　　另一边的吴沁回到家，黄郁已经回房间了，她在心里纠结片刻，还是悄悄推开了她的房门。
　　黄郁站在窗边，能看到刚才车驶回，她转身道：“回来了就早点睡吧。”
　　“我可以和你……”
　　“不方便。”黄郁打断她的话。
　　吴沁点点头，带上门离开。                    
作者有话要说：　　冷战中……


第0章出柜
　　做手术的事，有一就有二，第三次，许绍鸣往旁边一坐，许寻欢成了主刀。
　　除夕夜以后，和秦如烟又没了联系。
　　许寻欢不指着感情过活，从小就被以医生的心理素质要求，为人处世都要沉着冷静，镇定自若，心静，眼明，手稳。
　　元宵节的时候，许寻欢收到毛柠一封信，来自东海舰队，邮戳上写着义务兵免费。她拆开信封，字迹颇为潦草，笔者似乎有些急促。
　　亲爱的小欢，见字如面。
　　正月初八，我随父亲奔赴部队，来到这个偏僻的地方，我的手机、mp3、指甲剪、项链，还有零食，都被没收了，看来正式部队还是比大院要严很多。
　　新兵入伍是十二月初的事情，我的同年兵们已经来了两个月多了，幸好我的体能和内务都跟得上，所以没有显得特别格格不入。不是我吹，我觉得下次给你写信的时候，就是我的被子拿标兵的时候。
　　人生的选择各式各样，好在后悔只是一件不必花费什么代价的情绪，来到军营，我矫情地想到一首诗：此地一为别，孤蓬万里征。
　　如果世上有后悔药，我毛柠一定要用来当饭吃。当初怎么就搞不灵清要喜欢你许寻欢，做朋友多好啊，天天看着你的盛世美颜多tm养眼，没事还能帮我复习功课，节日聚会喝两杯。而不是现在这样一身蓝迷彩，枯守着祖国海疆。
　　哎，有点激动，字都写飘了，开头还说见字如面呢，可别了。
　　小欢，祝好。
　　许寻欢满眼都是仨字——做朋友。
　　秦如烟给她留下阴影了。
　　这是生命中收到的第一封信，她小心翼翼地把信纸塞回信封里，收进抽屉里。
　　又过了三天，学校开学了。
　　似乎又回到了最开始的时候，在图书馆二楼靠窗的位置，许寻欢会偶遇秦如烟，两人静静看书，偶尔有些文学上的交流，听上去不痛不痒。
　　但总有什么是变了的。
　　秦如烟从图书馆的厕所刚出来，许寻欢在洗手，两人对视，不知道谁先动的步子，不知道谁先贴的嘴唇。
　　近一个月，探不到对方半点下落，明明有联系方式，可两人都是狠人，狠狠压抑着心中渴望，直到这一刻，思念决堤。
　　门外脚步声越来越清晰，两人分开。
　　许寻欢先行离开，秦如烟打开水龙头，掬了一捧水覆在脸上，冷静了一下才回到座位上。
　　许寻欢递上一张A4纸，字迹狂狷，果然是个做医生的料，上面写着：为什么这么久不联系我？
　　秦如烟提笔接在下面写：你不也是吗？
　　许寻欢：由此观之，我们俩很适合老死不相往来。
　　秦如烟：你是个洒脱的人。
　　许寻欢：其他方面是，但是关于你的一切，我想纠缠。
　　秦如烟：我不曾感受到你的纠缠。
　　许寻欢：对我而言，已经很纠缠了，这段时间不联系你，一来我在克制自己不往前迈，二来也想看看你会退多少步。
　　秦如烟：你总说这些掏心窝子的话。
　　许寻欢：我很诚恳。
　　秦如烟：这是好事。
　　许寻欢：中午一起吃个饭，不许拒绝。
　　秦如烟：好。
　　许寻欢把纸对折两次妥当放进包里，掏出手机和方代柔发了个信息说中午有事情。
　　方代柔很快回复：巧了我也是，我发个信息和小朵说一声咱俩都没空。
　　许寻欢回复：好的。
　　到了西图澜娅餐厅，许寻欢和方代柔面面相觑，真是无巧不成书。
　　同寝室一学期，俩人还是有默契的，方代柔勾着男朋友往左，许寻欢带着秦如烟往右。
　　坐下以后，秦如烟问：“刚才那个女孩子你认识？”
　　“岂止认识，我们还住一起呢。”
　　“哦，她很漂亮。”秦如烟说完以后，空气中有淡酸味。
　　“放心，她有男朋友了。”
　　“她男朋友也很帅，两人很搭。”
　　许寻欢睨了她一眼，“吃饭吧，不知道还以为你多紧张我呢。”
　　吃完饭以后，秦如烟把许寻欢送到宿舍楼下，就回家了。
　　许寻欢回到宿舍，方代柔笑岑岑道：“小欢，从实招来！”
　　许寻欢坦荡地直视她，微笑道：“招来什么？”
　　“邱朵不在，你就别和我打哑谜了，你和学姐进展到哪一步了？”方代柔站起来，两手撑着桌子。
　　许寻欢无奈道：“只是朋友。”
　　“小欢你这就不够意思了，咱俩谁跟谁，你就说这样的客套话给我听。”
　　“真是朋友。”许寻欢一只手搭在方代柔肩上，正色道：“我没能拿下她。”
　　方代柔愣了一下，随即大笑道：“真是天道好轮回，苍天饶过谁，你许寻欢有朝一日也会让人拿朋友二字来搪塞，毛哥哥在天之灵可以安息了。”
　　“别说，我也觉得自己是报应来了。”
　　“那你怎么看上她的？”
　　“第一次是阿烟主动亲我的，我紧接着回敬了她，夜里想想，闲着也是闲着，不如谈个恋爱好了。和她表白，她好像被我吓坏了，感觉她眼里经常有恐惧，感情的事真是千奇百怪，根本没有教科书模板可以参考。”
　　“啧啧啧，阿烟这个称呼真是腻歪。”
　　“怎么腻歪了，我不是还喊你阿柔吗？”
　　“这感觉不一样，你看你喊我的时候很正常的，喊她的时候那含情脉脉的呀，小欢你这是陷进去了吧？”
　　“没有，我很理智，感情不能当饭吃，更不能耽误我人生计划中的任何事情。”
　　“好吧，你看上去的确比常人理智。”
　　“那个，好精彩啊！”邱朵从被窝里冒出头。
　　许寻欢凶道：“你不是说她不在的吗？”
　　“对啊我说过，但是那番话来源于我的主观臆断，而不是考据，由此可见，没有实践就没有发言权。”
　　许寻欢没好气道：“总结得很到位，闭嘴吧。”
　　405寝室少了毛柠，似乎没有影响，毕竟日子还得继续过。
　　下午许寻欢去了一趟辅导员办公室，把寒假期间在二院主刀的手术记录给她看。
　　辅导员吕铃，是个奇怪的女人，对男同学一切好说，对女同学常常严词厉色，外界传闻她恐女症，铁打的学校，流水的学生，被施以恩惠的男同学和被无端刻薄的女同学们早已将她的芳名远播。
　　吕铃满脸不屑，随手翻了翻，忽然脸色大变，直勾勾盯着许寻欢道：“你主刀神经外科手术？”
　　“嗯。”许寻欢从容道：“第一例是从除夕夜开始的，那天人手不够，我父亲又状态不佳不敢下刀，所以我顶上去。家父认为我可以早点毕业了，特让我来申请。”
　　“嗯……”吕铃在脑海里搜索许寻欢的父亲是谁，一定也是个医生，姓许，会是谁呢？
　　“家父许绍鸣。”
　　“许院长？”
　　许寻欢点点头。
　　吕铃暗忖当初怎么没有好好看看□□，这么厉害的人物都能漏了，必须得留住，要物尽其用啊！
　　“那么许同学你想什么时候本科毕业？”
　　“越早越好。”
　　“嗯，这毕竟是特殊申请，学校没有先例。”吕铃眸中精光毕露，“不过我可以提供你一个渠道，五月份有一个国家级比赛，我们院有一组报名资格在我手里，如果你能崭露头角，再提这个就容易很多。”
　　那就意味着导师是辅导员了，许寻欢倒不是很在意这些，从善如流道：“谢谢导师栽培，未来三个月我一定努力学习，争取有所突破。”
　　“嗯，相信许同学能够担当。”吕铃心想着这许寻欢还挺上道的，有教养的人家的孩子就是不一样，这涵养气质，和其他女同学简直是云泥之别。
　　“那老师我先走了，今日叨扰请见谅。”
　　“去吧。”
　　此后，许寻欢每周末都把方代柔和邱朵带进手术室里当助手，老让老爹的助手给自己干活，总有一天会被穿小鞋的，一定要尽快培养出自己的助手。
　　突然加重的学业负担，让两人一个没法追星，一个没法谈恋爱了。
　　邱朵还好，因为最近也没有陈奕迅演唱会，夜里听听歌的时间很充裕，也能缓解疲劳。
　　方代柔就不妙了，因为潜心学习，每天空余的时间里，都累作一摊。饶是张宣号称精虫上脑，在床上面对这么一条死鱼，如此一个多月，也渐渐失去了欲望。
　　许寻欢对两人的要求十分严格，换上手术服，她就像变了个人，严谨苛刻，咋一看比权威还权威，她是一个不愿透露年龄的主刀医生，手底下没有败绩。
　　尽管忙碌劳累，还要时不时被许寻欢呵斥，但是两人很情愿，并且珍惜这个机会，开玩笑，少打拼三五年呢。
　　只是和许寻欢的朋友之路越走越远，似乎偏离成了师生关系，或者是上下级。
　　倒是方代柔和邱朵俩人有了一番惺惺相惜的滋味。
　　毛柠每个星期都会来一封信，许寻欢会坐在窗边静静读完，看她在部队里的生活，文艺汇演多姿多彩，摸爬滚打热血沸腾，但是毛柠却经常说无趣。
　　预见到这些信终究会积少成多，许寻欢专门腾出一个抽屉来放毛柠的来信。
　　有一个星期没有收到来信，许寻欢到楼下问黄郁：“妈，有看到我的信吗？”
　　“上个星期，放在你房间了，这个星期没有。”
　　“哦。”许寻欢心里有些怅然若失。
　　黄郁不假思索道：“是不是因为你从来没给人家回信？”
　　“还有回信这一说？”许寻欢从没想过。
　　“乖女儿，看来你不喜欢那小姑娘，之前还以为你们互相中意呢，原来还是单相思。”
　　许寻欢不好意思地笑说：“您眼睛很毒嘛，什么时候看出来的？”
　　“你根本没掩饰，我和小沁都一眼就能看出来，只有你爸看不出来。”
　　“妈，如果我哪天真的带个姑娘回家，您会反对吗？”
　　黄郁反问：“我反对有用吗？”
　　许寻欢摇摇头。
　　“嗯，你一向是个有主见有分寸的孩子，我不会干涉你的情感自由，但是小欢，你要想好你爸那一关怎么过，他……很排斥。”
　　“我爸爸爱我，他怎么忍心我嫁给一个臭男人。”
　　“拭目以待。”黄郁叹了口气，摸了摸许寻欢的头。
　　许寻欢暗忖，这就出柜成功了？                    
作者有话要说：　　愿，所有出柜都像普通谈恋爱公布那样。


第0章断了吧
　　开国以后，中成药得到了应有的重视，几代人的人发掘整理和创新，取得了可喜的成果。改革中不断应用新工艺、新辅料、新技术，中成药的质量控制和检测方法、中成药的药理和成分分析研究等都取得了显着的成果，在生产方面中药制药工业体系已基本形成。
　　推动中成药向国际发展的项目，相当于弘扬中华民族优秀文化，而且海外市场广阔，要是能够用力打出去，就是第一个吃螃蟹的人了。
　　吴沁带着秦如烟，陪着药监局和市场监管局的俩老色狼，周旋了半个月，终于过审放行，把计划往上头报。
　　上头的效率很高，也说很赏识这份计划书，马上派人来了。
　　吴沁和秦如烟在机场接机，看到来人是个年轻男人，看上去三十不到，长得像个小白脸。吴沁心里暗道不好，半个月的酒白喝了，事情估计要打水漂。
　　那人朝吴沁礼貌道：“你好，我是药监部新上任的副部长，顾升鸿。”
　　吴沁微微吃惊，伸出手得体笑道：“顾先生，很高兴认识您，我是吴沁，这是我的学生秦如烟。”
　　顾升鸿伸手和吴沁交握，“吴小姐年轻有为。”
　　“哪里的话，接下来一切还得仰仗您了。”
　　“不不不，是我仰仗你们，我对这个城市不熟，接下来一段时间要辛苦二位作陪了。”
　　到了饭店，两人在顾升鸿一左一右坐下。
　　秦如烟拿出策划书，顾升鸿按住她的手，摇头道：“饭桌上不谈工作，这是常识，你的老师没有教你吗？”
　　“小秦，收起来吧，不着急，难得顾先生来一趟H市，这地主之谊得先尽了。”
　　连着两星期，两人陪着顾升鸿逛了一遍市区，那些秦如烟从来没有去过的什么海洋馆、动物园、体育馆甚至游乐场，可顾升鸿就是不谈工作，更不肯去车间。
　　相当难缠，吴沁一直在找突破点，可这个人看上去相当无欲无求。
　　直到有一天秦如烟家里有事没来。
　　顾升鸿状似无意地问了一句。
　　吴沁瞬间明白了，和他推杯换盏，借着酒劲儿，聊一些敏感话题，她想知道这个顾升鸿要到哪一步。
　　晚上送顾升鸿回酒店以后，吴沁正要驾车回家，收到秦如烟的电话。
　　“小秦怎么了？”
　　“吴老师，我想向您借钱。”秦如烟的声音哽咽。
　　“多少？”
　　“十万。”
　　“……”吴沁愣了一下。
　　“对不起老师，我开口冒昧了，我母亲今早在家晕倒了，刚抢救回来，现在还在ICU观察，因为钱没交够，医院的人要把我们赶出来。”
　　“小秦，你别着急，我的钱投理财了，这么晚银行没有上班，明天我就去赎回给你，你在二院吗？我可以去帮你宽限。”
　　“嗯我在二院。”
　　“好，我现在开车过来。”
　　吴沁疑惑秦如烟为什么不找许寻欢求助，不过这样正好，天大的人情，她拒绝不了了。
　　驱车来到医院，吴沁和主治医生打了个招呼寒暄几句，护士立马变为微笑服务。
　　“谢谢吴老师。”秦如烟深深鞠躬。
　　吴沁扶她起来，“不客气，明天早上在招商银行等我，我陪顾升鸿吃个饭就来。”
　　“好，老师我这两天都没办法陪客户了。”
　　“老师理解你，对了，你母亲为什么晕倒，现在怎么样了？”
　　“她的脑部有血块，好几年了，医生说动刀做开颅手术风险很大，有可能醒不过来，所以一直这么拖着。”
　　透过玻璃，吴沁看到里面躺着的人，就像只是睡着了那样恬静。
　　脑海中闪过一些画面，吴沁垂下眼帘轻叹，而后道：“一周后的晚宴你务必要到场，小秦，保重自己，我先走了。”
　　“好，您路上小心。”
　　先前喝的酒现在有些上头了，吴沁把车停在路边，点了一支烟，饶有兴致地看路边一对小情侣吵架，直到醉意消散了才回自己的单身公寓，而非许家。
　　次日，从银行取出十万，吴沁开门见山道：“顾升鸿对你很感兴趣，旁敲侧击地一直和我提起你，过几天的晚宴，结束之后，他希望你能陪陪他。”
　　“什么意思？”秦如烟瞳孔微缩。
　　“意思很明显。总会变成这样的，有所求，就要有所付出。”
　　吴沁眼底复杂，“当年，我也是。”
　　秦如烟脸色煞白。
　　吴沁把装着钱的小包伸到秦如烟面前，秦如烟后退了一步。
　　“小秦，你的母亲还在重症监护室里。拿着吧，你没得选择，也不必和我倔强，这是许多人求而不得的机遇呢。”吴沁把包塞进秦如烟手中。
　　秦如烟低声道：“谢谢吴老师，我立个借条给您。”
　　“不用了，就当……补偿。”
　　秦如烟还是固执地写下了借条，力透纸背。
　　吴沁只好收起来，同时反思自己是不是做过分了，清清白白一个二十岁的小姑娘，怎么也得好言哄哄，一上来就这么直白地让人去□□，一点尊严也不给她。
　　秦如烟走后，吴沁坐回车里，打了个电话给顾升鸿。
　　“喂，顾先生。”
　　“吴小姐，怎么了？”
　　“这个星期六有个医学界交流晚宴，请你务必陪我去一趟。”
　　“吴小姐打得好算盘，你这是打算挂着我的名号开张了？”
　　“明人不说暗话，我很希望中成药能向世界推广，你是药监部二把手。你来到这里半个月，吃喝玩乐我都陪了，就差一个小姑娘了。顾先生，晚宴，必须亮相，还要在众人面前明示你的身份为我造势，当然，我的学生小秦会是你的女伴。”
　　“吴小姐心很硬嘛，把自己的学生送进虎口。”
　　“顾先生你这么说我就不高兴了，我从来不勉强别人，我也是看小秦对你有点意思，我才顺水推舟的，毕竟你长得帅气质好又有背景，没见过世面的小姑娘喜欢你太正常了。”
　　“冒昧问一句，吴小姐您见过什么样的世面？”
　　“风华绝代。”
　　“什么人让你评价这么高？”
　　“届时参加晚宴，你有机会见到的。”
　　“行，一定到位，记得给我把小姑娘打包好，别到时候人家不愿意了。”
　　“嗯，她还是个孩子，你下手轻点。”
　　“吴小姐是个关心学生的好老师。”
　　“行了，你今天想去哪里玩？”
　　“不去了，这几天你都不用来陪我了，我找别的朋友玩，辛苦你这段时间陪伴了。不得不说吴小姐，你真的很能沉得住气，竟然一直耐心陪我吃喝玩乐。”
　　“谬赞，我知道你在磨我脾气，我要是骂你，或者表现出不悦，那我岂不是输了？”吴沁说得大大方方。
　　“哟，那你这几天的关照都是口是心非？”
　　“我不能说实话，对我不利。”
　　“哈哈哈，吴小姐真幽默。”
　　“哈哈，那就先这样吧顾先生，回聊，我要回公司了，堆积了半个月的工作。”
　　“嗯，你忙。”
　　临近中午，许寻欢做完一台手术，准备和方代柔、邱朵一起去吃个饭，刚走出门口，许寻欢就看到了马路对面魂不守舍的秦如烟。
　　许寻欢胆战心惊地看她穿过车流，走近自己，又错身离开。
　　秦如烟的眼底空洞无神，许寻欢拉住她的手腕，“阿烟？”
　　秦如烟停下步子，僵硬地转过头，把许寻欢的手指一根一根掰开。
　　“阿烟你干什么！”许寻欢蹙眉轻斥，刚才她过马路的样子实在是太危险了。
　　“你走开。”她的声音低哑，手腕仍然在挣扎着。
　　“你要去哪里？”许寻欢不肯放手。
　　秦如烟抬起头，“与你无关。”
　　“什么叫与我无关，阿烟，我们可是朋友，你这样走在大街上让人怎么放心？吃饭了吗？刚好我和我室友们要去吃饭，你跟我们一起……”
　　“小欢！”秦如烟打断她的话，“我们，断了吧。”
　　气氛瞬时降到冰点。
　　方代柔嗤笑了一声，“小欢你犯不着这样，多少人喜欢你啊，你竟然这么倒贴，会让人大跌眼镜的。”
　　秦如烟附和道：“对啊，断了吧。”她很认真很正经。
　　许寻欢目不转睛盯着秦如烟的双眼，哪怕她眼里有一点的感情，或者什么苦衷，自己都不在乎再朝她走一百步，但是没有。
　　她的手松开。
　　方代柔和邱朵一左一右挽着她胳膊离开。
　　饭桌上，许寻欢脸色不太好，一直在想刚才的事情，面对一桌子好菜，筷子都没有动一下。
　　方代柔试探问：“小欢，你知道自己现在是为情所困的表情吗？”
　　“知道，我已经很克制了，影响你们食欲，见谅。”
　　邱朵闻言一滞，默默放下酱肘子，这个场合的确不能胡吃海喝哈！
　　“小朵你继续，不用装模作样的。”
　　“好的好的。”邱朵宽心地继续大吃特吃。
　　方代柔说：“小欢你没有影响到谁，可以继续不开心。我是因为昨晚又和我男朋友吵架了，在大街上他就和我嚷嚷起来，气死我了。”
　　许寻欢叹道：“我一开始没有很认真，想不到现在这么放不下。”
　　“小欢你这个闷葫芦，你如果不打算认真，是不会选择开始的，毛哥哥就是一个活生生的例子。就像你的情绪，展现在我们面前的是有些低落，其实心已经悄摸儿地碎了一地吧？”
　　许寻欢勾唇一笑，“你知道的太多了。”
　　“啧啧啧，笑得真难看啊。”
　　“吃饭吧，再也不动感情了，修道成仙法力无边。”
　　“好嘞。”                    
作者有话要说：　　吴小沁是黄阿郁和小欢信任的人，让她多关照阿烟，结果她净把人往沟里带。


第0章晚宴
　　亲爱的小欢，见字如面。
　　上一周没有给你写信，你应该能感觉到吧？
　　我的信好像都石沉大海了，一点回声也没有，也不知道是不是叨扰了你。
　　上周是新兵连考核周，除了条令和政教考试考得不是很牛，其余科目我都得了第一。战伤救护让我想起你手把手教我学医的日子，武装三公里我从小就有练，游泳也学过，95式自动□□打靶更是十发九中，还有高低姿匍匐、曲臂悬垂那些太简单了，我因此得到了嘉奖和优秀士兵。总之我出了大风头，俗话说木秀于林，风必摧之，我被我的同年兵们孤立了。
　　这是前提。
　　她们当中有些人心眼儿不好，妒忌我的荣誉，就到处挑我的刺，给我使绊子，上次还把我的标兵被子给掀了。这些我都能忍，也体谅她们没见过世面，可是她们竟然把我的信撕开，当众念出来。然后我把她们打了，一个打四个，我赢了，小欢快夸夸我。
　　赢了虽然痛快，可是她们都挂彩了，我完好无损，我就被集体指认为故意伤人，我也认，然后连长和指导员让我在退兵申请上签字了。
　　这事情惊动了我爷爷，然后新兵下连延迟，我们团长来查清事实，灰头土脸地和我赔不是，还希望我在我爷爷面前能为他美言几句，想得美，把部队风气整成这样，不贬他就是我仁慈了。
　　想在部队变成一个了不起的人，这样，和你做朋友，有底气很多。
　　虽然知道你不会给我回信，但我还是要说，我下一站要分兵到东钱湖司令部了，你若回信，不要填现在的地址了。
　　我总觉得你有给我回信，是因为什么变故所以没能到达，或者是我的信没有到你手中。
　　小欢，祝好。
　　二〇〇〇年  三月廿六。
　　许寻欢看完信，妥善收回抽屉里，想着五封来信，不见回信，任何人都会开始焦虑吧，遂提笔给毛柠回信：
　　亲爱的毛柠。
　　年前一别，经年未见。
　　你的信我都收到了，你该早些提醒我回信一说的，我本人没有这个觉悟，但是你提出，我会尽量满足，一封信而已，谈不上什么叨扰，你尽管写。
　　你的军事素质很不错，但是心理素质不够哦，怎么能打人呢？还想让我夸夸你，不贬你就是我仁慈了。哈哈哈，套用你的句式。
　　说说我的近况吧，我谈恋爱了，一场无疾而终的恋爱，对方是秦如烟。
　　从头到尾，索然无味。
　　我根本不了解她，她的情绪比天气还要难琢磨。
　　我有些沮丧，抱歉把这种情绪带给你。
　　二〇〇〇年  三月卅一。
　　许寻欢下楼拿了一张信封，把信细致地装进去，用固体胶封口，而后看向正在泡茶的黄郁。
　　“啊，我美丽的妈妈……”
　　“有事说事。”黄郁觑她一眼。
　　“好嘞。”许寻欢毫不客气说：“您一直待在家，下次邮递员来送信的时候，顺便帮我把信寄了。”
　　“嗯，你放着吧。”
　　“谢谢妈，对了，您现在打算做家庭主妇了？”
　　“家庭主妇不好吗？公司有小沁了，辛苦培养了十几年，该给我干活了。”
　　“妈。”许寻欢坐到黄郁对面，“您打算把公司完全交给沁姐吗？”
　　黄郁抬眼看她，正色道：“你想要吗？”
　　许寻欢点点头，“感觉做生意比做医生轻松很多。”
　　“你是不放心小沁吧？”
　　“知我者莫若老妈，正常人都会有一些不甘心，我虽然少求，但也不能免俗。”
　　黄郁斟了一杯茶给许寻欢，微笑道：“不怪你，你一向坦荡。但是你们俩算是一起长大的，最好不要有猜忌心。我给了她一个考验，只求她心术正，一百分的卷子，总要考个及格，才能让大家都好过，过了，我就退位让贤。”
　　许寻欢叹道：“要求真低。”
　　许绍鸣和黄郁对许寻欢从小要求严格，力求完美，一百分的卷子，不仅要考一百分，还要同时在字迹上压倒所有人，让人心服口服。
　　当然，随着课业深度越大，满分的难度也就越大。
　　黄郁在雕刻许寻欢的性格里注入了太多耐心，在事业最繁忙的时候，每天晚上也一定按时下班陪许寻欢吃晚饭、写作业、学乐器等。许寻欢是个争气的孩子，很愿意去学习，八岁就得到了全国小肖邦钢琴比赛的第一名。
　　许寻欢又好奇地问：“什么考验？”
　　“参加星期六的晚宴，你就知道了。”
　　“明晚有空，我先和爸说一声，以免临时喊我去医院。”
　　黄郁想了想，善意提醒道：“做好心理准备，沈老爷子主办的。”
　　“那沈致宇也会到？”
　　“说的就是他。”
　　不知道是不是沈老爷子整天念叨小欢是他家孙媳妇儿，搞得沈致宇这几年经常怪怪的，好像真的对自己女儿有想法了，这么个吊儿郎当的纨绔子弟，可不行。
　　“哈哈哈，妈你别操心，喜欢你女儿的人海了去了，我要是选择躲着的话，连出门的机会都聊胜于无了。”
　　黄郁笑道：“嗯，我最了解我的女儿了。”
　　“妈，为什么我觉得你眼神里有深情？”
　　黄郁笑意更甚，“深情有，但不是给你的。”
　　许寻欢默默转过头，老爸已经在后面站了不知道多久。
　　“您两口子聊，我去琴房拿把吉它，给你们弹背景音乐。”
　　脚刚沾地，后领就被许绍鸣提溜起来，“不想做医生了，想从商？”
　　“爸，我都多大人了您还提溜我。”许寻欢撒娇道：“您没听完整，就断章取义，要不得啊。”
　　“别打岔，问你话呢，是不是不想做医生了？”
　　“妈，救我！”许寻欢的脸皱成包子，苦兮兮地向自己老妈求救。
　　黄郁茶杯一放，“许绍鸣，从商怎么了？现在院长大人还看不起商人了？当初谁眼巴巴跪在黄家门口求我爹，让我嫁给你的？”
　　许绍鸣一下就举手投降了，“没有没有，夫人你误会了，只是小欢最近的手术表现特别好，零失误，做人要有始有终，医学生涯才刚开始，怎么能就这么放弃。”
　　“妈妈我爱你。”
　　黄郁给许寻欢使了个眼色，许寻欢笑眯眯地溜之大吉。
　　“夫人……”
　　黄郁也斟了一杯茶给他，“喝茶，降降火。”
　　“夫人打算居家养生了？”
　　黄郁忍不住一个白眼，“不稀得你女儿从商，瞧你紧巴巴的出息样儿，如果小沁不行，我继续回去上班，满意了吗？”
　　“那就好。”许绍鸣抿了一口茶，笑道：“咱女儿这么天赋异禀，可惜了只生这么一个，要是再来一个就可以继承你的公司了。”
　　“许绍鸣你能不能偷着乐？”
　　许绍鸣摸了摸鼻子。
　　夫妻俩一边喝茶一边闲聊，钢琴声从琴房传来。
　　“夫人觉不觉得小欢弹得有点悲伤？”
　　黄郁望向琴房方向，漫不经心道：“可能是她的琴艺又有提升。”
　　“唉，孩子越来越大了，以后会嫁给什么样的男人呢？”
　　“你吃饭了吗？”黄郁打断丈夫那老婆子般的深谋远虑。
　　“没呢，这不是刚回来嘛。”
　　“那还不去？”
　　“哦哦。”
　　次日傍晚。
　　许绍鸣驱车载着妻子和女儿前往宴会所在的别墅。
　　沈老爷子的寿宴，来了许多名流，大堂上热闹非凡，轮着给老爷子祝寿。
　　许绍鸣拿着一个装潢精美的匣子上前。
　　“老爷子，生日快乐啊，祝您福如东海，寿比南山！”说完呈上礼物。
　　沈辕哈哈大笑，“我说小许啊，你怎么就这两句词，能不能有点新意？”
　　“老爷子诶，我不但讲话没有新意，送的礼物更是老掉牙，齐白石真迹要不要？”
　　沈辕眼底冒精光，赶紧使唤自己孙子：“致宇，快帮忙拿着，这孩子这么不懂事，许院长捧累了都！”
　　“好嘞爷爷。”
　　“哈哈哈！老爷子，我先带妻儿入席了，一会儿再聊。”
　　“行。”沈辕挥挥手，“你去吧，我孙媳妇儿留下。”
　　许寻欢无奈地看着自家父亲，许绍鸣不客气道：“想得美，我就这么一个闺女，我们家小欢啥时候成你孙媳妇了？”说完带着妻儿走了。
　　那厢前脚刚走，吴沁带着秦如烟和顾升鸿后脚进来。
　　许绍鸣说的话，秦如烟都听到了，虽然心里从来不期待生命中有父亲这个角色，但是听到许绍鸣说只有一个闺女，还是会被刺痛。
　　还有许寻欢，她为什么被叫做孙媳妇儿，她有婚约了吗？
　　顾升鸿察觉秦如烟正在怔愣，便勾着她的腰肢往前走，恰到好处的妆容遮掩了她的憔悴，身姿姣好，气质佳人，秦如烟是一个带得出去的女伴，今晚过后，还会考虑。
　　许寻欢落座以后，远远的一眼就看到秦如烟，她身旁还有一个护花使者。
　　许寻欢皱了一下眉，转头问黄郁：“妈，你说的考验是什么？不是说来宴会就能看到了吗？”
　　“静观其变。”
　　“故弄玄虚。”许寻欢不再说话，咔哧咔哧地埋头吃菜。
　　忽然沈致宇坐到她旁边。
　　许寻欢斜睨了他一眼。
　　沈致宇忙道：“别误会，是我爷爷逼我坐你旁边的，我只能照做。”许寻欢不再搭理他，他又道：“对了，一会儿还得请你配合我跳一支舞，不然我爷爷不罢休。”
　　“不配合。”
　　“许小姐，您大发慈悲吧，谁让您那么让我爷爷喜欢，要是您不配合，我这个月的生活费就会被扣光。”
　　“又不扣我钱。”
　　“可是这样一来，我只好每天去你家蹭饭了。”
　　许寻欢忽然目光一凝，随即低声道：“好。”
　　“？？？什么好？”沈致宇不明白是蹭饭还是跳舞。
　　“你不是要邀请我跳一支舞么？”
　　“得嘞，爽快人。”
　　许寻欢嘴角扯了一抹微笑，旋即继续埋头吃菜，她刚才看到秦如烟和那个男人动作十分亲昵，大庭广众，俩人是打算抱在一起吗？
作者有话要说：　　俩人可不是打算抱在一起吗？
小欢你不行啊。
不过呢放心，事情还在掌控之中。
沈致宇看上去可可爱爱的，真不忍心把他写坏。
下一章，就要揭一点幕了。


第0章今晚
　　许寻欢这么想着，忽然扭头瞥了一眼沈致宇。
　　沈致宇被这么一瞥，心底陡然发怵。
　　许寻欢冲他微笑了一下，轻声说：“没事。”然后继续吃菜。
　　刚才她想和沈致宇也亲密一下，夹个菜喂个肉什么的，来看看秦如烟的反应，果然争风吃醋这种幼稚的事情只能想想算了，自己是万万做不出来的。
　　只是，许寻欢这么想，莫不是忘了刚答应和沈致宇跳舞是什么缘由？
　　晚宴告一段落后，大厅被迅速清出来，明晃晃的大吊灯被关闭，斑斓的小灯镭射在地上，音响就位，沈家孙女沈织锦和孙女婿首先献上了热情洋溢的一舞，带动全场氛围，魅惑和绚烂在舞池里绽开。
　　沈致宇打领结穿深色晚礼服，微笑躬身行礼，同时伸出右手作邀请。许寻欢一身高开叉红裙，她轻轻把手搭在沈致宇手上，他顺势搂住她的腰，两人步调轻缓地滑进舞池。
　　俄而音乐伴奏变成顿挫感强烈的墨西哥探戈，许寻欢和沈致宇对视一眼，默契地转头看向左侧，两人靠得更紧，身体略有接触，舞步优雅洒脱。
　　许寻欢是个容易塑造的人，冷漠时拒人于千里，热情时跌宕出花火。
　　两人配合相当默契，俊男美女，舞姿热烈狂放且变化无穷，引来全场瞩目。
　　但是沈致宇却能发现许寻欢有稍稍的不专心，在她甩出一个极具张力的下腰后，沈致宇迅速把她勾回怀里，在她耳鬓低声问：“你在看谁？对角那个白西装的男人？”
　　许寻欢没有否认，抬眸反问：“你认识吗？”
　　“嗯，他叫顾升鸿，是我的一个兄弟，京里来的，背景不小。喏，他怀里那漂亮女人，今晚……诶疼疼疼……”沈致宇捂着耳朵。
　　许绍鸣揪着他耳朵怒斥：“臭小子！敢占我闺女的便宜！当我不存在吗？”
　　不远处的秦如烟余光瞥着这一幕，自己今晚就要堕落了，出卖身体，出卖人格。
　　秦如烟好希望自己也有个父亲，他会愤怒地给自己出头，说你敢占我闺女的便宜，当我不存在吗！
　　不存在的。
　　今晚。
　　“小秦，你不舒服吗？看上去脸色不太好。”昏暗灯光下，借着跳舞，顾升鸿的手在她身上摸索。
　　“有点。”秦如烟声线颤抖。
　　“那我们先走吧，我回头再打电话和吴小姐说一声。”
　　“好。”秦如烟压抑着心里的恐惧和抗拒。
　　顾升鸿勾着秦如烟的纤腰往外走，几乎把她整个人揽进怀里。
　　于秦如烟而言，每一步，都离深渊更近，而离她喜爱羡慕的许寻欢越来越远。
　　“小许你干什么呢。”沈老爷子气急败坏，“俩孩子跳舞跳得挺开心的你做什么！小黄你看看你丈夫这这这！”
　　沈致宇被未来岳父揪着耳朵，疼得龇牙咧嘴求饶。
　　老爸真是太给人安全感了，许寻欢无奈道：“爸……爸您息怒，您误会了，我们没什么。”
　　许绍鸣闻言乍一扭头，“还没嫁他家你就开始袒护这臭小子了？我刚才明明看到他贴你耳朵上，臭小子！”
　　许寻欢躲到黄郁身后，避开火力中心，眼下只有老妈能拿捏得住老爸了，她朝黄郁撒娇道：“妈，你看看我爸，到底喝了多少酒才会这样发酒疯啊？”
　　沈老爷子听罢惭愧，他刚才可是灌了许绍鸣不少的酒。
　　果不其然，黄郁出手，许绍鸣一下就安分了，他被黄郁揪着耳朵带走了。
　　许寻欢松了口气，把沈致宇拉到一边，沈致宇的眼睛里还含着泪，真是出息啊。
　　“你刚才说什么？那个顾什么的男人今晚怎么？”
　　沈致宇答非所问，气鼓鼓道：“你爸好凶，我要重新考虑要不要娶你过门了。”
　　许寻欢皱眉，定定觑着他：“我在问你问题！”
　　沈致宇斗着胆说：“你问问题该有个请教的样儿，你这样凶我算什么？”
　　“我哪里凶你了！”话一出口，许寻欢发现自己的确是激动了。
　　呼一口气，复道：“致宇，告诉我，好不好？”
　　沈致宇心尖战栗，这女孩儿知道自己在挑逗人吗？
　　他压着心里的小鹿乱撞，说：“前天顾升鸿找我一起在夜总会喝酒，喝高了，就和我说曾经沧海难为水，除却巫山不是云。当时他身边有几个小姑娘他都没有碰，我就问他缘故，他告诉我今晚会推倒一个惊艳脱俗的女人，我听名字就觉得很仙，看到本人更是让我耳目一新，难怪他不碰夜总会的姑娘了。”
　　“今晚？”许寻欢目光一滞，颤声问：“在哪里？”
　　“不清楚，不过我知道顾升鸿住的是哪家酒店。”沈致宇心有不解，疑问道：“你要拦住顾升鸿？你看上他了？”
　　许寻欢点点头，目光诚恳，求助道：“我要拦住他，你能陪我去一趟吗？”
　　“好。”这样的眼神下，别说陪她去一下酒店，就是现在把心挖出来给她，说不定都义不容辞。
　　目的酒店离宴会厅不远，所以沈致宇判断他们应该是走路的，他带着许寻欢匆匆忙忙追出去，一会儿就在马路边看到了要寻找的人影。
　　逐渐冷静下来的许寻欢大概能猜到事情梗概了，顾升鸿是自己妈妈给吴沁的考验，妈妈想看看吴沁处事的底线是什么。
　　但是现在许寻欢不知道这个顾升鸿是不是和自己妈妈暗里沟通好的，如果他真的对秦如烟做什么，会不会有人在关键时刻中断？
　　许寻欢一想到她心甘情愿成为资本的筹码，心里就发堵。
　　待两人走近了，沈致宇喊住顾升鸿。
　　“顾兄留步。”
　　“沈老弟。”顾升鸿转身，朝沈致宇颔首，而后上下打量了他身边的许寻欢，问：“这位美女是？”
　　“哦，这是许绍鸣院长你知道吧，这是他的独生女，许寻欢。”
　　顾升鸿笑道：“当然知道了，你未婚妻嘛。”
　　“诶，八字没一撇呢，我们是普通朋友而已。”
　　“早晚的事儿，你小子艳福不浅哦。”
　　两个男人在一旁寒暄，调侃许寻欢，她却半点反应都没有，只是直勾勾盯着秦如烟，责备之意明显，而秦如烟始终低着头一言不发。
　　“那个，沈老弟，我今晚还有重要的事，先不奉陪了。”顾升鸿的手重新勾上秦如烟的腰，“我们走了。”
　　“等等，你们要去哪里？”
　　这个漂亮姑娘终于说话了，顾升鸿玩味地看向许寻欢，语气轻浮：“当然是去谈合作项目了，怎么，许小姐要一起吗？我很欢迎啊……”
　　许寻欢冷着脸，言辞犀利，目光始终在秦如烟身上，“谈什么合作，要大晚上的，去酒店谈？”
　　然而顾升鸿好像还没有觉悟，窃喜又故作矜持道：“许小姐别这样，看上去好像我们俩有什么渊源，你这么在意我，你忘了你的未婚夫还在旁边吗？”
　　许寻欢终于把视线转移到顾升鸿这儿了，只一眼，她就万分嫌弃地皱眉别开目光，转而投向沈致宇，说：“致宇，我要把秦如烟带走，你帮我解决这个恶心的男人。”
　　沈致宇也忽然明白她对顾升鸿没有兴趣，忙点头答应。
　　顾升鸿羞恼道：“你们干什么？当我是死人吗这么自作主张？”
　　许寻欢盛气凌人地喝道：“你背景再大，这里也是H市，轮不到你撒野，你尽管试试看，自己今晚能不能睡到秦如烟。”
　　沈致宇偷偷给顾升鸿使了个眼色，微微摇头，让他冷静点。
　　许寻欢家里没有很硬，只是院长父亲和黄氏医药集团董事长母亲。但是许绍鸣医术在H市已经是个传奇了，全国各地也都有慕名而来的病人，而许寻欢这个冉冉升起的医学新星，更是被传得神乎其神。
　　今晚，如果许家有个人情，大概市里不论军、政、商，都会鼎力相助的。
　　顾升鸿语气弱下来，但还是心有不甘，“哼，许小姐，你这样勉强人太没意思了吧，你要带小秦走，也得看她愿不愿意。”他的手臂紧了紧怀中的人，“是不是啊小秦？”
　　秦如烟脑中闪过许多画面，有许寻欢在图书馆说：“after all, tomorrow is another day. ”
　　她说：“为了认识你，我不惜代价靠近。”
　　还有，“我想与你在一起，我们试着做一对恋人。”
　　“答应我了，好不好？”
　　顾忌重重，一个“好”字，终究无法脱口而出。
　　……最终幻想破灭在重症监护室流水似的账单。
　　秦如烟机械地摇摇头，看不清表情，也让人难以猜测出是什么意思。
　　看着她温顺地被一个男的搂在怀里，即使接下来是那种苟且的事情，她也毫无抵触。
　　许寻欢十几年刻意被训练出的处变不惊彻底崩盘，她心中火山炸裂，厉声喝道：“秦如烟！衣服一旦脱了，这辈子都穿不回来了！”
　　后知后觉，许寻欢感觉到自己的言辞，着实有些过分了，直往人心里扎。
　　沉默在四人之间散开，秦如烟轻轻吸了吸鼻子，泪水砸落在她的高跟鞋尖，溅出花来。
　　许寻欢叹息一声，伸出手，轻声说：“把手给我，我带你走，好不好？”
　　“阿烟，我会保护你。”                    
作者有话要说：　　Tonight, I will protect you. 
Please, come with me. 
阿烟，跟我走吧，好不好？


第0章默认
　　秦如烟想。
　　钱，一定可以挣到的吧，即使现在不行。
　　欠着吴老师这一个人情，用身体偿还，也实在是过了的。
　　小欢说，衣服脱了，就再也穿不起来了。
　　如果。
　　如果，对许寻欢没那么多感情，出卖人格，给她，也许很不错的。
　　关心则乱，一开始就错了。
　　她抬起眼眸，是白皙修长的手，指尖温润，掌心朝着她展开。
　　腰上放着的、男人的手掌越来越紧，她伸出手，搭在许寻欢掌心。
　　许寻欢展颜笑了，紧紧握住她的手，把她带离顾升鸿的怀抱。
　　以一个胜利者的姿态，她昂起头，优雅微笑，“顾先生，今日多有冒犯，改日请您吃饭，就当赔罪。”
　　她又扭头朝沈致宇说：“致宇，帮我安抚一下顾先生。”
　　“好。”沈致宇觉得，今晚，他和许寻欢的关系有了质的变化，热情的她，冷漠的她，盛气凌人的她，有求于人的她，自己都看到了。
　　每一面，都很吸引人，爷爷的眼光真好，果然不听老人言，吃亏在眼前，早些时候就该追许寻欢了，最好变成童养媳，还好现在也不晚。
　　许寻欢拦下计程车，拉着秦如烟上车，绝尘而去。
　　顾升鸿心有不甘，到嘴的鸭子飞了，已经期待了一星期的春宵一度，就这么泡汤了，他悻悻道：“沈老弟，你未婚妻可够辣的，你架得住吗？”
　　听到未婚妻的字样，沈致宇心里有虚荣心，笑道：“像她那样漂亮又骄傲的女人，是公主，该被宠一辈子的。”
　　“哼，耽误了我一夜好事，陪我喝酒去！”
　　沈致宇把手搭在顾升鸿的肩膀上，“不醉不归。”
　　计程车停在一家酒店，许寻欢在前台开了一间房，拿到房卡，拉着秦如烟进了电梯。
　　电梯缓缓上行，空间狭隘，镜面反射出许寻欢眼底蕴着的怒意。
　　出了电梯左拐进到房间，许寻欢啪地把门合上，攥着秦如烟的手腕往床上带，秦如烟被这粗鲁的动作带得一踉跄，倒在纯白大床上，墨发跟着散落铺陈在床上。
　　许寻欢跟着压上去，封住秦如烟的唇，带着惩罚性质地啃噬着她的唇瓣。
　　秦如烟似乎变得麻木不仁，对唇上的疼痛毫无反应，任君采撷。
　　许寻欢眼底冰冷，沉声说：“如果现在压着你的是那个叫顾升鸿的男人，你是不是要热情很多？”
　　言语不堪入耳，秦如烟别过脸去。
　　“说话！”
　　仍然是沉默。
　　“你为什么要和我断了？”
　　“又是为什么，会答应吴沁去陪顾升鸿睡觉，为了我国中成药产业国际化发展而献身？”
　　“你什么都不说，一直以来，你什么都不说！”
　　“那好，阿烟，今晚你该有什么遭遇，还是什么遭遇，只是那个男的，换成我。”
　　脱下对方长裙的手毅然决然而温柔。
　　今年，许寻欢十九岁，在这个年纪，性方面的需求不大的。
　　在此之前，初中，高中，一整个骚动的青春期，她甚至从来没有和哪个人动心过，她喜好演奏乐器，也会把自己关在家里的模拟手术室里一整天，就光给小白鼠脑子开瓢了。
　　从来没有像此刻这样，急切需要通过这种手段得到一个人，言语完全无法沟通交流，只能通过身体了，也许有了实质性的进展，往后再相处起来，会变得容易许多。
　　长裙被褪到腰际，秦如烟这才张口说话，她的声音低哑，“关灯做，好不好？”
　　许寻欢心中的挫败感席卷而来，□□退却。
　　她坐起身，把秦如烟紧紧抱进怀里。
　　她把脸埋进秦如烟的颈窝，许久，声音闷闷道：“可你是我疼惜爱慕的阿烟啊……”
　　百感交集，秦如烟蓦地颤抖起来，低低啜泣着，紧紧回抱住许寻欢。
　　虽然又把她惹哭了，但这样突如其来向好的转机，令许寻欢重新拾起信心，她安抚着秦如烟，手在她光洁细腻的后背摩挲。
　　低泣声渐渐平息，许寻欢这才再次开口，“阿烟，我刚才言语激进了，对不起。”
　　“我成人以来，第一次发脾气，是被毛柠强吻，我觉得她真的很不尊重人，也很反感她的喜欢，扇了她一巴掌，我马上就后悔了，冲动和愤怒果然是最坏的情绪。”
　　“相较于之前，今晚刻薄的我，又刷新了我对自己的认知，越是喜爱，越是无礼，我错得离谱。”
　　“《小王子》里的狐狸说，语言是误解的根源。”
　　“狐狸还说，人们根本没有时间去了解任何东西。他们总到商店去购买现成的东西。可是朋友是商店里买不到的，所以他们就不会有朋友。”
　　“我太渴望了解你，却越来越发现你我之间心灵的栈道岌岌可危，我们就像无缘无分的两个旅人，终年不遇，忽而擦肩，也必将说散就散。”
　　“我向来是个控制欲很强的人，对于一些变幻莫测的，比如友情，爱情，我从来随遇而安，不屑于去煞费苦心经营。”
　　“随性的生活态度，在我听到秦如烟这三个字以后，开始翻覆。”
　　“我刻意在图书馆偶遇你，瞥见你正在看的《乱世佳人》正是我不久前刚看完的书，我十分欣喜。”
　　“人的欲望阈值会不断被撑大，刚开始我只想见你一面而已，后来越来越频繁，只有图书馆一点时间能见到你，变得远远不够，我进了宝塔西图澜娅餐厅弹钢琴。”
　　“我像蛰伏在暗处的猎人，能感觉到自己在一点点瓦解你的防备。”
　　“虽然我不知道你究竟在防备什么。”
　　“坐了很久的车，我去找你，一下车我就扑进你怀里，我那时喷了邂逅柔情香水，看你欲言又止的表情，心中窃喜。”
　　“我生病的那一晚，故意说起毛柠，还说如果不是不够勇敢就想和她在一起试试看。效果很好，你竟然主动吻了我一下，阿烟，你也是喜欢我的。”
　　“后来我也不知道什么情况，就想和你冷战，你不主动联系我，我该设法找你的，而不是凭天意相遇。”
　　许寻欢吻了吻秦如烟的额头，松开她，下床拿了一瓶矿泉水，拧开喝了两口，问：“阿烟你喝水吗？”
　　秦如烟不说话，但是眼里透出想要。
　　许寻欢蹙眉，把瓶口递到她嘴边，缓缓倾倒瓶身。秦如烟眼里局促不安，小口小口地饮用着。
　　如果不主动撤开水瓶，相信秦如烟一定会一直喝下去，直到喝完整瓶水的。
　　看着差不多了，许寻欢把瓶子拿开拧上，丢到桌子上。
　　“我的母亲生病住院了，一笔巨额医疗费用，我迫不得已向吴老师借了钱。”秦如烟垂着头。
　　好歹是终于愿意开口说话了。
　　许寻欢欣慰，抿了抿唇道：“她会为自己的行为付出代价的，你借了多少钱？”
　　又是沉默。
　　许寻欢有些急切道：“阿烟，我问你是因为尊重你，我大可以去当面和吴沁说的。”
　　这时，秦如烟的电话赶巧地响起，是吴沁的来电。
　　许寻欢夺过手机，按下接听键，“喂，沁姐。”
　　“怎么是你？”
　　“呵，你感到意外吗？这个时候，怎么也该是顾升鸿吧。”
　　吴沁斥道：“小欢你在捣什么乱？”
　　“这就开始着急了？沁姐，没坏了你的正事，别怕，这一单我接手了，让你见识一下一百分的卷子是什么样的。”
　　许寻欢的能力完全撑得起她的猖狂。
　　“小欢你这么有信心，不如把公司交给你来管？”
　　“我正有此意呢，吴沁，你莫不是看多了我这些年对你的好脸色，就忘了我是个有手段的人了？”
　　许寻欢连沁姐也不愿意再称呼，尽管之前妈妈让她尽量和吴沁和平相处，但触碰到底线，让她只想撕破脸。
　　这份考验，妈妈一定也会给她零分吧，心术不正，何以为继？
　　静了片刻，吴沁讥讽道：“小欢，你要对我使手段了，呵呵，半大点孩子，我拭目以待！”
　　忙音传来，电话被吴沁挂断。
　　许寻欢摊了摊手，跪坐在床上，“阿烟，一不小心，和吴沁撕破脸了，所以，你借了她多少钱？”
　　秦如烟的脸色不好，许寻欢能意料到秦如烟即将面对被人威胁着出卖之事，这些天一定是寝食难安。
　　秦如烟把唇抿得更加苍白，低声道：“十万。”
　　“我会帮你还的。”许寻欢叹息一声，“阿烟，为什么有困难不来找我呢？我会帮你解决这些烦恼的，相信我。”
　　“嗯。”秦如烟轻轻点了点头。
　　许寻欢抱住秦如烟，下巴架在她的肩上，柔声道：“从你上次说要和我断了以后，我越来越担心失去你，我想得到些什么实质性的东西，来推动彼此深入的交流，证明我们之间的确存在联系。”
　　“你想要什么？”秦如烟的声音有些颤。
　　许寻欢微笑，轻咬一口秦如烟的耳垂，“我想要你。”
　　回应许寻欢的仍然是沉默。
　　也许沉默是默认。
　　总之，气氛都烘托到这时候了，难道要以为是秦如烟无声的抗议？
　　许寻欢起身向床头走去。
　　怀抱突然落空，秦如烟有片刻失落，但紧紧片刻，因为许寻欢把灯关了。
　　昏暗中，秦如烟紧张地揪着被子。                    
作者有话要说：　　来啊来啊快活啊
小欢？你是攻吗？
我看不出来诶！
明天就要揭晓了。
真的，不做点什么对不起我烘托了一晚上的气氛。


第0章咬痕
　　秦如烟睡着了，眼角还挂着泪滴。
　　许寻欢温柔地为她擦拭了身体，然后进浴室洗澡。
　　她脱下衣服，对着镜子，看到自己肩头深深的牙印，是爱的痕迹。
　　也不知道明早会是什么状况。
　　夜色寂寂，许寻欢小心翼翼躺回秦如烟身旁，怎么也看不够她的容颜。
　　天明时分，秦如烟醒来，神色彷徨失措。
　　许寻欢一夜不曾阖眼，此时倒有些倦怠了，这极有可能给秦如烟一个不好的印象，她大概会觉得自己被玩弄了。
　　许寻欢强打起精神，紧紧地关注着秦如烟的一举一动。
　　她安安静静的，乖乖的，许寻欢问她有没有哪里难受，或者饿不饿，渴不渴，她都迟钝片刻才慢慢摇头。
　　过了很久，秦如烟说：“小欢，我想回家了。”
　　许寻欢赶忙应她，“好，我陪你回家好不好？”
　　秦如烟摇摇头，“我想自己回家。”
　　“好，那我给你叫计程车，你回家休息，吴沁的钱我给你解决，我不拿自己的钱给吴沁，那十万我从医院退，还有阿姨的病你也别担心，我一定会完璧归赵的，阿烟，相信我。”
　　秦如烟滞后地点点头。
　　许寻欢在酒店门口的马路边叫到一辆计程车，然后付了一张百元大钞，目送秦如烟离开。
　　而后许寻欢自己也紧接着，叫了一辆车跟在后面。
　　秦如烟到站下车，那计程车司机不愿意给她找零，两人僵持了一会儿，司机丢了一张五十元在地上，绝尘而去。
　　秦如烟捡起来左看看右看看，还摊平了逆着太阳看，而后竟蹲在地上恸哭起来，隐约听到她说“假的”。
　　许寻欢心疼坏了，却完全不敢靠近，只能远远的望着她。
　　在后头跟着她的半小时里，许寻欢已经记下了那辆车的车牌号，回头再找司机算账。
　　过了一会，秦如烟情绪稳定些了，她站起身，脚步虚浮着回家了。
　　许寻欢给黄郁打了个电话。
　　“喂，妈你现在人在哪里？”
　　“乖女儿，我在公司呢。”
　　“等我来找你。”
　　许寻欢挂掉电话，朝司机道：“去黄氏医药集团。”
　　不一会儿就到了。
　　许寻欢脸色微冷地走进去，有的老员工从小看着她长大，她一向有礼可亲，这样愠怒的样子还是


第一回呢。
　　“乖女儿，你怎么一夜未归？”黄郁上下打量她，她还穿着昨天宴会的红裙，整件裙子都有些褶皱凌乱。
　　许寻欢不答反问：“吴沁的考验结束了吗？”
　　“小欢，你这是什么态度？我还不曾责备你夜不归宿，你倒是以这兴师问罪的口吻来讨伐我了？”
　　许寻欢不耐烦地皱眉扶额，“妈你不要转移话题，我问你话呢，你告诉我她的考验结束没有就行，我一个成年人了你跟我扯什么夜不归宿？”
　　女儿现在情绪不稳定，自己更不能和她置气，那样只会引发争端，黄郁呼了一口气，说道：“嗯，结束了，她过关了。”
　　“那她过关，是不是以顾升鸿没有睡到秦如烟为依据？”
　　“你怎么知道？”黄郁昨晚派人在酒店盯梢，看到顾升鸿后半夜才一个人醉醺醺地回酒店。
　　“我怎么知道！”许寻欢吼了一声，眼中盛满了怒火，“秦如烟的母亲病了，向吴沁借了十万做医药费，吴沁趁机威胁秦如烟去给那臭男人过夜，昨晚已经到半路了，就快进酒店了，我拦下来的！”
　　“有这样的事？”黄郁不可置信。
　　“呵，您的底线到底在哪里？秦如烟好好的一个姑娘，你们拿去做考验，就这么不管不顾让她生死由命了？”
　　黄郁皱眉道：“小欢你先冷静，我会处理这件事的。”
　　“你要我怎么冷静！”许寻欢用力挥了一下手，把办公桌上的笔筒碰到，笔散落一地，她的手被划出一道细小的伤口，血珠慢慢渗出。
　　“许寻欢！你发什么疯！手疼不疼！”
　　许寻欢别过脸，深呼一口气，低声道：“对不起，妈，我情绪有点失控了。”
　　人们总是会拼命讨好自己喜爱的，而去伤害爱自己的，如果天秤两端匀一匀，事情该变得多么舒心啊。
　　“乖，妈先送你回家，你看上去一夜没睡，回家洗个澡好好休息。今天晚饭之前，我会给你满意的答复，怎么样？”
　　“我还要去一趟医院，秦阿姨在医院，我想看看她的病情。”
　　黄郁摇摇头，“但你的着装并不得体，形容也显得憔悴，况且这种状态下诊断病人容易误诊，所以我仍然建议你先回家，至少要好好休息两个小时。”
　　“嗯，妈妈考虑得周到些。”
　　许寻欢回到家，倒头就睡。
　　黄郁想替她换一身睡衣，猝不及防看到她肩头的一个齿痕，以及细碎的抓痕。
　　黄郁有些不可置信，拿手指头戳了戳那齿痕。
　　“嘶……”许寻欢无奈地嘟囔道：“妈你干什么，会疼的，没见过世面还是怎么滴？”
　　“被谁？”黄郁的声音似乎忍着极大的怒气。
　　许寻欢突然想作一下，坐起身，正色说道：“妈妈，我告诉你，但是你要冷静，不要提刀去杀人，更不要告诉我爸。”
　　“你说。”
　　“哎，昨晚顾升鸿那个混蛋……诶妈妈妈……妈你别冲动……没有，什么事也没有！”
　　花了好半晌才把黄郁安抚下来，许寻欢道：“妈您就别操心了，我没被谁怎么了，我好的很。”
　　“乖女儿，我尊重你的隐私，但是你今天恐怕得告诉妈妈，肩膀上这个是谁咬的，否则妈妈会良心不安的。”
　　“秦如烟咬的，她……昨晚情绪不太好……就……费老大劲儿，她才肯离开顾升鸿。”许寻欢一句话结结巴巴的。
　　“然后你们？”
　　“我们……”
　　“打架了？”
　　“对！”
　　黄郁眼神充满了意味深长，说：“妈妈都懂，你换个睡衣再睡吧，妈妈去给你办正事了。”
　　许寻欢懵懵地看着自家老妈带上门离开，懂什么了？
　　她突然拍了拍脑门，噫！关公面前耍大刀！
　　许寻欢睡到了下午三点多，起床吃了个饭，活力满满地赶往医院。
　　在ICU病房里，她又看到了自家老妈，她正在摸秦阿姨的脸。
　　“妈，你不是说要给我办正事吗？怎么在这儿？”许寻欢来到黄郁身旁。
　　“办完了，一会儿再和你说，你先看看她怎么样了。”
　　“这我怎么看得出来，还得看CT啊。”
　　黄郁皱眉道：“许寻欢你在外头睡一晚上脑子睡糊了是不是？看什么能看得出来你就去看什么，但是你再这么说话我要骂你了。”
　　许寻欢灰溜溜地去看CT了。
　　过了一会儿她回来说：“秦阿姨生命体征平稳，可以转普通病房了。”
　　“那她为什么还没醒来？”
　　“妈，我要把你刚才骂我的话重复一遍了，病人醒没醒怎么能是医生能够掌控的，她活着就好了嘛……”许寻欢怂唧唧的。
　　黄郁瞥了一眼，面无表情地出去了。
　　许寻欢紧随其后。
　　走到楼道里停下来，黄郁说：“关于小沁，我已经暂时除去了她总经理的职位，以后如何要看她的表现。”
　　“就这样？”
　　“不然呢小欢，你想让她净身出户还是坐牢？”
　　许寻欢抿嘴不语。
　　“妈妈问你，你和小沁之间有没有感情？”
　　“之前有，可是这件事情以后，我觉得她很让我不齿。”
　　“小欢你这样不好，她也是我们家的一份子，是你的姐姐。”
　　许寻欢皱眉，几番欲言又止，终是开口说道：“妈，她觊觎你，爸不知道，你一个当事人也不知道吗？”
　　“妈妈知道。”
　　“你这叫养虎为患。”
　　“是你爸养的。”
　　“我爸一个男的哪里知道那么多！”
　　“你爸知道的比你想象中要多，甚至有的东西我也是今天才知道的。”
　　“说来听听？”
　　“乖女儿，我怕污了你的耳朵，还是不听的好。”
　　“也罢也罢，那秦如烟欠的十万块钱怎么说？我是找爸从医院退呢还是？”
　　黄郁急忙道：“别找你爸！我已经和小沁说了，她不会讨这笔钱的，还有秦尽欢的医药费我会垫上。”
　　“秦尽欢？是秦阿姨的名字？”
　　“对的。”
　　“哦，对了妈，你刚才为什么在里面摸秦阿姨的脸？你们不是情敌吗？”
　　黄郁挑了挑眉，说道：“谁告诉你，我和她是情敌？”
　　“你之前说过的啊，你喜欢过的一个故人，是秦如烟的老爸，那你和她老妈不是情敌是什么？”
　　黄郁坦荡道：“故人就是秦尽欢啊，她不告而别多年，我一直在找她，小欢，你以为你的名字怎么来的？”
　　“我……”
　　好大的一个弯啊……许寻欢差点拧了。
　　寻欢，原来是这么个寻欢……
　　“妈，我爸知道吗？”
　　“知道，有什么不能知道的，我又没有做什么出格的事，也没有再喜欢秦尽欢了，你爸他难道要介意我的过去吗？”
　　许寻欢眼里全是敬佩，“那时候的同性恋要坐牢吧？”
　　黄郁笑着摸了摸女儿的脑袋，“坐牢还好，最可怕的不是全世界与我为敌，而是我根本没有资格去提刀迎战全世界。”
　　“妈，我和秦如烟有一腿，昨晚我把她办了。”
　　“瞧你磕磕巴巴的样儿我就看出来了，乖女儿，妈妈不反对你，你要负责。你是个医生，注意卫生什么的就不用我多说了。另外，儿女不是父母生命的延续，你就是你，你有独立的人格，能懂吗？”
　　“能懂，老爸能懂吗？”
　　“你爸不能，所以你如果要告诉他，还是挑个他心情极好的时候再说吧。”
　　“好，到时候妈妈您也得在场，否则我被老爸砍了都没人知道。”
　　“枉你爸那么疼你，你居然觉得他会砍你。”
　　“我怕嘛！”
　　“你喜欢同性，你错了吗？”
　　“这哪有错。”
　　“嗯，我觉得你爸会更担心你，这条路并不好走，没有法律保障，没有社会祝福，甚至于人人喊打。”
　　“低调。”                    
作者有话要说：　　这母女俩是坦荡二人组。
秦氏那一对就是纠结二人组了。
许老爹有点绿。
还有那怕污了许寻欢耳朵的事情，明天我偷偷和你们说。
另外，我说，上一章，真的很对不起大家。
多多包涵。


第0章一家
　　许寻欢和黄郁在医院待到下午。
　　期间许寻欢打了三次电话给秦如烟，皆是无人接听状态。
　　临傍晚，黄郁离开医院，驱车前往吴沁家。上午骂了她以后，她看上去情绪很低落，黄郁不放心，始终是自己养大的孩子。
　　回想上午，黄郁找到吴沁的时候，她正在包厢里和顾升鸿理论，黄郁听到吴沁说：“到嘴的肉飞了是你没本事，我就差喂你了，顾先生！”
　　黄郁走进包厢，先是和顾升鸿礼貌寒暄几句，把人打发走了。然后紧接着沉下脸，冷漠地看吴沁。
　　吴沁强行镇定道：“阿郁怎么了？我正在陪客户吃饭呢。”
　　黄郁怒火中烧，扬起手掌，想要呼在她脸上，深吸一口气，又放下手掌，冷声道：“我是这么教你的吗？”
　　她说：“你是啊。”
　　黄郁蹙眉，“你在说什么？”
　　“阿郁，你不记得了，你第一次带我去应酬的时候，一杯酒也不让我喝，从头到尾为我挡酒，结果把你自己喝趴下了。那家酒店离我公寓近，我就带你先回那里。”
　　说到这里，吴沁笑着凑近，“你醉得厉害，紧紧抱着我，口中念念小欢，然后你还吻我，最后拿走了我的第一次。”
　　黄郁并不打算和她扯陈年往事，说：“就事论事，昨天晚上的事，是你一手策划的，你想把秦如烟送到顾升鸿床上，以此为筹码来过顾升鸿那关，是不是确有其事？”
　　“我承认，是我编排的。”吴沁还是打算抵赖，“不过我可没有强迫秦如烟，是她自己愿意的。”
　　这油盐不进的样子，让谁能疼得起来？
　　黄郁闻言，捏住吴沁的下巴，叹道：“小沁，你打算不知悔改吗？”
　　两人凑得很近，吴沁清楚看到了黄郁眼里的失望。她心里一窒，紧抿着嘴，偏过头去不让黄郁看到自己眼里的泪水。
　　“别说你现在三十岁，哪怕四十五十，你都终归是我养大的孩子，小沁，我不会放弃你的，你乖一点，好不好？”
　　长时间静默后，眼泪陆续砸向地面，带着哭腔的声音响起：“谁要做你的孩子？”
　　黄郁漠然道：“我得给小欢一个交代，你借给秦如烟那笔钱，从我的账上扣，公司的离职手续你抽空去办了，有时间多回家吃饭，我走了。”
　　黄郁由始至终对吴沁关于感情的话题避而不谈。
　　傍晚来到吴沁的公寓，黄郁敲门数次无人应答，遂掏出备用钥匙开进去。
　　打开门一瞬间，浓重的酒气袭来，电视的声音被调得很大声，吴沁颓丧地靠在沙发上，眼眶红红的，脚边一堆啤酒的空易拉罐和玻璃瓶，看到门口的来人，正往嘴边送啤酒的手停了下来。
　　黄郁逆着光，神情不明。
　　“阿郁，你来了。”她的语气似乎有些委屈，就像在幼儿园等家长等到了夜幕降临。
　　“嗯，我来了，你怎么喝这么多？”黄郁进门，换上拖鞋，走到沙发旁边，离人一米之隔。
　　“我很想你。”吴沁的眼睛一瞬不瞬盯着她。
　　黄郁微微蹙眉，低声说：“给你泡点醒酒茶。”说完径直走向厨房。
　　吴沁的目光始终锁着那抹心心念念的身影，她早已确定，此生除了黄郁，任何人都是将就。
　　她磕磕绊绊走到厨房门口，半边身子软软倚在推拉门边上，出神地看着黄郁在捯饬醒酒茶。
　　十五岁起，照进生命的光。
　　“阿郁……”吴沁从后拥住黄郁，下巴轻轻抵在她的肩上。
　　“多大人了，还撒娇？”黄郁停下了手头动作，但没有推开她，只是不露声色地警告。
　　吴沁稍稍偏头，把唇轻轻贴在黄郁白皙的颈上。
　　黄郁感觉到颈上的凉凉软软，立刻挣脱束缚猛地转身，双手用力推了她一下，她倒退两步，后背重重撞到玻璃门上，发出“砰”的一声。
　　黄郁指着门外，冷声说：“你喝醉了，乖乖回沙发坐着，醒酒茶一会儿就好。”
　　吴沁没有动作，只是低着眉眼，看着有些哀伤。
　　她盯着吴沁看了两眼，便继续转身弄醒酒茶了，岂料吴沁再次拥上来，变本加厉，紧紧搂住她，毫无章法地乱啃她的肩颈。
　　黄郁左手一个肘击，打到吴沁肋骨上，吴沁疼得暂时松了些力道，转而去钳制黄郁。
　　尽管喝了不少的酒令身体虚软，但吴沁练过几年柔道，对付黄郁这样一个女人绰绰有余。但面前又敬又爱的人，吴沁怎么下得了狠手。
　　节节败退。
　　两人一路扭打到沙发边，黄郁踩到一个啤酒瓶，跌倒在沙发上。
　　吴沁扑上去想要压住她，哪知黄郁竟抄起一个啤酒瓶，朝吴沁当头砸下去，啤酒瓶应声而碎。
　　黄郁一手撑着沙发起身，另一手攥着破碎啤酒瓶，尖锐危险的那头直指着吴沁。
　　两人经过了刚才的搏斗，此刻都喘得有些厉害，吴沁的头上缓缓渗出血来，她的眼中又不可置信又哀伤，嘴唇逐渐在发白。
　　眼前景致忽然泛红，浓稠的鲜血流到她的眼里，吴沁抬手揉了揉自己的眼睛，摊开掌心看到一片殷红，一阵眩晕过后，她朝着黄郁的方向栽倒。
　　黄郁连忙丢了啤酒瓶，伸手扶住她。
　　吴沁心安理得投入黄郁的怀里，“阿郁放心，我应该死不了。”
　　黄郁皱着眉，一言不发地把吴沁背到背上，下楼开车。
　　“这是？”许寻欢看到俩人浑身血。
　　“小沁的头被啤酒瓶砸了，准备手术吧。”
　　“好。”许寻欢转头和护士说：“做一套检查，马上手术。”随即和方代柔、邱朵到更衣室换衣服。
　　“谁砸的？报警吗？”许邵鸣刚好走过来看到这一幕。
　　黄郁抬起眼皮觑着他，“我砸的，你去报警吧。”
　　“你？为什么？”
　　黄郁用力揪了一下许邵鸣的耳朵，“许邵鸣，你还真是大度，妻子出轨了你连吭也不吭一声？”
　　“疼疼疼，这……夫人，夫人诶，到我办公室里聊行不行？”
　　黄郁哼一声，揪着许邵鸣的耳朵进了办公室。
　　院长办公室宽敞明亮，许邵鸣把门轻掩上。
　　安静了片刻，许邵鸣道：“那晚是女儿反常地一直哭闹，要求我去把你接回来，我才去的，我到小沁公寓，就看到她裹得严严实实的，我什么也没说，把你抱回家了，就这样。”
　　“我和她发生关系了，你不介意吗？”
　　许邵鸣摇摇头，“夫人你那是喝醉了，况且小沁觊觎你不是一天两天了。”
　　“好，那你知不知道那晚我把小沁当做谁了？”黄郁咄咄逼人。
　　“夫人，我都知道。我还知道那个人就在这里住院。”许邵鸣笑得苦涩，“你找到她了，你要离开我吗？”
　　黄郁不语，绷着脸，直直盯着许邵鸣。
　　许邵鸣转过身，面朝着落地窗，沮丧道：“我知道你们不容易，有需要我配合的尽管说，夫人你……如果想把她接回家，我……我挪一挪，睡到女儿的隔壁房间去……”
　　“我爱你。”她插了一句话。
　　“什么？”许邵鸣转身回望她，半晌才想明白她口中的“我爱你”这句话大概是“谢谢”的意思。
　　“不客气夫人，你我夫妻一场，好聚好散应该的应该的。”
　　黄郁抿了抿嘴，认真道：“我说我爱你，许邵鸣，从我答应你的求婚开始，我爱你，你该知道，我不是一个委曲求全的人，抱歉，我们结婚二十年了，一直没能给你足够的安全感。”
　　“我……”许邵鸣脸上没有丝毫高兴，看上去踌躇不决。
　　“你不相信？”
　　“咳……”
　　“我的错。”
　　“夫人你不必……”
　　“喂！”黄郁打断他的话。“我不该好声好气和你说这些，你就是欠揍了。”她说着就扬起手。
　　许邵鸣不躲不闪，只是俊逸的五官紧张到皱在一起。
　　迟迟没有巴掌落下，他悄悄睁眼瞥黄郁，眼见自家夫人慢慢靠近，然后唇上传来软软的触感。
　　两人二十年相敬如宾，在市里是一对模范夫妻，但生活中其实很少有亲密动作，这样的吻很难得，令许邵鸣心安许多，他有些相信黄郁刚才说的话了，再不济，自己在她心里还是有一席之地的。
　　“很多夜深人静的时候，我还是会想起年轻时那段赴汤蹈火的爱情，夜深忽梦少年事，梦啼妆泪红阑干。”黄郁靠在许邵鸣怀里，“但我的丈夫是一个名满天下的医生，他救人医心，治愈了我，我们生了一个乖女儿，一家三口会一直幸福下去的。”
　　许邵鸣解下黄郁身上沾血的外套，抽了一件白大褂给她披着，“夫人，我有些相信了。”
　　“我也不给你画饼，关于小沁呢，我不太想和她有什么瓜葛了，决定权给你。关于……秦尽欢，我和她也早已没了交集，再见也只是个故人吧。”说完黄郁抬头看许邵鸣。
　　两人从窗边热吻到了办公桌上，许邵鸣将桌上整齐的文件和笔架全扫落在地，压着黄郁就要做些什么了。
　　这时他们的乖女儿走进来，作为一个懂事的灯泡，许寻欢不吭声，默默换下手术服，却发现白大褂找不着了，亲娘身上裹着的好像自己找不着的那件白大褂呀？
　　夫妻俩停下动作，看女儿可劲儿磨蹭。
　　许寻欢眨巴眨巴眼，“你们继续啊……别管我，我就是来换身衣服的……内个，手术做完了……”她的声音越到最后越弱。                    
作者有话要说：　　没人催更。沮丧。
这段时间赶上期末考，遂断更了半个月。
现在紧接着要打暑假工，写作成了副业。


第0章约定
　　吴沁的伤不重，缝了几针就转普通病房了，方代柔和邱朵在照顾着。
　　许邵鸣临时有手术要做，黄郁先回家了，许寻欢独自一人守在秦尽欢病房里，一天到晚，都没有等到秦如烟。
　　昨天好像太激进了，根本不需要用这种办法证明什么的。许寻欢如是想。
　　次日清晨，终于见到了秦如烟，她看上去有些憔悴，瑕不掩瑜，她美得依旧动人。
　　“阿烟。”许寻欢轻唤。
　　秦如烟朝她微微颔首，眼神却不与她对视，径直走到病床前看了看自己母亲。
　　“秦阿姨生命体征暂时平稳，左脑下叶淤血压迫神经，还需尽快动手术才行。”许寻欢的声音冷静清晰，且绝口不提前天晚上的事情。
　　静默许久，秦如烟问：“手术成功的概率是多少？”
　　“我主刀有百分之八十把握，我父亲可能更有把握一些。”许寻欢的心里其实想的是百分百成功，但年纪轻轻该谦虚的，况且在她的认知里，手术从来都介于0和1之间。
　　“嗯，辛苦你了，小欢，你休息去吧，我陪着我母亲就好。”
　　许寻欢道：“我去买早饭，你吃什么？”
　　“我不用，谢谢。”
　　许寻欢撇撇嘴，走了。
　　秦如烟轻叹一口气。
　　过了一会儿，许寻欢又回来了，手里拎着一碗热粥和几个包子。
　　“阿烟，我刚出去就遇到我妈来给我爸送早饭，我打劫了一份，我们一块吃吧？”
　　“你吃吧，我早上不爱吃东西。”
　　许寻欢把早餐往桌上一放，道：“你自己吃，或者我喂你吃，选一个吧。”
　　实在是无奈之举，许寻欢才不是个这样的人，奈何遇上了秦如烟。
　　“小欢。”秦如烟的声音低沉沙哑。
　　“早吃不就好了嘛。”许寻欢嘟囔着。
　　“我们断了吧，我们不合适。”
　　“什么？”又是这句话，许寻欢皱眉道：“哪里不合适？为什么不合适？”
　　秦如烟终于愿意正视许寻欢，“我们出去说吧。”
　　“好。”许寻欢拉起秦如烟的手走出去，秦如烟轻轻扭了一下手腕想要挣脱，许寻欢反而握得更紧。
　　走到楼梯间，许寻欢先开口：“给你一次机会，阿烟，你如果能说服我，我们就一拍两散，如果不能，我要和你正式在一起。”
　　“我不想做一个同性恋，不想得病，我想过正常人的生活，嫁人，生子。”
　　许寻欢目光灼灼，“可你对我有爱意，你要压抑自己的内心吗？”
　　“我们之间没有未来，诚然我喜欢你，但这份感情尚且稚嫩而温馨，我很珍惜，花枝堪折直须折，最美好的时候，应该好好收藏。”
　　秦如烟一本正经的样子，让她说这么多话也是为难她了。
　　“未来是不可预知的，你笃定我们没有未来，是因为你觉得同性恋没有未来。你知道吗？在七十年代，喜欢同性是犯法的，要蹲大牢。直到去年在安徽，一对女同志同居被爆，警方判其无罪，同性恋渐渐去罪化，随着人民生活水平提高，社会将越来越开放，我们的未来可期。”许寻欢试图用理论说服她。
　　“小欢，不需要上升到社会层面，就我而言，我觉得生命中经历过你，就足够了，再多我不要，你不了解我，给你提个醒，我见一个爱一个，我是个重体验而又追求情感自由的人。”
　　秦如烟说完，两人之间陷入沉默。
　　“嗯……是这样，那我无话可说了。”
　　“嗯。”秦如烟转身离开。
　　“等等，阿烟，任何条约在签订当天是不会施行的吧？陪我一天，最后一天好不好？你也说了，你重体验，那我们的感情肯定不能就这样平平淡淡一拍两散吧，起码得有个仪式感，对不对？”
　　“好。”
　　藏了多少不舍，只有秦如烟自己知道。
　　两人去了游乐场，四月初天气适中，阳光暖洋洋的，热闹的欢声笑语，能冲刷一切不顺遂。
　　因为最后一次的这个定义，两人都无比珍惜每时每刻。
　　午餐，两人来到宝塔西图澜娅餐厅，初遇的地方。
　　许寻欢坐到钢琴面前，弹奏了一曲《The truth  that you leave》，琴声悦耳，令人心潮澎湃。
　　秦如烟坐在窗边，看着那光芒万丈的女孩，她是自己的亲妹妹，她们俩永远不可能，都怨自己，明知不可为而为之，步步沦陷，好端端的关系，搞成这样了。
　　弹完钢琴，许寻欢挤到秦如烟旁边坐下，笑靥如花。两人亲近的样子不像是即将一拍两散的人。
　　她们喂来喂去，慢吞吞吃完了午饭，许寻欢说：“我们去看电影吧？”
　　“好。”
　　是一部去年上映的电影，《心动》。
　　影片讲述了浩君和小柔恋爱后分开，十多年来两人兜兜转转，相爱却无法相守的遗憾故事。
　　其中有意思的是，小柔的闺蜜陈莉，喜欢小柔，后来却成了浩君的妻子。
　　还好浩君出轨对象是小柔，否则正主陈莉要杀过去的吧。喜欢的女孩子和丈夫上了床，想想就难受到爆炸。
　　插曲与电影同名，《心动》，有多久没见你，以为你在哪里……
　　怎么片名是心动呢，该是心碎才对。
　　许寻欢眼睛湿湿的，偏头看向身旁的秦如烟，光影跳动，她的脸忽明忽暗。
　　看了一会儿，许寻欢默默将视线移回银幕上。
　　秦如烟的余光能瞥见许寻欢在看她，也知道她忽然不看了，秦如烟偏头，伸手勾住她的下巴，轻轻吻上去。
　　许寻欢受宠若惊，不敢动弹。
　　也许是影院气氛暧昧昏暗，也许是影片将情绪烘托到了某个点，秦如烟以破罐子破摔的心态，做这最后一天最后一次的亲密无间。
　　她的煎熬，比许寻欢多多了。
　　但其实没什么可比性。
　　如果将每天都当做最后一天，没有明天那样的过日子，世间情爱大概会充满珍惜。
　　电影进入尾声，天花板上的小灯亮起，像璀璨星光，片尾曲《心动》唱得着实凄婉。
　　许寻欢好想流眼泪，但随着人流走出影城，重见光明以后，好些了。
　　两人走在人行道上，微风和煦，江水悠悠。
　　“阿烟，前天晚上……我太冒犯了，你还疼吗？”
　　秦如烟摇摇头，“你很温柔。”
　　“抱歉，今天之前，我不知道我们之间会没有未来，所以才……”
　　“没关系小欢。”秦如烟似笑非笑地勾唇看着她，说：“送给你。”
　　难道是快要和自己分开了，所以秦如烟才如此放松自然，竟然会在她脸上看到这种表情，拘谨以外的其他表情。许寻欢想，自己还太不了解她了。
　　“收这么一份大礼，按理说得负责的，阿烟，你真不打算和我试试吗？”
　　“小欢你别再给我下套了，我架不住的。”
　　“架不住才遂了我的愿。”许寻欢也笑，她能窥见秦如烟的未来一定不一般，大放异彩的时候还没到来，和自己在一起，她变得拘谨畏缩，许寻欢不忍心。
　　就放手吧。
　　两人走到了傍晚，站在江边，夕阳拉长了两人的影子，一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。
　　“我从来自诩洒脱自由，时至今日，我才确实体会到人生里不能控制的聚散离合。”
　　她的话没有回响。
　　街边夜市，两人热热闹闹地吃了一顿，吃到快要九点才下桌。
　　东浦路快要走到尽头，在一家唱片店门口，两人停下脚步，店里在放王菲唱的《约定》，十分应景。
　　“阿烟，你对我仍有爱意，你给我的理由其实很牵强。但是，就算会与你分离，凄绝的戏，若决心忘记我便记不起。”
　　许寻欢挥挥手，唇边笑容恬淡，转身离开。
　　秦如烟瞳孔微缩，挽回的手不经过大脑思考就伸出去，把许寻欢拽进怀里。
　　“你回心转意了？”许寻欢激动得声音在颤抖，一点也不像刚才表现出来的那样恬淡。
　　秦如烟摇头的同时轻轻蹭许寻欢颈窝，“没有，我只是想和你听完这首歌，比较有仪式感。”
　　“……好。”
　　还记得当天旅馆的门牌，还留住笑著离开的神态，当天整个城市那样轻快，沿路一起走半哩长街。还记得街灯照出一脸黄，还燃亮那份微温的便当，剪影的你轮廓太好看，凝住眼泪才敢细看。忘掉天地彷佛也想不起自己……
　　许寻欢独自走在回家路上，孤独的滋味涌上心头，马路边有一辆车一直跟着她。
　　“乖女儿，都分开了，你还不上来？”
　　许寻欢转头，轻叹一口气，打开车门上了副驾驶。
　　“和小秦吵架了？”
　　“妈，你别问了。”她绷着脸，兴致缺缺的样子，黄郁便也不再说什么，专心开车。
　　过了一会儿，黄郁不经意瞥了一眼车内反光镜，看到女儿脸上闪着泪光，她把车停在路边，抽出纸巾擦了擦女儿的眼泪。
　　谁知道越擦越多，女儿的眼泪断了线似的流。
　　“怎么了？嗯？怎么这么委屈呢？”
　　“妈……”许寻欢埋进黄郁的怀里，攥着她的衣服低声抽泣。
　　“乖。”黄郁的记忆里，女儿这样哭是五六岁时候了，女儿的性子像自己那样要强，又遗传了她爸的冷静，再加上大家闺秀的家教要求，很少有情绪宣泄出来的时候。
　　她哭到睡着。
　　黄郁开车回家，然后抱着女儿回房间。她谈恋爱这段时间，真的瘦了很多，黄郁抱她没费什么力气。


第0章典礼
　　次日黄昏，许家的门铃响起，黄郁打开门看到方代柔和邱朵。
　　方代柔礼貌地笑道：“阿姨好，我们是来看望小欢的，听说她病了，现在怎么样了？”
　　“快进来吧，小欢就在楼上，她没什么大碍，刚好快饭点了，你们俩晚上就在这里将就一顿。”
　　“那就叨扰阿姨了。”
　　“哪里的话。”
　　两人上楼见到许寻欢时，她正抱着一个相框发呆，是秦如烟的侧脸照片，在海边的时候拍下来的。
　　看到两位室友到访，许寻欢放下相框。
　　“小欢，你又为情所困了？”方代柔道。
　　许寻欢扬起笑意，语气却十分落寞，“这次真的结束了。”
　　至此，许寻欢专注于下个月的医术比赛，带着两位室友拼命加班学习，精益求精。
　　终于在仁术杯大赛崭露头角，还意外地收到了全球著名的柳叶刀杂志社采访，一时风头无两。
　　更多人听到了许氏父女的名字。
　　方代柔和邱朵还有导师吕玲也在业界留下印象。
　　六月底，学校开展了优秀学生颁奖典礼，许寻欢团队应邀到场。
　　在报告厅的后台，她看到了秦如烟。
　　二月份证监会试行向二级市场配售新股，进一步推动股市上涨，资金空前增加，网络概念股的强劲喷发推动沪指创下45的历史最高点。
　　前几个月股民和一线游资都将信将疑，但横空出世一个秦如烟，眼光犀利，断定牛市行情，所兼职的基金公司，在她的投资方案下，及时入场，利润翻了两翻。
　　因此，许寻欢今天会看到秦如烟也不意外，只是，眼前人实在是久违了。
　　许寻欢朝秦如烟微微颔首，道了声“学姐好”，便擦肩而过，到方代柔她们那边坐下，果真是深入贯彻落实了秦如烟所言的“断了吧”三字。
　　各系优秀学生逐一授奖，一串串长长的官方颁奖词，持续了两个小时，最后合影留念时，不知怎么，许寻欢和秦如烟竟被簇拥到了台中央。
　　两人隔着半步距离，学校找来一位学生会的同学充当摄影师，那同学急得手快要挥断，也没人搭理。
　　辅导员吕玲见状站到中间去圆场，她心情忒好，本来只是意料到许寻欢会在这场比赛里激出点水花，想不到许寻欢竟然是个天赋异禀的医学天才，凭着这个契机扶摇直上，直接将医界新星的名声打出国外。
　　“来，看镜头，三，二，一，茄子。”
　　这时秦如烟突然偏头去看许寻欢，秦如烟身高一米七，高了吕玲半个头，许寻欢一米六五，踏着双高跟鞋，刚好出现在秦如烟视野里，画面定格在秦如烟姣好侧颜上。
　　典礼结束，校方在酒楼订了一个厅，邀请授奖学生与校领导共进晚餐。
　　之前的顾升鸿，对于许寻欢和秦如烟两人之间，心中有个比较，许寻欢适合做妻子，秦如烟适合做情人。
　　许寻欢的成长轨迹注定她是个优秀的女孩，家庭的悉心培养和她自身的聪颖坚韧，打造出七窍玲珑的许寻欢，这种女孩子可遇不可求，要费很多心思。
　　而秦如烟则是各方面算得上优质、但没见过世面的小姑娘，这令顾升鸿这种花心的男人很容易产生类似于集邮的想法，二十出头的学生妹，对爱情的信仰尚在，又望见了面包的美味，钻石王老五勾勾手指就能钓一大片。
　　正如此刻，一堆获奖的男男女女，校领导们偏偏缠着秦如烟，要她喝一杯，一旦喝了第一杯，这十几个人都得敬一番，秦如烟哪里能喝，况且还是白的。
　　周旋半晌，秦如烟的酒杯眼看就要送到嘴边了，对面的许寻欢站起来道：“老师们怎么厚此薄彼啊，论起成就，今年哪个能有我这样的名望，秦学姐不过是侥幸挣了钱，你们竟然这么捧她，我都怀疑是不是有内幕了。”
　　在座一时皆怔楞，不明白这个大小姐想干什么。
　　许寻欢举起酒杯，敬了本系的一位老师，优雅地微笑着说：“先干为敬。”随即仰头咽下一杯。
　　“好酒量！”管理学院一个老师也朝许寻欢敬酒，她来者不拒，一饮而尽。
　　混迹多年的校领导们这时候也都清楚了许寻欢是在给人挡酒，许家不敢得罪，但送上门的乐子，怎么也得让她喝一轮才不拂兴。
　　一一敬过，老师们总算不再劝秦如烟的酒。
　　“小欢你还好吗？”邱朵颇为担心，盛了一碗热汤给她。
　　许寻欢抿了抿唇，“没什么大碍，就有点晕，还不至于醉。”
　　她低着头，看上去很专心地吃东西。
　　事实上，她能感觉到对面灼热的目光，许寻欢不敢和秦如烟对视，暗自猜测着秦如烟此刻的表情里定有几分愠怒与不喜。
　　席间有几个男生比较开朗，气氛带得挺活跃，时不时有笑声。
　　白酒的后劲上来了，许寻欢脸颊透出红润，过了一会儿，她离席去洗手间。
　　冷水在脸上拍了一会，脑中的眩晕淡了下去。
　　洗手间的门打开，许寻欢从镜子里看到，秦如烟来了。
　　许寻欢转过身望着秦如烟步步朝她走来。
　　“秦学姐怎么……”许寻欢的话戛然而止，她不自觉地退了一步，后背抵到洗手台上。
　　她原想保持住这样的礼貌疏离感，可是秦如烟再靠近一步就要和她贴上了。
　　“阿……阿烟。”许寻欢改口，眼睛直勾勾，怀着期待，轻声呼唤。因为喝了酒的缘故，她的脸颊飞着两片红霞，为了睁大眼睛而努力抬眉，样子甚是无辜可爱。
　　秦如烟只是面无表情地说：“为什么给我挡酒？”
　　“你的酒量不好。”
　　“和你有什么关系？”
　　是啊，有什么关系呢？一直以来，与她之间千丝万缕的关系，没有一种，是可以名正言顺站在她身边的，今晚是同学关系吧。
　　许寻欢低下头，服软似的，低声呢喃道：“我……我忍不住了。”
　　谁又能忍得住呢？
　　秦如烟抬起许寻欢的下巴，吻在她的前额上，然后是眼睛，脸颊，再是唇瓣。
　　说来，也就是一个多月没见。
　　许寻欢会刻意去回避秦如烟和她妈妈所在病房，无聊时候常常站在办公室窗边，偶尔会看到秦如烟的身影，多么让人留恋的身影。
　　上次和毛柠写信说自己谈恋爱了，毛柠回复只有一句话：好羡慕她，祝你幸福。
　　信件真是个漫漫工程，一路飘了很远，想传达的话到对方手里时，事情早已天翻地覆。
　　许寻欢的思绪已经飘得很远，但秦如烟没有浅尝辄止的意思，尤其是察觉到许寻欢走神以后，便扣着她的后脑勺，直接撬开对方门牙，舌尖在许寻欢口中浓重热烈地翻搅，迫使许寻欢专心地做这样一件事。
　　“嗯……”许寻欢微微仰着头，吃痛地哼了一声，她的双手轻轻拽着秦如烟的衣服，十分顺从她。
　　秦如烟心里是有气的，许寻欢大抵是不知道自己醉眼朦胧的样子有多迷人，一桌子男男女女的眼睛盯着许寻欢，秦如烟筷子都快拿不住了，直想往总务处那个老师脸上丢。
　　“一会儿回去，一滴都不许再喝了，听到没有？”秦如烟在她耳畔低语。
　　许寻欢故意把头一歪，耳朵刚好碰到秦如烟的唇，声音压着愉悦：“那你喝吗？”
　　秦如烟敷衍自己似的抽身，退后一步拉开距离，说：“我不喝，我酒量不好。”
　　许寻欢满意地点点头。
　　秦如烟离开。
　　一间厕所的门“咯吱”一声开了，方代柔走出来，悻悻道：“我不是故意听的……”
　　“哦。”许寻欢淡淡回应。
　　“就……刚才那情况，根本没有我出场的机会，小欢你知道的！”
　　她百口莫辩的模样把许寻欢逗笑了，“我知道，亲爱的，你很懂事。”
　　方代柔煞有其事道：“那可不嘛，我可是把自己的存在感降到最低了，话说，你们俩这是？”
　　许寻欢摇摇头，眉眼挫败地耸着，“我也不知道，但好像，还没结束。”
　　之前和毛柠的事情，还有许寻欢处理烂桃花的手腕，让方代柔以为她在感情里是个强势的人。大概是一物降一物，被困在感情里的许寻欢看上去像个普通人了，可她如此煎熬的状态不免令人唏嘘。
　　方代柔决定多嘴一句：“有些话我不吐不快，小欢，和学姐的感情里，你很被动，这很糟糕。”
　　许寻欢听罢似笑非笑地看着她，“阿柔，感情的世界里总有强弱，又不是商业谈判，我让着她一点没什么大碍。”
　　方代柔白了一眼许寻欢，走到洗手台，打开水龙头洗手，水声哗哗，方代柔的声音含糊不清：“第一次听说有人把爱情中卑微的一方说得那么高级。”
　　许寻欢听清了，说：“卑微到尘埃里，然后开出花来。”她的表情恬淡。
　　“你还看张爱玲？”
　　“我挺爱看。”
　　“啧啧啧。”
　　“怎么了？”
　　“小欢，我好像重新认识了你。”
　　许寻欢微笑，“你只是认识张爱玲，我还看三毛呢，并且也很喜欢三毛的洒脱。看书而已，不用贴标签。”
　　方代柔不置可否，“走吧。”                    
作者有话要说：　　羞愧羞愧，这么久才更新。
对不起大家哈，见谅。
我最近上班，争取两天一更吧。
我的故事线已经编排好了，结局也已经写了，不会弃坑的。


第0章回家
　　七月流火，炎热的夏天，黄郁为许邵鸣做了绿豆汤送到医院。
　　“咚咚咚。”
　　秦如烟在门口徘徊许久，终是鼓起勇气敲响院长办公室的门。
　　连着两个月，母亲没有醒来。
　　许邵鸣穿上衣服走出休息室，打开办公室门，看到秦如烟局促地站在门口，看了他一眼就低下头了。
　　“院长，您好，我……”秦如烟把头低得更低，“我的母亲秦尽欢，是您的故知，她病了，正在您的医院，所以我想请求您帮她做手术……”
　　“故知？秦尽欢和你说的？”许邵鸣满脸疑惑。
　　秦如烟紧抿着嘴不做声，若不是母亲这几天有恶化的趋势，而主治医生说没办法主刀，她怎么敢来求眼前这个男人。
　　办公室里又传来声响。
　　“夫人，你醒了？”
　　“嗯。”女人的声音有些慵懒。
　　秦如烟微微抬头望进去，黄郁披着一件白大褂步步走来，发丝有些凌乱，白大褂看上去不像是许邵鸣的，因为穿在黄郁身上挺合身，应该是许寻欢的衣服。
　　想到许寻欢，她的思绪神游。
　　“是小秦啊，进来说话吧，站在门口像什么。”
　　事情更加不好办了，秦如烟脸色泛白，没想到黄郁也会在里面。
　　试想一下，私生女上门求丈夫救旧情人，哪个女人会答应。
　　最终秦如烟还是进了办公室，拘谨地坐在沙发上，一五一十交代了事情。
　　许邵鸣听罢微微张着嘴，眼里迷茫，自己什么时候多了个这么大的女儿了，她老妈不是自己夫人的旧情人吗？
　　冤枉啊，谁知道当年秦尽欢出轨了哪个男人。
　　长长的静默后，黄郁先出了声。
　　“事情我们大概了解了，关于你的母亲，许邵鸣会亲自做手术，你的身世问题，我们需要商量，你在这里稍等片刻，一会儿给你回复。”说罢拉着许邵鸣进了休息室。
　　“夫人，我没有碰过秦尽欢。”
　　这事情可大了，当年几人是恢复高考以后第一批考上大学的人，黄郁和秦尽欢一见如故，两人粘得很，一开始没有人觉得有问题，直到有个嘴碎的同学撞见她俩在角落接吻，两人的感情才暴露在阳光下。
　　流言四起，那个嘴碎的同学被黄郁搞到退学，但人言可畏，黄郁不怕，秦尽欢怕。
　　那时候的许邵鸣就是个打杂的陪衬，若不是后来秦尽欢出轨怀孕，两人分手，再加上沈老的赏识，黄郁的父亲怎么可能把女儿嫁给自己这个毛头小子。
　　黄郁低着头笑了，“我知道不是你，秦尽欢当年自己也不知道那晚的男人是谁，我也是费了很大力气才查出来的。”
　　许邵鸣想问谁啊，但又及时收住了，转而问道：“那，告诉那孩子？”
　　“不用了，我有考量，那孩子的亲生父亲不是东西，邵鸣，我们将错就错认她做女儿吧？”
　　这哪里是商量的语气，分明不容置喙，许邵鸣脸色有些难看。
　　“你是不是吃醋了？”
　　许邵鸣脸上挂不住了，自家夫人真是直接，一点面子也不给。
　　“我这就让秦如烟滚，带着她娘滚蛋，什么私生女什么手术都去他的吧……”黄郁装腔作势就要出去撵人。
　　“哎……”许邵鸣把黄郁抱在怀里，“夫人，给秦尽欢做手术就好了，为什么还要认个女儿，你必须给我一个理由。”
　　“秦如烟这个孩子过得很苦，明明是个聪明伶俐的孩子，却摊上秦尽欢那样不负责任的母亲，家庭环境影响，让她在一些感情方面有点病态，分一点父爱给她吧。”
　　秦尽欢对女儿虽然称不上尽心尽力，但也从未亏待，不过黄郁还是有资格说的，毕竟许寻欢是她如此用心良苦养大的孩子。
　　许邵鸣沉默。
　　“哎，和秦尽欢没有关系，我就是单纯喜欢小秦这个孩子，小欢从小到大都是一个人，也没个伴，现在这俩孩子又聊得来……咳……”
　　黄郁说不下去了，以后丈夫知道了俩孩子的关系，会暴躁的。
　　“这样啊，那好，认女儿去吧。”两人携手出门。
　　走到秦如烟面前，许邵鸣反而哑口。
　　黄郁笑说：“欢迎回家，小烟。”
　　秦如烟诧异地抬头，又立刻低下，异样温暖的感觉在她心头蔓延。
　　黄郁的笑容如沐春风，化解了秦如烟心中所有的忐忑不安。
　　许寻欢在家静静欣赏照片，是几天前颁奖典礼的照片，秦如烟在看她，一定不是偶然拍到的，她一直能感觉到秦如烟的灼灼目光。
　　黄郁走进来刚好看到这一幕，便问：“小欢你和秦如烟最近什么情况？”
　　“情况？”许寻欢思索着用词，她俩的情况还真是不好概括，“上次说断了，但好像还有回转余地。”
　　黄郁点点头，“这样啊，有个不好的消息要告诉你。”
　　“我们家破产了？”
　　“没个正形。”黄郁嗔了一声，复道：“是这样的，我教唆你爸爸认了个闺女，按年龄呢，你该喊姐姐，现在人在楼下，见见？”
　　“得了吧，一个沁姐就够折腾了，撵走！”许寻欢继续低头欣赏照片。
　　“好吧乖女儿，我这就去把秦如烟撵走，就说是我家小欢不待见……”
　　“等等！”许寻欢打断黄郁的话，从床上跃起来，问：“妈，你说什么？”发觉自己太大声，复又降低分贝，眼睛乌溜溜盯着她妈道：“秦如烟在楼下？”
　　黄郁给许寻欢解释了一遍，许寻欢这才明白，为什么秦如烟一直以来逃避自己。
　　她家阿烟也是……勇敢，换做自己，以为喜欢上亲姐妹，会崩溃吧？这个伦理道德剪不断理还乱，太可怕了。
　　“妈，这样擅作主张不太好吧？”许寻欢贪心了，她知道这样不可以，却只是语气轻轻的，得过且过。
　　太需要一个正正当当的关系把秦如烟锁在身边了。
　　走下楼，许邵鸣和秦如烟在沙发坐着，了解一些往事，再说说以后的家庭关系。
　　许邵鸣招招手，“小欢，来，你们俩一个学校的，应该也认识，我再重新介绍一下，秦如烟，是爸爸刚找到的女儿，你的亲姐姐。”
　　许寻欢笑靥如花，“姐姐好，往后就是一家人了。”
　　这一家人洋溢着幸福温暖，秦如烟觉得自己何其有幸，能跻身其中。
　　“爸，你别叨叨了，姐姐都快困了，我带她屋里屋外转转，你喝口水歇会儿吧。”说完许寻欢拉着秦如烟的手腕到前院花圃。
　　秦如烟被许寻欢牵着走，暗自腹诽她这声姐姐喊得好顺口，完全没有对于彼此之间感情问题的芥蒂。
　　花圃里一片郁金香，和火红的夕阳争光辉。
　　从侧面过停车场，绕到后院，是游泳池。
　　“这个泳池不经常用，我妈常常觊觎，老想着把它填了做花园，阿烟你会游泳吗？”
　　“嗯。”秦如烟点点头。当然会了，海边长大的孩子，岂有旱鸭子？
　　许寻欢继续带着人绕，原先是牵着手腕，不知不觉变成了十指相扣，秦如烟心里感到别扭，却无法抽手。
　　走到琴房，秦如烟想到该如何抽手了，“我想听你弹钢琴。”
　　许寻欢心不甘情不愿地答应她弹一段，然后把手放开，摁在黑白琴键上。
　　华美的乐章在许寻欢修长的指下显得中规中矩，没有纰漏，但也称不上个好。
　　“不走心。”秦如烟轻声给了这么一个评价，走到窗边眺望。
　　她就那么驻足伫立着，目光飘得很远，长发被风吹起了丝缕，姿容令人赏心悦目。
　　琴声戛然而止。
　　“听说你来了，我下楼着急，心落在房间了，阿烟陪我回房间拿？”许寻欢走到秦如烟身旁，贴着她耳廓说话，靠得很近，但始终没有碰到，故意呵出的气息，让秦如烟分外不自在。
　　许寻欢得逞地笑着，牵起秦如烟的手往她的卧室去。
　　刚出门，就碰到黄郁。
　　“妈。”许寻欢甜甜地喊了一声。
　　“阿姨。”秦如烟微微颔首致意，心里虚得很。
　　黄郁的目光在两人十指相扣的手上定了一下，“咳，不用管我，玩你们的吧。”
　　“好。”许寻欢在心里感叹妈妈真是个神助攻，直接把人领回家了。
　　回到房间，许寻欢转身关门。
　　秦如烟听到“咔哒”一声，门被反锁了。多数时候，这样的举动都带有强烈的暗示意味，秦如烟不自觉紧张起来，又不能表现出来，只得正襟危坐在沙发上，用余光偷偷觑着许寻欢。
　　许寻欢显得落落大方，倒了一杯水给秦如烟，打开电视，财经频道正在播股市新闻。
　　看了很久，许寻欢状似不经意地问了一句，“阿烟你平时看股市分析吗？”
　　一句话削弱了秦如烟的防备，“股评是别人的观点，我有自己的判断，况且央视财经的股评会故意引导散户风向，十个散户九个亏，近来牛市行情，散户高点入场，这韭菜就新鲜得正好。”
　　秦如烟侃侃而谈，许寻欢静静听着，笑得优雅撩人。
　　讲着讲着，她说不出话来了，对面那个小妖精直勾勾看着自己。
　　窗外透进来的残阳如血，许寻欢的唇色鲜红，潋滟着水光。
　　秦如烟眼里只能看到这些了，她不受控制，慢慢靠近。
　　快要触到时，许寻欢轻声说：“姐姐，不合适哦。”
　　看着秦如烟一脸崩坏的表情，许寻欢乐不可支，主动凑过去亲她，秦如烟却不乐意了。
　　两人推搡着，一个不防，双双跌在床上。
　　“原来姐姐想这样。”许寻欢被压着，却好整以暇地看着秦如烟。
　　秦如烟满脑子想策略，不知道如何能扳回一局，想到最后，眼瞅着许寻欢的眼神愈加戏谑，一不做二不休，秦如烟低头吻下去。
　　空气持续升温，直到……
　　“小欢，小烟，下楼吃饭了。”许邵鸣亲自来喊。                    
作者有话要说：　　诱受小欢华丽登场，很长一段时间她都会是个emmmm不管攻受，诱就对了。
近来股市波云诡谲，读者们可有捞到票子？


第0章医闹
　　“许院长！许院长呢！”一个浑身是血的年轻人在医院乱窜。
　　“情况怎么样了？”
　　许寻欢本来要更衣下班了，发生这么临时的事情，只得先处理，把毛柠晾在一边。
　　按规矩毛柠是新兵不能出来，可她立下了一个二等功，直接提干了，现在是中尉，休假二十天，直奔许寻欢这里，结果出师不利。
　　“病人心率6血压88到110，深度昏迷……”
　　年轻人是H市有名的纨绔，名钱昊，下午他的父亲钱仲元视察他的工作，两人在工地二楼发生口角。
　　据现场人员了解，钱昊将其父推下二楼，下坠时头部先着地，头盔破裂，碎片刺入颅骨，恰巧地面钢筋林立，其中一根直穿过钱仲元腹部，手脚有不同程度骨折。
　　情况十分棘手，消防人员锯下钢筋，一路护送到医院来，而此时许邵鸣正在主刀秦尽欢的开颅手术。
　　钱仲元是市里的房地产大亨，育有一女一子，钱昊之上还有一姐名钱笙。
　　此时危在旦夕的钱仲元，谁敢接手，无疑是自毁前程。
　　钱昊就是认准了许邵鸣，知道他在业界声誉，现在正疯狂地去砸秦尽欢那间手术室的门，秦如烟上前阻拦被推了一下跌在地上，许寻欢心疼坏了。
　　秦如烟还要上前阻拦，许寻欢抱着她安抚。
　　毛柠则三下五除二把钱昊反锁跪地，钱昊仍然嚎叫着。
　　但凡有点了解的人都知道，这个钱昊是怕钱仲元死了，遗产就全给他姐姐钱笙拿走了。
　　这时钱笙也赶来了，几个消防人员帮忙把情绪失控的钱昊制服，在钱笙的要求下，注射了少量镇定剂，钱昊终于安分下来。
　　“您是许院长的千金许寻欢吧？”钱笙看向许寻欢。
　　许寻欢颔首致意。
　　“我是钱笙，病人的女儿，时间紧迫，您能主刀做这场手术吗？”钱笙的语速略快，但眼底镇定。
　　“我没有十足把握。”许寻欢同样回以镇定的目光。
　　“先保住命。”
　　“好。”
　　两人对话短促，句句在要点，几个字定下主刀医师，手术紧锣密鼓开始进行了。
　　方代柔和邱朵仍然是许寻欢的左膀右臂，助手用习惯了，以后换人会有很长一段时间不适应的，但这两个舍友都是可造之材，终有一天会自己主刀的。
　　方代柔的手更为灵巧，所以此时正在配合许寻欢给人开颅。
　　邱朵则独立取腹部钢筋，腹部钢筋看着出血量恐怖，但刚好避过了主要内脏，险险地压着右肾。
　　“血袋缺少，去问问病人家属，B型血。”
　　一个护士出门询问。
　　钱笙撸起袖子道：“我是B型，抽我的吧。”
　　“等等！”钱昊半晌反应过来，说：“爸是B型？那家里只有我是A型血？”
　　“所以你觉得呢？”钱笙意味深长看了他一眼，走向隔壁采血间，留钱昊独自坐在地上崩溃。
　　“学姐好。”这厢的毛柠礼貌性地打了声招呼，目光暗自打量。
　　想来许寻欢也是个好色之徒加受虐狂，这秦如烟长得真是无可挑剔的漂亮，气质疏离冷淡，对谁都爱答不理的样子。刚好太多人喜欢的许寻欢，遇到一个不喜欢自己的人，一下就来感觉了。毛柠如是想着。
　　“你好。”秦如烟淡淡应了一句，她可没空去计较什么，母亲在手术室里三个小时了。
　　“我是小欢的舍友毛柠，去年休学参军了。”毛柠看不明白脸色，非要挑话题聊。
　　秦如烟正脸睨着毛柠，“我知道你，跨年那晚你亲了小欢，她和我哭诉了一晚上，说难受坏了，我愣是哄她一个通宵。”
　　毛柠脸色一白，难怪那晚她的电话一直打不通，“我……去外面抽根烟……失陪。”
　　“我听到了什么？”钱笙刚抽完血走出来，玩味地抱臂站在门框边上。
　　秦如烟指了一下对面手术室，“许寻欢的黑料，你等会可以照这个黑料向她申请减免医药费。”
　　“可以全免吗？”
　　“你试试。”
　　两人相视一笑。
　　“秦小姐，久仰大名，有兴趣来钱氏做金融顾问吗？工资随你开。”
　　经过这段牛市行情，秦如烟身价大涨，人红是非多，其中不乏一些人说她只是幸运，毕竟初出茅庐，可她买什么涨什么，买完第二天就是一个涨停板，无一败绩，如此辉煌的战绩令人眼红。
　　秦如烟摇摇头，“房地产板块舞台太小，太局限。”她摊开手心，又缓缓攥紧，眸中的野心隐隐显露。
　　钱笙倒也没有很图，得过且过道：“那就交个朋友吧？”
　　秦如烟站起来，正色道：“秦如烟，请多指教。”
　　“钱笙，指教不敢当。”
　　“小烟。”黄郁提着餐盒走近，“先吃晚饭吧。”
　　“阿姨我晚些出去吃吧，小欢临时进去做一场棘手的手术了，晚餐留给她吃。”
　　“不用管，她们舍友四个说晚上聚一聚，不醉不归的那种，你先吃，不用太担心你妈妈，相信许邵鸣。”
　　“嗯，许院长的医术肯定没得说。”
　　秦如烟始终无法开口叫爸爸，多数时候也只是喊叔叔，在许家这几天下来，有许寻欢宝贝着，日子过得忒恣意。
　　“黄阿姨好，我是钱笙，我们谈过合作还记得吗？”
　　黄郁礼貌致意，“记得，竞标的药材田被你夷为平地，开发成别墅群，短期经济效益大增。”
　　“年轻人嘛，赚快钱。”
　　听到这句话，秦如烟突然后悔刚刚那么爽快答应和钱笙做朋友了，麻烦。
　　黄郁领着秦如烟到院长办公室吃饭。
　　“你这孩子，性子也太沉闷了，与小欢那口无遮拦的坦荡模样倒是两个极端。”
　　这么一说，秦如烟那双唇抿得更紧了。
　　“哎，吃饭，阿姨不讲你了。”
　　吃过饭后，黄郁和秦如烟在手术室门口坐了一会儿，红灯就灭了，许邵鸣走出来。
　　“我妈妈怎么样了？”秦如烟急切地问。
　　许邵鸣摘下口罩，“手术情况良好，病人情况稳定，放心吧，没有特殊情况这两天就能醒来。”
　　“谢谢叔叔。”秦如烟深深地鞠了一躬。
　　“一家人不必言谢。对了，刚才这里走廊发生什么事了？为什么有人摔门？”
　　黄郁上前勾住许邵鸣的手臂，“钱仲元从二楼摔下去了，听说很严重，小欢在里面主刀，反正你也进不去，先吃饭吧。”
　　“好，小欢在里面我还是放心的。”
　　晚上十点，钱仲元这间手术室的门终于打开，手术还算顺利，主要看病人后续反应如何。
　　许寻欢出来，秦如烟还在门口。
　　“阿烟……”她软软糯糯喊了一声，毫不避讳地投进秦如烟怀里，秦如烟扶也不是推开也不是，僵在原地。
　　到了这个时间点，又累得够呛，许寻欢三人也没法陪毛柠不醉不归了。
　　毛柠默默地看着抱着的两人，这样的许寻欢是毛柠没见过的样子，许寻欢一直以来都是一丝不苟、心气高傲的人，在秦如烟怀里的她，却显得娇俏可人。
　　方代柔瞅着这个场面有点虐狗，便轻声道：“毛哥哥，很晚了，我们四个还是明天再早点约吧。”
　　毛柠点点头，“嗯，我也是这样想的，那我先回酒店休息了，你们今晚好好休息，明天午饭约一下吧。”
　　一行人刚走出几步，钱昊从手术室里冲出来，拿着一把手术刀，直往许寻欢那儿去。
　　许寻欢根本没有防备，多亏秦如烟在刹那带了她一下，刀只是刺进左肩，殷红的血缓缓流出。
　　毛柠转身看到这一幕，目眦欲裂，摁着钱昊猛打，把人牙打落十多颗。
　　这回好了，刚出手术室，又进去。
　　手术刀薄而且短，创口比较整齐，皮肉伤，方代柔替她简单缝合了两针，就差不多了。
　　缝合过程中，就一直听许寻欢在那撒娇，秦如烟不为所动，邱朵目瞪口呆，毛柠不能自已，方代柔早已看穿许寻欢的德性。
　　包扎好了以后，秦如烟颇为无奈的把许寻欢的衣服穿起来，抱着人转到病房。
　　看到这样的情况，原先还想捏着许寻欢黑料去报销医药费的钱笙灰溜溜离开。
　　夜间十一点，病房只剩下许寻欢和秦如烟两人，此前许寻欢父母来过，很放心地把许寻欢交给了秦如烟照料。
　　“阿烟，我还没刷牙。”
　　“可你现在不能乱动，伤口容易崩开。”秦如烟一本正经。
　　“阿烟我……想上厕所。”
　　把许寻欢抱到马桶上厕所，帮她脱下裤子，帮她穿裤子，帮她冲水，还要帮她洗手，秦如烟的耐心值快要消耗到尽头了。
　　“阿烟我……”
　　“该睡觉了！”
　　“我……”饿。许寻欢没说，因为秦如烟看上去很困。
　　“睡觉！”
　　“亲我一下我就睡。”
　　秦如烟沉默看着她，半晌，最终只是捏了一下许寻欢的脸蛋，轻声道：“睡吧，很晚了。”
　　要不怎么说恋爱中的人都是无脑的，许寻欢根本没有觉得秦如烟对她不是很上心，甚至得到一点甜头就欢喜得不得了，有人觉得苦涩，有人却甘之如饴。
　　许寻欢暗忖，阿烟是不是嫌弃自己没刷牙啊？                    
作者有话要说：　　第一次医闹。
比较轻，氛围也相当和谐，读者们，下一次可就不是闹着玩了。
我一直觉得阿柔是个好姑娘，寻思着要不要掰弯呢？
我好害怕自己写着写着，阿柔就对小欢暗生情愫了，不可以不可以。
邱朵这个傻白甜人设就不掰了。
我觉得黄郁这个神助攻，我写得有点过分了，哪里能这么开明？
对了，钱笙是我派来做秦如烟的狐朋狗友的，以后会有小用场。


第0章决定
　　“她们俩现在是什么关系？”
　　“不清楚，我只知道学姐住在小欢家，看样子，两人极有可能得到父母同意了。”方代柔拍拍毛柠的肩膀，“还没放弃吗？”
　　“我也想放弃……可是今天再见到她，好像比以往更喜欢了。”毛柠满脑子都是那个人撒娇卖萌的模样，怎么有人能架得住她这幅样子，秦如烟好厉害。
　　如果那个人换成自己，许寻欢软软喊一声，自己怕要掏心掏肺了。
　　“哎，毛哥哥，我觉得你没戏的，小欢陷进去了。”
　　毛柠停下脚步，嚷嚷道：“说什么呢，这不是正在做朋友吗？你可别玷污我和小欢纯洁的社会主义友谊。”
　　方代柔摊摊手说：“那我无话可说咯！”
　　毛柠回酒店，方代柔正好也去酒店找张宣开房，两人在电梯口道别。
　　次日一早，毛柠就来送早餐，秦如烟对此毫无不适，自顾自洗漱完，欣欣然吃起来。
　　许寻欢无奈极了，秦如烟说上班快迟到了，她也不好意思让人伺候自己洗漱，叹口气，默默下床。
　　毛柠在这时候的殷勤倒是有了用武之地，她替许寻欢挤牙膏，还给她擦脸。
　　秦如烟淡淡瞥了一眼洗手间方向，从镜子和许寻欢对视了一眼，在秦如烟心中，毛柠根本不是个对手。
　　多年以后，秦如烟轻敌的苦果自尝，但此时，她轻易让出这个二人世界，独自上班去了，她大概觉得市场时机更不能错过。
　　“学姐长得真好看。”毛柠感叹。
　　“她是我的人了，你换一个垂涎吧。”许寻欢洗漱完和毛柠坐到沙发上。
　　毛柠转头，微皱着眉端视她。
　　“好啦，你也好看，只是我心有所属了。”许寻欢理直气壮。
　　“我说小欢，能不能给点面子？”
　　许寻欢半开玩笑说：“别爱，没结果。”
　　“小欢，说正经的，我不会再和你说什么爱之类的云云，你看我这几个月的信了吗？字里行间都是对喜欢上你的忏悔……”
　　许寻欢翻了个白眼，“麻烦替我从外面把门带上，谢谢。”
　　“小欢，是不是我表现得不够严肃？”
　　许寻欢心中一凛，对上毛柠的双眼，“抱歉。”
　　毛柠摇摇头。
　　许寻欢重复，“抱歉，最近恋爱脑，人有些任性。”对方带着些许压迫，许寻欢有些词穷，只好说了一句官方客套话：“很高兴和你做朋友。”说完勾出一抹淡淡的微笑。
　　就这个迷人的笑，毛柠险些绷不住了。
　　半年的军旅生涯，让毛柠的气质变得威严许多，绝对服从的纪律要求，也让她的思想从十进制变成二进制，在大是大非面前立场坚定，对许寻欢的感情，她也只想以朋友的形式，至于什么情情爱爱的，深藏便罢。
　　许寻欢端起一碗皮蛋瘦肉粥，毛柠接过来舀了一勺，调羹放在嘴边吹了吹，喂到许寻欢嘴里。
　　许寻欢满心怪异，不住地怀疑自己是不是小人之心了，为什么觉得不舒服极了。她又想到秦如烟刚才就这么离开了，面上呈现出来的竟是有些哀戚。
　　“哎，当了几天兵，讲话直，小欢你有什么想法讲出来，成年人，解决问题才是目的，对不对？”
　　许寻欢摇摇头，“没什么大事，就想到刚才秦如烟走得那么急。”
　　这时敲门声响起，钱笙走进来，脸上堆笑道：“许医生，怎么样了？”
　　“我还好，你弟弟怎么样了？”
　　“已经起诉了。”
　　毛柠：“……”
　　“嗯？！”许寻欢想问的是她弟弟的伤，昨天毛柠下手挺狠的，怎么这个钱笙？
　　是个狠人，否则何以一手做大家族企业，还能守着业，如狼似虎的亲戚们谁也没能分一杯羹。
　　“有什么问题吗？”
　　“没有。”
　　钱笙笑了笑，知道许寻欢心中所想，道：“钱昊是我家早年领养的，发迹了以后他便越发不像话，这次还将我爸推下楼，家里不会再留他了。”
　　许寻欢可算明白了，自己就是钱笙揽权的垫脚石。
　　“许医生你昨晚可是无妄之灾了，我原先还想着借着你的黑料坑你一笔医药费，这下看来我还得赔你一笔。”钱笙将大袋小袋的礼品盒放到桌上，看上去诚意满满，许寻欢也没什么可多言了。
　　一周后，许寻欢拆线出院，毛柠在家人催促下回了京。
　　这段时间里，晚上秦如烟都会到医院陪许寻欢，替她擦擦身子什么的，表现得十分坐怀不乱。
　　早上七点毛柠会带着早餐准时出现，在许寻欢郁闷的目光下，秦如烟怡然自得地吃下早餐，施施然地上班去。
　　医闹的小插曲结束以后，暑假仍然高温而漫漫。
　　一个下午，秦如烟在家处理工作，她坐在沙发上，膝盖上窝着个小脑袋瓜。
　　“小欢，你妈妈电话。”秦如烟揉了揉许寻欢的头，又轻轻扶了一下，想让她起来接电话。
　　“嗯……”许寻欢把脸埋起来撒娇，“阿烟帮我接一下，我要睡午觉呢。”
　　秦如烟无奈，只好拿起电话，“喂，阿姨。”
　　“是小烟啊，厨房有我上午做的银耳汤，你和小欢记得去吃点。”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　“不客气，先这样吧，阿姨还忙着呢。”
　　“好的。”挂了电话，秦如烟问：“银耳汤喝吗？我去端一碗上来。”
　　“你自己喝吧，年年夏天都喝银耳汤，我都腻歪了。”
　　等到秦如烟真的端了一碗上来，姿态优雅地小口嘬着，许寻欢又眼馋得不行。
　　秦如烟侧目，半晌，舀了一勺喂到许寻欢嘴边，许寻欢乖乖张开嘴吃了起来。
　　晶莹的银耳汤润湿许寻欢的唇，她舔了舔嘴角，秦如烟再喂一勺给她。
　　这么一口一口，不小的碗竟也见底了。
　　自始至终两人相互凝望着，就好像在用视线相互捆绑缠绕对方。
　　秦如烟住进许家一个月，独独第一天和许寻欢接吻，在那之后两人没有任何亲热。
　　今天秦如烟好像有些压不住了，她慢慢靠近许寻欢，一点一点地。
　　约摸还有十多厘米，秦如烟停住，抬手在许寻欢嘴角抹了一下，温柔地说：“多大的人了，吃东西还挂在嘴角。”
　　许寻欢舔了一下嘴角她的手指，微笑着。
　　“我去洗碗。”秦如烟端着空碗起身，稳着步子出房间，带上门那一刻，她脱力般倚在墙边长吁一口气，太难了。
　　冷静下来，她的心里又感觉到悲哀，这样畸形的爱，什么时候才是个头？
　　……
　　二零零零年的九月，秦如烟大三，许寻欢大二。
　　饭桌上，秦如烟做了一个决定，许邵鸣很支持，并亲自为她牵线搭桥。
　　“阿烟，你铁了心要离开我。”不是质问，也没有疑问，许寻欢落寞地说完这句陈述句，转身回房间，轻轻阖上门。
　　火车票买在三天后的上午九点，目的地上海，许邵鸣联络了一个旧友接车。
　　这些天许寻欢一直在思考，不论如何，每个人用不同的出发点和目的，靠着同一个谎言，许寻欢实实在在拥有了秦如烟整整两个月。
　　“喂，你两天没理我了。”
　　闷油瓶不愧是闷油瓶，许寻欢有些发愣地看着门边的人，甚至能想象到她在自己房间门口徘徊了多久，敲门进来硬着头皮说这么一句话，又花了多少勇气。
　　“是我不对，不该不理你，阿烟，那就好聚好散吧。”
　　许寻欢上前几步，把秦如烟拉进屋，关了门，还把灯关了。
　　古诗里有类似“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人”的离别诗，用放纵，铭记相聚时刻的欢畅。
　　许邵鸣在上海的旧友叫杨珊，年轻时是个拳击运动员，负了伤来找许邵鸣治病，一来二去就熟了。
　　后来杨珊嫁给了一个富商，婚后便退出体坛，育有一女，四年前丈夫重病不治撒手人寰，杨珊独自撑起家业，竟也操持得有声有色。
　　许邵鸣还有一些话要特地和秦如烟交代，这些日子也是真把人家姑娘当自己闺女养了，秦如烟房门虚掩着，许邵鸣敲了好几次，没人。
　　再路过许寻欢房间时，隐约听到一些声音，许邵鸣不愿意多想，只当两姐妹关系要好，遂转身离开。
　　九月的夜晚，夏末余温未销，房间里的两人大汗淋漓。
　　次日清晨，离别进入最后的倒计时，两人醒来，争分夺秒地放纵亲密。
　　这时门被打开，黄郁看着眼前这个香艳场景，一时间哑口无言。
　　许寻欢扯过被子把秦如烟捂紧，讪笑道：“妈，我可以解释的！”
　　黄郁挑了挑眉，淡定道：“解释什么？姐妹之间亲亲抱抱不是很正常的事情吗？”
　　“咳……也是哈……”
　　“快点洗漱，下楼吃饭吧，一会儿小烟就要出远门了。”说完，黄郁带上门离开了。
　　彼时的秦如烟只顾着慌张，如果细思，就会疑惑为什么许寻欢的母亲这么开明。
　　吃过早餐，四人驱车前往火车站。
　　秦如烟对着许家三人鞠了一躬，说：“往后一段时间，麻烦叔叔阿姨，还有小欢，多多照看我的母亲了。”
　　“放心，叔叔会密切留意的，到了那边杨珊就会派人来接你，这里始终有你的家，常来电话，过年过节有空要回来。”
　　“好。”秦如烟应完许邵鸣，目光移到许寻欢身上，心中有种解脱的快意。
　　发车了，一路向北，五个小时车程。
　　等待秦如烟的，是一份未知的挑战。
　　到了那里，她才真正明白自己原来是井底之蛙，那里高手如云，自己只不过托着关系在其中干打杂的营生。
　　这些都是后话了。
　　下午两点多下车，秦如烟在接车人群里一眼看到自己的名字，横是横，竖是竖，但拼在一起如此违和，她惊叹世界上有人能把自己的名字写这么丑。
　　举着自己的姓名牌的人，是个标致的小姑娘，不像许邵鸣的旧友。
　　这就是许邵鸣昨晚想说的，杨珊大忙人一个，才没空亲自接人，让闲得发慌的女儿黄飞灵来接人了。                    
作者有话要说：　　小欢你妈妈真是个满口胡话的神助攻。
我也是这两天才思考到，这群人对秦如烟的谎言，对她的伤害有多大。
提前剧透一下，阿烟是个不善言辞的人，知道真相以后，也没办法去质问什么，甚至连眼泪都不允许自己流，她大概会说：“我这辈子都不要和你讲话了。”
哎，矛盾。
对了，见过阴险诡诈的天蝎座吗？
毛柠给你们用八年时间演示一下。
同志们呐，麻烦你们评论我几句，我觉得自己在写单机小说，一点动力也没有，踏马，骂我也成，骂我书写得相当辣鸡，或者有什么华丽的祖安语录。
啧，并不是一心求虐，如果想夸我更好，对剧情有什么指导就再好不过了。


第0章戒掉
　　九月份的每天晚上，许寻欢都要和秦如烟煲电话粥。
　　十月，变成两三天一次。
　　十一月，三五天通个电话。
　　十二月，通话时长渐渐只剩下几分钟。
　　九月。
　　“真的很晚了，明天星期一早市开盘很忙，我刚好第一天去报到，需要一个好点的精神状态，明天晚上再和你聊天好不好？”
　　“好吧，那你早点睡，晚安阿烟。”
　　“晚安。”秦如烟挂了电话，皱着眉看向倚在门边的人。
　　“我饿了，给我煮夜宵吃。”黄飞灵使唤道。
　　“很晚了我要睡了。”
　　“打住，每天晚上和男朋友打电话聊到凌晨你怎么不说晚？”
　　“没有男朋友，不关你的事，麻烦你出去，谢谢。”
　　“我说我饿了，你不煮东西给我吃，我就打你了！”轻飘飘地说完，黄飞灵握了握拳，关节的弹响声听上去就是一种威胁。
　　杨珊是退役拳击运动员，她的女儿在她培养下也从小练武。
　　秦如烟第一次被打，是在她们遇见的第一天。
　　与自己一般高的身量，举着牌子站在那里微笑。恬静可爱，是看到黄飞灵时，秦如烟的第一印象。
　　黄飞灵向她展示了“有朋自远方来，不亦乐乎”的待客之道，妥善安排了公寓，新的床单被套枕套。以至于后面听到杨珊将女儿托付在这里的事情，秦如烟也欣然同意了，反正是别人的房子。
　　黄飞灵今年高三，这间公寓距离学校近，步行五分钟就能到。
　　两人发生冲突，是因为秦如烟说，“我的名字真的被写得好丑，你写的吗？”
　　黄飞灵道：“侬再讲一遍！”
　　秦如烟以为她没听清，遂重复。
　　结果秦如烟是让人摁在地上摩擦，一直摩擦到没了脾气。
　　“走开，你自己去煮，我要睡了。”说完秦如烟作势要躺下。
　　“哦……怎么不早讲的啦……”黄飞灵步步靠近。
　　秦如烟声音颤抖道：“走开！我要睡觉了！”
　　“最后问侬一遍，先煮个夜宵，再睡觉，侬觉得呢？”
　　秦如烟没好气道：“我觉得不错。”遂翻身下床。
　　黄飞灵正正地挡在她面前。
　　“走开，我要去厨房煮面条了。”
　　忽视对方语气里的怨气冲天，黄飞灵移开一步，轻笑道：“早这样就完了好筏。”
　　热锅，下油，爆葱姜，倒水……一气呵成，间隙时候，秦如烟探出头环视了一圈客厅。
　　“笃悠悠地看什么呢？找老鼠药给我加料吗？”
　　秦如烟煞有其事点点头，转身将面条出锅，端到餐桌上，闷声闷气回房间睡觉了。
　　真香，黄飞灵吃得酣畅淋漓，这样的生活简直爽爆了，被自己妈妈压制了十几年，终于可以出来独自生活，还遇到这么好欺负、厨艺又好的室友，棒极了。
　　第二天早上，八点五十，秦如烟穿着一身得体的小西装，来到浦东南路5号证券大厦，站了两分钟，前台了解情况后，让她直接到人事部去。
　　办好了手续，人事带着她在交易管理部入职，向部门所有人自我介绍了一通，就算正式上班了。
　　秦如烟坐定，开始熟悉业务，一个三十左右的男人走过来，“你好，我叫秦朗，是你的领班，今天起，由我来带你的业务。”
　　“好。”
　　“我看了你的简历，字写得不错，不过，你才大三就来实习了吗？”
　　“对，我已经学完了大学四年的专业，在H市读书的时候做兼职，小有成就。”
　　“嗯……”秦朗坐在软皮椅子上，翘个二郎腿，低头翻着她的简历，“岂止小有成就，你这个年纪能有这个成绩，实属不易了，也难怪能进的来我们交易所。”
　　午餐时间，秦如烟犯了难，看其他同事都到微波炉去热餐盒，可是自己忘记带了，也不知道午休能不能回家，第一天上班，她不敢造次，遂买了一盒泡面将就。
　　接开水的时候，她听到一些不好的声音，没有指名道姓那么直接，但也差不离了。
　　“这么年轻就进来了，指不定爬了多少老总的床呢。”
　　“谁说不是呢，这一脸的狐狸相，让人太难不带偏见去看她了。”
　　“得了吧，什么偏见，之前那个女主管就是靠着身体和脸蛋步步高升的，明眼人都看得出她的能力不足，搞砸了多少业务啊！”
　　“你说得对，已有之事后必再有，已行的事后必再行，过不了多久，这个女人的姘头就会现身了，我盲猜三个。”
　　讲话的两人是重本毕业刚来实习两个月的女生。
　　秦如烟端着泡面镇定自若地路过嚼舌根的两个女生，她挺直着脊背，把脚下的每一步都踩实。
　　但当她坐到休息区的角落，形单影只吃泡面的时候，看上去还是显得落寞的。
　　这时一个电话打来，“喂，侬午饭有着落不啦？”
　　秦如烟感到刹那的温情，“谢谢，我已经在吃了。”
　　“作孽，那我吃啥子？”
　　“哦……”原来是这么个意思，秦如烟扶额道：“我做了午饭，你稍微热一下就能吃了。”
　　“这还差不多，话费太贵，不和侬说了。”
　　“嗯。”
　　“对了，十分钟不到的脚程，为什么不回来吃饭？”
　　“我刚来上班，很多规矩不太懂，不知道合不合适，但看好多人回家了，明天我也会回去的。”
　　“侬现在回来也来得及，还能睡个午觉。”
　　“嗯……”昨晚确实有点晚睡，这里也没办法休息，那就回去吧，“好。”
　　除了经常一言不合被黄飞灵打，一个多月下来，秦如烟的日子过得还行，同事们都知道这是一个寡言少语的实诚姑娘，偶尔欺负一下，也像打在棉花上，不带反弹的。
　　黄飞灵高三生活其实相当紧张，她的课业繁重，秦如烟周末有空会教她一些，两人的字迹云泥之别，秦如烟的字看上去赏心悦目，与黄飞灵的鬼画符，对比之下美的更美，丑的更丑，简直不忍直视。
　　秦如烟太不明白了，说好的字如其人，黄飞灵是不是整容的啊？
　　各自生活，和许寻欢的联系渐渐不那么密切了。
　　秦如烟觉得是个好的开始，除了有时候想念她，想念得全身发抖，辗转难眠，甚至偷偷泪流满面。
　　那是大脑和身体对一种名为“许寻欢瘾”的临床表现，每次联系过后，症状就会得到有效缓解，随着联系次数越来越不频繁，每次持续时间也越来越短，秦如烟相信自己正在戒掉她。
　　两千年的跨年之夜，交易所里举办了年会。
　　大家似乎都有意撮合秦如烟和秦朗，毕竟两个多月来，他俩的关系也是最近的。
　　吆喝声此起彼伏，说什么“是男人就要上”之类的话，一直有人起哄，秦朗也希望今晚能睡到秦如烟。
　　秦如烟被推搡着喝下满满当当的三杯白酒，头晕目眩，找了个借口奔向洗手间，翻开通讯录，找到许寻欢的号码就拨过去。
　　五十多秒后，冰冷的女声传来，秦如烟不放弃，再次重播过去，反复如此三次，她落寞地垂下手，抬头窥见镜子里醉态的自己，打开水龙头洗了个脸，冬天的水冰冷刺骨，但好歹是有所清醒。
　　再拿起手机，她拨打了黄飞灵的电话。
　　通了。
　　对端传来急促的脚步声和轻喘，还有渐渐变小的音乐喧闹声。
　　“我喝多了，你能来接我一下吗？”
　　“侬在哪个地方？”
　　“今缘大酒店三楼，花好月圆厅。”
　　“好，侬好好等着晓得筏，我半小时内到。”
　　“好。”
　　黄飞灵赶来的间隙，秦如烟又被灌了两杯进去，已经是很不清醒的状态了。
　　秦朗对于这个突然出现的小丫头很是郁闷，说什么也不让她带走秦如烟。
　　“我是黄飞灵，这个酒店就是我名下的，侬不要敬酒不吃吃罚酒！”这是黄飞灵第一次在公众场合暴露身份，这让交易所所有人都知道了秦如烟原来有这么大的后台，不禁感叹她平时为人的低调。
　　黄飞灵强硬地把人带走，一路上，秦如烟都闭着眼，眉头紧锁着。
　　回到家，秦如烟坐在床沿，又开始拨打许寻欢的电话，无止境地重复着，不知过了多久，电话终于打通了。
　　“阿烟我这会儿没空，在聚餐呢，回头再和你说。你这几十个电话都不知道让我被罚了多少杯酒，就这样吧，先挂了，别再打来了。”对方语速颇快，显然是有点上头了。
　　“小欢我……”电话被挂断了。
　　前所未有的酸涩感涌上心头，眼泪冲破眼眶。用力蹬下高跟鞋，她蜷进被窝里，无声地哭泣着。
　　“秦如烟侬被子够盖不啦？我又给侬抱了……”
　　“不要进来！”她的声音颤抖，显而易见的哭腔。
　　“诶？”黄飞灵只怔了一下，便接着往里走，把被子加上，又伸手进被窝里摸了摸，摸到秦如烟的手臂，异常冰凉。
　　“秦如烟，别哭了，起来洗个热水澡再睡，侬这个样子怎么行，明天生病了谁给我做饭吃？”
　　“你出去，我没事。”
　　“诶，可不要以为侬哭了我就不敢打侬的，这么四舍五入一下，侬算是被我打哭的，我还骄傲呢。”
　　“今天真的……很感谢你。”抽噎了一下，她接着说：“我什么事也没有，就是有点想家了，你回房间吧，不用理我。”
　　话落，听得一阵窸窸窣窣的声音，接着身后一暖，黄飞灵从后面抱住了秦如烟。
　　“你干嘛？”
　　“我大发善心，侬暖和了我就走人。”
　　没心思和她计较什么，秦如烟依旧沉浸于悲伤之中，最可悲的是，这种时候，她脑中浮现的，只有许寻欢所有的好。
　　“秦如烟，世上男人那么多，侬大可不必这样子的好筏？侬又漂亮，又年轻，还聪明能干，我看那个秦朗嘞，只是一个虚有其表的老男人，侬还是考虑清楚好不啦？”
　　很久以后，黄飞灵以为秦如烟睡着了，才听到秦如烟说：“不是她。”
　　“什么？”
　　“不是秦朗。”
　　“那是哪个？”
　　“嗯……”
　　“没事，不方便说就算了，睡吧。”
　　等到怀中呼吸声渐匀，黄飞灵蹑手蹑脚地下床离开。                    
作者有话要说：　　这个新出的小姑娘，今天的表现简直能给满分，而我们的小欢在干什么呢！啧！
我的两个女主角好不般配啊，不能这样下去了。
我恶补了一下上海话，不太成功，诸位见谅啊。
秦如烟是个寡言少语的摩羯座，情绪也藏很深的，如此不体面的样子不多人见过，主要是经历的事情比较惨，所以看上去有点脆弱，其实已经很坚强了。
她被按在地上摩擦这个，是真真地被揍了，无车。
今天这一章送给可爱的小王同学，谢谢ta给我的评论，让我增添了动力。


第0章下落
　　第二天早晨五点半刚过，秦如烟的房间就被敲响。
　　“你干什么！”
　　“侬体质忒差，穿上衣服跟我晨练去。”昨晚摸到她的手臂的时候就决定要带着她练了，那么个大高个，又瘦又弱。黄飞灵寻思着这三天刚好元旦放假，练累了也可以好好休息。
　　在绝对力量面前不得不低头的秦如烟，只好随黄飞灵去跑步了。
　　在晨练场，黄飞灵找到了绝对自信，秦如烟不过是字写得好看一点，可是这个肢体极度不协调，哈哈哈。
　　到七点，两人回程，各自洗了个澡，秦如烟简单做了几样早饭，两人边吃边聊着，电视里在放财经频道，说秦岭水泥一路疯涨。
　　饭后，秦如烟倚在沙发上休息，黄飞灵把作业也拿到客厅来写。
　　临近中午，秦如烟进厨房做饭，听到黄飞灵喊：“妈！侬来做什么的啦……”
　　“激动什么，把你那破口音给我换回来，又讨打是不是？我来找小秦。”
　　黄飞灵吓得一个激灵，字正腔圆道：“好的，尊敬的杨女士，您要寻找的人在厨房做饭。”
　　“阿姨好。”秦如烟局促地手也不知道该往哪里放。
　　杨珊静静觑着她，气氛突然严肃起来。
　　“妈？”黄飞灵扯了一下杨珊的衣摆。
　　“小秦，你多久没有打电话回家给许院长了？”
　　“我……”她想说和许寻欢一直有联系，但话到嘴边还是缄了口。
　　只当她默认，杨珊接着问：“你的手机怎么关机了？你家里人电话打到我这里来，就担心你出事，让我一定要来看看你。”
　　秦如烟苦笑，担心她出事，如果真的有事情，到今天的这个时候，也是事后了。“手机……大概是没电了，我去看看。”她回房间把手机充上电，又走出来。
　　“打个电话回家。”杨珊拨通许邵鸣的电话，然后把手机递给秦如烟。
　　秦如烟把手机放到耳边，语气恭敬地说：“喂，叔叔。”
　　“小秦呐……诶你这孩子……”许邵鸣的声音越来越远，许寻欢急切的声音响起：“阿烟，你还好吗？”
　　秦如烟皱了眉头，静默了片刻才说：“我没事。”
　　“阿烟我昨晚……”
　　“你还有什么事吗？”秦如烟打断她的话。
　　“嗯？我……”
　　“我的菜还在锅里烧着，暂时没空和你闲聊，先这样吧。”秦如烟把手机给杨珊，回厨房烧菜了。
　　杨珊一脸懵逼地把手机放回耳边，“老许？”
　　“杨阿姨好，我是小欢。”
　　“哦，是小欢啊。”
　　“阿烟一个人在外面工作，麻烦杨阿姨多多关照些了。”
　　“你这孩子，像个小大人似的，这话轮不到你说，你爸爸在一边吗？”杨珊的语气显得亲切了许多。
　　忘记一个人是一件很困难的事，一辈子都想不起来才算真正的忘记，在这段时间里，但凡某个语气、某个场景勾起回忆，这一次的忘记就失败了。
　　秦如烟默默做菜。
　　当杨珊夹了一筷子菜放到嘴里，对秦如烟的印象有所改观。
　　至此之后，更是常常来蹭饭，还美其名曰替许邵鸣看望秦如烟，顺便关心女儿学业。
　　那天之后，秦如烟和许寻欢两人之间，再也没有互通电话过。
　　失去下落的许寻欢，那天晚上其实也相当为难，只是或许比不上秦如烟这边情况急。
　　跨年那天晚上毛柠也来了，405四个人一起吃了晚饭，突然部队有紧急任务，毛柠被直升机接走了，于是不醉不归活动取消。
　　本来已经作鸟兽散了，许寻欢前脚回家，方代柔电话就过来了，说撞见张宣和一个女的光着身子的躺在一起，被发现了还强词夺理，说她技术太差，现在人在江边吹风。
　　许寻欢一听赶紧赶去，电话不敢挂，一直保持联系到找到方代柔。
　　“小欢你来了。”
　　“嗯，我来了。”
　　“我想试试这个江水凉不凉快，我有点晕，想清醒清醒。”
　　“使不得使不得，我家里有很多凉水，不如去我家吧？”
　　方代柔轻轻笑了笑，“小欢，我想喝酒去。”
　　许寻欢松一口气，“走，陪你喝酒去。”
　　两人就近找了个酒吧，酒过三巡，许寻欢的电话忽然开始一直响个不停，这会儿接电话又不合规矩，只能征求方代柔的意见。
　　“你忙就先去吧，我又没什么事情。”
　　“嗯，我接个电话马上回来。”
　　“阿烟我这会儿没空，在聚餐呢，回头再和你说。你这几十个电话都不知道让我被罚了多少杯酒，就这样吧，先挂了，别再打来了。”
　　快速挂掉电话，许寻欢回到酒桌上，却开始心神不宁起来。
　　一定是酒没管够，许寻欢咕噜咕噜又灌下去一瓶。
　　“好酒量！”方代柔拍了一下桌子，抄起一瓶也开始牛饮。
　　两人都是能喝的主，推杯换盏，豪气冲天，隔壁好几桌都看楞了。
　　斜对角灯光昏暗处，吴沁看得有点懵，许寻欢怎么会来这种地方，还大张旗鼓地喝酒。
　　本来不想管，吴沁想着喝两杯就回家睡觉，可是两人喝那么猛，已经开始烂醉了，好几个男的狗视眈眈，等着捡尸。
　　几个念头飘过，那边的两人已经趴下了。
　　吴沁叹了口气，走过去抱起许寻欢往外走。
　　走到车旁边，许寻欢磕磕巴巴道：“沁姐，还有……阿柔……”
　　“不错嘛小欢，还以为你已经醉倒了，想不到还能讲话，这酒量可以啊。”
　　“阿柔……还，在里面。”
　　“放心好了，你在车里等着。”
　　吴沁转身进去，刚把方代柔抱出酒吧门口，她突然就开始崩溃，一直挣扎，拍打吴沁，口中嚷嚷“你在床上才是死鱼……”
　　信息量太大，吴沁觉得这是个有故事的小姑娘。
　　方代柔一直哭闹，吴沁抱不住，把她放了下来，拖着她的手腕往外走。
　　“你放开！渣男！滚……”
　　吴沁气不过，转过头，“这位同学，你看清楚我是谁！”
　　方代柔醉眼迷离，木木地瞪了好一会儿，道：“吴老师！你今晚好好看啊。”
　　“嗯？”
　　“你刚才抱着我是吗？”
　　“咳，嗯。”
　　“继续吧，别停，继续……诶诶诶轻点儿……”
　　“嗯！”这都什么虎狼之词，吴沁懒得和醉鬼多说，拽着方代柔的手往车里塞。
　　“小欢？你今晚好好看啊！”
　　两人在后座叽里咕噜聊着些醉话，吴沁在前面哭笑不得地开车。
　　车子即将驶进熟悉的许家，吴沁忽而生出近乡情怯的感觉。
　　开进去以后，黄郁只意味不明地看了她一眼，就去抱许寻欢了。
　　心里不是滋味，吴沁道：“叔叔，那我先走了。”
　　“诶等等，小沁，很晚了，在家里将就一晚，明天再出去吧。”许邵鸣用词讲究。
　　成年人的远和近越来越简单，有时候一句话不说就断得干净彻底，有时候某个字眼又能让人愉快地和解。
　　“我……合适吗？”吴沁看向黄郁。
　　黄郁点点头，“你顺便扶一把这个小姑娘，许邵鸣不适合扶她。”
　　“好。”
　　碰瓷的文化古已有之，方代柔这次真的将其继承并发扬了。
　　先是：“吴老师，我今晚和你睡，小欢喝多了，身上酒味太重，我嫌弃她。”
　　许寻欢委屈道：“妈妈，她说我坏话。”
　　再者：“吴老师，我再也不要喜欢男人了，我想像小欢一样喜欢香香软软的女孩子。”
　　“小欢喜欢女孩子？谁？”
　　“就是那个秦如……不告诉你哈哈哈。”
　　“……”
　　最后：“吴老师我教你做羞羞的事情吧？”
　　吴沁真的想放下了，在这个满是酒气的房间里，她被熏得也有点上头，一时冲动，让事情变得激烈起来。
　　真正意义上发生关系的那一刻，吴沁忍不住掉了两滴眼泪，这是一次极具仪式感的告别，告别过去，重新开始。
　　几分钟后。
　　“吴老师，我的手好酸，我忽然能体会小欢的不容易了。”
　　吴沁气得不行，翻身把方代柔一顿内啥。
　　事后方代柔说：“吴老师你看我在你床上像死鱼吗？”
　　“没有，你妖娆得很。”简直是个妖孽。
　　“我就说嘛，一定是人的问题，他技术不行还说我不会叫。”方代柔突然大声喊：“祝张宣他娘的断子绝孙！”
　　烟花爆竹声音四面响起，遮过了方代柔的喊叫声。
　　吴沁感慨万千，背对着方代柔，默默感伤，过了一会儿，一只不安分的手缠了上来。
　　“吴老师你这就睡了？咱们再来一次嘛，我好喜欢你啊……”
　　大概两点左右，方代柔晕过去了，吴沁叹了口气，到浴室去洗手，开灯一看，手上一片殷红。
　　那家伙……是受虐狂吗？
　　吴沁揉了一下脑袋，之前被酒瓶砸过的地方还隐隐作痛，自己又何尝不是受虐狂呢？
　　另一个房间的许寻欢，怎么也打不通秦如烟的电话了。
　　第二天早上，方代柔在惊吓中醒来。
　　“啊……你对我做了什么！”她裹紧被子抱住膝盖，眼底怯生生，像极了电视剧里那个事情之后的女主角。
　　吴沁挑了挑眉，疑问道：“你喝酒会断片的？”
　　“我……好像想起来了。”这个记忆还新鲜着呢，她央着吴老师上自己，天哪，太丢人了。
　　吴沁看她脸上风云际会，安慰道：“没事，忘了吧，昨晚我也喝多了，都是成年人，这没什么大碍。”
　　“……好。”
　　“我下楼了，你自己洗漱一下，柜子里有我的衣服，你不嫌弃的话先挑着穿，如果介意那我去找小欢看看有没有新的……”
　　“我不介意的。”方代柔彻底睡醒了，大大方方从被窝里出来，从容不迫地往浴室走，只是别扭的步伐让她看上去有点搞笑。
　　年纪虽然大，但经验尚浅的吴沁羞了，这个小朋友的身材真好，那么嫩，都是自己啃的血痕，罪恶。                    
作者有话要说：　　被审核的搞怕了，不敢造次。（捂脸）
异地恋的维持很辛苦，每个人都有自己的事情要做，再加上消极想法，No……
评论区的小王同学给了我力量，我最近一直想方设法恢复日更，我尽力，一有空就码字。


第0章创业
　　许邵鸣已经去医院了，吴沁和方代柔陆续下楼，四人之间的气氛变得微妙。
　　但是吴沁和方代柔脖子和脸上那遮不住的痕迹，谁也没提。吃过饭，吴沁载着方代柔离开了。
　　“妈呀……”许寻欢不可置信地扭头。
　　“诶……”黄郁欣慰极了。
　　许寻欢到了医院，就急着找老爹要她杨珊阿姨的电话，和秦如烟的最后一个电话，就是这时候了。
　　寒来暑往，01年的流火七月，黄飞灵的高考进入最后倒计时。
　　秦如烟每天都会准备好吃的饭菜，尽心尽力辅导她功课，这半年下来黄飞灵的字迹总算工整些了。
　　雷打不动的每天五点半晨练，也暂停一个星期。
　　这几天的晚饭时间，爱女心切的杨珊每天都来蹭饭。
　　七月九号下午五点半，考完回到家的黄飞灵倒头就睡，睡得天昏地暗，第二天十点才醒来。
　　狼吞虎咽地吃了秦如烟准备好的午饭，黄飞灵又睡了一觉，精神充沛地去赴谢师宴了。
　　“诶，飞灵来了。”一个女生推了一下她旁边的男生。
　　“我我我……我不敢。”那男生又羞又恼地往后躲。
　　“上次跨年你磨磨蹭蹭没表白，她接了一个电话突然跑了，这可是最后一次机会了，你可想好了，下次指不定就是参加她的婚礼了。”
　　“嘀咕什么呢？快进去吃吧。”黄飞灵睨了一眼两人，就进去了。
　　秦如烟正在和一个东洋的合作伙伴共进晚餐，恰好听到了全部，心里暗忖这个黄飞灵好给人安全感。
　　“秦小姐，您有什么问题吗？”
　　“哦，没有。”秦如烟回过神，继续和合作伙伴聊天。
　　由于国家规定证券从业人员不能炒股，秦如烟一直战战兢兢、如临深渊，生怕哪天被查出来，要被扣掉所有盈利，还要罚十万。
　　在金融方面极其灵敏、触类旁通的秦如烟，花了大半年时间熟悉了证券交易所的模式以后，她一个月前辞职单干了，有了这深入敌后的准备工作，她创建私募公司上手速度快了很多，之前积累的一点薄薄的人脉也刚好够用了。
　　事物发展的规律，道路曲折，前途光明，公司创办初期虽然顺遂，但也少不免要埋头苦干。
　　对秦如烟来说，最难的是人际交往方面，从小生长环境有关，她与人沟通总是容易显得局促，和温和的人谈还好，和霸道一点的人交谈，就极其容易被人带着走。
　　她无法像别人那样落落大方、处变不惊。她心里的别人，对这两个词语诠释最好的大概只有许寻欢了，许寻欢让人感觉到一种天生高贵的气质。
　　公司创立初期，只是个小私募机构，员工只有两男一女，都是秦如烟亲自招来的，高个的男生就叫小高，大学在读，在这里做兼职；矮一些的那个是小王，虽然学历不高，但是炒股多年小有成就；女孩子小林，和秦如烟年纪相仿，大学毕业，是个高材生，来这里的原因，她说是投资潜力股。
　　一个人在房间的时候，对着镜子，她会练习恰到好处的微笑，练习令人如沐春风表达，学着如何具备在局促不安的时候微笑着对答如流对方问题的能力。
　　渐渐的，她的眼神坚定，不再飘忽躲闪，笑起来也越发自信迷人。
　　跟着黄飞灵学了很久跆拳道，挨打挨了那么久，不断的进步，也让她更有底气。
　　炒股是一种修行，一修技能，二修心。
　　秦氏私募的口碑逐渐打出去，越来越多人愿意把钱放到这里，其中包括黄飞灵的母亲杨珊，乐呵呵的就把老本压上去了，当然这是后话，这时候已经快到0夏天了。
　　公司人员扩张了一次，现在加秦如烟有1人。
　　这时候的秦如烟气质又和前段时间不大一样了，她开始会和员工谈笑风生，可是员工如果犯了什么本可以避免的低级错误，她生气起来又能令人畏惧。不是拍桌子嚷嚷，也不是板着脸冷暴力，她隐隐呈现出一种不怒而威的上位者气质。
　　0夏天，许寻欢赴沪学习。
　　许寻欢来电话的时候，秦如烟正在公司开会，高谈阔论之余，瞥了一眼亮屏许久的手机，看到那几个字眼，她的情绪立马崩了，她甚至忘了自己正在开会，台下众人都在看着她。
　　小高及时说：“小林你扶秦总去歇会儿吧，估计是累着了。”
　　“嗯好的。”小林起身走到秦如烟旁边，“秦总？您不舒服吗？我扶您去休息吧。”
　　秦如烟比较高，一米七多的个子，又穿了高跟鞋，小林抬头才看到秦如烟的表情，看到的一瞬间，小林也愣住了。
　　“我确实头有些晕，扶我去休息室吧。”秦如烟缓过来一些，只是眉头仍然紧蹙。
　　公司里男生比较多，就秦如烟和小林两个女孩子，男孩子们也很能体谅姑娘家的不容易，况且秦如烟的能力是有目共睹的。
　　之前有几个郁郁不得志、觉得纡尊降贵来这里，在她的公司里待了一段时间，从公司里学到的东西远远超过同阶段的校友，成就也很明显的。
　　小林现在的身份类似于秦如烟助理，扶人到休息室以后，她来代替秦如烟把未尽事宜交代清楚，然后宣布散会。
　　她稳住心神，接起这不停的电话，“喂，小欢怎么了？”
　　“我应邀来上海参加医术交流培训会，所以要去你那里住几天，你方便吗？”
　　沉默许久，秦如烟说：“什么时候来？”
　　一开口才发现喉头干涩，声音都有些哑了，在夜深人静的时候，她明明越来越少想起许寻欢了，一度以为自己彻底死心了，怎么会又在听到她的声音那一刻被唤起所有曾经的温柔。
　　“我已经到了，在火车站出口。”顿了一下，许寻欢轻轻说：“等你。”遂挂了电话。
　　“小欢你好有自信啊，你俩一年半没有联系，你凭什么笃定秦如烟会搭理你？”说话的是方代柔，两人结伴来学习交流的。
　　“我太了解她了，她性格纠结，且固执，她这辈子都不会再爱上别人。”
　　“小欢你像极了一个渣女。”
　　“阿柔承让了。”许寻欢笑了笑，“她的财商非常高，金融方面嗅觉灵敏，她只是需要时间成长，在我身边会被我压制的，我愿意等她站到更高的地方。”
　　“受不了你这花痴脸，我走了，不然一会儿她看到，你就穿帮了。”
　　“拜拜。”
　　不多时，撂下一帮子员工的小老板秦如烟就赶到了。她临场练习了得体自然的微笑，问：“等多久了？”
　　许寻欢也笑着回望她。
　　“热不热？渴不渴？饿不饿……你。”
　　许寻欢投进秦如烟的怀里，说：“我好想你，阿烟。”
　　听，这个人的心跳那么快，表面还故作淡定，和自己客套地嘘寒问暖，演技虽拙劣，但也值得表扬，毕竟还是有进步的。
　　“我饿了，带我去吃这里特色美食吧。”许寻欢自然地挽着秦如烟的手臂。
　　秦如烟仔细思考了一会儿，道：“没有好吃的，我都是自己在家里做饭吃。”
　　“那就回家吃饭，太久没有吃你做的饭了，甚是想念呢。”
　　到了秦如烟住所，进门，许寻欢发现不对劲了。
　　她在和谁同居？
　　两双拖鞋，沙发上偏运动风的衣服，茶几上两个风格迥异的水杯，墙壁上的卡通贴纸，甚至这间屋子的气味。
　　“你……”她欲言又止，又想到问与不问没什么区别，事实摆着了，遂缄口不言，只是心里竟也泛了酸。
　　转念一想，她对秦如烟的感情仍有很大自信，秦如烟既然不说，那定是没情况。
　　秦如烟进厨房快速煮了一碗面端出来。 
　　夕阳从窗外斜斜洒落在许寻欢肩头，她微笑着接过碗筷，慢条斯理地吃起来。
　　“今晚订在哪个酒店休息？”
　　“咳咳咳……”没防她会问这种问题，许寻欢呛着了，都带回家了还说得出口，刚才可是她主动说来这里的，请神容易送神难。
　　“你还好吗？”秦如烟关切地在旁边为她顺气。
　　“没什么大碍。”许寻欢缓了缓，胡言道：“咳，阿烟，我没有订酒店，今天很怪，所有酒店都满了，我只能住在你这里了，你愿意收留我吗？”末了还眨巴眨巴眼睛。
　　“你……眼睛怎么了？”
　　眼睛怎么了……许寻欢暴躁了，真是蹩脚的直女箴言，“你房间在哪里？”
　　秦如烟弱弱地指了指。
　　“昂，我晚上要睡那里，别的地方哪也不去。”
　　“哦。”没有办法拒绝的事情，就学着接受，秦如烟默默说服自己。
　　晚上七点多，黄飞灵回来的时候，看到门口停着一双陌生的鞋，这几年秦如烟可是第一次带人回来啊，“秦如烟，我回来了。”
　　果然她的房间走出来两个人。
　　“这位是？”
　　“我的妹妹，许寻欢，小欢，这是黄飞灵，杨珊阿姨的女儿。”
　　“小欢姐姐，我知道，我妈经常和我提起你，总说你优雅矜持又懂事，和你一比我简直是个小气吧啦的男人。”
　　“谬赞了，我其实没那么好。”许寻欢讲话客客气气，带着疏离。
　　黄飞灵也能感觉到许寻欢不愿多谈，遂朝秦如烟说：“秦如烟我饿了，你有做晚饭吗？”
　　“没有，我现在去做吧，你想吃面条还是吃饭？”
　　“嗯……面条吧，比较快一点。”说完坐到沙发上打开电视。
　　在许寻欢看来，这个黄飞灵俨然一副女主人样子了。                    
作者有话要说：　　同居哦……
下一章可能要好几天才能过审，毕竟是……同居。
嘿嘿嘿。
我觉得这个秦如烟成长历程好艰辛，我写得还是不够艰辛，一定要突出她的艰辛，虽然我也不知道为什么，但是白手起家太难了，要不是她有暗戳戳的主角光环，根本没办法成事。
许寻欢这幅总是运筹帷幄的模样，快要碎了。
哼，不能剧透。


第0章吃醋
　　许寻欢自顾自生了一会儿闷气，惊觉自己是在吃醋了吗？
　　哎，吃醋也认了，确实很介意。
　　秦如烟收拾了碗筷进房间，看许寻欢一副恹恹欲睡的样子，本就不善言的她更沉默了，坐在床角抱着管理学啃。
　　“阿烟，我困了。”
　　“嗯，那就睡觉吧。”
　　两人各怀心事地躺下，占床两边，中间空出来的地方几乎能再睡个人。
　　过了好久，许寻欢转头，意外地看到秦如烟来不及收回的目光。
　　许寻欢其实是个不爱主动的人，但心有所求，又奈何所求之人是个更不主动的人。此刻，她往里缩了缩，挨到秦如烟身旁，与她共用一个枕头。
　　秦如烟稍向后退了一点，眼睛睁得乌溜溜地看许寻欢。
　　“还看什么？”许寻欢问。
　　秦如烟轻轻摇头，“一年又十个月，你在干什么？”
　　“你在质问我为什么不联系你么？”
　　“谈不上质问。”
　　“嗯？阿烟，你的手机不能拨电话了吗？是不是我这次不找你，你一辈子都不会联系我？”
　　“不是。”秦如烟有想到过段时间公司再稳定一点了，就回H市去看望久卧病床的母亲。
　　“那……”有点太在意了，许寻欢叹了口气，终究还是开口问：“外面那个女孩子是什么情况？”
　　“没什么情况。”秦如烟意识到许寻欢这是吃味了，本来心里是想要哄哄她，奈何出口就是这么冷硬的话。
　　“好，那就晚安吧。”许寻欢眉头皱了一下，不满的话都压在心底，她实在不想计较太多了，这么窝在她怀里就应该满足才是。
　　一个人睡酒店的方代柔，也不安生，打电话和吴沁聊天，一直聊一直聊。
　　两人的后续，是去年，也就是01年夏天的一个舞会上偶遇。
　　方代柔扬起一抹自认为能颠倒众生微笑说：“吴老师，一起跳个舞？”
　　吴沁漠然道：“我不和孩子跳舞。”
　　“嘶——”
　　“怎么了？”
　　“你怀孩子了？”
　　吴沁蹙眉道：“一点意思也没有。”
　　方代柔依然调笑着，指尖挠了一下吴沁的手背，“不试试怎么知道？”
　　“你和小欢一样，看上去古灵精怪，其实没什么思想，物以类聚，人以群分，你们俩不愧是朋友。”
　　“吴老师这话就重了，你怎么能凭着对我几面之缘就断定我是个精神世界匮乏的人？这样看来，肤浅的人恐怕是你，话不投机半句多，我们的确没什么好聊。”方代柔转身离开。
　　“诶等等。”
　　“吴老师还有什么事？”
　　“嗯……抱歉，我刚才的言论确实武断了。”
　　方代柔大感意外，忙道：“不用，你不用道歉的。”
　　吴沁轻笑，“听你这么说，我倒是想了解一下你是个怎样的人了。”
　　方代柔写了一串数字给吴沁，“我的房间号，我们今晚可以彻夜长谈。”随即踏入舞池，随便找了个舞伴，热舞起来。
　　吴沁心想不太对劲啊。
　　到晚上吴沁还是去了。
　　后来吴沁嫌酒店太远，且多有不便，两人直接约在吴沁家里谈心。
　　再后来方代柔住进吴沁家了，大家都知道吴沁那个单身公寓只有一张床。
　　住进去以后，方代柔过年也不想回家了，除夕在家里吃个饭就溜回吴沁家，彼时吴沁一个人吃饭呢，可怜兮兮的。
　　吴沁强调自己不可怜。
　　这次方代柔出门学习，是两人分开最长的时候了，连个电话都舍不得挂。
　　当晚许寻欢做了个梦。
　　梦见自己与秦如烟走在林间小路，周遭气氛诡异，黑雾四起，走着走着，前面突然变得狭隘，只余一个山洞，放眼望去，山洞尽头亮着光，是个能通达的路，两人踏进山洞。
　　越来越不对劲，山洞里略微宽敞，但地上横七竖八的白骨，石壁上泛着绿光。
　　“阿烟，这是怎么回事？”许寻欢胆颤。
　　秦如烟安抚地摸了摸她的肩头，“过了这个山洞，心中所愿都能如愿。”
　　“那地上这些是过不去的人吗？”
　　“白骨载道，青灰铺路。”秦如烟的目光眺望得很远，神色莫名，“地上这些人，都是这条路上牺牲的。尽头的人们，手染了不知多少的淋漓鲜血，才越过这个山洞。”
　　许寻欢瞳孔猛缩，“那我们……我们为什么走在这样的路上？我们……”
　　“你知道的。”
　　“不，我不知道……”
　　凌晨四点半，许寻欢被惊醒，一身冷汗。
　　秦如烟打开床头灯，下床倒了杯开水给她。
　　“做噩梦了？”
　　“嗯。”许寻欢抿了一口水，环住秦如烟的腰。
　　秦如烟把水杯放床头柜，去搂许寻欢的时候，发现她的后背被汗打湿了，遂褪了她的衣服，又找了一件睡衣给她穿上，过程十分自然。
　　再躺下，已经近五点了，窗外的天微亮，带着凉意的风拂进屋里，两人索性不睡了，开始有一搭没一搭的闲聊。
　　“南校门进去那个碍事的喷泉池，土木系的申请了十几次，终于批准填平了。”
　　“土木系的辛苦了，之前每次路过，要么被喷要么绕一圈，太难了。”
　　“不过我也不经常去学校了，多数时候在医院里，我的西医已经基本学透彻了，想过段时间转战中医。”
　　“中医事业的继承与发展是大任，小欢你有能力，务必要全力以赴，为了民族传统文化的发扬光大砥砺前行。”
　　“好了阿烟，哪有你说的那么高尚，我只不过是芸芸众生之一罢了，哪有能力扛起复兴中医的大旗？”
　　“医者仁心，曾子曰：‘士不可以不弘毅，任重而道远。仁以为己任，不亦重乎？死而后已，不亦远乎？’ ”
　　“哈哈阿烟，你这话说的和我爸一模一样。”
　　“那你是怎么想的呢？”秦如烟的语气有些严肃，末尾的语气词却扬了起来，导致这个严肃半真半假的，她笑了一下，“以后我大概率会一直是个商人，人说商人重利轻别离，可我也想做个有情怀的商人，支持梦想，支持传统文化的传承与发扬。”
　　“我是怎么想的……”许寻欢其实没料到秦如烟会说这种话，她甚至觉得自己不了解秦如烟了。
　　对许寻欢而言，学医是一件没有挑战的事情，她的天赋异禀，医术甚至已经超过了自己父亲，只是实战经验尚浅。
　　可人生的价值是什么？如何实现自我？
　　想到刚才的梦，隐隐约约昭示着什么？
　　五点半了，屋外有细碎的声响。
　　秦如烟暗暗祈祷黄飞灵不要进来喊自己，许寻欢已经因为她吃醋了，要是她再进来，醋缸可要打翻的。
　　只听铁门关上的声音响起，黄飞灵独自出去锻炼了。
　　“一会儿几点去医院？要不要再睡个回笼觉？”秦如烟问。
　　“九点到，再躺一会儿吧。”
　　“好。”
　　秦如烟把窗户关上，厚重的窗帘挡住所有光线，房间重新暗下来。
　　半梦半醒、迷迷糊糊的许寻欢，又见到那个山洞，青灰白骨，是前人无私奉献的牺牲之后，堆砌而成的道路，生命的轻与重，只在自己如何践行。
　　九点，两人各自奔赴岗位。
　　许寻欢颇有心得，暗戳戳觉得自己正在从事的职业崇高了许多，这使得她的脚步也轻快了起来。
　　许寻欢的医术理念和实操在学习营里成了一流，又一阵名声大噪，她总是宠辱不惊地微笑着，毕竟这些对她来说实在是没什么难度，也不值得骄傲。
　　下午五点，下课的许寻欢来到一家西图澜娅餐厅，她约了一个人。
　　过了一会儿，人来了，是秦如烟公司的小林。
　　当年许寻欢高价请小林去辅佐秦如烟，还签了保密协议，刚去的时候她是说什么也看不上这个总是局促不安的秦如烟，可渐渐的，秦如烟真的在成长，一年，就已经是自己难以企及的高度了。
　　这一年多和小林聊的天，都是关于秦如烟的。
　　小林由最初的诧异，到后来笃定许寻欢喜欢秦如烟。
　　虽然这个时代越来越开放，但也没那么容易能接受这种感情，小林只能本着不支持不反对的态度，严格工作原则，每天交代目所能及的秦如烟日常。
　　随着时间推移，她越来越不愿意这样做了，她觉得秦如烟是个值得尊重和崇拜的人，盯梢是某种意义上的背叛。
　　提及昨天下午秦如烟的反常表现，刚好是许寻欢打电话的时间段，许寻欢听罢暗自窃喜。不知不觉中，许寻欢的一点小心思，全用来算计秦如烟了。
　　和小林聊完一通，许寻欢起身准备离开，看到门口进来俩人，瞬时瞪大了眼。
　　“憋回去！”
　　许寻欢摆摆手，捂着嘴从旁边侧身离开。
　　“吴老师你害我被人笑了，让你这么粘人！”
　　“只许你来学习，不准我出差？”
　　“呵，司马昭。”
　　许寻欢回到家，秦如烟和黄飞灵已经吃完了，坐在沙发上聊天看电视消遣时间。
　　桌上留了一份晚餐，许寻欢一个人吃起来索然无味。
　　沙发上两个人聊天的声音实在扎耳朵，特别是看到秦如烟那么轻松自在的样子。
　　没一会儿，许寻欢撂筷子回房间了。
　　秦如烟收拾了碗筷，回到房间，许寻欢刚洗了澡出来。
　　这又和早上那时候的样子不一样了。
　　秦如烟低着头低声说：“我也去洗个澡。”然后匆匆忙忙进浴室了。
　　许寻欢看着浴室门，昨晚已经适应了一晚上，今晚要做点什么吧？                    
作者有话要说：　　原本打算这一章开车，但是絮絮叨叨的东西交代不完，下一章来。
有没有人想看吴老师和我们家阿柔的故事或者……嗯嗯啊啊的内啥？
emmmm这章写得有点乱
完结了以后我会修一遍文的，现在诸君就且更且看吧，看了记得给老子评论，有什么意见讲，我会很开心的，我会很有动力更新。


第0章工作
　　秦如烟的公司氛围并不像其他地方那样严肃，吸顶音响放着热门的歌，玄关处有一台昂贵的咖啡机，还有一个专门放各种零食的柜子。
　　最开始是一间工作室，三个员工。
　　后来扩了一次，把这一层都租下来，员工扩到1人。
　　最近效益很不错，秦如烟盘算着咬咬牙，把这个楼买下来，为以后做准备，毕竟这个寸土寸金的地方房价上涨趋势越来越大了。
　　员工们在这里上班都很闲适，毕竟老板漂亮又聪明，性格还温和，工资又高。
　　正在商量扩大公司规模和楼盘收购计划，一个电话打过来，寥寥几句，秦如烟接完，怔了很久，后宣布暂停一切扩张活动，维持原有运行模式，她要离开很久，一切由小林暂时主持。
　　电话是许邵鸣打来的，说她母亲醒来并且病情稳定了。
　　秦如烟回到公寓匆匆收拾了一下，便往外去，走到门口，回头看了一眼屋子，陈设如前，与黄飞灵离开前没有什么变化。
　　辗转几个小时，回到了H市，许寻欢已经久候在出站口。
　　“两年没回来，市里变化好大。”秦如烟指了指东面，“以前还没这么多高楼。”
　　“嗯，H市的经济发展还是不错的，过几年说不定能跻身新二线。”许寻欢的手自然地挎着秦如烟的手臂往回走。
　　进了医院病房，秦如烟见到母亲，比想象中的状态还要好上许多，母女俩叙旧半晌，秦如烟忽然说：“母亲，小欢是我的亲妹妹。”
　　秦尽欢目瞪口呆：“谁……谁告诉你的？”
　　看母亲这反应，秦如烟只觉得是被料中了心事，并未多言，一旁的许家几人面面相觑。
　　许寻欢把秦如烟支出去以后，黄郁和秦尽欢说了过程原委。
　　“荒唐！”秦尽欢难以置信。
　　被这么一喝，黄郁面上挂不住了，许邵鸣说：“夫人，你们俩商量，我回办公室。”
　　走出门，许邵鸣理了理衬衣领子，戴上口罩，不再听里面的争论声不休，扬长而去。
　　医院作为一个公共场合，门的设计不会过多考虑隐私，性命攸关的地方，更注重抢救是否及时。
　　透过办公室门上的长条玻璃，许邵鸣看到两个女人在里面亲热，其中一个是自己的女儿。
　　他深呼一口气，忍住了踹门的冲动，旋转门把手，缓缓推开门。
　　秦如烟连忙推开许寻欢，许寻欢正要不满，循着她惊恐的眼神看到门口的父亲，脸色大变。
　　许邵鸣阖上门，鹰隼般犀利的眼神锁着许寻欢，眼底有化不开的失望，他轻声问：“为什么要自甘堕落？”
　　“爸，我没有。”许寻欢的声音在抖，平时父亲对自己相当疼爱，可以说是百依百顺，但一些大问题上父亲绝不会有一点妥协，就像当初执意要自己学医。
　　“你妈知道吗？”许邵鸣又问。
　　许寻欢抿了抿唇，不敢看自己父亲。
　　许邵鸣叹了口气，“小欢，说实话。”
　　许寻欢僵硬地点了一下头，秦如烟见状抚了抚她的背。
　　“呵，好啊……好一出暗度陈仓。”许邵鸣坐到椅子上，双腿交叠，从上衣口袋拿出钢笔开始写东西。
　　许寻欢转身望去，白纸上赫然写着“离婚协议书”五个字。
　　“爸你干什么！”
　　“去把你妈喊来，今后我放她自由，你也是。还有小秦，你不是我女儿，可以放心和小欢在一起，你们都走吧，走吧。”
　　“爸！”
　　“去喊！”
　　待许寻欢出去后，秦如烟道：“许叔叔，您刚刚说……”
　　“对。”许邵鸣抬起头，“是一场骗局，你妈不知道和哪个男人乱搞生下你。”
　　愤怒使他口不择言。
　　“我知道了，谢谢叔叔这段时间对我妈的照顾，告辞。”秦如烟微微躬身，便离开，出门刚好遇到许寻欢拉着黄郁进门。
　　许寻欢抓住秦如烟的衣袖，“阿烟你去哪里？”
　　“你先处理好自己家事，不用管我去哪里。”秦如烟硬扯开衣袖上那只手。
　　“你去找秦阿姨吗？”
　　秦如烟叹了口气，偏头直视她，“我以后都不想和你再有交集了，你明白吗？”
　　突然的一阵愧疚感如潮水涌来，许寻欢无力地松开了手。好像才明白，不管出于什么目的，原来自己编织了一个谎言，且是一直都知道在欺骗对方。
　　没让她楞在原地反思多久，里面传出很大的瓷器破裂响声。
　　许寻欢再进去，看到父母都没说话，两人眼眶都红通通，一地狼藉。
　　“小欢，你以后跟着你爸好好学医，妈回黄家老宅。”说罢黄郁就要离开。
　　许邵鸣无声张了张嘴，挽留的话终究还是说不出口来。
　　秦如烟在母亲那里了解了原委，也将与许寻欢的荒唐事告诉母亲，然后两人都觉得许家人欺人太甚，便出院回家了。
　　家里两年多没人住了，结了厚厚的蜘蛛网，也处处是灰尘。这两年秦如烟过得还算优渥，又回到这个小屋不免有些不适，况且久无人局，湿气潮气重，毒虫老鼠不少。
　　盘算了一下，秦如烟打了个电话到上海。
　　“秦总？”
　　“嗯，小林，你现在在忙吗？”
　　“不忙，我手头项目几乎都暂停了。”
　　“嗯，那你帮我到财务核一下账，把本季度盈利告诉我，顺便估算下一季度需要的现金流。”
　　仔细考虑一番，秦如烟最终决定在新城区买套三室一厅的精装修现房，而舍弃她看上的湖边小别墅。毕竟还在事业上升期，不铺张奢靡。
　　手头宽裕，房产交接也快，两天后母女两人就入住了。
　　陪了母亲半个月，秦如烟就匆匆回上海工作，留下一个可靠的保姆陪伴。
　　在站台候车时，一位列车员交给秦如烟一封信，恍惚间好像看到了许寻欢的背影。
　　秦如烟在心里暗嘲那个胆小鬼，骗自己的时候那么肆意，现在来送别，见个面都能落荒而逃。
　　在位置坐定，秦如烟打开信封，是许寻欢娟秀的字迹：
　　阿烟，这些天来，始终不敢打扰你，爸妈分居了，以至于我像个没有家的流浪汉，常常在你家门口晃荡。有一天鼓起勇气敲门，屋中没人回应，隔壁邻居说你在这里住过两天，就搬家了，这间房子也挂出去卖了。动用了一些人脉，我查到你的新住址，你一定从来没有发现我在尾随吧，我最近还挺闲，我爸也不上赶着逼我学医了。我每天早上能看到你去买菜，你的厨艺可好了，我知道的。晚饭后你会推着阿姨下楼，在小区公园逛一圈。
　　絮絮叨叨这么多，我想说，保姆是我安排的人，你在外面放心，我会时时拜访一下阿姨，看看她的病情，脑科我是专业的，你别生气。
　　问心有愧，以至于不敢当面和你道歉。
　　无论如何，还欠你一句对不起。
　　哪里是什么道歉信？这分明是霸王条款，整张纸都是许寻欢式自以为是的关心，也不管你愿不愿意接受，好像她许寻欢给了，别人就该感恩戴德。
　　最初的愤怒消退了以后，秦如烟的心情变得轻盈。
　　处理问题的方式应该是先问是不是，再问为什么，当初一股脑觉得不能爱，以至于忘了到底爱不爱。
　　现在两个人没有血缘关系了，能爱了，才觉得爱情这东西的乏味，远不如创业有意思。
　　同样，离开了爱情的黄郁，大刀阔斧整治公司，老董事们怨声载道，其中闹得最凶的就是黄洋，黄郁的堂弟，游手好闲地混了二十多年，就这急头白脸干几天，还以为自己拼命了。
　　这黄洋虽然庶出，但好歹也是黄家唯一一个男娃，不觉得黄郁真敢动他。
　　但黄郁不觉得自己还有什么可失去了，辞退黄洋的时候，生怕撵不走人，还派了两个保安杵他面前。
　　有了黄洋以儆效尤的案例，上下员工无不敬畏，开启了热爱工作模式，虽然怨声载道，但仅仅一个月，努力就迎来了回报。
　　国庆放假前夕，黄郁主持召开会议，公布了秋季一季度的业绩增长率翻倍，股票也从夏末的每股9元疯涨至元，业绩实在亮眼，各部门都有了搏一搏的心态，部门间竞争激烈，良性竞争促进了公司发展。
　　十一月底，黄氏医药有限公司并购了十三家大中型医药公司，成为H市龙头。
　　同时有消息流出，黄氏董事长与市立二院院长夫妻关系不合，目前已离婚。
　　“爸！不好了！”许寻欢从外面气冲冲回来。
　　“姑娘家家咋咋呼呼干什么呢？”许邵鸣擦了擦手从厨房出来。
　　“嗯？怎么做这么多菜？”平时回来许邵鸣都对她爱答不理的，留一口热饭都是奢侈，今天怎么这么大一桌，难不成……
　　“招待客人啊，你上楼梳洗一下，穿稍微好看点，我这还有几个菜就出锅了。”
　　“什么客人？您和我妈现在都这么称呼了？”
　　“你妈要回来？”
　　“问您啊，不是我妈那是谁？”
　　这时门铃响起，许寻欢打开门，看到沈致宇提着大包小包的礼盒，微笑着站在门口。
　　许寻欢回了一个礼貌微笑，侧身道：“请进。”
　　招呼沈致宇在客厅坐下，许寻欢进了厨房，“爸，剩下的菜放着我来吧，您邀的客人您去招待。”
　　“不用，你去陪陪他，这小子是来向你提亲的。”
　　“提亲？我妈不在家，您迫不及待要把我也撵走了？”
　　“你这孩子又没大没小了，沈家小子爸看着长大的，品性好，对你又是真心实意，况且沈老头与我有恩，你们的亲事是娘胎里定下的……”
　　“爸……”许寻欢哽咽地喊了一声，许邵鸣就再也说不下去了，真舍不得自己宝贝女儿去做千夫所指的同性恋。
　　狠了狠心，许邵鸣道：“出去待客。”                    
作者有话要说：　　这这这，这章的矛盾太多太乱，原谅我的笔法稚嫩写不出来感觉，噫！
感觉一直在说离开爱情的女人，工作如何成功。
咳，这……
对了，我的爱情回来了，月初虐妻一时爽，月末追妻火葬场，好在。（手动微笑）


第0章离婚
　　一顿饭下来，许寻欢原是心不在焉的，奈何沈致宇健谈，侃天侃地侃大山，直把人给逗笑了。
　　作为情场小王子，沈致宇轻易感知到许寻欢心情不太好，那今天就不适合说什么提亲的话题了。
　　饭后许邵鸣让女儿带着人到琴房去给露两手，许寻欢只得答应。
　　许寻欢弹过一曲，沈致宇手痒，搬了个凳子坐在她旁边。
　　许寻欢偏头静静睨着身旁这个男人。
　　“不可以吗？”
　　“没什么不可以。”她微笑着转回脸，漫不经心翻着五线谱。
　　实际上，她第一次对自己的未来产生迷茫，如果要结婚，论外貌、品性、身价、门户，身旁的这个沈致宇是无可挑剔的结婚对象。
　　但……总有许多许多，到底意难平。
　　“等等，”沈致宇握住许寻欢正在翻乐谱的左手，在她产生反感前若无其事松开，一脸正气道：“弹这一首吧，《克罗地亚狂想曲》。”
　　许寻欢感到意外，“你能跟得上？”
　　“试试。”
　　许寻欢不再多言，指尖带起灵动的旋律，像流水般连贯又不显得紧凑，却存心刁难着让沈致宇难以切入。
　　沈致宇有备而来，从小练钢琴都不认真，就这首是他最拿手的，知道许寻欢善钢琴，不敢卖弄，请老师指教，扎扎实实练了一个星期，才敢来叫板一下。
　　明快的音乐节奏，背景是描述了饱受战火洗礼的克罗地亚灰烬中的残垣断壁，夕阳倒映在血泪和尘埃之中的悲惨画面。
　　脱离了战火，又从两位暗暗较劲的演奏者指尖能感受到硝烟弥漫的味道。
　　最后一个音符的重重落下，余音逐渐消失了琴房里只剩下安静。
　　“承让了小欢。”
　　“彼此彼此。”
　　话题一转，沈致宇道：“你爸前几天让我来你家提亲你知道吗？”
　　“他怎么说的？”
　　“他打电话暗示我了。”
　　“哦，那你会错意了，我爸就我一个宝贝女儿，哪里舍得我嫁人。”
　　“信不信，你早晚要嫁给我的。”
　　许寻欢手指头按在钢琴上，时不时突兀地发出几个声音，话头在嘴里酝酿了好久，她才开口：“致宇，这么多年朋友，我不想耽误你，说真的，我喜欢女孩子，那人你也认识的。”
　　“好啦，我又勉强不了你，不用说这么离谱的话来搪塞我，刚才和你弹的这段琴很带感，可惜没录下来，时候不早了，我该回家了。”沈致宇起身，把凳子搬回原位，迈步朝外走去。
　　什么谈的这段情？许寻欢一时没听懂，半天才反应过来，尴尬地送客离开。
　　走到大门口，沈致宇说：“过几天跨年，一起吃个饭吗？”
　　“不了，我年年都和几个室友约了吃饭的。”
　　“加我一个呗？”
　　“我问问室友，行不行都给你回复。”
　　“好，留步，不用送了。”
　　许寻欢回到客厅，就听她爸说：“你怎么能和沈家那小子说你喜欢女孩子？”
　　“爸您又偷听。”许寻欢坐到沙发上削梨。
　　什么叫又……
　　“爸，您什么时候接我妈回来？”琴一个
　　“接回来做什么？”
　　“外面都在说你们俩离婚了，这对我妈名声很不好，咱要不要都得给个痛快话是不是？”许寻欢把削好的梨递给自家老爹。
　　许邵鸣就如临大敌地看着那梨。
　　许寻欢头疼，今天这个谐音有坑，“冬天流感多发，吃梨润肺，你以为什么意思？离吗？”
　　“我看她现在一个人过挺好，按时吃吃喝喝，每天早起还跑步，过年再接她回家吧。”
　　“您怎么知道我妈近况？”
　　许邵鸣默默举起手机。
　　“嚯！那你要把我卖给沈家的事情我妈知道吗？”
　　“许寻欢你可别上头，我和你妈本来没什么，就让你气的，你看看你做的什么混蛋事，还拖累你妈做从犯，我可没原谅你呐。”
　　“爸，我是个有独立人格的成年人，儿女从来不是父母生命的延续，作为一个独立个体，我喜欢秦如烟，现在只是没机会，但凡她给我来个电话或者短信，我千山万水也要马上见到她。”
　　“不知廉耻！”许邵鸣猛地起身挥手一巴掌在许寻欢脸上。
　　许寻欢扁了扁嘴，眼泪没忍住掉下来，但是嘴里更为倔强道：“生养之恩就此了结，和您这样的父亲，我没什么可说的，也不再奢望您能理解。”
　　“许寻欢！”
　　许寻欢身上空空的就出门了，漫无目的走了很久，临近黄昏，她想，该去哪里？
　　带着巴掌印去老妈那里，老妈一定会心疼坏了，和老爸的矛盾又更深，思来想去，许寻欢踱步到了秦尽欢那里。
　　一开始这秦尽欢着实不待见她，也许是心诚，慢慢的，许寻欢有时候能在那里蹭一顿午饭晚饭的。
　　按了一声门铃，很快保姆就来开门了。
　　“小欢你脸怎么了？”
　　“被我爸打了。”
　　“怎么下这狠手？”
　　“因为我说我喜欢秦如烟，他骂我不知廉耻，还甩我一巴掌。”
　　“咳，这……”
　　“阿烟那么好看，让人喜欢不是很正常嘛，阿姨，我没处去了，这几天能不能暂住你家，等巴掌印消了我就回我妈那儿。”
　　“我打电话问问小烟愿不愿意把房间借你睡。”
　　“嗯，还是问问比较妥帖。”
　　许寻欢想蹭过去听听秦如烟声音也好，但秦母回房间关上了门。
　　“喂，小烟晚饭吃了吗？”
　　“还没，还在加班呢，母亲吃了吗？”
　　“嗯年轻人多锻炼挺好，我正准备吃，小欢来我们家了，她和家里人吵架了这会儿没处去，想在我们家住两天，刚好有一间你的空房间。”
　　“这是鸠占鹊巢嘛？”
　　“那妈帮你拒绝，让小欢孤苦伶仃流落街头就是。”
　　“您偏心她。”
　　秦尽欢也认，“小欢这孩子诚恳，比你讨喜多了。”
　　“那您让她住我房间吧，我没什么讲究，现在工作正忙，我先不和您说了。”
　　“好，你早点吃饭。”
　　许寻欢就这么开启了每天讨巧卖乖的生活。
　　晚饭后，秦尽欢拿了两个水煮蛋来给许寻欢敷脸，却被许寻欢拒绝。
　　“阿姨，这偏方不管用的，小时内冷敷，小时后才能热敷。”
　　“行，听医生的。”
　　晚上九点，门铃再次响起，黄郁找上门来。
　　黄郁开门见山道：“我女儿在你这里吗？”
　　“找女儿来我这里干什么？”
　　“你躲了我半辈子，现在不躲了，改藏我女儿了？”
　　秦尽欢才不顺着她的话往下说，这辈子都吵不过眼前这个人，“就在里面，这会儿好像在洗澡。”
　　“哼。”黄郁径直走进去，毫不客气坐到沙发上，“你脑袋怎么样了？”
　　“挺好的，多亏你丈夫。”
　　“我和他可能要离了。”
　　秦尽欢意外地看向黄郁，两人相互凝望着，彼此都还有遗憾，这个消息无疑是旧情复燃的导火线，二十年前做不到的事情，二十年后的现在能做到吗？
　　黄郁先别开了眼，和许邵鸣吵架也许是暂时的，不论如何，现在还是婚内，不可以放纵思想。
　　“妈你怎么来了？”
　　“你爸说他打你了，问你在不在我那儿。”
　　许寻欢委屈，“我爸不可理喻，他最近太暴躁了。”
　　“那你在这里住几天就回家吧，打电话给我，我就来接你。”黄郁揉了揉女儿的头发，“你外公挺想你了。”
　　“好。”
　　“那妈就不多待了，晚安。”
　　“嗯，妈你开车慢点，注意安全。”
　　下了楼，黄郁一脚油门踩到许家。
　　“为什么打女儿！”
　　许邵鸣在客厅看电视，见到黄郁原是欣喜的，听到她的质问后脾气也上来了，“我的女儿我管教管教怎么了？你这么晚来，是找我吵架的？”
　　“呵，管教？”黄郁也觉得他不可理喻，生活了二十多年，忽然连沟通都变得费劲。她快步走上楼，在屋里翻箱倒柜。
　　许邵鸣走到楼梯口偷偷看她在房间里翻什么，等她快要出来的时候，又赶紧坐回沙发，翘个二郎腿剔牙。
　　黄郁走下来，把户口本和离婚证甩到茶几上，“明天上午，抽空去把手续办了吧。”
　　许邵鸣不怒反笑，“这么快就按捺不住要去和那女人双宿双飞了？”
　　“和她完全没有关系，是你变了，许邵鸣，你以前不是这样的。”
　　“我以前啊，就是太纵着你了。”许邵鸣讲话很轻，他再看了一眼茶几上的几本证件，忽然站起来，把黄郁横抱着上楼。
　　预感到接下来会发生什么，黄郁拼命挣扎，薅许邵鸣的头发，打他的脸，这举动却令他越来越暴躁。
　　她被摔到床上，衣物被撕扯开，没有任何前戏的不可描述。
　　“许邵鸣！”她痛苦地仰头，肩颈线条美得不可方物。
　　许邵鸣按住黄郁的双手，吻遍她的身体。
　　“哭什么？嗯？”许邵鸣温柔地给她擦眼泪。
　　黄郁别开脸，心里凉透了。
　　“你把我的女儿带坏了，还好意思哭吗？”
　　“明天是一定要离婚了。”
　　“好啊。”许邵鸣眼底血红，在黄郁身上咬出好几个深深的牙印。
　　“既然明天就离婚，那今晚你怎么也得让我管够才是。”
　　一开始黄郁还想着熬过这个晚上就解脱了，可这样带着报复性的不可描述实在是太令人难以承受，她疼得头晕目眩，低泣着求饶，没有用。
　　一晚上，数次昏迷又醒来，从床到浴室。
　　天蒙蒙亮的时候，许邵鸣终于放过她，独自到阳台抽烟。
　　许邵鸣以前从来不碰烟的，家里几条名贵香烟，也是用来送人的，这时候抽起来却特别顺手，吞云吐雾，好像就能散去自己刚犯下的错。
　　黄郁的嘴唇白的吓人，她紧闭着双眼，却仍有泪水淌出来，她开始低烧，蜷在床上，遍体鳞伤。
　　这段婚姻，终于结束了。                    
作者有话要说：　　大概是六七月份各种亲密关系谋杀事件的影响，让我下笔成了这样……噫！
感觉两代人的故事我偷懒了，复制黏贴。（捂脸）
套娃告警。
这个沈致宇像当年的许邵鸣，不过沈致宇是少爷，当年许邵鸣是个穷医生，靠沈老爷子撑腰才成功娶到黄郁的，日后会开番外单说。
修改一次。
修改两次。（保佑过审）


第0章酒量
　　雪花堆了一夜，早晨太阳的光和热实在微弱，不足以消融冰雪。
　　许邵鸣仍然想不出答案，阳台上已经累积了一地烟头，他也困倦极了，踩灭最后一点火星，回到房间，合上落地窗，又将窗帘拉上，房间里瞬间没入黑暗。
　　他躺到床上，将妻子紧紧抱在怀里。
　　再次醒来，怀里空空如也，浴室亮着灯，水声哗哗。
　　他不确认，慌张地推门闯进浴室，看到黄郁戒备而略带涣散的目光，心被狠狠地扎了一下，低着头，退出浴室，去楼下取了医药箱上来。
　　洗了澡以后，黄郁身上好多伤口又破裂出血，怎么哄她也不愿意脱下衣服上药，许邵鸣只能采取强硬措施，却又惹出她的眼泪来，这样一个强势的女人，流过的泪屈指可数，许邵鸣独占七分。
　　退烧药喂进去又被她呕出来，许邵鸣只好给她打了退烧针。
　　药效很快上来了，黄郁晕乎乎想睡觉，许邵鸣还非得给她折腾进了小半碗粥，才让人躺下睡。
　　作为一个医生，是很会照顾人的，不管是医生还是丈夫这个身份，照顾妻子都是应尽的义务，而伤人，就是错了。
　　许邵鸣在医院连着请了三天假，又帮黄郁的公司那里也说了一下，这会儿倒是让说两人夫妻不和的人闭嘴了。
　　可惜谣言就快成真了。
　　悉心陪伴照料了黄郁两天，她的烧退了，精神状态也好了些，但仍然病恹恹的。
　　说是请假三天，但医院里突然有急事儿，还得许邵鸣出面解决。
　　忙碌了一上午，许邵鸣中午下班回到家，进门就闻到饭菜香，他的心里却有不好的预感，快步上楼打开门，看到眼前景象却愣住了。
　　厚重的窗帘被拉开，久违的明亮照进房间。
　　梳妆台前，美丽的女人正在描眉，一袭米色长裙，外穿一件白色带毛领的呢大衣，白色的毛领围在颈边，衬得人耀眼，红唇显气色，然后米色的裙边露一节出来，温柔至极。
　　“怎么这样看我？”黄郁透过镜子看了他一眼。
　　“你……”许邵鸣一步一步慢慢走近她。
　　“一辈子娇纵任性惯了，身边所有人都是让着我的，猛的这么一下，身体和心灵都挺受不了。”
　　合上眉笔，她顿了一下，接着说：“你伤害了我，你心里也很难过吧？”
　　许邵鸣沉默着，跪到黄郁旁边。
　　“许邵鸣，你还记不记得当初你说要娶我的时候，跪在我爸面前说的话？”
　　他张口想说话，喉咙却梗塞得厉害，想不出什么华丽的台词，最终只是轻飘飘的三个字：“对不起……”
　　“我挺理解你的心情和行为，但我不能接受。诚然，最初的那几年，我的确惦记秦尽欢，可后来到现在，到今天，我的心里都没有越轨的想法。只是你越来越不自信，也不相信我，上次在你面前坦诚布公的交谈，我以为能给你多一些安全感，但我弄巧成拙，没想到成了你情绪深处的雷。我不恨你，也不怪你。”
　　她轻轻抚摸丈夫的脸庞，细碎的胡渣有些扎手，她温柔道：“收拾一下，吃过午饭，我们去民政局把手续办了吧。”
　　“好。”
　　在爱情里，那么高傲的头颅，原本只要稍微低一下，稍微进取一点，稍微退让一步，就可以免于亲密关系的终结，他一生自卑纠结，总觉得受了莫大委屈似的。
　　他的一生都在致力于拯救生命，但医者不自医，他对着最爱的人犯了错，犯了罪，罪不可赦，却轻易得到了救赎。
　　黄郁仔细端详了一会他的下巴，便牵他起来到浴室去，为他剃须，又挑了一件帅气的西装，替他打上领带，叹了口气，好像没什么可以再为他做的了。
　　她的眼泪毫无征兆地落下来，许邵鸣心疼坏了，“夫人……”刚开口，嘴就被吻上了。
　　彼此间满是疼惜与不舍，世界上就是有这种还相爱但就要分开的感情，股市里称作“及时止损”。
　　黄郁自嘲地笑了笑，“本来不想哭的，妆都花了。”
　　许邵鸣抱住她，“对不起，对不起……”
　　饭后，两人走着去往民政局，他们挽着手，亲密无间的样子，和路过的邻居打招呼，脚步轻缓，漫步了一个多小时，还是到了这个最开始的地方。
　　工作人员认识这对市里的模范夫妻。
　　一本户口本变成两本，结婚证变成了离婚证，女儿归在黄郁名下。
　　出了门，两人微笑着，背道而驰。
　　转身的瞬间都哭到不能自已。
　　“妈，你打扮这么好看，是有宴会吗？”许寻欢在沙发上，随意瞟了一眼自己老妈。
　　秦尽欢却立马察觉出端倪。
　　“小欢，我和你爸离婚了，你现在和我一个户口本。”
　　等了这么多天，许寻欢可不要这个答案，“为什么离婚？”
　　黄郁皱了皱眉。
　　秦尽欢见状，说：“小欢，你帮我下楼丢个垃圾好吗？”
　　许寻欢顿时警惕起来，语气也颇为生硬，“垃圾我一会儿去丢，妈你为什么离婚？”
　　黄郁没有说话，僵持了一会儿，许寻欢道：“好像很难回答的样子，那我先去倒垃圾好了。”
　　许寻欢出门以后，黄郁说：“我也要在你这里住几天，等没那么憔悴了再回家。”
　　“可以，也就多双筷子的事情。”
　　许寻欢躲在楼道捂着嘴哭了好久，刚刚和许邵鸣的通话里知道了妈妈的遭遇，难以名状的心疼。
　　她回来的时候眼眶还红红的。
　　黄郁笑着摸了一下她的头，“你这孩子好奇心一向重，去洗把脸准备吃饭吧。”
　　晚上许寻欢给黄郁换纱布的时候，看到她身上触目惊心的伤痕，又痛哭流涕。
　　这回黄郁不耐烦了，“行了乖女儿，我都原谅你爸了，你还在这里哭什么？没事就出去吧，一个人躲被窝哭也行，我和你秦阿姨要睡觉了，麻烦从外面把门带上。”
　　“哦。”许寻欢尴尬地止住眼泪离开房间。
　　0的跨年夜，许寻欢喊了沈致宇一起前往赴宴，沿街已经有不少人戴起了口罩。
　　方代柔笑道：“小欢带家属了？”
　　许寻欢瞥了一眼她身边的吴沁，心道你自己才带家属呢，“你这家伙还挺爱起哄，这是沈致宇，我的发小，只能做姐妹的那种。”
　　“小欢的姐妹就是我们的姐妹了，来，先干为敬。”毛柠拿啤酒杯装了满杯的白酒，就这么下去了。
　　沈致宇倒吸一口气。竟然是这种局吗？明明在座都是漂亮姑娘，他心里大叫不好，今晚恐怕要醉倒温柔乡了。
　　“诶，沈先生您不喝吗？是不是不拿我们当姐妹了？”方代柔又来起哄。
　　许寻欢也微笑着看他，丝毫没有要救场的意思。
　　沈致宇只好硬着头皮干下去一杯。
　　“好酒量，再来！”毛柠又喝下去一杯，毕竟部队生活不是盖的，有时候冬天站通宵岗，水壶里就灌着烧酒，嘬一口就暖和多了。
　　沈致宇强饮完第二杯，眼前已经冒星星了，赶紧制止毛柠再敬下一杯酒，以后和许寻欢结婚，这个人千万不能来。
　　吃了一阵子，旁边安安静静的邱朵引起沈致宇的注意，这才是正常闺蜜吧。
　　“对了，我南海舰队的战友说广东好像有瘟疫在蔓延，小欢你们医院有消息吗？”
　　许寻欢摇摇头，“好久没去医院了，不清楚。”
　　方代柔说：“我确实是听说了有这回事的，不过应该问题不大。”
　　许寻欢若有所思，决定这几天好好复习一下呼吸道疾病的知识。
　　晚上十点散场，长大了，大家都不会去熬着夜通宵跨年了，长大就不热闹了。
　　许寻欢躺在秦如烟的床上，纠结着要不要打电话过去，想了很久，不敢，最终她打通了小林的电话。
　　“小林，这么晚打扰你了，不好意思啊。”
　　“没打扰，还在加班呢。”
　　“她呢？”
　　“就是说她。”
　　秦如烟从文件里抬起头，看小林在落地窗前打电话，心里不禁想这许寻欢睡她床上这么多天了，到今天这个时间点还不给她打电话，上次看到的道歉信是真的吗？
　　她的心里纠结，却也没那么放不下面子，给许寻欢打个电话有什么难的，结果面子丢一地，许寻欢有别的人了，许寻欢在自己的床上有别人了，这个点打电话的一定是重要的人。
　　酸一下更精神，秦如烟全身心投入进事业里了，最近在赶投资项目，广东疫情的消息让秦如烟这个资本家嗅到了金钱的味道，还是钱最实在，感情都是浮云。
　　明天元旦放假三天，所以今天通宵，小林也是可以理解的，不过她已经歪在桌上睡着了。
　　秦如烟给小林披了一件大衣，等会有问题还得把人推醒来。
　　要是可以，她也不想留小林下来加班。但，反正人家单身，问了又说愿意，而且这些项目细节很多是小林在把关。
　　凌晨四点，秦如烟整理完了所有资料，送小林回家后，才回家休息。
　　家里挺乱的，最近几个月都在忙工作，窗台都积灰尘了，黄飞灵再也没回来过。
　　二号要带着小林飞澳大利亚谈项目，放假刚好有空谈，而且国外只放假一天。
　　秦如烟拼命三娘的工作精神震慑到了歪果仁威尼，见到本人以后，也完全相信她，很快敲定了合作。
　　毕竟这么漂亮还这么努力打拼的女孩子太少了，她的颜值和气质能让她嫁个人就完成阶级转化。
　　这次飞澳大利亚收获大于预期，和威尼的合作也深入了许多，直接促进公司在上海站稳了脚跟。
　　秦如烟野心勃勃看向南方，可以试着朝H市扩张了。
　　她在纸上涂涂画画，想了半天没想好扩张方案，在那里没什么人脉，也不想靠许寻欢什么，毕竟人家虽然在自己床上，但已经有别人了。
　　该如何打通第一道关卡？
　　秦如烟忽然想到一个人。
　　从商越久越觉得，没有永远的朋友，只有永远的利益，利益真好。                    
作者有话要说：　　哼，她有别人了，她还躺在我的床上就有别人了！
我一点也不气，我爱工作，工作使我快乐！
许寻欢（目瞪口呆）：阿烟，记得戴口罩?。
没离婚经验，就胡诌了哈，大家多多包涵。


第0章晚安
　　和钱笙的交谈很愉快，虽然都是商人，但也不搞谈判桌那一套话术，两人口头协定了一下计划，时间定在今年四月份，初期基本上是东道主钱笙让利。
　　钱笙看人眼光还是准的，花点小钱能拉拢到秦如烟这样的合作伙伴，太值当了。
　　一月中旬秦如烟成功买下整栋楼，装修后开始扩招，并且逐渐放权。之前那几个老员工都迅速升职，平均年龄不超过二十八岁的一群青年男女，在这里拼搏奋斗，大有作为。
　　到二月上旬本地和海外项目都处理的差不多了，新增项目也逐渐减少，秦如烟开始起草进军H市策划书，打算到时候带三分之一人手南下，留小林在这里坐镇。
　　午餐时间，秦如烟一边吃饭一边听广播，午间新闻正在报道疫情蔓延情况。
　　突然听到H市的消息，她仔细听了听：
　　H市第二人民医院院长许邵鸣深入抗疫一线，昼夜不息地与病毒作斗争，不慎染上非典，现已隔离治疗，愿许院长平安归来。
　　还有六天除夕，临时准备回家过年的秦如烟，一票难求，最后从黄牛手里买了一张到隔壁市的高价票，再换乘大巴车回H市。
　　辗转了两天才到家，放下行李，和母亲了解了情况，秦如烟便赶往医院。
　　许邵鸣染上非典不是偶然，一个多月不沾床，累了就趴办公桌睡，把医院上下打理的秩序井然，严防死守呼吸道疾病在医院内部的传播扩散，市民们对院长赞誉有加，名声鹊起，人却也扛不住了。
　　许邵鸣已经下不了病床了，他一个电话，让许寻欢重新回到医院接手他的工作，重点关注非典病例，并且把一个多月以来病情各类数据汇总交给许寻欢。
　　政治相关部门和市民们对许家产生了高度的敬意，病倒的院长父亲，将薪火相传的唯一女儿派上一线抗疫；医药企业家母亲不惜动资本家利益，坚持低价售卖口罩和抗流感药物，成为了黄牛党的眼中钉肉中刺也无所畏惧。
　　许邵鸣最后的生命里，除了一个小时在写遗书，剩下的时间都用来研究抗击疫情的各种案例分析。
　　没撑到除夕，许邵鸣就离开了，街道萧索，人迹稀少，获批葬在烈士陵园的许邵鸣上路了。
　　按照他的要求，火化全尸。
　　没有吹吹打打，送葬者寥寥无几，因为疫情高峰期来临，形势严峻，不能到场。
　　忽然道路两旁的住户纷纷开窗，挥手相送，十里东浦路，哀戚久绝。
　　那天秦如烟去医院找许寻欢，护士说她正忙，没等到许寻欢出来见一面，先听到了许邵鸣离世的消息，不顾护士阻拦闯入隔离病房区，她看到一身挺拔军装的毛柠抱着恸哭的许寻欢，看了一会儿，默默退了出去。
　　有人照顾陪伴就好。
　　走两步想想又有点气，哼，以后都不来了，浪费工作时间。
　　出门拐到一个卖茶的店，随手提了两盒精装茶叶，去拜访钱笙了。
　　时间不能浪费，原定四月会晤协商，改为过年这几天，相关文件已经通知小林整理，明天早上传真过来。
　　钱笙痛恨这么勤劳的资本主义，合作起来又过分的愉快，比起被家族里的七大姑八大姨指指点点说什么入赘女婿的事情，今年工作体验应该会十分舒适。
　　两人互相介绍了资本，作为一个房地产商继承人，钱笙手底下比起秦如烟多了十几倍，但可动用的大概只有她的两倍，看上去不多，钱笙有些失望。
　　接下来秦如烟开始讲计划，条理清晰，内容明确，可行性强，且是野心勃勃。
　　她要在H市拥有呼风唤雨的主导地位，要做到大而不能倒的地步，以H市为根据地，大兴实业，然后以此为依托向外发展。
　　送走秦如烟后，钱笙在心里默默消化她的计划，想着想着竟然激动到夜不能寐了，以前对自己的要求是守业，顶多再赚点小钱做私房，可要是能扩张，将是多么厉害的事情啊。
　　许寻欢的爷爷知道了许邵鸣逝世的消息，扛不住病倒了，许寻欢抢救到深夜，最终没能救过来，万家团聚的除夕夜，老人家走得安详。
　　“小欢，你不能再工作了，回家去睡一觉好不好？”毛柠扶着她。
　　“的确需要休息一下了，不过我去秦阿姨那里比较睡得着，阿柠你回去吧，大过年的不用陪我了。”
　　“好，那我开车送你到她家楼下。”
　　“嗯。”
　　刻意的提到与秦如烟有关的话，一方面是想拉开和毛柠的距离，另一方面，许寻欢是真的很想念她了。
　　上了电梯，在门口整理好情绪，许寻欢才摁门铃。
　　门打开，一个高挑美丽的女人出现在她面前，许寻欢愣住了，后撤一步，抬头看了看门牌号。
　　这个心思一向深沉的姑娘忽然犯傻怎么看都有点可爱，秦如烟笑问：“你怎么来了？”
　　“我……来拜年。”
　　“空手来拜年？”
　　“……”
　　秦母的声音由远至近传来，“小欢来了，吃饭了吗？”
　　“没。”许寻欢乖巧。
　　“快进来快进来。”
　　秦如烟眼看母亲把自己挤开，拉着许寻欢就上座，亲热的要命。
　　她的位置被占了，只能座到旁边默默吃饭，听两人拉家常，这个场景十分熟悉。
　　饭后又看许寻欢轻车熟路进自己房间，从衣柜拿出自己的浴巾自己的睡衣，进自己的浴室洗澡。
　　秦如烟坐在办公桌前看文件，待她从浴室出来，便调戏着问：“那我用什么浴巾？”
　　“你已经洗过了。”许寻欢一骨碌爬上床，被子蒙过头就要睡觉了。
　　秦如烟起身，掀开被子，把人横抱起来。
　　“诶，阿烟你干什么？”许寻欢吓得抱紧了她。
　　“头发还没吹呢，乖。”放到梳妆台前的椅子上，秦如烟细致地为许寻欢吹头发。
　　连续工作好几天，又遭遇两位亲人在自己手中离世，一直精神紧绷的许寻欢现在才放松下来，头脑都有些不能思考，想了半天，秦如烟现在是一点都不怕自己了。
　　那岂不是意味着，如果当初早点告诉她实话，那就早在一起了，聪明一世糊涂一时，许寻欢想得头疼，懊悔不已地揉着太阳穴。
　　“头疼吗？”吹完头发，秦如烟关切地问。
　　“阿烟你原谅我了没有？”
　　秦如烟知道她说什么事，“你这是求人原谅的态度？”
　　“头疼。”许寻欢苦兮兮的。
　　“睡觉就不疼了。”秦如烟又给抱回床上躺着。
　　困是很困的，但许寻欢这会儿睡不着，在床上动来动去，过了一会儿，幽幽唤了一声：“阿烟……”
　　秦如烟也睡不着，听到这声呼唤，直接把人搂进怀里，在她的额头上亲了一下。
　　这哪里够，许寻欢仰头，意图吻她。
　　秦如烟托住许寻欢的下巴不让她亲，在她耳旁轻轻问：“这么急切吗？小欢，你和毛柠现在是什么情况？”
　　这感觉……好陌生啊，许寻欢在黑夜里提溜着眼睛，百思不得其解为什么秦如烟气场变了这么多。
　　其实许寻欢该明白的，生意场上波云诡谲，怯怯懦懦的性格是会被吃干抹净的，秦如烟能在上海开疆扩土，早就装了一肚子黑墨水了。
　　下巴的细微痛感使她回神，“朋友关系，只是朋友。”
　　“鉴于你是个谎话连篇的姑娘，我需要再确认一下，你们真的没有其他关系？”
　　“天地可鉴，我只喜欢你啊！”
　　“姑且再相信你一回。”其实从她今晚来这里，秦如烟心里就有了结论，对许寻欢也有把握许多。
　　秦如烟捏着许寻欢的下巴，浅浅地吻了一下她的唇，道：“睡吧。”
　　就这？
　　完了，感情淡了……
　　许寻欢想，以前都是天雷勾地火的热吻，现在明明都抱在一起睡了，却只剩下这轻飘飘点一下。
　　思绪纷飞之际，只听得秦如烟在耳畔低语：“许寻欢，再乱动，你的清白就难保了。”
　　“……其实你不用克制什么的。”许寻欢只敢小声嘀咕。
　　“小欢，我忽然想到，我们做生意的，最讨厌字据模糊暧昧，你说说，我们现在什么关系？”
　　“恋人？”
　　“你想得美，睡觉吧。”
　　当头一通冷水，浇灭了许寻欢焦躁不安的心，但她委屈。
　　“晚安。”秦如烟又在她的额头吻了一下，然后手在她的背上轻轻抚摸，像给狗顺毛那样。
　　许寻欢也是累极了，这么安抚着，一会儿就沉沉睡去。
　　但秦如烟却没那么轻易能入睡，还没干出一番事业，高不成低不就的样子，怎么配站在许寻欢身旁，许寻欢的起点太高了。
　　一时间秦如烟想到很远，以后是不是有可能和许寻欢结婚呢？只要站的足够高，就可以不必再理会闲杂人等的流言蜚语吧。
　　许寻欢像个公主，总是让人疼惜，让人不自觉想要把她捧上天，但显然自己没有这个能力。
　　没有能力，就不破坏了。
　　如果她以后遇到更好的人，再托付清白之身罢。                    
作者有话要说：　　忽然觉得，这俩人也太久没见了吧
秦如烟的霸总气质初现。
许寻欢现在是遇攻则受、遇受则攻的兼容体质。
毛柠不会做太久备胎，沈致宇也不会。
其实这次非典我酝酿了很久，没想到写出来就寥寥五百字。
下一章写许父遗书。


第0章龌龊
　　许寻欢一行人来到饭店，坐定以后，却见到对面桌一个熟悉的面孔，正似笑非笑地看着她。
　　这样的眼神总有些说不清道不明的感觉，许寻欢与她错开视线。
　　钱笙不解道：“我记得许医生和你挺熟的吧，怎么这会儿好像不认识？”
　　“是挺熟的。”
　　“对吧，那会儿我都快以为你们俩是一对儿了。”
　　“钱老板还挺八卦。”秦如烟淡笑着，顿了一下，说：“不过你觉得没错。”
　　和钱笙合作之前，秦如烟可是将这个人的老底摸了一遍，钱笙玩的挺凶的，私生活比较乱，不过大多数都是女孩子。
　　所以大大方方在她面前承认了取向。
　　钱笙还是愣住了，倒不是因为她的性取向，就单纯觉得，眼前这个人嘛，和工作结婚才是她最好的归宿，喜欢谁能喜欢得过工作。
　　“秦老板，我觉得你还是别耽误人家许医生吧，她那么漂亮又优秀，你这种人只能和工作过一辈子。”
　　秦如烟不高兴了，“钱老板，西郊地皮我觉得太偏僻了，可能没那么大价值，我需要再花几天时间评估，到时候再给你答复。”
　　“不是，亲爱的，其实我觉得你们俩特别般配，天生一对，我嫉妒，嫉妒使我口不择言。”
　　秦如烟点点头，“知错能改，不错不错。”两人都笑了。
　　许寻欢这里索然无味，那钱笙很漂亮啊，大秦如烟几岁，把她哄得那么开心，家里又有钱。
　　大口喝了一口冰可乐，许寻欢正郁闷，就见秦如烟朝她走来。
　　“你怎么能喝冰的呢？”秦如烟扫一眼盘子里的菜，“酸辣也要稍微忌口一点。”牵起许寻欢的手，“我点的菜清淡，到我那桌去吃两口吧，好不好？”
　　说是询问的语气，但是手上的力气一点也不含糊，把许寻欢从座位上拉起来就往回走。
　　许寻欢带着歉意颔首，“我先过去一会儿，你们俩先吃啊。”
　　“这是钱笙，我的合作伙伴，也算是……”秦如烟看了一眼钱笙，“朋友。”
　　钱笙颇感意外。
　　“钱老板，这是我对象。”
　　许寻欢礼貌地微笑致意，心里却兵荒马乱，又盛开了花朵。
　　“啧啧啧，浓情蜜意，你们是欺负我这个孤寡老人啊。”
　　秦如烟摊了摊手，“没办法，我没什么朋友，你是我刚认的第二个朋友，只能和你说了。”
　　许寻欢道：“我不会是你第一个朋友吧？”
　　“当然不是你，我从来没有拿你当朋友过。”
　　“行了行了，吃饭吧。”钱笙苦大仇深。
　　吃过午饭后，各自散场。
　　许寻欢刚回到医院，就听到消息说黄氏医药出事了。
　　“小阿朵，替我撑住医院，有事情就打电话给毛柠。”
　　邱朵摸鱼多年，哪里懂得管理医院的事情，当即摇头拒绝。
　　“撑着，阿柔就快回来了，她那边已经和卫生部对接了，最后的攻坚阶段基本克服。”
　　“好吧小欢，管坏了我可不负责哈。”
　　“嗯，我走了，”
　　H市日报刊登一则匿名举报信，标题为《黑心企业黑心棉》，内容未指明具体单位，但语意模糊，故意引导群众向黄氏医药集团猜测，引起轩然大波，当日股价跌停，日前药监局已经开始介入调查。
　　许寻欢头疼，得罪了记者真麻烦，该好好的敲打敲打才对，就这么放人太容易了。
　　H市日报算不上什么大报社，但背靠着政府宣传机关，且深得人心。
　　许寻欢到办公楼找黄郁，助理说她在生产车间。辗转到生产车间，看到母亲正在带着质检员逐批次抽样调查，确保自身标准过硬。
　　临近傍晚，吴沁也来了，没多说什么，抽调质检人员参与进了调查中，明天药监局就要来人了，今天通宵也得过一遍。
　　这几年吴沁自己创业，主攻科技板块的制造业，又有方代柔父母的提携，小有所成。
　　听说黄郁这边出事，她立马取消了远洋订单，买入百分之六的黄氏股份，帮助企稳。
　　次日凌晨一点，基本上确定了产品质量安全。
　　药监部来的是老朋友顾升鸿，许寻欢暗道不好，之前和他还撕破脸过，趾高气扬威胁他来着。
　　顾升鸿上上下下把许寻欢打量了一遍，“许小姐，几年没见，您又漂亮了许多嘛。”
　　顾升鸿还是一贯的不谈正事，到处吃吃喝喝。
　　终于，许寻欢是一点耐心也没有了，“我去一下洗手间，失陪。”
　　“请便。”
　　许寻欢掏出手机，“喂，致宇，你的老朋友顾升鸿来H市了，你不接待一下？”
　　“小欢，我知道你家出了点事，这样，咱们马上结婚，你妈就是我妈，你家就是我家，别说顾升鸿，以后啥事儿我都给你把道儿铺好咯，怎么样？”
　　一阵沉默，许寻欢试探问：“你还想着娶我呢？”
　　“其实我也没那么着急，毕竟咱们都还年轻，过个三四年再结婚也不迟，可是我爷爷急了，小欢，我先帮你把顾升鸿这里安排过去，过几天出来一起商量一下吧？”
　　许寻欢一想，是该找个专门的时间做个了断了，“好。”
　　“那你把地址给我，我现在过去找你。”
　　许寻欢挂了电话，回到座儿上。
　　不一会儿，沈致宇就来了，一拳锤在对方肩膀上，“顾升鸿你像不像话，缠着我未婚妻这么多天？”
　　“老沈你忒不会说话了，这是办正经事儿，给你说的，你这人思想忒龌龊。”末了顾升鸿还做出个嫌恶的表情。
　　“得，我龌龊，那您就请回吧，你在H市多待一天，就搞得好像我丈母娘公司有多少东西可以查似的。”
　　“群众的眼睛是雪亮的，况且，身正不怕影子斜，我过几天再回去。”
　　“哦……”沈致宇点点头，道：“收了对方多少？我这里双倍。”
　　“龌龊！我没收，主要是欠了人情。”
　　这时许寻欢手机响起，便出去接电话。
　　“阿柔。”
　　“小欢，我回来了，听说了你家的事情，怎么样了，需不需要我帮忙？”
　　“不用，就快解决了，你帮我照看医院吧，阿朵一个人不行。”
　　“我已经在医院了，她正和我哭诉呢。”
　　“那行，那就先这样吧。”
　　顾升鸿这边没办法马上离开，但他同意以药监部下派负责人的身份公告黄氏口罩产品质优价廉，匿名信系恶意诽谤。
　　黄氏已将H市日报告上法庭，不日开庭。
　　黄氏风波暂停。
　　是夜，公寓楼里，两个女人在争吵不休。
　　“怎么到你这儿我就是无理取闹了？你取消远洋订单和我说一声了吗？买入黄氏百分之六的股份和我说了吗？”
　　吴沁皱着眉坐在沙发上，不再说话。
　　“呵，你又不说话了，我还以为你和小欢一起长大感情好，所以这么掏心掏肺去帮她，仔细查一下才发现，原来你还有这么个过往，你头上那疤就是她砸出来的吧，当时还是我给你做的缝合手术。”
　　吴沁叹了口气，捏了捏眉心。
　　“其实我能理解你的，吴老师，谁年轻的时候没有爱过。”眼眶一热，方代柔马上仰起头，也没能止住眼泪，声音也变得哽咽，“我就问你，是不是还余情未了？”
　　吴沁抬头与她对视，很久才开口说：“我不想骗你。”紧了紧牙关，点头。
　　得到确定的答案，方代柔反而笑了。
　　“但是……”吴沁清了清嗓子，“但是遇见你之后，我就慢慢爱上你了，恋人之间是有感应的，你也能感觉到的，对不对？”
　　“你说得对，计较太多反而显得我小肚鸡肠，那这件事情就翻篇了。”话说得敞亮洒脱，可是她的眼泪仍然是停不下来。
　　妥协，示弱，服软，双方各退一步，亲密关系争吵才能暂时缓解。
　　吴沁站起来，主动抱住方代柔，由浅至深的吻，逐渐热烈滚烫，衣物散落一地，来不及回房间，在沙发上便翻云覆雨起来。
　　温度越来越高，吴沁把对方代柔的亏欠全揉进这场欢愉之中。
　　事后，吴沁睡着，方代柔独自在浴室的镜子前，凝望很久。
　　次日，法院开庭前，一封匿名信被贴满了街头巷尾，信中检举许家多年勾结各级官员行贿腐败行为，满城皆知。
　　平民百姓最痛恨的就是特权，最向往的也是特权。
　　许寻欢作为原告到场，庭审现场没有什么争议，黄氏证据充分明了，胜诉。H市日报承担黄氏近期所有损失，六年内付清。
　　许寻欢刚出法庭，就发现法院大门外被围得水泄不通，好几条横幅，如“反腐败斗争将持续到底”、“一切反动派都是纸老虎”等，明显是有人在带节奏。
　　忽然后方出现两辆军用大卡，下来几十个士兵，肃清了道路，毛柠一身军装笔挺走上前去，“小欢，刚好路过，送你回家吧。”
　　“你这么高调，岂不是坐实了我家滥权的事实？”
　　毛柠眺望了一眼人群，至少有两百人了，这是非法集会啊，“人民是愚钝的，你小心谨慎反而让刁民觉得你好欺负，我帮你把人全部揪出来好不好？”
　　“不用了，我能解决的。”
　　“该用到朋友的时候你就用，别逞强，咱现在先回去吧。”
　　“好。”
　　许寻欢快要蹬上车的时候，一个鸡蛋朝她砸来，毛柠赶紧以身护住。
　　这一幕被拍下来，成了珍贵的记录，当然这都是后话了。
　　有一个人丢了鸡蛋以后，其他人纷纷把手中准备好的东西砸出去，甚至还有石头，场面一度失控。
　　毛柠是个暴脾气，她当即鸣枪示意，一下子唬住了在场所有人。
　　士兵收队的同时，警方也到场维护秩序了，毛柠朝那中队长敬了个礼，便驱车离开。
作者有话要说：　　诶，阿柔在镜子里看到了什么？


第0章绝情
　　按理说开庭胜诉之后应该就能企稳，但是对手好像不图利益，一直煽动人心。
　　前段疫情期间，可能是得罪了第一医院和许多想大捞一把的企业，可是他们没理由发动这么凶的进攻啊，许寻欢一时间想不到办法。
　　祸不单行，许寻欢又接到医院电话，说接连发生三起医疗事故，初步判定是麻醉出了问题。
　　赶到医院，便看到里面一片狼藉，刚才医闹的人都被暂时羁押到看守所了。
　　这属于重大医疗事故，医院暂时关停，配合有关部门开展检验，结果发现局麻药物全部被换成了全麻，患者注射剂量过大而导致直接停止心跳。
　　刑警队调取监控，从出厂到入库，到手术，并没有看到疑点，所有麻醉剂抽样检测，也都是局麻剂。
　　一定是内部人员动的手脚了，排查了一遍又一遍，最后还剩下八个嫌疑人。
　　许寻欢靠在办公室椅背上，最近一连串事情让她疲于应对，敌人像看不见的黑手，却到处都是。
　　闭着眼睛，许寻欢不小心睡着了。
　　门轻轻被打开，又轻轻关上，有人进来了。
　　许寻欢的耳朵被捏了一下，“阿烟。”
　　“嗯，我给你带了便当，趁热吃吧。”
　　“好。”许寻欢爱吃秦如烟做的菜，这几天忙得焦头烂额，都没顾上好好吃饭，这顿饭来得及时。
　　“小欢，黄阿姨那边有什么事情，需要我帮忙就尽管开口，别和我客气。”
　　“不用了阿烟，我自己能解决的，再说了，你那点钱还是留着想办法在H市立足吧，一砖一瓦都是亲手打拼来的。”
　　一直都是要风得风要雨得雨的许寻欢，并不习惯接受别人的施舍。
　　秦如烟惋惜道：“可是你最近真的又瘦了很多，摸起来都没有手感了。”
　　许寻欢俏脸一红，“阿烟你说什么呢！”
　　秦如烟笑了笑没有回答，“你最近几天是不是都得待在医院了？”
　　“是的，重大医疗事故不容小觑。”
　　“那你会每天按时吃饭吗？”
　　“可能……会吧。”
　　秦如烟还是不放心，“这样，我每天早晚带饭来我们一起吃，中午你自己解决，好不好？”
　　“好。”
　　秦如烟的公司最近精密仪器制造业刚刚起步，技术工人刚好从H大的学弟学妹里找，万事开头难，这段时间秦如烟也是忙得团团转的。
　　许寻欢吃饱了，秦如烟收拾便当盒的时候，两人离得有点近，许寻欢便抬手勾住她的脖子，送上红唇。
　　“不行，小欢，你忘了上次就是这样的吗？”
　　许寻欢噘嘴，“门上的两条透明玻璃真碍事！”
　　秦如烟摸摸她的头，“来日方长，我先走了，公司还有业务要处理。”
　　次日清晨六点秦如烟就来了，其实她从昨晚到这时候才刚赶完工作下班，进门看小丫头还在赖床，她睡那么香，自己也困得不得了，脱了外衣，躺到许寻欢身旁。
　　不一会儿许寻欢就窝到她怀里，含糊其辞地呢喃了一句：“阿烟你来了……”没听到回应，许寻欢逐渐清醒，看到秦如烟眼底有黑眼圈，轻轻吻了一下她的唇，后脑勺就被人扣住了。
　　缠绵悱恻的深吻过后，秦如烟道：“小猫偷吃？”
　　“讨厌！”许寻欢把脸埋进被窝。
　　“乖乖别动，我睡十分钟。”
　　许寻欢也当真不动了，静静地看着秦如烟的睡颜，又闭上眼睛，想到起床以后又要面临没完没了的烦恼，便有些不想睁眼了。
　　结果是，两个人都沉沉睡去，直到九点半，一通电话惊扰二人。
　　许寻欢接起来，“喂？”
　　“……”钱笙确认了一下没打错，“咳，许医生，我找秦老板谈事情。”
　　“哦，她在睡觉，等会儿让她回你吧。”
　　“了解了解，打扰你们了，拜拜。”
　　秦如烟也醒了的，但是看得出她有点恼火，她竟然有起床气吗？
　　哪有什么起床气，秦如烟只是觉得刚才这一段睡得太舒服了，所以才来气，和许寻欢睡在一起一直挺舒服的。
　　吃了饭以后，秦如烟又赶去工作了。
　　许寻欢什么也不能做，只能静静地等待破案，待得有些闷了，她便翻起了书架上的书，都是许邵鸣留下的，上面密密麻麻的笔记。
　　父亲会的自己基本上也都会了，看着看着就很无趣，这时候她翻到一本关于医德的书，扉页是许邵鸣写的两行字：
　　宁可架上药生尘，但愿世间人无恙。
　　两天多时间看完，许寻欢觉得，许邵鸣不是自己的好父亲，也不是妈妈的好丈夫，却是黎民百姓的好医生。
　　一波未平一波又起，这时候，外面又曝出许邵鸣和黄郁年前已经离婚的事实，一则妻女贪得无厌害死丈夫的故事在坊间传遍。
　　八卦总是人人都忍不住要听要说的，一传十十传百，愈演愈烈，最终逼得有关部门对许邵鸣的死亡进行欢迎加入18198859（非作者群）再调查。
　　但是许寻欢和黄郁，都不愿意接受别人的帮助，吴沁一厢情愿的一直往里投钱，方代柔也不再说她什么了。
　　黄家老宅已经被泼了油漆，门上写满了诅咒的话，毛柠有心想把黄郁接到部队暂避风头，但遭到拒绝。
　　民愤激昂，做出的一系列事情已经破坏了法律，但奈何法不责众，一时间找不到办法。
　　其中其实不乏很多沉默的大多数，但这意味着发言的是少数派，这个时代，看似人人均可见解一二，实际上话语权却大多掌握在少数人手中。
　　当这种庞大的恶意舆论引导一旦开始，便难以招架。
　　人民存在一种集体的愚蠢，对事物的思考仅仅停留在表面，在话语权的世界里随波逐流而不加思索。
　　当这种话语形成力量，形成潮流后，由于大众的盲目追捧，想发出其他声音的力量就会变得微弱。
　　五月份，黄氏集团即将宣布破产，却被沈家收购。
　　一桩桩用力过猛的案件，也被人们聊到腻味，生活还在继续，黄家门口的油漆被重新粉刷了一遍又一遍。
　　医院也重新开张，但门可罗雀。
　　许寻欢卸任了代理院长，现在只是一个全科医生。
　　方代柔上任院长，没人有异议，大概是她的父母都是高官且家族正兴的缘故，再者，没有人有信心重振二院当年了，这么个烫手山芋，没多少人愿意接手。
　　秦如烟想不明白，早上还一起吃过饭，还亲密无间的样子，到了中午，就听到了许寻欢订婚的消息。
　　这是钱笙第一次看到秦如烟掉眼泪，那么压抑隐忍，就像她人一样温柔含蓄，钱笙安慰道：“别哭，姐带你找更美丽的小姑娘。”
　　毛柠也想不明白，在自己这里，有不计回报的付出，为什么许寻欢不要，口口声声说喜欢的是秦如烟，她也不要秦如烟，挑挑拣拣，最后选择一个不爱的男人嫁了。
　　“妈，我没有勉强，我真的觉得沈致宇是个很好的归宿，而且我嫁给沈致宇是爸的遗愿，我也确实喜欢那架三角钢琴，弹了十多年了呢。”
　　“那小烟怎么办？”
　　“感情嘛，又不是喜欢就一定要有个结果，相信她也能看开的。”
　　“唉，这段时间辛苦你了。”
　　许寻欢摇摇头。
　　她以为自己会哭，但是一直到现在，都一滴眼泪也没有，秦如烟也没有联络她，想必是对她失望透顶了。
　　毛柠憋了一肚子指责的话，怒气冲冲去找许寻欢，见到她恬淡的样子，却是一句话也说不出来了。
　　“五月二十号，我的订婚宴，你记得来。”
　　“哼！”毛柠仍是气不过，“我当你许寻欢多大本事，能自己一个人解决那么多难关，到头来，还是要卖了自己的一辈子给男人，好像你牺牲了这么多，你就是个英雄似的。”
　　“别这么说，阿柠，女人，总是要有个托付的吧。”
　　“许寻欢你混蛋！”讲的什么屁话，哪里还是当初那个自由洒脱的许寻欢了，毛柠气得想打人，握着拳气冲冲走了。
　　许寻欢陷入沉思。
　　对于毛柠，她一直觉得怕辜负，怕还不起这份感情，所以一直拒绝。
　　对秦如烟，她又苛求一份平等的爱情，不想要她的帮助，好像生怕以后在她面前抬不起头。
　　毛柠说对了，的确是卖了自己的一辈子给一个男人，许寻欢的确有这样的价值，也终于遂愿，让一切都显得平等了。
　　可到头来，谁开心呢？
　　沈致宇暂时是开心的，可是得到了人以后，他会要求更多，他发现自己的妻子心里有另一个女人，他会不会像许邵鸣那样，变得极端？
　　一切都像是重蹈覆辙，结局只会是支离破碎。
　　秦如烟不像以前那么没日没夜工作了，她不再拼命，她缓了缓计划的进度，按时上下班，早起晨练，陪母亲到菜市场买菜做饭。
　　她收到了沈家发来的订婚宴邀请函，毕竟在H市已经逐渐扎根了，也被业界人士所熟识，所以并不意外。
　　只是许寻欢够绝情，订婚消息出来之后就真的没有再联系过她了。
　　秦如烟的生活还算理想，也不缺各种优秀的人追，只是很多时候，她还是觉得孤单如影随形。
　　还有，她的笑容不见了。
　　即使唇边勾起一抹名为微笑的弧度，她的眼底也不见光芒。
　　钱笙觉得这家伙这么闷骚，回头给憋坏咯，想带她去夜店喝个小酒嗨一把放纵一下，可是人非说自己没失恋，怎么也不肯。
　　得，您自己熬着吧。                    
作者有话要说：　　后来我的生活还算理想，没为你落到孤单的下场。
——by《你还要我怎样》
养尊处优惯了，面子比一切都重要，好家伙就是欠刺激了。


第0章订婚
　　订婚典礼来了很多人，以前是门当户对，现在是攀附。
　　许寻欢和沈致宇作为主人站在婚宴门口迎宾，许寻欢妆容精致，靓丽红唇加上一身黑色曳地长裙衬得肤白胜雪，沈致宇西装革履，精神焕发，俨然一对璧人。
　　现场不乏有难听的议论声，但更多的是对许家没落的惋惜。
　　人们都知道，许邵鸣为了抗击疫情牺牲在一线，黄郁坚持低价售卖口罩药品，许寻欢不畏险情坐镇疫区中心防控救治，才能让H市这么早结束疫情。
　　四月份许多世界多地都还在人人自危，H市的市民就已经上街聚众闹事了。
　　五月份，八卦的热度有所下降，理性批评的声音终于出来了，无非是这个阶段的人批评上一个阶段的人，群众仍然是群众，多说几句也没有谁受到损失。
　　说攀附倒也不至于，因为毛柠竟然请来了自己的机关党委书记母亲来给许寻欢撑场面。毛柠的母亲听说女儿喜欢的姑娘要嫁人，挺高兴来见证一下的。
　　秦如烟是和钱笙一起来的，许寻欢老远就看到熟悉的身影了，但她不敢多看，低下了头。
　　秦如烟神色平淡，递了份子钱，笑说：“祝新人相敬如宾，举案齐眉。”
　　许寻欢听罢便抬起头望她，眼神里带了些许哀戚，都知道《红楼梦》中，贾宝玉和薛宝钗的金玉良缘，纵然是齐眉举案，到底意难平，她特地提到这个词语，定是心有不平。
　　秦如烟先别开了眼，微微低头笑了笑便往里去了。
　　啧啧啧，钱笙就看这秦如烟转身一瞬间垮掉的表情，不过看到许寻欢那样子，钱笙心中暗忖许医生似乎没那么绝情。
　　客人如数就坐，订婚典礼就进入了第二个流程，问候长辈，改口成亲家。
　　沈致宇向许寻欢介绍了他家的一众亲戚朋友，从爷爷到爸妈到妹妹，然后是其他七大姑八大姨。
　　沈老爷子沈辕是很喜欢许寻欢的，沈致宇又是嫡孙，所以没人敢不给面子。
　　到许寻欢这边，她是一脉单传的姑娘，许家没人了，好在许邵鸣有领养了吴沁，吴沁便替许家出面。许寻欢的外公因为这段时间的风波而病倒在床不能出席，所以只有黄郁在场。
　　沈致宇也很感慨，牵着许寻欢的手，他郑重和黄郁承诺：“妈，您也看着我长大的，知道我品性，我会一辈子对小欢好的，放心把她交给我吧。”
　　半晌没有应答，许寻欢发现黄郁的视线竟然飘到秦如烟那里，顺着望去，有些年轻有为的名流绅士正在和她搭讪，她表现得优雅从容，恍惚想到三四年前那样怯怯生生的秦如烟，和现在判若两人。
　　原来人都是会成长的，长大以后就会奔向更广阔的天地，遇见更好的人。
　　而自己，相夫教子糟糠一生，大局已定了。
　　再多看一眼就要不舍了，她逼自己挪回视线，喊了一声“妈”。
　　黄郁也回神，拍了拍两人牵在一起的手，客套道：“你们好就好了，儿孙自有儿孙福，祝你们永结同心，白头偕老。”
　　问候完毕，接下来新人站到台上互赠戒指，许寻欢的指头修长白皙，昂贵精致的钻戒完美套进了她的中指，套住她的生命。
　　秦如烟看着台上眉目如画的许寻欢，她那只戴着钻戒的手指，曾经是……咳，秦如烟口干舌燥，端起手边的杯子就喝，没防是酒，又猛地呛住了，呛得满脸通红，眼泪都挂到眼角上了。
　　钱笙只能嫌弃着给她顺气，太没出息了，这家伙是真的碰不得酒，钱笙小声地在她耳边说：“我早给你换了果汁，你怎么拿起我的杯子就喝？”
　　秦如烟没有回答，抿着嘴端庄坐好。
　　台上已经交换了戒指，许寻欢微微仰着头，沈致宇低头吻上去，一点点靠近，直至触碰到女孩儿柔软的唇。
　　台下心碎了一地，特别是H大的校友们，最碎的是毛柠，葡萄酒已经喝下去一瓶了，仰着头表情悲哀。
　　邱朵和方代柔问她在干嘛，她说她在数天花板上的彩灯有几个，那小眼泪倔强不肯落下的样子突然有点逗。
　　“诶这是我的杯子！”钱笙抓住秦如烟的手腕。
　　“我知道。”秦如烟好像在看杯子，但她的眼眸又不像聚焦在杯子上。
　　“里面是酒，你的葡萄汁是那一杯。”
　　“我知道。”但杯壁能倒映台上的画面，而且秦如烟终于知道酒的用处了。
　　“得嘞。”钱笙松开手。
　　她一饮而尽。
　　喝的是潇洒寂寞，没半分钟，就开始说晕了，这叫个什么事儿啊。
　　双方家长开始致辞，一时半会儿走不开，可是秦如烟已经有点控制不住情绪了。
　　“秦老板诶，你撑住啊，你得让她看到你过得很好，而不是这样凄凄惨惨的可怜样子啊！”钱笙扶着秦如烟的肩膀，突然她靠了过来。
　　“诶？”她的脸埋在钱笙肩头，钱笙只感觉到肩上湿湿的，“哭了？”
　　钱笙自己名声一向臭没什么，但是秦如烟一个清清白白的人，和自己大庭广众在这搂搂抱抱的，传出去会坏了她名声的。
　　秦如烟哭得无声无息，旁人看来就是俩腻腻歪歪的姑娘，只有钱笙能感觉到这个人细微的颤抖是无助的。
　　过了几分钟，钱笙低声说：“致辞结束了，过一会儿新人敬酒，我们先去一趟洗手间怎么样？”
　　“好。”
　　到了洗手间，秦如烟用冰水冲了一会脸，清醒许多，听钱笙在一旁嘲讽道：“真是个痴情种，既然舍不得，为什么不试着挽回呢？”
　　秦如烟用纸巾擦干了脸，扭头道：“你说得对。”
　　“开窍啦？”
　　“我不能让她看到我悲伤的样子，那样她嫁的也会不开心的，今天是她开心的日子，我不能扫兴。”说完便开始补妆。
　　无话可说了，反正钱笙自己是不会喜欢秦如烟这样的姑娘，榆木脑袋，感情方面太木了。
　　回想那天她把许寻欢作为恋人介绍给自己的时候，那一板一眼却又满目欢喜的样子，眨眼人家许医生就结婚了，还给她发请帖。
　　再回到宴席上，新人已经敬过全体来宾，开始逐个敬酒了。
　　对于毛柠这一桌，沈致宇可是早有准备了，喊来了以夜场小霸王封神的铁哥们儿来挡住毛柠的暴击。
　　许寻欢敬了毛柠的母亲一杯，她母亲对许寻欢这孩子也颇为满意，三年多前听毛柠吵吵闹闹说失恋了要去当兵，就问她对方是什么样的小伙子，结果毛柠直说是许寻欢，还说表白失败了。
　　毛柠在家是被千宠万宠着养大的，和女孩子谈恋爱虽说有些惊世骇俗，但只要孩子喜欢，也能接受。况且不说和许寻欢这事儿没成，毛柠本身就是个假小子，得是什么样的男人才能收服她呀。
　　毛柠没完没了的非要刁难沈致宇，逼人喝了六大杯红酒才作罢。
　　以至于来到秦如烟这一桌的时候，沈致宇已经糊涂了。
　　“阿烟，好久不见。”
　　“好久不见。”秦如烟站起来，举杯和许寻欢的杯子轻轻碰了一下，笑容得体大方。
　　许寻欢见钱笙无动于衷地坐着，便将杯口稍稍往钱笙的方向倾斜，问：“钱小姐不喝一杯吗？”
　　“哦，不好意思哈许医生。”钱笙扫了一眼桌上，呀？酒杯又被秦如烟拿走了。
　　“诶，这是我的杯子，你还是喝果汁好不好？”
　　“可是这个杯子一直是我在喝，这就是我的了。”秦如烟理直气壮。
　　“……”
　　钱笙皱眉，忍住了挠头的欲望，端起葡萄汁。
　　许寻欢左看看右看看，“你们用同一个杯子？”
　　钱笙是真替自己朋友窝火，把人绿都绿了，这时候有什么资格说这种酸溜溜的话？
　　当即反驳道：“那都不是事儿，重要的是许医生你明明知道她不能喝酒，你别和她敬了，日行一善放过这块木头行吧？”
　　许寻欢闻言一愣，低头垂下眼帘。
　　捧在手心里的姑娘，哪里舍得让她受委屈，秦如烟道了声“先干为敬”，咕噜咕噜喝下去一整杯红酒。
　　沈致宇虽然糊涂了，但仍然没忘记要给许寻欢挡酒，也是因此，这么一轮下来，许寻欢喝了不到一杯。
　　这次是秦如烟敬的酒，她想亲自喝。
　　秦如烟明显上头了，又干进去一杯。
　　许寻欢也奉陪到底。
　　这么大容量的高脚杯，三杯是秦如烟的极限了。
　　路都有些走不动，钱笙只能在楼上给她开了个房间，辛辛苦苦把人搀扶上去，往沙发上一丢，钱笙累得气喘吁吁。
　　等她歇够了，扭头一看，呀，这木头还是一块妩媚的木头。
　　秦如烟可能是酒劲上来了，有点热，后背的拉链已经被她拉开了，肩带滑落，若隐若现的背部线条堪称完美。
　　她趴在沙发上，侧脸熏红，蹙着眉，发丝凌乱地散在脸上，钱笙把她的头发从脸上拨开，露出她精致的五官来。
　　过了一会儿，许寻欢收到一条彩信。
　　彼时，宴会刚散场，许寻欢扶着烂醉如泥的沈致宇到酒店房间休息。
　　她盯着手机屏幕久久，不知道该如何处理。
　　彩信只有一张图片，虽然模糊，但她很容易就认出那是秦如烟，她皱着眉，看上去有些痛苦。
　　过了一会儿，又有短信进来：
　　谢谢许医生，把木头拱手送我，木头是个负责任的人，而且漂亮至极，赚钱又是一把手。
　　放心好了，许医生，我这就把她办了，等她清醒了，就会死心塌地跟着我。
　　许医生，你说，对吗？
　　许寻欢死死捏着手机。                    
作者有话要说：　　还好，没有很虐。
可我只能假笑扮从容，侧耳听那些情深义重。
不去看你熟悉脸孔只默默饮酒，多无动于衷。
——《我的一个道姑朋友》


第0章临场
　　做戏做全套，为了营造完美的视觉效果，钱笙觉得应该扒拉一下秦如烟。
　　在此之前……
　　钱笙放了一下自己的包包，掏出一把指甲剪，作为一个美貌多金御姐攻，随身必备的就是指甲剪了。
　　秦如烟的手指甲不算长，但是拿来用就不能留白了。
　　咔嚓咔嚓，钱笙满意地拍了拍身子站起来，到浴室拧了一把毛巾给秦如烟擦手。
　　总觉得还差点儿，秦如烟睡这么沉，等会儿不可能主动做什么吧？
　　一定要刺激到许寻欢才算完。
　　钱笙把人翻过来，攥住她的衣领猛地一扯，秦如烟的裙子就被顺着纹理撕开了。
　　身上凉凉的，秦如烟睁开了眼睛，眸中带着危险的告警，但显然钱笙没有捕捉到这波告警，拿出口红往秦如烟脖子和脸上抹。
　　很有技巧，很有颜色。
　　忽然钱笙的手被擒住，她尝试挣扎了一下，没挣脱，抬眼就看到秦如烟正凶巴巴盯着自己，那小眼神就像是黑夜里蛰伏的狗子，不，豹子。
　　钱笙语重心长：“你撒手，姐姐这是为你好。”
　　秦如烟毕竟还是醉的，听她这么说，不由地迷茫起来，好像要耗尽自己所有判断力，才能辨别好坏。
　　但其实根本不用多想，自己的衣服都被撕了，身上又有这么多奇奇怪怪的痕迹，那么处境一定是危险的。
　　三下五除二，钱笙的手被绑到茶几腿上了，她绝望地蹲在地上，太丢人了。
　　秦如烟到浴室换了浴袍出来。
　　钱笙歪头看沙发上的人，语气麻木而无力：“秦老板，你和谁学的打架？为什么这么厉害？”
　　秦如烟居高临下睥睨她半晌，才说：“你还记得我说过，你是我的第二个朋友。”
　　“嗯，记得。”那打架这个技能，一定是天杀的第一个朋友教她的了。
　　“我从小就不讨女孩子喜欢，大家都针对我，读大一的时候这种针对更是到了顶峰，小时候很不能理解这样无端的恶意，包括小欢在内，感觉都对我有恶意。”
　　她靠着沙发，眼神飘远，语气娓娓道来：“独自到上海打拼的第一年，遇到黄飞灵，感觉真的很幸运，虽然刚遇见的时候我并不这么想。”
　　“为什么？”
　　“因为她打我，她妈妈是拳击冠军，我不愿意给她干活她就打我，我在公司被同事欺负，在家被她欺负……”
　　“等等，你们同居？”
　　“二居室。她那时候才高三，打人太疼了，但她又是个让人很有安全感的人，她帮我摆脱了一个男上司的纠缠，又带着我每天五点半起床去锻炼，这样持续了一年多，有时候我竟然能和她打平手。
　　感觉人的精气神和以前也有所不同，独自创业，讲话都比以前有底气。
　　后来小欢来上海找我，待了整整七天，临走那天在门口，她应该是故意亲了我一下，巧笑倩兮地走了。我回头就看到黄飞灵不可置信的眼神。”
　　秦如烟觉得这时候很需要一根香烟。
　　“她吃醋了？”
　　秦如烟摇摇头，“她觉得我有病，她觉得我很恶心，我当时很崩溃，和她争论了一番，最后她离开了，再也没回来，我和她从那以后没了交集。”
　　“这样啊……那你……放了我呗？反正我也打不过你。”钱笙的腿已经蹲麻了，索性不管不顾地坐在地毯上。
　　“不行，我清楚我现在还在醉着，在我酒醒之前，没办法放了你，只能辛苦你一会儿了。”
　　“不是，你讲话这么利索，你已经醒酒了喂！”
　　“不，”秦如烟把手撑在茶几上，俯视钱笙，靠得很近，“我酒醒不是这个样子的，我话这么多，一定还醉着。”
　　不都说醉酒的喜欢说自己没醉嘛，现在这个情况该如何处理？
　　许寻欢把门推开的时候，看到里面两人靠得很近，就好像是刚进行完亲吻的动作。
　　钱笙是虚掩着门的，原本是想要刺激许寻欢以达到为友人报仇的目的，现在看来，自己这边形势严峻。
　　许寻欢一瞬间思绪纷飞，在进退之间，选择了前者。
　　门被关上，许寻欢慢慢走近，看到秦如烟脖子上的斑驳红痕，刚换的浴袍，地上的碎布，以及被捆着的钱笙。
　　虽然哪里想不通，但怎么看都像事后了。
　　“阿烟……”她的声线颤抖，神色凝重。
　　“嗯。”秦如烟靠回沙发上，双腿交叠，表情相当倨傲，“你怎么来了？”
　　看了一眼地上的钱笙，收回视线，许寻欢问：“你还好吗？”
　　秦如烟抬起手臂，坦坦荡荡反问：“你看我好是不好？”
　　呼吸困难的感觉，许寻欢恨自己来晚了，沈致宇一直吐，得照顾他，没办法才拖了这么长时间。
　　“许寻欢。”秦如烟开始说话了，“我是一个谨小慎微的人，1999年末起，你一直对我处心积虑，很多时候你来去如风，很多事情你不用负责，你的一切都来得容易，唯独我。将近四年的纠缠，终于在我想把你纳入未来计划里的时候，失去了你。”
　　钱笙缩了缩脖子，尽量降低存在感，这会儿又这么硬气的吗？喝了酒的秦如烟真是让人惊喜哈。
　　说到这里，秦如烟才抬头，望着许寻欢的眼睛，沉声说：“所以，你现在来，是干什么的，捉奸？”
　　一个向来温柔纵容的人突然这样强势，许寻欢清楚是因为感情到尽头了，那就散得体面些吧，“没有，我以为你出事了所以才来看看。既然，你没事，那我走了。”
　　“走？走哪里去？”
　　许寻欢顿住脚步，诧异地回头。
　　“正式结婚之前，应该都不算出轨吧？”秦如烟站起来，靠近她。
　　“你说什么？”她退一步，再退一步。
　　“我说，今晚留下来。”秦如烟仍然步步紧逼。
　　“阿烟，你到底在说什么？”她的鞋跟碰到了墙，退无可退。
　　秦如烟仍然在靠近，倾身到她耳鬓，声音轻的不能再轻，“你已经听到了。”
　　“你是不是恨我？”
　　秦如烟轻笑一下，捏住许寻欢的下巴，低声说：“爱都来不及，怎么舍得恨你？”
　　她的视线落在许寻欢的唇上，试探着，缓缓凑近，却在遭到她的抵抗后，变得激动起来，不顾她的意愿勾着她的后颈强吻。
　　除了最初的推搡，许寻欢的抵抗可以说是相当消极，她也思念极了这个人，或许留在这里一个晚上根本没什么吧？
　　尽管，秦如烟的动作根本谈不上温柔，甚至可以说是无关感情的报复，但就算是单纯的折辱，也受了。
　　钱笙露出了大姨妈般欣慰的笑容，看着她俩一路从墙角跌跌撞撞到床上。
　　不对啊！
　　钱笙看看床上激烈的两人，又看看自己的手！
　　“你们等等……我，我还在这里呢，能不能先给我松绑？”
　　并没有人搭理她。
　　“阿烟，不要……”尽管是破罐子破摔一样的愿意，可有人旁观算怎么回事？
　　许寻欢的拒绝，使秦如烟更加暴戾恣睢，半撕半扯剥开她的裙子。
　　房间的空调开得很低，当身体暴露在空气中，她感到战栗。
　　不远处钱笙还在绝望着哀嚎：“啊……有没有人看看我，我单身久了真经不起这样的酷刑啊——”
　　既然改变不了什么，反抗又只会让她更加疯狂，那就从容接受好了。
　　可被所爱之人折辱是什么感觉呢？
　　许寻欢皱了皱眉，有一滴泪水从眼角滑落了，眼泪是弱者的屋檐，她并不想示弱，拼命克制着，呼吸都变得颤抖。
　　“吵死了。”秦如烟扯过被子给许寻欢盖上，下床去给钱笙松绑。
　　“终于记起我了。”钱笙站起来，不经意望了望床那边，有点愣住。
　　“你看什么！”秦如烟冷着脸。
　　床上那位，像刚被采摘的鲜花，娇弱鲜艳又予取予求的模样，任谁看了都发自内心地想要好好怜惜，钱笙暧昧地笑了笑，“好好把握，别弄疼许医生了。”
　　秦如烟没说话，送钱笙到门口，哐的一下关上门。
　　她从浴室又拿来一件浴袍，披在许寻欢身上。
　　“你也走吧。”秦如烟用拇指擦拭她的眼泪，“我喝醉了，很冒犯你。”
　　这样突如其来的温情反而刺痛了许寻欢，她把脸转到另一边，抱着膝盖哭。
　　秦如烟没有再去哄，很多话她早就想说，之前也一直有意无意地旁敲侧击过，但许寻欢并不买账。
　　待她哭了一阵，秦如烟才开口说：“诚然，你的家庭财富和地位消失了。但是它赋予你的从小到大的骄傲气质已经深深镌刻在你的骨子里，千金散尽还复来，是你应该具备的思想。”
　　“再者，你和我说过，你追求的从来不是这些浅表的荣华，许寻欢，你心里那一份对远方执着向往的灯火已经熄灭了么？”
　　“你觉得，我是为了财富和地位嫁入沈家的？”
　　“这话听上去有点刺耳吧？我想不到别的理由，你不可能爱沈致宇胜过爱我，但你有可能爱自己胜过爱我。”
　　“所以，我对你没什么执念，只是很舍不得罢了，这种舍不得的感情，随着时间，随着遇到新的人和事，会逐渐削薄，直到某一天，我看到你，一笑而过。”
　　许寻欢心比天高，没办法接受这样的分析，偏偏又有理有据让人无法反驳，她捡起手机，“妈，我不嫁沈致宇了，我要退婚。”
　　“你别冲动！”黄郁和秦如烟同时说。
　　秦如烟叹了口气，“我刚刚说这段话，只是想告诉你，我以后会过得很好，没有要你做什么表态，你不需要这样。”
　　电话那头黄郁说：“妈支持你的所有决定，前提是，必须是你深思熟虑后的决定，退婚的事情我来处理，你找个时间和我一起亲自到沈家登门道歉就是了。明天再告诉我你的决定，今晚，别让自己后悔就行。”
　　很有安全感，什么事情都还有妈妈兜底呢。
　　秦如烟说：“你是成年人，该为自己的决定负责任。一直以来，和你拉拉扯扯、纠缠不清，黏黏糊糊的关系很让人难受，你的婚礼就是我们的结束。”
　　许寻欢诧异地扭头看她，一直看到秦如烟摸摸鼻子低下头。
　　她轻笑道：“好嘛，你为了今晚的套路到底练了多久口才？”
　　“你什么时候发现的？”
　　“刚刚你说到‘拉拉扯扯黏黏糊糊’这句，谁教你的？”
　　“啧，用力过猛了。”秦如烟懊恼不已，“虽说是套路，但都是临场发挥的，很久以前就开始看《临场发挥的技术》，主要是商务谈判用的，想不到……”
　　她笑了笑。
　　许寻欢也笑。
　　正所谓一炮泯恩仇，不，一笑。                    
作者有话要说：　　今晚的掌声送给神助攻——钱笙同志。
认真里掺着玩笑，玩笑里掺着认真，也许就是成年人的各退一步。
不过我们阿烟喝完酒是真的有毛病，哼哼。
明天同一时间，看一炮泯恩仇哈。


第0章今晚
　　“你明天一早，会不会后悔现在的决定？”
　　许寻欢仍是微笑，淡淡道：“我又没醉，不像某些人，三杯下去，根本控制不住自己。”
　　意思就是她不会结婚了吧。秦如烟松了口气，倒在床上，枕头好像也变得软绵绵的。
　　许寻欢撑着身子俯瞰她。
　　秦如烟抬手轻轻摩挲她的眼角，“哭得眼睛都肿了，像个兔子似的，比我一个喝醉的人能好到哪里去？”
　　许寻欢捉住秦如烟的手，“你是罪魁祸首，是你刚才发酒疯欺负我。”
　　“要这么说，那罪魁祸首还是你。”现在冷静下来，才发觉闪闪发光的钻戒有多碍眼，再多看一眼就要嫉妒到疯掉。
　　秦如烟反捉住她的左手，缓缓摘下那枚戒指，“下不为例。”
　　“好。”许寻欢赶紧结束这个话题，温顺地靠进她的臂弯里，不安分的手指头在秦如烟锁骨上圈来圈去。
　　秦如烟的骨头酥麻，双眸失神地望着她的头顶，想到方才的未尽之事，咽了咽口水。
　　许寻欢的视角刚好看到她的喉头滚动了一下，指尖在上面轻佻地刮擦，心里偷偷乐，暗忖阿烟太好撩了，她的心跳加速好快，摸两下就呼吸乱了。
　　“小欢。”
　　“嗯。”
　　“你……要不要走了？”
　　“什么？”
　　秦如烟坐起来，又把许寻欢扶正，“我现在还有点醉，你还是别和我一个房间了，好不好？”
　　“我……我为了你悔婚了，现在和你一个床上，衣冠不整，阿烟你没有想法吗？”
　　“想法……我醉了，许医生。”她很认真地看着对方眼睛说话，眸中诚恳。
　　“你看上去这么清楚，应该已经酒醒了吧？”许寻欢一时间也拿不准了。
　　“醉着，我只是尚且能控制冲动。”
　　“……不用控制。”
　　秦如烟摸摸她的脸，“没有人喜欢刚才那样的粗暴行为，我也不想伤害到你，我……”她垂下眼帘，咬咬牙说：“你还记得我们是怎么认识的吗？我大二的时候重修了心理课，是因为如实回答了部分敏感问题，心理老师与我单独谈话，我觉得她言语冒犯，便撒了谎。我猜测自己可能有一点心理疾病，但是我不愿意再去和医生或者身边的人敞开心扉地聊聊，因为我感觉自己暴露了什么，尽管这些没有人在意。喝了酒以后，我的情绪会被放大，会令我任性很多。”
　　许寻欢听罢略一沉思，“酒精容易引起过激行为，你应该是酒精不耐受，嗯……我是外科医生，具体情况还是找个时间带你去精神科看看吧，好不好？”
　　秦如烟抬头望进她温柔坚定的眼底。
　　半晌，还是摇了摇头。
　　“为什么呢？”
　　“没有必要，我能控制自己情绪。”随着酒精作用的慢慢消退，她现在的确稳定了很多。
　　“那你现在还能控制吗？”许寻欢讲话轻轻的，秦如烟大概还在走神，不知道什么时候许寻欢就勾到她的脖子，贴在她的身上了。
　　怀中暖玉生香，着实诱人犯罪。
　　紧了紧怀里娇软的身子，秦如烟微不可闻一声叹息，“小欢，我怕你以后会后悔，一个心理有问题的恋人，会让你辛苦很多。之前一直没能告诉你，一方面是我们的关系不深，我不需要对你坦白，另一方面也没有合适的契机。现在借着酒劲，我和盘托出，选择权交给你，小欢，你要思考清楚，以后可能会面对一个疯子。”
　　以后吗？
　　许寻欢的压力上来了，不是因为秦如烟说的什么心理问题，而是她想得好远，她认真规划未来的样子令许寻欢望而却步。
　　未来是如此充满变数的词语。
　　只是想把最好的给她，只是今晚而已，今晚愉快就够了，为什么要强加那么多未来进去使此刻变得复杂？
　　悬而未决最是难捱，但她久久沉默，于心何忍逼迫，故秦如烟仍是宽容地说：“不需要你马上做出选择，小欢，明天再告诉我答案也可以。很晚了，你先回去歇着吧。”
　　“的确很晚了。”她一直想着赶人，这让许寻欢很气，甚至口不择言：“戒指还我，我要回去和沈致宇睡觉了，至少人家不会磨唧半天像个胆小鬼，都是成年人上个床能代表什么……”
　　激烈开放的言辞在看到秦如烟明显受伤的神色后戛然而止。
　　沉默好像是在僵持着什么。
　　很在意很在意的东西，在对方看来不值一提，甚至到了谁都可以的地步，既然如此，还自作多情什么？
　　秦如烟拉着她缓缓放倒在床，动作虽然轻缓但却带着压制意味，接踵而至的吻虽然比先前硬气了许多，但仍然小心翼翼，舌尖温柔地描摹着她的唇线，像是一种试探。
　　许寻欢早已做好了心理准备，这会儿反而有点被磨尽了愉悦的感觉，特别是对方像是为了完成任务那样对待这么一件缠绵悱恻的事情。
　　这种糟糕的感觉并没有持续多久，虽然看上去像是为了完成任务，但不管怎样她说表现的都是认真而非敷衍。
　　许寻欢慢慢闭上眼睛，配合她的吻，随着……（删掉一大段！）。
　　许寻欢觉得秦如烟有意捉弄自己，偏不愿遂她意，咬着牙关，双手紧紧揪着床单不松。
　　这样倔强？那便不逗她了，指尖一路下滑到特别不可描述，描述了就过不了审的地方，“最后问你一次，你会不会后悔？”
　　见许寻欢微微皱了眉表示不满，秦如烟已经知道了答案，极为郑重地在她耳边轻声说：“我想，我爱你。”
　　情绪跳跃得有点快，许寻欢还没来得及（再删一段）。
　　（再删一大段）
　　经验都是许寻欢手把手教的，今夜出师，食髓知味。
　　（什么）以后，许寻欢软得一塌糊涂，长而浓密的睫毛已经被泪水浸湿，哪成想一切只是开始，长夜漫漫无心睡眠，屋外突如其来的大雨下得也热烈，像要和床上纠缠着的两人比一比谁更繁华。
　　后半夜，许寻欢真的受不住了，勾着秦如烟的脖子，低哑的哭腔，只剩下绵绵软软求饶的话。
　　但见她发丝凌乱，眼神迷离，眸中水光盈盈，面颊酡红一片，唇上的妆早就掉了，略肿的红唇却是更加鲜艳可口的样子。
　　若搁在平时，这样被她哀求着，命都要交出去，但是现在不行，这样欲拒还迎的模样令人根本没办法分辨她的话是真是假。
　　最深的眷顾是秦如烟此刻唯一能给予对方的爱。
　　喋喋不休的交谈是一种内心交换，但似乎密不可分的亲热能令两人之间的关系有质的飞跃，且是快捷又满足，根本无需绞尽脑汁去想那么多的是是非非。
　　昨夜透白窗纱留了一条窄窄的缝，房间里亮堂堂的，清晨的第一缕阳光落在许寻欢光裸的肩上，她懒懒地蜷缩着，对这道有些刺眼的光，像不堪其扰，往秦如烟怀里使劲蹭，似乎这样就能躲开。
　　秦如烟十分疼惜她，也感觉到这件事情的责任重大，以后就要背负起养她的任务了。
　　躲不过刺眼的光，可又困得不行，许寻欢委屈地哼了几声。
　　秦如烟吻了吻她的额头，走下床。
　　许寻欢眯着眼睛，只见眼前曼妙颀长的背影，美极了。
　　酒红色的厚重窗帘严丝合缝地挡住了所有光，室内瞬间堕入黑暗，空调温度很低，鹅绒被软绵绵的，被窝里互相传导的体温始终维持在令人舒适的温度，两人沉沉睡去。
　　临近中午，一通电话扰了两人清梦。
　　“小欢，你的电话。”秦如烟的声音还算清醒。
　　但许寻欢听上去就懒洋洋的了，“嗯……不接嘛，要睡觉。”
　　“是你妈妈打来的。”
　　“你帮我……”
　　秦如烟想了想，好吧。
　　“是小烟呐，麻烦电话给小欢，有事情和她说。”
　　“可她还在睡觉，我晚些时候让她回您好吗？”
　　“再晚睡这个时候也该醒了。”黄郁顿了顿又说，“还是说你们昨晚其实到底弄到了多晚？”
　　秦如烟哑口，许寻欢夺过手机，“妈，你为老不尊，和我说说也就罢了，你和阿烟说的什么话啊？”
　　这才是一个姑娘家鲜活可爱的样子，这段时间里看女儿郁郁寡欢，吃饭的时候好像单纯为了续命，平日里一个人窝在院子的摇椅里如同怨妇。
　　黄郁嘴上不饶，“现在知道心疼她了，是你不接电话的，这事情这么着急昨晚就得办了吗？”
　　许寻欢不想回答，“妈，您到底什么事儿？”
　　“你不打算今天去退婚吗？”
　　一阵沉默，“明天早上去吧，反正婚期都没有定，证也没领。”
　　秦如烟还挺知足，想着明天也行。
　　反倒是黄郁呵斥道：“这样拖延是什么态度？你拿小烟当什么？”
　　房间很安静，黄郁的话秦如烟都听到了，被人护着的感觉很好，但她从来不敢轻易接受，特别是一位母亲帮着外人斥责自己女儿。
　　许寻欢回头看了一眼秦如烟，独自下床进了浴室，腰酸腿软，身上又遍布浅浅的吻痕，今天这个状态怎么去呢？
　　“妈，我和阿烟的事情你不要掺和，我今天不舒服，明天上午亲自登门道歉就是了。”
　　“小欢，你反思一下自己，有没有太不负责任？”
　　“对沈致宇有，对秦如烟没有，两个女孩子说什么责任都太不现实，过一天算一天才是应有的人生态度。”
　　床上的秦如烟听得不真切，但又实实在在听到了浴室里许寻欢说的话，断章取义最要命，所以她不打算放在心上。                    
作者有话要说：　　可恶啊，我拖更竟然也没人来骂我吗？没人来催更？
挺含蓄呀，第一次修改。
好吧，第二次改。
emmmmm，第三次。
第四次。
第五次。
第六次？
可恶啊，第七次！
第八次。
啊啊啊这，再来。


第0章欺负
　　退婚进行得顺利，沈致宇也相信了许寻欢喜欢女孩子的事实。
　　只是他以为那个人是毛柠，毕竟那天宴席上毛柠一个劲儿的灌他，还多次给许寻欢撑场面。
　　许家落难的时候，沈致宇可没做到这些，沈家只是在最后收购了黄氏公司，注资企稳。现在奉还给黄郁，也算是对他们家仁至义尽的交代了。
　　生活又回到了正轨，许寻欢每天上班下班，把生活过得极其无趣。
　　凉风有信，秋月无边。连着做完三台手术，许寻欢终于换衣服下班，刚好秦如烟的电话打来。
　　“阿烟怎么了？”
　　“明天上午有空吗？我最近想买一套房子，如果有空就陪陪我好不好？”
　　“你是刚好算准了明天星期六我休息吧？”
　　秦如烟也不否认，“是。”
　　“哪里的？”
　　“东浦路。”
　　“东浦路的别墅不便宜啊，那我们就算是半个邻居了。”
　　“嗯……”秦如烟顿了顿又说，“那你今晚来我这里睡，明天上午我们一起去。”
　　尽管她的语气已经显得很有正当理由，许寻欢还是透过问题看到本质，“不行，今晚去你那里明天还怎么能起得来床！”
　　“咳，那我明天开车去接你就是了。”
　　“当然了，我刚下班，不和你说了，回家。”
　　“好。”
　　“等等！”
　　“怎么了小欢？”
　　“今晚……还是去你那里吧。”
　　“好啊，那我现在来接你。”
　　“不用不用，这时候还早，我坐公交过去，我是因为忽然想起来我妈晚上也去你那里吃饭，所以才去你家吃饭的。”
　　“好，那我在家里多煮点饭就是了。”秦如烟的语气掩不住的愉悦。
　　“嗯……”许寻欢心里还是有些怵的，“那就，拜拜。”
　　这厢刚挂了电话，扭头就看见在走廊杵着的方代柔，“小欢，最近挺滋润啊？”
　　“哪有方院长滋润，下班走了。”许寻欢礼貌笑笑便大步离开了。
　　她恍惚想起以前，和方代柔一起读大学的时候，比谁都亲密无间，互相之间没有什么心事的，一起吃吃喝喝一起哭笑，能开很多没底线的玩笑，完全不带急眼的。
　　许寻欢自诩教她医术的时候毫无保留，才能让她的医术精进得这么快。
　　现在大概是长大了，才这么客套起来，特别是这种上下级关系，让她联想到自己家庭没落的事，之前可是许院长啊。
　　三十年河东荣华富贵，三十年河西寄人篱下，这就是许寻欢最近的感受了。
　　新城区离医院有些距离，许寻欢坐了半个小时多的公交才到。
　　“小欢回来啦，快进来歇会儿，累坏了吧？”秦母热络地拉过她的手。
　　“累！”许寻欢苦兮兮说：“今天连着做了三台手术，我都差点原地睡着了。”
　　“呀，那可不成。”
　　厨房里的秦如烟系着围裙，探出头好奇地看了一眼，许寻欢朝她一个飞吻，她就笑笑继续闷头做菜了。
　　过了一会儿，黄郁也来了。
　　“哟，稀客啊。”黄郁揉了揉许寻欢的头发。
　　许寻欢逃也似的，“您是常客，坐儿给您，我进去帮厨了。”
　　进了厨房，许寻欢忍不住吐槽，“我妈和你妈真腻。”
　　秦如烟停下手中动作，偏头宠溺地看她，笑容优雅温柔，眼里满满的含情脉脉。
　　许寻欢皱了皱眉，“诶，女人真是腻……”头也不回地离开。
　　菜都端上桌的时候，许寻欢还在房间里，好像睡着了。
　　秦如烟轻手轻脚推门进去一看，还真是，她趴到她的耳边轻声说：“小欢，你是在养精蓄锐，为今晚做准备吗？”
　　“不要……”许寻欢睡眼惺忪，十分不满被人打断的睡眠。
　　秦如烟仍然在她耳边撩她，“还是吃个晚饭比较有体力，反正睡觉还是睡觉，你觉得呢？”
　　“你威胁我，我要回家唔……”
　　话还没说完就被人封住了嘴，因为没设防，导致对方的舌尖轻易地攻城略地，迅速占领了主导地位。
　　推搡了两下秦如烟的肩膀，双手却直接被十指相扣摁在枕头上，许寻欢只能躺平了任由她索取。
　　晚风拂过窗帘，凉凉地吹进房间，秦如烟的几缕头发垂在许寻欢脸上，痒痒的，奈何双手被缚，只能尽量放松下来，让她感受到自己没有在挣扎。
　　终于秦如烟像是感知到了，缓缓地松开压制她的手，转而捧着她的脸蛋。两人略微分开一些，秦如烟凝视着她，“闭上眼睛。”
　　“不要了阿烟。”许寻欢声音软绵绵的，尝试把头往下缩，想躲开，但秦如烟穷追不舍，又吻住了她。
　　夜将至未至，窗帘半掩的房间先已经暗下来，这样沉浸的吻似乎格外地感染人，许寻欢闭上了眼，随着秦如烟的节奏去浮浮沉沉。
　　门被轻轻地带上。
　　一个多小时以后，两人出了房间。
　　许寻欢蔫了似的耷拉着眼皮，面色不自然的潮红，一身宽松的睡衣显得她很瘦，尽管坐姿还算优雅，但面对餐桌上的佳肴也没什么胃口。
　　秦如烟则有些愧疚，五月份那第一次以后，许寻欢就怕了，可自己偏偏食髓知味，每次都情不自禁，难以节制。
　　沙发上坐着的两位默默对视一眼，心照不宣。
　　过了一会儿许寻欢问：“妈，我们待会儿什么时候回家？”她的尾音有些许颤抖。
　　黄郁看看墙上的钟，“这么晚了……”她的话里显然没有要回家的意思。
　　“小烟你去洗碗。”秦尽欢道。
　　“哦好。”秦如烟偷看了一眼许寻欢，便收拾碗筷进了厨房里。
　　黄郁问：“怎么了？这么晚了还要回家吗？”
　　许寻欢垂眸，抿着嘴沉默，下巴绷得紧紧的。
　　“小烟欺负你了？”
　　“嗯，秦阿姨，她欺负我，你该好好说说她。”许寻欢皱眉，泄气了一般，“这么晚还是不回家了，我很累回房间睡觉了，你们慢聊。”
　　“嗯，你去吧。”黄郁一本正经应女儿，在门关上那一刻，忍不住笑出声来，真是一物降一物，从小天不怕地不怕的自家女儿哪有这么吃瘪的时候啊。
　　“笑什么？”秦尽欢看着黄郁笑倒在她的腿上，深情地摸了摸她的眼角，也不知道是不是脑抽，说：“笑多了眼角的鱼尾纹都深了。”
　　黄郁立马变了脸，挣扎着坐起来，“我该第一时间答应小欢回家的，你们娘俩都这么不待见我们母女了！”
　　“我错我错，黄小姐大人有大量。”
　　黄郁斜睨她，“行吧，原谅你了。”
　　秦如烟一边洗碗一边听外面打闹声，想着母亲除了和自己相处的时候比较严肃，和其他人聊天都挺开朗，严格来说，母亲把自己拉扯大，并没有让自己缺衣少食，缺的那部分可能是来自一个叫做父亲的名词。
　　人生的前二十年没有父亲，其实一辈子也都不需要了。
　　不再瞎想，快速洗完碗筷，房间还有一个宝贝疙瘩要哄呢。
　　卸下围裙，秦如烟洗了手就要回房间。
　　“小烟你过来。”
　　“母亲。”秦如烟毕恭毕敬。
　　“为什么欺负小欢？”
　　秦如烟没打算回答，一副低头受训的乖宝宝模样。
　　秦尽欢长篇大论还没出口，就被黄郁捂住嘴，“小烟啊，你不用心疼我们家小欢，她就是欠收拾，只是你们下次记得把门关好，最好是锁上，没事了去吧。”
　　秦如烟眉目舒展，眨眨眼看了看母亲。
　　秦尽欢受制，只能挥挥手让她去。
　　秦如烟马上回房间，还落了锁。
　　黄郁奇怪道：“我的女儿受欺负，你激动什么？”
　　“我教育我的女儿你激动什么？”
　　“我没有激动啊，我觉得小烟很乖很懂事，但小欢就是个纨绔大小姐，从小要风得风要雨得雨，导致她的心理其实很不成熟，抗打击能力太差。”
　　“说得好像出生在有钱人家多么不好似的，小烟七岁的时候说想学舞蹈，但是兴趣班太贵了，我就没答应，后来她有什么喜欢的，都很少和我说了。”
　　“你不是会的很多吗？为什么你不教她？”
　　“那时候年轻，对一些事情不能释怀，没办法正视她。”
　　联想到一些旧事，黄郁来气了，“小孩子哪里有错，我就说你不能好好养大她，你还非和我犟，跑到我找不到的地方，玩失踪，绝情如你，一走二十年，所幸这个小姑娘自己争气，把自己拉扯大。”深深看了一眼她，“还能照顾你。”
　　秦尽欢扯了扯嘴角，却是笑不出来，这些年错过太多了，当年任性，心气太高，在乎的东西那么多，最后反而选择了最怯懦的方式来解决问题。
　　“你知道吗，零零年的时候你脑淤血压迫神经，手术急需用钱，小烟差点……差点和一个男人睡了。”顿了顿又说，“不过也没好到哪里去，小欢这孩子性子野，喜欢的东西还没有得不到的，那天晚上她把小烟给欺负了，小烟那时候还没踏入社会做生意，就是一小姑娘，特别好欺负，哪里是小欢这个纨绔富家女的对手。”
　　长长的沉默过后，秦尽欢问：“阿郁，你知道小烟的父亲是谁对不对？”
　　黄郁讳莫如深，“她父亲不是个东西，你确定要知道么？”
　　“你告诉我。”
　　沉思一会，黄郁下定决心般说：“对不起，我不能告诉你，放心好了，我这辈子谁都不会说的。”                    
作者有话要说：　　前天那一章真是搞得我精神衰弱，我最近开学了，更的频率会降，同志们多多见谅。


第0章买房
　　刚才气着了，现在任凭秦如烟怎么说，许寻欢都蒙着头不搭理她。
　　秦如烟轻轻扒拉她的肩膀，“我妈已经很严肃地警告我了，下次不会这样了好不好？”
　　“说你什么了？”
　　“嗯？”
　　“秦阿姨说你什么？”
　　“嗯……她说我不能欺负你。”
　　许寻欢扭头，看到她一脸愧疚，像做错了事情的小孩一样束手无策的模样，一时心软，道：“好了好了，也没什么事情，我就是想任性一下。”
　　见她一副不可置信的样子，许寻欢彻底没脾气了，转身窝进秦如烟怀里。
　　秦如烟惊喜地睁大双眼，把人搂紧了些，原本只是想装装大尾巴狼，等会儿就开始把她好好地安排一顿，任她多倔强，等会儿都是要求饶的。
　　既然大尾巴狼这么好用，岂能错过。
　　“小欢，你是不是讨厌我这样对你啊？”
　　果然，许寻欢听到这样的话，立即反驳道：“你别想那么多，我没有讨厌你，只是……只是这个强度太大了我吃不消。而且明天我们还要办正事呢，对不对？”
　　“你真的不讨厌我？”
　　“不讨厌。”
　　秦如烟只是认真看着她。
　　“不讨厌。”凑上去亲一口，“你看，我会主动亲讨厌的人吗？”
　　秦如烟试探地啄了一下她的唇，发现她只是眼睛亮亮的看着自己，遂道：“小欢，我想要你。”
　　许寻欢立马放下脸，“明天上午还有正事要办，而且刚才饭前你已经不顾我的感受做了一次，阿烟你不需要反思吗？”
　　秦如烟又马上摆出一脸受伤的样子。
　　如果刚才还有一点不确定，现在完全能肯定阿烟是装的了，许寻欢气急败坏，翻到秦如烟身上乱啃她。
　　秦如烟心里一惊，这是要被反攻了？
　　……
　　十分钟后。
　　估计挺久没被压着了，秦如烟才会飘，现在这个认错态度才算是诚恳，可做人要有始有终，许寻欢拿出十足的精力来治她，总算让她服服帖帖的了。
　　过了好一会儿，事情已经结束，光溜溜的秦如烟还是一脸不可置信，茫然无措地看着许寻欢。
　　许寻欢捏了捏她的脸，“还是这样子比较可爱。”
　　“你……”
　　打断她的话，“我很累很累了，阿烟，睡觉好不好？”
　　秦如烟眨巴了两下眼睛，意思好像是该轮到她了。
　　“哦，还是说你要我继续？”
　　“要睡觉。”以前就这么抱着就很满足了，现在总欲求不满，秦如烟用力蹭了蹭许寻欢的颈窝。
　　“乖，睡觉了好不好？”许寻欢没办法，摸了摸秦如烟，她依旧像一只大猫不停拱自己，不得已警告道：“你再这么粘人，我以后都不和你一起睡觉了。”
　　秦如烟听罢动作一顿，老老实实躺好，不敢再造次。
　　许寻欢松了口气，今晚终于相安无事到天亮。
　　自从和黄飞灵住过一段时间以后，秦如烟一贯早起，五点半就轻手轻脚出门锻炼身体了，菜市场随手买了菜，六点半回来洗了个澡，又做了丰盛的早晨，七点多其他人才陆陆续续起床出来。
　　不得不说，秦如烟很居家。
　　黄郁津津有味吃饭的同时不忘数落一下自己闺女，“小欢你多学着点，你看小烟做菜多好吃啊。”
　　许寻欢怼道：“那是因为阿烟有个厉害的妈，能教她把菜做这么好吃，我妈能干嘛？我妈就会吃！”
　　黄郁不可思议，“秦尽欢，我第一次听到有人夸你厉害，那个人居然是我生的。”
　　秦尽欢瞥了一眼，继续吃饭。
　　许寻欢左看看右看看，小声说：“妈，咱俩的用餐礼仪被她俩比下去了！”
　　黄郁抬头看了看旁边安静吃饭的俩人，冲许寻欢摇了摇头。
　　许寻欢点点头。
　　黄郁点点头。
　　秦家母女对视一眼，皆感莫名其妙。
　　吃过早饭，两人就出门了。
　　秦如烟穿了一件黑色大衣，显得身形更加颀长挺拔，许寻欢穿着玫红色的欧式长裙，戴着一顶红色蓓雷帽衬得娇俏可爱，两人莫名的般配。
　　秦如烟载着许寻欢驱车来到东浦路，中介已经等了好一阵子了，他热情介绍了房子的里里外外后，两人到后院转了转。
　　这里的格局和许家很像，许寻欢有些乏味，“阿烟，你很喜欢这里的别墅吗？”她一副欲说还休。
　　“还好，我没太了解房产这方面，虽然和钱笙有合作，但正是因为这样，我更不管这些了，她很可靠。”
　　“她的确可靠，一条龙服务，就差观摩指导了呢。”许寻欢想到那晚钱笙还帮秦如烟剪指甲就来气，明显设套了。
　　“同价位的话，我觉得新城区那边体育北路新建的高档小区比较好，性价比也高，东浦路的房子旧了，不值这个价钱。”
　　“那我们还是问这个中介吗？”
　　“问什么，直接找钱笙，让她给你找不快吗？”
　　“行。”秦如烟掏出手机给钱笙打电话。
　　许寻欢则往客厅去，“不好意思张先生，我们看了一下，觉得不太喜欢这里的格局，劳您跑一趟了。”
　　中介挠挠头，半天不知道该说什么，刚才和两个美丽的姑娘介绍房子的时候就有点压不住激动的心情，现在许寻欢巧笑倩兮地站在他面前，可真是一句话也讲不出了。
　　“张先生？”
　　“咳，没事没事，那我先走了，许小姐再会。”
　　“嗯。”许寻欢微笑着，优雅地点了点头。
　　在钱笙的指导下，两人来到新城区的湖滨别墅，圈了一会儿，这里的配套设施齐全，小区智能安保设备先进，别墅四面玻璃材质用的比较多，客厅明亮，站在二楼的大阳台能看到湖景。
　　“阿烟，我觉得这里还不错，就是客厅太亮了，从外面很容易看进来。”
　　“我也觉得挺好，比东浦路那里的好了许多，我们到时候可以做一个遮光性强一点的窗帘。”
　　许寻欢笑道：“已经打算买了？”
　　秦如烟含蓄地笑了笑，“嗯，最近公司里的资金运行平稳，这笔钱不算多。”
　　“阿烟，我以后如果真的不做医生了，就住在你家吧，你已经养得起我了。”
　　“好，我养你。”秦如烟轻轻抱了抱她。
　　“开玩笑啦，你家这么小，哪里圈得住我，阿烟，事先声明一下，我以后可是要浪迹天涯的人呢。”
　　“可是……”秦如烟整理了一下思绪，“小欢，我们现在这样的关系算是伴侣吗？”
　　“算是吧，我觉得用恋人更恰当些。”许寻欢拉着秦如烟走到沙发上坐下。
　　“有什么区别？”
　　“你提出伴侣这个词，就说明你比我更清楚区别，伴侣二字太长远了，甚至有些沉重，我担不起这两个字，阿烟你清楚，我们是两个女孩子，本就不该奢求男女那样的公平，我们连法律保障都没有，有时候一个念头就散了，说什么伴侣呢？”
　　又是长长的沉默。
　　许寻欢的感情是美丽的意外，而秦如烟的感情，是严丝合缝后的一栋建筑，里面有日常需要的一切，有温馨和体悟，有关于家的美好，可大多时候，不能轻易示人。
　　见秦如烟忽然情绪低落，许寻欢柔声劝道：“过一天算一天的感觉也没那么糟糕不是吗？至少我们格外珍惜此刻。”
　　皱眉想了很久也没有想通，但此刻却不愿意眼前人为难了，秦如烟妥协道：“你说得对。”
　　有些话不吐不快，甚至会留下遗憾，听过一句话：有些在当时没有说出口的话，后来什么时候说都不合适了。
　　于是秦如烟继续说：“但是，从我秦如烟自身的角度出发，我能保证自己不会变心，我会一直爱你。这样，你相信吗？”
　　“这样……”许寻欢并不买账，“你给我的压力很大，未来的事情都不可预料，诺言动听，却虚假得很，尽管我相信你说的是真的，但也仅仅代表此刻。”
　　“小欢，我将用一生证明我爱你。”
　　许寻欢却笑了，这情窦初开的急切样子，实在没必要和她这么较真，遂道：“那就骑驴看唱本，走着瞧？”
　　“嗯，走着瞧。”说罢抱着许寻欢吻了一下。
　　高跟鞋的声音由远及近传来，钱笙夸张地笑道：“光天化日，朗朗乾坤，大老远就看到你们俩腻歪了，真是伤风败俗啊。”
　　秦如烟坚定地说：“这个窗帘真的得做起来。”
　　“嗯嗯。”许寻欢重重点头。
　　“怎么样啊这个房子？”钱笙在对面坐下。
　　许寻欢笑道：“挺不错的，就是有点贵。”
　　“天地良心，许医生你的心是真黑，我还怕你们让周边业主知道了房子价格，别人上门泼我油漆呢，你岂有此理？”尽管平时看许寻欢赏心悦目，可涉及到钱这个原则问题，钱笙是半步不能退。
　　“钱老板，再优惠点？”许寻欢声音轻盈，美目流转，嘴角勾着迷人的笑意。
　　钱笙看直了眼睛，咽了咽口水道：“好商量啊，如果许医生今晚陪我……”对面的眼神很危险，钱笙说不下去了。
　　“小欢，你回避一下，我和钱老板有事情要做，不方便你看。”
　　“不是，要回避也应该是我，我有这个自知之明的，告辞嘞！”钱笙迈着大步离开，高跟鞋踢踏着远去。
　　“你勾引她！”
　　许寻欢不以为意，“勾引她怎么了，又不会怎么样，这不是还有你嘛。”她搂着秦如烟的脖子，拿鼻尖蹭了一下她的鼻尖，“吃醋了？”
　　秦如烟垂下眼帘，生硬道：“没有。”
　　“对我有意见，你尽管说出来，我如果觉得有道理，下次就不会犯同样的错误了，你不说，我下次依然这样做，让你酸死。”
　　秦如烟抿了抿唇，还是什么都没说。
　　很多事情许寻欢明明知道的，她知道这样自己会不开心，她仍然这么做，这就是许寻欢，是秦如烟无法改变的，说了也只是多此一举。
　　秦如烟转开话题，“这个房子就定下来吧，现在我们去联系装窗帘的，辛苦你再陪我跑一趟了。”
　　“好啊。”
　　许寻欢也觉得刨根问底的样子太丑，就得过且过吧。                    
作者有话要说：　　没什么想说的，可是不叨叨两句又不是我风格
emmmm，小欢不是渣女，她只是向往自由。


第0章手术
　　没有了冗杂的事物缠身，许寻欢潜心研究医术，颇有成就，受邀参加国际卫生组织的访谈，重振了二院的名声。
　　虽然在市里二院还是比较不受待见，但很多业内人士都听到了许寻欢这个名字。
　　方代柔做了院长以后，很少再和许寻欢扎堆玩，有时候毛柠来了，室友四个会一起吃饭，关系的确不如从前了。
　　现在基本上是邱朵还跟着许寻欢，一起做项目，一起研究课题，也是学到很多深层的东西。
　　有一次医院新来了两个实习生，分配到二院心里不平衡，做事情不严谨，因为一些麻痹大意被许寻欢斥责了，便暗地里咒骂她。
　　邱朵路过听到了，一万个不行，非揪着两人去当面给许寻欢道歉。
　　许寻欢还是有些震惊的，邱朵性格算得上软弱了，也从来不惹是生非，竟然能为她做到这样。
　　“小阿朵，你是不是喜欢我？”实验室里，许寻欢捏了捏小白兔的脑袋，说话的时候并不看对方。
　　“即使你是万人迷小欢，也还有很多亿的人不为你着迷。”
　　“万人迷的万，不是具体的数量，是指绝大多数。”许寻欢认真科普常识。
　　“行了小欢，我可喜欢你了，你说说怎么办吧。”邱朵眼底带笑。
　　“那我就二话不说和我家阿烟分手，来投奔你，你记得养我就行。”
　　“得了吧你，学姐会把我剁了的。”邱朵熟练地给兔子打上麻药。
　　“阿烟很温柔的……除了，有些时候。”许寻欢嘴角洋溢着笑意，但解剖兔子的刀没有丝毫不稳。
　　“沈致宇，他最近经常约我吃饭。”
　　许寻欢刀一顿，扭头看着她说：“这我就很尴尬了。”
　　“我也尴尬，且不说他和你在一起过而你是我的好朋友，他本人是个公子哥儿，一些习惯让我很讨厌，我没办法和他沟通，又摆脱不了他。”
　　“摆脱不了我可以帮你，小朵，抛开他和我有过一段父母之命的订婚，单单是他这个人，你喜欢吗？”
　　邱朵皱着眉，提起这些事情，看上去并不开心。
　　一向没心没肺的乐天派竟然也会露出这样的表情，许寻欢问：“怎么了吗？”
　　邱朵在心里稍微挣扎了一下，就摇头了，“没什么事情，我们继续解剖吧。”
　　作为一个家境一般的传统女孩子，对于婚前性行为是很抗拒的，也从来没有接触过这种帅气多金的男生，那天晚上好像是都喝醉了，两人竟然缠绵了一夜，第二天早上邱朵明确说了不用负责，当没发生过，沈致宇还是一直纠缠不休。
　　“真的不需要我帮忙吗？”
　　邱朵笑了笑，“找个时间我们单独喝两杯，我再告诉你发生了什么。”
　　“行。”
　　秦如烟最近嗅到了电子商务板块的金钱气息，决定延伸发展，特地回上海总公司待了一个月。
　　小林向她汇报了四月到十月的工作总结，以及一些重大事项。
　　转型实业的路还很长，现在必须花费时间成本累积足够的原始资本，她开会下达了未来一年的计划，现在一直到年后都会很轻松，明年六月份就要开始大干了，大家都表现得很有干劲。
　　别墅精装修进行了两个月，在十一月底大体完工，秦如烟也回到H市。
　　“喂，阿烟？”医院有些嘈杂，许寻欢走到走廊尽头，把手机贴近耳朵。
　　“……小欢，小欢，我母亲被车撞了，小欢……那个人闯红灯。”秦如烟语无伦次，声音颤抖不已，“我们刚才在路上，一辆车很快地开过来，我母亲推开我，都怪我，都怪我，非要去看新房子……”
　　“阿烟你冷静！你们现在在哪里？”
　　“我冷静，我冷静……”秦如烟看着掌心刺目的血，一阵眩晕感，她拼命让自己冷静下来，“我们现在在救护车上，在去二院的路上。”
　　“好，你别怕，我准备好一切等你们来。”
　　“都怪我，要是不去看房子就好了，小欢，都怪我不好，都怪我。”
　　“阿烟，相信我。”许寻欢的手中还没有过救治失败的案例，她的语气听上去有十足把握，多多少少让秦如烟好受了些，“现在，把手机给救护车上的医生好吗？”
　　“好。”
　　许寻欢向急诊科了解了大致情况，不由皱了眉头，情况相当棘手。
　　与此同时，工作汇报也传到了院长办公室里。
　　许寻欢带上了邱朵和两个平时比较稳的助理，联络好了急诊科，令人下救护车就直奔手术室。
　　“准备手术。”许寻欢的声音很冷静，在手术室里严阵以待，等了好一会儿，却还没见到人，按理说这个时候应该到了。
　　她让一个助理脱下手术服快点去外面问一下什么情况耽搁了，助理回来汇报说病人在急诊科排队走CT、心电图等流程。
　　许寻欢霎时被气炸，耽误一秒钟都有可能是命，还他娘的排队做检查，她火冒三丈地往急诊科去看看谁特么这么不长眼。
　　下了电梯，大步流星往前走走，拐过一个弯到了急诊科，许寻欢感到意外，“阿柔？”
　　“嗯。”方代柔点了点头，眉间忧愁，语速却显得不疾不徐，“小欢，这个病人还是转院吧，我们医院没办法医治。”
　　许寻欢压抑着怒火，“这么说是方院长把人截在这里做检查的了？”
　　“身不由己，我必须为这个医院负责，你能理解我的，对吗？”
　　许寻欢瞥了一眼地上的秦如烟，她的眼神已经有点涣散的样子了，里面秦阿姨也根本就拖不住了，自己却还在这里虚与委蛇，她怒道：“对你妈！我许寻欢要给她做手术我看今天谁敢拦着我！”
　　“许寻欢你疯了吗？你医术再高明还能起死回生吗？你听着！”方代柔指着急诊室，十分激动地喊道：“她一只脚已经踏进鬼门关了，送我们医院来只是徒增失败记录，现在我做院长，我们医院不能有这样的记录，让她转院！”
　　“准备手术！”许寻欢扫了一眼众人，“还愣着干什么！”
　　所有人马上动起来，将病床推出去。
　　当众被拂了面子，方代柔哪里能罢休，“站住！”她抓住许寻欢的手腕。
　　“你干什么！人命关天你知不知道？”许寻欢从来没有这么急过，她拼命扭动手腕，但对方纠缠不休的，指甲嵌进了许寻欢的肉里，有血滴下来。
　　除了真正面对坏人的时候的办法，好像没有什么刺激性的言语或者抗拒的动作能解开方代柔的束缚了。
　　“妈！”许寻欢暂时松了口气。
　　接到车祸消息的黄郁匆匆赶来，门口遇到了吴沁，两人一起进来。
　　虽然不明白现在什么状况，但看到两人毫无形象地扭在一起，便第一时间上去分开两人，而周围事不关己的人，都在看戏似的看前任现任两位美女院长斗殴。
　　方代柔面色铁青，高声道：“你许寻欢要进去主刀可以，先把保证书、承诺书和免责声明签了，任何责任你一力承担，与医院无关！”
　　“疯子！”许寻欢已经走远了。
　　黄郁到角落去安抚秦如烟。
　　方代柔原地平息了一下，环顾四周，怒道：“都没事情做了吗！”
　　医生护士还有卫生阿姨们都缩着头各司其职去了，方代柔回办公室以后，他们又窃窃私语，说这个垃圾医院离关停不远了，他们该筹谋着下一个工作地方了。
　　吴沁跟着进办公室，还没开口问情况，就被方代柔一句话噎住：“为什么我看到的时候，你又和她走在一起？”
　　她这时候情绪激动，吴沁深知和她呛声没有用，只能用尽量平和的语气说：“我和她只是门口遇到，一起走进来，你刚才又是什么状况？”
　　方代柔盯着她，“你们那么巧能刚好遇见然后走进来，你能不能想个好点的谎言，别这么糊弄我行吗！”
　　吴沁沉默叹息，方代柔只觉得她是默认了，冷笑了一下。
　　“吴老师，你现在这个表情，是在心疼谁吗？心疼就去看看吧，别在我这里摆一幅愁苦的脸了，我很大度的。”
　　外面敲门声响起。
　　“进来。”
　　“方院长，您之前说血库调血要和您汇报，三楼手术室刚才调了四个血袋走。”
　　“不让，等会儿如果再来要血袋，你推脱掉。”
　　“好的，那我走了。”护士看这里气氛剑拔弩张，赶紧离开。
　　“你什么意思，小欢在三楼主刀做手术是不是？”
　　方代柔笑了笑，“就是你听到看到的意思，我故意刁难她们，吴老师你想想，手术台上躺着的那个女人是你的情敌，她如果死了，你就名正言顺多了，对不对？”
　　“你怎么能这么歹毒？”
　　心里像被这句话狠狠剐了一刀，但她面上笑得更开怀，“冤枉啊，我可什么都没开始做呢，等我真的做了什么，你该用什么词形容我啊？”
　　吴沁心里失望，却没有放弃的意思，走近抱住她。
　　方代柔愣住。
　　“人生总会犯很多错误，我也错过，最悔恨的就是为人师表，我曾经威胁秦如烟出卖身体，还不知悔改，头上的啤酒瓶伤是这么来的。刚认识你的时候，你就不是个好孩子了，但我们都不能变得更坏对不对？”
　　方代柔将信将疑，“你之前一直不告诉我为什么被砸，是因为这个原因？”
　　“嗯，实在是太坏了，耻于告诉你。”
　　“那为什么现在告诉我？”
　　“因为已经过去了，并且成功被小欢阻止，没有造成实质性伤害，而你现在正在做的，有可能是会一辈子悔恨的事。”
　　“你要阻止我吗？像救世主那样。”
　　“我要想办法阻止，但如果阻止不了，我希望能和你分担，哪怕以后是地狱，我们也一起去。所以，有什么事，告诉我，我和你是一条线上的。”
　　两人对望，方代柔勾着唇，像是在笑，但眼底的审视又很严肃，这个表情有些可怕。
　　手术前情绪波动太大，许寻欢有点受影响，下刀有些不稳也就罢了，甚至差点误判了一些致命点，幸好邱朵及时提出质疑。
　　许寻欢没给她下全麻，秦母有一段时间清醒了一些，用尽全力抬手，也只是让手掌动了一下，许寻欢却察觉到秦母似乎有话要说，她俯下身子听。
　　“小烟……拜……托你了……”几个字喘得上气不接下气。
　　“放心吧秦阿姨，我会让你好起来的。”许寻欢深知她说这几个字有多痛苦，肋骨骨折刺入肺部，可暂时无暇顾及，多处动脉大出血才是当前危急性命的。
　　“还……你妈妈……唔……爱她……”许寻欢听得不真切，根本没办法分心听她说什么感性的话了，必须完全保持清醒理智和专业素养。
　　创口明显的大动脉，最开始的十分钟哪怕最简单的加压包扎也能起到止血效果，可是现在这个状态看上去，接近半个小时的时间里根本不像有过专业处理的样子，许寻欢的心底忽然升起恐惧。
　　“主刀，血袋没有了。”
　　“出去拿啊。”许寻欢皱着眉，尽可能小心翼翼。
　　“院长不让。”
　　许寻欢咬着后牙槽低声道：“你直接拿啊！她守着血库的门还是直接上锁了？”她呼了一口气，仍然难以完全冷静下来。
　　邱朵扶了一下许寻欢的肩膀，口罩下的声音有些闷，但依旧带给她力量，“小欢，撑住！”
　　眼神交流了一下，许寻欢点点头，继续投入手术里。
　　持续了四个小时，秦尽欢的生命体征逐渐稳定，开始了末尾的缝合阶段，大家都松一口气的时候，突然心率监控蜂鸣告警，心率骤降，许寻欢脸色大变。
　　一边抢救，一边紧张地排查问题，伴随着刺耳的蜂鸣声，许寻欢不断思考到底哪个环节出问题了，几年前的开颅手术是她父亲主刀的，自己压根没在场，事后也没做太多了解，现在太悔恨了。
　　嘀——
　　长长的告警声突然响起，所有人愣住了。
　　“除颤仪，快！”
作者有话要说：　　作者：秦阿姨您好，我能采访一下您的杀青感言吗？
秦尽欢：就还挺痛苦。
作者：咳，那请问您还有什么遗憾吗？
秦尽欢：可多了，我的人生基本上就是大写的遗憾。
作者：说一个最后悔的吧。
秦尽欢：你心眼忒坏！最后悔的……嗯，大概是没有反攻成功过阿郁。
作者：竟然不是二十年前一走了之吗？
秦尽欢：不论是谁，到了我当时的处境，都是要一走了之的。
作者：听上去有什么阴谋……等等！你的意思是她攻过你？
秦尽欢：有什么问题吗？
作者：没问题。
秦尽欢：那我去领盒饭了。


第0章弹冠
　　抢救进行了很久，终于，所有人停下了动作。
　　邱朵轻声说：“小欢，宣布死亡吧。”
　　许寻欢张了张嘴，但是嗓子干哑，一时没发出声音，迟迟道：“……好。”
　　一辆开往高速口的奔驰车上。
　　副驾驶的黄洋唯唯诺诺地接完医院来的电话，向驾驶座骂道：“草，你把人弄死干什么！踏马的，你他妈真是个猪队友，人活着还能威胁那几个臭娘们，人死了就没软肋了你知不知道！”
　　正在开车的钱昊不以为意道：“我哪知道那老女人那么不禁撞，撞一下就死了！”
　　“开快点！”
　　过了弯道上高速，在收费站刚付完钱，忽然警笛长鸣，闸口也在慢慢落下。
　　“快跑快跑！”
　　钱昊猛踩油门，驾车冲破闸门，一路疾驰而去。
　　这几天秦如烟的精神状态一直很差，虽然不哭不闹，但看上去神情恍惚，料理后事都是黄郁着手做的，包括对接警方案件调查。
　　最大的合作伙伴没法工作了，钱笙便也闲下来了，经常串门来陪秦如烟，基本上不讲话，一起在沙发上看看电视。
　　看的是《还珠格格三》，钱笙被剧情虐得捶胸顿足，在沙发上打滚的时候，秦如烟是有反应的。
　　“你怎么了？”
　　钱笙挺意外，木头姑奶奶竟然说话了，“看电视啊，这个缅甸公主太坏了，竟然给尔康吃□□！”
　　秦如烟三四年前和许寻欢一起看过的，她们一起在东浦路住了一个暑假，“尔康怎么和缅甸公主在一起了？”
　　钱笙耐心给她讲解：“打仗的时候大家以为他牺牲了，其实他被缅甸人救了，现在这个公主要他以身相许。”
　　秦如烟不再多言，眼神慢慢聚焦到电视上。
　　认真看看电视，时间就过得快多了。
　　夕阳在山岭镶上金边，晚霞染红了湖水，许寻欢踏着风景下班回来，看到秦如烟专注看电视的样子，她今天的状态好多了。
　　尤记得那天手术室的门打开，秦如烟像魔怔了似的，看到尸体没一会儿就晕倒了，还好只是低血糖。
　　在病床躺了半天，确认了身体没事以后，许寻欢把她送回家，洗漱完了关灯躺下，才听到她隐忍压抑的抽泣声。
　　轻轻抱住她的时候，感受到她在颤抖。
　　夜晚在清醒中显得格外漫长，不知道过了多久，听到秦如烟说：“我可以买得起大房子了，小欢，可是我没有家了……”
　　“对不起，对不起。”许寻欢心里如何也不是滋味，更用力抱住她。
　　钱笙把影碟买回来放VCD里，两个人埋头看了一个星期，把还珠格格看完了。
　　“钱老板，你明天去整顿一下公司吧，过两天我开始上班了。”
　　“上班不着急，木头，要不要带你出去转转，我们去拉萨走走吧？”
　　秦如烟诧异：“你约不到人了么？”
　　许寻欢噗嗤一声笑出来。
　　钱笙闻声看过去，打心底觉得许寻欢是真的好看，这巧笑倩兮的模样。
　　“钱老板？”
　　“咳，时候不早那我先走了。”颇有几分落荒而逃。
　　至此，秦如烟终于重振精神，也有勇气开始收拾她母亲的遗物。
　　遗书是很早就写好了的，一封给秦如烟，一封给黄郁。
　　拆开信封，只有一张纸，交代一些稀松平常的事情，并嘱咐和小欢好好的。
　　给黄郁的那一封信，摸起来就厚，她一个人在沙发拆信，许寻欢和秦如烟自觉回避了。
　　两人进了房间，静静相拥着，很久，秦如烟问：“许寻欢会和我在一起多久？”
　　即使是这种煽情的时候，许寻欢也不会去违背内心说谎，她说：“以前觉得随时会散，现在依旧这么觉得，尽人事听天命吧，用力在一起过，分开也不会遗憾。”
　　秦如烟勾起她的下巴，轻轻吻了一下，说：“可我想和你一辈子在一起，就一辈子不会孤单了。”
　　许寻欢只是微笑。
　　她被缓缓放在床上，秦如烟压下来，深深地吻住她的唇，拆骨入腹般的力道。
　　吻了很久才稍微分开，她低声说，“我现在是一个人了，小欢，我只有你了。”
　　在许寻欢面前，她很少有什么原则脸面之类的东西，这样近乎哀求的语气，令许寻欢想到那天手术室里，秦阿姨说，小烟拜托你了。
　　“阿烟，我看出来了，你很想要我的一句承诺，但原谅我实在不喜欢诺言的反复无常。”许寻欢垂眸思索了一下，“我只能说，我是你的，予取予求。像契约精神那样，严谨认真，你能明白我说的吗？”
　　秦如烟半晌才消化了她这句话，却是喜出望外。
　　她时常觉得许寻欢像风，像云，像一切抓不住的东西，像永远起舞的飞鸟，不需要栖息之地。
　　而今，飞鸟心甘情愿在脚踝，套上名为秦如烟的桎梏，如何让人不喜出望外。
　　过了几天，到跨年夜，方代柔早早就以医院事务繁忙为由推脱了聚会，毛柠也抽不开身，405寝室就只剩下许寻欢和邱朵两个人。
　　酒过三巡，话少的邱朵说起沈致宇，许寻欢惊讶不已。
　　“还记得八月底下午那一场雷雨吧，我等不到公交车，就淋雨一直走，沈致宇开车路过，就载我回家。我过意不去，约了请他吃饭，两天后一起吃晚饭，刚好在饭店遇到他朋友，喝了几杯，第二天醒来就……都是成年人，小欢你知道的。”
　　许寻欢迟钝地点了点头。
　　“我明确告诉他不需要负责什么的，就当做没发生。但是他开始纠缠了，这几个月经常约我吃饭，有一天硬是跟着我回家，我爸妈都不太喜欢他。”
　　“那你喜欢他吗？”
　　邱朵摇了摇头，“我高攀不上。”
　　“我和致宇从小一起长大的，他是个温柔的男孩子，作为公子哥，很难得的不出去花天酒地。”
　　邱朵沉默，她知道沈致宇不花天酒地是因为从小婚配许寻欢，沈致宇给她的感觉也是霸道而非温柔。
　　“小朵，我也不知道该怎么劝你，如果喜欢，可要把握住，别让自己后悔。”
　　“嗯，不说这些了，吃饭吧，就我们俩，怪冷清的。”
　　“好。”
　　吃饱喝足，两人起身拎着包要出门的时候，门被推开了。
　　“许寻欢，我其实很珍惜你这个朋友的。”方代柔眼睛红通通的，说话的时候盯着许寻欢的眼睛。
　　许寻欢偏过头去，盯着墙上的地中海风格壁纸，皱眉道：“你开什么玩笑？”
　　自从那次手术事件两人撕破脸以后，再也没有说过话，同在一家医院上班，也鲜有交集。
　　“小欢，我们重新来过好不好？”
　　这话实在恶俗，许寻欢嫌道：“你廉价小说看多了么？”
　　方代柔向一旁求救，“小阿朵你快帮我说说话啊！”
　　邱朵佯怒道：“你还想我帮你说话，你快态度诚恳点给小欢道歉吧，原不原谅是她的事情！”
　　“小欢对不起，我错了。”
　　许寻欢上上下下把她打量一遍，“错哪儿了？”
　　方代柔避重就轻道：“被名誉冲昏了头脑，一心想着功利主义，视人命如草芥。”
　　许寻欢严肃道：“白首相知犹按剑，朱门先达笑弹冠，方院长年少有为，其实很有派头的。只是那天你情绪失控，亲自下场来找我不痛快，不只是因为这个吧？”
　　方代柔迎着许寻欢审视的目光，心里很虚。
　　“既然来了，我们把事情说开，这样明明白白，大家都好过。”许寻欢坐回椅子上，摆了一下手，“坐。”
　　邱朵神色为难地说：“我……我先走一步吧。”
　　“没什么是你不能听的。”许寻欢把她拦下来。
　　“不是，我有事情。”刚才沈致宇发短信告诉她已经在楼下了，不下去他就要上来。
　　许寻欢点点头，“那你保重，到家给我发个消息。”
　　“好。”
　　邱朵走了很久，两人也没有讲话。
　　最后许寻欢先耐不住，开口说：“我猜你知道了沁姐和我妈的事情，但你一定知道的不完整。”
　　“我知道的很完整。”
　　“……你别用这种眼神看我。”许寻欢捂着眼笑。
　　“你别多心，我和吴老师的感情还算稳定。”
　　“哦。”顿了顿又说，“其实我也很珍惜你这个朋友，阿柔，我觉得即使我们重归于好，也回不到从前了，不如就这么算了，让感情停在最好的时候。”
　　方代柔望着她没说话。
　　许寻欢继续说：“虽然那时候已经算不上最好了，但能避免变得更糟。过段时间我就不做医生了，可能会去搞搞科研项目，你好好的经营二院。”
　　方代柔抿了抿唇，垂眸道：“你原谅不了我，你恨我。”
　　“哎，没什么好恨的，况且受害人是秦如烟。”
　　“小欢，99年到现在，四个年头了，我们一直以来无话不谈，共同进步，我们从事同一个行业，这次的事情或许只是我们友谊路上的一个坎坷，我不想放弃，你再给我一次机会好不好？”
　　许寻欢表情嫌弃，“随便你随便你，但是能不能别搞得像分手求复合那样？”
　　方代柔站起来，给了许寻欢一个大大的拥抱，在她耳边说：“很快的，用不了多久，我们就会是永远的朋友，再也没有人能阻止了。”
　　许寻欢的眼皮跳了跳，“你在说什么莫名其妙的话？”
　　方代柔笑了笑，端起酒杯，“都在酒里了！”一饮而尽。
　　许寻欢心里莫名有点不安。
　　过了一会儿秦如烟来接人，许寻欢就先走了。
　　方代柔掏出手机，轻启红唇，语速不疾不徐道：“放心，一切刚刚开始。”
　　对面是个男声：“好嘞姐，有什么您吩咐就是了，全仗着您赏口饭吃了。”                    
作者有话要说：　　坏人！


第0章牢狱
　　除夕夜，许寻欢把秦如烟请到了黄家老宅外公家吃饭，晚上守岁的时候，秦如烟掏出一个盒子。
　　“什么东西？”许寻欢笑着，这个阿烟竟然还会懂得买首饰送恋人了吗？
　　“打开看看。”
　　许寻欢依言打开，是一个精致小巧的钥匙，“你房子的钥匙？”
　　“嗯？”这么重要的东西竟然一直没给许寻欢，秦如烟拍了拍脑袋，又拿出一把大一些的钥匙，“这个是别墅钥匙，你收好，旧房子已经卖掉了。”
　　许寻欢收下大钥匙，拎起镶金带钻的小钥匙看了看，“那这个钥匙是干什么的？”
　　秦如烟抬起左手，挽起袖子，露出腕上的一个金属手镯，并用眼神示意她。
　　许寻欢会意，用钥匙打开了金属手镯。
　　秦如烟又扣上手镯，把小钥匙项链戴到许寻欢颈上，“我也是你的。”
　　许寻欢笑了，面对一个比自己还要较真的人，说出的每一句话都要负责任的，“好，你是我的，我也是你的，愿同梁上燕，岁岁年年常相见，好不好？”
　　“好。”
　　平平淡淡的日子持续到了年后，秦如烟突然收到消息，总公司账面出了问题，便买了次日最早的火车赶往上海。
　　H市的事业正如火如荼进行中，一切只能暂时由钱笙主持着，秦如烟很信得过她，除了许寻欢，都可以给钱笙保管。
　　小林，大名为林冬青，从去年四月份秦如烟回H市以后，她基本上和许寻欢断了联系，但小林却和另一个人有了密切联系，也是导致此次总公司财务危急的主要原因。
　　一个月里，商业犯罪的专案组前前后后来了三次，公司内部却没有离心离德，而是紧紧的抱成一团。
　　什么也查不到，但可以明确的一点就是，有内鬼。
　　秦如烟不愿意怀疑自己人，这里每一个人都是自己招进来的，她不断追查，终于在电脑里发现了一个蛛丝马迹。
　　“小林你看，这个数据有被改动过吧？”有些重要资料秦如烟是有记忆的，自己办公室的电脑也没几个人动过。
　　“我看看。”小林淡定地走到电脑前，输入drop database ，“现在没有了。”
　　“你删了数据库！”秦如烟不可置信。
　　“对不起，是你删的。”小林低下头。
　　“为什么？”创业这几年，秦如烟无条件信任这个下属，甚至把她当做伙伴，总公司全权交到她手上。
　　“身不由己。”苍白无力的理由，小林羞愧难当。
　　04年3月11日，秦氏金融有限公司法人秦如烟入狱，有期徒刑两年。
　　秦如烟在世上孑然一身，没什么牵挂，只能说是识人不清。
　　可她不敢告诉许寻欢这件事，只能托钱笙帮忙瞒住她，怎么都好，别让她知道，她喜爱倾慕的阿烟竟然坐牢了。
　　进监狱是需要去除所有配饰的，但秦如烟手腕上的金属镯子材质坚硬，没有任何方法解开，硬要砸开是会连着手腕砸烂的，事情传到了上面，不知怎么就网开一面，写了一份申明，允许她佩戴着镯子了。
　　监狱环境还是不错的，不像电视里那么阴暗，八人间的上下铺。
　　秦如烟打量了一下里面，女狱警道：“进去吧，你睡那边靠窗的下铺。”
　　她礼貌点了点头，迎着狱友们的目光，不卑不亢往里去。
　　女狱警离开，门轰的一声关上。
　　一个寸头女的坐在上铺床边，满是刺青图案的双腿在下边荡啊荡，“诶，3306，我是这里的头儿，你什么事儿进来的？”
　　秦如烟偏头往上看了一眼，说：“商业犯罪。”
　　“哦……”那寸头女把声音拖得长长的，玩味道：“我最看不起你们这些靠身体上位的小三了，你是被男人厌烦抛弃了吧？”
　　“不是。”不想和这样的人多说什么，秦如烟把脸盆牙杯摆到架子上，转而去收拾床铺。
　　“头儿，她看不起你！”旁边一个尖脸瘦相的年轻女人说。
　　寸头女笑着，小声说：“没事儿，我看得起她。”转而大声道：“喂，你不用收拾了，那个位置潮，来姐这儿，给姐暖床，姐罩你。”
　　秦如烟怎么肯，一个眼神都不赐她，自顾自收拾东西。
　　“喂，3306，奶奶个腿，和你说话呢，有没有点礼貌了！”
　　本来心情就一点也不好，又遇到傻子似的人，秦如烟不耐烦地低声道：“你话很多，真的好吵。”
　　“哈！”寸头女跳下床，另有三个女的跟着她，直冲秦如烟走去，“我在这里做老大这么多年了，说什么也要以德服人。”
　　四个人群殴她，秦如烟被打得头破血流，却没落下风，堪堪打个平手，一直撑到狱警来维护秩序。
　　初春还有些凉意，她躺在硬床板上，衣服没脱，裹着潮湿的被子蜷在角落，摸到手腕的镯子，难以抑制地想念起许寻欢来，眼泪悄无声息地滑落。
　　秦如烟发烧了，虚弱地躺在床上。
　　寸头女和她打了一顿以后，对她就提不起什么兴趣了，号召所有人孤立她，对她不理不睬，导致秦如烟的病情一直加剧而没人发现，第三天已经没法下床了。
　　集合的时候见不到她，狱警找上门，这个女狱警也算是好心，看她满身伤痕，又发高烧，便送她去监狱病房了。
　　秦如烟再次醒来的时候，林冬青在病床边上侯着。
　　“对不起，看到你现在这样，我宁愿坐牢的是自己。”
　　“走开，别说的这么冠冕堂皇，你才是那个本该坐牢的人。”
　　“但凡有一点办法，我都不愿意看到现在这个局面，秦总，你到底得罪什么人了？”
　　秦如烟皱着眉头，不愿意和她多说一句话。
　　“我帮你申请了保外就医，明天应该能下来，最近好像有人在帮你走动关系，你的案子有人一直在调查。”
　　“为什么是帮我？”
　　“因为害你的是我这边的人，总不会还有一波人要害你才去查你的。”
　　“你是受谁指使吗？”
　　“我受人所迫。”
　　秦如烟闭上了眼睛，虽然打了点滴，但高烧还没退，感觉眼前天旋地转的。
　　她想，这时候许寻欢要是在就好了，她的小欢是个很厉害的医生，一定很快就能好起来的。
　　“吃点东西再睡吧。”林冬青从保温盒里拿出饭菜。
　　秦如烟翻了个身，“你走吧，我现在挺不想看到你的。”
　　林冬青把饭菜摆在桌上，“秦总，多少吃点吧，还有人在为了你的清白努力，你要自暴自弃吗？”顿了顿又说：“你没有牵挂了吗？”
　　静了一会儿，秦如烟撑着身子坐起来，有些吃力，林冬青扶了她一把。
　　秦如烟垂着眼眸，长睫毛遮住她的情绪，她一口一口往嘴里塞，逼着自己咽下去，拿勺子的右手微微颤抖，悬挂的药水顺着针管一滴一滴进入她的身体，凸起的青筋在白皙的手背上尤为病态。
　　房间里只有细微的咀嚼声，和手铐叮叮当当的声响。
　　秦如烟放下勺子，林冬青给她递了面巾纸。
　　她接过纸，抬起头，淡淡说：“你受谁所迫？我以为你想夺这个公司，所以用这种下三滥的手段。”
　　“没有，我的能力不足以支撑整个公司，况且你给我的权力已经够大了。对方用了变声器，依稀能听出是个女人，我没有报警，是因为对方拿我家人做威胁。”
　　至少没有识人不清，秦如烟略有些安慰，但面上还是沉静，“你现在出现在这里，你的家人已经摆脱威胁了吧？”
　　“嗯，安顿好了。”
　　秦如烟深深看了她一眼，没有继续说下去。
　　林冬青能听得出，现在是表明立场的时候了，“虽然在这里讲话会被录音，但其实没什么好顾忌的。秦总，我很仰慕你的人格，很庆幸能追随你，如果有什么更好的解决办法，我绝不愿意再背叛你，这事情我不厚道，我会负责的。”
　　H市。
　　许寻欢直冲进钱氏集团，指着钱笙质问道：“你知道秦如烟在哪里对不对？”
　　钱笙望着她摇摇头，“坐，喝点什么？”
　　“她的电话关机打不通了。”
　　钱笙半真半假道：“我也打不通她的电话，她可能抛弃你了，许医生，不如和我过吧，我多有趣又正经一个人，又不像木头那样闷里骚。”
　　许寻欢见状扭头就走，走到门口却又停下来，说：“如果有她的下落，拜托你给我个消息。”她的声音已经哽咽不已。
　　看着她纤薄的背影，钱笙不忍心，提醒道：“许医生，你短期内等不到了。”
　　许寻欢猛地转过头，逼问道：“你一定知道什么，告诉我好不好，我真的束手无策，想去报案了。”
　　许寻欢果然不是好忽悠的。
　　钱笙只能据实说：“她现在很安全，她拜托我千万不要告诉你她的下落，怎么都好。不管是作为朋友还是单看她这个人，我都理解并十分尊重她的决定。如果你愿意，等两年吧，许医生，最多两年，你会重新见到她的。”
　　许寻欢驻足在门口，顿了很久，泄气一般道：“我要一个理由。”
　　钱笙低头思忖，如何告诉她比较合适。
　　“她是不是总公司出什么事了，那天走的很着急。”许寻欢走到窗边，望着城市日新月异的高楼平地起，“即使是破产了也没关系啊，负债也没关系，我花的钱又不多，她也是个拮据的人，两个人一起什么东西扛不过去？也不是没有其他办法了，为什么要选择消失，为什么要选择最简单粗暴而决绝的办法，为什么要丢下我一个人……”她蹲下身子，好像在哭。
　　“许医生，两年后她可能面目全非，请你一定要依旧爱她。”
　　“为什么是两年？”
　　钱笙不愿意说。
　　“好啊，两年后我孩子都能下地走路了，指不定生二胎了，你转告她，人可以不来，凭我和她的情谊，份子钱一定要交到位了。”                    
作者有话要说：　　想见你只想见你，未来过去，我只想见你。
猜一猜是谁在帮阿烟。


第0章医闹
　　再次醒来，并且接受了现状，用万念俱灰可能刚好能够形容许寻欢现在的心情。
　　她双目无神地躺在床上，右手被纱布层层包裹起来，悬吊在半空，左臂一条长长的创口缝合线延伸到肩头。
　　病床围着一圈人，黄郁坐在旁边，毛柠、邱朵、方代柔依次，还有亲戚朋友，同事同学，和她的几个学生。
　　门外有很多记者，采访不到许寻欢，就去监控室看，还采访事发目击者。
　　一天前。
　　许寻欢拿着辞职信到医院，买了第二天的火车票去上海找人。
　　方代柔不愿意放人，她深知许寻欢在这个医院意味着什么，这样一个人才流失是医院的严重损失，自己的医术也是她一手教出来的。
　　许寻欢只好如实说：“秦如烟不见了，我联系不到她，我要去找她。”
　　方代柔欲言又止，差点说漏嘴秦如烟在坐牢的事情，辗转思索了一下，道：“给你放个长假吧，一个月？”
　　“随便你吧，一个月后如果没有结果，我再来辞职也来得及。”许寻欢可没心思在这里计较什么了，“阿柔，我走了，你好好干。”
　　“嗯。”方代柔送她出门。
　　“不用送了，就到这里吧。”
　　“好。”方代柔目送她在走廊尽头逐渐消失。
　　突然传来嘈杂的声音，有男人歇斯底里的嘶吼，有小孩和妇女惊恐的尖叫，还有瓶瓶罐罐破碎的声音。
　　方代柔冲上前的时候，许寻欢已经倒在血泊之中了，地上的西瓜刀泛着寒光。
　　两个男人钳制住施暴的男人，并掏出手铐将其铐住。
　　见到方代柔，其中一个男人和她进行交涉，原来他们是便衣警察，施暴者是越狱在逃的罪犯，已经盯很久了，本来马上要抓住了，想不到他突然情绪失控。
　　方代柔当然认识，那个人是钱昊。
　　几个医生慌忙把许寻欢推进手术室里，许寻欢左肩被砍了一刀，深得见骨，一会儿功夫已经血肉模糊了。
　　但最要命的还是她的右手手指斜切的伤，食指第三指节已经快被削落了，只剩下一点皮肉黏连着，中指第二关节被砍进去一半，无名指和小指的伤较浅些。
　　在场医生无不惋惜，作为一个医生，这样的伤，基本上，告别医术生涯了。
　　邱朵擅长这种大面积创口手术，清理了创面，很利落地止血后，已经开始缝合。
　　许寻欢还是清醒的，她侧着头，目光落在自己的右手上。
　　方代柔换了手术服，红着眼眶给许寻欢接手。
　　“不要。”她轻声说。
　　“什么？”方代柔抬起头看她。
　　“麻醉……不要，手，绑着。”她的声音轻得好像下一刻就要随风而逝。
　　“好。”方代柔心里堵得慌，几度哽咽欲哭，把这种感觉拼命压下来，专心给许寻欢做手术。
　　她从来没有想过要许寻欢怎样，自己的一切行为明明都只是针对黄郁的，只有黄氏公司的污水确实是自己泼的。
　　采访许寻欢的那个记者本身德行不端，包括当初她匿名联络到黄洋和钱昊，引导他们去伤害秦尽欢，也没想到他们竟然直接开车撞人。
　　至于对秦如烟做的事情，可能真的有嫉妒的成分在，许寻欢得到所有人的万千宠爱，秦如烟对她更是专一到极致。
　　无论如何，方代柔都没想过要毁了这个可敬可爱的好朋友，现在这个局面让她痛苦得想要去死。
　　捱不住手指的剧痛，许寻欢晕过去了。
　　类似于以死谢罪的想法只存了一刹，方代柔决定一条路走到黑，毕竟那些都是天衣无缝的事情，没有人知道，自己只是利用人性稍加引导。
　　毛柠知道这件事的时候已经是晚上了，她心疼得不行，连夜从部队赶到医院。
　　黄郁生气了，调动所有资源去查，向有关部门加压，把钱昊判死刑，有关的人一个都逃不掉。
　　录口供的时候，他们把幕后推手供了出来，只是他们也不知道幕后推手是谁。
　　恋人之间是有一定感应的。
　　秦如烟高烧不退，梦里梦外都是许寻欢，场景一直变幻，有时候是欧式庄园里，她采了一小篮子的草莓，两个人吃草莓的样子说不出的缠绵悱恻；
　　又一起去海边，她坐在自己的单车后座，乖乖的抱着自己的腰；
　　深夜里眼角带泪，绵绵软软求饶的样子；
　　还有她弹钢琴时惊艳全场的样子；
　　最后是秦如烟在医院门口等待下班的许寻欢，她巧笑倩兮，一下班就跑出来，扑进秦如烟怀里。
　　秦如烟脸皮薄，会说：“低调，好多人看着呢。”
　　她突然悲伤质问：“阿烟，你是不是不要我了？”
　　她猛地惊醒，久久缓不过来。
　　三月十五日H市第二人民医院外科医生许寻欢遭遇医闹断指的新闻上了各大媒体头版，全国瞩目，幸好监狱的消息闭塞，也不允许外带什么材料，林冬青只带了饭盒，也只说些无关紧要的话：“秦总，澳大利亚的威尼决定撤资了。”
　　这个公司是秦如烟一手创建的，有些东西基本上是她的专有，包括威尼和秦如烟达成合作，完全是因为仰慕秦如烟的人格魅力，小林根本没办法撑起一片天。
　　秦如烟抿了抿唇，淡然地说：“千金散尽还复来。”
　　她的自信与达观，源于这些年来摸爬滚打一手创立起来的这些财富，即使财富蒸发了，获得财富的方法也铭刻于心了。
　　保外就医的审批手续比想象中要复杂，一直被卡，花钱打点也行不通。
　　秦如烟退烧后，回到监狱里。
　　由于秦如烟的气质很出众，女狱警对她印象深刻，也知道有人刻意针对她，便暗地里对她特别关照一些。
　　囚犯的日常工作就是种地和做流水线手工，供给部队的军装就是出自这里，要求也很高。
　　了解到她的学历，女狱警帮她申请了图书馆的工作，就不用和其他人一起在流水线劳作了。
　　连着几天，女狱警巡视完工作就搬个板凳坐到秦如烟对面。
　　视线相当炽热，秦如烟忍不住抬头与她直视，不解道：“为什么一直看我？”
　　“好看，就想多看两眼。”虽然言语有些浮夸，但她眼里只有诚恳。
　　秦如烟微微皱眉，继续低头看书。
　　女狱警却有意打开话题：“3306，你的名字叫秦如烟吗？”
　　秦如烟合上书，再次抬头，挺直了一些脊背，以一个较为礼貌的姿势回答她：“是的，很感谢你最近对我的帮助。”
　　“我叫苏瑶，瑶台镜的瑶，之所以帮助你，一是受人所托，二是了解到你是被冤枉入狱的，不是什么穷凶极恶的罪犯。”
　　“我能知道是受谁的托么？”秦如烟很不明白，在上海她可没有什么熟人，难道是许寻欢找到自己了么？
　　苏瑶笑着摇摇头，“过几天出狱了，她会亲自来接你的。”
　　“好。”对方不愿意说，她也不勉强，毕竟也不熟。
　　过几天出狱，真是一句值得期待的话语。
　　说是过几天，过了几天又几天，监狱生活的一个多月过去了，终于，四月二十八日上午九时许，苏瑶解开了她的手铐，领着她朝外走去。
　　林冬青换上了囚服，和她擦肩而过，背道而驰。
　　监狱大门打开，外面是个晴天，黄飞灵长身而立。
　　“怎么会是你？”秦如烟颇为意外。
　　走近一看黄飞灵的表情严肃，拉着她的手往车里带，一边高声说：“苏瑶我先走了，记住了这个是秦老板，改天让她请你吃饭。”
　　“去火车站，快！”黄飞灵朝司机说完，车子就疾驰出去了。
　　“我实在找不到能充分证明对方犯罪的证据材料，时间拖太久，你不能再拖了，我只能逼林冬青翻供顶罪了，反正她也的确罪有应得。”黄飞灵语速颇快地说完这些，再看秦如烟的时候，有些悲悯。
　　“怎么这样看我？”秦如烟摸了摸自己的脸，刚才出狱前她洗了个澡，看到镜子里自己瘦得有点脱相了，最近没好好吃饭。
　　“我以前说同性恋是病，我错了，大错特错，我为我的浅薄感到羞愧自责，秦如烟对不起。”黄飞灵叹了一口气，“我给你买了回H市的火车票，我陪你回去。”
　　秦如烟不解地看着她。
　　“发生了一件很坏很坏的事情，我现在告诉你，你答应我要冷静，行不行？”
　　“你说吧。”
　　黄飞灵紧紧攥住她的手，纠结半晌也说不出口，“还是上了火车我再告诉你吧。”
　　“行。”能有什么事呢，坐牢都熬过来了，秦如烟拍了拍紧握着自己的手，“放松一点，你怎么了？”
　　“我没事。”
　　看了一会儿车窗外变幻的风景，秦如烟道：“我的手机和行李还在家，我想回去整理一下再回H市。”
　　黄飞灵摇摇头，“已经快到了，回去再来就赶不上火车了。”
　　“为什么这么急回H市？”
　　黄飞灵答非所问，“对不起，我应该第一时间把你弄出来，而不是一直拖着找什么证据的。”
　　“你能帮我这么多，我已经很感谢你了。”秦如烟踌躇了一下，难为道：“你能借我手机打个电话吗？”
　　“打给谁？”
　　“小欢。”
　　这时候刚好一个电话进来，“稍等一下。”黄飞灵接起电话，一路再也没有挂断过。
　　候车，检票，进站，坐下。
　　汽笛声声，火车缓缓开动，黄飞灵拿出准备好的报纸，是三月十七日的。
　　黄飞灵是学心理学的，这些年有一定造诣，和秦如烟住了两年多，多多少少知道她是个心理承受能力相对弱的人，很容易崩溃，普通人看不出来，还会觉得她傲慢，是因为她把防备筑得比较高。
　　“秦如烟你还好吗？”黄飞灵试探着问她。
　　秦如烟抿着唇，眉目紧拧，轻轻问：“这是真的假的？”
　　“这是真的，医闹事件在头版头条连登三天，全国上下沸沸扬扬，受到了上面的高度重视，包括对医患矛盾的讨论……”看着她脸色肉眼可见的速度惨白，黄飞灵不敢说下去了，“你冷静点，小欢姐姐现在应该很需要你。”
　　秦如烟盯着报纸看了两三遍，放到小桌上，头靠着座椅闭上眼睛，眼泪无声无息地滑落，呼吸间单薄的肩背微微颤抖。
　　黄飞灵拉下车窗的遮光板，往秦如烟手里塞了一张面巾纸，“你休息一下，到了我喊你。”
　　“嗯。”                    
作者有话要说：　　作者不是人，竟然这么虐自己的主角。
一个坐牢没完，另一个成残废！
作者其实是阿柔的小迷妹……hhhhh……
阿柔长命百岁，阿柔祸害遗千年。


第0章樱桃
　　市立第二人民医院。
　　“对不起，我来晚了。”
　　许寻欢看也没看她，低低地说：“你出去。”
　　这是许寻欢一个多月来主动开口的第一句话。
　　秦如烟不为所动，继续往前走，毛柠伸出一只手拦住她，“小欢让你出去。”
　　从方代柔那里了解到，是因为秦如烟失踪了，许寻欢辞职找她，刚到走廊就被砍成这样。
　　在毛柠看来，理所当然秦如烟的错。
　　秦如烟试着推了一下，没推动，这才偏头语气冲道：“你让开，有你什么事？”
　　“小欢不愿意见你，让你出去，这里没你的事情才对。”
　　秦如烟不愿意和她多说，硬闯过去，被毛柠捏住肩膀。
　　毛柠眼里带着警告，手一再用力，秦如烟也不甘示弱看着她，只是肩上的疼痛令她脸色苍白了许多。
　　旁边的黄飞灵看在眼里，迅速出手擒毛柠的手臂，一脚踢在她膝盖上。
　　毛柠没防备，直接跪到地上，手被反锁着，动弹不得，“偷袭算什么本事！”
　　“没本事的是你，你技不如人。”黄飞灵愉悦地激她发怒。
　　“你有种再来一次，老子今天不把你打趴下就跟你姓！”
　　“你越反驳越像示弱哦。”黄飞灵稍微用力，毛柠就感觉手臂要被卸下来，“况且，谁要你跟我姓，你先挣脱我再说。”
　　秦如烟走到许寻欢旁边，伸手捏了捏她的脸，许寻欢偏头躲了一下，但终究是秦如烟的动作自如一些，爱不释手地揉了一通。
　　“别闹。”许寻欢很气，又摆脱不了她的揉搓，“让她们俩也别闹了。”
　　毛柠低着头，很明显能看出因为被黄飞灵压制着，没脸抬头见人了。
　　但其实她在想，这一个多月来日日夜夜陪着许寻欢，她像一个没有感情没有灵魂的人，躺在床上，多的是发呆的时候。秦如烟一来，她就像生命复苏了一样，那样撒娇的语气，多惹人怜爱啊。
　　这一来二去的，黄飞灵马上搞懂了里头的关系，松开毛柠说：“等会儿我们俩去天台单挑吧？”
　　“必须的！”毛柠站起来，揉了揉肩膀，挽回军人尊严的决斗势在必行。
　　“小欢姐姐，秦如烟这段时间坐牢了，她这么闷里骚，肯定不告诉你。”看着秦如烟脸上风起云涌，黄飞灵笑了笑，继续说：“她可能真的打算蹲两年大牢，特别消极对待，但我把她从牢里挖出来送到你面前了，你该好好处置她，我去天台了。”
　　两人出去后把门带上。
　　秦如烟低着头，许寻欢眼底审视，“你坐牢为什么不告诉我？”
　　秦如烟弱弱地说：“我是被冤枉的。”
　　“那更应该告诉我啊，一声不吭就离开我，把我当什么了？我以为我会是你遇到困难的时候第一个想到的人。”
　　“我……想你，但——”
　　“我们分手吧。”许寻欢打断她的话，眼里不知何时已经蓄满了泪水。
　　“小欢……”秦如烟心口一阵绞痛。
　　“我说真的，分手吧，以后再也没有任何牵连，分的清清楚楚，你爱坐牢就去坐牢，爱做什么都可以，与我无关。”她偏着脑袋流眼泪。
　　秦如烟看了她一会儿，突然靠近，把手撑在枕头上，缓缓压向她。
　　“你干什么！”许寻欢没办法动弹身体，容易扯着肩伤，“你走开……唔……”
　　秦如烟封住她的唇，温柔厮磨着，舌尖偶尔探到她口中轻轻扫一下就离开，耐心十足地等待许寻欢接受自己。
　　许寻欢睁着眼睛，没有因为她的吻而动情，却是抑制不住地哭了。
　　无论如何也无法进行下去，秦如烟意犹未尽地分开，末了还舔了一下她的唇，像馋冰淇淋的孩子。
　　秦如烟也不知道该怎么哄她，就眼看着她哭了好一会儿，许寻欢哽咽道：“你走吧阿烟，我现在是个废物了……”
　　“我不会走，我永远爱你。”秦如烟掀开一点被子，小心翼翼拿出她的右手，昔日漂亮的手指呈现出可怖的紫色，食指被一个硬质长条固定着，她虔诚地吻了一下。
　　许寻欢摇摇头，“没有感觉了。”
　　“一定会好起来的，小欢，我不会再离开你了，好不好？”
　　许寻欢瘪着嘴，半晌低声道：“……你讨厌。”
　　“好，我讨厌。”秦如烟揉了揉她的耳朵。
　　“这段时间我都很坚强，除了第一天妈妈哭了我也忍不住之外，我都没有哭，都怪你，都怪你现在才回来……”
　　“都怪我，都怪我。”秦如烟手忙脚乱给许寻欢擦眼泪，自己眼泪也啪嗒啪嗒掉下来。
　　黄郁进来看到两人憨憨模样，悄无声息合上门退出去了。
　　天台。
　　黄飞灵也是有点怵的，她的招式虽然多，可是根本架不住毛柠力量大、速度快、拳脚生风，只能出言激她，“你喜欢小欢姐姐吧？”
　　“关你屁事！”毛柠一个回旋踢直冲对方面门。
　　这个力道太过于强劲，格挡是不可能的，黄飞灵只能迅速俯身并且扫堂腿踢她右脚，同时说道：“你没戏，秦如烟和小欢姐姐情比金坚。”
　　说话间三四个招式过去了，“你话很多！”
　　“你刚才，有什么资格，拦着秦如烟…………小欢姐姐，只当你，是朋友…………你早点，死了，这条心吧！”
　　激将法一开始是有用的，毛柠节节败退，可当她从羞恼变为愤怒的时候，黄飞灵根本招架不了。
　　刚才用的是较量的招数，现在则是战场上一招制敌的杀招。
　　黄飞灵被踹到墙上，来不及有下一个动作，喉咙就被锁住了。
　　毛柠神色漠然，稍微收紧手指头，黄飞灵就苍白了脸，双手紧紧抓着钳制自己的手，又慌又后悔，怎么招惹了这么个煞星。
　　她嘴角勾起残酷的笑，贴在黄飞灵耳边轻声说：“杀过人么？”
　　她不是用虎口握力把人掐窒息的那种，而是用指头往喉咙里扣，尚能呼吸，只是痛得头皮发麻，她这样的表情，黄飞灵丝毫不怀疑自己会被弄死。
　　虽然知道要适可而止，但是刚才那些话真的戳到毛柠的痛处了，许寻欢对自己永远不会产生其他感情。
　　半晌，毛柠松开黄飞灵的时候，她已经不行了，跪在地上咳得厉害。
　　“对不起，是你挑衅在前。”丢下这句话，毛柠就走了。
　　毛柠走了，这一个月对许寻欢无微不至的照顾，是她的荣幸，是她从秦如烟那里借来的这份美差事，现在物归原主。
　　秦如烟日常喜欢占许寻欢的便宜，啃一啃吻一吻，就是不让她安生，非要把她惹得气鼓鼓。
　　工作方面秦如烟撇开了，一天到晚陪着许寻欢，有时候助理送来文件也草草扫一眼就签字了。
　　除了重大机密，全部放手让管理层去干，经历了这次事情之后，反而把权力下放得更多，只是重新制定了权责划分。
　　五月底，许寻欢肩上的伤拆线了，愈合情况良好，右手手指需要定期复查。
　　秦如烟征得黄郁的同意，出院就回新城区别墅那边住了。
　　到底还是留下了严重的心理阴影，又有人千方百计地宠爱着，许寻欢是真的从来不自己动手，完完全全靠秦如烟，不止是不动手，浴室西图澜娅餐厅客厅这些地方也是公主抱。
　　秦如烟乐得做这些，许寻欢也喜欢粘着她，日子妙趣横生。
　　在钱笙看来，这俩人个把月都没怎么出门，光是吃饭睡觉看电视，日子淡出鸟来了。
　　钱笙郁闷地看着两人如胶似漆地窝在沙发里看电视，电视在放《天国的嫁衣》。
　　秦如烟在喂许寻欢吃樱桃，许寻欢缩了一下头，又瞥了一眼对面，秦如烟会意，礼貌又敷衍地笑道：“钱老板，樱桃我们收下了，谢谢。”
　　意思是说，你可以走了……
　　钱笙皱眉看着秦如烟，欲言又止。
　　怎么那么像古代荒淫无道的暴君呢？
　　商纣王？周幽王？
　　拜托，她可姓秦啊。
　　……行吧，钱笙拎起包，“那我就不打扰你们俩了，公司还有事情要处理。”踏着高跟鞋走了。
　　秦如烟从果盘拿起一颗樱桃，送到许寻欢嘴边。钱笙送来的大樱桃鲜艳可口，许寻欢娇嫩的红唇却也不输半点风情，她轻轻咬下一小口，淌出些许鲜红的汁水被小舌尖舔掉。
　　看着她，秦如烟忍不住舔了舔自己的嘴唇，咽了口口水。
　　许寻欢看电视看得正迷，忽略了身旁心猿意马的某人，第四口连着核整颗含住，秦如烟轻轻拽掉樱桃梗，便吻了上去。
　　“唔……”许寻欢拼命扭头躲，不为别的，就觉得秦如烟意图抢她嘴里的樱桃。
　　她越躲，秦如烟越追，最后被圈在沙发里动弹不得，任人宰割。
　　从外看上去两人是静止状态，但其实激烈的争夺还在持续，秦如烟的吻侵略性极其强烈，目的也很明确，许寻欢的樱桃保卫战以惨败告终。
　　樱桃连着核都被抢走了，樱桃小嘴也被吻肿了，罪魁祸首轻喘着在她耳边说：“你好甜。”
　　许寻欢脸上燥得慌，埋在秦如烟颈窝不愿意露出来。
　　秦如烟舔了一下许寻欢的耳窝，她浑身颤了一下，“别……”
　　秦如烟余光看到她的左手抬起来，好像要推拒自己，但悬在半空没几秒，又彻底垂下去。
　　“乖，不逗你了。”秦如烟扶她起来，“再吃一个？”
　　她心有余悸地摇摇头，秦如烟也不勉强，抱着果盘自己一个人欢乐地吃起来。
　　许寻欢眼巴巴看着对方津津有味的样子，分明哪里不对是不是？
　　秦如烟无法忽视身旁胶着的眼神，咬下一口樱桃，凑过去一分，她便退一分。
　　她笑眯眯地抬起手，揉了揉许寻欢的后脑勺，然后一点点靠近，直至触到柔软的唇瓣，然后一点点把果肉度过去，舌尖流连忘返，扫过对方的贝齿，甜腻腻地纠缠不休。
　　“讨厌你……”                    
作者有话要说：　　喝着奶茶写樱桃，甜腻腻～
有点想吃樱桃了，润润唇也好……


第0章工作
　　黄郁一个月登门一次，上次看自己女儿被悉心照料着，十分放心。
　　第二次看到就觉得不妥，三个月过去了，还不愿意自己动手，每次吃饭都是秦如烟在旁边喂，不可否认秦如烟很有办法，这段时间许寻欢圆润了一些，气色也很好。
　　现在七月份了，还是不肯用手，也是秦如烟宠过头了。
　　今天刚好遇上钱笙也来拜访，四个人同桌吃完午饭，钱笙帮着秦如烟洗碗，黄郁和许寻欢在沙发聊天。
　　“乖女儿，右手拿给妈妈看一下。”
　　许寻欢乖乖伸出手。
　　黄郁将她的手放在自己掌心，另一只手轻轻摸在伤痕上，感觉到许寻欢明显抖了一下。
　　她的语气尽量轻缓，“怎么很久没有剪指甲了，留这么长？”
　　尽管一个月才来一次，但秦如烟和她电话里说过，给许寻欢剪指甲的时候她都会很害怕，尽管她会尽全力克制自己，但最后都颤抖着缩成一团，甚至哭得不能自已，秦如烟要哄很久很久才能让她平息下来。
　　以前的许医生，食指白皙修长，指甲务必修剪得平平整整。
　　心里很痛，但有些话还是要说，“乖女儿，试着开始复健吧，你是名扬天下的许医生，你知道的，能恢复的对不对？”
　　许寻欢沉默着抽回手，藏进袖子里。
　　七月流火的季节，客厅的中央空调将温度定在很舒适的状态，但许寻欢现在却有些冷。
　　“别再说了！”
　　争吵声从厨房传来。
　　“木头！你不能这么不厚道，手底下多少人仗着咱俩，你说罢工就罢工，拿我做朋友吗？”
　　秦如烟无奈地叹了口气，微微摇头，想让她小声点，她一点也不想让许寻欢听到，可貌似已经晚了。
　　“就算我自作多情不是你朋友，那也是商业合作伙伴，你有一点责任感行不行？”自知言重，钱笙偏头叹了口气，“对不起，有点激动了，该说的我都说了，你考虑一下吧，走了。”
　　钱笙离开。
　　客厅俩人听得分明，许寻欢低着头。
　　秦如烟走过来，“阿姨，我最近要找个时间回公司一趟，麻烦你哪天有空陪一下小欢可以吗？”
　　许寻欢抬起头，等着她说下一句话。
　　黄郁点点头，“明天就有空，小烟你有什么打算吗？”
　　“嗯，我打算找个接班人交接一下工作事项，以后就不干了，待在家里拿电脑炒炒股，钱就够花。”
　　黄郁叹气，那可是秦如烟这么多年的心血啊。
　　安静了很久，许寻欢低声说：“阿烟你实在不用为了我舍弃什么，我会因此良心不安的。”
　　她抬起右手，第一次认真地直视丑陋的手指头，尝试控制着动了动，还是有点痛，拿拇指轻轻挠了一下食指的指腹，有微弱的触感，神经被切断以后生长比较缓慢，能恢复原样吗？
　　秦如烟摇摇头，认真说：“不是舍弃，是拥有。小欢，我坐牢那时候，一开始真的做好了待两年的心理准备，那时候我想，出来以后也无法面对你了，一辈子在你面前是无法抬头，所以我甚至做好了和你断绝来往的准备。这种念头出现以后，随之而来的是百倍千倍的思念，潮水一般涌来，快要把我吞没。”
　　“小欢你懂了吗？我做这些不是为了你，而是为了自己免受锥心之痛。”
　　黄郁挑挑眉，看着许寻欢说：“乖女儿，你怎么把小烟带得没羞没臊的，在我面前也说这种话，一把老骨头要被她酸掉了。”
　　秦如烟依旧一脸严肃。
　　晚上回到房间，许寻欢主动要求剪指甲。
　　安安静静地剪完左手，伸出右手的时候，许寻欢还是迟疑了。
　　“乖，我轻轻剪，不会疼的。”
　　她心里挣扎了很久，乖乖窝进秦如烟怀里，脸埋在她颈窝，身体却慢慢僵住。
　　冰凉的指甲剪碰到指尖，她颤抖了一下，好像为了掩饰这种颤抖，鼻尖轻轻蹭她颈窝。
　　“小欢，害怕就咬着我，我不会让你一个人痛苦的。”
　　许寻欢闻言，唇瓣覆上去，但只是在她颈上嘬了一口小小的红痕。
　　她比往日都配合很多，秦如烟很快就剪完了，只是依旧有温热的液体顺着脖颈流进衣服里，收了指甲剪，把她揽进怀里轻轻地安抚。
　　良久之后，许寻欢轻轻扯了一下秦如烟的衣袖，“我们洗个澡睡觉吧。”
　　秦如烟惊喜地发现，她在用右手扯她的袖子。
　　在浴室洗漱了一番，两人早已习惯了裸诚相见，虽然经常占她便宜，可是秦如烟不敢做更深入的事情，唯恐刺激到她，久而久之，也开始学会坐怀不乱了。
　　可是今晚许寻欢不□□分，往日躲藏着的双手，今天总是有意无意地到处乱碰，望进她的眼里正经又单纯，实在不像故意为之。
　　秦如烟拿不准了，纠结了一会儿，还是决定速战速决，快速洗完就把这小妖精裹起来抱回床上。
　　熄了床头灯，黑暗中秦如烟揽着她的腰。
　　“阿烟。”
　　“嗯？”
　　“今天星期五，下周一开始你去公司上班吧。”
　　秦如烟果断拒绝，“不去，上班太累了，我想待在家里，炒股赚钱很轻松。”
　　“……阿烟！”劝诫的语气。
　　“小欢。”秦如烟叹息了一下。
　　许寻欢想，放弃整个公司陪自己，终有一天她会后悔的。
　　秦如烟想，她把自己推出去，以后会后悔的。
　　黑暗中两人僵持了许久，最终秦如烟轻轻吻了一下她的额头，“那你吃饭怎么办？嗯？”
　　许寻欢嘟囔道：“我可以的，不能是一辈子都要你喂吧。”
　　“怎么不能，我多想宠着你一辈子。”
　　“和你去工作不冲突，晚上回来睡觉就好。”
　　“你对我要求竟然这么低？”
　　“这还低啊，白天工作，晚上伺候我。”
　　“说不过你。”秦如烟又吻了吻她的额头，“但是你可想好了？”
　　“嗯，想好了。”许寻欢回了一个吻在她的唇上。
　　原是浅尝辄止，可恋人的床笫之间哪有什么界限，越吻越深。
　　秦如烟的手轻轻剥开许寻欢的衣服，左肩滑落的时候，她狠狠地颤抖了一下。
　　秦如烟不想顾这个（……删一段）禁欲太久了，任谁也控制不住。
　　娇软柔嫩的身体在微微颤抖，秦如烟好歹是控制住了自己，抬手开了床头灯。
　　柔和的光线点亮房间，秦如烟一看，她这么难受了还在隐忍着。
　　“你继续。”许寻欢轻声呢喃，却分明压抑着恐惧。
　　秦如烟没有继续，拢了拢她的衣服，抱在怀里说：“这是一件快乐的事情，我们来日方长。”
　　“好。”许寻欢僵硬的身体慢慢放松。
　　抵足而眠到天明，许寻欢睡梦中有时会抽搐一下，像小孩子一样，秦如烟就会轻轻拍她的背安抚她，这几个月来，常常如此。
　　星期一，晴。
　　做好了早饭和中饭，秦如烟出门了。
　　看到秦如烟回归，所有人都很激动。
　　大家都以为她是因为被害入狱，而罢工这么久，现在看到她重振旗鼓，准备好了热血去随她奋斗，这个团队工作效率相当高。
　　傍晚归家的时候，许寻欢窝在沙发里睡着了，电视里在播放娱乐新闻。
　　秦如烟凑近，偷了个香，心情愉悦地进厨房做晚饭了。
　　许寻欢不知道什么时候醒来，走进厨房从后抱住秦如烟，脑袋搁在她的肩上，“好想你。”
　　“有乖乖的吃饭吗？”
　　“有，吃得很饱，没洗碗。”
　　“不用洗，你乖乖吃饭就好。”偏头吻了一下她的脸蛋，“我马上就做好晚餐了，你把碗筷摆好可以吗？”
　　“可以。”
　　没一会儿就听到哐哐铛铛的瓷碗碎裂声，许寻欢尴尬地杵在原地，望向秦如烟的眼底，竟带了几分类似于害怕被责备的怯意。
　　秦如烟连忙放下手中的锅，快步走出去，横抱起许寻欢往沙发去，生怕她踩到碎片，她刚才从沙发过来没穿拖鞋，瓷□□致的小脚丫子可不能再受伤了。
　　把她安放到沙发上，捏了捏她的脸蛋，“是不是吓到了？”
　　许寻欢垂着眉眼，低低说了句，“我好没用。”
　　“小挫折，小欢，一定能迈过这道坎的，对不对？”
　　看着她有些期许的样子，许寻欢不忍扫兴，强自点了点头。
　　“你在这里乖乖坐着，我去清理一下地板，我们就吃饭。”
　　“好。”
　　视线挪到电视上，却没有聚焦，余光模糊地看着秦如烟忙碌的身影，莫名的悲从中来。
　　几个月来，秦如烟习惯了一边喂许寻欢一边吃饭，中午在公司吃得挺没意思的，刚才想喂她吃饭，却被拒绝了。
　　“我可以的，早上和中午都是我自己一个人吃饭，我可以。”残破的右手轻轻扶着碗，左手用勺子挖米饭。
　　秦如烟给她夹什么菜她就吃什么，乖乖的吃完了一整碗米饭。
　　“小欢，明早和我一起起床好不好，我们一起吃早饭，你一个人吃饭我不放心。”
　　“……好。”
　　一个月内，之前停下的重大项目重新启动，人员和地方全部妥当，资金也供应到位，H市商业帝国在秦如烟和钱笙手中稳步而迅速地崛起。
　　工地巡视的时候，钱笙心潮澎湃，有感而发念念道：“东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙…………幸甚至哉，歌以咏志。”
　　秦如烟淡淡笑道：“小学语文不错啊！”
　　钱笙俯首作揖，“今后仰仗秦老板。”
　　“不敢当，不敢当。”秦如烟有模有样回了个礼，“互相依仗。”
　　两人笑得恣意，若此时有酒，势必要碰杯的。
　　夏末暑气渐销，拂面而来的清风见证了两人的情谊，共同进步是最长久的陪伴，旗鼓相当是最稳定的关系。
　　两个工人在不远处嘀咕，说坐办公室的男的好幸福，老板都是这么年轻漂亮的美女，以后一定要让自己儿子多读书，别干老子的脏活累活。
　　包工头骂咧咧道：“你俩嘀嘀咕咕做什么，没看兄弟们都在干活呢。”
　　钱笙高声打趣道：“老吴你太凶了。”
　　“嘿嘿，大老爷们儿皮糙肉厚就得大声点儿。”                    
作者有话要说：　　共同进步是最长久的陪伴，
旗鼓相当是最稳定的关系。
友谊地久天长呐。
按照大纲，下个阶段会有一点虐。
有没有人看，有人看请留下评论。
么么～


第0章悲剧
　　转眼金秋九月，许寻欢的生日party办在别墅里，这次邀请的人不多，也是因为许寻欢开始怕生。
　　黄郁坐在许寻欢旁边，吴沁和方代柔一起坐许寻欢对面，邱朵和沈致宇一起来，钱笙是常客，坐在秦如烟旁边，毛柠坐方代柔和黄郁中间。
　　沈致宇这才知道，许寻欢和秦如烟是一对，那这个毛柠就是单方面的了，秦如烟是潜力股，毛柠是绩优股，不过任谁都会选那个漂亮又温柔的吧。
　　“看什么呢？”邱朵柔声问他。
　　沈致宇回过神，发觉这么盯着实在是太不礼貌了，遂低声道：“咳，回去跟你说。”
　　全场就沈致宇一个男生，他是名副其实的小姐妹。
　　一场晚餐下来，许寻欢的右手一直放在桌子底下，其实是被秦如烟的左手握着，黄郁和钱笙俩人看的清明，真腻歪。
　　饭后方代柔说，要看看许寻欢手恢复怎么样了。
　　许寻欢听罢整个人有点僵。
　　秦如烟觉得这个方代柔是来挑事儿的，把许寻欢护进怀里，淡淡地拒绝道：“不劳驾方院长，我们小欢医术精湛，她自己会看。”
　　方代柔嘲弄似的笑道：“学姐你这就没意思了，我可是情真意切的关心，小欢又不是你一个人的。”说罢递了个眼色给毛柠。
　　毛柠一直看秦如烟不爽，对方代柔的话深以为然，“是啊，我们作为朋友关心她，小欢都没说什么，你不用这么霸道吧？”
　　秦如烟对商场上的尔虞我诈能游刃有余，但小女孩间的勾心斗角却无法招架，面对咄咄逼人的两人，她只得哑口无言地抿唇，摆出的姿态却是半步不退让。
　　钱笙一看这场面有点难搞，方代柔不怀好意，存心找许寻欢的难堪，毛柠也是个楞的，被利用了完全不知道。
　　这会儿钱笙要是直接开口撕那俩人，就等于扎许寻欢的心上了，秦如烟肯定第一个不依，那自己就里外不是人了。
　　这时黄郁拍了拍秦如烟的肩膀，“小烟，小欢困了，带她上去休息吧，这里我来。”
　　“好。”秦如烟把许寻欢藏进怀里抱上楼，许寻欢垂着眼眸，紧紧抓着她的衣袖。
　　黄郁则一直盯着方代柔，盯到她发怵露怯，才移开视线看向吴沁，开口沉声道：“你们两个，跟我来。”说罢往书房走去。
　　“走吧。”吴沁往前走，顺便带了一下方代柔的肩膀，没成想被她挣开。
　　“吴沁！”她咬着牙低声警告。
　　“怎么了？”吴沁不明所以扭过头。
　　方代柔失望，“她的话在你这里是圣旨吗？”
　　吴沁看这个小朋友又开始拧巴，头疼道：“你别这样，有些事情，说开了不就好了吗？”
　　“我哪样！看你急不可耐的样子！”方代柔的声音高了几分，其他人纷纷看过来。
　　“行，算我急不可耐，走走走，别在这里丢人现眼。”揽着她的肩膀往书房里去。
　　黄郁抱臂看着，这个眼神吴沁太熟悉了，她很失望。
　　方代柔只觉得她俩在眉来眼去，气到极点，竟然安静下来，坐到一个椅子上冷眼觑着。
　　“还要闹多久？”黄郁问，“嗯？你们还要闹多久？”
　　见吴沁低着头受训，方代柔火大，“黄阿姨您什么意思，我们刚刚是关心小欢……”
　　“住口！”吴沁斥她，不明白为什么这时候她还自找不痛快。
　　方代柔不可置信，一时语塞。
　　“小沁，你说说，这些年来，我有欠你什么？”
　　“……没有。”
　　“我也觉得没有。”黄郁踱了几下步子，背过身，“那……这一年多以来的事情，你有没有参与？”
　　“没有。”
　　“多多少少知道一点的吧？”
　　“嗯，猜得到。”
　　“哪怕你真的觉得我欠你的，有什么事情冲我来就好了，和小欢有什么关系？”
　　方代柔在旁边被忽视得彻底，听的也云里雾里的。
　　“阿郁，这次的事情真的在意料之外，没有人想看到的。”吴沁嘴里苦涩。
　　“你们能不能好好说话了！”方代柔拍了一下桌子。
　　黄郁无奈，走近一步低声道：“你以后真的要管好她，再发生一次这种事，我要她。”靠到她耳边，“以命相抵！”
　　“你们什么意思！”她上前把吴沁拉开，“有什么话不能大声点说，靠这么近干嘛！”
　　本来想给她苟全一点颜面，不想拆穿让她难看，但她这狂躁而不知悔改的样子让黄郁很气，终于正眼瞧她，冷冷开口道：“去年四月份那个章立记者，是你请去的吧？”
　　“你，你有什么证据？”
　　“没有证据，我严刑逼供，请他喝了很久护城河的水，他说可能是个女人，电话联系的，给了我一段电话录音，从号码查到营业厅，调了多方监控，还有银行账号。你以为，你做的天衣无缝吗？联系黄洋的神秘人也是那个号码，巧来，联系林冬青的也是。”
　　方代柔脸色一阵红一阵白，半晌，嗫嚅道：“小欢也知道吗？”
　　“小欢的心思一向玲珑剔透，当然知道你做的事情，只是她心性单纯善良，顾念着一点情谊，不愿意多追究。我也觉得钱和权都是身外之物，不想多追究，但你几乎害死了秦尽欢，以秦如烟的性格，她如果知道了，拼命也要弄死你。”
　　“阿郁，别再说了。”吴沁扶住方代柔摇摇欲坠的身体。
　　黄郁笑了，笑得凉薄，“之前还有些不确定，想来想去决定试探一下，我想想，这个事情算家事，就没必要用法律手段了，咱们私了。”
　　“好，好，我这就把她带回家，好好管教管教。”吴沁心里恐惧，脚步几乎要踉跄，听得黄郁的声音在后面响起：
　　“留下她一根手指，这些事情一笔勾销，行吧？”
　　压制着颤抖的呼吸，吴沁转身，问：“我的手可以吗？”
　　黄郁望着吴沁，意味深长地点点头，“我去厨房拿刀。”
　　方代柔有些恍惚，“这是干什么，法治社会，她是□□吗？吴老师我们回去吧，我们回家。”
　　“阿柔，我们没办法收场的。”
　　“可是……”方代柔抓着吴沁的袖子往外走，“她敢动你试试，我让我爸把她家全抄了！”
　　吴沁把她拽进怀里紧紧抱住，“事到如今，你还不觉得自己做的事情很过分吗？不是你动的手你就高枕无忧吗？什么仇什么怨去教唆杀人？”
　　“我没有，我没有……”
　　黄郁提着明晃晃的刀进来了，绕过抱在一起的两人，把刀立在桌子上，“来吧，刚打磨的刀，很快。”
　　“不要，不要！”方代柔抓着吴沁，已经开始崩溃。
　　吴沁走到黄郁面前伸出左手。
　　黄郁直直望着她，“右手，食指。”
　　吴沁整只右手被方代柔抱在怀里，用力把她推到地上去，她又缠上来，吴沁只得把人拎出去，反锁了门，再过来，伸右手到她面前。
　　“你啊，怎么说也是我养育了十几年的孩子，我不像你那么冷血，我下不去手，小沁，你自己来，我准备叫救护车。”
　　利刃寒光骇人，吴沁摇头，“我做不到，帮帮我。”
　　黄郁优雅微笑着挑眉，“勉为其难。”
　　黄郁把吴沁的手放到桌上，并没有立即砍下去，“小沁，许邵鸣走了，秦尽欢也走了，我感觉自己，也行将就木了。”
　　“说什么傻话呢，你这不是好好的吗？”面对即将到来的剧痛，吴沁并不是特别害怕，反而比刚才任何时候都要放松。
　　“那个小丫头心肠太歹毒，配不上你，回来我身边吧，好不好？”
　　吴沁摇摇头，“一根手指，换我们一笔勾销，合算。”
　　黄郁松开她的手，“来，先坐，我们聊聊。”
　　“好。”
　　“小沁，你跟我没有感情了是不是？”
　　这话一出来，就是明显要让方代柔失去吴沁，像威逼，又像利诱，早知道不会那么容易的，黄郁看许寻欢看得很宝贝，动了她的女儿，还一再触霉头，多要命的事情。
　　吴沁看着她，心里无奈，明知道黄郁现在要做什么，但如何都没办法拒绝，“阿郁，你说吧，要我怎么办？”
　　“我原先只是想找个僻静的地方了结那丫头片子，但得饶人处且饶人，不想给自己徒增杀戮，可犯了错就该受到惩罚，说到底，事情因你而起。”
　　“那我离开她，你别伤害她。”
　　“好。”黄郁答应得很干脆，也很漫不经心，“你这几天收拾一下东西，搬到黄家老宅住，三天后我要见到你。”
　　当晚回去，方代柔吓得有些懵，第二天早上恢复些了，便和吴沁大争大吵，吴沁忽然发现自己的牺牲多么可笑，面对她这般癫狂模样充耳不闻。
　　第三天，方代柔的父亲，海关总长方国斌因贪污受贿锒铛入狱，她匆匆回家去，吴沁才有空收拾东西。
　　第四天，警方查出03年4月第二人民医院因麻醉问题引发三起命案的元凶，是现任院长——方代柔。
　　有些事情变得明了，例如，前任院长许寻欢让位的原因正是来自医疗事故的压力，狼子野心方代柔，被人戳着脊梁骨骂。
　　再结合几个月前许寻欢断指的新闻，又是一通沸沸扬扬，满城热议，为许家父女抱不平，许邵鸣和许寻欢不畏生死抗击疫情的事迹也重新被报道出来。
　　有学生把许寻欢从医几年的科研成果及其事迹记录成册，登刊发行，在业界引起重视。
　　一名老教授直言，她若未断指，定能为我国医学科研领域发光发热。
　　H市大学的师生也力挺许寻欢，给她寄去联名祈愿信。
　　秦如烟白天都在上班，许寻欢一个人窝在沙发里看电视的时候，也会看到这些，觉得挺没意思的，苟延残喘的残破身躯，才能得到众人的同情甚至歌颂吗？
　　鲁迅说，悲剧就是把美好的东西撕碎给人看。
　　高傲自负的许医生那引以为傲的手，的确被撕碎了，连同着骄傲一起粉碎。                    
作者有话要说：　　方代柔之所以这样一惊一乍，是因为她有点癫狂了。
这种描写我很烦躁，感觉有点精分了。
黄郁年轻时候是个狠人，特别狠的那种，老了才慈悲一些，以后番外会写年轻的事情。
不知道有没有描写出来，吴沁是黄郁勾勾手指头就舔回去的人，望周知。


第0章冷战
　　好像察觉到许寻欢这般忍耐勉强的样子，秦如烟偏不如她所愿速战速决，轻轻厮磨着，惹得她颤抖不已。
　　越这样，秦如烟越兴奋，找到她极为敏感的地方，捻上云端又戛然而止。
　　几回下来，许寻欢终究忍不住了，低声啜泣着，眼里已经不再清明，身体一缩再缩，仍然逃不出她的手掌心。
　　夜晚真的太漫长了，一直到凌晨两点多，直到许寻欢被折腾得不成样子，她才醒神几分，下床进了浴室。
　　快速地洗漱了一番，又给浴缸里放了水，走出来看到床上的许寻欢还在微微颤抖，涣散的眼神无疑是快乐的，但眼角滑落的泪水却意味不明。
　　把她抱着放进了浴缸里就出去了，秦如烟拉开窗帘，月光如水一般洒进来，她站在阳台抽起了烟。
　　估摸着时间连续抽了三支，她打算去浴室把许寻欢抱出来，刚掐灭火星转身，就看到许寻欢站在她身后，她的浴袍松松垮垮，颈上露出一些刚才的欢爱痕迹。
　　“什么时候开始学会抽烟的？”正经严肃的质问语气拉回了对方的心猿意马。
　　“应酬的时候。”秦如烟有点心虚，“别人递烟给我，我想早晚要学会的，就……”
　　望着许寻欢的眉头紧锁，她不敢再说下去了。
　　许寻欢低头叹了口气。
　　“……小欢？”
　　“嗯。”许寻欢上前几步，环着她的脖子吻了上去，小舌伸过去探了一下，随即分开，砸吧砸吧嘴道：“苦的，以后不许再抽烟了，对身体不好。”
　　“好，听医生的。”秦如烟拥着她。
　　半晌，只听许寻欢低低说：“早就不是什么医生了。”还是很失落的。
　　“小欢……”秦如烟喉中梗塞，想不出什么劝慰她的话。
　　瞧着她这想破脑袋的模样，许寻欢不忍，“好了，一码归一码，阿烟，你今晚很过分，我记你一笔。”
　　“我，我喝醉了。”话说的很没有底气。
　　许寻欢也不看她，转身走回床上，步子优雅但有些飘忽，能看得出在极力隐忍着，维持那种尊贵礼教。
　　侧着身子躺在床上，许寻欢暗自想，自己的偶像包袱真是太重了么？
　　她根本没办法把这种放浪的样子展现在人前，她仰躺着，看不到自己的表情，可秦如烟尽收眼底，秦如烟居高临下看着她，逗弄她，从发丝到脚趾都充满了难捱。
　　秋意萧索，更深露重，秦如烟把落地窗关上，又拉了窗帘，到浴室刷了个牙，方才躺到床上，把许寻欢抱在怀里，脸埋到她的肩窝轻蹭了一番，道：“小欢你原谅我了？”
　　许寻欢不明所以，正儿八经地重复：“我记你一笔。”却感觉到身后的人松了一口气，不解道：“阿烟你觉得记你一笔很轻吗？”
　　“……反正不重吧？”
　　“哦……睡吧。”窝在温暖的怀抱里，许寻欢想，不必斤斤计较吧，毕竟是恋人啊，克制。
　　切切实实拥有她的感觉让秦如烟心情颇佳，哼着小调儿脚步轻快地去上班了，可怜许寻欢腰酸腿软，躺在床上一脸黑线，心情十分之郁闷。
　　现阶段的业绩以横向抢占市场为主，秦如烟开启了广撒网模式。
　　钱笙目瞪口呆看她的计划，“没有现金流可是大忌啊，你还敢贷这么大数目，木头，你怎么想的？”
　　秦如烟笑了笑，钢笔在桌上轻轻的敲，翻阅文件的手未停，语气轻松道：“别怕，钱老板，你的奶酪我一块也不动，只是你不参与，真的可惜了。”
　　“野心家，我这叫见好就收。”望了一眼高高的一摞文件，“业务越拓越宽，你还是不打算找个助理吗？”
　　秦如烟摇摇头，“趁手的助理太难找……要不，你来给我做助理？”她抬起头。
　　“打扰了。”钱笙甩她个风情万种的白眼，拎起包往外走，到门口又停下来，“好歹请个司机吧，你应该也不缺这点钱了。”
　　“什么不缺，开源节流，创业初期一定要艰苦奋斗，不能还没那富贵命就染上富贵病。”秦如烟讲话温温柔柔，但钱笙只想给她白眼。
　　“您说的对，走了啊。”钱笙兀自絮叨：“今天该去珍珍那里吃饭了。”
　　传来高跟鞋远去的声音。
　　珍珍……秦如烟想起，是那天在酒店，从张总手里救下的那个青涩的大学生服务员，不由感叹钱笙雷霆手段，小姑娘是逃出狼窝又入虎口了，还好钱笙漂亮……咳，她喝了口水冷静冷静，把乱七八糟的事情抛诸脑后，继续工作。
　　许寻欢早前的学术论文拿到了全国仁术杯的提名，此次受邀赴京参加活动，时间为十二月五号，刚好就是一个月后。
　　茶几上放着邀请函，她想着等秦如烟回来和她商量一下这个事情，可是这一等，又等到夜色沉沉，才见到满身烟酒气的秦如烟回家。
　　秦如烟喝醉了是喜欢做一些很冲动的事情，比如现在还是客厅沙发上，再比如许寻欢真的进行了激烈挣扎，可是根本于事无补，只能苦苦哀求，“不要在这里，阿烟，回房间……”
　　秦如烟折磨她的手段好像越来越多了，每一次许寻欢久久战栗后，眼神涣散着要推拒躲避，却又迎来新的一波巨浪滔天。
　　意识迷离间，恍惚看到秦如烟的眼眸似乎很清明，压根不似醉态。
　　细枝末节在当下根本无法深思，只是觉得太委屈了，自己这样哭泣求饶都没有办法让她稍微收手一些。
　　十一月的天气已经很凉了，未着片缕仰躺在沙发上，吊灯辉煌明亮，许寻欢全身颤抖，手脚冰凉。
　　她渐渐有些麻木消极，可身体还是轻易被对方玩弄出难堪的反应，一直到晕过去以后。
　　秦如烟固执地认为她是快乐的，这种快乐是自己带给她的，而自己也能清楚感受到切切实实拥有着她。
　　直到周身被热水浸泡，许寻欢才醒过来，全身酸软，甚至隐隐作痛。但她想，这次她的嘴里没有烟味，那就得过且过不追究了吧，但，下不为例。
　　沉默一向代表了默认，此后的很多个夜晚，秦如烟都会以酒精为名，行床笫之欢。
　　终于有一个无法忍受的夜晚，她说：“阿烟，许寻欢就这么一副残破不堪的躯壳，你想要的，我从来都会给，但哪天你能清醒着告诉我你的需求，而不是这样蒙混一天又一天呢？”
　　秦如烟僵了一阵，再晃过神来这戏立马就没法演了，“对不起，我只是……”
　　“算了，算了。”许寻欢坐起来抱着膝盖，“还是我之前太敏感，才让你为难的。”
　　秦如烟皱着眉，听不太懂。
　　“我原以为两个人相爱就能到永远，不能到永远都是因为不够爱，可磕磕绊绊怎么就那么多，上一代做不到的，我们这一代还是做不到吗？”
　　沉默半晌，秦如烟觉得自己好像该说点什么才行，捻了捻手指头还有某些残留，她巴巴道：“小欢，我们在一起的。”
　　“阿烟你觉不觉得，我们之间常常各怀心事？我标榜自己为人处世一直够坦诚，可其实只有我自己知道，我的心里从小就布满了虚伪，所以才会断两根手指就像截肢了一样受打击。国庆那几天我妈妈和我聊了很多，也算是一番开导吧，诚如你之前所说，千金散尽还复来是我应该具备的品质。而你，我不太清楚你最近喝酒是出于什么原因，但借酒消愁算是什么呢？你对我有意见还是当面提出来吧，好不好？”
　　“……好。”
　　许寻欢偏头望着她面色寂寂，心下了然，这个人是决计不会提出什么不满的，要不木头这个外号怎么来的呢？
　　说不定她只是想到了自己被拆穿装醉的事情而局促不安。
　　“哎，白说了这么一堆。”喃喃低语一声，她越过秦如烟下床进浴室。
　　秦如烟何尝不知道，如果自己敢清醒着对她做这样的事，离分开不远了。
　　浴室里许寻欢看着自己的手指，刚才抓着床单太用力了，动了动手指，连手腕都在疼，真是个废物啊。
　　夜晚总是容易消极的，废物的想法存了一瞬，她就释然了。
　　后来连续几天秦如烟都没有晚上的应酬，两个人像平时一样相安无事相处着，只是到了床上就有些拘谨。
　　拘谨的是秦如烟，许寻欢经常会抿着嘴盯着秦如烟看，一副“我很不爽”的表情，秦如烟是能躲则躲，两眼一闭开始睡觉。
　　许寻欢气久了，看着她粉粉的耳朵，竟然萌生出咬一口的冲动，叹了口气，背过身去睡觉，眼不见为净。
　　秦如烟这才睁眼，望着她的肩膀，心想，她对着自己都没办法入睡了么？
　　想着想着，从许寻欢背对着自己睡开始，想到了这段感情还有没有继续的必要，想到异性恋和同性恋的差别，想到人与人之间的相处方式，亲密关系的维持方法。
　　她想到了睡着，她一句也不和许寻欢说。
　　这就和“某度查病，癌症起步”是一个性质，奉劝各位，别自己瞎想，有病当面和医生说。
　　一个星期五的深夜，许寻欢躺在床上，听着外面汽车熄火的声音，然后楼下大门被打开又关上，再听着脚步声上二楼，啪嗒啪嗒进了另一个房间——客房……
　　许寻欢感觉自己要被气吐血了，什么意思，这是在无声抗议么？
　　兀自辗转反侧气了一会儿，想着还是让让她吧，遂起身下床，蹑手蹑脚推开客房的门，躺进了熟悉的怀抱里。
　　彼时秦如烟已经睡得迷糊了，很习惯地把人捞进怀里。                    
作者有话要说：　　她们是不是在比谁更闷骚啊？


第0章偏执
　　仁术杯的现场很热闹，秦如烟放下手中工作专门陪许寻欢来参加活动，这是许寻欢大半年来第一次出门。
　　北京是毛柠的地盘，所以她也来了，坐在许寻欢右手边。
　　宣布获奖者的时候，很多人的表情多少都有些紧张，但许寻欢始终是云淡风轻的样子，笑得优雅大方，秦如烟擦了擦手里的汗，心想没理由比她紧张啊。
　　名额百分之八十的优秀奖里没有许寻欢，三等奖也没有，二等奖也没有，台上即将宣布一等奖。
　　许寻欢仍然面不改色，她知道自己的水准，一等奖是有希望的。
　　主持人口中念出一个名字，然后一个中年男人上去领奖了，并且发表了获奖感言。
　　许寻欢微微皱眉。
　　对于许寻欢如何颁奖的争议是很大的，首先她的成绩值得肯定，过往贡献也非常值得一提，反方则认为她断指一事后不能再为医疗事业做出新的贡献了。
　　但不得不提的是她的父亲许邵鸣，先是全国优秀医疗工作者，又在疫情里壮烈牺牲。
　　最终人文主义压倒了功利主义，许寻欢获得了再上一层的特等奖，史无前例。
　　“接下来宣布特等奖得主——许寻欢，非典期间，她身先士卒，她的存在就像是H市的定海神针，后来遭人妒忌陷害，仍不改对医学的热爱，□□健，君子以自强不息。”
　　聚光灯照着她，什么□□健君子以自强不息，扣了好大一顶帽子，许寻欢都有些不好意思了，红色的长裙飘逸，她落落大方地站到台上。
　　这时候人们才知道，三月份那场轰动全国的医闹事件主角许医生，竟然这么漂亮，先前报纸里只有模糊的监控抓拍图像，颜值即正义，台下掌声雷动，经久不息。
　　她这段时间其实清瘦了不少，下颌角和颧骨棱角分明，整个人显得优雅成熟，气质也疏离淡漠了很多，要是读书那会儿是这个气质，追她的人少一半，因为着实难以高攀。
　　许寻欢抬手往下压了压，示意掌声可以停了，但没成想台下更热烈了，她无辜地望向秦如烟，人山人海，那一眼仿佛定格。
　　但秦如烟只觉得和她越来越远了。
　　主持人没见过这阵仗，喊了两三声没人搭理，赶紧递了个话筒给许寻欢。
　　许寻欢接过话筒，还没开口，全场就安静下来了，“大家好，我是许寻欢。”又一阵掌声雷动。
　　主持人也不管掌声是不是会盖过他的声音了，念完一串词，授奖。
　　许寻欢用右手拿着话筒，摄影师给了她的手指一个特写，摄像机清晰地将手指投映在大屏幕上，淡粉色的疤，宛如一枚戒指圈在手上。
　　央视直播了这场典礼，黄郁在电视机前，看到女儿好似涅槃重生，心里宽慰多了。
　　她说：“首先，得到这个奖，和我父亲脱不开关系，这个课题是他生前和我共同研究的，我只是最近进行了一个深度的解析然后发表。”
　　“哦？那您这个奖是否……”主持人没有往下说，但显然想问这是不是其实就是她父亲的研究成果，与她并无关系。
　　许寻欢礼貌颔首，却一点都不谦虚：“我想我当之无愧。”
　　“您请继续。”
　　“在学医这件事情上，我父亲常常说我天赋异禀，只是太年轻了，显得张狂。”她左手接过话筒，抬起右手大大方方展示伤痕，“断指对我而言，算是一场挫折，唯有经历苦难，才能铸就辉煌，一切才刚刚开始，我相信在未来的日子里，我能为医疗事业奉上更大的贡献。”
　　许寻欢下了场发现秦如烟阴沉着脸，好像很不高兴的样子，不明所以，也不太想哄她，毛柠在一旁叨叨个不停，很欢乐。
　　秦如烟的脸色更差了。
　　晚宴的时候秦如烟差点进行不下去了，男男女女的眼睛都盯在许寻欢身上，毛柠更是在一旁亲热的要命，好想摔筷子。
　　晚上回到房间，许寻欢脱下高跟鞋，身后秦如烟啪的一下摔了门，把大衣脱下来丢一旁，大步流星到许寻欢面前，冷冷地望了几秒钟，立刻把她摁在墙上急急忙忙一通热吻，手也乱摸乱扯。
　　“阿烟……阿烟……”难以招架，许寻欢不明白刚才一路上冷若冰霜的秦如烟为什么突然这样热切，仿佛要将自己生吞活剥了，如果她的眼里不是纯粹的欲望，那她大概要以为秦如烟恨她了。
　　裙摆被高高拉起来，冰凉的异物闯入，如游鱼戏水，许寻欢无力地把脑袋枕在她的肩上，腿软得快要站不住了。
　　这时敲门声响起，毛柠在外面喊许寻欢。
　　这下糟糕了，许寻欢知道秦如烟情绪波动这么大的原因了，就是吃味儿了。
　　敲门声一直没停下来，许寻欢紧咬牙关推拒她，直到忍不住哭了，秦如烟才收手，咬了咬她的耳朵，舌尖在耳窝打了个转，许寻欢怎么也躲不开。
　　秦如烟松开她，整理了一下衣服去开门，许寻欢靠着墙滑到地上，抱着膝盖沉默着掉眼泪。
　　门开了一个小缝，就看到外面碍眼的一口大白牙。
　　“我找小欢。”
　　秦如烟瞥了一眼门后的许寻欢，淡淡道：“她不方便，你明天再来吧。”
　　“我有很重要的事情要和她说，麻烦你让她出来一下。”侦查能力出众的毛柠觉得许寻欢有可能被欺负了，固执要见她。
　　“我说了她不方便。”秦如烟的态度也很强硬。
　　僵持的两人剑拔弩张，许寻欢捡起地上的大衣外套披在身上，走到门口，把门打开了一些，“阿柠，什么事情？”
　　毛柠看许寻欢眼眶红红的，先入为主道：“她欺负你！”
　　“她没有欺负我，你小孩子不懂，回去吧。”
　　“嗯？”毛柠再仔细一看，面前的两人之间说不出的暧昧，这些痕迹明显就是一场欢愉造成的，“好，那我回去了。”她几乎落荒而逃。
　　许寻欢坐到沙发上，低低道：“阿烟，你这样对我，很不礼貌。”
　　“我控制不了。”
　　“你不在意我。”
　　“恰恰相反，我太在乎你了，小欢。”
　　“那你为什么什么都不说，你大大方方告诉我，你不喜欢我和毛柠走的太近，我就少和她讲话，你为什么要对我冷暴力，你总是一声不吭让我去猜，你做生意的时候也一声不吭让客户猜你要什么吗？”
　　秦如烟辩解道：“做生意是纯粹的利益关系，怎么能和我们的感情比。”
　　“但你对客户无微不至春风化雨，对我却很冷漠无情，你不觉得么？”
　　秦如烟低头不语，怎么在她眼里变成冷漠无情了？
　　许寻欢转头凝望她，她又不说话了，脑子里不知道在想什么，追逐了这么久，她唯一主动的一次大概是自己订婚的时候，她说了那么多，是因为真的有危机感吧。
　　“我觉得，很累。”
　　听到这话，秦如烟一阵心悸，恐惧感油然而生，再不说点什么就迟了，可要怎么和她说，说自己其实想折断她的翅膀，想把她永远囚禁在自己身边吗？
　　“那……既然相处这么累，我们就分开？”
　　说出口的话就像泼出去的水，再也没有挽回的余地，盯着对方充满悲伤的眼眸，秦如烟一时失声。
　　“你今天喝酒了头脑不清醒，我不和你计较，洗洗睡吧。”许寻欢兀自起身往浴室去，她轻轻合上门，打开淋浴喷头，带着温暖蒸汽的热水哗哗落地，眼泪终于可以肆无忌惮流出来了。
　　她缓缓蹲下，双手用力捂住嘴，水花溅到她身上的时候已经凉了，她的肩头隐隐颤抖。
　　一个多小时才看到许寻欢出来，她眼眶又红又肿，停驻在浴室门口看着她。
　　秦如烟微微颔首，想绕过她进浴室，却被她抱住，声音脆弱到令人痛心，“阿烟，你想怎样我都可以……以后别再说分开这种话了，好不好？”
　　一场危机在许寻欢的妥协下暂时化解了。
　　返程的飞机上，秦如烟一贯沉默，许寻欢拉着她的手絮絮叨叨说了很多陈年旧事，她始终耐心听着。
　　回到H市，隔天秦如烟就前往上海出差了。
　　出差是借口，她去找黄飞灵了。
　　“尽管她是个要强的人，内心十分强大，根据你的描述，从小欢姐姐的反应看来，心里是有严重创伤的。秦如烟，你来找我，是想让我去疏导疏导小欢姐姐吗？”
　　秦如烟摇摇头。
　　“那你就该对我再信任一点。”黄飞灵看出她隐瞒了很重要的节点。
　　“我，我以前做过心理测试，不太理想……”纠结了一会，秦如烟选择和盘托出，包括床事方面。
　　这么激烈的吗？黄飞灵沉默了一会儿，说：“你的确像在豢养宠物，秦如烟，如果非要这么说，小欢姐姐的性格其实像冷血动物。猫猫狗狗可能很享受和你一起玩，被你抚摸之类的。但是蛇并不想和你玩，它是一种观赏性动物，它只想一个人呆着，所以每一次上手对它来说只有不安和恐惧，爽的只有你自己而已，你能明白么？”
　　“我控制不了。”
　　“这才是症结所在。秦如烟，我以前觉得你有点偏执。”
　　“什么是偏执？”
　　“偏执，就是一种病态的自我援引性优势观念或妄想，但你又有些对不上症。”
　　“是病吗？”
　　“偏执型人格障碍，是一种精神病。”
　　秦如烟听罢急急说道：“我没有病。”她的眼里带了防备。
　　“嗯，你不要激动，喝茶。”黄飞灵端上茶给她。
　　秦如烟感觉到自己头脑有一些空白，刚才否认的那么快，简直欲盖弥彰。
　　黄飞灵一边偷偷观察她，一边尽可能用平和的语气说：“刚才听你说几次都是酒后，你自己也有发觉。这样吧，现在还早，我们去医院抽血化验看看？”
　　秦如烟摇摇头，“如果是酒精的问题，小欢是顶尖的医生，怎么会看不出来呢？”
　　黄飞灵但笑不语，心道：秦如烟啊秦如烟，你可高估小欢姐姐了，我还是颇有建树的心理医生呢。
　　且不说她藏得深且抗拒，单是这么多年的熟识，就没法发挥出专业素养来。                    
作者有话要说：　　虐妻一时爽，
秦如烟你等着吧，有你哭的时候。


第0章自爱
　　上海之行无功而返，秦如烟越来越怀疑自己心理有问题，为了避免伤害到许寻欢，她夜里应酬喝了酒便回公司睡，平日里也尽可能躲着她。
　　许寻欢心中酸涩郁结，无法言说，不知道事情怎么变成这样的，难道当初让她回去继续工作是错吗？
　　每日默默望着她匆匆忙忙离去的身影，心里竟也滋生出了几分独守空闺的愁苦。
　　转眼又是一年，昔日的405宿舍团建，只剩下许寻欢和邱朵两人，闲谈间，邱朵说这几天有一个男人自称许寻欢的追求者，要她的联系方式和家庭地址，被打发了好几次还不死心。
　　隔天是05年的元旦，秦如烟难得没有工作，在家陪她，两人正窝在一起看电视，黄郁打电话来。
　　“妈？”
　　“小欢，家里来了个客人，是京城韦家的独子韦荆，说喜欢你喜欢到夜不能寐，千里迢迢追咱们家来，非要见你一面。”
　　许寻欢不由挺直了几分脊背，偷偷瞄了一眼秦如烟，见她面色如常，才说：“妈妈，你帮我打发了吧，我不认识这个人。”
　　虽然不认识韦荆，但其实对新闻联播经常提到的韦姓常委多少有耳闻，高干子弟无疑了。
　　“他爷爷和你外公是旧识，妈撵不走，你还是亲自来一趟吧，这韦家孩子实在是太执着了，乖女儿，正好你也很久没回家了，你外公也想你了。”
　　“emmmm……”许寻欢捂住话筒，偏头问道：“阿烟，一起去吗？”
　　秦如烟这才把眼睛从电视屏幕移开，望着她，浅浅应了声，“嗯。”
　　“妈，午饭添两双筷子，我和阿烟。”
　　“行，瞧你俩如胶似漆的样子。”
　　挂了电话，许寻欢正要说些什么，忽然身体一轻，“唉……”她轻呼出声来。
　　“上楼换件衣服吧。”秦如烟说罢抱着许寻欢淡定地迈开步子往上走去。
　　许寻欢拿她真是没办法，时而温柔时而冷漠，还不让沟通，一谈心就闹分手。
　　许寻欢坐在梳妆台前描眉，见秦如烟拿起口红淡淡抹了一下，便凑过去说：“匀我一点。”说完便轻轻吻着她的唇瓣，哪知竟然勾起了秦如烟的欲望，深深吻了一通，缠绵悱恻，再分开的时候，秦如烟望着她，虎牙都笑露出来了。
　　“笑什么！”
　　“口红不用涂了，腮红也省了。”
　　“哼，换衣服吧。”许寻欢起身去拉窗帘，心想着她高兴就好。
　　“换衣服？”秦如烟不解，“你打扮越漂亮人家男孩子越不肯走。”
　　“阿烟，不是这个理，换衣服只是场合的基本礼貌，那个路人甲根本没必要我多费心去想如何撵，你能懂吗？不必通过降低自己的魅力去迎合别人。”
　　“随便你。”秦如烟抛下这句话就离开了房间。
　　许寻欢是想追上去的，可一会儿不是去别的地方，是回家。要是让妈妈看到有客人在，自己却一副不合礼仪的装束，势必要被责备的。
　　换了衣服匆匆下楼，秦如烟已经把车子从车库开出来了。
　　一路上相当沉默，许寻欢始终扭头看着窗外沿途风景变幻，过红绿灯的时候秦如烟无意一瞥，竟然在后视镜的小凸透镜里和许寻欢对视了。
　　她其实一直在看她。
　　被发现了，许寻欢不羞不恼，干脆转过来，目光直白地望她。
　　“看什么？”
　　“阿烟，你的眉眼真好看，鼻子也高挺精致，五官和脸型简直就是黄金比例，我好嫉妒你。”
　　“少来。”秦如烟不像许寻欢，是一个能坦然接受赞美的人，她心里别扭极了。
　　“我去开个眼角吧，我的眼睛太小了。”
　　许寻欢嘟嘟囔囔，秦如烟摇摇头，“不行，你眼睛怎么还小，这不是挺大的了？”
　　“跟你一比就不够看的，你看我脸圆的，最近还瘦了一些了。”撒娇似的倚到秦如烟肩膀上。
　　秦如烟腾出左手捏了捏她的脸，“小欢，坐好来，安全带扣上，这样子很危险。”
　　“有什么危险的，你还成天酒驾呢。”话虽如此，许寻欢还是老老实实端正了坐姿。
　　车子驶入黄家，刚好赶上饭点，秦如烟原本对那个路人甲男不放心上，可是见到真人，她有危机感了。
　　这是一个眼睛会说话的男孩子，眼里太干净了，见到许寻欢，他虔诚又礼貌地微笑，这样的眼睛很容易打动人心。
　　转头看许寻欢，周身淡漠疏离的高贵气质，好像这才是本来的她。
　　几人互相介绍了一番，在餐桌就坐后，韦荆并没有表现出传说中的过分狂热，而是优雅绅士地静静用餐，连目光也没有不礼貌的逾越过。
　　秦如烟在旁边吃自己的，许寻欢心里有些不痛快，不是因为此刻她没给自己夹菜什么的，而是回想到刚才韦荆问她们俩什么关系的时候，秦如烟急急地抢白说“朋友”，到底是有多见不得光？
　　饭后秦如烟称公司有事情先走一步，许寻欢要跟，被拒绝，“你难得回家一趟，晚上我再来接你。”
　　韦荆是个很会聊天的人，一下午也没令许寻欢不耐烦，反而颇有兴致与他交谈。
　　谈到理想，许寻欢摇摇头，“我没有什么特别想要的，这方面的确有些迷茫，目前就是在做生物项目，虽然不会再拿手术刀，但是靠这些科研得奖也是迟早的事，一切都不费吹灰。”
　　韦荆当然相信她的能力，否则也不会这么年轻就站到那个位置，“小欢妹妹，我觉得你应该要一个人出去看看外面的世界。”
　　许寻欢想到她去过的北京、上海，不外乎就是人流如织，“不了，每座城市都差不多，高楼林立的样子。”
　　“此言差矣，繁华大抵相似，但贫苦之地则各有不同。”韦荆说这些的时候，许寻欢仿佛从他的眼里看到了山川异域的万千景致。
　　黄郁洗了一盘水果走过来，恰巧听到，便接过话题，“固然说读万卷书行万里路，但我还是觉得，小欢你在家养尊处优，何苦去遭这份罪呢？”
　　韦荆分明看到，她已经有些动容了，但她又说：“嗯，还是待在家里舒服些。”
　　“我十二岁的时候第一次离家出走，不到一个月就在泰山被抓回家了，但那个月的旅程我一直很难忘，远离了虚伪的大人们，我不必始终保持礼貌微笑，不必惺惺作态，我的灵魂得到了自由。”
　　说到自由，许寻欢被吸引，望着韦荆的眼睛，听他娓娓道来。
　　“我很感谢我的家庭带给我的优渥生活，所以有些东西也是我必须承受的。十四岁第二次逃跑到了贵州，我发现我所不能忍受的一切，在这里的同龄人面前根本不值一提，我羞愧难当，无地自容。我逃也似的回了家，开始像个正经高干子弟那样努力学习，只希望以后从政，为祖国角落被遗忘的孩子们尽一份绵薄之力。”韦荆叹了口气。
　　“但你现在又在漂泊？”
　　“嗯，我发现我还是错了，我和我父亲说，当官的不作为，只想着自己的乌纱帽，还想尽办法捞钱。他意外地没有揍我，而是语重心长地和我讲道理，说这个社会就是这样，站得越高干活越轻松，而得到的也越丰厚，要我去适应这个环境。小欢妹妹，你说，有病的是这个社会，凭什么吃药的是我？”
　　对于他的话，许寻欢有很深的共鸣，只是她从小不觉得有什么所谓，从来没反抗过这种触摸不到灵魂的虚伪，家庭条件带给她的好处太多了，只要还享受着，就没资格唾弃。
　　傍晚秦如烟打电话来，说晚上加班，明天再来接她回去。
　　夜里躺在妈妈旁边，许寻欢不小心叹了口气，泄露出了心中酸楚。
　　“乖女儿，妈妈觉得你现在很不像你了，受伤的事情心里还没克服吗？”黄郁有意打开话题。
　　在妈妈面前也没什么好遮掩的，许寻欢说：“不是，是阿烟的事情，她最近喜怒无常。我最近回忆一些往事，觉得她可能真的心理有点问题，但是我却不能平常心看待，总是随着她的情绪波动而变化，我也控制不了自己的情绪了。”
　　“孩子，我们应该就事论事，先不说她，说说你吧，妈妈知道你是有很严重的心理创伤的，小烟在你身边的确让你痊愈的很快，但你若指望她救你，也请你自备药箱。你有问题，倘若只是坐着指望别人来拯救你，那你还是没有明白什么叫做自爱。”
　　生活中常常听到“自爱”二字，不外乎是告诫那些作风不严谨的女孩儿莫惹尘埃，现在这个语境里又听到，许寻欢耳目一新。
　　黄郁接着说：“自爱就是你先有拯救自己的方法，才能有爱人的能力。更残酷的现实就是，如果你不懂得爱自己，你就没有能力去爱别人。”
　　“嗯，我们俩最近经常冷战，有时候觉得太疲惫了，可是我没办法松手，我根本承受不了和她分开的后果。”
　　许寻欢开始反思自己。
　　人人都说许寻欢有一颗七窍玲珑心，例如上次方代柔的事情，她看得那么透彻。
　　的确，很多时候，自己是能猜到秦如烟想要什么的，但是非要逼着她亲口说出来，好像把让闷葫芦开口当成多么了不起的事情来做，仿佛这样才是她真正的爱。
　　许寻欢性格里有很多优点，细致，体贴，但这些加诸到秦如烟面前的时候，却变成了她无处遁形的难堪。
　　“孩子你要知道，一个人绝不会长期爱一个性格有问题的人，她可能会照顾长期生病的父母、生病的爱人，可是对于一个心理有病的人，她不会把自己的爱长期付出。爱情和可怜、同情、怜悯、责任感不一样。”
　　“难办在于，我和她都有病。”
　　“你觉得自己有病？”黄郁可不希望听到这些，那是她悉心培养，引以为傲的女儿。
　　思索了一下，许寻欢更改措辞，“没有，我觉得我犯错误了。”
　　“嗯，亡羊补牢，悬崖勒马，晚安吧。”
　　“好。”                    
作者有话要说：　　我们都在爱情里少一点天分，所以才跌跌撞撞满身伤痕，总是要耗尽眼泪痛心的上了一课，才知道什么要割舍。
  ——孙燕姿《少一点天分》
什么时候才能结束这相爱相杀的日子啊，我熬不住了，我想开新坑，我想写女皇陛下妻妾成群的生活。


第0章诊断
　　第二天依然没有见到秦如烟，却见到了吴沁。
　　许寻欢并不知道吴沁如今长住在黄家，只是对自家妈妈的雷霆手段略有耳闻。
　　那会儿吴沁刚和方代柔在一起，许寻欢挺看好她俩的，眼见着俩人如胶似漆，秦如烟却远在他乡创业，心里也是有点泛酸。
　　过几天秦如烟生日，许寻欢央着黄郁打电话邀请，她果然就同意了，如果是自己，指不定还要怎么推脱呢。
　　去年四月份开始，两个人一直住在一起，应该是到了倦怠期了，所以许寻欢不强求她这几天来接自己，和韦荆正好也聊得来。
　　许寻欢注意到榻榻米那边，妈妈和吴沁俩人在喝茶，吴沁现在是彻底被黄郁磨去了棱角，早这么乖不就完了嘛。
　　约好了1月1去黄家过生日以后，秦如烟这几天干脆直接出差，去了一趟深圳，对接新兴产业的集团老总钟毓秀，是个女强人，她身边那个得力助理让秦如烟印象深刻。
　　11号的深夜，秦如烟才孤零零回到H市。
　　奇怪的是，两个人都对彼此思念到极致，却能忍住完全不联系对方。
　　回到家的许寻欢变回以前高贵优雅的样子，秦如烟再次见到她的时候有些楞。
　　“怎么？不认识了？”她似笑非笑地揶揄道。
　　“嗯……好久不见。”秦如烟眼里染上了笑意。
　　许寻欢拉着她的手进门，“好久不见。”
　　生日是一种仪式感。
　　吃完饭以后，秦如烟就被黄郁叫去拉家常，说起她的妈妈，说起从前，说原本想把秦如烟带在身边自己养的，可是她妈妈年轻时候脾气臭得像茅坑里的石头，竟然不告而别这么多年，有一点感情也磨没了。
　　自己的生日是母亲的苦难日，秦如烟难免地想起了亡故的母亲，记得她的遗书里写到，黄郁是唯一一个知道她身世的人。
　　“阿烟，妈妈，过来这里。”许寻欢在大厅那边，用话筒喊话。
　　黄郁和秦如烟走过去，周遭暗下来，灯光聚集在大厅。
　　她温柔似水，“阿烟，赠你一支舞，作为生日礼物，还望笑纳。”
　　话落，音乐响起，许寻欢随律而动，纤腰细腕，柔婉袅娜，偶然间回眸一笑百媚生，令人为之倾倒。
　　忽而鼓点节奏由缓至急，她的动作开始明朗强劲，举手投足之间舞得裙袂飘扬，翩若惊鸿，婉若游龙，增一分则过，减一分则缺。
　　仿佛她又是那个完美得无懈可击的许寻欢了。
　　音乐停了，许寻欢保持在结束的最后一个姿势，目光始终在秦如烟身上，她的表情颇有几分孤高冷傲，她缓缓走近，看着愣住的秦如烟，捏住了她的下巴。
　　秦如烟此刻哪里是愣住，分明被人摄了心魄。
　　动容的自然不只有秦如烟一人，靠边一些的韦荆，已经心跳如雷了。
　　所有人意想不到的是，许寻欢俯身吻向了秦如烟。
　　黄郁淡定地问韦荆：“孩子，你会歧视她们吗？”
　　韦荆摇摇头，“阿姨，您这就见外了，我只是觉得她们很不容易，这几天的相处，我已经逐渐打消了追求她的念头。小欢妹妹愿意在我面前公开，是对我的信任，我和她很投缘，倒愿意做这个异姓兄妹的。”
　　想到之前沈致宇也很平和地放手，黄郁笑道：“我们小欢认识的朋友，人品都很好。”
　　“阿烟我错了，别走！”
　　黄郁望去，那边却是出了状况。
　　许寻欢吻秦如烟的时候，眼见她的表情由呆愣转盛怒，还夹杂着羞辱与难堪，她一把推开许寻欢，拿起车钥匙就大步流星往外走去。
　　许寻欢一路小跑跟随，坐进副驾驶。
　　“下去！”
　　“我不！”许寻欢靠着座椅，一副倔强的样子。
　　“你下去！”秦如烟的声音冷了几分，心却痛到揪在一起，另一个声音在心里呼喊，别这样对她，她是你最爱的人啊。
　　许寻欢抿着略微发白的嘴唇，一动不动。
　　“好，你别后悔。”秦如烟一脚油门到底，车子冲了出去。
　　“阿姨，我收回刚才的话，小欢妹妹是公主，是需要绅士来宠爱一世的，她根本不需要去辛苦忍让另一个女孩子的任性，我想娶她。”
　　“这话，你亲自和小欢说吧。”黄郁很担心女儿此刻安危，却无法插手她们的事情。
　　千里迢迢来H市追许寻欢，韦荆做足了功课的，他知道她曾有过一个未婚夫，青梅竹马，很不错的男人，最后却无疾而终，应该是许寻欢和秦如烟的事情了。
　　本以为事情就这样了，想不到这俩人之间有这么大的缝隙可以插足。
　　韦荆坚定信念，一定要娶许寻欢为妻。
　　秦如烟一路飞驰，开到了一个人迹罕至的路边停下，起身翻到副驾驶，近距离望着许寻欢。
　　舞蹈需求，许寻欢刚才急忙出来的时候只穿着一件薄薄的长裙，现在嘴唇已经冻紫了。
　　副驾驶的座椅被调到最低，她几乎躺平，腰上缠着的红丝带被秦如烟扯开，长裙顿时没了风骨，凌乱地散开，肌肤暴露在空气中，她冷得颤抖。
　　狭隘的空间里，秦如烟的动作蛮横，直接进入主题，她们俩越来越像仇人。
　　以前或许是难以承受的快感，现在只有疼，彻骨的疼，空气中逐渐弥漫出一股血腥味，许寻欢闭着眼睛，颤抖而隐忍不发，像极了任人宰割的羔羊。
　　残忍的发泄随着时间推移慢慢弱下来，秦如烟后知后觉地结束这场凌迟，补给那冰凉惨白的唇一个缠绵的吻，就好像能掩盖什么了。
　　湿热的吻唤回灵魂，许寻欢这才伸出手去拥抱秦如烟，去寻找热源温度，她紧紧地贴着她。
　　“为什么不反抗？”秦如烟拉开一点点距离看着她的脸。
　　许寻欢声音闷闷道：“这没什么。”
　　“对不起，小欢……”冷却下来的秦如烟，眼里满是哀伤与不舍。
　　“阿烟，我想吃你做的糖醋小排，我妈妈做的不如你好吃……”
　　“小欢，”秦如烟试图打断她的话。
　　“我要回家，妈妈那里总有个男的在我旁边絮絮叨叨，虽然很有意思，可是笑完以后我更想你了……”
　　“小欢，”她再次打断，“你到底还在坚持什么？”
　　“阿烟，我们回家好不好？我刚才怕吃多了跳舞不好看，我都没吃两口，我好饿了，真的好饿了……”许寻欢小心翼翼把头抬起来一点点，靠到秦如烟肩窝，“回家好不好？”
　　怎么办，怎么办……秦如烟感觉自己要被撕碎了。
　　谁的心里不是千疮百孔呢？但许寻欢更心疼这样的秦如烟。
　　“阿烟，你不知道我在坚持什么，我重新告诉你，第一次听到你的名字，我就对你感兴趣了，刚好你一身傲骨，激起我的斗志，朋友们甚至打赌我多久能拿下你。我很抱歉你不知道你在我心里多么重要，是我没有表达好。我很抱歉时常用各种手段逼迫生性寡言的你开口。我很抱歉总是忽冷忽热让你患得患失。”
　　“我们回家。”秦如烟脱下外套盖着她，发动车子，开暖气的时候，她看到自己的指缝的血迹，心里狠狠一痛。
　　明明恨不得放在心尖上宠爱，却一而再再而三的伤害她，至此，秦如烟终于愿意正视自己病态的情感，有病，还是得去看。
　　连着三天秦如烟都罢工在家陪许寻欢，是因为她说三天后要去深圳出差，最短也要一个月才能回来，过年是回不来了。
　　去深圳前，她又绕远路去了上海一趟，在黄飞灵的陪同下，在医院挂了精神科。
　　一系列抽血化验拍片流程走下来，秦如烟被折腾得有点累。
　　“您好，根据一系列数据分析，这边初步诊断为慢性酒精中毒神经心理并发症，患者有一定的抑郁情绪，小剂量饮酒不仅不会抗抑郁，反而会引起或者加重抑郁症，所以这个用药方面需要谨慎。”
　　“那秦如烟现在是酒精中毒还是抑郁症？”黄飞灵担忧地看了看不远处阖眼歇息的秦如烟。
　　“需要持续观察一段时间，让她尽量不要喝酒了吧。”医生八卦地看了一眼，“应酬那么多，她做什么的？”
　　“白手起家的企业老总，身价过亿。”黄飞灵说的一点都不夸张。
　　“难怪了。”有钱任性嘛，医生更加认真地写完了医嘱单，“我开一些保守的镇定药物，还有解酒药物，三个月后再来复查吧。”
　　“谢谢医生了。”黄飞灵去窗口拿了药，交代了吃法，“秦如烟，你在这里休养几天就回H市吧，快过年了，车票难买，还挤得慌。”
　　“我买了去深圳的火车票，和小欢说了，今年在外面过年。”
　　“去深圳干什么？”黄飞灵递了一瓶矿泉水给她。
　　“出差，那里的市场行情很不错。”秦如烟拧开矿泉水喝了一口，“说到工作，我忙得厉害，小林什么时候给我放出来？”
　　“还三年多呢，这已经是我仁慈了，怎么，非要这个叛徒做助理？”
　　“背叛过一次的人，如果能得到原谅，必将感恩戴德，百倍奉还。”
　　“哪里看来的话，不是这么说的吧？”
　　“甭管别人怎么说，我所信奉的就是我的真理。”
　　“那你这叫唯心主义者，按理说你这种思想的人不应该发财啊，秦如烟，你是不是太走运了？”
　　秦如烟笑了笑没说话。
　　次日，黄飞灵送她离开。
　　深圳的列车历时很长，一路向南，气候也逐渐回暖。
　　鼎立集团董事长助理景漓，已经等侯多时。
　　可能是因为景漓和许寻欢差不多身量，所以秦如烟对她比较有好感，一路竟也聊得自在，虽然是在聊工作往来。
　　景漓贴心地把秦如烟送至豪华酒店，才离开。                    
作者有话要说：　　这一章太难写了，啊啊啊啊我在写什么……
还好马上就去深圳玩了，开始写支线咯。
第一次修改。


第0章景漓
　　鼎力集团董事长钟毓秀，颇有手腕的女老板，深圳创业三年至今，恰巧赶上政策的顺风车，企业越做越大。
　　商业圈子对钟毓秀这个大名皆有耳闻，但很少有人会联想到澳门钟家，知道内幕的人更是三缄其口。
　　04年夏天，她收购了一个小公司，对方财务助理出面谈判，并且负责所有事项，不卑不亢的样子给她留下印象。
　　签完所有文件，钟毓秀看到末尾漂亮的签名，“景漓？”
　　景漓点点头，“钟董，合作愉快。”
　　细看了一遍文件，钟毓秀很满意，第一次做起了伯乐，“愿不愿意到我公司来上班？压力可能会很大。”
　　景漓说愿意。
　　新人总是要被刁难一下的，钟毓秀随手给了景漓一个已经被否决招标任务，要求她三天内出一份企划案，但压根没想过她能如期完成。
　　让人意想不到，她能在规定时间给出来。
　　钟毓秀心里不屑，翻开来就挑毛病。
　　对于景漓这样完全不熟悉公司运作的新人，这样的企划案已经难能可贵了，可钟毓秀想，自己的眉头皱都皱了，不凶她两句总感觉有欠缺。
　　一般新人被这么一骂，免不了要委屈的，钟董事长最辉煌的战绩是曾骂哭一个一米八五的男生，但她仍然不卑不亢受训，脊背也不曾弯曲过。
　　钟毓秀终于感觉自己欺人太甚了，令景漓明天这个时候交出完美的修改方案。
　　次日再次翻阅，真的堪称完美了。
　　钟毓秀很赏识她，把她带在身边步步提携。
　　工作很忙，她们很少交流私事。
　　有一天晚宴谈判，和投资方敲定了一个大项目，钟毓秀很开心，饭局结束后，和景漓徒步在霓虹闪烁的街道。
　　钟毓秀说：“终于把这个单子拿下了，景漓，呼，这种轻盈的感觉实在是久违了。”
　　景漓淡笑着说：“未来可期。”
　　景漓唯一的缺点大概是不胜酒力，如何也培养不出。
　　她的二十一岁生日，钟毓秀忘了自己允她一天假，于是晚上加班到九点打电话给她，是一个男人接的。
　　不知为何，她的心里酸的要命，直到听说他是酒保，这个人在这里醉了很久。钟毓秀楞了一会儿，急忙放下手头工作，匆匆赶去酒吧接她。
　　这是她第一次带人回新海别墅。
　　也是她第一次如此悉心照料别人。
　　看着她唇红齿白，眉目如画，钟毓秀便一阵头晕目眩，但她的理智还在抵抗。
　　于是她压抑着自己，浅浅地亲吻她，轻缓，虔诚，温柔。
　　景漓的唇瓣湿湿的，不安地扭了一下头，长长的睫毛微微震颤，好像要睁开眼睛了。
　　自己在做什么？钟毓秀骤然回归了理智，进浴室冲了一通冷水澡，恍惚想到，自己今年二十六了，十七岁的恋爱结束后，就好像爱无能一样，一心投入事业，这会儿是又悸动了吗？
　　她重新躺回床上，侧着身子，看到身旁有一个人，这感觉竟然如此美妙。
　　第二天景漓醒来，陌生的房间让她恐慌，当看清身旁的人，才放心，坐起身，又窘迫地发现身上的衣服换成了大一码的睡衣。
　　钟毓秀靠在床头，没有错过她的任何微表情，“醒了？”
　　“嗯，董事长，昨晚给您添麻烦了。”景漓的脸少见地红了。
　　钟毓秀下床，“现在是非工作时间，喊我名字就好了，你的衣服保姆洗了还没烘干，你可以在这里多等一会，或者如果你着急回去的话，可以先穿我的。”
　　“……那我等一会。”
　　钟毓秀诧异，“景漓，你打算躺床上等吗？不起来洗漱吃早饭？”
　　“呃，好。”她有些局促。
　　终于熬过了穿衣吃饭的各种尴尬，景漓坐上的士离开，醒来看到女上司可还行？幸好她没有问自己为什么一个人喝醉在酒吧。
　　景漓第二次去新海别墅，是个深夜，钟毓秀要求她送一份文件。
　　文件送到，却走不了了。
　　钟毓秀一身性感睡衣，“这么晚了回去不安全，在我这里住一晚吧。”
　　景漓心道不安全还让她来送一份无关紧要的文件，“董事长，开车回去很快的，安全。”
　　“我说了，非工作时间叫我名字就行。”
　　景漓不耐烦了，直呼她名：“钟毓秀，我要回家。”
　　钟毓秀笑了，一派万事好商量的表情，“那就工作吧，景助理，这边有一个项目需要和你讨论一下。”
　　“什么项目要在卧室谈……”景漓被半推半就着进去，发出这样的疑问。
　　过了一会儿，懵逼的景漓经历了这个年纪不该承受的事情。
　　“一点感觉都没有吗？”钟毓秀松开她的唇。
　　“你……做什么？”景漓根本没办法往那方面想。
　　“我想确定一些事情，很快就好。”
　　地转天旋，景漓被放倒在柔软的床上，湿湿热热的吻接踵而至，她不知道该如何躲，想到刚才一连串，可能是早有预谋，可是她图什么呢？
　　钟毓秀的指尖一路向下。
　　“疼……”她颤抖着弓了一下身子。
　　“乖，不弄你了。”得到想要的答案，钟毓秀抽回手，“下次离那个秦如烟远一点，你们俩商量工作怎么能那么开心呢？不知道我会吃醋么？阿漓，下次可就不是点到为止了。”
　　“我要回家了。”景漓挣扎着起身，被钟毓秀拽了回来。
　　“以后搬到这里，和我一起住。”不由分说直接把景漓搂进怀里。
　　安静了很久，钟毓秀以为景漓睡着了，轻轻吻了吻她的额头。
　　“钟毓秀，你是变态么？”冷冷清清的声音在房间里响起。
　　钟毓秀可没有让人抓包的尴尬，“更变态的还没开始呢，这才到哪里？”
　　景漓心想，有可能遇到同类了，同是天涯女变态。
　　第二天，钟毓秀远远看着景漓和秦如烟在做方案，她们的头都快要靠在一起了，头一偏就能亲上吧！
　　果然还是没把自己的警告放在眼里，必须做些什么实质性的事了。
　　心烦意乱了一上午，钟毓秀不由反思自己最近的状态，怎么就被情情爱爱的绊住了心思呢？
　　在心里默默取消了可能伤害景漓的打算，她尝试着像以前一样，全身心投入到工作里，结果不尽人意，她只好无时无刻出现在两人面前，还要伪装出一副事无巨细关注这个合作项目的样子。
　　由于和秦如烟的对接工作由景漓全权负责，所以她工作之余会带着秦如烟去大街小巷吃广东特色。
　　这真的是钟毓秀从来没有享受过的待遇了，一方面也是因为养尊处优惯了，吃穿用度都不用费心思量，这且不说，钟毓秀还听说她们要一起过年，差点当场把人抢了回去教育一通。
　　折中一下，俩人都被她请回家吃饭，这就意味着，钟毓秀今年不回澳门过年了。
　　秦如烟单看吧，是个话少的人，景漓一直话不多，除夕夜就看这俩人聊得热切，当然话题绕不开工作，否则钟毓秀就要当场发飙了。
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，我们小酌几杯吧。”语气虽然商量，但她挥挥手保姆就把酒倒满了。
　　景漓和秦如烟都以不胜酒力为由推脱了。
　　“哦，我干了，你们随意。”钟毓秀冷了脸。
　　两人对视一眼，大过年的，硬着头皮喝下去一杯，谁知道竟然是41°的威士忌，秦如烟马上就有反应了，杯子差点没放稳；景漓面上淡定，其实用灵魂出窍更合适她。
　　“就说嘛，这个圈子混的，不会喝酒，惯的你俩臭毛病。”钟毓秀在一旁乐呵呵地说风凉话。
　　吃了饭，钟毓秀跟着两人在沙发看春晚，据说这是大陆人民的习惯。
　　景漓靠着沙发，眼里迷离，钟毓秀盯了她好久，忍不住亲了一口。
　　秦如烟余光瞥见，指着钟毓秀的鼻子说：“上司不能啵下属的嘴！”
　　醉鬼也敢挑衅自己，“秦总，这是你的经验之谈吗？”
　　秦如烟正不知该如何反驳，电话就响起来，一看来电显示，酒醒了大半。
　　她走到靠厨房那边接电话，“喂，小欢。”
　　“嗯，阿烟，除夕快乐，你吃了吗？”
　　“吃过了，和两个合作伙伴待在一起，刚才看春晚。”有些没话可说了，“你呢？”
　　“我来和你拜个年，一个人在外面多保重，早点回来，我等你。”
　　“……好。”
　　到底是哪里出了问题，秦如烟觉得接完这通电话，就不快乐了，爱情不是快乐的东西吗？为什么现在心情如此沉重？
　　“秦总，还好吗？”
　　秦如烟摇摇头，“这段时间赶赶进度吧，我想早点回H市了。”
　　“行。”
　　“还有，很冒昧，我想要你一根头发，可以吗？”
　　景漓笑了笑，“你发现什么了对吗？”
　　“只相信鉴定结果。”
　　俩醉鬼不知道没头没尾聊些什么，钟毓秀顾不上看，这个中国春晚实在是太有意思了，她差点把下巴笑脱臼，大锤八十小锤四十，她毫无形象地哈哈大笑。
　　景漓和秦如烟也专心加入看春晚的行列里。
　　水木年华唱到《一生有你》，多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁，多少人曾在你生命中来了又还，可知一生有你我都陪在你身边……
　　她想她了，跌跌撞撞离开客厅，颤抖着拨号，“小欢，我好想你。”
　　人们不得不承认，有痛感的爱情是很多人所向往的，可是能坚持着熬过黑夜、见到黎明的情侣有多少对呢？
　　“我也想你，很想你很想你，妈妈不让我来深圳找你，没收了我的身份证，还禁我足。我没有想打扰你，至少让我远远地看看你，看看你瘦了没。”许寻欢少见地情绪失控了，语气都开始哽咽。
　　听到这样的话，秦如烟反而安定下来，柔声道：“我吃的好睡得好，工作也很顺利，应该会提前回去，小欢，乖乖的。”
　　当初不就是因为许寻欢在自己出差的时候表现得很无所谓，自己才暗自神伤的嘛。                    
作者有话要说：　　关于56章，可能是太血腥了吧。
emmmm，给点评论呗，啵。


第0章遗传
　　秦如烟临走前，刚好拿到鉴定报告。
　　景漓来送站，“有没有很高兴，合作公司的内部人员是自己人？”
　　“很……复杂。”秦如烟皱着眉头。
　　“现在已经不复杂了。”景漓看了一眼她手中的车票，“还要一个多小时才发车，和你聊聊私事吧。”
　　“好。”
　　“我们之间的私事肯定要围绕那个男人了，根本聊不了一个多小时，简而言之，他被小三和他的私生子搞破产了，我侥幸逃出来。他被锁在地库过了几年畜生日子，犯病了，我扳倒那个名义上的哥哥以后，把他接出来。他现在在精神病里养着，你要去看看么？”
　　秦如烟就知道，许邵鸣那样慈爱正派的男人怎么可能是自己父亲，“他的精神病是囚禁出来的？”
　　“遗传的，百分之八的概率会遗传到下一代，但是到我们身上，概率就是二分之一。”
　　“二分之一？”
　　“疯子在左，天才在右。而且，当你开始怀疑自己，那些患者甚至病症特征描述，都会对你产生极强的吸引力，就像深渊对你的凝望。”
　　秦如烟没有读懂她话里的警告，只觉得景漓的话比起精神科医生要顺耳多了，她很想听，很想窥探别人的内心以寻求自己的共鸣。
　　“唉，秦总，反正我们以前也不认识，以后不认识也不觉得遗憾，就此别过吧。”景漓心存善念说了这番话。
　　秦如烟原本还想追问她这几年怎么过来的，听她这么说便罢，“那你小心钟毓秀，她对你虎视眈眈。”
　　“不用了，我们这样的人，不都应该是别人小心着点么？”景漓依旧一副不显山不露水的样子。
　　“是。”秦如烟又想到许寻欢，心情低落，“你回去吧，我在这里等一会儿。”
　　“好。”
　　秦如烟掏出手机，打给黄飞灵。
　　这一行的收获很大，至少她开始求救了，她对自己有了较为清醒的认知。
　　其实秦如烟更想把自己封闭起来，这个病终归不会太影响别人，可是许寻欢太过于执着，强行分开只会两败俱伤。
　　她单独来到黄家拜访黄郁，“母亲的遗书里说，您知道我父亲是谁。”
　　“坐。”黄郁沏了两杯茶，递过去一杯，“你想知道么？”
　　秦如烟接过茶，“谢谢阿姨，我已经知道是谁了，我想知道过去的一些事情。”
　　黄郁微微诧异，却也没有多问，而是将以前的事情娓娓道来。
　　“阿姨，我有遗传精神病，现在在积极治疗，小欢在我身边容易被我伤害，您还是接回身边吧。”
　　“为什么不和她亲自说？”
　　“我……我们是恋人，我不想她可怜我。”
　　“小欢性子倔，我劝不动她的。她是我的亲女儿，我私心是不愿意她待在你身边的，但是小烟，单凭我和你妈妈的情分，就足够让我没有理由阻拦你们。她如何是她的事情，她是个人格独立的成年人，应该为自己的选择负责。”
　　“好。”秦如烟也不希望许寻欢离开自己。
　　“医生怎么说？”
　　“初步判断为酒精中毒引起的抑郁症，两个月后去复查。”
　　“那你真的要少喝酒了。”
　　“嗯。”秦如烟点点头，不知道该说什么了，感觉有点尴尬。
　　黄郁看着她回忆从前，“你是个好孩子，在你刚出生的时候，我就想接过来养，但是你妈妈不肯。我就说她没办法好好照顾你长大，她还不信，她这个人，虽然多才多艺，可是连自己都照顾不好。”
　　“阿姨，您和我母亲，曾经是恋人吗？”
　　“功败垂成，像极了爱情呢。”黄郁突然皱了眉头，压抑下痛苦，下了逐客令，“你回去吧，好好对我的乖女儿，你对她不好，我可是要找你拼命的。”
　　秦如烟只以为她想到了什么难过的往事，并未在意黄郁此时痛苦的表情，“好的阿姨，那我先告辞了。”
　　最近秦如烟一直控制自己不喝酒，有一些应酬人家非要给她敬酒，她也坚持推掉，哪怕谈不成也在所不惜。
　　所以近来她的状态相对稳定，这让许寻欢有了苦尽甘来的感觉，感情的事情不再忧愁，投身在科研工作的时间精力也多了起来。
　　一个噩耗传来，让许寻欢觉得五雷轰顶。
　　她的母亲，黄郁，突发心脏病去世了。
　　那个永远可以栖息的港湾，没了。
　　许寻欢撵走了韦荆，又操持完丧事，病倒在家，住院大半个月，回到秦如烟那里，她也是一副消沉的模样。
　　秦如烟不得不提起精神去对抗她的消极，奈何消极情绪感染力实在是太强了，许多个夜深人静的时候，她竟然产生了一起毁灭的念头。
　　一年多的中东维和任务结束，毛柠调回H市，最近常常来看望许寻欢，很心疼她现在的状态。
　　“小欢，我带你去草原玩玩吧，那边有正宗羊肉串，还能骑马。”
　　许寻欢礼貌笑了笑，“我要去也是阿烟带我去，和你去有什么意思？”但她心里也很唏嘘，秦如烟几乎不着家了，更别说什么带她去哪里玩了。
　　毛柠无奈道：“我对你又没别的意思，她做老板的不是忙嘛，你和朋友出去玩一玩怎么了？是你故步自封还是她太霸道了？”
　　“那一定是我的问题了。”
　　“懒得理你。对了，阿柔现在在和平方舟工作，国际医疗援助，援非人员。”
　　“挺好的。”许寻欢敷衍道。
　　“你真的要把自己憋坏了，我带你出去玩吧？”
　　“我不想出去玩，真的没有心情。”
　　“回头给憋抑郁了。”毛柠拿起茶几上一个李子，啃了一口，不死心道：“诶，说真的，过几天我去内蒙执行任务，很轻松，可以带上你的，公费旅游呢。”
　　“真不去了，以后吧，来日方长。”
　　“就一个星期而已，你是不是怕她，我去和她说。”毛柠就要起身，肩膀却被人按住。
　　秦如烟不知道什么时候回来了，“带小欢去吧。”
　　“我没兴致。”许寻欢不愉地盯着她。
　　“出去走走也好，散散心，我最近工作忙，也没空陪你。”
　　“要去你去。”许寻欢淡淡说完，转身上楼了。
　　秦如烟无奈道：“见笑了，她最近心情不太好。”
　　毛柠若有所思，嘴上却道：“没事，我先走一步了。”
　　秦如烟上楼，刚进房间就一个枕头丢过来砸到怀里。
　　“你很放心我和她出去吗？”许寻欢质问。
　　“人民子弟兵很有安全感不是吗？”秦如烟把枕头摆回床上，然后去勾她的腰。
　　许寻欢转身，深深望了秦如烟一眼，“好啊，那就如你所愿，我过几天就跟着你的人民子弟兵出去玩了。”
　　“什么我的，那不是你的朋友嘛。”
　　许寻欢不由分说咬了一下她的唇，恨恨道：“你就永远把我往外推吧。”
　　“嘶……疼。”
　　许寻欢捏住她的脸，“你前段时间那样对我，我都没喊疼，你怎么好意思？”
　　“此一时彼一时，许医生，每个人能承受的疼痛是不一样的。”
　　“油嘴滑舌，看样子，我出去会让你很开心。”许寻欢已经有点习惯秦如烟多变的情绪了。
　　“……会想你。”
　　许寻欢抱着她的脖子，声音软绵绵像猫似的，“我已经一无所有了，你别不要我就行。”
　　“不会的不会的。”
　　毛柠没有想过真的能把许寻欢拐跑。
　　往北的列车慢慢发动，城市和树木越退越快，许寻欢靠着窗，在她身旁。
　　一天一夜，终于到达，草原的人民格外好客，设了全羊宴热情款待两人，饭后，两人一人一匹马，奔腾在一望无际的原野上。
　　毛柠真的小看许寻欢了，贵族家庭出来的小孩，马术怎么可能落下呢？
　　夜晚的篝火晚会热闹喧嚣，烈酒入喉，烦恼真的被抛到九霄云外了。
　　连着几天到处逛，返程前最后一天，两人策马来到一个悬崖裂谷边，狂风猎猎，许寻欢望着远方很久。
　　“小欢，这里风大，我们回去吧？”毛柠靠近，才看到她竟然在流眼泪，“怎么了？”
　　“我好想我妈妈了。”许寻欢蹲下身子，“你说她心脏病怎么能不告诉我呢？我可是个医生啊，为什么不相信我呢，以前做一个心脏搭桥手术对我来说太简单了。”
　　“小欢，放肆哭吧，我在呢。”毛柠把外套脱了披在许寻欢身上。
　　草原之行，让许寻欢心情舒缓了很多，返程一路也有毛柠一直照顾着。
　　只是回到家，没有带钥匙，摁了门铃，一个漂亮女孩儿打开门问自己是谁的时候，许寻欢突然发现自己比草原更绿。
　　事情是这样，许寻欢出游第二天，秦如烟接到电话，对方气息孱弱地说了两个字：“救我……”紧接着就是噼里啪啦的声音然后挂断了。
　　秦如烟自然认得对方的声音。
　　只身去了深圳，觉得不稳妥，雇了二十个保镖，闯进钟毓秀家里的时候，但见景漓虚弱地躺在床上，手臂和腿上都能看见鞭痕。
　　“秦如烟，你在这里逞英雄，不怕我们的合作终止吗？”钟毓秀没想到秦如烟会这么大胆子，毫无防备，现在被保镖拦住，只能凶狠地盯着她。
　　“没什么好合作的了。”秦如烟挥挥手，“把她先带出去吧。”
　　卧室只剩下秦如烟和景漓，秦如烟问：“愿意跟我走吗？”
　　“……带我走。”
　　“好。”秦如烟带走了景漓，同时撤出所有在深圳的资金，用伤敌一千自损八百的手段大挫钟毓秀。
　　所以许寻欢回来的时候，才会看到景漓来开门。
　　“你是？”
　　许寻欢后退半步看了看门牌，确认无误，“我回家。”
　　“哦……”
　　“怎么这么久？”秦如烟走过来，“小欢你回来了，怎么没让我去车站接你？”她拎着许寻欢的行李箱往里走。
　　许寻欢心里狐疑，但没说什么，进去就上楼回卧室了，秦如烟也跟着上去。
　　过了一会儿，景漓模模糊糊听到争吵声：
　　“亲妹妹？你又不是没有喜欢上自己亲妹妹过！”
　　安静了很久，门被打开，秦如烟的声音清晰，“你走吧。”
　　“怎么？被我戳中心事了？”
　　“不是，我觉得你现在好刻薄，不想再和你进行无谓的交谈。”
　　行李箱原封未动，许寻欢愠怒地下来，被景漓拦住，“秦总，我走好了，你别为难，住公司宿舍没什么的。”
　　“公司？”许寻欢冷笑了一下，往楼梯上望去。
　　“她现在是我的助理。”秦如烟说。
　　“阿烟，你别后悔。”许寻欢离开她家，漫无目的地走在街边。
　　早春的雨十分缠绵，打伞也没什么用，几阵微风就打散了雨丝，沾在衣服上又无法掸去，只能任其浸湿薄衫。
　　秦如烟的电话打来，“你在哪里？”她的声音焦急。
　　“石鼓路口的公交站旁边。”
　　不到两分钟秦如烟就到了，“上车，回家。”
　　许寻欢坐上车，车子缓慢行驶在绵绵的雨中。
　　“阿烟，刚才是我太激动了，我们……”
　　“没关系，我已经把景漓送走了。”
　　“阿烟，无论如何都不要离开我，好不好？”
　　秦如烟回望了她一眼，并没有说话。                    
作者有话要说：　　哎，被锁了五章，整个人都不好了。
我是不是太低俗了。


第0章应酬
　　许寻欢如何能不多心？
　　秦如烟和景漓朝夕相伴，讨论起战略扩张版图的时候，那种意气风发的样子是许寻欢极少见的。
　　半年下来，秦如烟的事业越做越大，还上了央视的财经专访，电视里她那么美，景漓也毫不逊色地在她身旁。
　　再也没人能看轻秦如烟了，要么巴结，要么敬畏，要么崇拜。
　　许寻欢执意要去看看，秦如烟口中的应酬到底是什么样子的，为什么一定要到深夜呢？
　　秦如烟同意带她去。
　　那天晚上刚好是一场庆功宴，大家都喝得很兴奋，秦如烟也喝了两杯，酒劲儿一下就上来了，做事情开始没分寸。
　　钱笙见许寻欢面色不愉，夺过秦如烟的酒杯，“木头你少喝点，一会儿还要送许医生回去呢。”
　　“我不行了，有点醉，她先送给你。”
　　许寻欢愣住。
　　钱笙忙打圆场，“你说什么胡话呢？喝高了吧，这酒量忒差，也好意思喝酒。”
　　秦如烟不耐烦，更大声了一些，“我说，她送给你一晚上，你不是很久以前就看上她了嘛？”
　　钱笙脸色一阵红一阵白，看着她无所谓的样子，最终无奈道：“你喝醉了我不和你计较，看你明天想起来自己说了什么混账话，会不会恨得扇自己俩耳光。”
　　“现在谁见了我不是点头哈腰的，日子这么舒坦，干嘛找不痛快，钱笙，我们是朋友，我说送你就送你了，你就收着呗，别怕。”
　　许寻欢特别后悔来这里，起身就要离开，被秦如烟抓住手腕，“你留下来陪我的朋友，应酬懂不懂？”
　　在秦如烟的眼里，仿佛只剩下声色犬马、纸醉金迷的生活，许寻欢看不到一点希望，低声说了句，“懂了。”
　　秦如烟点起了一支雪茄，吞云吐雾。
　　许寻欢在旁边抖着肩膀咳嗽。
　　秦如烟走了，拉着景漓的手一起走的。
　　“我们也走吧，直接上楼，房间开好了。”钱笙说。
　　“……好。”
　　进了房间，许寻欢局促不安地坐在床尾。
　　钱笙说：“我不碰你。”
　　“随便你。”许寻欢神情有些恍惚。
　　喔吼，意外的惊喜，“那……我先去洗个澡。”
　　送上门的，不要白不要吧？钱笙想，既然许寻欢并不抗拒，秦如烟也说了送给自己，那春宵一夜应该没问题的。
　　这么美滋滋地想着，钱笙一不小心就摔碎了刷牙的玻璃杯。
　　心情实在有些迫切，钱笙快速洗了一下就出来了，许寻欢还维持着刚才的姿势。
　　她试着靠近，轻轻碰了一下许寻欢的嘴唇，见她表情木木的，并没有反抗，便勾起她的下巴，深深地吻下去，一只手拉开她的肩带，露出了雪白的肌肤。
　　许寻欢这才抬手制止。
　　“怎么？反悔了？”
　　她摇摇头，“我去洗个澡。”
　　“好，你小心点地上的玻璃渣。”
　　“嗯。”
　　深夜的大马路上，秦如烟和景漓慢悠悠走着。
　　景漓真的怕她会后悔，一直劝她回去找许寻欢。
　　秦如烟义正严词地说：“如果她爱我，她绝对不会让人碰她一下的，小景你不懂，许寻欢哪里是能吃亏的人啊。”说完又点起一根雪茄，眯着眼睛吞云吐雾。
　　“如果她被人碰了呢？”
　　“那我就不要她了。”
　　“秦总，你清醒一点。”景漓不能眼看着她这样犯病去伤害她最珍爱的人，拉着她的手往回走。
　　“小景，你这样是多此一举。”嘴上虽然这么说，秦如烟却也随她拉着。
　　回到酒店已经过去将近一个小时了，问到了房间号，两人上楼。
　　钱笙指了指浴室，“她在里面洗澡。”
　　景漓松一口气，还好什么也没有发生。
　　过了半小时，景漓问：“小欢姐姐进去多久了？”
　　“没仔细看，你们进来的时候她刚进去，嗯，大概有……十五分钟吧。”钱笙警觉起来，“问这个干什么？”
　　秦如烟还在无所谓地抽烟，景漓和钱笙对视一眼，空气中除了烟味儿，还分明弥漫着淡淡的血腥味，两人脸色大变，连忙去敲浴室的门。
　　没有回应！
　　景漓抄起凳子砸开了门，浓重的血气扑鼻而来，里面一片红色，许寻欢静静躺在浴缸里，脸色煞白，仿佛死寂。
　　秦如烟瞬间酒醒了，却更加激动，甚至有点崩溃。
　　“别动她，钱老板你拦住她！”景漓用绳子绑住许寻欢的左臂近心端动脉止血，然后太高，另一只手拨了1，冷静准确地说了地址和伤情。
　　邱朵正好接诊，不敢相信一向高高在上的许寻欢会走到这条路。创口整齐，缝合很简单，送来还算及时，没有生命危险。
　　躺了三天许寻欢才醒来，她睁开眼睛，找了一圈，没看到秦如烟，眼神里似乎有些泄气。
　　景漓轻声道：“秦总一直在发疯，邱医生给她打了镇定剂，现在人在隔壁病房躺着。”
　　邱朵叹了口气，“小欢你这是怎么了？”
　　“接二连三的事情，我有点抑郁。”许寻欢诚实说。
　　“那我给你找个心理医生？”
　　“很有必要。”许寻欢抬起左手，笑说：“我可差点没命了。”
　　“你受伤的事情让媒体曝光了，我说你是不慎被划伤的。他们写的有点夸张，说你夜会富豪。”
　　“随便，我不重名声的。”许寻欢一直都是这样，矜贵优雅，处变不惊。
　　“我没告诉阿柠。”
　　“别告诉她，这家伙咋咋呼呼的。”
　　“她关心你，现在她如果看到报纸或者电视，肯定在来的路上了。”
　　“邱医生，下场手术。”门外护士喊了一声。
　　“来了。”邱朵起身，“小欢我先去了。”
　　“去吧，细心点。”
　　病房只剩下景漓。
　　“小欢姐姐，我用我仅存不多的良知告诫你，离开秦总吧。”
　　“你们是什么情况？”
　　“血缘上的姐妹，我们的奶奶，父亲，叔叔伯伯姑姑，还有堂兄弟们，都是遗传性精神病患者，无一例外，她从来没有告诉过你吧。”
　　许寻欢却颇为感兴趣，这些的确是她未知的事情。
　　“我们家的人应该都擅长伪装，但是靠得太近，恐怖的事情就会发生。”
　　许寻欢不置可否，只是突然转移话题，抬起左手说：“急救做的不错。”
　　“习惯了。”景漓转头，看到秦如烟在身后。
　　“你要背叛我？”
　　“这是为了让你以后少后悔一点。”
　　“你出去吧，这里有我。”
　　景漓依言出去。
　　“她说的你都听到了，小欢，我也不知道自己什么时候犯病，你还是离开我吧。”
　　“你是因为生病才这么对我，那一切就说得通了，我也更加不能离开你了。”
　　“我不明白为什么你可以这么执着？”
　　“热爱可以抵挡一切。”她目光如炬，不像刚轻生过。
　　秦如烟已经没有热爱了，许寻欢和她在一起，离死亡那么近，她没办法再去赌，容错率太低了。
　　“我已经变心了，小欢，你没有发现吗？我不再心疼你了，做出那么多伤害你的事情。”
　　“不是，你爱我才会毫无保留地展现内心的阴暗面。”许寻欢前所未有地坚定。
　　秦如烟深深看她一眼，转身打开门，景漓坐在走廊的椅子上，把她拉进房间。
　　哐的一声关上了门，秦如烟低头吻了一下景漓。
　　“这样你相信吗？”
　　“我不相信，你只是在做戏给我看的。”
　　“好。”秦如烟反锁了门，把景漓推在陪护躺椅上，缠绵的吻随即落下。
　　景漓当然知道这是为了让许寻欢死心，可是这个牺牲也太大了，这个吻真刀真枪上来，外套也被她扒拉了。
　　太禁忌了……
　　这是真的有病，景漓不能配合她，使劲推拒，奈何天生就是易推倒体质。
　　“够了，滚出去！”许寻欢冷了脸。
　　“这就受不了了？”秦如烟放开景漓，坐起来，表情有些阴鸷，“小欢，我是疯子，你和我在一起只会越来越痛苦，倒不如早做了断，及时止损。”
　　“早做了断，然后让你一个人承受痛苦？阿烟，你遇到问题总是这样，我又是最后一个知道的，就不能和我一起，我们一起排除万难，不可以吗？”
　　“我没有信心。”
　　“所以你遇到困难第一个想到的就是抛弃我。”
　　“对。小欢，爱是会消失的，我腻了。当初也是你一直在纠缠不休，请你放手吧。”
　　许寻欢单手捂着眼睛，眼泪从指缝溢出，“你先出去吧，我头很疼，什么事明天再说。”
　　“好，你先休息。”秦如烟带着景漓离开。
　　一出门，她就颤抖着掏出包里的药往嘴里倒。
　　“呀，这个药不是这样子吃的，吃多了，你快吐出来！”
　　“医生说就是这个剂量。”秦如烟不舒服地揉嗓子。
　　“你这么严重？”
　　邱朵匆匆路过，随口问了一句，“你们在吃什么药？”
　　秦如烟摇摇头。
　　邱朵忙着手术的事情，没理她们，进去找许寻欢了。
　　有的手术难，邱朵经验浅，没有把握，请教一下许寻欢，很多时候手术会简单很多，更重要的是患者可以减轻痛苦，医学方面，她总是有独到见解。
　　刚推开门，邱朵就又静悄悄地把门关上了。
　　许寻欢在里面掩面痛哭。
　　门外两人奇奇怪怪，邱朵没有多言，默默离开，她做完手术，打电话给毛柠，把许寻欢所有事情和毛柠说了。
　　毛柠在来的路上。                    
作者有话要说：　　所以爱是会消失的对吗？


第0章怕了
　　那天晚上秦如烟、毛柠、邱朵、钱笙、景漓，五个人，彻夜长谈。
　　最终下了一个重要决定。
　　许寻欢睡的很沉，睡了一天一夜，醒来的时候，人已经在北京了，毛柠在一旁侯着。
　　“我为什么在这里？”
　　“我会照顾好你的。”
　　“我要回家。”许寻欢冷着脸翻身下床。
　　“以后这就是你家，你还想去哪里？”毛柠把她拉回床上。
　　许寻欢倒在床上的一瞬间，毛柠心里忽然有了一种“她是我的”这样的念头，鬼使神差地俯身吻了一下，许寻欢反手就是一巴掌，怒目而视。
　　忽然尝到这般美味，毛柠乱了心智，炽热的吻密密麻麻覆盖下来，不顾许寻欢的反抗和挣扎。
　　“阿柠你干什么！”毛柠的母亲呵斥道。刚才在走廊听到里面许寻欢的哭声，不放心地进来，就看到这样一幕。
　　毛柠如梦方醒。
　　许寻欢崩溃地哭着喊叫：“混蛋，你是混蛋！我要回家……”她裹上一件衣服，光着脚跑了出去。
　　“阿柠你怎么回事？”
　　“我太喜欢她了，实在没忍住。”毛柠舔了舔嘴唇，还意犹未尽。
　　“你这样太恶劣了，好不容易把她守到身边，又做这种事情，你脑子是不是有坑？”
　　“妈，你讲话别那么难听嘛！”
　　“你还不快去把人追回来，她在这里人生地不熟的，多危险。”
　　“好嘞。”毛柠穿上鞋，从二楼跳下去。
　　“好好的大路不走……”
　　被抛弃的许寻欢再也没有骄傲可言，她不愿意随毛柠回家，纠缠了好久，脚底被碎石划伤，手腕的伤口也有些裂开，哭得像个小孩。
　　毛柠没办法，拨通了秦如烟的电话。
　　“喂？”
　　熟悉的声音传来，许寻欢安静下来。
　　“秦总，小欢不相信你不要她了，觉得是我把她拐来这里的，你和她说说吧。”
　　“好，电话给她。”
　　许寻欢接过电话，宝贝似的捂在耳边，“阿烟，接我回家好不好？我一定乖乖的，我再也不任性了好不好？”
　　“不用麻烦了，小欢，你要清楚，我们不是上一代生命的延续，我们有独立的人格……哎，不和你扯那么多了，我直说吧，你才是我患病的病因，离开你，我的病好了大半……你懂了吗？”
　　当相处变成了煎熬，原来相爱才是痛苦的根源，那她还有什么理由坚持呢？
　　“……懂了。”许寻欢几乎要说不出话来，急促地几个深呼吸，她控制住情绪，哽咽道：“阿烟，你以后少喝点酒，一定要按时吃饭，尽量不要熬夜……阿烟你还在吗？”
　　对面很安静，她几乎要以为秦如烟已经挂断了，她才说：“还有什么事么？”
　　“还有，还有。”许寻欢抽噎着说不出话来，调整了好一会儿，说：“你放心，从今往后，我再也不会纠缠你了。祝你，早日康复。”
　　“……好。”
　　“阿烟。”
　　“嗯。”
　　“你还在吗？”
　　“我在。”
　　“阿烟。”
　　“嗯，小欢，我在。”
　　“再见。”
　　“……再见。”
　　说完她掐断了电话，捂着心口，呼吸困难，整个人蹲在地上颤抖，无助地哭泣了很久，晕过去了。
　　毛柠抱着她去了医院。
　　怀里的人是她的稀世之宝，却因为别人的抛弃而蒙尘。
　　许寻欢在毛柠家里住下了，家里的叔伯兄弟们不经常回家，毛柠的母亲把许寻欢当做亲女儿来养。
　　很多时候，许寻欢还是会像惊弓之鸟，经常一副怯生生的样子，完全看不出以前那种落落大方的气质了。
　　毛柠在母亲的三令五申下，不敢再去骚扰许寻欢。
　　她心里的伤口慢慢结痂，有时候会弹弹钢琴，毛柠经常带她去看音乐会什么的，日子就这么一天天的过去。
　　到了过年，毛家男孩子都回来了，看到许寻欢，一个个眼底泛绿光，年夜饭以后，大家在后院守岁，毛柠和他们挨个儿单挑，成为了无冕之王。
　　许寻欢淡淡笑着，看毛柠在大家的簇拥下走到她面前。
　　毛柠有点上头了，俯身吻了一下她，成功收获了一巴掌。
　　“太不给面子了！许寻欢，你在我家，这里都是我的人，你敢打我！”
　　“都是你的人？”许寻欢无辜地望了望四周，男孩儿们纷纷站队，无一例外都在许寻欢这边。
　　“你们这群手下败将！”毛柠气坏了。
　　“哥哥，我想看阿柠上天。”许寻欢龇牙笑，一副乖巧可爱的样子。
　　于是毛柠被哥哥们架起来，一遍遍往天上扔。
　　院子里热闹非凡，隔壁几个小孩在一旁放烟花，许寻欢裹了裹风衣，转身回客厅看春晚。
　　一眨眼就到06年了，许寻欢掐着手指头数，这些年发生了太多事情，她从一个家庭美满、人人羡慕的天之骄女，变成身败名裂的残废。
　　电视上一闪而过秦如烟的面孔，许寻欢敏感地捕捉到了。
　　她真的很漂亮，媒体评论说她出道当明星完全没问题，可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华。
　　别人哪里知道她家阿烟是个腼腆的女孩子啊，要是混娱乐圈，指不定被吃干抹净多少次了。
　　她的企业越做越大，许寻欢这种极少出门的人都有耳闻，她的阿烟已经成长到再也没人能轻易欺负的地步了。
　　许寻欢经常去网吧上网，她从贴吧加了一个QQ交友群，在里面隐藏身份，和天南海北的人谈天说地，贴吧里有一个专门的秦如烟吧，虽然小众，但是里面都是秦如烟的粉丝。
　　楼主往事如烟，是H大经管类的女学生，称秦如烟为学姐，现在在她的公司实习，搞得很熟的样子，时时发布一些秦如烟的动向。
　　许寻欢不喜欢这个楼主，因为连个无关紧要的人都能和她朝夕相处。
　　虽然不喜欢，她还是一页一页往下拉。
　　往事如烟（楼主）：学姐今晚加班，可能又不回家了，心疼。[7楼]06.010  : 
　　流氓too：楼主你快替我们去慰问一下秦如烟吧。[7楼]06.010  : 
　　往事如烟（楼主）：哈哈，我暂时还不够格呢，我刚才上厕所看到小景助理陪着她，过几天她们要出差，所以文件要连夜赶。我熬不住了，下机回家咯，明天周末好好休息，大家晚安。[0楼]06.010  : 
　　祖国的花朵：楼主上班摸鱼到现在，更贴一直没停，竟然好意思说累！[731楼]06.010  : 36
　　小欢：她出差去哪里？[75]06.014  16: 42
　　等了一会儿没有回复，许寻欢下机出了网吧。
　　斜阳暖暖地撒落，路边绿化带的冰雪消融，许寻欢像往常一样，漫步到毛柠单位旁边的咖啡厅，等她下班，一起回家。
　　“一杯卡布奇诺，加奶加糖。”许寻欢低头翻零钱，却意外感觉到熟悉的气息在靠近，几乎是下意识的，她偏头朝右边看去。
　　秦如烟淡淡勾着嘴角，朝她颔首致意，仅仅一眼就别开了视线。她递了一张卡到收银员那里，“和这位小姐的一起结了吧。”
　　许寻欢从帖子里知道了她的一点消息，没想到竟然来了这里。她站在侧后方，伸手递卡的时候，略微前倾，铺天盖地是她的气息，许寻欢后退了半步。
　　“小景，帮我送送李总，然后你先回去吧。”
　　“好，你们慢聊。”景漓挥挥手离开。
　　两人在靠窗的位置面对面坐下，许寻欢低头摆弄着搅拌勺。
　　“好久不见啊，小欢。”她故作轻松的语气。
　　“嗯。”许寻欢浅浅抿了一口卡布奇诺，“你比电视里瘦多了。”
　　秦如烟笑了笑，没有说话。
　　许寻欢继续漫不经心地玩勺子，事实上她从来没有期望过能再和她见面，还是这么平心静气的相对而坐。
　　千言万语，千头万绪，在喉咙里梗着，一句也说不出口。
　　“好喝么？”
　　许寻欢抬头看了她片刻，又垂下眼帘，端起杯子，端到秦如烟面前。
　　秦如烟凝望着她，并没有接过，而是低头用嘴去够她的杯子。
　　“小心烫到。”
　　“唔……”秦如烟被烫了一下，悻悻地缩回去，“这个虽然好喝，但是太甜了，会发胖的。”
　　“你还怕发胖？”许寻欢像听到了什么新奇的话。
　　“嗯，电视的屏幕会把脸变宽，我签了十二期财经人物专访，以后每个星期都会来一趟北京。”
　　“哦。”
　　“小欢。”
　　“嗯？”
　　“你……还恨我吗？”
　　许寻欢挑眉，“你当初做那么绝，现在怕我恨你吗？”
　　秦如烟百口莫辩，“小欢，别开玩笑了，认真回答我好不好？”
　　“有什么值得我恨呢？你是说把我弄晕了送到千里之外这件事情么？”
　　“我真的没有办法了。”秦如烟面色愧疚。
　　“我知道啊，我这么难缠。”许寻欢又喝一口咖啡，正色道：“所以我没有恨你，只恨自己不懂事，不贴心，太过自私，才让你这么为难。”
　　“小欢。”秦如烟慎重考虑了一下，说：“医生说我的病好很多了，你愿不愿意跟我……”回家。
　　许寻欢的手机铃声响起来打断她的话，“嗯……在咖啡店……当然是等你一起回家啊……嗯，你不着急。”
　　许寻欢挂了电话，“你刚刚说什么？”
　　“我说……刚刚被打断了一下我就忘了，我想想。”
　　“我记得你刚才说你的病好些了是不是？”
　　“是。”
　　“那恭喜你了。”
　　重新提起一口气，秦如烟说：“小欢，我刚才说，我病好多了，你愿不愿意跟我回家？”
　　没有半分迟疑的拒绝，“不了吧。”她笑得温和，“我怕被你再丢一次。”
　　“我真的怕了。”
　　“你永远留在我回忆里多好，怎么又出现了呢？”
　　秦如烟抬起左手，“打开它，我再也不会出现在你面前了。”
　　“这个镯子只有我的钥匙能开吗？”
　　“对。”
　　“我以为只是个无关紧要的饰品，不记得丢在哪里了，我回头找一找，下一次吧。毛柠来了，我走了。”许寻欢转身离开，在秦如烟看不到的地方，紧紧捂住胸口那枚钥匙。
　　也许是有些恍惚，她出门就撞到毛柠怀里，她撞了人反而怒骂：“你是不是女人！胸这么硬！”
　　毛柠温柔地捧着许寻欢的脸看她鼻子有没有事，嘴上却不饶，“你丫没长眼还是没长脑，这么大个人杵你面前也往上创。”
　　许寻欢被骂得有点懵，想张口也找不到词反驳。
　　“不过鼻子还是漂亮的。”毛柠捧着她的脸亲了一口。
　　许寻欢反手一巴掌招呼毛柠脸上。
　　只听身后秦如烟倒吸一口凉气，看她这反应，毛柠就知道这个待遇只有自己有。
　　这幅不淑女的样子让秦如烟看到，许寻欢脸颊微微发烫，快步走了。
　　“嘿。”毛柠追上去，在她耳边喋喋不休，“你和老情人这么快就把话说完了？”
　　许寻欢停下，“是不是你告诉她的？”
　　“什么我告诉她的？”
　　“还给我装！”许寻欢一脚踢她腿上，毛柠摁着许寻欢的头躲开。                    
作者有话要说：　　你们以为快完结了么？
那我透个底，大概还有十五章。


第0章拐骗
　　毛柠在家里摸鱼摸了半年，领导都看不下去了，派了维和任务给她，和家里商量了一下，她就带着许寻欢一起去了非洲。
　　来到一望无际的原野，两人上了一辆越野军车，许寻欢发现好像被人骗了。
　　“什么叫骗，事先商量好了，你是愿意来的。”毛柠叼着一根狗尾巴草，迎着风，恣意地舒展双臂。
　　“老大，从哪里拐来的漂亮小姐姐啊？”司机小张笑出一口白牙。
　　“小张你这是把我越描越黑，什么叫拐？”
　　“就坑蒙拐骗的拐呗！”前面隐约有枪声，“老大，前面是交火区，你们下来，把天窗关了吧。”
　　“行。”扶着许寻欢坐下，毛柠利索地拉上了天窗。
　　浩瀚无垠的荒原终于有了人的气息，许寻欢饶有兴致地扒在车窗边看热闹。
　　只是马上她就不觉得热闹了，尸山火海，满目疮痍，许寻欢叹了口气，坐正身子靠回车椅。
　　毛柠从座位下面拿出□□，又颠了俩□□，密切关注窗外一举一动。
　　“他们会攻击我们吗？”许寻欢问。
　　“有可能，如果他们不认我们的旗。”
　　车速降到三十码，缓缓驶过去，驶离最后一道防线，毛柠和小张才放松下来。
　　刚才的短短几分钟，让许寻欢一下感受到战场的氛围，“感觉你们好紧张。”
　　毛柠笑着拍了拍她的肩，“别怕，我会保护你的。”
　　许寻欢抖了一下肩膀，抖落她的手，“我可没有怕。”
　　“嘿，看你胆儿有多大！”
　　从正午到黄昏，终于驶到大本营。
　　一名年轻女军医走过来，声音妩媚婉转，“哟，老大这是从哪里拐来的妹子？”
　　“滚，一个个装不知道似的。”早前在电视房看新闻的时候，毛柠就和众人说过许寻欢。
　　“哈哈，小姐姐真人比电视上还要好看。”
　　“谢谢。”许寻欢礼貌微笑。
　　“嘿你们这群单身狗，再看要收费了啊！”毛柠揽着许寻欢的肩回了寝室。
　　房间干净整洁，后面几个战友帮忙把行李搬进来，眼神在两人之间暧昧流转，收到毛柠警告的眼神就偷笑着赶快出去了。
　　许寻欢迟疑道：“我们俩，一个屋？”
　　“对啊，条令条例规定不能住单间的。”毛柠一脸坦然，把行李箱放倒到地上打开，“愣住干什么，快来收拾东西了。”
　　“嗯……”许寻欢观望了一下，心想还是将就吧，好歹两个床呢，量她也不敢对自己做什么。
　　房间事先清扫过，两人轻装简行，半个小时就收拾好床铺了。
　　毛柠拍拍手坐到床上，笑眯眯看着许寻欢整理书架，许寻欢如芒在背，只想把她轰出去。
　　“有需要帮忙么？”门口熟悉的声音传来。
　　毛柠啧啧道：“嘿我说阿柔，你没看收拾完了嘛，现在才来，太没诚意了。”
　　许寻欢礼貌性朝她点了点头，便继续整理书架。
　　反应这么冷淡？方代柔和毛柠面面相觑，不知道怎么办才好。
　　方代柔上前几步，“小欢，我帮你收拾吧。”
　　“不用麻烦了。”
　　“不麻烦的，我平时也看这些书，知道该怎……”
　　“我不是圣人。”许寻欢打断她的话，静静觑着她。
　　“……对不起。”方代柔满面愧色地低下头。
　　“没关系啊。”许寻欢转身接着摆弄书籍，“以后见面装作不认识我就好。”
　　“好，我先走了。”方代柔心头苦涩，冲毛柠点了下头，便带上门离开。
　　“小欢？”毛柠试探她。
　　“我害怕了，伤害过我的人，得到我的原谅以后，一定会接二连三继续伤害，还是敬而远之吧。”她说的云淡风轻，仿佛从来不曾失去过什么。
　　毛柠挠挠头，这话里是不是有话？
　　许寻欢见她不明就里，便直接挑明，“就是说给你听的，你如果要对我做什么，先想想后果，也许，你能一时得逞。”
　　毛柠郁闷半晌，吐出几个字：“你这样说，我觉得自己是妄想吃唐僧肉的黑熊精。”
　　“噗……”许寻欢很不淑女地笑了出来，“都是白骨精，哪有人把自己比作黑熊精，阿柠你真可爱。”
　　这么一夸，毛柠反而脸红。
　　“你脸红什么？”
　　“你夸我可爱。”毛柠摸摸鼻子，“这还是我第一次被人夸到可爱，难免有点害羞。”
　　是夸么？
　　许寻欢不想搭理她了，继续整理，直到把一摞一摞书籍按照她最满意的方式摆好了才罢休。
　　日子就这么平淡枯燥地过了一个多月，忽然一天上午，毛柠接到上级电话，要求从交火区安全转移一名非裔科学家，挂了电话她便吹了紧急集合哨子。
　　除了几个未入编的医生，所有人整装待发，许寻欢站在下面，略带欣赏地看毛柠条理清晰地下达任务。
　　“解散！”毛柠走下台阶，到许寻欢面前，“一起去吗？”
　　“我能帮上忙么？会不会添乱？”
　　毛柠笑了笑，“我都已经准备好了‘别怕我会保护你的’这句话了。”
　　“闷久了，我也想出去走走看看。”许寻欢望向高高的围墙。
　　“那我们回去快速收拾一下。”拉着她回了房间换装备。
　　许寻欢不愿意穿这么厚重的防弹衣，使了性子，毛柠七哄八哄没用，眼看集合时间到了，遂强行给她套上。
　　无视许寻欢憋屈而幽怨的小眼神儿，毛柠嘴角挂笑拉着她上车了。
　　军车风驰电掣，没一会儿便靠近了目的地，缓慢驶入交火区，一切顺利。
　　毛柠下车，带了六个人进入仓库，交接那名科学家的时候，她敏锐地发现人不对劲，迅速指挥左右寻找掩体反击，后方包围跟进，火力压制，没一会儿就将对方控制住。
　　但是人质已经被转移。
　　隔离拷问了几个俘虏，推敲出方向，毛柠当机立断，迅速驱车追去。
　　小张在刚才的火拼里伤到了右手，毛柠在前面开车，并吩咐许寻欢拿出座位底下的急救箱帮小张包扎。
　　毛柠开着车眼观六路，乍一回头看许寻欢还楞在那里，“怎么了？给小张包扎啊！”她有些着急所以语气颇重。
　　“我……”许寻欢看着自己的手掌心，呐呐道：“我不行。”
　　毛柠皱眉道：“小欢，现在可由不得你任性啊。”
　　见她还没有反应，毛柠大声喊她：“许寻欢！这是你的战友，你有什么毛病给我克服了！”
　　手指头被削断的情景还历历在目，深深根植于心的恐惧让她几次缩回手，毛柠还在嚷着，许寻欢咬咬牙坚持着取出并打开了药箱，昔日优秀的专业素养从来没有丢失，即使是颠簸晃荡的车里，她依然很漂亮地完成了医疗急救。
　　只是她久久不能平复心情，闭上眼睛，肢体残缺的痛苦便立刻浮现。
　　车子开到一处制高点，和下面即将发动突袭的小队沟通结束，毛柠便拿出一杆狙击往下瞄准，半分钟内解决了威胁，突袭小队也很给力，没一会儿就结束了战斗。
　　“小王，你开车送小张去医院检查一下，这边离营区很近，我们俩走回去就好了。”
　　“明白！”小王敬了个礼便离开了。
　　毛柠捏了捏许寻欢的脸，“害怕吗？”
　　“……我好像克服了断指的应激心理创伤。”她说这句话的时候，脸上还带着一丝不可置信。
　　“这是好事，我们回去吧。”毛柠拉起她的手，漫步在回去的路上。
　　走了很久。
　　“还有多久啊？”许寻欢走不动了，尤其是还穿着这么厚重的防弹衣。
　　“就快了，你走太慢了小欢，要是我一个人走，现在已经在吃饭了。”
　　“那你一个人走吧。”许寻欢甩开她的手。
　　“娇气包。”毛柠半蹲下身子，“上来吧，我背你回去。”
　　“哼，不要。”许寻欢赌气往前走。
　　“你不上来我就亲你了。”说完毛柠亲了她一口，挨了一巴掌。
　　“你干什么！”
　　“我背你回去，你上不上来？”
　　“不上……唔……”许寻欢被她抱住，不痛不痒的捶打根本阻止不了这漫长深入的一吻，唇齿相依之间，异样的感觉在心间升腾。饶是被吻得七荤八素，在终于被放开的时候，仍然不忘赏她一巴掌。
　　许寻欢意识到自己似乎有某种改变，可是心里还有一个人没出去，怎么能容下另一个人进来？
　　她心情复杂地往前走，毛柠可就慌了，“我，我错了，就刚才一下没忍住就……小欢，你生气就揍我吧，小欢。”
　　许寻欢停下来，面容平静道：“我没生气。”
　　“啊？”毛柠拿捏不准了。
　　许寻欢叹了口气，拍了拍她的肩，“蹲下来点。”趴到她的背上，“我走不动了，背我回去。”
　　“好嘞。”毛柠背着她，走到临近黄昏，许寻欢已经趴在她背上睡着了。
　　回到营区，和方代柔打了个照面，毛柠炫耀似的冲她笑了笑。
　　到寝室以后，毛柠把许寻欢放到床上，脱下她的鞋子时，发现她的脚已经被磨破了皮，血肉模糊地走了一路，竟然只是说了句走不动了。
　　毛柠开始反思把她骗到这里来吃苦是不是错了？                    
作者有话要说：　　心情很沉重，天涯两端，深夜想起你曾经最爱的那个人，还要捂住被子痛哭一回的。
可能可以来一首《后来遇见他》吧。


第0章梦回
　　早晨五点半起床哨响五分钟后要集合晨练，今早，许寻欢主动要求加入到其中。
　　这让毛柠很意外的，原本想着，她不要求回国就已经很不容易了，没想到竟有这么刚，真的一点也没爱错人。
　　两列小队在毛柠的带领下，往外整齐划一跑去。
　　绕过岗哨往回跑，来回大概有五公里左右，许寻欢跑得上气不接下气，在后面一直掉队，她觉得自己在这里再也没有优雅可言了。
　　但其实在周围人看来，许医生白里透红的脸蛋在晨光下实在是美极了，连带着原本乏味的晨练都变得有趣起来。
　　“副连长出列！”
　　“是！”
　　“接下来队伍由你指挥。”
　　“明白。”副连小声嬉笑道：“放心照顾嫂子去吧！”
　　全队轰然大笑。
　　毛柠飞起一脚，副连险险避过，“就你丫话多。”
　　队伍远去，朝阳照在许寻欢脸上，越来越绚烂。
　　“慢慢练，过几天体力就上去了。”毛柠伸手抹了抹她额角的汗水。
　　“嗯。”
　　“上来，背你回去。”
　　许寻欢没有推脱，趴上她的背。
　　驻地这边供水充足，有男女两个澡堂，她们回去得晚，别人都洗完了，这是两个人第一次撞上一起洗澡。
　　许寻欢是拒绝的，毛柠假公济私说：“这里是部队，哪有那么多毛病！”
　　那便罢了，许寻欢收拾好东西进了澡堂，自顾自脱下了体能服，又反手解下内衣扣，美丽的身体暴露在空气中，只听后面传来黄盆摔地上的声音，然后某人落荒而逃。
　　许寻欢诧异回头，已经不见了毛柠的踪迹，她摇摇头，走过去收拾黄盆，看到了地上有两滴血。
　　“连长您怎么流鼻血了？”外面一个女兵声音惊讶且响亮。
　　……
　　接下来一段时间里，除了每天晨跑，毛柠偶尔还会教许寻欢用□□的手qiang。
　　正课时间的军事训练，许寻欢没有参加，基本上待在学习室里潜心研究医学，方代柔和其他军医有时候会在这里，还有一个训练受了伤的小女兵最近都在。
　　许寻欢会给军医们讲课，帮助他们解决困难问题。
　　和方代柔也多了一些话，聊起从前，不免唏嘘感慨。
　　最经常陪在身边的是这个小女兵，去年十二月入伍的，才十八岁，被视为好苗子选到特战队这边来的。
　　部队生活枯燥乏味，非规定时间不能娱乐，但许寻欢可以。所以只有她们俩在的时候，许寻欢会打开电视机，看国内的娱乐新闻什么的，也有意思很多。
　　因为经济分析具有时效性，所以有时候在财经频道蹲了很久，才会看到一点秦如烟的采访片段。
　　许寻欢最近一直回想起半个月前的一个午后，部队有睡午觉的习惯，过了中午十二点，营区就安静下来了，除了有时候几个新兵被罚站在外面，基本上没有什么声音。
　　那天中午她好像毒//瘾发作了似的，躺在床上辗转反侧，特别难受，一颗想念的心好像要炸裂一般，她跌跌撞撞下床，拖鞋都没穿住被踢飞一米多。
　　毛柠发觉异常，坐起身看着许寻欢，她几步走到办公桌前，拎起军用电话，摁拨号键的指尖发颤，反反复复好几次，她崩溃地坐到地上，全身颤抖着，呼吸急促。
　　毛柠心疼地扶她坐起来，“小欢，军线和外线不互通，用我的手机打吧。”
　　许寻欢闭着眼睛，微微摇头，“不用了，我冷静一会儿。”
　　毛柠轻轻抚摸她的脸庞，一些欲言又止的话，因为此刻的心疼而脱口而出，“小欢，我送你回国去找她吧？”
　　许寻欢眸光涣散了一会儿，又重新凝聚，转头直视她，声音脆弱起来，“你也不要我了么？”
　　“你觉得呢？”毛柠严肃道：“小欢，我们之间，占主导地位的永远是你。”
　　许寻欢在毛柠身上似乎看到了曾经的自己，但毛柠又不像自己那么失去自我。最终她只是轻声说：“我知道了。”便回到自己床上躺下了。
　　四季交替在赤道的变化极小，春夏秋冬，总能让少女心事慢慢淡忘。
　　17年的，国内记者来采访慰问驻守远方不能回家的战士们，刚好在非洲这边过除夕。
　　这也是许寻欢第一次夏天过除夕。
　　部队的年夜饭很热闹也很丰盛，从下午四点就开始了，在特战连这个大家庭里，保家卫国的人们把酒言欢。
　　然而没吃多久，警报突然拉响，所有人一分钟内迅速整装集合。是一场救援任务，危险性低。
　　出动了所有军医，一半武装力量，还有记者团跟了好几个人去，许寻欢也在其中。
　　一场莫名的战乱以后，留下很多无辜伤亡，现场混乱不堪，但毛柠带领的队伍秩序井然，有条不紊地进行着救援任务。
　　许寻欢给一个女人包扎完了以后，注意到残墙后面躲着一个黑人少年，她柔声问：“Hello, do you need my help？”
　　少年目光警惕，带着一丝害怕，“Yes, my right hand is broken.”
　　“let me see. ”
　　黑人少年缓缓靠近，在即将触到许寻欢那一刻，被毛柠一脚踹飞，又补了一枪，同时她奋力扑向愣住的许寻欢。
　　身后响起滔天的响声，是人体zha弹！
　　两人及时躲到掩体后面，避过了最重的火力，只是松软的土堆被炸塌，一时间竟将她们掩埋。
　　一部分人赶紧挖她们俩，另一部分人进行地毯式排除危险。
　　许寻欢被人护在怀里，安然无恙。
　　毛柠笑道：“我们俩也算是一起入土了。”
　　许寻欢温柔地拨了拨毛柠的头发上的土，“刚才太危险了，幸好有你。”
　　毛柠半跪着，俯身吻向许寻欢，她没有拒绝，坐在地上仰头迎合，两人深情拥吻。
　　夕阳还没落尽，灿烂辉煌地挂在天边，染红了一望无际的原野，记者将这弥足珍贵的一幕拍了下来，传回了万家团圆的国内。
　　因为时差的缘故，这边的傍晚在国内已经快凌晨了，人们正在守岁等待零点到来。
　　最后十几分钟，好巧不巧，秦如烟在春晚连线特别播出上看到了这张插播的照片，那么唯美，那么有故事。
　　她想到前段时间钱笙约她看过的一个电影，里面的插曲令她印象深刻，叫《他不准我哭》，其中一句歌词是这样的：真不想哭，真不想哭，他怎可以和别人抱？
　　她怎么可以和别人拥吻？
　　景漓默默看着，她始终觉得，她们家族都是有病的人，根本不配拥有爱，许医生真的太美好了，不应该留在秦如烟身边受折磨。
　　这张照片引起了很大的轰动，有些思想比较陈腐的人们觉得伤风败俗，更多人为这样可歌可泣的爱情所动容。
　　贴吧和博客里出现了很多对于一些特殊职业的敬仰和歌颂，还有一位香港作词人专门给她们写了一首歌。
　　其实单就许寻欢个人的医学科研造诣和毛柠从军以来的军事成就已经能堵住众人悠悠之口了，别说她们私生活怎么样，一家比较大胆的杂志社评论这两人在一起简直是排除了全世界以后的最终选择，除了对方还有人能配得上吗？
　　国内各大论坛吵翻了天，特别是高校这样的地方思想解放，对于这样的事情更有包容心，两方阵地剑拔弩张，而当事人却一无所知。
　　某个躁动的夜晚，当事人毛柠骑到了当事人许寻欢的腰上。
　　“滚回去！”
　　“让不让上？”毛柠在她耳边喘粗气，手已经不安分地到处摸起来。
　　“不让！你手太糙了别摸我！”许寻欢被满是茧子的手硌得厉害。
　　“你是豌豆公主吗？”毛柠手没停，把许寻欢睡衣扣子解开了大半。
　　“你从我身上下去！”许寻欢忌讳地压低声音，怕隔壁宿舍听到。
　　“你不让我上，那你上我也行。”毛柠扶着她的肩膀一个利落的翻身，两人调转了位置。
　　这回许寻欢乐了，“你认真的？”
　　“一言既出，驷马难追。”
　　稍加思索，许寻欢想着反正自己不亏就行，学毛柠猥琐地搓了搓手掌，“好嘛，那我来了哦。”
　　其实实际操作起来还是蛮复杂的，许寻欢俯身，才惊讶地发现自己好像是第一次主动去亲毛柠，她浅浅啄了一下，发现不行，有点下不去口。
　　或者其实应该一不做二不休，直接进入主题？
　　那就让快乐以最快的速度来临吧！
　　毛柠哪里知道许寻欢一刹那出现的万般心绪，就感觉这个疼是真的疼，虽然不比子弹打进肉里。
　　“你丫到底会不会啊……”
　　许寻欢也很为难，“你能不能……稍微放松一点，又不是上战场，我的手指头可是断过一次的，要是今晚断你这里，我可是要把脸丢光。”
　　毛柠没办法，只能听她的尽量放松，终于慢慢让事情变得愉快起来。
　　结束以后，毛柠可没有精力再动弹了，任由许寻欢圆搓扁捏了好一会儿。
　　单人床比较小，许寻欢枕在毛柠臂弯里入睡的。
　　她梦到了很久以前的事情。
　　那时候才十九岁，不可一世又霸道，软磨硬泡，威逼利诱，硬是要了秦如烟。
　　那时候的阿烟也太好欺负了吧，拒绝都不敢，只是低声恳求自己能不能关灯。
　　凌晨两点，许寻欢午夜梦回。
　　夜深忽梦少年事，梦啼妆泪红阑干。                    
作者有话要说：　　真不想哭，真不想哭。
我当过兵，许寻欢打电话那一段，其实取材于我的真实回忆。
唏嘘感慨。
夜深忽梦少年事，梦啼妆泪红阑干。


第0章绑架
　　07年8月，秦如烟决定出差到非洲考察。
　　景漓苦口婆心劝她：“那里穷得叮当响，哪里有铜板给你挣？”
　　钱笙悠哉悠哉地笑说：“诶，小景啊，我给你讲个故事吧。”
　　“嗯你说。”景漓转过来认真听。
　　“从前有个漂亮的女孩被渣女甩了，漂亮女孩很伤心地去了北京，在咖啡馆又遇到了渣女，漂亮女孩问渣女为什么会出现，渣女说顺路。后来漂亮女孩去了非洲，又遇到渣女，渣女啊还说，顺路。”
　　秦如烟撇着嘴听完，把钢笔轻轻一摔，凉凉道：“真是一群损友。”
　　“说实在的，木头啊，你也该放下了。”钱笙走到秦如烟旁边，直接坐到她腿上，揽着她脖子，轻轻呵气道：“你看我怎么样？”
　　“你很漂亮，但是吧，我这个人特别专一，也要求伴侣专一。”秦如烟在她面前掰手指头数：“珍珍、小雅、娜娜、薇薇、阿萍……钱老板啊，我不知道你是怎么平衡这么多人的，但是吧，你只要现在断舍离，我马上和你去丹麦领证。”
　　“嗤，你除了漂亮还有啥？”钱笙站起来，坐回沙发上。
　　秦如烟理所当然道：“我有钱啊。”
　　“可是你没有自我了，木头，你在一段感情里彻底丢了心。可悲的是，全国人民都知道，许医生和毛上尉才是一对璧人。”
　　景漓碰了碰钱笙，示意她不要说下去了。
　　秦如烟微笑，但言语里已经带了攻击性，“有什么可悲？像你这样流连花丛就是愉快的吗？”
　　钱笙懒得和她吵，“行行行，你去非洲吧，也别找哪个国家了，直奔吉布提，就当旅游，好好晒晒太阳，看能不能把你脑子里的水多蒸发掉一些。”
　　“嗯，公司的事情就托付给你和小景了。”
　　“哼，你不怕我把你小景拐了？”
　　“小景可知道你什么德行。”
　　景漓笑笑不说话，秦如烟做出这个决定她不意外，有人说过眼泪是悲伤的最高级表达，那天在家里，喊秦如烟吃饭的时候她正在看许寻欢的照片，乍一回眸，眼底藏不住的酸楚，戳得人心疼。
　　没有人劝得住她，翻山越岭，漂洋过海，天黑到天亮，秦如烟踏上了另一片大陆。
　　没一会儿，她遭人绑架了。
　　事情看上去预谋已久。
　　许寻欢恳请道：“救她。”
　　“好，但是要先向上级申请，审批通过才能出动部队。”毛柠一副公事公办的口吻。
　　许寻欢急道：“上级审批完了以后她还有命吗？”
　　“根据经验推论，绑匪在拿到那两亿之前不会撕票的。”毛柠漫不经心地玩钢笔，抬头与许寻欢对视，嘴角似笑非笑。
　　许寻欢静静看她一会儿，忽然转身就走。
　　“诶，和你开玩笑呢，性子急……”毛柠迅速起身，把她抱在怀里，揉着她的头发，低声下气道：“绑架地点在另一个驻地管辖区，已经有人开始实施救援任务了，我们这边负责对接情报的战士正在路上，我们等会儿就去，上级审批也就是一个电话的事情。”
　　许寻欢推开她，不悦道：“我拜托你不要因为她和我曾经有什么关系就对这个事情这么懈怠，我拜托你客观一点……”
　　“好好好，别急别急。”毛柠重新抱上去，吻了吻她的额头，“臭丫头，一定还你一个完好无损的前任。”
　　“……”
　　毛柠只是想皮一下，想不到真惹着她了，眼下也只能用行动去证明自己不含私心了。
　　迅速把车开到了目的地，毛柠令人包围了废弃工厂，一队人正面朝里面的绑匪喊话，另一队人从西面排风口进入，狙击手已经瞄准了目标。
　　没人能想到，这次行动过于简单，里面的绑匪都是些酒囊饭袋，吓了一会儿就敞开大门抱头认错了。
　　众人进去，彻底制服绑匪，许寻欢一眼看到被五花大绑的秦如烟，心痛得快要裂开。
　　秦如烟原本是极其烦躁的，可当门被打开看到她的那一瞬间，便安静下来，静静凝望她。
　　有人给秦如烟解开了绳子，她因为被捆了太久全身发麻，软软倒在那个战士身上。
　　许寻欢走近蹲下，温声说：“有没有哪里受伤？”
　　“有。”秦如烟撩起袖子让她看自己手腕上的勒痕。
　　许寻欢捧在手心轻轻抚摸了一下，语气温柔地哄道：“好了不疼了，还有哪里不舒服吗？”
　　“还有一个人觊觎我，想动我。”
　　“谁？”
　　“黑白条纹那个。”秦如烟说这些的本意是一会儿要单独处理这个人。
　　但是许寻欢猛的站起来，拔出毛柠腰间别着的手qiang直指着那个男人，扣了一下扳机没能扣动，马上意识到要打开保险，也正是如此，毛柠有机会去制止她的行为。
　　许寻欢第二次扣下扳机，随着一声响，不远处窗户玻璃碎裂一地，同时还有黑白条纹那个男人的惨叫声。
　　多亏毛柠及时抬了一下她的手，然后迅速夺回武器，一脸不可置信地看着许寻欢。
　　“紧张什么？我就是吓吓他而已。”许寻欢抿抿嘴状似轻松，但眼里无比认真，刚才暴露的杀戮之心毫无掩藏。
　　“我知道啊，这不是得配合你把戏演逼真嘛，奥斯卡欠我一个小金人呢！”毛柠环顾四周，而后说：“我带着这些人先出去，你们俩叙叙旧吧。”
　　没一会儿就清场完毕了，两人一时间相顾无言。
　　“你……”两人同时说，又同时停下来，这默契来得实在不是时候。
　　“你先说吧。”秦如烟站了起来。
　　“嗯，当然是我说了，你又不爱讲话。我刚刚想问，你的手还麻不麻？”许寻欢温柔依旧。
　　“差不多好了。你刚刚……”
　　“吓到了？”
　　秦如烟摇摇头，又点点头。
　　“你的事情，我永远义无反顾。请允许我再喊你阿烟吧，阿烟，这次也算是我第一次表现机会了，在你遇到困难第一时间来帮助你，让你知道我能为你做到的有多少。”
　　“小欢，你还念着过去吗？”她说这话多少有些笃定，凭许寻欢刚才的表现看来，破镜重圆不会很难吧？
　　“我啊，”许寻欢叹了口气，“我还会周期性地想你，想你想到全身颤抖，听到你有危险，感觉除了你的事情，世界上再也没有什么事值得我牵挂。”
　　“我也很想你。”秦如烟顺坡下驴。
　　许寻欢挑眉，“但是我想念的失控情绪逐渐没有那么频繁了，最开始每天，到每两三天，一个星期，一个月，最近一次快半年没有想你，我以为要忘记你了呢。”
　　“不会的，小欢，我们所经历的极致痛苦和极致快乐一样难忘。”
　　许寻欢笑了笑，伸手摘下项链，精致的小钥匙躺在她的手心，“左手给我。”
　　“我的手不麻了，不用看了。”秦如烟逃避。
　　“这可是恩断义绝的好时机，阿烟你期盼了这么久，现在退缩什么？”
　　“不，小欢，我的病好了，我们回头好不好？”
　　许寻欢笑靥如花，“我和毛柠已经开始了新的恋情，她很疼我，我也很喜欢她。”
　　“可……”
　　“而且，我要对她负责。”许寻欢顿了顿，接着说：“阿烟，还要说具体一点吗？说说为什么要负责这件事？”
　　“不用了。”秦如烟颓然站在原地，任许寻欢解开她手腕上的镯子。
　　“小欢，我可不可以再抱你一下？”
　　“没必要了吧？”
　　秦如烟仍是张开手臂拥抱住她，在她耳边低声说：“留一个怀抱温暖我的余生吧。”
　　“连我这种死心塌地的人你都能撵走，阿烟，难怪你能年少有为，真的不是偶然呢。”许寻欢的语气仍然轻松。
　　很久以后，秦如烟放开了许寻欢。
　　“我和她还有话要说。”秦如烟指了指毛柠。
　　“你和她有什么好说的，前任和现任的交接仪式吗？”
　　“啊这……”秦如烟无奈道：“近朱者赤，近墨者黑，你现在嘴很毒啊小欢。”
　　“去吧去吧，啰嗦。”许寻欢踢着石子走远了一些。
　　秦如烟走到毛柠旁边，递了一根烟给她。
　　毛柠摆手拒绝道：“不抽这玩意儿。”
　　“嗯？”秦如烟好奇。
　　“小欢那臭丫头不喜欢身边人抽烟，我就带着全家一起戒烟了。”
　　秦如烟默默点起烟，有些事情还真是高下立判。
　　“明天早上送你去大使馆，早点回国吧，这里鸟不拉屎的地方哪有生意？”
　　“我想请你帮个忙。”
　　“什么忙？”
　　“这次绑架的目的其实不是我，而是景漓，她现在肯定被钟毓秀抓走了，你帮我把她救回来。”
　　“我凭什么帮你？”
　　“就凭我是许寻欢的前任啊。”
　　“嚯，真是无奸不商。可你也不想想，我被发配到这么远的地方工作，怎么管的到澳门地下的事情？”
　　秦如烟微笑，“这是你的事情了，如果你实在没办法，我只能找小欢帮忙了，毕竟她说过，有什么事情尽管找她帮忙，她义无反顾。”
　　毛柠来气，却也只能妥协，“好吧，不过你这个妹妹不是单纯的妹妹吧？”
　　“嗯，不单纯了。”
　　“妈的，重口味。”
　　“再也没有她这么好用又值得信任的助手了，我一定要把她弄回来。”
　　“……还真是无奸不商。”
　　“谬赞谬赞。”
　　两人聊完后，毛柠和许寻欢准备回去。
　　大使馆的车也来了，秦如烟坐到车上，看着车窗外，许寻欢趴在毛柠背上，两人不知在聊些什么。
　　秦如烟想，的确该彻底放下了。
作者有话要说：　　单曲循环《后来遇见他》


第0章Memories
　　毛柠一贯雷厉风行，况且扫黑除恶的事情她也热衷去做。
　　秦如烟刚回国不久，景漓就被两个战士送回来了。
　　“她又把你整得伤痕累累！”秦如烟戳了戳她的鞭痕，佯怒道：“一定要想办法把她在深圳的企业搞倒，不然咽不下这口恶气。”
　　景漓撇撇嘴，“不用了，我就好这口。”
　　“哼哼，我猜到了。”秦如烟坐到她旁边，“这次有情况啊？”
　　“她说她喜欢我……”景漓十分费解，“我都怀疑有病的其实是她了。”
　　“怎么说？”
　　“她说她喜欢我啊……”
　　“喜欢你的人不是都堵到家门口了吗，她喜欢你有什么稀奇？”
　　“秦大老板，她们口口声声的富婆求包养难道不是在说你吗？”
　　“什么求包养，我可是H市十佳青年。”秦如烟拿起茶几上的一个苹果，发现烂了，又悄摸地放回去，拍了拍景漓肩膀，语重心长似的说：“别担心，好好干，你是我的第一顺位继承人，我的财富早晚是你的。”
　　景漓终于知道为什么她热衷于盖希望小学了，这个十佳青年也是拿钱砸出来的吧？
　　“资本家果然都是逐利的，你这么早就急着给我画饼了，我可是你血缘上的妹妹！”
　　“所以你做我的继承人没错啊。”
　　“还不知道谁先死呢！”
　　“我是不急，你要是先我一步去了，我就把钱全捐希望工程。”
　　“呵呵，你们两个幼稚鬼不如打一架吧。”人还没见到，就能猜出这个妖娆的声音来自何人，“输的去死，赢的坐牢，我来继承你们的遗产。”
　　钱笙踏着高跟鞋走进来，她的裙子繁复华丽，每走一步整个人就花枝乱颤。
　　“钱老板，我真怀疑这次我们俩被绑架是你串通了敌人。”
　　景漓煞有其事地点头附和。
　　“哈哈哈，我是真不知道你们有仇，我以为那个美女是来谈合作的，所以就和她彻夜长谈，想不到你们俩就出事了。”
　　“还真是你！”
　　“你走！”秦如烟指着门。
　　“我不，我还要吃你做的饭呢。”
　　“小景，我们家老鼠药在哪里，咱们毒死她。”
　　“我去找找。”景漓一本正经。
　　“别，你们俩这次经历这么恐怖的事情生还，怎么还敢劳烦你们给我煮饭，我这就去自行了断。”钱笙很有觉悟地走了。
　　过了一会儿，钱笙花容失色地跑了回来，嚷道：“不是我说你啊木头！”
　　“怎么了这是？”秦如烟把嫌弃二字摆在脸上。
　　“你说说你现在的产业，轻工制造业覆盖全省，物流和电商方面又成功抢占国内市场，每个月都有四五家下级公司开张，银行卡里几位数都要好一通数，之前找不到合适的助理也就算了，现在了还没有配上司机保镖私人秘书什么的，你像话吗？”
　　秦如烟摸了摸鼻子，“我很穷的。”
　　“你钱呢？”
　　“盖楼啊，希望工程简直就是碎钞机，你以为十佳青年随随便便就能得到？”
　　“盖楼盖到入不敷出，也只有你了，真是个木头！”钱笙恨铁不成钢，不明白十佳青年有什么用？
　　“干什么？你专程回来教训我？”
　　“姑奶奶诶，我哪里敢教训您，抱大腿还来不及，外面来了一伙人，好像要采访你绑架的事情，你看看你惹事儿的。”
　　“还说没有教训我。”
　　“……”
　　地球的另一边，毛柠的任务结束了，九月一号就离开这边的驻地。
　　八月三十一号晚上，连队里原本打算私下吃一顿就好，结果隔壁好几个连队坚持要送毛柠和许寻欢，另外每个连队也都有退伍的战士。
　　于是整个营区举办了盛大的聚餐，当然执勤岗哨和待班人员不能松懈。
　　毛柠的酒量等于海量，许寻欢酒量也很不错，两个人避过那些酒坛子老班长，一轮下来喝倒了好几桌。
　　每个连队都有节目，载歌载舞，到后来场面一度十分混乱，有的人喝醉了就躺在草地上笑呵呵，也有人突然想家，赶紧多吃点烤肉，部队里的老班长说了，吃饱了就不想家。
　　这里面，都是十八九岁到三十多岁的年轻人，因为同一个梦想，相聚到一起，平时部队生活其实相当压抑，在这种地方娱乐也非常少，这样盛大的聚会就成了战士们的一种情感发泄。
　　抬头看到明月皎洁，星空灿烂，千里共婵娟，家国和平无战事，驻守远方的军人们便有所告慰了。
　　许寻欢和毛柠被众人簇拥着上了台，毛柠掩不住笑意，一口白牙闪闪，她试图找回自己的威严，喝道：“唱什么唱！我们家小欢的歌你们凡夫俗子想听就听的？”
　　“来一个，来一个……”台下呼声不减。
　　小战士给许寻欢递上吉他，许寻欢笑着接过，拿起话筒，笑说：“很久没有弹吉他，给大家献丑了。”
　　毛柠窜下台，“快点快点，DV拿来录下来……”
　　“诶诶连长我来录就好，你站到许医生旁边。”
　　“哈哈小孩你上道儿啊。”
　　吉他声音清脆悦耳，许寻欢试了一下音，便开始扫弦，动听的歌声让人沉醉。
　　“Here's to the ones that we got. 
　　这一杯敬我们曾经的拥有
　　Cheers to the wish you were here but you're not. 
　　就为心底期待有你在的小小心愿干杯吧
　　Cause the drinks bring back all the memories. 
　　只因酒精让属于我们的
　　Of everything we've been through. 
　　往昔回忆重新浮现眼前
　　Toast to the ones here today. 
　　敬今天在座的各位
　　Toast to the ones that we lost on the way. 
　　也敬人生之旅中我们失去的那位
　　Cause the drinks bring back all the memories. 
　　只因酒精让往事又一次历历在目
　　And the memories bring back. 
　　往昔回忆再次眼前浮现
　　Memories bring back you. 
　　勾起我对你的种种想念
　　There's a time that I remember when I did not know no pain. 
　　还记得那不知愁滋味的年少时光
　　When I believed in forever. 
　　那时的我坚信永恒的存在
　　And everything would stay the same. 
　　也相信这世界永远会一成不变
　　Now my heart feel like December. 
　　如今我早已心灰意冷不起一丝波澜
　　When somebody say your name. 
　　这时有人叫着你的名字
　　Cause I can't reach out to call you but I know I will one day. 
　　而我如鲠在喉始终开不了口但总有一天我会做到的
　　Everybody hurts sometimes everybody hurts someday. 
　　难过有时悲伤有时不必意外皆是如此
　　Everything gon' be alright go on raise a glass and say……
　　一切总会好起来的来吧举杯继续吧……”
　　全场跟唱，气氛达到最高点，人们热泪盈眶。
　　直到晚上十点，营区负责人们依照条令规定的作息要求下组织有序散场，每个连队十人公差善后，每个人都意犹未尽地离开。
　　洗漱以后，回到寝室，毛柠坐在床上欲言又止。
　　“怎么了？”许寻欢看出毛柠有话要说。
　　“小欢，你唱Memories，你还在回忆过去？”
　　许寻欢诧异，“再怎么回忆也是过去了，你介意我的过去么？”
　　毛柠急道：“没有没有。”
　　许寻欢喝了不少，现在劲儿上来了，讲话直：“我觉得是上一段感情，让我变成现在这样会顾及别人感受的人，让我变得更好。阿柠，我有时候看到你，就会想起以前那个为了爱人奋不顾身的自己，我就会多心疼你一点。”
　　“况且，这首歌的意思更多的是感谢当下吧，陈奕迅唱过一首歌，叫《爱情转移》，听过吗？”
　　“有点忘了，你唱。”
　　许寻欢也纵容她，开口轻声唱：“把一个人的温暖转移到另一个的胸膛，让上次犯的错反省出梦想，每个人都是这样，享受过提心吊胆才拒绝做/爱情代罪的羔羊。回忆是抓不到的月光握紧就变黑暗，让虚假的背影消失于晴朗……”
　　毛柠陷入深思，不敢相信是自己理解的意思。
　　“……”竟然还是说的不够明白吗？许寻欢坐到她旁边，“阿柠，我有时候在想，如果没有秦如烟，我们或许很早之前就在一起了，但你一定会很辛苦。我觉得，现在一切刚刚好，刚好是你。”
　　说出这种类似于什么命中注定那样老掉牙的话，许寻欢尴尬得脸酸，但她知道今晚要把毛柠这纯情的家伙哄好，只能说这种话。
　　果然毛柠一副大彻大悟的样子。
　　许寻欢松一口气，起身道：“早点睡吧，明天飞巴黎呢。”
　　“诶小欢！”毛柠拉住她的手。
　　“怎么了？”许寻欢望向毛柠，在她眼里看到了一些不一样的色彩，推脱道：“不行，睡觉，明天还出远门呢。”
　　毛柠笑了笑，把许寻欢压到床上，“你睡你的……”
　　“睡什么睡！你干脆直说！”
　　毛柠直说：“来不来？”
　　“来就来！”
　　激情澎湃的热吻让温度节节攀升，衣服连剥带扯地丢到地上。
　　“你你你等等……”许寻欢突然后悔，还没做好把自己交给毛柠的心理准备，这有点突然。
　　“开弓没有回头箭……”
　　半推半就，许寻欢城门失守。
　　“……嗯……你轻点儿……”
　　一夜旖旎。                    
作者有话要说：　　《memories》很应景，快去听！
我觉得我写小说每一步都要踩雷，主角怎么能和配角有船戏呢？
哎，气氛到了，没办法，里面的人谁知道谁是谁的主角。


第0章旅行
　　纵欲过度的后果就是，许寻欢第二天起不来了。
　　毛柠分出一部分行李托人寄回北京，就带了一个行李箱，背着许寻欢，在众人的送别下离开。
　　铁打的营盘流水的兵，九月驼铃声又响，留下的战士们将继续以血肉之躯和钢铁意志保卫和平，退伍的战士们也将各奔锦绣前程。
　　在飞机上，许寻欢一直歪着头靠窗小憩，她闭着眼，长长的睫毛下一片小小的阴影，容颜恬淡平静，让人好不疼爱。
　　毛柠注视着她，一边回想自己昨晚的禽兽行为和她全身心的纵容，心软得好像要化开，多好的女孩儿啊。
　　飞机下午四点多才落地，十二点多的时候，毛柠把许寻欢喊醒：“小欢，早饭没怎么吃，中午多少吃一点吧。”
　　许寻欢缓缓睁开双眼，深邃的眸中似有微光在浮动，她笑了笑，“好。”
　　飞机餐过于差强人意，还不如部队的大锅饭好吃，别说许寻欢了，毛柠也没吃几口。
　　下午许寻欢有些睡不着了，便陪着毛柠聊天。
　　在旅途中这种排排坐的聊天方式特别容易令人沉浸，两人说起从前，说到理想，说到未来。
　　许寻欢说，这一年半体验了真正的救死扶伤，见到了这么多战乱、伤残和死亡，再回想百年以前满目疮痍的祖国，她觉得如今国家的和平实在是太来之不易了，希望战火永远不要再蔓延到祖国大地。
　　毛柠说，家里三代军人，她从小在大院里长大，最初只觉得军人是个职业，日复一日的枯燥生活，一眼就能看到一生。直到一次出任务，所有人为了一个救出那个爱国科研院士而不惜一切，敌我悬殊的情况下硬是迸发出让对手恐惧的力量。
　　她说：“我以我血铸军魂。”
　　飞机在云上飞得仿佛很慢，岁月静好，现世安稳。
　　下飞机后，两个人都被冷到了，从36°一下变成了18°似的，她们直奔商场买了两三套衣服。
　　两人去了酒店，从房间的落地窗就能看到埃菲尔铁塔。
　　许寻欢叹道：“该先去埃及的，这样子咱们很绕。”
　　“怎么？你还想把这片儿全逛一遍再回家？”毛柠躺在软软的大床上。
　　许寻欢爬到她身上，“也不是不可以啊。”
　　“姐姐，加上国庆我只有4的假，十月十二就要去原单位报道了。”
　　许寻欢啄了一下她的唇，“再叫一声姐姐我听听。”
　　“你丫还挺来劲儿。”毛柠的手掌在她身上肆意，“中秋节不回家我妈已经念叨了，把欧洲游完起码两个月吧？”
　　“那我们就早点回家啊，你不早说，这样搞得是我在任性似的。”
　　“可是你心心念念要来这边旅行，我就……”
　　“来日方长，乖，姐姐以后再带你来哈。”
　　“啧，许寻欢！”毛柠一阵恶寒。
　　许寻欢微笑，似乎很满意把毛柠给膈应到了，“我们出去吃个饭吧，顺便走走。”
　　“你走得动？”毛柠往下瞄了一眼。
　　“犯浑了不是，你不知道你要负责背我么？”
　　“哈哈哈，走，哥哥背你。”
　　“……女孩子家家的。”
　　毛柠背着许寻欢漫步在塞纳河畔。
　　右转上桥时，桥上一个东方女子长身而立，风衣微扬，背影隽永，含蓄蕴藉。
　　错身而过的时候，许寻欢低下了头。
　　哪怕她戴着墨镜和口罩，也不可能瞒过许寻欢，用许寻欢的话说，化成灰都认识。
　　下了桥，她们沿着香榭丽舍大道往凯旋门走，逐渐远去消失在秦如烟眼里。
　　越是病态越不敢提及，只有看到她幸福快乐，才能让自己的内心得到慰藉，同时也免于去打扰她的宁静。
　　许寻欢的行踪信息，来源于机场候机提醒发给了她之前的手机号，秦如烟虽然并非刻意去查的，但是知道了她的地理位置，免不了心驰神往。
　　秦如烟常常想，自己到底是有什么问题，为什么要把她转手送给情敌了，当初哪怕送回黄家，也好过现在进退两难独自煎熬的局面。
　　她还想，许寻欢都已经开始另一段感情了，那么自己也该放下了，可是人来人往，不论男女，真的没有再能看得上眼的人了，曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　远远看着她幸福，默默地守护，或许这些就够了吧，秦如烟也只剩下这些了。
　　“最快的机票，我要回国。”秦如烟还是听取了钱笙的建议，聘用了一个能力出众的私人助理，负责部分工作，更多的是帮忙处理一些琐事。
　　看过了凯旋门以后，两人坐到咖啡馆里，要了一杯热巧克力，惬意地嘬着。
　　这时候来了一个颇为帅气的老外和许寻欢搭讪，毛柠当时就想揍他，许寻欢握住她的手，示意稍安勿躁，然后装作听不懂英文和法语，硬是把那老外给气走了。
　　毛柠拍案叫绝，“小欢你处理烂桃花真有一套。”
　　“对啊，别人我不知道，你肯定是深有体会的。”许寻欢意有所指。
　　“哼，现在还不是成了我的人。”
　　“是是是，你的人。”
　　两人有一搭没一搭聊到天黑，然后去了一家有名的西图澜娅餐厅吃晚餐，结果招牌菜蜗牛两个人都吃不来。
　　接下来几天，她们去了文艺气息浓厚的奥赛博物馆，金碧辉煌的凡尔赛宫。
　　在去巴黎圣母院的路上，许寻欢给毛柠讲了《巴黎圣母院》这本书，差不多逛完，故事也听完，有趣极了。
　　巴黎最后一站卢浮宫，她们看了《蒙娜丽莎的微笑》，还有胜利女神像，还有许许多多雕梁画栋，看多了，竟然有些审美疲劳。
　　辞别巴黎，两人前往伦敦，许多人文和自然都是百闻不如一见的。
　　在大英博物馆，看到陈列在里面的有从中国掠夺来的珍贵文物，毛柠心情瞬间沉重了起来。
　　“阿柠，等我们的祖国再强大一点，终有一天，他们会十分尊敬地捧着这些文物送回我们祖国的。”
　　“祖国一定会越来越强的。”
　　“嗯，我不喜欢这里，我们去别的地方吧，去罗马？”
　　“好，听你的。”
　　“那我们玩到10号就返程吧，我的生日在1，回家过比较热闹。”
　　“你不玩了？”
　　“和你在一起比较有意思，风景只是陪衬，况且国内还没玩透呢。”
　　“好丫头。”毛柠捏了捏她的脸蛋。
　　“叫姐姐。”
　　毛柠倒吸一口气，转身就走。
　　许寻欢呵呵笑着蹦跶到她的背上。
　　感情上一塌糊涂的秦如烟，在商业领域却有令人钦佩的敏锐洞察力，哪里的钱好赚，她就在哪里崛起。
　　九月十二号，北京的大院里，大家为许寻欢庆生。
　　北京的一个大酒店里，秦如烟也少有的喝醉了，那天她收购了一家娱乐公司，晚间宴会，一杯接一杯。
　　烂醉如泥的她，少不了出洋相，奈何她的地位最高，没人敢笑她。
　　散场后，景漓和小助理一起把她扶回了酒店。
　　不知道哪根神经被刺痛了，秦如烟一直哭，她不断拨打那个烂熟于心的电话，一直没有人接听。
　　“小景，小欢为什么不接电话？”
　　“这个电话她没有带走……哎，你等等。”景漓打了个电话，一会儿就查到了许寻欢现在的号码，“你打给她说什么？”
　　“为什么我不能打给她，一个普通人都能打给她，问长问短，她还会耐心解答，为什么我也是病人我不能打给她？”
　　“你可以打，我也帮你问到了号码，我只是提醒你组织一下语言。”景漓拿过她的手机输入号码。
　　秦如烟摁下拨通键，响了很久，对面才接。
　　“你好？”
　　“小欢，是我。”
　　“嗯，有事么？”
　　听她反应这么冷淡，秦如烟几度控制不住哽咽，“小欢……她们说你的心已经痊愈了，毛柠也在你身边一直守护你，她们说我该忘记你，放下过去，她们说我应该开始新的感情了，她们说我不该把自己困在回忆里……”
　　“阿烟，我在巴黎看到你了。”
　　许寻欢深深叹了口气，决定传授她一些关于如何放下的经验，“我知道你没有放下，我想说，时间与新欢，永远是治愈一切的良药。不要骗自己，不要不甘心，不要觉得还能挽回。”
　　秦如烟绝望地垂下手机，对景漓说：“她不是小欢，你能不能找个靠谱的号码给我？”
　　房间很安静，手机听筒里细小的声音也被无限放大：“阿烟，你听我说完吧，反正以后也不会再多说什么了。”
　　景漓指了指门，“我先出去了。”
　　许寻欢声音依旧温柔动听，“很久以前，我想过我彻底放弃你的场景，可能是心痛到麻木，到窒息而死，这些好像都不足以，所以我想，可能不会有放弃那天了。”
　　“然而我发现我错了，当我开始了新生活之后，在潜移默化里，在某一个平凡的时刻里，我突然发现，我竟然已经忘记你很久了，这种突然的感觉令我有些悲哀。”
　　“悲哀的原因在于，我总认为我们的爱情是伟大的，那它的消失也必须是一件轰动的事，事实上它悄无声息，被另一份温柔占领攻陷了。”
　　“我曾经，那样真真切切地爱过你，你稍微有点情绪波动，我的心里就泪流成河，我笃定这种爱此生我不会有第二次了，它几乎耗尽我所有爱人的能力。”
　　“那时候你岂止是我的上帝啊，你简直是我的全部。我不会轻易忘记我们经历的事情，说过的话，有时候想起来，还是会有痛感，但我不会再那么入戏了。”
　　许寻欢吸了吸鼻子，继续说：“我最怕的事情，原来不是无法放弃你，而是突然有一天，我不再喜欢你了。”
　　疼痛的感觉侵袭全身，沉默了很久，秦如烟说：“那……就到这里吧，对不起，打扰你了。”
　　“不打扰，你找我，永远不必觉得打扰。”
　　“小欢，生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　“小欢，如果我当时……”电话对面传来毛柠的声音，秦如烟的话被打断。
　　“臭丫头怎么窝在这里，悄摸哭啥呢？”
　　“对不起小欢，对不起，再见……”秦如烟挂断了电话。
　　如果当时什么呢？再坚持坚持，看许寻欢被自己折磨死吗？


第0章地震
　　“你这丫头，大家都在等你呢，受什么委屈了？”
　　许寻欢瘪着嘴一副泫然欲泣的样子，眼底似乎写着求安慰。
　　“都岁的人了，还成天哭唧唧的。”毛柠从后面抱着许寻欢的腰，把她纳入怀里，温柔地哄着她。
　　两人腻歪了很久。
　　“阿柠，谢谢你。”许寻欢没头没尾说了这么一句话。
　　“谢什么？”
　　许寻欢吸了吸鼻子，把脸埋到毛柠胸上蹭了蹭，眼泪鼻涕全擦她身上，然后看着自己的杰作破涕为笑：“没什么，我们下去吧。”
　　“好。”毛柠毫不在意她的调皮，也不在意她没有回答自己的问题。
　　刚下楼，毛柠就被她的母亲揪住了耳朵骂：“让你丫的别欺负小欢你怎么回事！”
　　“诶妈妈妈，我冤枉啊。”毛柠拉着许寻欢的手，期望她求求情。
　　“哼，什么野孩子，小欢才是我的闺女，你撒开。”
　　许寻欢笑着跟着她的母亲走了，毛柠乐呵呵跟在旁边，她喜欢看到小欢被人疼爱。
　　国庆那天一大早，毛柠拉着许寻欢去□□广场看升旗，不小心被电视直播的镜头录入了几个剪影，可不得了了，直接被炸到贴吧置顶，回国的消息传开。
　　当事人一直保持着低调，奈何辨识度太高了，虽然记者和粉丝们不敢进大院里，但是出门成了困扰。
　　思想比较陈旧的一些人就怎么看这俩人都不顺眼，写一些莫须有的检举信给上面，团参谋长都气坏了，自己手底下的兵什么样子自己还不清楚吗？
　　奈何上面施压，团参只能给毛柠再休一段时间的假，这边先把少校授衔仪式给她办了，升副营级干部，然后干脆年后再回来。
　　毛柠知道里面的潜台词，肯定不会再留在原单位了，不过她也乐得自在，在中央工作本来就无聊，很多人干很少事，那叫一个闲，还不如回家陪许寻欢。
　　许寻欢这里的影响相对要小一些，毕竟她没有正式的工作，只是经常发一发科研论文，因为积累了一定名气，所以偶尔会受邀去讲学，学生基本上都很喜欢她。
　　就这样到了08年3月，命令下来了，毛柠到H市附近的训练基地带兵，许寻欢又去了第二医院上班，一切好像回到原点。
　　许寻欢几天下来医院和营区两头跑，吃不消，于是趁着周末和毛柠一起把东浦路的别墅打扫了一番，住进去，以后毛柠周末再来，平时雇一个佣人打扫和做饭。
　　琴房之前做的时候就考虑到了对乐器的养护，这么多年的封存，也没损坏分毫，拉开防尘布，许寻欢坐到了昂贵的三角钢琴前。
　　钢琴真的是三天不练手生，许寻欢从05年到08年几乎没碰过钢琴，现在弹起简单的乐章都有些许吃力。
　　“我还记得第一次来你家的时候，你就教我弹钢琴了。”
　　“那你现在还想学吗？手再笨我也能把你教会的。”
　　“emmm改天吧。”
　　“改天是哪天？”
　　毛柠扭捏道：“哎呀小欢啊，日子还长着呢，过几天再说嘛！”
　　“行啊，难得你撒娇。”许寻欢眉眼带笑地望着她。
　　“这，这哪里是撒娇，我就是好声好气和你说话，要是像在营里和那些兵油子训话一样和你说话，你不得和我急啊。”
　　许寻欢勾着毛柠的脖子，把她带着坐下来，附在她耳边笑说：“我们营长好大架子哟。”言罢还将她耳垂含进嘴里轻轻吮吸。
　　“许寻欢你勾引我，要付出代价的！”
　　“诶诶……你这家伙，不可以在琴房……”
　　许寻欢像待宰羔羊被毛柠抱回房间，窗外万物复苏，春雷滚滚，遮盖了两人白日宣淫那令人脸红的声音。
　　最近秦如烟家里多了一口人，每天饭桌上就听见俩人谈笑风生。
　　景漓看着热络的两个人郁闷不已，钟毓秀换了一副嘴脸，每天讨好秦如烟，结果竟然住进来了。
　　现在的分工就是，秦如烟做饭，钟毓秀洗碗，十分和谐。
　　要是一直维持白天这样的和谐倒也罢了，没有多少天，钟毓秀就暴露了饿狼本性，一到夜里她就来缠景漓，直接导致的后果就是，上班没精神，容易出错。
　　秦如烟看在眼里，也只是笑笑，把她手头的文件拿过来再审一审。
　　这样过了一个多月，景漓在一个困得不行的下午，端了两杯咖啡来找秦如烟谈话，她直接说：“我不明白你的用意。”
　　“我的用意？”秦如烟抬起头，装作不明所以，“小景你可清醒点，我对你哪有什么用意？”
　　“……”
　　景漓垮着脸不想说话。
　　“哈，小欢生气的时候也是你这个表情。”
　　“我没生气。”
　　“对，她还会说她没生气。”秦如烟叹了叹气，“为什么那时候我会相信她真的没生气呢？”
　　气氛突然变得消沉，景漓试探问：“又想起她了？”
　　“忘不掉。”秦如烟喝了一口咖啡，“算了，不说这个，说说你吧小景。”
　　“我？我一点也不想祸害她，我觉得钟毓秀是个好人……”
　　“咳咳咳……”秦如烟呛着了，好半晌才缓过劲儿来，她不可思议道：“她那一副□□女老大的样子，她是好人？”
　　“嗯……”
　　“不是吧小景，你怕自己把她欺负了么？你瞧瞧你小小个的，哪次不是被她圆搓扁捏，不过……你明明也乐在其中啊。”
　　“她只要靠近我，我自然有办法让她痛苦，秦总，许寻欢那么高傲的人最后也不是被你逼到自杀了么？”景漓说到最后心里咯噔一下，这回口不择言了。
　　秦如烟眼底闪过阴霾，但又迅速被她掩饰掉，只是玩笑地捂着心口说：“小景你这是诛心之言啊。”
　　“那我道歉。”
　　“免了。”秦如烟低头一只手翻文件，另一只手的指头随意地敲了几下桌面，嫌道：“你别喝咖啡了，到我休息室里睡一觉吧，你最近这个工作效率真的低。”
　　景漓看着她。
　　“去，别废话。”
　　“……哦。”
　　一个多小时后景漓再出来，看着就精神多了，秦如烟满意地笑了，“喏，桌上这些都是你的，快去工作吧。”
　　“……”
　　过了一会儿，门又打开，秦如烟头也不抬就知道是谁，进她的办公室不用敲门的只有钱笙和景漓，而钱笙那女人通常会把高跟鞋踩得响亮。
　　“怎么了小景？”
　　“四川那边的分公司通信中断，我们总部联系不上了，听说是因为地震，不知道是不是谣言。”
　　“谣言吧，怎么可能有那么大的地震……”秦如烟将信将疑，“全都联系不上了么？”
　　“就刚才这几分钟，现在再试一下吧。”
　　一个小时以后，铺天盖地都是四川地震的消息！
　　一方有难，八方支援，作为一个情怀商人的秦如烟也尽了自己最大的努力，迅速募集了一批救援物资和食品，密切联系机关，以期早些知道从哪条路能把物资运入震中。
　　先头部队和医疗团队已经用直升机运进去展开救援工作了，毛柠是走陆运的第二批次。
　　地震导致的山体滑坡掩埋了许多路段，战士们就下车挥锹开路，有的路从中间断带，就想办法铺平，从傍晚到第二天黎明，一路艰辛。
　　毛柠没有丝毫领导架子，跟着战士们一起干，许寻欢也想帮忙，被人笑着劝回去休息了。
　　5月13号早晨六点多，秦如烟亲自押着第一批物资入蜀，公司暂时给景漓管着。
　　这回她可不和钟毓秀客气了，直言要是再敢夜里吵吵小景，影响到自己公司运转，就再也追不到心爱的姑娘了。
　　钟毓秀再三保证，说的比唱得还好听。
　　有工作人员给秦如烟的物资车队带路，一路畅通，但见满目疮痍。
　　漫长的车程，到十点多的时候，前面堵住了，有解放军在开路。
　　秦如烟让人给他们一些水和食物，然后让物资车队的男人们下去帮忙替一会儿。
　　毛柠擦了擦汗正要代表大家致谢，一抬头就看到秦如烟在不远处，“哟，老熟人？”
　　秦如烟看到她第一反应是左右张望了一下寻找某人，不果，再看着毛柠，礼貌道：“你好，辛苦了。”拎起一瓶水给她。
　　毛柠大方接过，“哈，做作。”拧开瓶盖喝了一大口。
　　秦如烟看着毛柠欲言又止。
　　毛柠知道她要说什么，就是不搭理她，把面包几口吃下去，继续挥锹。
　　终于这一段路疏通了，秦如烟把事情委托给了工作人员和男助理，自己则跟着毛柠上了军车，果然见到了许寻欢。
　　许寻欢望着她淡淡道：“好久不见。”
　　“嗯。”秦如烟点了点头没再看她。
　　军车比较宽敞，这一辆是放急救物资的，所以之前只有两个人，现在许寻欢和毛柠坐一边，秦如烟则坐在她们对面。
　　也许是有些不自在，她摸出了一支烟点上。
　　毛柠不悦道：“诶，你，要抽烟就下去。”
　　许寻欢扯了扯她的袖子。
　　“你管得着吗？”秦如烟吸了一口，又缓缓吐出。
　　“你丫的……”
　　“诶乖乖乖，咱们不暴躁。”许寻欢拉住毛柠，对秦如烟说：“阿烟，不要在车上抽烟好不好，这里这么多纱布棉花，万一点着了熏着了还怎么救人？”
　　“你以前管不着，现在更管不着我了。再说，你刚才的话是典型的滑坡谬误。”秦如烟的语气凉凉的。
　　许寻欢不再说什么，只是被呛得难受，忍不住咳了几声。
　　毛柠皱眉道：“你下去吧，在这里找不痛快呢？”
　　许寻欢也微皱眉头望着她。
　　秦如烟面容平静地吸完最后一口，然后把烟头丢出去，可是只有她自己知道，她在较劲，她在用最幼稚的一面做武器去抵抗眼前人给她带来的痛楚。
　　“诶，你是不是就是冲着小欢来的，你一个大老板别跟我说专门进震中送物资。”许寻欢又轻轻扯了扯毛柠，示意她别说下去了。
　　“还真不是，她只是你一个人的宝贝，我捐了这么多东西，是特地进去露脸的，记者就在后面跟车呢。”
　　“妈的你虚伪。”
　　“诶阿柠，说什么粗话呢！”
　　“我平时也这么说你从来没讲我！”
　　“平时在我面前说说能一样吗？”
　　“我和别人说话也这样，别说下属，参谋长在开会我也这么讲话，妈的参谋长自己也这么讲话！”
　　“……”许寻欢发现好像的确是自己的问题，自己在秦如烟面前偶像包袱一向很重。
　　“小欢你是不是向着她？”
　　“我……是。”
　　毛柠一口气没提上来差点去了。
　　秦如烟看这俩人吵架怎么都有点精彩，刚才还同仇敌忾对付自己，一下就起内讧了。
　　许寻欢和毛柠眼神交流了片刻，她趴到毛柠耳边悄悄说了一句话，毛柠立马安静了，也变礼貌了很多，只是眼里的同情让秦如烟万分不自在。                    
作者有话要说：　　三十年河东三十年河西啊，现在轮到我们阿烟做单身狗咯。
讲真，上一章我写得有点投入，感觉要抑郁，特别是我们的感情明明应该那么伟大，却平平淡淡消失了。


第0章救援
　　看着她们亲密耳语，好像突然意识到什么，秦如烟别过脸去不再看她们俩，孤独二字在此刻被深刻诠释。
　　毛柠这会儿底气可就足了，因为刚刚许寻欢说：“等会儿你斗嘴输了我还能抱抱你哄你，秦如烟孤身一人，她看不惯我们才挑事的，一会儿她输了在这里哭鼻子，我们可不好收场。”
　　明明是那么惨烈的分开，秦如烟还是觉得太平淡了，所以自己在这里刻意刁难，掰手指头数了数，今年是抛弃她的第三个年头。
　　这厢的拌嘴终于偃旗息鼓，许寻欢小声和毛柠说：“一晚上没怎么睡一直在干活，趁现在休息一会儿吧。”
　　“好。”毛柠自然地靠在许寻欢身上，把头埋在她颈窝。
　　秦如烟看了一眼，别开视线，没忍住又看了一眼。
　　许寻欢好奇地回望她。
　　秦如烟不吐不快：“她身上都是汗，还有泥。”言下之意她那么脏。
　　她记得许寻欢以前有洁癖的，自己应酬回来她都不让自己碰，都要求洗漱完了才能躺回床上。
　　毛柠不安地探出头来。
　　许寻欢温柔笑了笑，揉揉毛柠的头发，轻轻吻了一下她的脸颊安抚她，再抬眼看秦如烟时，许寻欢的眸中只剩下时过境迁的疏离。
　　秦如烟自顾自点点头，眼底也更加淡漠倨傲，嘴角勾起讥笑的弧度不知在嘲讽谁。
　　上午十一点多，车队抵达汶川县，在抗震救灾总指挥部的调配下，所有人迅速投入到救援工作里去。
　　由于供电还没恢复，通信很困难，救援任务又十万火急，秦如烟再想和外面联系调度物资，只能离开这里，换个通信便利的地方找景漓。
　　临走前许寻欢正在忙碌，秦如烟拉住她，“诶，我要出去再调一批物资，可能不会再进来了，这里余震不停，你自己千万小心一点。”
　　“嗯，你也好自为之。”匆匆两句话就分别。
　　秦如烟上了越野车，靠着软皮座椅休息，她的心是颤抖的，满是对灾难的恐惧。废墟，残骸，死人，活人，哀嚎声，哭泣声，没了亲人的小孩，失去双腿的男人……
　　正午的烈日灼灼，暴晒这片地狱。
　　来这里之前她自诩已经做好了心理准备，可是真正看到倒塌的楼层上挂着几具暗红刺目残尸，秦如烟依然被这番血肉模糊的景象吓得头晕目眩，在一旁干呕不止。
　　真正见到这样的场面，一切儿女情长都变得分外渺小。
　　指挥安置受灾群众，处理伤情，废墟搜救，从下午到晚上九点救援人员连轴转，直到第三批救援团队进来，暂时替下了毛柠这批次。
　　帐篷根本不够用，毛柠和许寻欢就坐在外面的地上吃东西，心情过于沉重，已经感觉不到饿了，这时候她们俩其实都吃不下去，但是为了有更好的精力去展开救援，不得不多吃两口。
　　夜空中的繁星不再，天空飘下毛毛雨，她们说起今天的感动和遗憾，也为灾难中离去的人们祈祷，她们靠着残墙小小休息了片刻。
　　夜里十点，她们又投入到工作中。
　　工地作业用的镁光灯挂在高处点亮黑夜，战士们一轮又一轮地搜救，不放弃任何生命。
　　14号凌晨三点多，突然袭来的余震十分强烈，地动山摇，将远处已经不堪一击的高楼直接晃塌下来，发出惊天动地的巨响。
　　许寻欢刚完成一场救援，她走出帐篷，抬头望着震彻天地的那个方向，心中不免担忧毛柠的安危，周围有人在歇斯底里喊着谁的名字，还有守在尸体旁崩溃的尖叫声。
　　没一会儿几个战士抬着简易担架过来，其中就有毛柠，她把人抬进去，又脚步匆匆往回走，许寻欢拉住她。
　　“阿柠，千万要小心，别受伤了！”
　　毛柠停下脚步，转身笑说：“放心。”说完扣住许寻欢的后脑勺，用力吻了吻她，然后深情注视她一眼，便转身就要走。
　　许寻欢眼尖瞟见她手背上很大的伤口，鲜血淋漓，连忙说：“等等，你的手都破了。”
　　“这哪里有什么大碍，”毛柠把手抽出来，捏了捏她的脸蛋，“我很厉害的，不会让自己受伤。”
　　她说完就要走，但许寻欢重新捉住她的手，“跟我来，我给你包扎一下。”
　　“不用了吧？”毛柠还着急去救人。
　　“可我心疼啊。”许寻欢固执地拉着她快步走在前面，毛柠看不到她的表情。
　　但还是由着她拉自己去包扎，纵然看惯了生死别离，此刻的温情也足以让人动容，毛柠回想一个人的时候，哪怕被子弹打穿手臂，也是小伤。
　　包扎完了以后，毛柠又迅速投入到救援任务里。
　　对重伤员的现场急救是难点，要在短时间内让严重的伤情平稳下来，然后再护送到临时定点医院进行抢救，毛柠有一点医学基础，承担现场急救任务再适合不过了。
　　幸免于难的群众们在空地上，情绪都相对平稳，秩序维护得较好。
　　学生在签字后被家长领走，一家人相拥而泣。
　　有的学生两天下来一直没等到家长，也有的家长满身伤痕地来了，却再也接不到自己的小孩。
　　14号清晨，又一批救援队进来，搜救工作全面展开。
　　糟糕的天气让人情绪低落，空气中的血腥味已经逐渐变了味道，有的地方爬满了小虫。
　　搜救犬在一栋大楼前躁动不安，它给出的信息是，这里有幸存者。
　　这栋大楼的三四楼塌陷成了一楼，现在依旧处于十分危险的状态，随时可能继续坍塌。
　　战士用照明灯在缝隙处探了探，里面有人回应，他们一边和里面的人交流情况，一边沿着缝隙小心翼翼地凿开瓦砾。
　　内部支撑结构无法判断，但可以肯定这个缝隙不能太大，凿到一定程度就没法继续了，毛柠请战，和三名小个子男兵一起爬进去了。
　　里面是一个商场，往里走寸步难行，很多倒塌的墙体是虚架着的，无法承重，只能用爬，否则一步踩塌，可能引起一片塌陷。
　　毛柠一边小心翼翼往里探路，一边用对讲机向外面汇报情况。
　　现在这个位置是三楼，到处都是尸体，还有很多人一息尚存，但在危险的环境里移动起来很困难，十几名幸存者堆在墙角，挤在一个稳固的三角区，暂时相对安全。
　　这十几名幸存者不是没有想过自己出去，只是这里漆黑一片，不知道多久以前有人试图出去，死在了余震导致的坍塌下。
　　手机因为没电关机后，这里彻底陷入黑暗。
　　这些人里有老板，有员工，有顾客，他们绝望又期望着，他们在狭隘的空间里一次次心态崩溃又和解。
　　再次有光线进入，人们希望重燃。
　　每个人帮扶着，沿着解放军进来的路，一步也没有踏空，重见天日。
　　又陆陆续续有重伤员被运出来，医疗队在外面接应，许寻欢也在其中。
　　安置区里没有受伤的人们组成了一队志愿者，来这里帮忙，存活下来的人后知后觉想起里面更深的地方还有人，赶紧向救援人员汇报二楼还有人活着。
　　最初的强烈地震以后，这个楼支撑情况还算良好，没有严重坍塌，致命的是十几分钟后的余震。
　　外面指挥的领导不能完全掌握里面的情况，正好毛柠又出来，详细沟通过后，她义无反顾再次进入。
　　几分钟后，盛满双氧水的瓶子轻微晃动了一下，许寻欢有些不安，紧接着瓶身猛的倾斜摔碎在地上。
　　晃动，剧烈的晃动！
　　有人大喊快跑！
　　众人奋力往空旷的地方跑去，刚跑到安全地方，刚才待过的地方一声巨响，残破的楼体轰然砸向地面，带起尘土飞扬，好像整个世界都要翻了。
　　奔跑途中听到这声巨响，许寻欢整个人蓦地生生僵在原地，她转身看着那栋又矮了几层的楼，一时间无法呼吸。
　　“不……”
　　余震平息了以后，分队指挥试图再联系毛柠，对讲机处于无信号状态。
　　冒着危险靠近楼体，终于和对端信号相连，指挥一遍遍喊：“毛柠收到请回答，收到请回答！”
　　由始至终，无人应答。
　　“许医生，这里！”
　　许寻欢循着声音望去，那边又增加了伤员，来不及出神，她匆匆过去迅速进入状态展开救援。
　　不停地救治着伤员，就像以前在非洲的时候做战地医生那样，她救治完了这个人就立马开始救治下一个人，午后一直到深夜，仿佛不知疲惫。
　　15号凌晨两点多，她和旁边的医生说要去歇一会儿了，因为状态越来越差，判断力慢慢下滑，完全不适合继续主刀了。
　　她走出去看刚才的大楼，没有人放弃搜救，可是面对这个几乎无从入手的楼，每个人都消极不已。
　　一个小战士是毛柠亲自带出来的，精疲力尽坐在地上，这会儿看到许寻欢，他抑制不住自己情绪，嚎啕大哭。
　　“小孩，别哭，你们队长不会有事的，她本事大着呢。”许寻欢眼里十分坚定，让人不由自主地相信她说的话。
　　许寻欢找了个角落休息，她闭上眼，突然回想到大一的时候，在宿舍第一次见到毛柠，是个酷酷的小姑娘，笑起来牙齿很白。
　　每次想起自己的初吻被这家伙夺走，许寻欢都很气，现在想想，又气笑了。
　　睡是睡不着了，许寻欢睁开眼睛，心想，她竟然让自己这么担心，等出来了一定要狠狠给她一巴掌，让她长记性。
　　毛柠，你是不是很能逞英雄啊？
　　你知不知道我很担心？
　　罢了，如果你现在出来，我可以考虑不打你。
　　但是下不为例，以后可不能这样犯浑了。
　　我知道，虽然你是女孩子，但是你可有本事了，我就是瞎担心，还莫名其妙要给你记一笔。
　　那我还是温柔一点吧，只要你出来，我就告诉你，我爱你。                    
作者有话要说：　　一边考据那年的材料，一边沉浸在巨大的悲伤里。
这三天，哭唧唧。
考据得不是很严谨，对不起，对不起。


第0章混蛋
　　天空慢慢泛白，灰蒙蒙的天笼罩着昏暗的地，远方有歌声飘来，是孩子们稚嫩的童声：
　　“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸，我家就在岸上住，听惯了艄公的号子，看惯了船上的白帆。
　　姑娘好像花儿一样，小伙儿心胸多宽广，为了开辟新天地，唤醒了沉睡的高山，让那河流改变了模样。”
　　澎湃的情绪相互感染着，人们加入了合唱。
　　“这是美丽的祖国，是我生长的地方，在这片辽阔的土地上，到处都有明媚的风光！
　　……
　　这是英雄的祖国，是我生长的地方，在这片古老的土地上，到处都有青春的力量！
　　……
　　这是强大的祖国，是我生长的地方，在这片温暖的土地上，到处都有和平的阳光！
　　……”
　　地震三天，搜救工作展开三天，听到这样富有感染力的歌声，疲惫的搜救官兵又一次挺起脊梁。
　　接下来的中国人民解放军进行曲响彻云霄，所有人重新堆聚起信念，一遍遍搜救。
　　毛柠失联的消息随着现场电视直播传遍全国，她所在单位的上级已经吓坏了，是谁把老首长的孙女派上前线的？！
　　大型挖掘机开到了大楼旁边，但迟迟未动，因为机器一动，随时可能把里面的情况变得更糟糕，人们用手一砖一瓦地刨，不只是官兵，志愿者们也纷纷加入其中。
　　根本没有空间可以进去搜救，倒塌的墙面层层叠叠，挖开一层又是一层。
　　到了晚上，有人在吃面包的时候崩溃大哭，有人连续干了三天累晕过去被抬走。
　　空气中散发出来的气味越来越奇怪，搬开一面残墙，这气味铺面而来，是尸体腐烂的气味。
　　16号早上，毛柠的父亲风尘仆仆地来到现场，亲自指挥挖掘机作业。
　　五月中旬蜀地的天气本应该逐渐温暖，但这几天的雨带来的寒意却切肤可觉。
　　下午一点，大楼高层拆除完毕，挖掘机停止作业，战士们再次开始搜救工作。
　　正在手术的许寻欢，手机响了好几声，她无暇顾及，周围也有很多叮叮当当的手机铃声，然后就是人们与外界联系的言语。
　　原来是电力得到基本保障以后，通信基站恢复了运转。
　　下午两点多，许寻欢结束手术，掏出手机看到了很多未接来电和短信，基本上都是秦如烟的。
　　她一条一条点开。
　　“小欢，我不去那边了，你千万要保重。”
　　“我看到直播说你们吃面包馒头，我明明捐了很多吃的，下次不能寄红十字送过去了，做好事还是得身体力行。”
　　“我看到你一直在救人，你怎么不休息？”
　　“算了，我发了你也看不到，毕竟电话都打不通。”
　　“捐躯赴国难，视死忽如归，勿挂勿念。”
　　许寻欢看到最后不明所以，准备把手机塞回口袋，心突然狠狠一痛，再次打开手机，最后一条，是毛柠发来的！
　　她回拨过去，对方已关机。
　　她跌跌撞撞跑到那栋楼前。
　　下午三点，她终于被找到，战士们小心翼翼搬开阻碍着的墙体，透过缝隙看到毛柠半跪着，身体向前匍匐，迷彩服被染成了暗红色。
　　在她身下护着一个小女孩，无法判断伤情。
　　许寻欢不敢上前，转身要走，却看到毛柠的父亲在身后不远处，身影苍凉得仿佛一夜老去。
　　“叔叔。”
　　“嗯。”他拿起手机，示意许寻欢过来看。
　　捐躯赴国难，视死忽如归，勿挂勿念。
　　许寻欢皱了眉头，强忍泪水说：“那边还需要我，叔叔我先走了。”
　　她找到一个角落，拧开瓶盖，猛地喝了一瓶矿泉水，然后呛得蹲在地上咳嗽，咳得眼泪都出来了。
　　过了好久，许寻欢用袖子抹了一把眼泪站起来，再回到那边，毛柠的身躯已经完整呈现。
　　许寻欢走过去，看到她的左手已经不在了，白森森的骨头裸露在外，她的右手死死撑着地，脊梁坚毅地挺着，身体被钢筋穿透，怀里安然无恙的小孩拿着她的手机。
　　“混蛋，起来啊……”许寻欢伸手去摸她的脸，却是完全陌生的冰凉触感，僵硬，毫无弹性。
　　毛柠被人抬出来，他们试图把她的身体掰正，但根本无法撼动。
　　小女孩的生命体征平稳，补充了水和食物以后，逐渐醒来。
　　“许医生，有个小女孩指名道姓找你。”
　　“找我？”
　　“是的，在D区1床位。”
　　“好。”
　　是毛柠以命相救的那个女孩儿。
　　“小孩，你叫什么？”
　　“我叫林研。”
　　“找我有什么事情？”许寻欢的语气相当淡漠了。
　　小孩有些怯，但仍然要把毛柠交代的遗言说出来，“毛，毛姐姐说您心地善良，还漂亮……”
　　许寻欢无奈道：“你家人呢？”
　　小孩闻言一怔，低下头呜咽起来。
　　“这……”
　　旁边战士说：“只剩她一个了。”
　　许寻欢明白了，“小孩，毛柠是不是让你以后跟着我？”
　　林研弱弱点头。
　　“行吧。”遇到一个两个都是这种不负责任的人，许寻欢抬手摸了摸小孩的脑袋，好歹是温柔了一些，她轻声哄道：“叫姐姐。”
　　“姐姐。”
　　“嗯，你以后跟着我。”许寻欢和旁边的战士说：“帮忙安排一下，谢谢。”说完转身就走。
　　“姐姐。”
　　“怎么了？”
　　“毛柠姐姐托我转达很多话给你。”
　　“我不想听她的遗言，包括你们在废墟底下发生了多么惨烈的事情我都不想听。”许寻欢转身离开。
　　小孩接受了记者采访。
　　经历的事情太过血腥，小孩的记忆有些混乱，逻辑不清，稚嫩的声音依旧令人潸然泪下。
　　有很多琐碎的事是关于爱情的，小孩还说，她们都听到外面传进来的歌声了，这是强大的祖国，是我们生长的地方。
　　她说早知道就早点学钢琴了。
　　她说可惜奥运会没办法陪许寻欢去看了。
　　17号中午，许寻欢劳累过度昏厥，然后夜里高烧不退引发了中耳炎，暂时失去了听力。
　　秦如烟那天回去以后连着做了好几天噩梦，对于这个人间地狱，再怎么恐惧，18号上午她还是来了，她守在许寻欢的病床前。
　　五六天的时间，许寻欢的脸蛋瘦得很夸张，她双目无神地靠在床头，任何人和她说话她都没反应，拿手在她面前晃一晃，她才会指着耳朵，再礼貌地摆摆手，示意自己听不见。
　　19号，她终于退烧了，听力也恢复正常。
　　下午两点分，整整七天。
　　全国默哀，拉响防空警报，降半旗。
　　号，部队陆续撤离。
　　许寻欢被记者拦住采访，一副不说些什么誓不罢休的架势。
　　“我的爱人是一名军人，抗震，抢线，打仗，反恐，她永远在第一线。
　　她习得过硬本领，常常在死神手中逃生后轻描淡写告诉我当时场面多么危险，然后吹嘘自己很厉害。
　　为什么是吹嘘呢？
　　一定是她那过于轻松的语气，让我觉得所有困难在她面前都能迎刃而解。
　　不太……能够相信……”
　　她一度哽咽，皱眉道：“我真不想说了。”
　　许寻欢带着小孩去了北京，去毛柠家。
　　秦如烟独自回到H市，感觉心里空荡荡的，这种感觉前所未有，她深爱着的那个许寻欢，灵魂已经随着别人远去了。
　　就好像，许寻欢其实也已经不在了。
　　秦如烟努力投身工作中，忙碌的感觉让她无暇顾及一些细微琐碎的情感问题，而金钱地位又能填补某种空虚。
　　她花了很多钱在提升生活品质上，更多钱用来成立了一个小型基金会，用来帮助学习成绩优异的贫困学子读完大学。
　　她这样做有一定私心，品学兼优的人将来到社会上多是栋梁之才，念及多年受惠，进到她的公司里，怎么也是死心塌地卖力。
　　因为这样的私心需要付出更多的心血，所以秦如烟每帮助一个人，都和他们常联系沟通，两三个月就聚一聚，逐渐形成一个大家庭。
　　这样的人情是秦如烟没有料到的，但很温暖，把冰冷的利益关系给暖化了。
　　孩子们都知道秦如烟创业的故事，她也是贫困家庭出身的，感觉每一步都走在了风口上。
　　其中一个男孩子小吴，十八岁生日，一群人一起在秦如烟的别墅里为他庆生，结束以后他面红耳赤地和秦如烟表白了。
　　秦如烟很生气，“你是不是觉得能少努力二十年？”
　　“我没有！”小吴很震惊，小孩子眼里哪有那么多利益，这是青春啊。
　　“好吧……”她一想自己是有点过度揣测了，“小吴，我明年就三十了。”
　　“姐姐，我不在乎年龄。”
　　“但是你一穷二白。还有在座的各位，你们都一穷二白。我不明白小吴你有什么勇气开口说这些，如果这是你认真考虑后说出来的话，我觉得你很不负责任。”她的话掷地有声。
　　聚会第一次不欢而散了。
　　但少年的心从此被点燃。
　　多年以后他功成名就，家庭美满，回忆起那天的提点，依然十分感激。
　　景漓不解地问：“来来往往这么多人，你没有一个看得上的么？”
　　秦如烟笑说：“又不是一定要有谁的陪伴才能过好这一生，宁缺毋滥的事，将就不得。”
　　“小欢姐姐又单身了，你会再考虑吗？”
　　秦如烟摇摇头，“八万人把命留在了那一天，而数不清的人，把魂，留在了那个地方……我要一个空壳干什么呢？”
　　再说了，拿什么和死人比？                    
作者有话要说：　　哭唧唧。
失眠了三天，好在这两天是周末，白天可以补觉。
沉痛悼念那天。


第0章大爱
　　八月份的时候，许寻欢带着林研去看了奥运会，小孩就是单纯，在热闹繁华的北京待了一段时间，便恢复了那种天真可爱的心性。
　　农村里出来的孩子，第一次吃到糖雪球、糖人，第一次见到雕梁画栋的故宫，还有鳞次栉比的高楼，一切都是那么的新奇。
　　到八月底，许寻欢谢绝了毛家人的挽留，带着小孩回了H市，一方面也是因为就快开学了。
　　许寻欢对小孩的要求颇为严格，亲自上阵手把手教学。
　　这个十岁的小姑娘一看就是不爱学习的主，奈何姐姐绷着脸的样子太可怕，只能认认真真学习，如此几个月下来也是有所收获的。
　　十二月初，许寻欢和毛柠的母亲打电话，她说毛柠获得了感动中国十大人物，希望许寻欢过几天抽空来一趟替她领奖。
　　许寻欢答应了。
　　不会再有人说两个女孩子在一起是什么伤风败俗的事情，人们对于这一对阴阳两隔的情侣只剩下敬仰。
　　之前秦如烟做过财经专访，央视这边再次来公司找她不是很奇怪的事情。
　　那天钱笙也在，景漓也在，她们都震惊得无以复加。
　　虽然得到过市里的十佳青年，但那是小打小闹而已，此刻秦如烟也有些意外，“你们节目组没搞错吧？”
　　“没错的，秦小姐，我们节目组经过调查讨论才得出结论的，您在抗震救灾时积极响应，倾其所有地向灾区捐赠，这几个月来又持续捐款，还派出大量人力物力投入到重建工作。”
　　“最重要的是，您这三年先后建起来的希望小学，在那场特大灾难里零伤亡，多番调查发现，从选址到施工到安全措施，您都亲力亲为地参与其中，治之于未乱，防范于未然，您实至名归。”
　　秦如烟谦虚地笑道：“没有没有，穷则独善其身，达则兼济天下，我只是做了自己该做的事。”
　　各行各业都要有代表人物，不是单凭一些危险性或者牺牲大的事迹来作为评判标准，作为女性代表，在商人这个职业里，秦如烟是真的仁至义尽了。
　　她笑呵呵地送走了感动中国节目组的工作人员，并且特地嘱咐了派人带他们公费逛H市。
　　“木头你……你可以啊……”
　　秦如烟嘴角勾着笑意，“低调，你看小景多稳重。”
　　“不不不我没有稳重，我这是崇拜你，您是我亲姐姐。”
　　“你们俩谁陪我去吧，最近挺闲的。”秦如烟眉眼弯弯，看起来很愉悦。
　　景漓无奈道：“怎么就闲了，年底员工绩效考核呢。”
　　“心里闲下来了，感觉有很多有意义的事情做。”秦如烟坐回位置上，“我想想……”她在纸上划拉了几下，口中念叨：“我继续做慈善，你们就负责给我挣钱……我看看接下来投哪个地方的学校建设……”
　　钱笙总结：“我觉得木头得奖这么高兴的原因是，出名了以后就能更多地敛财。”
　　景漓深以为然。
　　“不是啊……”秦如烟抬起头，突然想给自己辩解一下，“我觉得出名了，能呼吁更多人参与到贫困人群脱贫工作里，我小时候是很穷的，我母亲是个奇奇怪怪的笨女人，那时候差点辍学，是隔壁叔叔阿姨们一直在贴补我，这样的恩情你们这些富二代体会不到的。”
　　钱笙对于这样简单划分阶层的言论感到不服气，“你要这么说，我们这些富二代可不想给你打工了。”
　　“想试试做我对家吗？”秦如烟微笑着，眼中有一种类似于竞技赛的兴奋感。
　　景漓开始思考做她对家的可行性。
　　“那，过几天我陪你去吧。”钱笙笑眯眯恭维地拱手作礼。
　　“嗯……小景陪我去，这家伙一看就知道，脑子里起了坏心思。”
　　景漓挑挑眉，忍不住佩服道：“秦总做事情很有预见性嘛。”
　　一旦这个游戏开始，只有一方破产才能停止，秦如烟觉得自己斗不过景漓，因为她存了恻隐之心。
　　而且景漓的破坏力太强，在她母亲死后三年，景家那么大一个家族，在她的报复下摧枯拉朽般倒塌，她的父亲生生被送进了精神病院，现在还在里面。
　　当初遇到钟毓秀，也是因为当时那个公司的老总意图非礼她，于是整个公司被收购了，景漓亲自交接的。
　　看着温温软软的小姑娘，疯起来从来不择手段。
　　“皇帝出征，太子监国，以后木头你挂了这个企业就放心交给我吧。”
　　“……”今天又唱哪一出？秦如烟怎么就那么无语呢。
　　秦如烟和景漓轻装简行出发了。
　　许寻欢把小孩寄到沈家给邱朵带，邱朵已经和沈致宇结婚并且是奉子成婚的，彼时许寻欢还在非洲。
　　在这样盛大的典礼上见到秦如烟，许寻欢觉得又意外又是情理之中，虽然再也没有过任何联系，但好像总是能经常见到她，在生活中的各个角落里。
　　第一个就是毛柠，主持人的颁奖词写得十分煽情，台下的人纷纷抹眼泪，当许寻欢站到台上的时候，全场悲伤的气氛更是抑制不住。
　　现场播放了当时的录像，许寻欢仰着头看，才发现原来自己那时候表情和动作都那么失控，她还以为当时把握得还算可以。
　　大屏幕上，废墟之中的许寻欢蹲在地上摸着毛柠的脸，哽咽地说“混蛋，起来啊”那一幕，简直引爆了全场的眼泪。
　　景漓抹了抹眼泪，悄声问旁边座位的秦如烟：“那时候你在哪里？”
　　“我在哪里能起到改变吗？”秦如烟特别讨厌这样的比较，“她们愿意在那里不惜生命去救人，我惜命所以回到H市，这有什么问题吗？”
　　“所以你的爱不如毛柠给的多。”景漓有意要激一激这个闷葫芦，她今天看到许寻欢，情绪开始不稳定，有很多话想说的样子。
　　“小景，不是这样比较的，毛柠许寻欢都是见惯生死的人，在其位谋其职，军人，医生，都是无私奉献的那种。
　　但我很普通，我就是个平民百姓，我看不了血肉模糊的场面，在许寻欢病倒以后我还愿意踏上那片废墟去陪在她身边，我已经仁至义尽了。
　　你不能说我自私，自私是建立在损害别人利益的基础上，我只是最爱自己，可除了自己，我最爱的就是她了，这样你能明白吗？”
　　“明白了姐姐，你最爱她。”
　　“……”
　　秦如烟有一瞬的怔愣，反应过来后又悲从中来，绷着张脸端坐回软椅上。
　　轮到秦如烟上台，她早已做好了被非议的心理准备，表现得中规中矩，再加上现场秩序维护做得好，她没有被人太过为难。
　　但是典礼刚结束，记者就涌上来，问题尖锐刻薄。
　　许寻欢就在她不远处平静地看着她。
　　这让秦如烟很不舒服，原本打算谦恭有礼的态度也绷不住了，指着一个言辞激烈的女记者说：“你骂吧，骂我也不能阻止我做慈善。”
　　好大一顶帽子，记者错愕之后急急反驳：“我什么时候阻止你了？”
　　“那你为什么骂我？”
　　“……你真是不可理喻的资本主义！”女记者喋喋不休，对她口诛笔伐。
　　秦如烟有些烦躁，简直想要一走了之了，这时现场慢慢安静下来，那边有人在采访许寻欢，听到她发言，纷纷转向。
　　问的话题相当敏感：“您好许医生，有人说资本家秦如烟不配和你们两个一起站到领奖台上，请问您怎么看？”
　　许寻欢接过话筒，并没有立刻发言，而是扫视了一圈，现场便慢慢安静了，这时候她才开口说话：“无论这个社会有多浮躁，但我们的国家，总是靠一群脚踏实地的人支撑起来的。”
　　“请问您是如何理解脚踏实地的呢？这四个字用在秦如烟身上，未免言过其实了。”
　　许寻欢微笑了一下，“群众的眼睛是雪亮的，她做的事情，的确让弱势群体切切实实受益了。”
　　“可是……”众人议论纷纷，还是觉得不平，毛柠那么大的牺牲也就这个荣誉，秦如烟养尊处优毫发无损，光鲜亮丽的样子和人民英雄对比起来产生了极大反差。
　　许寻欢望了一眼秦如烟，猝不及防的对视并未令秦如烟躲闪，双方眼神里传递出的信息就像今天才刚认识那样生疏。许寻欢收回目光，问记者：“她不够分量对么？”
　　“当然了。”
　　“我这几个月钻研中医，看到一个不错的小故事想与各位分享。”
　　“您请说。”
　　“在春秋战国时期，有一位妇孺皆知的神医叫秦越人，外号扁鹊。魏文王有一次问扁鹊：‘你们家兄弟三人都是医生，谁的医术最高明？’
　　扁鹊说：‘大哥最好，二哥次之，我最差。’
　　魏文王听得一头雾水，扁鹊解释道：‘大哥治病，是在病情尚未成形之前，就扼杀了病根，所以他的名声只在家门以内；二哥治病，是在病情崭露头角之时，就铲除了病患，所以他的名声不出闾巷之外；我治病，都是在病情扩散蔓延之后，病人求生不能，求死不得，只好求我来医治。所以我的名声传遍天下。’
　　这个故事里毋庸置疑的是，扁鹊的大哥医术最高明，但他的名声最小，幸而我们的节目组有心，能发现这个医术最高的人。”
　　“这……”人们对她敬重，言辞不敢犀利，但很多人依旧难以接受这个观念。
　　“还是不太明白？”看众人反应，许寻欢顿了顿，说：“其实我们不应该把重点放在一个人有多少钱和捐了多少钱，而是看这个人做慈善走了多少心。
　　《道德经》里有这么一个理念：其安易持，其未兆易谋；其脆易泮，其微易散；为之于未有，治之于未乱。
　　你们都应该听说过三所希望小学的师生零伤亡的事，如果有人去特意了解就会发现，从选址到施工，一个日理万机的董事长时时参与其中。
　　大音希声，大象无形，最深的爱是难以被察觉的。”
　　众人若有所思地散了。
　　秦如烟走过去，笑说：“好久不见，小欢，谢谢你帮我说话。”
　　“小事情，况且我就是这么认为的。”许寻欢犹豫了半分，仍然决定问：“一起吃个晚饭？”
　　“抱歉，我晚上有饭局，要失陪了。”
　　“没事，我就是随口问问而已。”
　　“嗯。”秦如烟低头装模作样看了一眼手表，说：“我还有事，先走了？”
　　“好。”
　　秦如烟和景漓不疾不徐地走了。
　　景漓问：“什么饭局？”
　　“没有饭局，就我们俩，你吃中餐还是西餐？”
　　“……吃牛排吧。”
　　“行。”
　　两人进了一家西西图澜娅餐厅，好死不死，迎面碰上了许寻欢和韦荆。
　　这就有点尴尬了……                    
作者有话要说：　　考试终于考完一连串了……
我真烦恼，为什么把自己的主角写得直奔老死不相往来了，任我如何努力凑，她们都无法抛开一切在一起了。
晚安尾款人。


第0章春逝
　　刚扯的谎就被当场拆穿，秦如烟不打算解释什么，朝那边点点头，便往窗边的餐桌走去。
　　许寻欢也没太放在心上，跟韦荆上了二楼。
　　坐下以后，韦荆问：“你们现在是什么情况？”
　　许寻欢皱眉佯怒道：“你有些冒昧啊。”
　　“咳，抱歉，太好奇了。”上次韦荆被她撵走以后就和她没什么联系了，再知道她的下落就是她和毛柠沸沸扬扬的非洲事件了。
　　许寻欢看向窗外，眼神放得很远很远，就在韦荆以为她不会说话了以后她才开口，“就是前任吧，谁年轻的时候还没谈过几次恋爱呢？”
　　“我啊。”
　　许寻欢挑眉，“你还骄傲？”
　　“……”
　　正好服务员拿着菜单过来，挽救了韦荆一个人的尴尬，这姑奶奶真是。
　　一顿饭下来，韦荆没敢再触她眉头，以前还能和许寻欢吹一吹去过多少地方遇到多少有意思的事情，但是可比不上许寻欢这些年和毛柠一起踏遍的黄沙海洋。
　　吃完了下楼，许寻欢看到秦如烟和景漓还在那边吃饭，正好对视上，就礼貌点了点头，便离开了。
　　对着那个熟悉的背影，秦如烟眼神眷恋，有多久没见她，还以为要生疏了，但其实她一直住在自己心底。
　　“姐姐，你们俩再也不可能了么？我看着好揪心。”
　　秦如烟拿着刀叉拆解牛排，也不吃，就切成各种小块，语调漫不经心地说道：“三十好几的人了揪心什么？我不会再奢求和她在一起了，她也不会再爱我了，相安无事最好。”
　　“我二十七，你才三十好几。”
　　次年六月，沈老爷子八十大寿，宴请了很多名流富豪，秦如烟也在其列。
　　邱朵找许寻欢的时候语气颇为小心，“小欢，老爷子是希望你来的，但……秦如烟也在，如果你不愿意，咱们不勉强。”
　　哪知许寻欢坦然道：“不用啊，小朵，我和她现在又没什么了。”
　　“嗯那好，你把林研小朋友也带来吧，老爷子挺喜欢她的。”
　　“行。”
　　许寻欢以前还会有点尴尬，现在就不会了，沈致宇那时候也是年轻，没遇到真正喜欢的人，才会粘着许寻欢。
　　前段时间几个人聚餐，沈致宇喝得有点上头，抱住了许寻欢，全场都懵了，这时候沈致宇说：“谢谢你小欢，要不是你，我都没机会遇到阿朵，要不是你，我就不能守身如玉多年只为遇见她，我太感谢你了。”
　　这时候才真正消除了隔阂，坦然地和这俩小夫妻做朋友。
　　宴会上许寻欢安静地坐着，大家都知道她的事情，对她也只停留在仰慕了。
　　在景漓的怂恿下，秦如烟喝了一口白开水给自己壮胆，然后头也不回朝许寻欢那边走去，指着她旁边的椅子问：“这个座位有人么？”
　　许寻欢盯着她的眼睛摇了摇头，感觉自己在梦游。
　　秦如烟淡定地坐下来，又喝了一口水，语气平静，“半年前，”
　　“什么？”许寻欢抬头。
　　秦如烟抓着杯子的手紧了紧，面上维持着镇定道：“半年前，你回答记者的那段话，我后来去看书了，此前我一直凭着直觉做事情，看了书才觉得理论指导实践能规避很多风险。”
　　许寻欢温柔笑了笑，“是啊，说句实话，阿烟，你的风头太盛其实不利于自身发展。”
　　“不，有些理论我不能认同，小欢，我是个做好事要留名的人，为什么社会倡导做好事不留名呢？”
　　“好事和坏事是相对而言的，阿烟，春秋时期，鲁国有一个法令，凡是将本国流落在外的奴隶花钱赎出来的人，回国后政府一律报销赎金，所以许多鲁国人都纷纷在外替奴隶赎身。
　　当时孔子有个富二代的学生叫子贡，也赎了一个奴隶。但子贡不缺钱，回国后拒绝去报销。于是，子贡一夜爆红，成为了全民偶像。只有孔子破口大骂：自今以往，鲁人不复赎人矣！”
　　秦如烟云里雾里，“为什么孔子说鲁国人不再赎人？”
　　“因为子贡的行为太难效仿了，他们只能对子贡高山仰止，而且后来找政府报销的人都被群嘲了。”
　　在许寻欢的循循善诱下，秦如烟陷入沉思。
　　“阿烟你还好吗？”
　　秦如烟抬手示意自己没事，过了好久才说：“我在思考，小欢，你有QQ号么，我们加个好友吧？”
　　许寻欢摇摇头，“我没怎么玩，小孩有。”她平时在家里要么玩乐器要么看书，最近在钻研哲学，哪里有空上网冲浪。
　　“那你落伍了，我回头帮你申请一个，你让你小孩教教你。”
　　许寻欢嗔道：“不是我小孩，是我领养的。”
　　“行。”
　　两人在相谈甚欢中结束了对话。
　　第二天上午，在办公室工作的许寻欢接到了秦如烟的电话，在她的指导下，一步步成功登录了QQ，开始了上班摸鱼之路。
　　一个新奇的聊天方式，让两人无话不谈，一上午秦如烟都在电脑前嘴角上扬，景漓看得害怕，问她在干嘛，她也不说。
　　许寻欢这里也没好到哪里去，她一边和秦如烟聊天一边翻阅了她的说说日志，都是些什么肉麻的东西啊，简直没眼看，她是捂着眼睛看完的。
　　渐渐的，两人的聊天频率逐渐由三天两头变成了每天早午晚安。
　　许寻欢会和她说自己的育儿经验，说林研在学校的表现，写作业出了什么洋相。
　　秦如烟则说一些自己资助的贫苦青年的故事，有几个学生已经大学毕业在她公司就业了，这就是朝着亲信去培养的。
　　两人虽然再也没有见过面，但是网络互动十分频繁，俨然成了网友。
　　这样的情况一直持续到11年4月，许寻欢突然等不到秦如烟的回应了。
　　这时候秦如烟正忙得焦头烂额，电子商务的崛起，强烈冲击了现有市场，毫无防备的情况下，现金流不足以扛住冲击的企业面临破产。
　　这时一个名叫纪东吾的男人向秦如烟的公司注资数亿，力挽狂澜，并且开始高调追求秦如烟。
　　遥远的纪家，是钻石大户，长子纪东吾的花名在外，这次竟然把主意打到了秦如烟这种女强人的头上。
　　许寻欢的心里有点不是滋味，于公于私她都不希望秦如烟和这个花里胡哨的男人有什么。
　　花了那么多钱，还是值得秦如烟礼貌地和他坐下来吃吃饭，然后到处走走逛逛的。
　　虽然先说明了意图，但纪东吾并没有把追求秦如烟的事情一直挂在嘴边，而是刻意让大家有目共睹地斩断了所有情人。
　　他放任媒体曝光，说他给了多少遣散费，形象无一不是正面的，都称道他浪子回头。
　　连着两个月，秦如烟上班，纪东吾就坐在她办公室里喝茶，眼神里是毫不掩饰的爱慕。
　　钱笙都被肉麻到了，公事之外景漓也不会进来。
　　也是这个缘故，她和许寻欢的网聊变少了，主要是秦如烟怕自己对着电脑荡漾的样子被人看到。
　　秦如烟每天的午餐晚餐都被纪东吾包了下来，夜里送秦如烟回家的时候，总是被拒之门外，他也不恼，如果这是玩玩而已并没有付出真心，那他真的太有耐心了。
　　两人越来越熟悉，秦如烟也不知道哪里不对了，觉得他是个好男人，善意规劝道：“东吾，你别在我身上浪费时间了，其实我喜欢女人。”
　　“谁？小景？”纪东吾看到过景漓和钟毓秀在楼道接吻，两个漂亮的女孩子亲热的样子看上去令人赏心悦目。
　　“不是，你别问啦，我就是好心提醒你。”
　　“好的，你现在是单身么？”
　　“嗯。”秦如烟想到自己单方面的网恋一定不算。
　　“那我就有权力追你。”
　　“随你吧，反正我很感谢你的雪中送炭，做朋友是一定的。”
　　纪东吾笑笑不说话，他早就查过秦如烟了，真的这么多年洁身自好，年幼时候穷，有钱了以后就热心投入到慈善事业里，如果不是一手策划了这次事情，暗地里把她公司搞到快破产，恐怕连接近的渠道都没有。
　　这样的女人，娶回去镇宅实在是太好了。
　　纪东吾想得简单，要靠近她却难如登天，游手好闲在H市耗了一年多，才终于有所突破。
　　圣诞节那晚，秦如烟只想工作，纪东吾却把她拉到街上和小年轻们凑热闹。
　　结束后送她回家，纪东吾再次要求住进她家里，依旧被拒绝了。
　　“那，我能亲你一下吗？”
　　秦如烟愣住了。
　　没等她同意，纪东吾就亲了上去，蜻蜓点水般碰了一下就松开了，“抱歉，你实在太诱人了，我没忍住。”
　　“……没关系，你回去吧。”秦如烟转身关上了门。
　　客厅沙发上，景漓和钟毓秀目瞪口呆地抱在一起。
　　秦如烟没搭理这俩，径直上了楼。
　　她刚才在思考自己到底能不能接受这个男人，秦如烟的初恋就是男孩子，而且除了许寻欢，她也不会喜欢别的女孩子。
　　在她看来这个男人的确优质，又很体贴入微，有一个遥远的名词叫做家庭。
　　或许，该放下了。
　　圣诞节那天晚上，许寻欢发了一条说说：
　　若我又见到你，事隔经年。
　　我将如何贺你？
　　以眼泪。以沉默。
　　——拜伦《春逝》                    
作者有话要说：　　我真是个拖更大王，这个小说五月底开始写的。
六月份我开始学习炒股，用退伍费买了一手格力电器，今天卖出，挣到一千左右。此前有玩基金，小打小闹。
十月份报班学了钢琴，到今天刚好一个月了，我发现吧，会弹钢琴的人，手指头真不是一般的灵巧（敲黑板划重点），咳，就是真的灵巧，诸位能体会吗？
晚安诸位。


第0章凑合
　　突然有一天，两人之间再也没有了联系，说来也不突然，只是没有人再主动，只是偶尔打开社交软件，只剩下彼此灰色的头像。
　　13年5月1，许寻欢带着林研回到地震遗址。
　　烈士纪念碑上，毛柠的名字被刻得很高，许寻欢仰着头，踮起脚尖，如何也够不着那个名字。
　　“姐姐。”林研托住她的肩，“我扶你一把吧？”
　　“好。”
　　五年过去，林研15岁了，个子也一直往上窜，寒暑假都被许寻欢丢在部队里头，记者采访过后，隔夜新闻头条的标题就是：《长大以后，我就成了你》。
　　把她丢部队这件事，许寻欢是有考量的，三年前小孩升初中了，原本打算寄宿在学校，周末回家，但是没两天许寻欢就被老师喊到学校了，原因是她打人。
　　许寻欢到学校一看，一对多，自家小孩显然被群殴了。
　　监控明明白白，一群小青年发生口角，是林研先动手的。
　　其他家长也在，许寻欢让林研给大家道歉，林研却在这时红了眼眶。
　　她小心翼翼揪着许寻欢的衣摆，小声说：“姐姐，我不能道歉，我没有错，他们该打。”
　　许寻欢拉着小孩到远一点的地方，“为什么他们该打？”
　　林研低头，紧紧抿着嘴唇。
　　许寻欢摸摸她的头，温柔地说道：“小孩你别怕，姐姐是来给你出头的，我是自己人，肯定向着你的。”
　　“姐姐……”林研一开口，就听到自己有点哽咽，稍稍平复了一下，才说：“他们说你和毛柠姐姐的坏话，他们该打。”她不敢说下去，那些侮辱的话太难听了。
　　许寻欢心里了然，“受了这么多伤，疼不疼？”
　　“姐姐……”
　　“下次再有这样的事情，你最好还是不要冒头，小孩，你和他们打架是最笨的办法，是匹夫之勇，我们今天先回家，我看看你的伤，明天再来，他们会给你道歉的。”
　　回去以后，许寻欢给沈致宇打了一通电话，收拾了一部分人，然后她就坐在书桌前发起了呆。
　　有一个男孩子的家长是企业高管，商场的打压找秦如烟是最快捷的办法，还能敲山震虎，可是这么久没联系，突然一联系就是这种事情，怎么都有点不太好意思。
　　最后许寻欢还是拨出了这个号码，对面语速很快，她应该很忙，许寻欢匆匆说完，秦如烟随口答应，便挂断了。
　　沈致宇和秦如烟的效率都很高，次日送林研去上学，是校长点头哈腰在旁边陪着，家长提了大包小包礼物来致歉的，小青年们也都写了反思书。
　　许寻欢拒绝了礼物，嘱咐了几句便离开学校。
　　当晚十一点多，许寻欢一个人在家，快入睡的时候，秦如烟电话打来，她接起来，对方只有不辨情绪的四个字：“我在门口。”
　　她在自己家门口？
　　适应了黑暗的缘故，许寻欢没有开灯，几步走近门口，她抓着把手犹豫了片刻，还是打开了门。
　　路灯从门缝透进来，还有浓重酒气的秦如烟也随之而来。
　　浑身被笼罩在熟悉的气息里，许寻欢心惊胆战，哪怕对方只是静静抱着她。
　　怀里的人在颤抖，秦如烟稍微分开了一些，低头望着她的眼睛，“怕我？”
　　许寻欢退了半步，敛着眉目道：“没有。”
　　“嗯……”维持着这个姿势好一会儿，秦如烟突然低头猛地攥取那抹红唇。
　　“唔……不要……”
　　酒精的味道随着唇舌过渡到许寻欢口中，她拒绝不了，以前不能拒绝，现在也不能。
　　她荒唐地想着，是力气不够大的缘故吧，推不开她，可是怎么能一点反抗或不愿意的行为也没有，连自己也骗不过。
　　热切的吻令许寻欢软化在对方怀中，她几乎自暴自弃，理智完全被粉碎，身体一轻，她勾住她的脖颈。
　　秦如烟轻车熟路抱着她上楼，用指尖将寂静的夜晚点燃。
　　许寻欢不能承受，她有一千种方法折磨自己，早在十年前就领教了。
　　她哭得很伤心，给秦如烟的回吻也很放肆，两颗破碎的心绽放着最后的热度。
　　偃旗息鼓已经是后半夜了，许寻欢累极，昏睡过去，秦如烟却不舍得入眠，怀里拥着她念念不忘的人儿，如何能寐？
　　翌日早晨七点多，许寻欢醒来，伸手摸了摸床边已经凉了，若不是身体的酸痛感，她怕要以为昨夜只是一场梦了。
　　她洗漱完下楼，看到餐桌上摆着丰盛的早餐，是秦如烟的手笔，许寻欢思绪飘远，又想到昨夜，竟然那般荒唐。
　　生活归于平静，几天后，就在许寻欢快要淡忘时，她又出现在深夜的家门口。
　　“我在门口。”
　　“你又喝酒了？”许寻欢试探地问她。
　　“没有，那天喝了酒，我很抱歉。”
　　“……没什么，你回家吧，我要睡了。”
　　“我……”秦如烟开启了厚脸皮模式，“我都在你楼下了，想见你一面。”
　　“……好吧。”也许那天晚上是因为她喝了酒才做出格的事情，清醒的秦如烟有什么好害怕的呢？
　　许寻欢想错了，那晚的事情重演。
　　她的眼里或许是有一些歉意的，但是剥落许寻欢单薄睡衣的手自始至终有力而坚定。
　　许寻欢内心悲哀，身体却不能控制，随着秦如烟的动作起承转合。
　　清晨醒来，秦如烟已经离开，餐桌上照旧摆着丰盛早餐等待许寻欢。
　　周五晚上林研回来，许寻欢看着小孩逐渐拔高的身子骨，和毛柠莫名有几分相似。
　　她的心里有些不安。
　　没两三天，秦如烟又来了。
　　这次许寻欢说什么也不给她开门了，哪怕外面电闪雷鸣。
　　手机屏幕亮了亮，是秦如烟的信息：我在楼下。
　　许寻欢息屏，盖好被子准备睡觉，又一条信息：外面下雨了。
　　我在屋檐外面。
　　我没有带伞。
　　等你。
　　许寻欢把手机放床头柜，闭上眼睛继续睡觉。
　　她翻了个身，窗外电闪雷鸣，雨点大作，好似宏伟的交响曲。
　　她在心里默默念道：没有下次了。
　　随即认命地下楼给她开门。
　　秦如烟已经湿透了，没有像上次那样出格，而是安安静静站在雨里。
　　时不时的闪电照亮两人，交织的目光里有太多的交流。
　　“为什么突然这么倔？”为什么要站在雨里，为什么要拿你自己威胁我。
　　秦如烟抹了一把脸，咧嘴笑道：“我好冷。”
　　“先进来吧。”许寻欢皱着眉。
　　秦如烟被安排进了浴室洗澡，过了一会儿她出来，许寻欢已经准备好了吹风机，两人很有生活的默契，温温柔柔地为秦如烟吹干了发丝，许寻欢说：“阿烟，去隔壁睡好不好？”
　　秦如烟转身，接过她手中的吹风机放到桌上，抱着许寻欢放到床上，“今晚我不动你，睡觉吧。”
　　许寻欢拗不过她，只能安安静静躺下。
　　相安无事睡到近天亮，秦如烟轻手轻脚下床，却还是吵醒了许寻欢。
　　这样正好，秦如烟拿起床头柜的一串钥匙，“大门钥匙我拿走了？”
　　许寻欢哪里能答应，抓住她的手，恳求道：“阿烟，我们不可以这样，以后别来了好不好？”
　　秦如烟动作一顿，叹气低声说：“有个男的，之前给了我很大帮助，又追了我一年，我心里多多少少有些动容。”
　　许寻欢安安静静听，脸上的表情似是欣慰。
　　看上去是一点不在乎，秦如烟有些置气，她钻回被窝，像个小孩似的把头靠到许寻欢的肩上，语气带着委屈，“同时，许寻欢，我也发现，我对你的爱不如从前了……可这怎么行？”
　　许寻欢的心软下来，浑身散发着母性光辉，“阿烟，你不要害怕淡忘我，我们早该结束啦，以后你会遇到更好的人。”
　　没有什么比一个被窝里亲密姿势进行这种对话更诡异的事情了。
　　秦如烟搂她更紧，“我怎么能不怕，我就快要接受他了，这意味着妥协，意味着将就。”
　　这场交谈里，许寻欢始终一副官方客套的说辞，直到秦如烟心死离开。
　　两人再也没了联系。
　　从汶川回程的高铁上，许寻欢靠着座椅回想这些往事，心里百味杂陈，那藏在黑暗里的三个夜晚，是秦如烟的异常情况，但对许寻欢来说，却是那些年里，至关重要的情感宣泄。
　　后来，从别人口中听说秦如烟订婚的消息，从网络上看到秦如烟穿着美丽的婚纱。
　　她的女孩儿终于要嫁人了，许寻欢仔细看了看婚纱照，心想秦如烟这个表情肯定是不耐烦了，虽然维持着微笑，但怎么都有点到底意难平的味道。
　　许寻欢又觉得，是自己过度解读了。
　　以前二十出头，和秦如烟纠缠在一起那会儿，都还小，却非要装得像两个大人似的。
　　后来二十五六和毛柠谈恋爱，却像两个孩子似的，每天吵吵闹闹没心没肺，连空气都充满了快乐。
　　其实痛苦比快乐要来得难忘，所以秦如烟才会这样深深扎根在她的心里。
　　好在，已经过了感情至上的年纪了，一个人也能凑合过。
作者有话要说：　　实在是太艰难了，都能滚床单为什么不能重新在一起！
这章写完很久了没敢发出来，删删改改。
十一月份结束之前一定要完结掉！


第0章手术
　　豪门富二代和励志女总裁的爱情长跑故事，人们已经不想再关注了。
　　“按理说豪门重子嗣，订婚这么多年了，为什么你姐和那个男的还不结婚？”钟毓秀发出了灵魂拷问。
　　“这……”景漓瞟了一眼对面的秦如烟，笑容微妙，“不太好说。”
　　秦如烟放下筷子，盯着钟毓秀，“想知道为什么？”
　　“当然想知道了，请问，您是如何让一个男的死心塌地追你这么多年还不死心的？”
　　“咳，首先要长得好看，这是先天条件，最重要的呢，女孩子要爱惜羽毛。”
　　景漓不动声色地敲了一下碗。
　　秦如烟白她一眼，“主要，是纪先生已经有两个女儿一个儿子了，订婚以后才让我放心的，和我结婚对他来说，绝对是收益率最高的选择，但是我个人其实犯不着降低自己生活质量，以前脑子有坑，才草率答应他的订婚。”
　　钟毓秀义愤填膺，“就是说嘛，你这么好的条件，找几个女孩子香香软软的不好吗？”
　　秦如烟点点头，“嗯，有在考虑找几个玩玩，年纪再大点，怕就玩不动了。”
　　“玩什么不带上我啊？”纪东吾的声音从门口传来。
　　秦如烟冷下脸，“你不敲门的吗？”
　　“你不是和我说没空嘛，这不是挺闲的？”纪东吾坐到秦如烟旁边，一手托腮，面带微笑盯着她。
　　秦如烟早就对他彻底没了耐心，甚至看到就嫌烦，“吃饱先走了，小钟洗碗。”
　　“嗯去吧。”钟毓秀看着她多了一点同情。
　　纪东吾也不恼火，拿起秦如烟用过的筷子就开始夹菜吃，“等会儿我来洗碗吧。”
　　“好呀好呀。”钟毓秀高兴地答应了。
　　楼上突然传来很大的响声，噼里啪啦的。
　　听到这样摔东西的声音，纪东吾这才有些怵，“她今天好像格外生气？”
　　景漓不放心，放下筷子走上楼去，随即惊呼出声。
　　秦如烟倒在地上捂着肚子，表情十分痛苦。
　　几人一起把她送到医院，一通检查流程下来，确诊为阑尾炎。
　　“主任，这个小手术交给我就好了，您不用亲自上阵的。”刚成为正式医生的小王跃跃欲试。
　　“没事，这个交给我。”许寻欢仔细观察着B超的影像，角落的落款名字是秦如烟。
　　“不不不，这手术哪里劳您大驾，还是交给我吧。”
　　“我今天刚好有空，我来就好了。”
　　“可是主任……”
　　许寻欢抬眼，静静觑着这个自己一手培养出来的新晋医生。
　　“主任……”小王的脸蛋突然红了。
　　没有人不知道许寻欢的那段过往，她的性取向也就不是什么秘密，小王道行太浅，鞍前马后这么多年，突然被这样看一眼，小心脏都开始荡漾了。
　　许寻欢皱着眉头，不客气道：“你都升医师了，忙你的去吧，在我面前绕来绕去干什么？”
　　“那我一会儿给您打下手？”
　　“不用，我一个人能解决。”许寻欢戴上口罩，往手术室里走去，并且将里面的实习生和护士全部赶出来了。
　　看那一双美丽的眼睛就知道来者何人，这样的情况令秦如烟感到被动，这不就生动诠释了何谓“人为刀俎，我为鱼肉”嘛。
　　秦如烟开始反思这些年来犯下的错，千不该万不该和掌握了自己生杀大权的人抬杠，这回好了，她等会一个激动，自己怎么凉的都不知道。
　　许寻欢一言不发，严格按照手术流程，脱了秦如烟的裤子，给她剃体毛，插尿管。
　　刀好凉，她瑟缩了一下，被人按住腿。
　　简直是羞辱，秦如烟内心绝望，就想，为什么自己没有晕过去！
　　这个流程是必要的吗？
　　为什么其他人都出去了？
　　能不能换个医生……
　　秦如烟的眼睛和面部表情实在是太有戏了，许寻欢不得不注意到，轻声问：“认出我了？”
　　“不认识。”秦如烟扭头到另一边。
　　许寻欢藏在口罩下的嘴角勾起，连带着眼睛也弯出愉悦的弧度，“插尿管会有点难受，你忍忍。”
　　插完尿管，许寻欢就静静坐在一旁看B超影像，时不时摁两下秦如烟，问她还有没有感觉。
　　本来没感觉，本来能越来越没感觉，给她摁几下，真的要有感觉了……
　　秦如烟有些焦虑，“要多久能好？”
　　许寻欢淡笑道：“很快就好啦。”随手刮了一下她高挺精致的鼻梁。
　　感官突然都聚集到刚被调戏过的鼻尖……秦如烟暗自深吸了一口气，脸颊以肉眼可见的速度变红。
　　许寻欢做完器材准备，无意间瞥见她面色微红，心里爬上了一种莫名的滋味，不太相信心电图的显示，非要触碰才能感受，她捏住秦如烟的手腕探脉搏，跳……这么快？
　　带着探究的目光落在秦如烟脸上。
　　秦如烟轻轻移了一下手腕挣脱开，表情十分别扭。
　　许寻欢却突然有悲伤爬上心头，那次分别以后再无交集，转眼又这么多年，还以为秦如烟已经断了念想，原来她也还有感觉的是吗？
　　“局部麻醉，一会儿你可以和我聊天，但最好不要。”许寻欢语气幽默，但秦如烟可听不出来哪里幽默。
　　秦如烟惜命得很，当然不了，这么关键的情况下，怎么敢去影响主刀医生，万一聊到感情问题，简直了，手起刀落人抬走。
　　“你……你……我……”秦如烟吞吞吐吐讲不出话。
　　“什么？”
　　“你轻点儿……”
　　“……你以为我要干嘛？”许寻欢把手套摘下来，直接去捏秦如烟的脸，“你不是很喜欢欺负我嘛，现在知道错了没有？”
　　秦如烟扭了一下头，并把许寻欢的手拿开，结果许寻欢没了支撑，整个人趴到她身上。
　　秦如烟眼睁睁看着那张花容失色的脸蛋砸下来，算是个吻吧，只是一点也不唯美，秦如烟嘴皮被磕破了，疼得厉害，眼泪都溢出来。
　　许寻欢也没好到哪里去，自顾自起身，沉下脸一言不发，戴上手套就开始动刀。
　　感觉嘴上一直在流血，秦如烟就一直伸舌头舔，舔就舔，吧唧嘴是怎么回事？
　　许寻欢一本正经地冷冷开口道：“让伤口凝结不好吗？”
　　“好……好。”这才意识到自己在舔嘴唇的秦如烟局促不已。
　　她认真的样子是那么好看，看着看着秦如烟就睡着了。
　　半个小时以后，许寻欢将最后一针缝合，手术结束。
　　她摘下口罩，从镜子里看到，自己的嘴也破皮了，难怪嘴里腥腥的，她伸出舌头舔了舔，分外妖冶。
　　突然想到什么，许寻欢回头看了一眼手术台，那家伙已经睡熟了，要是看到自己在舔嘴唇，那可就打脸了。
　　温柔地帮秦如烟把嘴角的血迹擦干净，又收拾了一通，许寻欢才出去。
　　刚开门，纪东吾就迎上来问长问短。
　　“不好意思，请让一让。”许寻欢皱着眉绕过他，朝旁边坐着的景漓走去。
　　景漓站起来微微颔首。
　　许寻欢交代了很多注意事项，直到她说完，景漓才开口问：“小欢姐姐？”
　　“嗯。”许寻欢回头看了一眼手术室，又说：“我还有事，先走了。”
　　“好的，你忙去吧，辛苦了。”景漓目送她离开，人什么时候进去的都没有发现，可真是劲爆，难怪那些护士被赶出来。
　　秦如烟醒来已经很晚了，是被疼醒的，一睁眼就看到纪东吾在她面前晃悠，感觉创口更疼了。
　　“不要你照顾，我的阑尾炎就是你气的，识相快滚蛋！”
　　景漓附和：“纪先生，你还是先回去吧，姐姐这里有我照顾。”
　　后面几天许寻欢每天早晚会去秦如烟那里查房，观察恢复情况。
　　那天许寻欢正在喂秦如烟吃饭，不知道谁给林研讲的风言风语，直冲进病房里，要把许寻欢拉走。
　　“小孩你干什么？”许寻欢扭不开手腕上的束缚。
　　“我在阻止你犯错误，姐姐，跟我走。”林研粗鲁地拽着许寻欢就要往外走。
　　许寻欢继续挣脱，“走去哪里不能好好说话，你这样算怎么回事！”
　　林研顿了顿脚步，很严肃地说：“你不能和她旧情复燃，你现在回头还来得及。”
　　“你在说什么？”
　　“姐姐你听不明白吗？你是毛柠姐姐的人，你不能对不起她。”
　　秦如烟为这样的道德绑架所不满，“她已经死了，许寻欢喜欢谁是她的自由。”
　　“你住口！”林研瞪她。
　　“你以什么身份来插手她的事情？”秦如烟躺在床上，气场却一点也不弱。
　　林研攥着拳头，“反正我比你有身份！”
　　秦如烟勾了勾嘴角，“我和许寻欢谈恋爱的时候你还没断奶呢。”
　　许寻欢睨了一眼秦如烟，示意她不要再激林研了，然后她皱着眉，认真地问：“小孩，你的意思是，我不配再拥有爱情了吗？”
　　林研有这个意思，但是不想表现得那么明显，可许寻欢这么甫一发问，事先准备好的一套话术都用不上，开口就是：“你们的爱情那么美好，姐姐你应该从一而终才对。”
　　许寻欢薄唇翕动，最终还是没说什么，只是再扭了一下手腕，挣开林研的手，默默往外走了。
　　林研还要警告一下秦如烟，秦如烟也想收拾一下这个不知天高地厚的小孩。
　　秦如烟发了一个消息给景漓，让她帮忙跟上许寻欢。                    
作者有话要说：　　小孩你虾仁猪心啊


第0章合葬
　　病房里秦如烟惬意地半躺着，林研凶神恶煞地盯着她，嘴里念念有词，“……姐姐这些年很不容易，本来两个女孩子相爱就困难重重，她的名节不能被破坏，希望你能离她远点……”
　　秦如烟听困了，打断她的话：“小屁孩，你是不是暗恋许寻欢？”
　　林研愣了一下，随即暴躁道：“我才没有你那么龌龊！”
　　“我就随口问问，你反应那么激烈干嘛？”秦如烟笑意慵懒，“再说了，喜欢许寻欢怎么就是龌龊的事情了，她那么优雅漂亮，喜欢她的人可太多了。”
　　林研发现自己在口头上是占不到便宜了，可是动手打人，她又有些犹豫，这要是追究起来，败坏的可是许寻欢的名声，她自顾自气了半晌，摔门而去。
　　许寻欢慢慢地走在林荫道上，偶尔几滴眼泪落下以后消失无踪。
　　景漓跟在后面，悄悄和秦如烟视频通话，不远不近的距离，让许寻欢能感觉到存在，又不至于失礼。
　　很久以后许寻欢在桥边停下来，景漓才走到她旁边，递上一张纸巾。
　　“还好吗？”
　　许寻欢摇摇头，表情有几分不真实，江风习习，吹拂她的发丝。
　　直到现在，她们的感情再也没有人阻拦，可是又有什么横跨在两人之间，不可触碰，要是早知道会变成这样，无论如何景漓也要阻止当初，“小欢姐姐，我开始后悔当初参与谋划把你送走了。”
　　05年最后那段时间，许寻欢过得算是惨烈了，秦如烟像个疯子，一天一出戏。
　　“无奈之举，不是吗？”许寻欢的目光飘向很远。
　　“但是你们明明还有感情，可就是不能在一起了。”话一出口，景漓不由嘲笑自己这突如其来的悲天悯人。
　　其实“还有感情”这四个字很不对，当初的确是对秦如烟死了心的，也想一心一意和毛柠在一起。
　　只是毛柠突然离开人世间，在那之后，多年形单影只，她突然又和秦如烟联系上，也做了一些亲密的事情，勾起了年少时欢愉的回忆，确切来说，是重新对她产生情感，亦或，重新喜欢上了一个人，恰好又是她。
　　许寻欢收回目光，偏头看着景漓，笑容恬淡，她说：“没关系的，大家都会莫名其妙掉眼泪，走在路上会突然崩溃，但这并不影响我们去看晚霞，再次爱上这个世界。”
　　另一头的秦如烟从手机里听到了她的话，哽咽不已。
　　许寻欢，好想能再爱你啊。
　　毛柠给许寻欢的爱随着她的离开变成了枷锁，她无法挣脱。
　　做朋友是目前最折中的办法了。
　　再说林研，不管出于什么原因，许寻欢都不可能再在她身上用心了，到底是疏远了这个小孩。
　　许寻欢骨子里其实是个冷漠的人，对于一切都有衡量标准，哪些人能靠到什么距离，都是阶级分明的。
　　之前秦如烟就一直存在于她的最核心的地方，她们了解对方，最深的信任和依赖，空前绝后。
　　许寻欢可以卸下所有的骄傲与防备，软软哭泣，她总会来抱抱自己，心疼地吻一下她的额头。
　　可是现在，道德的利刃悬在头顶，阻止许寻欢做越轨的行为，她不能再直面秦如烟，不敢再贪恋这份温暖，再靠近一点，就无法抽身了。
　　她再次远行。
　　林研被托付给了沈家，许寻欢临走前，林研一直向她认错。
　　环球旅行了半年多，许寻欢又去了非洲吉布提，那些年里，有两年光阴，是和毛柠一同在这里度过的，那两年除了对秦如烟思念成瘾，几乎没有烦恼。
　　她太清楚了，毛柠对她那么纵容，但凡她说要回到秦如烟身边，毛柠肯定亲自护送。
　　作为一个坚定的唯物主义者，作为一个医学精英，如何能不懂身死魂灭这个道理，脑死亡就是真正意义上的死亡，意味着消失在这个世界。
　　许寻欢一直不能懂，为什么自己跨不过这个坎。
　　她知道有人在遥远的地方等她，那个人竟然学会了小心翼翼，以朋友的名义，不远不近，却始终陪伴着自己。
　　有一个人，一直和她一起，在人世间孤独着。
　　看过很多哲学书籍，终于在一本书里，许寻欢找到了答案，大卫·伊格曼在《生命的清单》里说：
　　人的一生，要死去三次。
　　第一次，当你的心跳停止，呼吸消逝，你在生物学上被宣告了死亡。
　　第二次，当你下葬，人们穿着黑衣出席你的葬礼，他们宣告，你在这个社会上不复存在，你悄然离去。
　　第三次，是这个世界上最后一个记得你的人，把你忘记，于是，你就真正地死去。整个宇宙都将不再和你有关。
　　所以毛柠并没有真正离开。
　　作为一个人民英雄，毛柠永垂不朽。
　　作为她的恋人，毛柠成了最冰冷的桎梏，从此许寻欢不能再坦然接受其它温暖。
　　以前总觉得来日方长，和毛柠商量过要去很多地方旅行，最终，许寻欢仍是一个人踏遍了万水千山。
　　漂泊久了，越发孤独。
　　国内的环境越来越好，在世界各国的声誉都在上涨。
　　许寻欢的旅行版图里，最冷登陆了南极，最险在南美热带雨林险些被毒蛇攻击，最高去了赤道雪峰-乞力马扎罗山。
　　她深深潜入过海底，第一次潜水就遇到坏的防护装具，还好安全员及时发现，救她上岸。
　　她到访奥地利，受邀在维也纳□□演奏了钢琴，但是弹得多少有些不尽人意。
　　她在雅典街头坐了三个小时，因为不慎答应了一个艺术家要做他的模特。
　　在瑞士雪山下的一个蛋糕店，她遇到一个中国女孩，是勤工俭学的留学生，两人聊了一下午。
　　14年3月初，许寻欢结束了旅行回到H市，她这次回来，终于整理好了心情，决定和秦如烟认真讨论一下未来。
　　赶上一带一路政策红利、在马来西亚出差的秦如烟知道了这个消息很激动，她撂了上亿的订单，赶最早的飞机回国。
　　心情好起来，感觉一路上的风景如画，要不是飞机上没办法联网，一定要和许寻欢视频聊天，分享此刻的感动。
　　在北京下机以后，秦如烟又直接转机回H市，凌晨两点才到，接机的是景漓。
　　“上亿的项目你都敢丢，秦总，你不怕信誉问题了？”
　　“钱可以再赚，有些事情可不能再错过了，你知道小欢在家吗？”秦如烟神采奕奕。
　　“不知道还以为马来西亚和中国有时差呢。”景漓看了看表，“现在凌晨两点，你直接去找她睡觉吗？”
　　“这……”其实也不是不可以。
　　哎，太兴奋了，没掐好时间，这么晚也不方便叨扰许寻欢，秦如烟只能先回家补觉了。
　　第二天的午餐，秦如烟向许寻欢发出正式邀请，同时赴宴的，还有两人都熟识的那一干人等。
　　秦如烟的厨艺真的好到让人没话说，加上这些食材都是高端货，一顿饭下来，大家都把秦如烟夸上天了。
　　许寻欢眉眼弯弯，一边吃饭一边听大家夸赞秦如烟。
　　早就练出宠辱不惊的秦如烟受得住夸，却受不住这样的灼灼目光，耳根的有些泛红了。
　　羞归羞，秦如烟还是把波士顿大龙虾剥好了一块夹到许寻欢碗里，她知道许寻欢吃饭不爱用手碰菜，她特别不喜欢脏手。
　　三十多岁这个年纪，大家都有事情，饭后闲聊了几句，建立了一个微信群，就各自散场了。
　　秦如烟送大家到门口，低声对许寻欢说：“不是有话要和我说吗？”
　　许寻欢偏头，迎上她的目光，半晌才道：“改天吧。”
　　秦如烟眼里的光有一瞬黯淡，又立刻被她调整过来，勾唇笑了笑，说：“好，随时恭候。”
　　许寻欢不打算拆穿她拙劣演技，同样回了一个微笑，便转身离开。
　　这几夜连着梦到毛柠了，有时候在谴责她为什么要移情别恋，有时候又恳求自己不要变心，甚至还有掐着她的脖子的场面，窒息到惊醒。
　　所以有些事情是真的夜长梦多。
　　本来准备好了要找秦如烟谈谈，现在也不敢了，许寻欢尽力逃避现实。
　　8号那天，全网铺天盖地都是同一则新闻：马航MH370凌晨失联！
　　一大早，秦如烟怀疑自己没睡醒，坐在客厅沙发上发呆，手里攥着手机，屏幕里是改签航班，原本就是8号凌晨的MH370次，电视里早间新闻持续播报搜救情况。
　　景漓随后醒来，一看这情况也是惊叹不已，反复确认航班改签之前的时间和机号，最后不由感叹这命是真大啊。
　　再过了一会儿，门外有车声，接着门铃响起，秦如烟一看外面怎么是许寻欢，赶紧把门打开。
　　一进门，许寻欢就紧紧抱住了秦如烟。
　　这么单薄的触感，秦如烟低头看到，许寻欢身上穿着还是睡衣，想必也是一早看到新闻急匆匆赶来的。
　　许寻欢有些发抖，刚才一路过来根本顾不上冷，现在扎在她的怀里汲取温暖，多了更多深深的眷恋。
　　她根本不敢想，如果失去秦如烟，这个世界将会变成什么样子。
　　秦如烟轻轻顺着她的背安抚她，“你什么也没有做，就已经救了我。”
　　好一会儿，许寻欢轻轻推开她，抬头望着她的眼睛说：“我还没洗漱。”
　　“带你上去洗漱。”秦如烟牵着许寻欢的手上楼，路过厨房和景漓打招呼：“小景，多准备一份早餐，小欢一起吃。”
　　“当然。”
　　回到房间，还是以前的陈列，许寻欢的东西一样都没有少。
　　秦如烟在柜子里给她找新牙刷，终于找到，正要拆开。
　　许寻欢静静觑着她，说：“我刷过牙了。”
　　“哦。”秦如烟有些不自在，仍然拆开新牙刷，边拆边呢喃道：“以后说不定有机会还可以用。”
　　“你转过来。”
　　“怎么啦？”秦如烟依言转身，面对着她。
　　许寻欢上前半步，双手搭上她的肩头，目光坚定地凝望着她，并且极其缓慢地靠近。
　　秦如烟心跳如雷，不自觉屏住了呼吸，宽敞的洗漱间突然变得拥挤起来。
　　柔软如期而至，唇齿相依，缠绵缱绻，两人不断加深着这个吻，动情之余，身子竟都软了。
　　一吻结束，许寻欢目光依旧灼灼，她突然说了句一反常态的话，语气甚至有些凶狠：“你以后哪里都不许去，乖乖待在家里！”
　　秦如烟没被吓着，反而笑了，捧着她的脸，“你要把我关起来吗？”
　　“你要是……”许寻欢抿了抿唇，声音低低的，“这趟飞机的意外，尸骨无存。”
　　“所以我算是劫后余生了。”
　　“是啊，如果你今天凌晨回来，我都不知道该去哪里找你的遗体，遑论合葬。”
　　“合葬？”秦如烟诧异，她怎么会存了这样的心思，年轻的容颜，内心却爬满了白发。
　　“生不能同衾，死同穴。”
　　生不能同衾？意思是？秦如烟沮丧地问：“你，还是？”
　　“嗯，如果你愿意再给我点时间。”刚才乍一听到那个消息的冲动已经退却，许寻欢依旧顾忌重重。
　　是不是其实我应该随着那班飞机消失，才能在你心里留下浓墨重彩的一笔？
　　秦如烟没敢这么说，点点头，笑容里藏了苦涩，“当然可以，我等你这么久，也无非就是一辈子，也不奢望你的回应。”
　　“那你可真是深明大义。”
　　“什么？”                    
作者有话要说：　　来吧，来看作者强扭的瓜，到底甜是不甜。
虽然扭的很强，但是没背离我的主线，毕竟结局都写好了。


第0章狗子
　　许寻欢眯了眯眼，照着秦如烟的嘴唇就咬上去，直到尝出血腥味才松口，在她耳边低声说：“你要是今天死了，明天我就跟你去。”
　　秦如烟当然知道许寻欢对她还有感情，但如此浓烈偏执，是她想不到的。
　　还以为，当初自信说着热爱可抵挡一切的许寻欢已经被自己亲手毁掉了。
　　“对你而言，我竟然这么重要。”秦如烟舔了舔嘴唇，“小欢，我们重新来过吧。”
　　“那……你可得拿出诚意来，许寻欢是公认的难追。”
　　秦如烟摸了摸下巴，道：“我也难追。”
　　“没有啊，当初不是你先动感情的嘛？”
　　“胡说，是你对我蓄谋已久。”
　　许寻欢诧异，“哪里，我那是诚心诚意想和你做朋友，是你先亲我的。”
　　“是你先表的白。”秦如烟还记得那个局促不安的夜晚。
　　“行，咱们回到刚才的话题，你怎么就难追了，几天就被我哄上了床，你怕不是忘了？”
　　“你！你还挺骄傲……”
　　许寻欢低头笑了笑，“后来就不骄傲了。”
　　最怕空气突然安静，秦如烟摸摸她的头，“我饿了，我们先去吃早饭吧。”
　　“嗯，我换身衣服。”许寻欢挑了一件秦如烟的白衬衫。
　　两人下楼，景漓和钟毓秀已经在吃了。
　　秦如烟嘴上的伤太显眼了，钟毓秀明知故问：“秦总的嘴皮怎么有牙印啊？”
　　景漓一本正经解释道：“这是她自己咬的，上次做手术出来她也把自己咬破皮。”
　　“哦哦。”钟毓秀煞有其事地点点头，“那可能是疼的。”
　　秦如烟一边夹菜给许寻欢，一边叹道：“真是两个大逆不道的家伙，小心我把你们逐出家门。”
　　景漓捂脸，“学谁不好，学钱笙那一套话术，还大逆不道。”
　　吃过饭以后，许寻欢独自开车回去，但她的心里有些混乱，不太想回家，就在马路上绕着，绕到了偏僻地方，一眼望去全是油菜花田，金灿灿绿油油一片，笔直的公路穿行其间，阳光正好，微风不燥。
　　电话响起来，是秦如烟的。
　　“你，到家了吗？”
　　“没有，我在郊区的一片油菜花田间，我想找个人陪。”
　　“等我。”
　　十几分钟后秦如烟就找来了。
　　蓝天、白云、阳光、花田甚至微风，都和她们俩无关。
　　一切美好都只是陪衬，此时此刻她们的眼里只有彼此。
　　地里有几只小狗在追逐打闹，其中有一只花斑小狗静悄悄靠近她们，两人低下头，看着这只小胖狗绕来绕去徘徊。
　　终于它停了下来，在秦如烟的脚边，抬起了后腿。
　　诶！秦如烟惊恐跳开。
　　许寻欢好奇为什么她反应这么大。
　　秦如烟解释说：“这狗想在我鞋边小便，以确定是它的领土。”
　　“噗哈哈哈哈……”许寻欢忍俊不禁。
　　两人对话之余，小狗子还不死心，继续扭到秦如烟脚边，秦如烟气愤弯腰，用力拍了一下狗子的后脑壳。
　　小胖狗抬头，朝她吠了一声，声音之清脆，把她吓一跳。
　　“阿烟，可能是你踩到它的地盘了，我们走吧。”许寻欢站到秦如烟的左边，勾住她的手臂，“我们去前面看看，前面好像有一条小水沟。”
　　“好。”秦如烟不明白为什么要去看水沟，也懒得想为什么，没几步就走到了，她感叹道：“呀，这水沟还挺清澈。”
　　“对，洗手吧。”
　　秦如烟垮下脸，盯着她的眼神里充满控诉。
　　“看我干嘛？你刚才摸了狗不知道吗？”
　　小胖狗在旁边适时吠了一声。
　　秦如烟气不过，又打了一下狗子的头，才撩起袖子把手伸进水里。
　　田间地头的风景一下就看腻了，带着许寻欢回到车里，秦如烟拿出一盒精致的蛋糕，说：“刚才在家里看你没怎么吃，就顺路买了一个蛋糕。”
　　景漓和钟毓秀皮的要命，一直笑话她们俩，许寻欢哪里吃得下去。
　　两人分食了蛋糕，奶油进入口齿之间，清甜不腻，空气里也充斥着香甜的气息。
　　吃完蛋糕，许寻欢嘴角沾到了一点奶油，秦如烟盯了很久，很馋，比起蛋糕，这似乎更加可口，她慢慢靠近。
　　许寻欢望着她，身子后退了一点，腰身立马被扣住。
　　“别动。”已经离很近了，这么一说话，甜甜的气息拂面而来，“亲你一下。”
　　随即落下一吻，秦如烟并不着急深入汲取，舌尖在她的唇边打转，直到奶油被舔舐干净，才进一步轻轻地抵入许寻欢的唇缝，撬开她的牙关，温柔追捕躲着藏着的丁香小舌。
　　许寻欢逐渐沉浸其中，半阖着的眼眸里水汽氤氲，微卷长发披散在肩头，楚楚动人。
　　秦如烟将一只手伸到她的前面，善解人衣地解开了衬衫中间的一颗扣子。
　　“唔……”许寻欢轻轻推了一下她，“不要在这里。”
　　“都被吻成这样了，你还能拒绝我？”秦如烟想继续。
　　“阿烟，麻烦你尊重一下我，以前和阿柠在一起的时候，再怎么样她也会得到我的同意才继续。”
　　秦如烟瞪着她。
　　这场合说这事情，也就她许寻欢了。
　　“还有抽烟这件事，阿柠说戒就戒了。”许寻欢眼底水波晃荡，但并不妨碍眼神里表现出审视，“阿烟，你到底是爱我，还是爱你自己？”
　　“有什么冲突吗？”秦如烟退了一些，坐正身子。
　　当初的很多事情，早就该摆到明面上说说了，这些年一直没机会，现在是个很好的契机。
　　“你先回答我。”
　　许寻欢那天和邱朵聊天，邱朵说，秦如烟真正爱的是她自己，这些年的等待、陪伴，也是因为她自己受不了分开的痛苦折磨，所以纠缠不休，她并没有设身处地为许寻欢着想过，一切从自己出发。
　　“我觉得没有可比性，而且，没想到有一天听到你问出这句话。”秦如烟分明觉得自己已经爱到痴狂了，竟然还会被质疑爱不爱这种问题。
　　“你别气，沟通是通往心灵的捷径，我总要确认一下的。”
　　“我们当初分开，也是因为你早已经不起我的折磨了，你已经割腕了，小欢，你差点没了。”秦如烟拿起她的手腕，指腹摩挲着那道浅浅的伤痕，“你忘记了吗？”
　　她也想过，再坚持一下，配合医生治疗，一定能撑过去，可是许寻欢割腕这件事对她简直是致命一击。
　　她再也不能自私地留住许寻欢了。
　　“我……我是医生，我有分寸，割得不深，才刚划破动脉，那晚只要你回来，一定能救下我。”
　　那段时间里，根本没人能控制住情绪，两个互相深爱的人把最钝的刀刺向对方。
　　车里安静了很久，秦如烟叹息，“小欢，不提那些事了吧，说说我们的未来。”
　　“那就不得不说到阿柠了。”
　　“嗯，她是绕不开的话题。”秦如烟靠近了一些，下巴几乎要搭在许寻欢肩头，“小欢，能不能不一天天阿什么阿什么的喊人，和谁都那么亲密呢？”
　　“吃味了？”许寻欢转头看着她，并不回避这么亲密的动作。
　　“……”如果早知道这只是她喊人的习惯，刚认识的时候，秦如烟绝不会允许她这么喊自己的。
　　“有些事情，和你没什么关系。最后那三年，我身边陪伴的始终是毛柠，她是个很可爱的人，我和她在一起就像两个孩子。她无限纵容我，无限包容我。她是我认识的最有耐心的人了，从99年就喜欢上了我，一直陪伴我温暖我，那些感动累积到一定程度，我没办法用别的来偿还，所以我全心全意投入到和她的感情里。”
　　她转头看向车窗外，目光近乎失焦一般，飘得很远，“如果不是那次意外，白首相偎一生也是有可能的。”
　　秦如烟若有所思，“这样说的话，如果当初我没有阻止你结婚，你和沈致宇过一辈子，也是可以的，是不是？”
　　“……这不一样。”许寻欢没料到她会这么说，事实上许寻欢自己也没这么想过，但却是无可争辩的。
　　“是或者不是？”
　　“……是。”许寻欢等于承认了自己能接受没有爱的亲密关系。
　　“我知道，现在就要你跨过心里的坎和我在一起，你没办法做到，我能等你，十年二十年，只求你能给我陪伴的机会，别再满世界逃离了。两个女孩子在一起本来就困难，又不能结婚，没有法律保障，靠的是相互之间最纯粹的爱情。”秦如烟说这么多，其实就想强调一下，真正的爱情只存在于她们俩彼此之间。
　　许寻欢如何能听不出来，但除了毛柠这件事，还有很多琐碎的小事横着，她问：“那你能戒烟吗？”
　　“这些年已经很少抽了。”
　　“嗯，好。”好像没什么要说了，许寻欢看了看秦如烟手腕上的表，“那我们各自回家吧。”
　　“好。”许寻欢刚打开车门，小狗就在外面吠得欢脱，扒着她的裤脚往上跳，两辆车离的不远，她却举步维艰。
　　“小欢，狗子喜欢你。”秦如烟看热闹不嫌事大。
　　许寻欢回眸一笑，“我知道你喜欢我。”                    
作者有话要说：　　哼，下周一就是30号了，这个月！
强扭的瓜，狗子们，甜吧？
啊这？这都不过审？


第0章苏璞
　　“……”
　　秦如烟无奈地摇摇头，下车把狗抓起来，丢到自己车后座上，也算是完成了一场解救任务。
　　许寻欢开在前面，后面跟着的秦如烟感觉到无聊，就和许寻欢通着电话开车。
　　刚进城区，许寻欢就把车撞到路灯上了，所幸人没事。
　　她认为，这是因为和秦如烟打电话分神所致。
　　虽然听上去是一件很惨的事，但撞得也太正了吧，秦如烟憋着笑意，喊了助理来处理后续事情，载着面色不愉的许寻欢回家了。
　　下车以后，小狗进了一个新的环境，便到处跑。
　　“洗车，洗狗，洗你自己。”许寻欢以女主人的姿态发号施令完，回了房间。
　　这个时候景漓和钟毓秀正在外面工作。
　　有一点起早了，再加上撞车被吓着，许寻欢倚靠在床上就困意来袭，她脱了裤子缩进被窝里。
　　被子的味道很熟悉，轻盈而精致，不甜不腻，她侧着身子蜷了一下，找到舒服的姿势，浅浅睡去。
　　秦如烟把车交给了4S店，把狗带到几条街之外的宠物店清洁，又打了疫苗，弄了快两个小时，回来终于能洗自己了。
　　打开房门，看到熟睡中的的许寻欢，她放轻了动作，窝在被子里的那位，睡颜恬静，像极了什么可口甜点里的糖心。
　　秦如烟甩了甩脑袋，想什么呢，该洗自己了。
　　浴室水声泠泠，唤醒了许寻欢，她不急着起床，只是睁开眼睛望着天花板上的枯叶蝶壁纸，年纪大了，就经常容易瞎想。
　　她想，如果前几天，没有借着那股冲动打电话给秦如烟，甚是无理地要求她回来，那秦如烟就会消失在世上，想想，就觉得很让人消极，好像生命也没什么意义了吧。
　　一个人住太久了，从浴室出来到房间没有穿衣服的习惯，秦如烟裹着浴巾，在与许寻欢对视上以后，并没有尴尬，反而扯下这欲盖弥彰的屏障，钻进被窝里。
　　秦如烟闭上眼睛，紧紧抱着许寻欢，感受一刻的安宁。
　　再也没有什么，比现在更加满足了。
　　“好想就这样白头，小欢，我们老了以后会是什么样的呢？”
　　“那时候啊，就没有现在这么好看了，眼角会有深深的皱纹，像我这样经常皱眉的，以后眉间的皱纹也少不了。”许寻欢用手温柔描摹了一遍又一遍她的容颜，心想面瘫脸能抗衰老不无道理。
　　“而且我应该是早于你死亡的，因为你生病了我可以救你，但是我生病了就只能依靠同行。”
　　秦如烟聚集脑海中的思维想了想，还是提不起劲，温柔乡里如何想得出烧脑问题，“不太懂，但这些年关注过你获得的那些奖项，听上去很国际化。”
　　“比你想象中要更厉害些。”许寻欢语气有些腼腆，实际上她依旧是过谦了。
　　秦如烟的双脚抵在许寻欢脚边磨蹭着取暖，手有一搭没一搭地拍着许寻欢的肩。
　　后来回忆起这些，秦如烟大恸不止，有些话竟然是一语成谶了。
　　景漓根本没有料到孤家寡人的房间里今天会那么浓情蜜意，她只知道随性久了忘记敲门的自己，今天要为自己的行为付出代价了。
　　“我是来喊你们吃饭的，你们忙。”景漓关上门下楼，拉着钟毓秀逃难去了，只听汽车引擎急急发动的声音，来不及热一下车，便扬长而去。
　　“景漓为什么这么皮？”许寻欢对景漓最深的印象是初见时伤痕累累令人垂怜的样子，只是醋意盖住了同情心，才想着把她赶走。
　　“小景和钱笙混久了，你懂的。”秦如烟也颇为头疼，钱笙就爱带坏小孩，之前自己培养的第一批学生大学毕业进到她的公司工作，她亲自带了一年多，都成了各部门的佼佼者。
　　结果第二批开始放手，几下就被钱笙搞得风气都不端了，分了好几个派系，分别是各自粉丝，在网上乱搞什么粉丝团，上班不务正业，倒是吃了不少回扣。
　　就是在乱来，自己多大年纪都不知道，还和小年轻似的去弄这些有的没的。
　　两人下楼吃饭，狗在桌子底下绕来绕去乞食，许寻欢时不时看一眼地上，洗过澡的狗子，竟然是一只小白狗……
　　没什么养狗经验，盘子里剩下几块肉，秦如烟就就喂给了它，俯身的时候她的发丝散落了几缕。
　　许寻欢伸手替她挽起，细致温柔地别在耳后，抚上她的脸颊触感滑嫩，惊觉时光竟对秦如烟如此宽容。
　　下午磨磨蹭蹭了很久，许寻欢还是回家了，临走前狗子咬着她的裤脚，似乎想挽留她。
　　“阿烟，这狗叫什么？”
　　“还没起名，你想一个。”秦如烟蹲在地上摸狗。
　　“油菜花田里捡到的，就叫油菜花吧。”
　　“怎么好像又油又菜，还花里胡哨的？”
　　“理解力满分。”许寻欢笑了笑，“真的要走了，林研今天回家。”
　　“去嘛，以后有空常来，我做饭给你吃。”这要是搁以前，秦如烟势必要说，回什么家，我已经在你面前了。
　　那以后，许寻欢时时打着来看望油菜花的名义到秦如烟家里蹭午饭吃、蹭午觉睡。
　　油菜花是无所谓了，有肉吃就行，不过狗子要是会说话，肯定要说：你从来也没摸过我，你就摸我秦老板，就摸过她。
　　林研始终有些自责，因为她的几句话，许寻欢在外漂泊了将近一年。的确，自己没有立场去说她什么，但这并不意味着妥协，她的观点依旧。
　　毛柠是她的救命恩人，许寻欢是毛柠的爱人，她的心只能属于毛柠，林研必须守护住毛柠的一切。
　　也是因此，纠缠多年，许寻欢一直无法给秦如烟一个肯定的答案。
　　19年九月，许寻欢送林研入伍。
　　在列车站台，许寻欢温柔地给林研整理领子。
　　林研微微弯着腰配合她，在一起住了十年，现在的林研已经高了她半个头。
　　“姐姐。”林研在她耳边，很小声地唤了一声，因为林研入伍的事情，格外受到媒体的关注，而且现在网络日新月异，路人街拍也能在网上流传开来。
　　“怎么了？”
　　“姐姐你知道秦如烟借着助学名义，在外面，包养了好几个女孩子吗？”
　　“小孩，你已经长大了，我常常告诉你，成年人要为自己的言行负责，你有没有放在心上？”
　　“姐姐尽管去查。”林研嘴角的微笑看起来有些淡漠。
　　林研入伍了也不会让她们俩光明正大在一起，她这几个月动用了很多关系，才查到一点点关于秦如烟的□□，她可不觉得这是因为秦如烟洁身自好，只能说她藏得太深。
　　广播催促着离别，许寻欢不甚在意林研的挑拨离间，挥挥手，“去吧，部队会很适合你的。”
　　送走了林研，许寻欢去往秦如烟家里，大门开着，她就直接进去了，景漓和钟毓秀在做饭，音乐声开得比较大，她们没听到身后脚步声，正在聊天。
　　“苏璞的姿色是很可以的。”
　　“不就是靠颜值掀起一点水花的嘛，作为一个演员，她这演技很尴尬，这两年拍了那么多戏，秦总给她花的钱都像打水漂一样。”
　　“这有什么好讲，我姐她自己开的公司怕亏不起一点钱嘛？”
　　“也是，花得开心就好。”
　　许寻欢敲敲门，“抱歉，无意偷听你们的对话。”
　　两人神色张惶。
　　“所以，方便解释一下吗？”
　　景漓忙道：“不是你想的那样。”
　　“我还没怎么想，但是看你们的反应有点过了吧？”许寻欢转身就走，油菜花咬住她的裤脚，被她淡淡觑了一眼后，悻悻松口。
　　两人连忙驱车跟上。
　　许寻欢在车上打了一个电话，马上知道了具体定位，一脚油门就去了。
　　她上楼轻轻敲门，一个年轻靓丽的女孩儿把门打开，是公寓式的二居室。
　　景漓和钟毓秀紧随其后，知道事态严重性，她们中途打电话给正在开会的秦如烟，秦如烟立马加速会议进程。
　　年轻女孩儿还不知道发生了什么，眼看着三个女人登堂入室，也只对景漓比较面熟，依稀知道她是自己主人的妹妹。
　　“别杵着，沏茶去。”景漓给了苏璞一个眼色。
　　年轻女孩儿连忙趁机离开这压抑的客厅。
　　许寻欢坐在沙发上一言不发，面色如常，她在等，过不了多久秦如烟就会来，无论如何，等她一个解释的耐心还是有的。
　　苏璞端茶上来，许寻欢并没有接过，只是直直打量她，“你住这里多久了？”
　　苏璞不知道该如何答，心里也对来人有了几分明了。
　　“她是去年这时候住进来的。”景漓接过话题，“这房子是我姐很久以前买给我的，就住了几个月，前两年精装修过。”
　　“嗯，装修很别致。”许寻欢接过茶杯搁在茶几上，发出清脆声响。
　　这个女孩子也就林研一般大的年纪，她的眉眼和许寻欢太像了。
　　没多久秦如烟就来了。
　　苏璞看到她进来，眼里表现出了一些无助，无声地唤了一下“主人”这个词。
　　秦如烟挥了挥手，面色淡淡，“你回房间去。”
　　她还想说什么，但只是乖乖应了一声“好”，脚步顿了顿，就回房间关上门了。
　　许寻欢静静看着两人的互动。
　　“一切如你所见，原因是我太孤独了。”秦如烟显得毫无愧色。
　　许寻欢也不感到意外，“嗯，发展到哪一步了？”
　　“发展到哪一步不是取决于我，而是你许寻欢到底什么时候能给我一个准确答复。”
　　“等一个等不到的人的确为难你，但是找一个那么像我的人做替身，真的能替换成功吗？”许寻欢的自信完全来源于秦如烟的足够深情。
　　“不能。”秦如烟笑了笑，坐到她身边，指着对面两人说：“你们俩先回去吧，今天好好反省一下。”
　　两人点头如捣蒜，纷纷告退。
　　秦如烟详细解释了一下来龙去脉。
　　是这样的，一年多前的一次酒会上，秦如烟撞到一男一女在亲热，虽然女的似乎很抗拒，但这个圈子里就是这样，有钱人能无法无天。
　　她本来没打算管，上完洗手间出来，乍一看那女孩儿的眉眼和许寻欢那么像，遂出手搭救。
　　摆平了那个老总，这厢女孩儿却很崩溃的样子，而且意识很不清楚，送佛送到西，秦如烟就把她带到公寓去，顺便查了一下这个人竟然还是自己一个公司旗下小艺人。
　　在那之后以为没有了交集，却又一次在那种场合相遇。
　　“你怎么还来这种地方？”秦如烟问。
　　苏璞眼眶红红，怯生生看着她说：“公司要求我陪制片人，否则拿不到剧本。”
　　她得感谢自己长了这样一张脸，秦如烟才舍不得这样一张脸蛋被外面的人糟蹋，了解到她的家世背景，的确是太缺钱了，还是个大学生，出来兼职偏偏缺心眼儿，成天被欺负，其实也像极了秦如烟年轻时候。
　　将她安置在公寓那里，给了一笔钱，上上下下隐晦招呼了一通，并且让她有事报自己名字。
　　有钱人的身份敏感，这样的行为被称作包养，尽管秦如烟真的只是很偶尔去吃吃饭、聊聊天。                    
作者有话要说：　　奇奇怪怪的包养……


第0章愿卿
　　“阿烟，对不起。”
　　许寻欢没吃这口醋，早在看到这个女孩儿的第一眼，她就知道没有威胁，只是自己心里有愧，这么多年拖着她，换谁能受得了。
　　“为什么道歉？”捏了捏她的脸。
　　许寻欢笑着偏头躲开，“再给我一点时间。”
　　“大可放心，我早就被某人吃定了，曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”
　　“那我们走吧，我想吃学校旁边那个商场的牛排，你忙吗？”
　　“还行，一顿午饭的时间肯定有。”秦如烟起身，敲敲门，“苏璞，我们走了，你记得关好门。”
　　19年1下旬，股市行情波动，受不明肺炎影响，医药板块尤其异常。
　　年1月18号，南方小年。
　　“不要去，好不好？”秦如烟扯着她的衣袖语气近乎祈求，油菜花也咬住她的裤脚。
　　“阿烟，一方有难八方支援，作为医生我义不容辞。”许寻欢眼神坚定，不可撼动，但在感受到恋人担忧的情绪后，轻轻吻了吻她的唇，“等我回来，我们去瑞士领证，然后爬雪山，怎么样？”
　　在风景如画的瑞士领证，多么令人动心，这半生，秦如烟一直在等她一个肯定的回复，如今忽然等到了，心里却惶恐不安。
　　她低着头，还在想有没有什么话能行之有效挽留她。
　　“好啦，不可以孩子气，我有经验的，03年的非典你还记得吗？”
　　“记得。”秦如烟仍然攥着她的袖子。
　　“嗯，你在家里戴好口罩，有闲钱就多捐点，那些医疗物资，特殊时期你可不许坐地起价，最多一个月我就回来了。”
　　“好，那到时候我们去领证。”
　　“嗯。”许寻欢的袖子还是被人揪着不放，没有取笑对方这样的扭捏姿态，踮起脚尖轻轻吻在她的唇边。
　　随着团队进入武汉，许寻欢开始了艰苦卓绝的救援任务，只有很少的时间能和秦如烟联系一会儿。
　　疫情越发严重，全国各地开启了封锁。
　　再后来，14号，秦如烟坐在床边的地上，一边翻许寻欢的日记本，一边无声落泪。
　　人世间的情人节，再也不是秦如烟的情人节了。
　　许寻欢是骗子。
　　许寻欢道貌岸然。
　　什么交个朋友，什么亲姐妹。
　　从遇见她开始，许寻欢就欺骗她。
　　骗走了满心欢喜，却不负责任地撒手离去。
　　秦如烟想亲自去武汉看看，是不是她给的什么惊喜。
　　她更愿意相信其实这只是一个玩笑吧？
　　许寻欢怎么会死？
　　一切又早有预料，遗传性心脏病，许寻欢已经抽空写好了一封长长的遗书：
　　心情很平静，最近忙碌之余又感觉到自己心脏有异样了，写遗书呢是希望少一些遗憾。
　　一时半会儿不会就这么去了，所以我想多点回忆，从小我就是个优秀的人（我妈说的），我的家庭美满幸福，爸妈经常秀恩爱，就是有一个整天觊觎我妈妈的姐姐，这都没什么，我觉得我对感情好像是麻木的，人来人往，直到遇见了你。
　　现在一定是你在看吧，阿烟，我亲爱的。
　　很抱歉，要说有什么遗憾，那一定是关于你的了，这几年因为毛柠的事情我一直逃避但明明我们那么相爱。我临走前说这边疫情防控结束后，我们就去瑞士领证，希望你看不到这封遗书。
　　突然很想你，好想再亲你一口，我带了你的照片来哦，虽然手机里也保存了很多张，但是我还是最喜欢二十年前在海边拍的那张照片，不为别的，就因为那时候的你好骗。
　　我还记得我以前说，如果我们的距离是一百步，我走一百零一步，允许你退一步。
　　……
　　第一次写遗书没什么经验，流水账写了不少，我还是交代一下身后事吧，我的遗体火化，剩下的一切交由秦如烟打理，我的科研项目和论文交由邱朵。
　　兜兜转转，我竟然最舍不得家里那架三角钢琴……阿烟你要气死了哈哈。
　　我房间柜子里有一本日记，也交由阿烟你。
　　如果时间重来，二十岁遇到你，我一定要认真点追你，而不是想方设法怎么把你拐走，不过当时也没想到以后会这么难舍难分。
　　我希望自己的死状能漂亮一点，优雅一点，毕竟彻底失去意识之后，有些事情就不在我的掌控了。
　　再次强调，如果死状很难看，并且被人拍到照片，麻烦阿烟花点钱帮我把黑照全网销毁掉。
　　人生如逆旅，我亦是行人，日后山长水远，还请忘记我。
　　愿卿：安康长命，百岁之后。
　　她的字迹龙飞凤舞，隽永清峻，是那种医生体的收敛版，漂亮极了。
　　全国各地争相报道许寻欢的死讯，并且将03年抗疫牺牲的许绍鸣一起报出来，向这对英雄父女歌功颂德。
　　秦如烟把自己锁在房间里一直到晚上八点多，面色平静地下楼，进厨房打算煮西红柿鸡蛋面。
　　这样的状态好像还不如悲伤哭泣，景漓十分担忧。
　　“吃过晚饭了吗？”秦如烟将西红柿焯水后剥皮，切成小片。
　　“嗯。”景漓点头，帮她把鸡蛋打进碗里，“吃了一点，就拿去喂油菜花了。”
　　“来点夜宵？”
　　“好，我去问问我家钟老板吃不吃。”
　　“那你快去，面条要下锅了。”
　　三人如同往常，在餐桌上吃吃喝喝，秦如烟表现得过于淡定，让人害怕。
　　“干嘛这样看我？”终于在对面两个人复杂的目光下，秦如烟发问了。
　　景漓握住她的手，“姐姐，难受就哭出来吧，不要憋在心里。”
　　钟毓秀附和，“是啊，和我们讲讲也好过一个人憋着。”
　　“呵……”秦如烟叹了叹气，眼里表现出无奈，扯出一个比哭还难看的笑容，“其实，哭不出来了。”
　　秦如烟没说，她感觉自己正在变麻木，刚才明明被锅盖烫到，左手红肿了一片，但好像没有痛觉。
　　喉咙干涩发堵，景漓只道了声：“节哀。”
　　第二天早上钱笙登门拜访，她也是很担心秦如烟，亲眼看到她这样的状态，更揪心了，害怕她有什么想不开，直接住进她房间。
　　秦如烟每天都表现得很平常，就像每个等待着许寻欢的日子那样过。
　　钱笙鸠占鹊巢，在她的房间里弄弄这个弄弄那个，还占了半边床。
　　直到有天晚上，秦如烟低声说，“钱笙，你回去吧，小欢晚上睡这里。”
　　要是一般人真给吓破胆，但钱笙只是心疼她，轻轻地喊了声，“木头。”
　　“对不起，有点臆想症了。”她的叹息沉重。
　　秦如烟睁大眼睛静静望着天花板的纹路，过了很久，她说：“没吓到你吧？”
　　“木头，很久没联系黄飞灵了吧？”前几天钱笙专门打电话给黄飞灵，沟通过后，她会在最近找时间过来一趟。
　　“嗯，这几年上海的业务很少，就没怎么见她。”
　　“她过几天会来H市。”
　　“不用了吧，国家付出那么多代价来抗疫，我们应该尽量不出门，减少人员流动才行。”
　　“就快要控制下来了，这不是已经复工复产了。”
　　长长的沉默，秦如烟不想再听她小心翼翼的试探，直接说：“遇到这种事情，难过是肯定有的，钱笙，我保证我很正常，过段时间慢慢就会恢复了。”
　　“你能这么理性……那真是太好了。”钱笙一时间无法分辨她的话里几分真假。
　　“嗯，你明天回去吧，也免得你家那小家伙吃醋。”
　　“那有什么办法，谁让咱俩是微博公认的CP呢。”
　　秦如烟这边又没有了声音，过了一会儿，只听见匀称的呼吸声。
　　钱笙见状，便安心睡下了。
　　很久很久以后，秦如烟睁开眼睛，依然清醒着，她现在每天只需要很少的睡眠，她试图用运动来促进睡眠，于事无补。
　　于是，打发走了钱笙，她把所有精力投进了工作里，积极响应国家号召，复工复产。
　　4月底，秦如烟手下的一家经纪公司交了一份审批文件，原本这种文件她不看就签字的，但是最末尾她瞥见了“许寻欢”的字样。
　　翻进去看了看，是电影投资经费报销回执，关于内容只有概述，类似于许寻欢传记这样的电影。
　　秦如烟带着文件驱车去了经纪公司，被告知已经开拍一星期了，她又赶往片场。
　　低调地在拍摄现场看了一个多小时，顺便看了剧本，剧本还行，就是虚构美化有点多，但是这个现场演员的表现令秦如烟火冒三丈。
　　拍摄暂停，导演组被叫去挨训。
　　“你们这是做什么？拍什么垃圾？网络上说你们吃人血馒头知道吗？”
　　“秦总您外行哪里懂，电影制作工程浩大，我们后期还会剪辑的。”
　　小学生都看得出来的差劲，秦如烟直接走人，随后撤资消息下达剧组。
　　这回所有人求爷爷告奶奶也没办法再和秦如烟有丝毫联系沟通了。
　　三天后，秦如烟接到前台接待员电话，说一个叫林研的女军官找她，秦如烟让人直接上来。
　　“剧本是你写的？”话一出口基本上已经是肯定了，剧本里大篇幅写了许寻欢和毛柠的爱情故事。
　　“你是不是嫉妒，所以不让拍？”林研明明已经能独当一面了，可是讲话还是口无遮拦的样子。
　　秦如烟难得好脾气，“不是，是从剧组到演员，没有能配得上许寻欢排面的。”
　　“那你要怎么样？”
　　“主演换掉，你可以演毛柠，这样经济效果比较好，□□也会消很多。”作为一个商人，秦如烟的确要看这个电影能带来多少利润，今年的电影行业完全可以预判得到不景气，虽然蹭了英雄热度，说到底还是个违禁题材，成片出来毛柠和许寻欢肯定也是社会主义姐妹情。
　　“我……需要向上申请。”
　　“教你，联系北京毛家，他们肯定会乐意帮你解决这个问题。”
　　“那，姐姐的演员换吗？”
　　“换，有很合适的人选。”
作者有话要说：　　我做了什么！
我把书名写死了？
我我我！
那钢琴怎么办！


第0章想念
　　自从苏璞接了许寻欢这个角色以后，黑红黑红的情况一直持续，秦如烟把所有消息封锁，特别是苏璞的住处严格保密。
　　要是苏璞和秦如烟的关系曝光，一定会让人们大做文章，秦如烟无所谓，但苏璞这一生可能就毁在这里了。
　　又忙碌了一个多月，秦如烟抽空去片场溜达了一圈，黑着脸，对现场特别不满意。
　　这回大家都警惕起来，人人自危，生怕引火烧身。
　　晚上苏璞回家，秦如烟已经等候多时。
　　“一开始的时候问过你，你说你会很珍惜这个机会，你就是这样珍惜的？”
　　“对不起，主人……”
　　“再问你一遍，能不能行？”
　　苏璞吓白了脸，毫不怀疑她一旦摇头说不行，眼前这个人马上就会撤资，整个剧组这么久的心血就白费了。
　　秦如烟到处摸索，终于找到烟，拿起一支放到唇边点起，火星明灭，她徐徐呼出一口气，说：“许寻欢不是这样的，你太怯懦了，她那么张狂自傲，果然还是不行。”
　　也许是她的语气过于失望，苏璞这会儿竟有了几分知耻而后勇的心理状态，不管不顾道：“我要是能演好怎么样？”
　　“你演不好，算了吧。”秦如烟看来，许寻欢是强大坚韧的，她冰雪聪明又理智，在导演回放的镜头秦如烟只看到了光环加身傻白甜。
　　“她是怎么样的，我可以学。”在片场林研会教她很多，毕竟林研和许寻欢朝夕相处了十年，苏璞原本是更相信林研，但是演出来的确不尽人意。
　　秦如烟抬起头，望着那几分相似的眉眼，心里萌生出一个可怕的念头，她或许亲手可以打造出一个百依百顺的许寻欢。
　　“气质，你的气质太差了，早期的许寻欢一眼就能看出她是个养尊处优的富家千金。”
　　秦如烟决定亲自带着她去体验一下，把她带进了真正的高端场所，与一些精英交谈时将她带在身边，还恶补一些高雅艺术。
　　毕竟许寻欢的钢琴造诣是很深的。
　　影片拍摄中期那些医术其实更让人头疼，好在可以找替身，也有一些许寻欢以前主刀的录像，直接无缝衔接上去。
　　秦如烟对这个小演员可谓是用心良苦，晚上基本都住到公寓那边了，景漓看在眼里，虽然对那个小演员不太认可，但她能够把感情转移也算好事吧。
　　随着剧本的推进，对角色有所把握的苏璞越来越得心应手，也越来越崇敬这个人。
　　有个晚上秦如烟做了饭在家等苏璞，听到门外有动静。
　　“都到门口了，真的不请我进去坐坐吗？”依稀分辨出是林研的声音。
　　“是你执意要送上来的，我说了不方便，你还是请回吧。”苏璞讲话虽然礼貌，但她的语气不容拒绝，且十分抗拒。
　　“里面有人，是谁？”林研凭着门缝的光判断的，心里猜疑是不是娱乐圈真的这么脏。
　　“与你无关，麻烦你礼貌一些，毕竟还在一起工作。”
　　“好吧，那我回去了。”林研看了一眼门牌号，转身离开，已经跟到这里了，稍微查一下就能查到。
　　苏璞回到家，礼貌地和秦如烟打了个招呼。
　　“下次不要把人带到门口，很危险。”秦如烟随口一说，小姑娘就吓得僵在那里，她只能放缓语气，“洗手过来吃饭吧。”
　　“是。”
　　饭后秦如烟到电脑前办公，苏璞洗了碗磨磨蹭蹭到她旁边，举止反常。
　　“怎么了？”
　　“主人。”她扯了扯秦如烟的衣角，“能陪我对戏吗？”因为一直以来她对这个剧本都表现得很上心。
　　秦如烟接过剧本一看，好家伙，是吻戏，她把视线落在苏璞身上。
　　苏璞低下了头，模样青涩得像只待宰小绵羊，主要是拍摄接近尾声，压了两场最经典的吻戏，因为主演的状态始终不行。
　　这是什么反应？秦如烟咂摸着，总不至于她还是初吻吧，难道她只有两次被人轻薄都让自己救了？肯定有被人得手的时候吧？
　　“你完全可以找林研，她貌似对你有意思。”她漫不经心说道。
　　“如果是许寻欢被你这样拒绝，她会怎么办？”苏璞说话的时候眼睛盯着她，乍一看还挺唬人。
　　那样深邃凉薄的眼神，她在私底下不知道练习了多少次，苦心人天不负，她成功勾住了秦如烟的视线。
　　苏璞一点一点的靠近，每近一寸对方没有后撤，都是她的小小胜利。
　　秦如烟抬手挡在身前，认真考虑了一下说：“不，还差了些火候，你应该抱着势在必得的心态。”
　　话音刚落，苏璞立马领悟贯通，强势吻了过去，只是这吻技不是一般涩，唇瓣用力摩擦着，大概是比较信奉大力出奇迹。
　　秦如烟的思绪飘到很远，她回想许寻欢的初吻可是缱绻缠绵直接把她撩到腿软，那样的滋味，这世上已经没有了。
　　努力了很久，但对方竟然没什么反应，苏璞有些挫败地分开，但更多是畏惧，刚才真是一时冲动的孤胆。
　　“你还是得去找林研。”秦如烟揉了揉眉心，“你该干嘛就干嘛去吧，别在我面前晃了。”
　　苏璞听话坐到沙发看剧本，时不时偷瞄一眼办公桌那边的秦如烟。
　　秦如烟拿出一张信纸，开始写字，写了十几分钟，又被她揉作一团丢进纸篓。
　　她写的是遗书。
　　诚然还有很多朋友，还有她资助的孩子们都希望她活着，这段时间，她也一直努力着重新热爱生活，可是再怎么努力也抵不过想念。
　　她该是恨许寻欢的，她的心头明明该有千般恨。
　　许寻欢的日记里写，她母亲的手术原本成功了，但是突然脑死亡是她猝不及防的，她几乎可以断定是许绍鸣主刀时故意留下的弊端。
　　一切都充满了阴谋，也难怪许寻欢没办法坦荡地和自己在一起了，心里压了那么多事情。
　　甚至于，秦如烟和许寻欢的诞生，也是源于上一代的阴谋。
　　许寻欢的日记，黄郁的遗书，幼时她母亲对她的态度，还有景漓的口述，串在一起仔细想想，就会大概知道，八十年代两个风华绝代的姑娘相爱遇到了多少阻力。
　　可这一切都随着当事人的离开而远去了，活着的人想追究，控诉的话却只能对冰冷墓碑言说。
　　秦如烟抬眼，正好对上苏璞单纯无害的目光，她忽然想试试珍惜眼前人，几步走过去，说：“我教你一次，你记好这样的感觉。”
　　说罢捏着她的下巴纵情吻下去，舌尖灵巧而耐心引导着她进入状态。
　　苏璞感觉到自己的心跳失控，她有些躲闪后退，直到倒在了沙发上，她的眼角红红的，像极了被欺负时候的许寻欢。
　　这样，秦如烟更加难以抑制，将唇移到了白皙的颈上，手的动作也很自由，一下拉开了外套的拉链。
　　“主人……”苏璞好气的语气里带着害怕。
　　“叫我阿烟。”秦如烟的拇指摩挲着她的眉眼。
　　“阿烟。”
　　“声音低一点。”
　　“阿烟。”
　　“尾音再轻一点。”
　　“阿烟。”
　　“再低一点，压抑一点。”
　　“阿烟，阿烟……”她果真喊出了那种压抑隐忍里带着一丝祈求的语气。
　　秦如烟抱着她不再乱动，眉目紧紧拧着，这样的体温根本不足以应付失去许寻欢的锥心之痛。
　　几分钟后，秦如烟起身，披散外套，拿了车钥匙就走了，很久也没再来公寓这里。
　　半个月后电影杀青了，影片直接以许寻欢的名字命名，就叫《许寻欢传》。
　　折腾了大半年，终于审批通过，跨年档上映，但听说吻戏被剪了很多。
　　年一月一号，秦如烟在电影院看了整场电影，预告片很吸引人，加上元旦佳节，全场满座。
　　第一个场景是H大的宿舍，年轻的女孩儿们相遇，恰同学少年，风华正茂，志气相投，然后毛柠去了部队，主角短暂分离。
　　转眼到了非典时期，影片给了半分钟特写了许父的伟大，重头戏是许寻欢接手医院以后青出于蓝的治理能力，还有毛柠带兵进行安全隔离的互动。
　　非典结束后，紧接着就是被闺蜜等人暗害，医院出事故，在法院门口，毛柠紧紧护着许寻欢。
　　到了04年许寻欢遭遇医闹，断了手指，这时候又细致演了如何如何通过爱情抵抗了内心的恐惧，重新拿起手术刀。
　　非洲几年刀口舔血的日子就用了一分钟快速放映，重头戏是夕阳下的一吻，被剪了。
　　紧接着就是地震的戏了。
　　秦如烟坐在影院里如坐针毡，几次想要一走了之，她不明白这半生追逐，自己到底算什么。
　　更重要的是，她依旧很想念许寻欢。
　　影片里的人漂泊了十二年，然后头也不回的走了，最后是一个墓碑，永垂不朽的丰碑。
　　秦如烟的最后一站，去瑞士。
　　不光是同性恋婚姻合法，那里的安乐死也很著名。
　　那天晚上，她留下了遗书，驱车离开别墅，打算直接往机场去等待第二天上午九点的飞机，但想到时日无多，忽然很释怀，改道去了苏璞那里。
　　结果苏璞虽然预谋已久，却也是误打误撞灌了她很多酒，发生关系是早有预谋，航班误点却是意外惊喜。
　　景漓进到秦如烟房间看到遗书的时候已经是上午八点多了，她一路横冲直撞到机场，结果眼睁睁看着飞机起飞了，好在钟毓秀比较理智，找了工作人员帮助下，证明秦如烟的确没上飞机。
　　很快就猜出来她现在在哪里，景漓有备用钥匙，进去以后，先是客厅刺鼻酒味儿和易拉罐到处丢，她看到苏璞那个房间敞开着，而秦如烟的房门紧闭。
　　敲了敲门，很久苏璞才穿上衣服开门，景漓望了望里面，秦如烟还在睡着。
　　景漓很生气，踏进去粗鲁地吵醒了她。
　　两人吵了一架，景漓说：“股份转让协议还有资产移交证明都已经生效了，秦总，你现在一穷二白了！”
　　秦如烟也没想到自己不但没死成，人生还被资产清零了。                    
作者有话要说：　　厌世，我都开始厌世了，要不是急着完结，大概要写三五章厌世情节。


第0章end
　　“不管怎么说她碰了你，你该找她负责。”景漓丢下这句话，便离开了。
　　苏璞似懂非懂，想起昨夜缠绵，不由地脸颊一红。
　　昨晚把秦如烟灌醉以后，听她讲了很多年和另一个人的历史。
　　之后的一切也顺理成章，只是她深情呼唤另一个人的样子令人多多少少有些难堪。
　　景漓差人在公寓安装了摄像头，窗户也装了防盗网。
　　秦如烟每天无所事事待在家里，她的资产全部被冻结了，只能从苏璞那里开户炒股，偏偏买什么亏什么，她知道景漓一定在做她的对家，这种不要钱的砸盘方法是很少见的。
　　套不出钱，她想做一些事情都束手束脚。
　　苏璞的胆子越来越大，床事也有些痴缠秦如烟。
　　秦如烟只感觉到自己在慢慢枯竭。
　　有一天，景漓和钱笙带来了黄飞灵，一番交谈之后，黄飞灵也红了眼眶。
　　秦如烟说，“我知道有很多爱我的人希望我好好活着，我也尝试过热爱生命，可是，我还是太想她了。”
　　后来，她每天只吃很少的东西，有时候苏璞会大着胆子要求她多吃点，她也不抗拒，就往嘴里机械地塞，但没一会儿就趴在垃圾桶旁边呕吐了。
　　有一天她说要吃樱桃，苏璞买了一盒。
　　秦如烟好像心情一下好起来，微笑着一颗一颗往嘴里放，但上午吃完樱桃，中午就开始上吐下泻，她还说没事，一直拖到晚上，连夜送医院挂水。
　　苏璞被景漓责骂，然后被撵出了病房。
　　身体的病症越来越多，秦如烟的眼里呈现出死水般的寂静。
　　一切身体病症的根源都在于她的精神问题，在医生的建议下，秦如烟被送到专业的精神病院里去治疗。
　　进行了专业的精神治疗以后，她的情况逐渐好起来。
　　药物作用下，她慢慢忘记了巨大伤痛，只是眸中空洞无物，景漓和她聊天发现她的反应也迟钝了很多。
　　有一天她在手机新闻推送里看到了许寻欢的照片，突然开始抓狂，明明是枯槁一般残破的身体，几个女护工联手也难以制住，直到镇定剂注入她的身体，她才缓缓安静下来。
　　晕过去之前，她无助地抓着景漓的手，无比悲怆道：“我不要……不要忘记她。”
　　和那些充满消毒水味道的三甲医院不一样，精神病院的环境不错，装点修饰得像幼儿园，前院的亭子里，几个漂亮女人在谈话。
　　“说真的，我很舍不得木头，但是看她这么痛苦，还不如……”
　　“小景你看呢？”
　　家庭环境的影响，从小景漓就凉薄得近乎冷漠，可是这么多年，以血缘为纽带，和秦如烟相处下来，亲情的温暖令她贪恋。
　　“咨询一下医生吧，等姐姐清醒了，听听她自己的想法。”
　　一等就是两天。
　　人是趋利避害的，由于心理的痛苦回避机制，秦如烟睁开眼睛，只是一副茫然失措的样子。
　　她有精神病史，这次复发来势汹汹，医生都束手无策了，只能保守治疗。
　　可能再也等不到她清醒了，往后的秦如烟，只剩下这么一副痴儿态。
　　--end--                    
作者有话要说：　　结束啦，谢谢大家，辛苦各位看我写的文了。
我以后会洗心革面卷土重来的。---------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------
  

    
  
  


附【本作品来自互联网及出版图书本群不做任何负责】
  作为勤劳的搬运工 内容版权归作者所有 

---------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------  
☆﹀╮=========================================================
 ╲╱免费看小说加v信：juhua1000   朋友圈更新各种资源总会有你想要的


  
 =============================================================═ ☆〆

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有，请于阅览后24小时内删除。│
│如果觉得本书不错，请尽量购买正版书籍，感谢对作者的支持！                                                                                      
-----------------------------------------------------------------------
