免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
更新扣扣裙：682839428  愿今天的不开心就止于此吧!等你哦
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


　　题名：小可怜日记（快穿）
　　作者：偷吃酸菜鱼
　　简介：作为快穿局终极反派部的大佬，伊思倦能力超群，近无败绩。
　　一次调配，去了她最看不起的恶毒女配部。而她的新工作就是走剧情，给男女主牵线。
　　伊思倦：“啧，我可是原终极反派部大佬唉，就这？那这工作岂不是手到擒来？”
　　然后......果然被打脸了。
　　次次工作次次失败。伊思倦忍无可忍，怒斥罪魁祸首：“女主，男主在那边。别跟着我了，你是有斯德哥尔摩综合症吧！”
　　女主含羞带怯：“姐姐我错了，别丢下我......”
　　就这样跟着带着，就到了快穿局。
　　伊思倦看着面前沉稳的女人，戏谑说到：“老板，别装了，我还是喜欢你可怜的样子。”
　　老板，瞬间破防，泪光盈盈。
　　......小世界内容......（前伊思倦后老板
　　1.残忍疯狂又无情.带娃虫女×活体饲料受气供血包.生物学家
　　2.娇蛮任性玩弄感情.总裁×能力卓越坚强隐忍金丝雀.爱豆
　　3.胆小怕事战五渣遇险就跪.博士×战力天花板危险病娇.实验体
　　4.带挂游穿无敌阁主.现代挂逼×手下败将越挫越勇神秘的醋精.圣女
　　5.狂妄自大控制欲极强/暴力.恶魔×人美心善打不还手.天使
　　排雷预警:
　　非双洁，非双洁，非双洁。
　　更新慢，更新慢，更新慢。
　　主角狗，主角狗，主角狗。
　　全脑洞，逻辑零，文笔差。
　　……
　　预收文《若水逆流》，以下文案:
　　下辈子，不如倒着活一回，醒来以后就是敬老院，身体一天比一天好，直到太健康了被踢出敬老院，四十年后，够年轻了，和那个早已印刻在灵魂深处的人从分手开始，越来越相爱，直到第一次见面，两个人，相视一笑各自转头，从此消失......
　　毋追忆是深陷轮回之人。
　　从出生到死亡，从死亡到出生，每当开始新的轮回，她的记忆就会被清空。不过，比起寻回掩藏的记忆，还是这白给的便宜老婆更值得人在意。
　　所以，自己是做了什么才会娶到这么好的老婆？
　　1v1双洁
　　内容标签： 系统 快穿 异想天开
　　搜索关键字：主角：伊思倦 ┃ 配角：老板，系统 ┃ 其它：
　　一句话简介：明明是系统让我虐她的。
　　立意：脑洞奇奇怪怪


第1章 小哭包穆慕
　　【爱慕值91％】
　　伊思倦抬眼，看向面前不断向外散发着喜悦气息的少女，在心里反复咀嚼着系统的提示。
　　这是她有史以来见到的第二个爱慕值超过90％的主角了。
　　面前的少女像是提议了什么，正聚精会神的注视着伊思倦，连身体都是微倾的，要把自己的耳朵贴在她嘴边才好。
　　直接无视，伊思倦收回打量的目光，风轻云淡的拿起小圆桌上的咖啡杯，抵住软唇，细细品尝了起来。
　　表面上是这样。
　　实际上......
　　伊思倦不耐烦的催促脑海里的系统：“系统，记忆呢？剧情呢？资料怎么还不发给我？”
　　【哦哦，马上！哎呀这不是你没说要吗......】系统一边传输一边慌乱的解释【人家还是个新统统啦，大佬记得带我飞哟。】
　　第一时间发送剧情与记忆，这难道不是系统的常识吗？伊思倦都不知道该怎么吐槽好了。
　　“所以我就说，这恶毒女配部业绩这么差不是没有原因的，从你这冒失程度就可见一斑。”里面怕是没几个认真负责搞工作的。
　　伊思倦在脑海里放了个撇嘴的表情包，继续扎心：“不管怎样我也算原部门的优秀员工吧，老板是怎么想的？呵，把我调到女配部来，怎么，杀鸡用牛刀，大材小用？”
　　没错，伊思倦本不隶属于此部门。上头打着“尝试全新环境，保持工作热情”的幌子，将她调到了恶毒女配部。
　　她在原来的部门——终极反派部混的顺风顺水的，陡然一下就被拉出了舒适圈，让在小世界里受万人敬畏的自己围着一位不堪一击的女主转悠，给她当垫脚石？
　　人干事？！！
　　谁敢信？！！
　　不过，听说恶毒女配部的工作十分简单，纯演，不用动脑，基本上有手就行。这算唯一值得庆幸的事了。
　　走剧情走剧情，啧，就当做是休假吧。
　　对于骤然涌入脑海的记忆，伊思倦表示不慌。慢条斯理的查看。
　　【佬，你不理理女主吗？她要着急了。】系统突然出声。
　　它看到女主眼巴巴的瞅着伊思倦，但又不敢说什么，只是专注的等待。
　　伊思倦回过神，反应过来了。上头给自己配备的新手系统应该还没获得时间暂停的权限。
　　所以时间没有停止流逝。
　　“废物。”骂的是系统。九九级的佬配一级的系统，玩呢？
　　【？】承受了伤害的系统不说话，系统哭唧唧。
　　重新看向女主，伊思倦放下了杯子。
　　随着杯子落下的清脆响声，一同响起的还有女主软糯的叫唤：“姐姐......好不好嘛......”
　　见姐姐的注意力又回到自己身上，女主没忍住唤了一声。
　　暂时没看完系统传输的资料，伊思倦只能通过之前瞄到的片段猜测原主的性格。
　　她轻笑着说：“乖，安静些。”眉眼弯弯，但眼底没有半点笑意。
　　女主瞬间低下头不再多语，只是一脸忐忑的偷瞄伊思倦。
　　伊思倦再次从容不迫的接收起资料来。
　　这是个伪现代文明的小世界。
　　为什么说是“伪”呢？因为这个小世界除了人类文明外，还存在其他的文明。
　　虫族。
　　原主就是虫族的一员，她的原名叫什么伊思倦没怎么在意。因为所有她所替代的女配的名字都会被系统更改为自己的名字。
　　通俗点讲就是，从小世界的人嘴里喊出来的还是原主的真名，但是进了伊思倦的耳朵里就变成了她的名字。当然写上去的名字也是如此。
　　所以不需要在乎原主姓甚名谁。
　　话说回来，这虫族和人类虽然生活在同一片大陆，但至今双方都没有发现对方的存在。
　　大部分是这样的。
　　除了少部分......“疯子”。一些认为地球通过某种未知的途径而孕育了两种高智慧生物，并毕生求证的异想天开的疯子。
　　就比如原主。
　　原主在虫族那边是个事业有成的科学家，同时也是个彻彻底底的疯子。她痴信这世界有两个空间，一个空间生活着虫族，一个空间生活着其他智力水平与虫族相当的种族。
　　而产生这种“荒诞”的想法却是因为一件再平常不过的小事——眼看着一件小物品掉了下去，再去地上寻找的时候，死活都找不到。
　　原主坚信是物品掉进了某个空间里，所以才会瞬间消失，再也找不到它的踪影。
　　结合到之前巨石公园里的巨石群像一夜消失和麦田画作（麦田怪圈）的抹平，说不定也是转移到了另一个空间。倘若这个假设合理，原主很难不把它想象成一个大空间。
　　她像个狂热的信徒，用尽一切办法寻找答案。
　　也不知道她怎么做的，竟然真让她进入了人类居住的领域。
　　窥探了人类的文明，她有了征服的想法。
　　而她遇见的第一个对她心动的人......女主，就是她征服旅途的第一步。
　　“不过是一个疯狂想上位的可怜虫罢了。”伊思倦总结到。
　　关于虫族那10086篇的简介，伊思倦选择不看，如果需要了解的话她直接询问系统就可以了。
　　至于女主，穆慕，一位长相可爱但是眼瞎识人不慧的生物学家。
　　【嗯嗯......没啦？】听到伊思倦的精辟总结，系统总有一种点开电影，但是没有VIP只能观看前五分钟的憋屈感。
　　“不然呢，你还想听什么？”
　　低级系统是没有权限查看宿主手中的详细资料的，毕竟太低级了，连认知干扰功能都还没开启。
　　这种没有认知干扰功能的低级系统若只知道小世界的粗略内容那还好，如果对这个小世界了解太过通透，就会被小世界察觉，进而被小世界屏蔽。
　　【女主的事啊。】宿主提供的小点儿资料是没有影响的。
　　“樊素口，小蛮腰。”伊思倦脱口而出。
　　【不是不是，我不是问这个，正常统谁会想听这个啊，我要听剧情！】系统嚷嚷。
　　看资料第一眼总是看主角容貌的伊思倦：“......哦。”
　　“穆慕最开始喜欢原主，然后被原主骗回巢穴当作活体饲料喂养后代。结果被原主后代之一，同时也是男主的二号给救了，最后两人干掉了原主。
　　可不幸的是，原主死前早就联络了虫族的将军，并开启了虫族空间。两人被迫吸进去了。
　　女主借此深入了解了虫族，只是他们一个不察被虫族空间的将军找到了，将军为排除异己拼命的追杀他们。于是他们躲躲藏藏随便感情升个温，一系列操作之后回到了人类世界，女主从此变成新世纪伟人和男主过上没羞没躁的生活......”
　　伊思倦在脑海里念着大纲：“饭桶，这资料怎么只有大纲啊，我想看看详细内容。”
　　啧，这编的什么垃圾玩意儿，好奇了。
　　【女配任务简单，不需要详细内容，如果需要可以申请。还有我叫404。】系统委屈的说
　　“404？那不和饭桶一样，都是废物。”
　　系统秉持着“我听不到你就是没骂我”的原则，吩咐道【佬，你的任务就是扮演好女配，按照剧本走，然后推动剧情，让书中的结局再现就可以了。】
　　所以伊思倦除了明面上做一个折磨主角的恶毒女配，背地里还要偷偷摸摸的协助主角。
　　【还有，女配部和反派部有点不同，女配部会概率出现强制任务。】
　　“哦，明白了。”伊思倦懒懒回应道。不就是强制任务吗，小菜一碟。
　　“不过我还真没想到，男主竟然是我儿子。”伊思倦咂咂嘴，心里吐槽完便打算处理女主的事。
　　有了前置记忆的伊思倦当然知道穆慕的提议是什么，一个登山邀请。
　　“怎么忽然想去登山了？”伊思倦双手交叠撑住下巴，稍微歪头显出好奇满满的样子。
　　伊思倦当然知道女主为什么想去登山，因为这是原主引诱的结果。
　　穆慕说：“姐姐，我听同行说他们在秀山上发现了新物种，是一种乳白色的生物。长得像虫子，但他们还没搞清这种生物是蛛形纲的还是昆虫纲的。”
　　乳白色的生物，纳比亚虫。呵，原主放的饵。
　　伊思倦宠溺的望着穆慕，带着点无奈的语气说到：“这么感兴趣？”
　　似乎是说到点子上了，穆慕一下激动起来，连眼睛都亮了几分，她红着脸飞速的讲述，就差手脚并用一起比划了：“对，我超超超感兴趣的，他们说这生物有头部，胸部，腹部，但是却有四对足[1]，是不是很奇怪？而且而且它还有一根灵活的尾须，可把搞分类的急秃了。我也想去看一看，顺便去找找还有没有其他没被发现的新物种。”穆慕看着伊思倦专注的目光，突然觉得自己太过于激动，以致于最后一句话的音量明显弱了下来。
　　“噗嗤。”伊思倦控制着表情，让她看上去像是被穆慕的热情逗笑，实在忍不住才发出了点声。
　　躲在伊思倦脑内的系统不敢出声打扰，要不是看到宿主的情绪数据十分平稳几乎没什么波动，它还真的会相信宿主是在展露真情。
　　系统能通过数据分析宿主的情绪但女主不行。
　　穆慕瞄到伊思倦巻裹着笑意的唇，似乎被某种情绪烧到了心里，她心虚的撇开眼。只是小声央求：“所以，姐姐～你就陪我去嘛。”
　　饶是经历了各种小世界，听过各色人的声音，伊思倦都没把握说自己能找到比这还娇软的撒娇声。
　　简直娇到了骨子里，但又不会太过，让人生厌。
　　“但是姐姐很忙......”伊思倦一边装模作样的拒绝一边拍拍自己的大腿。
　　因着小圆桌是玻璃的，穆慕自然看到了伊思倦的暗示。
　　还好是在家里，穆慕羞涩一想，然后起身，双手环绕住伊思倦的颈，顺着坐在她腿上。
　　【嗯？嗯？】系统突然惊呼。
　　伊思倦像在摆弄玩具般有条不紊的将穆慕的坐姿摆正，心不在焉的和系统唠嗑：“怎么了？”
　　【你......你......你在跟女主接吻？】系统震惊的在一瞬间组织了好几次语言。
　　别呀!它还只是个孩子啊！
　　伊思倦衔住穆慕递过来的唇，小心的用贝齿厮磨。
　　“嗯，这不明显吗？”
　　【你们这才第一次见面......】
　　“不可以吗？”
　　【这倒不是，只是你这么随便的？】
　　“这不是任务需要吗？资料里显示，当前阶段她们是一对情侣，现在女主她自己主动凑过来了，如果我不回应一下，不就崩人设了吗？我做的一切都是任务需要。”
　　作为一个刚出厂的新手系统，它确实不知道拍大腿这个动作暗示着什么，它当然相信女主是主动的。
　　【啊，这样啊。为任务献身，你好敬业！】系统真心实意的夸赞伊思倦。
　　太好骗了吧，哪里像之前跟着她的资深系统，精明的很。
　　伊思倦屏蔽了系统，专心对付穆慕。
　　这美人趁着自己走神，管不住自己的唇瓣，到处乱蹭。
　　“姐姐，我要喘不过气了......”穆慕趁着伊思倦偏头的空挡，小小声埋怨。
　　伊思倦如愿放开了她。
　　穆慕缩在她怀里小口小口喘着气，抬起头泪光盈盈的望着她：“姐姐现在还忙吗？”
　　抬手将黏在穆慕唇上的一根发丝拨走，伊思倦调笑到：“好像也不是那么的忙了呢。”
　　姐姐的意思是陪自己！
　　想要在喜欢的人面前保持个淑女形象，穆慕克制住了原地起飞、乱蹦乱跳的冲动。
　　穆慕小奶猫把头埋在伊思倦颈间，满足的蹭了蹭。
　　真好。
　　见女主如此兴奋的样子，伊思倦也觉得内心活跃了一些。
　　秀山啊，不就是原主的巢穴吗？
　　为穆慕小可怜默哀两秒，等到了秀山......就是她地狱之旅的开始。
　　..................
　　[1]：蛛形纲身体分为头胸部和腹部。昆虫纲身体分头部、胸部、腹部；蛛形纲四对足，昆虫纲三对足。
　　所以这纳比亚虫长得像蜘蛛又长得像昆虫，但都不是。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，开了开了。
　　三个事，
　　第一，提前给大家排雷了:
　　（最重要的一点）会虐来虐去；
　　非双洁，非双洁，非双洁。
　　主角很狗。
　　更新是真的慢，真的慢，真的慢。
　　文笔...唉，逻辑...唉。
　　第二，更新模式说一下，一个小世界的内容开启后晚上7:00日更直至小世界更完，开启另一个小世界的时间不定，可能很长。
　　第三，虫女小世界的部分内容有咨询我一个生科朋友，如果有什么专业性错误，那一定是她没学好。
　　……
　　预收文《若水逆流》来咯！
　　以下文案:
　　下辈子，不如倒着活一回，醒来以后就是敬老院，身体一天比一天好，直到太健康了被踢出敬老院，四十年后，够年轻了，和那个早已印刻在灵魂深处的人从分手开始，越来越相爱，直到第一次见面，两个人，相视一笑各自转头，从此消失......
　　毋追忆是深陷轮回之人。
　　从出生到死亡，从死亡到出生，每当开始新的轮回，她的记忆就会被清空。不过，比起寻回掩藏的记忆，还是这白给的便宜老婆更值得人在意。
　　所以，自己是做了什么才会娶到这么好的老婆？
　　（以下作者碎碎念）
　　0、温柔过气画师（毋追忆）×清冷当红影后（柳念卿）
　　1、文笔不好，拉胯逻辑。我很俗，所以有烂俗情节。去留随意，不要委屈自己。
　　2、本书主要时间线是从死亡开始（主角大概30几岁）的。虽说是倒着来的，但也不是百分百倒叙人生（比如走路不会是倒着走的）。
　　3、攻受标签指性格，理论上谁1都行啊。
　　4、可能会穿插一些虐点，但总体算甜文吧（应该）
　　5、1V1，HE，双洁


第2章 小哭包穆慕
　　“宝贝，不用带这么多东西吧，太重了。”伊思倦把旅行包里面的平底锅拿了出来无奈道。反正女主到了秀山......这些东西带了也是白带。
　　穆慕笑嘻嘻的将锅接了回来，用力塞了回去，拉好背包拉链，她撸起袖子给伊思倦看她的手臂：“姐姐，你摸摸看，是不是满是肌肉？嘿嘿，我力气很大的，不要担心啦。”
　　伊思倦一边抚摸着她结实的手臂，一边说：“真的没问题吗？”
　　怎么手臂这么结实？明明看起来挺软的！
　　似乎是回应她的内心活动，系统幽幽说【真是深藏不露，扮猪吃......】姐姐啊。
　　“真的真的，姐姐你就放心好了！等到了山上，我一定好好照顾你！”穆慕亲了亲她的脸，又蹦蹦跳跳的收拾另一包行李了。
　　当然，这些重量超标的行李都会是穆慕背着。她经常进行野外研究，对这些也是习以为常。而且，她也不想累着伊思倦。
　　自从和原主在一起后，穆慕再也不想长期留在外面了，她舍不得原主。要不是这次乳白色的生物勾起她浓厚的兴趣，她是绝不会去秀山的。
　　所幸姐姐答应她跟她一起去。
　　姐姐真好。
　　若是伊思倦知道了穆慕的所思所想，那她绝对会无比同情女主。人间最悲催的事莫过于被人骗了还傻乎乎的为她数钱。
　　但是即便同情，伊思倦也不会因此手软，放弃任务。
　　哪怕晚上睡在床上，穆慕极近依赖的窝在她怀里，轻声细语的诉说对伊思倦的爱意之时，伊思倦也没有半点的动摇。
　　伊思倦在原部门经历了很多，她最先学会的就是不要手软。
　　在终极反派部，最难的不是扮演最终反派的过程，而是成为最终反派的过程。
　　没错，不同于其他部门，终极反派部简直地狱难度，其员工投入小世界的时候，只会是连小世界都忽视的路人甲，必须要自己坐上最终反派的椅子。
　　而整个过程中最不需要的就是手软。手软只会让自己陷入绝望的境地。
　　所以，伊思倦也只会猫哭耗子假慈悲，放过穆慕？
　　伊思倦揉揉穆慕的头，笑着回应到：“宝贝，我也爱你。睡吧。”
　　不可能的......
　　第二天。
　　穆慕拽紧被子，紧锁着眉，不断地抗议：“不要嘛，就一会儿，再让我睡一会嘛～姐姐。”
　　“不行，你说的要早点起来的。”伊思倦不吃撒娇这招，依旧扯着被子“怎么说话不算数呢？”
　　听到姐姐后面那句，穆慕一下子睁开眼，愣了一两秒，小嘴一撇，似乎受到了莫大的委屈，幽怨地说：“那姐姐可不可以亲亲我，亲亲我就起来了......”
　　这是为任务献身。伊思倦对系统念了一遍，便轻柔的俯下/身，啄了啄。
　　似乎要证明自己不是说话不算数的人，穆慕在伊思倦亲完后，自觉的爬下床洗漱去了。
　　阳光正好，风儿轻柔，穆慕开着自家的越野，载着自家的美人，一路向秀山驶去。
　　“姐姐，等会儿到了秀山，咱们先跟我同行汇合一下，看看那乳白色生物，然后就上山好吗？”穆慕询问伊思倦的意见。
　　先汇合啊？也行。“上山是我们两个人吗？”伊思倦状似不经意随口一提。
　　“和同行他们一起。”
　　这就麻烦了啊，结伴而行的话，伊思倦很难有下手的机会。
　　毕竟虫族可不是什么能一挑五的厉害生物。
　　伊思倦思索着应对办法。她翻阅起虫族的资料，看能不能找到可以利用的地方。
　　虫族包含300多个种族，大多数种族有两种形态，一种跟人类差不多，但会带有少许的本种特征，比如伊思倦皮肤比较苍白，头发是银色的，只不过染黑了；一种是虫形，顾名思义，长得像巨型虫子。
　　他们的体质情况跟人类差不多，虽然寿命更长，但也更脆弱。
　　有一点特殊的就是，虫族的成员会有一个与生俱来的能力，这个能力可以被理解为天赋技能，每一只虫都是不一样的。
　　原主的是透析，效果跟热成像和X光片差不多的，没啥特别之处。所以说，要在众目和监控之下拐人，很难。
　　用强硬手段行不通，所以原主选择哄骗。
　　至于选择穆慕，纯粹是因为爱慕自己的人比较好控制罢了。
　　所以团队上山对伊思倦的计划很不友好。
　　“难办了啊......系统，你有什么东西可以给我使用的吗？比如直接传送什么的。”伊思倦抿着唇思索着。
　　【没有哦，女配部的任务过于简单，所以一般不开放道具商店，除非进入高端世界。】
　　......过于简单......在内涵我？
　　“切。”
　　【说起来我有个疑问，佬你为什么不直接和她要求说你不想团队进山啊？】
　　系统果然还是太年轻，伊思倦解释道：“你懂什么，我要是说了她不怀疑我吗？故意支开其他人，明眼人一瞧不就知道我有问题了吗？”
　　真有这么多学问？系统更加疑惑【会这样吗？要不你还是试试再说吧？】
　　人啊，最讨厌的就是对方不听劝！伊思倦傻逼一样看系统：“你不过是个人工智能罢了，哪里懂得人类这种心眼多的生物，歇歇吧。”
　　要是系统有具体形象的话，一定嘴巴翘得老高【你都没试，就知道否定我。呜呜呜你好凶哦！】
　　“......”
　　穆慕注意到伊思倦情绪不佳的样子，联想刚才她提出的问题，小心翼翼的问：“姐姐不想和他们一路吗？”
　　伊思倦真没想到女主这么会察言观色，她思索了一下，对着脑海里的系统说：“今天就给你上一课，非常规行动必彰示着其人的不轨。”
　　然后侧头看向穆慕，拿捏着皱眉的尺度，斟酌的说道：“嗯，不是很想和他们一起进山。”
　　穆慕沉默了。
　　伊思倦见状小幅度挑了挑眉，对系统说：“看到了吧，女主起疑了。秀山是野山，本来就存在许多未知危险，像他们这种专家都要结伴而行，带齐装备。我这样要求两个人去，这不是司马昭之心路人皆知嘛。”
　　系统没回话，它思索着这事真有宿主说的那么复杂？
　　“我的意思是......”伊思倦打算补救一下。但是话才起了头，就被穆慕轻快的笑声打断了。
　　伊思倦闭上了嘴，准备随机应变。
　　她隐晦的观察了一下四周和穆慕的头部，捏紧了手机，确保如果女主有逃跑的念头，她一击下去能使女主昏迷并有足够的间歇时间握住方向盘。
　　她是逃不掉的。
　　伊思倦垂眸掩盖眼里的暗色。
　　“姐姐你真可爱。”穆慕感叹道。
　　“嗯？你说什么？”伊思倦捏着手机的手松了一瞬，这女主搞什么玩意儿？
　　穆慕抬手掩了掩嘴，刚才憋的难受，现在怎么也压不住上扬的嘴角：“姐姐想过二人世界就直说嘛，我又不是不答应。嘿嘿，我也想和姐姐单独待在一起。”
　　伊思倦闻言只是眨了眨眼，勾起唇角，马上接上：“这都被你看出来了啊，我还以为自己隐藏的很好呢。”
　　“那是，毕竟我最喜欢姐姐了嘛。”
　　余光观察穆慕，发现她是真情实意的，伊思倦动作自然的将手机揣进了兜里。
　　女主为自己找了借口可还行。
　　【我就说嘛！怎么可能有你想的那么复杂！】系统见局势稳定下来，连忙跑出来发表感想【佬，你就是在反派部待久了，见人就往坏处想，这样不好。】
　　脸疼的伊思倦不堪其扰，直接点了屏蔽。
　　她不是没想过利用穆慕与原主的感情来达到自己的目的，但是她以为主角会很机敏理智的，所以在第一时间就否决了这条路。
　　没想到穆慕这么的……
　　也对，毕竟女配部投放的小世界都不算危险，穆慕没有防人之心也无可厚非，倒是自己想复杂了。
　　............
　　车子停在了山脚，穆慕带着伊思倦上了山。
　　在半山腰偏下的一个空地上，她俩和穆慕的同行汇合了。
　　因为秀山还没开发，他们一群人都是搭的帐篷，穆慕和伊思倦分到了一个帐篷。
　　两人放了行李就去观看那所谓的“新物种”去了。
　　纳比亚虫，虫族分支之一，大体呈乳白色，三对眼，刺吸式口器，四对足，有一根黑色尾须，尾须尖端内有毒囊。体型只有普通蜘蛛大小。
　　他们抓到的这只纳比亚虫是一只原虫。
　　在虫族，每个种族分为两个部分，一部分是有智慧，像原主那样的智虫，只占少数；大多数则是无智慧无思想的原虫。
　　虽然数量上原虫占绝大优势，但是实际上，原虫是无条件听从智虫命令的，有点像血族的低级眷属。
　　这只原虫就是原主故意暴露出来吸引猎物的饵。
　　伊思倦仔细观察着那只被关在玻璃器皿里，向她靠近的原虫，完了还跟系统唠嗑：“系统，我的虫形该不会就是变大版的它吧？好恶！”
　　刚被取消屏蔽的系统【对的。】好气哦，宿主欺负自己，但自己还要尽职尽责的回答。气闷！
　　穆慕和同行们观察探讨了好几个小时才作罢，出帐篷时天都黑了。
　　只有几颗零星的挂在帐篷上的灯泡能带来些许光亮，但终究照不亮整个黑夜。那粘稠的黑虎视眈眈的据守在他们上空，似乎一有机会就能将人全部淹没。
　　穆慕下意识拢了拢衣服，她歉意的看向伊思倦，悄悄地拉住她的手，说道：“姐姐，不好意思啊，聊的太投入，把你晾在一边了。对了，我已经跟他们说过了，明天就我们两个上山，姐姐不用担心任何问题，有我保护你。”
　　“好。”伊思倦应了一声。眼前的人不禁展露笑颜。
　　穆慕笑起来真好看。眼睛弯成好看的缝，贝齿隐藏在微开的粉唇里。
　　一笑倾城，不外如是。
　　伊思倦别开眼，主动捏了捏她牵过来的手，说：“那今晚早点休息吧，明天可要起早床哦。”
　　“啊......那今天我要姐姐抱着我睡！”穆慕嘟着嘴为自己谋福利。
　　只是小要求，伊思倦开口答应了她。
　　这是她对猎物独有的怜爱。
　　天才蒙蒙亮。
　　伊思倦拉着正在赖床的穆慕的手艰难向上提：“别耍赖，昨天你都答应了我的，要早起。”声音严肃。
　　昨天被姐姐主动抱着导致兴奋的睡不着的穆慕尝试睁眼。
　　睁眼失败，穆慕委屈的说：“再一会儿嘛，求求你了。”因为困倦，这整句话都说的娇娇软软的。
　　“不行。”伊思倦声音冰冷，女主这么拖拉，只会拖慢自己的进度。
　　姐姐的话语像是寒冷的冰，冰的穆慕睡意全散。不想让姐姐不开心，穆慕急匆匆下了床。
　　“那我们出发吧？”在一切收拾妥当后，穆慕说道。
　　“嗯，走吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-29 16:43:06~2021-10-30 18:04:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我花开后百花杀 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 小哭包穆慕
　　在伊思倦隐晦的引导下，她们左拐右拐，终于在下午拐到了原主巢穴门口。
　　入口是一条一人宽的缝，被一颗巨大的树遮挡着。
　　“进去看看？”伊思倦提议。
　　在野外研究多年的穆慕观察了一下四周，一改平常，严肃说道：“姐姐，我们就不要进去了，这里野草长的高，附近也没有野兽留下的痕迹，要么这里地形复杂很少有生物踏足，要么是这里有强大的生物盘踞，其他动物不敢靠近，比如说老虎。”
　　她认真的看向伊思倦：“姐姐，为了你的安全着想，咱们最好撤退。”
　　提出撤退并不是因为穆慕胆小怕事，主要是这地方怪异的很，她在周围转悠了一圈，连一只虫子都没有。但她又在地上发现了虫子洞......
　　说明因为某种原因，虫子逃离此处或者死亡。
　　难道是辐射？
　　穆慕不是这方面的专家她不好下结论，但直觉告诉她，这里很危险，她必须马上带姐姐离开。
　　“走吧姐姐。”穆慕上前去拉伊思倦，发现怎么也拉不动她。“姐姐？”
　　在穆慕提出撤退时，伊思倦就在想对策，想来想去，她不仅要把穆慕引进去，里面的样貌还不能把她吓跑，还要让她没有防备的被困住，那就只能把原主当线，牵住穆慕了。
　　先适当的透露身份吧。
　　伊思倦握紧穆慕的手，表情复杂的对她说：“宝贝，你先听我说，其实......其实有件事我一直瞒着你......”
　　“什么？不能回去再说吗？这里不是很安全。”穆慕接话。
　　“呼......没事的，你别担心”似乎做好了决定，伊思倦叹了口气，继续说道：“我不是人。”
　　“......？”穆慕给整笑了：“姐姐骂自己干嘛？”
　　伊思倦皱皱眉，认真极了：“不，我的意思是，其实我并不是人类。”
　　简直匪夷所思，穆慕一脸疑惑：“姐姐在开玩笑？”
　　“没有，我说的都是真的。我来自另一个空间，你们发现的那只虫是我的同类。”
　　“啊？你到底在说什么啊？今天好像不是愚人节吧......”穆慕坚信姐姐在跟她开玩笑，这种事情要是信了才是真的傻。
　　伊思倦摇摇头，无奈说道：“好，口说无凭，我可以证明给你看，但是你不要害怕好吗？”
　　“嗯。”穆慕决定观望。
　　“呀！”穆慕突然小声的惊呼，她感觉有什么东西缠了上来。
　　低下头，发现是根尾巴......尾巴？
　　穆慕顺着尾巴看去，好家伙，姐姐身上的。
　　她现在震惊的都说不出话来，只能睁着无辜的眼睛，戳了戳身上缠绕的尾巴，又指了指伊思倦尾巴根部。
　　确实，穆慕细看发现，这尾巴长的跟那乳白色生物的尾须几乎一模一样。
　　真的假的？
　　“这......这......”这件事实在太过于诡异，而事实又摆在面前让人不得不信，穆慕有点错乱：“姐姐，我是不是还没睡醒啊......”
　　伊思倦故意叹了口气，不再直视穆慕解释道：“之前瞒着你就是怕出现这样的情况。这里其实是我的巢穴，我打算把你带进去再坦白的......”。
　　见穆慕尚在震惊中，伊思倦决定再加把火，她喃喃道：“对不起宝贝。我不是故意瞒着你的，我就是怕，怕你知道了就疏远我......”
　　穆慕从未见到姐姐这么卑微过，看她躲闪的目光，穆慕心疼极了。
　　姐姐是外星人这事好像都变得不太重要了。
　　穆慕捧住伊思倦的脸，轻柔的把她掰正，当注意到姐姐眼尾的嫣红时，心都软成水了。
　　“姐姐，你不用道歉，我可是你的爱人唉，给我点信心好吗。再说女朋友是外星人什么的，不是挺酷的嘛。”
　　原来姐姐这么在乎自己，这么离不开自己啊。
　　开心。
　　外星人？竟然这么称呼她，还挺可爱的。
　　伊思倦吸了吸鼻子，假哭什么的她手到擒来：“好吧，那你要去看看我的巢穴吗？”
　　仿佛是解释她的上一句，伊思倦犹豫着说道：“我......就是想让你多了解一下我......如果你不愿意......”她没有说出接下来的话，只是稍微低头，凹出一副我很可怜但我忍的样子。
　　有时候欲语还休能达到出乎意料的效果。但显然，涉世未深的系统不知道。
　　【冲啊！直接给她说啊！原主可是个强硬的人。】系统看着伊思倦半天没把人带进去急得抓耳挠腮。
　　伊思倦脸上表情不变，心里却在骂街：“傻叉，你用你的豆腐脑想一想，既然原主一直是扮演的强势角色，那难得的一次示弱不是更牵动人心吗？傻B！”
　　系统【......哦】总是自己承受所有伤痛。
　　穆慕确实掉进了陷阱，之前觉得此处危险的想法都消失的无影无踪，反而一股莫名其妙的安全感取而代之。
　　她展露笑颜：“好啦，我答应姐姐，姐姐别担心了。再难过我就要心疼了。”
　　“好，那我带你进去。”伊思倦抬手擦掉两颗鳄鱼泪，向缝隙里走去。
　　当然，牵着的手没松过。
　　万一女主跑了怎么办。
　　两人走到缝隙的最里面，是一个洞口。
　　俯身钻了进去，一些杂音猛的冲击伊思倦的大脑。
　　“有人进来了......是妈妈吗？”
　　“是妈妈回来了......滋滋......还带着一个女人”
　　“妈妈......”
　　“......妈妈”
　　“好饿。”
　　等适应了脑内的杂音，伊思倦才打量起周围。
　　这个洞很大，在原主记忆里好像有七八个运动场这么大。
　　地面由一种白色不规则晶体铺就而成，这种材料能自发产生光亮，所以巢穴一点都不昏暗。
　　穆慕好奇的张望，今日份的震惊已爆表。
　　“姐姐，这些晶体是什么啊？”穆慕对待新奇的东西宛如孩童。
　　“是纳比亚虫分泌粘液固化后的样子。”伊思倦挠了挠脸，她都替原主不好意思，这玩意相当于汗液的结晶体。
　　竟然分泌了这么多。
　　不过穆慕注意点在其他地方：“纳比亚虫？”
　　“嗯，就是我种族的名称，额，你们抓的那只也是。”
　　“哦......那，那你能变成它那样吗？”穆慕小声问到。
　　来了来了，该来的总是逃不过，伊思倦点了点头。果不其然看到女主期待的眼神。
　　啧，伊思倦妥协了，她自己也挺好奇的。
　　把外套递给她的同时还不忘打个预防针：“那你不要害怕哦，长得就跟那只差不多。”
　　“嗯。”穆慕猛的点头。
　　于是伊思倦就在穆慕的注视下完成了首次虫变。
　　曾经被染黑的头发瞬息之间变白，伊思倦的身体开始拔高，然后三对尖锐的足[1]从她的腰侧刺出。小腹隆起成一个夸张的水滴状。两条腿合并收缩，成了尾须。
　　穆慕僵硬的抬起头，发现伊思倦嘴里早已冒出两个巨大的螯牙。
　　继续向上看，穆慕企图与伊思倦对视。
　　但，她蒙了。
　　姐姐有三对眼呢。
　　挺好的，只是，该对哪只呢？
　　“有点像阿刺克涅[2]呢。”穆慕干巴巴的说。
　　不知道是不是滤镜太重的原因，穆慕竟然觉得伊思倦这样也挺好看的。
　　“很美。”她没有意识到自己说了出来。
　　在系统的帮助下，成功看到了自己现在的模样，并已经在脑海里恶心了好几轮的伊思倦听到穆慕的感叹，连呕吐的动作都停止了。
　　她愣了两秒，才缓缓出声：“系统，女主她，有那个大病吧。”
　　系统【啊这，情人眼里出西施？】看到伊思倦虫变的全过程，作为一个莫得感情的系统它也恶心坏了好吧，这女主......真的强。
　　为了不再辣自己的眼睛，伊思倦马上变回人形，飞速的拿回外套穿好。
　　偷偷看了一眼穆慕，她神色正常，看来接受良好。
　　就，挺离谱的。
　　只能说，不愧是生物学家吗。
　　“唉，姐姐，刚才那是什么？”穆慕指了指伊思倦身后的一个角落，刚才有什么东西一闪而过。
　　不用看伊思倦都知道那这是什么，她耸耸肩，无所谓的说：“哦，那是我的孩子。”
　　“哦，孩子啊......啊！什么！孩子！”穆慕一惊一乍的。
　　“你怎么会有......谁的啊！”
　　伊思倦再不明白穆慕什么意思她就白活了。她笑着解释：“急什么，难道你在这里看到了雄虫吗？这些都是没有受.精的卵。”
　　穆慕闻言反驳：“可是，未受.精的卵不是孵不出来吗......”
　　伊思倦不打算详细解释，因为在原主记忆里，他们的诞生好像进行了很多她理解不了的行为，于是她打着哈哈：“我是普通的虫吗？我可是另一种高智慧生物好吧。你们人类的规则怎么能加注到我身上呢？”
　　说的也是。姐姐是外星人，那和这里的常识相悖倒也合理。穆慕无条件相信了。
　　“那我可以看看吗？”
　　“当然。二号，出来吧，别躲躲藏藏的了。”后面几句当然是对着那个角落说的。
　　话音刚落，角落里就出现了一位全身赤果的孩童。
　　是男主。
　　男主有一头蓬松的短发。因为还是孩童，粉雕玉琢的，能让人升起浓烈的保护欲。
　　不过，剑眉星眸，依稀可以看到之后的风采。
　　伊思倦毫不留情的逮住他，把他提起来塞给穆慕。
　　好了，男女主该培养一下感情了。
　　【女主后来竟然和他相爱了。他还是个崽崽唉。】
　　“虫族寿命长，你看他现在是幼崽的模样，其实他已经是成年人心性了，如果他想，他随时可以结茧成成虫。”
　　【......还能这么玩，能过审吗......】
　　“她是谁？”二号嘴巴并没有张开。
　　伊思倦只是朝他笑了一笑。
　　二号皱紧了眉，扭过头，缩进了穆慕的怀里。似乎不愿看见伊思倦的脸。
　　伊思倦依旧是笑着：“系统，你说，如果我不小心揍了男主，会有什么惩罚吗？”
　　【会扣工资。】
　　......好，她忍。
　　..................
　　[1]：算上伊思倦的双手，一共四对足。
　　[2]：阿刺克涅，是罗马文学中的人物。上半身为女人，下半身为蜘蛛。


第4章 小哭包穆慕
　　穆慕抱着男主跟在伊思倦后面。
　　见他们你侬我侬的，伊思倦存心找茬，她状似忐忑的问：“宝贝，你不生气吗？就我有孩子这事。”
　　“那你有雄虫吗？”穆慕没看伊思倦，专注的逗弄着怀里的小孩，因着是姐姐的孩子，眉宇之间还是有几分像的，爱屋及乌嘛。
　　“没有。”
　　“那就没事喽。”
　　“好吧。”女主心真大。伊思倦不着痕迹的瞪了二号一眼。
　　她把穆慕领到一个房间里。说是房间但是没有门，不过是墙壁凹进去的一块半圆空地，稍微离墙壁有点远的地方有一排小洞口，像是分割线一样把这块空地圈住了。里面家具齐全。
　　穆慕坐在软床上，不由喟叹：“天，好软啊！”
　　伊思倦也点点头：“喜欢吗？这是你的房间。”你的牢房。
　　“喜欢。”穆慕回答道。
　　看着伊思倦伸出手，她上道的把怀里的男主递给了她。
　　只是这男主不太给伊思倦面子，还没等伊思倦触碰到他，他就直接拍掉穆慕的手跑开了。
　　“打疼了吗？小孩子都这样，皮得很。”伊思倦抚摸着穆慕被打的手，还不忘给她上眼药。
　　“没有啦，他很可爱的。”
　　没有接她的话，伊思倦准备走剧情了。
　　“宝贝，咱们聊聊？”伊思倦把姿态放的很低，声音也带点祈求的意味。
　　她必须探探女主的态度并为之后做准备。
　　而示弱，是因为她知道这样做会让穆慕心甘情愿的任她宰割。
　　“好，姐姐你说，我听着。”见心爱之人如此忐忑不安，穆慕马上认真起来。
　　自己的女朋友会觉得不安，终归是自己没做好。若是自己给足了安全感，姐姐现在也不会这么小心翼翼了。
　　女主非但没有怪罪原主的隐瞒，反而十分自责。这种情绪会是控制女主的一大利器。
　　虽然料到会是这样的结果，伊思倦还是得意了起来，只是面上依旧不显山水，一副忧虑模样：“今天对你来说一定很刺激吧，有被吓到吗，毕竟女朋友不是人这样闻所未闻的事发生在你身上。”
　　危险在酝酿，盲目信任的穆慕并没有察觉到，她只是觉得姐姐在抒发感想，她说：“吓到是真的，但是我还是很开心的，姐姐愿意告诉我真实身份，说明姐姐打心底信任我。我很高兴我在姐姐心目中的分量如此之重。”
　　这短短的几句话溢满女子克制的欢喜，她的身躯甚至盛不下对伊思倦浓烈又庞大的爱意，致使那份爱意都从她的口眼鼻溢了出来，紧紧的包裹住面前的人。
　　伊思倦呆愣住了，仿佛是被穆慕藏着情谊的双眸定在原地。
　　【啧，佬，这原主可真厉害，把女主的心攥的死死的。你说原主怎么看待女主的，她爱女主吗？】
　　“......肯定爱啊。毕竟女主91％的爱慕值 呢，没点真心实意怎么可能会这么高。只不过，这份爱终究比不过权利的诱惑。”伊思倦在脑内解释，系统的突然出声，打断了她莫名滋生的情绪，让她陡然冷静下来。
　　装作感动至极的模样，伊思倦激动的按住穆慕的肩膀，按耐不住的亲了亲，然后兴奋的说：“宝贝，那我再告诉你一件事？”
　　原主在女主面前一直是波澜不惊，沉稳可靠的形象，穆慕第一次见姐姐这么的情绪外露，一点没注意形象，她感到诧异的同时也十分好奇：“好，那我洗耳恭听。”
　　“你知道吗，这个星球啊，孕育了两种高智慧生物，一是你们人类，二是我们虫族。而一山容不得二虎，自然分割成两个空间。但是在不久之后，两个空间对地球的消耗势必引起空间的融合，然而优胜劣汰适者生存，届时为了取得更大的生存优势，种族大战不可避免。”
　　伊思倦越说越激动，抓着穆慕肩膀的手都无意识收紧。穆慕忍着痛，没有打断伊思倦。
　　伊思倦的眼底展现疯狂的色彩。
　　她说：“而我，作为虫族伟大的科学家，若是能给我族带来绝对优势，我就会青史留名受万人敬仰，死后也会被后人称赞，流芳千古。”
　　“宝贝，你明白那种感觉吗？你明白吗？”伊思倦情绪到了，不由自主的晃动着穆慕，似乎要逼着她应和自己。
　　什么虫族，什么科学家，什么大战？还处在懵懂状态的穆慕弱弱说：“那你打算怎么做？”
　　哈，终于问到这个问题了。
　　伊思倦松开了穆慕的肩膀，起身，背对着穆慕。
　　“你知道吗，每一只像我这样的智虫都会有一个天赋技能，虽然单薄的一个会很羸弱，但是若是全部的天赋技能在一只优秀的智虫身上呢？如果我拥有一个这样的军队，又会怎样？”伊思倦冷静又疯狂的叙述她的假设。
　　“军队？这不可能实现的吧？”穆慕心里觉得不妙，一种紧张的情绪在心底蔓延，尽管她现在对局势了解的不是很明晰。
　　伊思倦转过头，无奈的笑了笑：“不要小看虫族的繁殖能力。”
　　联想到之前的二号，穆慕吞咽了一下。她好像有点明白伊思倦的意思了。她试探的问道：“那姐姐是准备靠自己生产军队，然后......然后......”穆慕问不出来，毕竟现在的情况穆慕只在动画片里看过，什么大BOSS准备侵略地球什么的。
　　万一是她理解错了呢？
　　“聪明，我就是准备生产一个超级军队，然后渗透到人类社会中去，等虫族撕破空间之时，来个里应外合一举击灭。”
　　“这不可能！你怎么可能有这么长的时间培养军队！”穆慕下意识忽略姐姐准备对人类不利这件事，强行把注意力转移到了其他点上。
　　“不不不，穆慕，你想错了。虫族的寿命可是很长的。”
　　“但是，但是...这不科学，繁殖能力强的物种在生命强度上会受限才对！怎么可能有寿命长但数量多的生物！”穆慕下意识反驳。
　　“哈哈哈，宝贝，我都说了，不要用地球上的规则框定我。”伊思倦脸上自信满满的笑容刺痛了穆慕的心，她冷汗直流，这，这......这都是假的吧！
　　“姐姐，你跟我说实话，刚才你说的那些都是你真实所想的，并一直在实施的对吗？”穆慕紧盯着伊思倦，不愿意放过她的任何一点微表情。
　　尽管女主极力的平复自己，但身体的微颤还是出卖了她。
　　伊思倦在心里叹了口气。
　　【嗨呀佬啊，你告诉她这些干嘛，这不是把原主的计划暴露的一干二净了吗？】系统看不懂伊思倦的操作，选择不懂就问。
　　“反派死于多话，我这是在做铺垫。”伊思倦指了指脑海里的任务完成指标“第一，扮演好女配，第二，让她爱上男主，第三，让女主有所成就。我现在把原主的计划透露给她了，等她逃离我的掌控后，知道我的全部计划将会是她成为伟人的强力保障。我这是在为她铺路呢。”
　　【你已经想到这么远了啊！不愧是佬，你一定会带我躺赢的！】系统狗腿的吹起彩虹屁。
　　伊思倦回答穆慕的话：“当然。”她弯眉浅笑，如沐春风。放在平时这种笑容能把穆慕迷的七荤八素。
　　很可惜，时机不对。
　　有点凌乱，穆慕潜意识里还是不太相信，自言自语道:“这怎么可能成功。”
　　知道了穆慕的疑惑，工具人伊思倦自然要解释一番:“不试试怎么知道？宝贝你应该清楚，正式实验是需要预实验[1]的，你说，先把幼崽们的天赋技能转移到我身上，会成功吗？”
　　穆慕不知所措，她也不知道说什么好：“姐姐......”她心里有点伤心，但又不知道在为什么而感到伤心，又有点郁闷，却也是无理由的，她只能回到上一个话题，呐呐说道：“那我呢？姐姐，我也是人类。”
　　她从来不觉得自己是“拯救世界，拯救人类”的那档人，现在更是没有什么实感。作为伊思倦身边最靠近的人，她也没想到阻止伊思倦，她只是想知道，那自己呢？自己在姐姐那里是否是个例外？
　　她不敢看姐姐，总有点害怕，但愿是错觉吧。
　　觉得好笑，伊思倦继续走剧情：“你知道吗，我来这里很久了。为了找到最合适的营养剂，我试遍了所有的材料，功夫不负有心人，我还是找到了。”伊思倦停顿了一下，露出一个意味深长的微笑。
　　虽然是和自己的问题毫不相干的应答，但是穆慕直觉不妙。生物趋利避害的本能让穆慕不自觉的紧绷。
　　“在人类生存的空间里，你知道喂养纳比亚虫最合适的营养剂是什么吗？”
　　穆慕愣了两秒，有了猜想，她一脸不可置信的看向伊思倦。身体快过脑子，穆慕蹭的一下站起来了，她觉得眼前的姐姐无比陌生。
　　“是人血啊，穆慕。”
　　姐姐叫她穆慕，而不是宝贝。
　　穆慕上前一步准备质问清楚，但是伊思倦反应更快的退了出去，在墙壁按了一个按钮，地上那一排小洞口飞速升起尖刺，将穆慕困在了里面。
　　顶着伊思倦怜爱的眼神，穆慕压下心中的恐惧，疾步走近，双手抓着尖刺，颤抖着问：“姐姐你什么意思，你说清楚好吗？”
　　“穆慕，我们两个没什么需要说清楚的。乖乖的待在这，不要试图逃跑。”伊思倦无情的说。
　　似乎是不愿在此多留，伊思倦转头就走，一点都不拖泥带水。
　　“姐姐，你回来！”穆慕含着泪大喊。
　　声音有些颤抖，像是雨中的花，破碎的镜，稍不注意就将消逝。
　　留给穆慕的，只是背影。
　　“姐姐！姐姐！呜呜，你回来！你别走！呜......你别走。”似洪水决堤，穆慕心中的愤怒，恐惧，迷茫一下子爆发，蜂拥而至，让她的叫唤都有些嘶吼出来的悲怆感。
　　穆慕第一次在“她”面前如此失态。
　　不过，这些都是徒劳。
　　......
　　“可太难了。”伊思倦回到原主的房间后长叹一声。
　　巨大的屏幕镶嵌在墙壁里，上面的画面正是穆慕所在的房间景象。
　　穆慕在房间内走动，触手可及的物品都被她愤怒的摔在尖刺上。她又叫又跳，但最后还是蹲在尖刺面前，一动不动的盯着伊思倦离开的方向，似乎在等待着什么。
　　简直就像个静止画面。
　　“太难了!”伊思倦盯了一会屏幕，再次感叹道:“女主这惨样，真是想不看都不行。”
　　【嗯，确实挺惨的，不过更惨的还在后头，佬，强制任务发布出来了。】
　　系统调出任务界面，于是伊思倦清晰的看到了一行字。
　　【强制任务:请任务者用活体饲料“穆慕”完成第一次后代喂养（0/1）限时:24小时】
　　…………
　　[1]预实验是在正式实验之前，用标准物质或只用少量样品进行实验，以便摸索出最佳的实验条件，为正式实验打下基础。


第5章 小哭包穆慕
　　“系统你说说看，我先吐槽‘活体饲料’呢，还是先吐槽这个强制任务？”伊思倦无语，起身出了房间。
　　【佬，不要过于在乎这些小细节。唉，现在就开始做任务了吗？】
　　“自然不是。”伊思倦走进一个房间，里面面积并不大。原主在里面摆放了很多储物架，装的全是冲泡食品，中间还有张桌子，上面有个热水器。
　　原主不会做饭，会储存方便面也是合理。她顺手拿起一盒方便面。
　　【你这是饿了吗？】
　　“那倒没有，这是送给穆慕的。我们早上出发，中午可没吃过饭，而且她刚才情绪大起大落的，应该饿坏了吧。”
　　【嘿嘿，我懂了。】系统发出贼兮兮的笑容。搞得伊思倦莫名其妙，忍不住问:“你懂什么了？说来听听。”
　　【你心疼女主了!】
　　听了系统的猜测，伊思倦确信女配部的都是不务正业的渣渣。
　　“切，我还以为你是真的悟到了呢。你可学着点，我这么送温暖是为了保持穆慕对原主的爱意，她对原主爱的越深，我就越容易控制住她。只要有一天她没有对原主死心，那么她就不可能对我的命令无动于衷。而且你别小瞧送一桶方便面这种小事，越是小事等到之后回想起来的时候感触越深。”
　　【女主只会觉得你假惺惺。】系统听了她的长篇大论，忍不住反驳。
　　“是，换做其他人可能就会这么认为了，但是穆慕绝不会，毕竟爱慕值这么高，原主的任何行动都会被她自己合理化，只会向着美好的方向思考。”
　　【......你好狠心，这么利用女主的爱。】
　　“哎哎，别乱扣帽子啊，我这么做不是因为你那什么垃圾部门发的强制任务吗，少来。”
　　掐着时间把方便面送了过去。
　　伊思倦刚出现在穆慕的视野里，就见她猛的站了起来，动作之迅速让穆慕一时头晕，缓了好一会儿。
　　伊思倦走近尖刺，那最近的两根仿佛长了眼睛似的缩了下来，刚好允许她通过。
　　她也不害怕穆慕趁着这个时机硬闯出去，毕竟，被偏爱的那方总是有胡作非为的底气。
　　待伊思倦完全进去了，穆慕一下抓紧她的手臂，险些打翻方便面。
　　穆慕双眼通红，声音哽咽:“姐姐!”
　　她只唤了一声“姐姐”。
　　因为她不知道现下该说些什么。
　　是询问为什么把自己关在这里，还是询问为什么离开的时候不停下来听听她的诉求，亦或是询问，姐姐到底想从她身上获取什么？
　　她在姐姐眼中究竟是什么呢？
　　问不出口。
　　一直到伊思倦把方便面放在完好的小桌子上穆慕都没有再开口说话，只是眼含着泪光，一眨不眨的盯着伊思倦。
　　饶是经历丰富的伊思倦，一时也猜不出来穆慕心里所想。
　　“吃饭吧。”伊思倦没想好这个阶段该怎么称呼穆慕，干脆省去。“姐姐!”穆慕见伊思倦如此冷淡的反应不由又唤了一声，这次唤的又快又急。
　　兀自掰开一次性木筷，伊思倦看向女主:“先吃饭好吗？”
　　从来拒绝不了姐姐的要求，穆慕深吸了一口气，又生气又委屈的吃完了那碗面。
　　等伊思倦端起盒子，向外走的时候穆慕才反应过来，那眼泪像是不要钱似的决堤而出:“姐姐!你又要把我扔在这不管了吗？你放我出来啊，有什么事咱们不可以商量吗!”
　　她想质问，质问姐姐到底有没有考虑过自己的感受，但是她又不敢质问，只能眼睁睁的看着伊思倦离开。
　　…………
　　【佬，什么时候喂啊？距离任务截止时间还有12个小时。】系统提醒道。
　　只剩12个小时了吗？伊思倦泡好泡面向穆慕的房间走去“先给她吃个中午饭吧，然后等她消化两个小时左右再喂。”
　　走近了尖刺，这次伊思倦的到来没有引起穆慕的关注。她躺在床上双目无神的盯着天花板。
　　......如果不看她紧捏着的颤抖着的手的话。
　　抬手递给穆慕一次性木筷，伊思倦懒懒说:“饿了吧？吃饭。”
　　穆慕没有接过来，也没有说话，更没有正眼看向伊思倦。
　　一秒，两秒，三秒。
　　伊思倦心里数着拍子沉默的将手收了回来。她没有掩饰面上冷漠的表情，故意摆给女主看。
　　这是一种暗示，能无声的给女主压迫感，让她不由得紧张担心，直到受不了了，随便一击便能使其崩溃。
　　当然，仅仅是这样还不够。
　　伊思倦重新牵起嘴角，还是与往日一般的笑容，她用平时无二般的语调说:“怎么了？昨天不是吃的好好的，今天决定闹绝食了吗？快吃点吧，乖。”
　　正是因为有前一秒伊思倦的冷漠铺垫，这一刻的甜言蜜语就显得危机重重，暗含杀机。带给女主的压迫顿时倍增。
　　伊思倦很有心机的保持沉默，她知道她所在的位置女主用余光能观察的到，所以，先让她持续施个压吧。
　　没让伊思倦等太久，穆慕果然按耐不住偷偷看向伊思倦，只是眼神透露着深深的委屈。
　　刚刚姐姐在凶她。
　　尽管是笑着凶的。
　　“我不吃。”穆慕很是倔强。她现在正在气头上，先不论什么人伦之类的大道理，毕竟姐姐是虫族，不适用。单论情侣之间的道理穆慕就觉得自己可以气炸了。
　　姐姐昨天真的把自己扔在这里不管不顾、姐姐一点没打算给她一个解释、姐姐对自己说的话提的问置若罔闻!
　　穆慕在脑海里一项又一项的列举伊思倦的“罪行”，越想越生气，于是又强调了一遍:“我死都不会吃的!”
　　伊思倦听到她赌气般的话语，不由在心里叹气，对着系统说:“你亲眼看见了的，这是女主逼我的。”
　　她垮下笑脸，颇为无奈的对穆慕询问:“穆慕，你这是要消耗我对你的爱吗？”
　　!什么!姐姐怎么……她怎么忍心说出这样的话？!!
　　穆慕瞬间坐了起来，感觉心在抽痛。
　　不同于刚才，自己仿佛泡在毒液里面，全身是侵蚀骨髓的疼，她有点颤抖的问:“姐姐……那你呢？你这样，不怕消耗掉我的爱吗？”她咽了咽口水，嗓子发紧让她有点说不出话来。
　　伊思倦只是沉默的看着她。
　　无喜无悲，冷淡得很。
　　她想，她知道答案了。
　　她深爱的姐姐根本不在乎，姐姐甚至不屑她捧出的真心。
　　被偏爱的总是有恃无恐么？
　　穆慕识趣的没有刨根问底，因为她心里已经中了一箭，正在哗哗的向外流血，再受伤，她连最后一点“奢望”也留不住。
　　于是她拿过伊思倦手中的筷子，一声不吭的进食。
　　【爱慕值90％】
　　见伊思倦回到房间就瘫在床上，系统便和她探讨【大佬，我有个疑问。】
　　“讲。”
　　【你之前不是说要保留住穆慕的爱意吗，怎么当时又故意让穆慕讨厌你，让她误以为原主对她没有感情？】
　　“怎么说呢，女主不再爱慕原主是个必然结果……也只能是这个结果，所以我所谓保持爱意是减缓其消减的意思。至于让她讨厌，还不是为了激发她的事业心。”
　　【后面我听懂了，但是前面……什么必然结果？什么只能是这个结果？不要说绕口令好不好。】
　　“你啊，真是干啥啥不会，问题一大堆。你想嘛，在原主心中，她的大计才是第一位，对女主是冷酷无情的，谁受得了自己的爱人折磨自己呢？再深厚的感情也会随着无休止的痛苦而消散。所以爱意消失是个必然结果。而想让女主爱上男主，那么她现在对原主的情感就是绊脚石，不仅不利于他俩感情升温，可能还会影响到女主的事业，所以让女主不再喜爱原主，是我必须要实现的结果。”
　　【……】好复杂，它只是个才出厂的新系统而已，太难为它了【那……加油。】它能做的，就只有加加油了。
　　两个小时很快就过去了。
　　伊思倦再次出现在穆慕的面前。
　　穆慕蜷缩着坐在床上，双手抱着膝盖，听到响声才将头抬起。
　　入目的是肿胀通红的眼睛。穆慕咬紧下唇，努力克制哽咽的冲动，倔强的瞪视着伊思倦。
　　她想，再给姐姐一次机会吧，只要她回心转意自己就原谅她。
　　伊思倦也没说话，沉默的走了过去靠近穆慕。
　　两人的距离在不断地缩短。
　　穆慕忍不住眨眼，但她依旧没忘现在自己正生着气，所以努力着怒视她。
　　伊思倦也不恼，只是缓缓靠近她。
　　最终，伊思倦支撑着身子，一手撑在穆慕背后的墙面，单腿跪在床上，与穆慕相隔一拳。
　　穆慕的眼神终于软了下来，放下了紧咬的唇。甚至有些躲避的低了一点头，整个人往后缩，像一只泄了气的皮球。
　　真可爱。伊思倦轻笑了一声，引得穆慕再次看向伊思倦。
　　她看到姐姐眼神晦暗的盯着自己的唇。
　　每次姐姐想要亲吻的时候，她就会是这种神情……
　　穆慕忍不住吞咽了一下。
　　姐姐看向她了，眼中带有一丝明显的情/欲。
　　半合上眼睛，一种莫名的情绪在生根发芽，她不知道现在如何是好。
　　如果姐姐真是那个意思，自己应该拒绝的，毕她做的太过分了，自己还没原谅她，但是......自己真的会拒绝吗......
　　伊思倦伸出手，轻轻的在穆慕头上揉了揉。她承认刚才她确实有点想法，但也就有点想法罢了。
　　不顾穆慕的意愿，她打横抱住穆慕向外走去。
　　给幼崽喂食的地方在另一个地区。
　　【神奇!女主竟然不挣扎!】系统看着在大佬怀里安安静静，甚至紧搂住大佬脖子，使劲缩进她怀里的女主发表了感想。
　　心里解释到:“也不看看我是谁。刚才我稍微给了她点暗示，让她认为我想和她重归于好，所以她现在肯定认为我要把她带到一个安全的地方。她没有危机感，自然不会挣扎了。”等到了饲喂室门口，伊思倦又感叹道:“不过这任务真的很狗唉，谁忍心美人落泪受伤呢。”
　　【擦擦眼睛吧。】
　　“嗯？”
　　【鳄鱼泪流出来了。】
　　“...... NMB。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为想写个慢慢软化的过程，所以女主开始做的是真的过分，目前在她心里扮演好虫女是她的工作。
　　友友们如果觉得难受的话，一定不要难为自己哦。
　　感谢在2021-11-01 17:07:14~2021-11-02 16:32:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：草木灰 5瓶；zan 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 小哭包穆慕
　　甫一进门，伊思倦脑内的杂音陡然暴增，吵的她情不自禁的锁紧眉头。
　　当她看到房间里包括男主的十小只时，她明白了。
　　靠，这些根本不算原主的后代……
　　“系统，我想，我可能需要你帮个忙了……”
　　十小只见她俩进来后马上齐刷刷的扭过头看向她俩。
　　就，挺突然的。
　　幸好十小只的颜值都在线，也不至于那么惊恐，伊思倦将穆慕放在房间中央稍微凸出来的平面上，便退回到观望室去了。
　　这饲喂室分两个部分，一部分占绝大空间，是饲养幼崽的地方，一部分是个走廊，两个部分由一堵墙隔开，墙上有一面巨大的玻璃。
　　【唉，唉？佬，你这么快就放进去了？我还有个前置任务没发布呢，你快把她带出来。】系统突然焦急的大声叫喊。
　　“不就是个前置任务吗，等下次喂养的时候再做就是，现在放都放进去了。”伊思倦说完就屏蔽了系统，望向饲养室里的穆慕，她突然有点担心。
　　在伊思倦退出房间的时候穆慕还有什么不明白的呢，周围九只幼崽虎视眈眈的向她靠近，他们舔舐着暴露出来的尖牙，向她一步一步逼近。
　　“别过来!”穆慕站了起来，惊慌失措的大喊，试图喝退这些幼崽。
　　她不是没看到隔着玻璃向她观望的姐姐，她已经够绝望了。
　　有点艰难的推开跃起来扑向自己的一只幼崽，穆慕已经是强弩之末。
　　虽然自己身体素质还不错，但也经不起捕食者轮番的消耗。
　　穆慕突然感觉小腿一痛。
　　“啊!”穆慕慌乱的看向自己的小腿，有一只幼崽紧紧抱住她的腿，将口器刺入到她的皮肉中去了。
　　穆慕一个无力，跌倒在地，越来越多的幼崽围在她身边，用两颗螯牙固定住一方皮肉，然后将尖刺探出，吸食她的血液。
　　血液流失的感觉可真不好受，她挣扎了一会就完全没有力气了。被幼崽们压在地上，穆慕偏头看向那个方向。
　　“好疼。”穆慕呢喃道。
　　她眼前模糊一片，看不清。
　　姐姐是否还在那个房间里看着自己呢？
　　无从知晓，她只是默默流着泪。
　　观望室里早就没有人了。
　　从穆慕跌地的那一刻伊思倦就离开了。
　　虽然她自己也经历过类似的场景，知道身处其中的人会有多伤心，多痛苦，多绝望。
　　但是，她是个任务者，按着剧本走是她的工作。而且就算没有她，这也是穆慕生命中定好了的一节。
　　伊思倦......不是个心慈手软的人。
　　“说不定我留在那里女主会更加伤心呢。”伊思倦莫名在意这个问题，忍不住为自己辩解起来。
　　她关闭系统的屏蔽，打算跟它唠唠嗑，分散一下注意力。
　　谁知系统一被放出来，就开始疯狂哭诉【呜呜，宿主你好恶毒!你怎么能不麻醉女主就把她放在饲养室里啊，她得多疼啊。】
　　伊思倦愣了愣，才问:“麻醉？”
　　【对啊对啊，就是你没做的前置任务，将自己的尖刺刺进穆慕的颈脖，注射毒液，以达到麻痹的效果。】
　　这样不仅穆慕不会感到疼痛，幼崽们也能高效的吸食了。
　　“你……你个废物，怎么之前不早说!”伊思倦有点懊悔，让穆慕经受了不必要的疼痛。
　　【你欺负统!我本来打算说的，你就屏蔽我了呜呜呜，坏人先告状!】
　　“啧。现在可难办了。”伊思倦往回走。
　　但真正到了门口她又冷静下来了，如果她现在把穆慕放出来的话，算什么？
　　前功尽弃？
　　女主可受不了短时间的两次饲喂，而且伊思倦所剩完成强制任务的时间也不多了。
　　叹了口气，伊思倦松开握着门把的手，退回去了。
　　这次就这样吧。
　　【爱慕值89％】
　　【爱慕值88％】
　　【爱慕值87％】
　　系统一连报了三个提醒。伊思倦并没有搭理，只是发着呆，也不知道在想什么。
　　【佬，时间够了。第一次强制任务已完成。】系统出声。
　　“嗯。”等在门后，听到系统的通知就进去了。
　　几个幼崽零零散散的缩在角落睡得香甜。
　　地上有拖拽留下的痕迹。
　　有一片一片干涸的血块。
　　有些许散乱的发丝。
　　有，被叮咬的千疮百孔，趴在地上止不住颤抖的穆慕。
　　伊思倦呼吸都停滞了一瞬。
　　她轻轻的走到穆慕身边，没有在意穆慕身上的脏污，轻柔的将她抱起。
　　因为失血，穆慕现在有点神志不清，对身边发生的一切毫不知情，也因此乖乖的蜷缩在她怀里。
　　唯一值得庆幸的是，纳比亚虫进食后会在生物伤口处注射类似于凝血酶[1]的物质，不会让其血流不止。所以穆慕难受是难受，但是不会因流血不止而死亡，到底是走的可持续进食道路。
　　“这个庆幸也挺不幸的。”伊思倦对刚才的想法进行自我反驳。
　　小心把女主放回床上，伊思倦犹豫了一下，还是卷起她的衣服查看伤口。
　　纳比亚虫幼崽的口刺直径可不小，大约一根吸管粗细，这玩意儿刺进去……
　　伊思倦抬眼看去，穆慕脖子上竟然也有一个血洞!她连忙上去查看。
　　幸亏伤口较浅，不然是死是活还真难说。
　　“啧，他娘的龟儿子，下嘴这么刁钻!皮痒了是吧!我等会就去收拾他们。”她咒骂道，然后拿出携带的一小管试剂。
　　这是她在穆慕倒下后去拿的。
　　试剂的主要成分就是当归、川芎、白芍、熟地黄。
　　这是四物汤[2]的配置，但是里面加了一种特殊的东西，类似于强效剂，是虫族特有的。也就是说，这是一管强效HP恢复剂。
　　可能是为了防止“饲料”经受不住几次饲喂而失血过多死亡，原主准备了几大筐这种的试剂，现在正好用的上。
　　捏住女主的下巴硬灌了下去，几乎是一眨眼，药剂的效果就出来了。
　　因为血液突然猛增，导致穆慕变得肿胀起来。肉眼可见的，她的肌肤慢慢变得暗红。血液流速加快，她的体温迅速上升变得滚烫，没一会甚至开始冒出汗珠。
　　紧闭着眼，她难受的扭动了一下身躯。她想要痛喊出来，但是嗓子冒了烟似的干涩。
　　好热，好痛！
　　好难受。
　　穆慕难耐的表情吸引了伊思倦的注意。
　　女主现在的模样很丑，也很脆弱。不像个天之骄子，倒像个可怜虫。
　　她忽然有点心疼。
　　虽然吧，这种心疼不关乎任何情爱，只是对弱小者的怜悯，但却让她鬼迷心窍般伸出手盖在穆慕的额头，企图带给她一丝冰凉。
　　……
　　二号和其他九只聚在一堆，伊思倦正好一起警告:“你们给我听好了，下次我看见谁把饲料咬痛了我就要谁的命，明白了吗，都踏马给我注意点！”
　　为了杀鸡儆猴，伊思倦狠狠的踹了二号一脚，以示这件事情的重要性。
　　二号被她踹倒在地，他匍匐在地上，凶狠的盯紧伊思倦，还是没有张嘴，伊思倦脑海里就响起了二号的声音。
　　“你别想着像控制他们一样控制我，你根本就不是本体!不管你想干什么，我不会让你得逞的。那个女孩，我一定会拯救她的。”
　　伊思倦没忍住向他走了过去，蹲下来用两根手指抬起他的下巴，她眼色微沉，漫不经心的用拇指摩挲着二号的唇角，她说:“拯救她？先把你嘴上的血迹擦干净再说吧。”
　　狠狠地把二号的下巴往上抬，直到他连吞咽，连呼吸都疼痛难忍的时候才松开手。
　　本就用力反抗的二号因为她的骤然放手，一个顺力，脸直接砸在了地上。
　　似乎是嫌恶，她重重的拍了拍手，才转身离去。
　　“系统，男主的天赋技能是什么？”
　　【心灵加护。】
　　“详细说说。”
　　【就，相当于给精神加了层防护罩。应该算个增益类的天赋技能吧，也没什么特别的，最多抵挡一下什么读心术啊，什么意识操控之类的。】
　　“如果是这样的话，那他是不受控制的个体且知晓我不是原主的事就变得合理了。”
　　得到了答案，伊思倦不打算再向下琢磨，毕竟，在她眼中，男主根本就掀不起水花。
　　“好了好了，回房间睡觉吧，系统，记得你的任务哦。”伊思倦打着哈欠吩咐道。
　　【嗯嗯，放心吧，我会好好守着你的。如果有危险第一时间通知你。】
　　……
　　另一边，穆慕已经醒来了，身体还有残留下来的疼痛。这些痛感无一不在提醒着她，伊思倦丢弃了她。
　　姐姐真的把自己丢在那里，漠然的看着自己陷入绝望，而没有一点点拯救她的想法。
　　“呵，谈何拯救？让我受难的可就是她啊。”穆慕轻笑，笑自己思想不正。
　　“谁!谁在哪？出来!”穆慕一改刚才的伤春悲秋，一脸紧张的看向尖刺外。
　　如果她没看错的话，刚才应该闪过去了一个人影。
　　知道自己被发现了，十号默默地探出脑袋，小心翼翼的朝里面的漂亮姐姐望过去。
　　大眼睛一眨一眨的，有多无辜就有多无辜。只是脸上有个明显的巴掌印。
　　穆慕没有说话，她记得她。那个唯一没有吸食自己血液的纳比亚幼虫。
　　所以，她是饿了吗，忍不住过来吸我的血？
　　控制不住的露出害怕的表情，她僵硬的往后挪了挪。一声比一声响亮的心跳在耳边炸开，穆慕甚至觉得有点耳鸣恍惚。
　　饲喂幼崽时的剧痛记忆犹新。
　　“饲料，我能进来吗？”十号挠挠头，红着脸问道，看起来羞涩极了。
　　听到十号对自己的称呼，穆慕强忍着恐惧，厌恶的皱了皱眉:“你叫我什么？”
　　不明白她为什么这么问，十号歪歪头，诚实的说:“饲料啊，妈妈总是叫你饲料，难道你的名字不是饲料？”
　　尖刺外的幼崽不像在说谎，穆慕的心被一双无形的手紧紧揪住，让她不受控制的蜷缩起身体。
　　饲料吗？姐姐就是这么看待我的？
　　想到刚才十号的问题，穆慕深吸了一口气，回答:“随你。”
　　她顺便看看，除了姐姐之外的人能否进这个房间。
　　“好，那我进来了哦。”十号的声音又甜又软，让人很难产生反感之类的情绪。
　　十号在穆慕的注视下穿墙而进！
　　“你，你！是怎么进来的？”穆慕惊呼。在十号面前那些尖刺仿佛不存在一般，她就这么直接走进来了!
　　“你是说我的天赋技能吗？我可以穿透物质哦。”十号十分乖巧的给穆慕做出解释然后又乖巧的爬上床，坐在穆慕身边。
　　穆慕紧张极了。
　　但是十号并没有对她做什么。只是乖乖的坐在那。
　　“你来做什么，姐姐知道你来找我了吗？”穆慕见十号没有做出什么危险的举动，那瞬间席卷全身的恐惧消散了些，竟然让她诡异的冷静下来了，于是干脆直话直说。
　　十号懵懂的看向穆慕，眼睛无比澄澈:“因为我很喜欢饲料啊，所以想和你待在一起。嗯，妈妈现在在睡觉，不知道我在这。”小孩子的喜欢不带一点旖旎，但也来的莫名其妙。
　　看着十号纯真的笑容，穆慕不愿往坏处猜想，她说:“我不叫饲料。”
　　“不叫饲料吗？那你叫什么啊？”
　　“穆慕。”
　　“穆慕，穆慕，穆慕!那我以后就叫你穆慕了。”
　　“……随你。”
　　房间又陷入沉默，十号一个人独自玩的开心。感觉没危险，穆慕稍微放松了点。
　　她试探着问:“你到我这里来，姐姐会生气吗？”她瞅了瞅十号脸上的红印，是成人手掌的大小，几乎覆盖了十号半张脸。
　　十号摆弄着穆慕的手，闻言抬头:“会!妈妈特别强调了的。说不允许我们来这里。而且来这里的话，被二号发现了还会被揍的。”
　　“二号？”跟他什么事？
　　“嗯嗯，他说他要保护你，不允许我们靠近你。”十号悲愤的说。那腮帮子鼓鼓的，平添了一分可爱。
　　穆慕无感，她摸了摸脖子上的那个洞口，继续套话:“你为什么喜欢我？”
　　十号停下把玩手指的行为，呆萌的思考了一下，无比认真的说:“因为穆慕长得很好看。”
　　“……只是这样？”
　　“嗯……我再想想……还有就是，妈妈也不喜欢你，我们两个是一样的。”十号略微瘪嘴，有点小伤心。
　　强行忽视前半句，穆慕说:“我们怎么是一样的？”
　　“妈妈想让我吸你的血，但是我不想，穆慕不是吃的，为什么要吸她的血？因为我没听妈妈的话，所以妈妈她讨厌我，不理我，还打我。穆慕也是一样的，妈妈不对你笑，还骂你，她也不喜欢你。”十号应该是偷偷见了穆慕和伊思倦起争执的场景才会这么觉得。
　　穆慕没有应和她也没有反驳她，但是她在十号离开过后陷入一个循环。
　　是个回荡着“我不爱你”声响的黑暗循环。
　　厚实的被子吸纳住最后一滴泪，里面的人终于沉沉睡去。
　　【爱慕值82％】
　　………………
　　[1]:凝血酶，一种局部速效止血药，凝血酶直接作用于血液凝固过程的最后一步，促使血浆中的可溶性纤维蛋白原转变成不溶的纤维蛋白，从而达到速效止血的目的。
　　[2]:四物汤是一道传统药膳。以当归、川芎、白芍、熟地黄四味药材为主要原料熬制而成，是中医补血、养血的经典药膳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　麻了，我老是将“存稿”按成“发表”……所以这次更的格外早。
　　感谢在2021-11-02 16:32:03~2021-11-03 14:36:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：草木灰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 小哭包穆慕
　　【佬，佬，你快去看看是不是出问题了啊，怎么这爱慕值降的这么快？】明明之前还是一点一点减的，现在直接跳了好几个值。
　　“正常，这爱慕值数值越到后面就越稳定，越难加，反之越是前面的数字，就越容易波动，波动幅度也更大。
　　毕竟每多爱一分都要共同经历患难，那是多少浪漫的累计，要积攒多少的心动才能实现的。相反，若想让人恨上一分，却是容易的多。哪怕下一秒她的爱慕值降到七十以下我都不会觉得奇怪。”伊思倦沉着分析。
　　【爱慕值80％】
　　“我草？这是怎么回事？”伊思倦语气中难得夹杂着一丝无措。
　　虽然这是她想要的结果，但，不至于连环扣值吧？
　　【是男主，男主在诋毁你。】
　　【爱慕值82％】
　　“到底什么情况？”这怎么又上升了呢？
　　【好像是女主不相信男主的话，在心中否定了他的言论。】
　　如果只是这样，如果男主只是说了一句诋毁的话，那爱慕值怎么会降这么多？“男主说了什么啊？”给她整好奇了。
　　【他说‘她迟早会丢掉你的，在你对她没有价值的那一天。所以，让我来拯救你吧。’】系统尽职尽责的还原。
　　本应该吐槽男主这自负的姿态的，但伊思倦莫名心情沉重。
　　穆慕真是个傻女孩，事实就摆在她面前了，竟然天真的以为她和原主有转机？原主有什么好的，值得她这么的自欺欺人。
　　真蠢。
　　【嗯？你要去看女主吗？不是才见过面......】系统看到伊思倦往穆慕方向走去，随口一问。
　　“嗯。去给她加深一下印象。”她打算再对穆慕狠一点。她越狠，就能衬的男主越好。
　　至少......最不济，能让穆慕对原主死心。
　　于是。
　　伊思倦接住砸向自己的枕头，冷漠的看着疯狂寻找“弹药”的穆慕。
　　玩偶，衣服，枕头......
　　她的弹药都是软的。
　　“你又来做什么？你到底想干嘛？姐姐你告诉我好吗？”穆慕声音因为哭泣过的原因显得略微沙哑。
　　残留的痛感还未消散，身上的伤疤更是明显无比。她明明知道那些问题的答案，但就是控制不住的反复求证，或许她问的多了，就会听到她想要的回答。
　　只闹腾了一小会儿她便停止了投掷的动作，像是累了，穆慕只是颓废的，麻木的坐在床边低头小声哭泣。
　　她不想哭的。她已经哭过很久了。
　　伊思倦走到了她面前，强势的把她拉了起来塞进自己怀里。用手轻轻抚摸穆慕的发丝，连声音都带了点疼惜:“别哭了宝贝。”
　　心上人的动作，心上人的安抚，心上人缱绻的呼唤，让穆慕压制不住心中磅礴的委屈，那情绪如同涛天大浪般一往无前，冲破所有的阻碍。
　　什么理智？什么道德？都先让它们见鬼去吧。
　　怀里的人嚎啕大哭，像一个迷路的孩子，又像久逢甘霖的沙漠旅人，声嘶力竭的发泄着。她紧紧回抱住伊思倦，不住的埋怨:“姐姐，为什么要这样对我？为什么不理我？我讨厌你!”这最后一句倒像是小朋友赌气时说的话。
　　【佬，女主爱慕值有上升的迹象。】系统及时汇报。
　　暗自吐槽了一下女主的没骨气，伊思倦轻轻的推开穆慕一小截，然后克制的亲吻她的脸颊。
　　理所应当的，伊思倦引诱穆慕躺在床上，让她闪着流光的眼眸氤氲一片。穆慕脸色潮红，眼神迷离，伊思倦用手捂住穆慕的嘴，强.迫她将喘息尽数咽回。
　　伊思倦深情的说:“宝贝，我好爱你，你也爱我对不对？”低哑的声音在穆慕耳边轻飘飘响起，像是魔鬼的低吟。
　　迷迷糊糊的，穆慕恍惚了好一会才反应过来，连忙把头凑过去亲亲伊思倦的唇角:“我也爱你。”
　　【爱慕值86％】牛啊，牛啊!这就把女主哄到86了？不愧是大佬霸霸。
　　虽然很不可思议，不过系统也没多在意，因为伊思倦不是过来刷好感的。
　　只见伊思倦伸手抬起她的腰，痴迷的说:“那宝贝为了我，稍微多付出一点好吗？”她极近癫狂的亲吻穆慕，似乎要把她整个人连肉带血吞噬至尽“宝贝，你也想看到我得到自己梦寐以求的东西吧？哪怕为此牺牲，你也是乐意的对吗？我好爱你啊宝贝，我恨不得马上与你融为一体，共享无上殊荣。”
　　原主是个疯子。
　　她爱穆慕，但她也爱事业。
　　她的爱是偏执的，是疯狂的，是双向伤害的。伊思倦要利用这一点，给自己所作所为合理化的同时，埋下一颗能破坏掉两人恋情的种子。
　　果不其然，穆慕听到了伊思倦这番话，迟钝了好一会儿才猛然惊醒，她猛的抬起本无力的手臂，竟然推开了眼前人。抓起衣服堪堪遮住关键部位，她指着伊思倦，愤怒的说不出什么连贯的话来:“你......你!你给我滚，我不想再看到你了!”
　　哪怕穆慕对姐姐爱的深，她也不会没有准线的一昧附和。
　　况且，姐姐这是要自己去死啊。
　　虽然，虽然自己愿意为了姐姐而丧命，但是，也不是现在这种理由啊。
　　她好气愤，以致于有些气话没过脑子就说了出来:“你还当我是你的女朋友吗？你真的爱我吗？你这么做是不是想要分手!”
　　话刚说出口穆慕就后悔了，万一姐姐真的答应了怎么办？她只是一时口快，不是真的想要和姐姐分手......她对她还存有希望。
　　这该怎么回答呢？
　　【佬，要不就趁机分了吧，你不是正好要让她对原主死心吗？】
　　“不行，这件事不能操之过急。”伊思倦冷静的分析:“如果我答应分手，她可能对原主产生怨怼的情绪，一个不好还可能发展为憎恨。这些都是其次，最主要的还是因为男主现在跟她交集不多，好感度还不达标。如果我现在急着跟她分手，谁知道她会不会跟男主反目成仇。总之，徐徐图之吧。”
　　伊思倦再一次将穆慕揽进怀里，一边吮.吸着穆慕光洁的肌肤一边急切又虔诚的诉说:“我不要和你分手。宝贝，宝宝，我离不开你，你是我最重要的人。爱着我好吗？我们会拥有很多快乐时光。答应我吧，爱着我。”
　　她的话像一阵热风，热的穆慕耳朵尖尖都变得血红剔透了。
　　这不对劲，这很不对劲。
　　姐姐说的和她做的可不一致，所以这只是她编织的谎言。
　　穆慕理智上告诉她她应该远离伊思倦，最好是尽早断开，但是，她的贪念拉扯着她向伊思倦的方向走。
　　心里不断抗拒着伊思倦的接触，身体却没给出任何反应。
　　终于，等到伊思倦的手慢慢向下，穆慕放弃挣扎，甚至给出了猛烈的回应，有一种抵死缠绵的意味。
　　两人正嬉戏，系统贴着壁。
　　【这......女主这都能接受，是最后的放纵吗......】
　　系统的呢喃被伊思倦听到了，她猜想，应该是穆慕的“自我防御机制”在起作用吧。
　　人在焦虑的情况下，能够通过压抑、否认、反向等等各种方式,维持心理平衡。在极度绝望下产生美好的幻觉,也是自我防御机制的一种表现。[1]
　　但是这种时刻，伊思倦没打算给系统解释。
　　“爱慕值跌了多少？”伊思倦小心翼翼的把熟睡人安顿好，悄然出了房间。
　　【现在是70％】
　　“嗯嗯，看来还挺清醒的。”伊思倦满意的点点头。
　　【但是会不会跌的太狠了？】系统疑惑。
　　“不会，这样正好。她现在是因为一时接受不了才对我心生怨恨，等过一段时间，这爱慕值会小幅度回升的。”
　　最难逃过的是潜移默化啊。
　　【我已经能猜到女主后面的悲惨生活了。】系统感叹道。
　　“只能等我剧情走完了再多补偿她一点喽。”
　　......
　　果然不出伊思倦所料，没过几天，穆慕的爱慕值又回升到76％。
　　【神奇!】
　　“还好啦，去喂血。”
　　轻车熟路的进了穆慕的甜蜜牢房，伊思倦从后面攀住坐在椅子上的穆慕，双手虚虚搭在她胸前。
　　她凑近，贴着她的耳廓撩拨。
　　穆慕只是抬手把伊思倦的手给拂了下去。之前的经验告诉她，姐姐这是要拿她饲喂幼崽了。
　　于是她面目表情的站起来，面对着伊思倦，轻轻的拨开自己的头发，微微偏头露出白嫩的颈。
　　一双眼依旧倔强的盯着伊思倦，也不知道暗藏着何种情绪。
　　现在的她可太听话了。
　　伊思倦还记得第二次喂养时的场景。
　　那时，伊思倦刚走进去，穆慕就像一只受惊的兔子往角落里缩去，眼里充满着防备与悲痛。
　　嗯，对了，还有她怎么也隐藏不了的恐惧。
　　伊思倦试图以最轻柔的方式麻痹她，但是那人太害怕了，于是反抗的很激烈。
　　最后，伊思倦无奈抱住她，亲吻着她的唇瓣让她放松警惕，又在啃咬颈脖时趁机注射毒液。
　　伊思倦将穆慕规规矩矩的摆在饲喂室，让她躺的舒服，也让她更容易被幼崽吸食。
　　看着穆慕倔强的睁大眼睛试图让泪停驻，伊思倦俯下身亲了亲她的眼，怜悯着说到:“乖，不会疼的。”
　　被麻痹后，痛感会暂时消失。
　　穆慕似乎接受了命运，不再反抗...
　　低低的笑了两声，伊思倦温柔的赞赏道:“真乖。”揽住她的腰，轻轻往前一带，穆慕的要害全部暴露在伊思倦眼前。
　　略微低头，她用湿润灼热的唇舌流连在她的肌肤上。
　　然后，迅速的亮出尖刺，向她缓慢的注入毒液。
　　穆慕闷哼一声软倒在她的怀里。意识正在被剥夺，温暖和馨香一点点蚕食着她的理智。
　　半清醒半迷糊的状态，她说:“姐姐，我好爱你啊。”声音又软又糯，是孩童般的窃窃私语。
　　伊思倦空出一只手揉了揉耳朵。不用看都知道那里抹上了一层红。刚才穆慕的叫唤真的，太勾人了。
　　【真的，这女主有病吧？你都这样对她了她还这么喜欢你？】系统忍不住吐槽，别看现在穆慕对伊思倦的爱慕值只有76，但系统肯定，只要伊思倦说一句“好”，两人冰释前嫌，这爱慕值还不立马弹回到原来的数值？
　　“没办法，初始爱慕值91％能带给人的执念太深了。”伊思倦将人放在饲喂室就离去了。
　　她不担心女主的安危，因为二号会保护她的。
　　喂血不是必须项，只起个锦上添花的作用，幼崽们不吸食血液是不会被饿死的。
　　所以伊思倦对二号的行为睁一只眼闭一只眼。
　　总得给男主一个刷好感的机会不是？
　　…………
　　[1]:摘自百度


第8章 小哭包穆慕
　　宿主又双叒叕和女主滚床单了。
　　系统觉得很神奇。
　　宿主凭借着偶尔施舍给女主的爱，竟然一直绑着女主对她死心塌地，痴心不改。
　　虽然爱慕值现在已经跌到了70％，但对于一个承受爱人变态折磨的正常人来说，已经很慢了哎！
　　如果它是女主的话，从宿主第一次把她关在那房间起，它就要和宿主说拜拜，谁受的了那种屈辱？
　　“还是对男主无感啊......”伊思倦查看着女主面板，叹气道。
　　就离谱，明明男主该做的都做了，女主怎么一点都不心动呢？倒是男主已经对女主心动了。
　　男主是不是不行？
　　与他相反的是，穆慕对十号的爱慕值竟然高达40％！
　　爱慕值60％是陷入爱河，这40％，不就是好闺蜜吗？
　　不过倒是有迹可循。
　　自从十号第一次看望了穆慕之后，她就隔三差五去陪她。
　　有时候穆慕会和她聊天，但大多数是她一个人叽叽喳喳。抱怨当中透露点男主对女主的好啊什么的。
　　有时候穆慕会问她一些问题，她也耐心解答，总之还挺和谐的。
　　伊思倦躺在床上，闭上眼睛。
　　……
　　十号又在伊思倦睡觉的时候偷跑过来找穆慕玩了。
　　不过这次与往日有些许不同，之前一直叽叽喳喳的十号苦着个脸。
　　“十号，你怎么了吗？看起来很难受的样子。”穆慕看着精神不佳的十号，担忧的询问了一下。
　　十号闻言只是摆摆手，示意她别担心:“没事没事，就是没有听妈妈的话，惹她生气了，她惩罚我了。”
　　“惩罚？”想象不出来姐姐惩罚小孩的模样，穆慕疑惑的重复了一遍。
　　“嗯，妈妈惩罚我吃一种巨难吃的树根。吃了肚子好疼啊穆慕。”十号眼眸湿润，看起来正在承受莫大的痛苦。
　　“来，我给你揉揉。”穆慕在伊思倦不在的时候还能有点耐心。抱住十号，一边按揉着她的肚皮，一边接着询问:“什么树根啊？”还会让你肚子疼。
　　“不知道，但是我只是吃了一小截，就肚子疼的不得了。”十号眼泪蓄满眼眶，看来真的很疼了。
　　......穆慕感觉自己好像发现了什么不得了的东西。
　　她有点紧张，不自觉的小声问:“那......你妈妈吃了也会肚子疼吗？”
　　十号意外沉默了，她看了一眼穆慕。
　　穆慕仿佛在她的眼里看到了审视，再定睛看去，就只能看到那双眸子里满满的疑惑。
　　幻觉吧刚才。穆慕心想。
　　十号老实回答:“我不知道哦，我从来没看过妈妈吃它。”
　　穆慕点头。
　　但还是有点好奇，她说:“十号，我的好十号，你可以给我带一点尝尝看吗？”
　　听到这豪言壮语，十号瞬间瞪大了眼睛，一脸不可置信的说:“你想尝尝那个树根吗？吃了会疼的哦？”
　　穆慕揉了揉她的头，骗小孩道:“放心吧十号，我可是人类唉，人类的胃可是金刚不坏，能消化任何东西的哦。而且，你妈妈只会给我吃泡面，偶尔我也想尝尝其他东西，好不好嘛？就带给我一点点就可以了。”下意识对十号撒娇，尽管她看起来比自己小多了。
　　拗不过穆慕，十号犹豫了一会给出回答:“那好吧......但是我提醒你哦，那东西很难吃的。”十号耷拉着脑袋，要不是看在穆慕的面子上，那东西她一定有多远躲多远。
　　十号遵守了她和穆慕的约定，没过多久就把她所谓的树根顺了一枝给穆慕了。
　　那树根不是真的树根，而是苦皮藤的根[1]!
　　苦皮藤竟然对纳比亚虫有效果!
　　再重申一遍，苦皮藤竟然对纳比亚虫有效果!
　　而且效果还这么显著!!!
　　十号走后，穆慕捏着手里的苦皮藤根陷入沉思。
　　只是一小截就能让十号疼的眼泪打转，若是自己稍微提纯一下呢？
　　穆慕突然停止住自己发散的思维，懊恼起来。她自己这个行为，是打算对付姐姐了吗？拿着能克制她，能伤害她的东西，自己是想要干嘛！
　　穆慕气愤的把苦皮藤藏好。
　　就只用来自保，她还是有道德的，对，只是有道德而已。穆慕给自己洗脑。
　　…………
　　在十号离开后伊思倦就睁开了眼睛，她看向穆慕所在方位，通过原主的天赋技能，伊思倦能隔着墙看到穆慕的轮廓。
　　“啧，没想到啊，女主竟然能想到利用苦皮藤，值得表扬。”
　　本来这苦皮藤只是原主寻找最适合的营养剂的实验材料之一，后来得知里面有成分对纳比亚虫有害后，她干脆把苦皮藤当做一个惩罚的道具。
　　而伊思倦之所以喂给十号苦皮藤，也是为了完善角色。
　　走角色剧情也是任务啊。
　　因为只是走角色剧情，所以伊思倦也没多在意其他的，如今突然多了一个女主扳倒原主的利器，伊思倦高兴还来不及。
　　“除了对男主的好感有点低外，我觉得其他的都挺完美。”
　　【所以佬是准备收线了吗？】
　　“嗯，没错，是时候走完最后一幕了。”把穆慕和男主送进虫族空间，她就完成了女配剧情任务 ，之后只需要躲在暗处协助女主就好了。
　　“走，去通讯室待着。”
　　系统应了一声，表示知道了。
　　因为原主很少去通讯室，所以如果伊思倦一直呆在那里的话，一定会引起其他人的注意。只有有心的话，知道通讯室的信息不难。
　　如果穆慕从某个人嘴里知道了通讯室的位置并想办法进去了......联系到其他人就动动手指的功夫。
　　女主，会叫谁来呢？
　　【我来了我来了，我来回答你这个问题！我觉得女主这么爱原主，说不定不会叫人。】系统悄咪咪的说，颇有一种知晓了什么不得了的事情的模样。
　　“不会，你忘了吗，等会咱们要配合去刷负感啊。”
　　【对吼！】
　　“总之，先在这坐着吧。”伊思倦拉开通讯室的大门，找了把椅子就坐上去了。
　　顺便给虫族将军透露点信息，让他到时候联合起来开启空间。当然，这也是个强制任务。
　　过了一会，另外一边。
　　“……还有还有，今天妈妈好奇怪啊。”十号被穆慕抱在怀里，小嘴叭叭一直说个不停。
　　“？你妈妈她怎么了？”穆慕捋头发的手顿了一下，又若无其事的垂下手臂，听十号讲话。
　　她在这个鬼牢房里根本无法得到外界的消息，她连知晓伊思倦的动态都做不到。而且她和伊思倦的接触时间近乎没有。只有偶尔的几次，伊思倦会和她翻云弄雨。
　　所以听到十号突然谈起伊思倦，穆慕就格外在意起来。
　　“她今天在通讯室里待了很久。她以前从未这样。”十号挠挠头，又说:“我路过的时候听见她在和一个雄虫聊天，还说什么月圆之日，开启之时。应该是回去的方法吧，毕竟妈妈最近一直在研究这个。”回去当然指的是回虫族。
　　通讯室？雄虫？月圆之日开启之时？
　　穆慕默默的记住这些词汇，她总有一种不好的预感。
　　穆慕不常回应十号，十号也没多在意，像个NPC一样沉浸在自己的世界里，不停的说话:“虽然说可能可以回去，但妈妈好像会把我们留下来，我也想回去来着......”十号瘪瘪嘴，继续说道:“我想和妈妈待在一起，尽管她讨厌我，但是我最喜欢妈妈了，嗯，穆慕也是。”
　　穆慕这次没有沉默，她摸摸十号的头以示安慰。
　　十号稍微低头让她抚摸，然后，趁着穆慕看不见，勾起嘴角笑了笑。
　　突然，穆慕听见了脚步声。
　　伊思倦的。
　　有点慌张，穆慕连忙对十号说:“你妈妈来了，你快走。”她没忘记姐姐是不允许十号她们过来的。
　　被穆慕推搡，十号还有点迷茫，睁着大眼睛无辜的望着穆慕。
　　结果十号就这么耽搁了逃离时间，伊思倦进来了。
　　“谁叫你进来的？”伊思倦发出冷漠无情的声音，声音冰冷的就像一个机器人。
　　十号听到这个声音立马一个激灵，转身朝着伊思倦，眼神流露出害怕，甚至有点颤抖，连穆慕都能清楚的观察到。
　　穆慕紧张的咬紧了牙。
　　伊思倦正在进来，穆慕不动声色的观察着，猜测着她的情绪。
　　但是她什么都没看出来，什么都没。
　　现在的姐姐就像，就像，一个没有感情的死物。这样的她，太恐怖了。
　　“啪”伊思倦没做解释，直接一巴掌向十号扇了过去，然后拽起她的胳膊就往外面拉。
　　十号捂着瞬间红肿的脸一下就哭出来了:“妈妈，我错了，妈妈。”
　　伊思倦不给予理会，她的力气大到惊人。十号手臂被她拽着的地方都红紫泛白了。
　　眼前的姐姐太过于陌生，穆慕没反应过来，十号就被拖走了。
　　甚至伊思倦走了好一会她都还保持着呆愣的状态。直到反应过来，后悔和懊恼的情绪才涌上心头，刚才没有保护十号，她很自责。她果然太没用了。
　　姐姐刚才那模样...不会对十号做什么吧...
　　……
　　一出穆慕视线范围内，伊思倦就把紧拽的手放开了。
　　不，准确来说，是十号把伊思倦的手给拍开了。
　　十号冷着脸对伊思倦说:“你找死？”
　　…………
　　[1]:苦皮藤的根皮和茎皮均含有多种强力杀虫成分。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊，第一个小世界章节已经到一半了，但是我第二个小世界才码了一章……绝了。
　　（关于蠢作者又双叒叕按错了，并且不知道怎么撤回发表所以更的特别早这件事，我已经无力吐槽。偷偷问一句，想要双更吗？反正我下个小世界没写。理直气壮.jpg）
　　感谢在2021-11-04 13:31:17~2021-11-05 13:35:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：27073735 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


 小哭包穆慕
　　十号递给“伊思倦”一眼刀，以示自己的愤怒。
　　“伊思倦”苦笑，解释道【佬，你可不能怪我，你自己说的要真实一点，我这才……下狠手的。】
　　十号锤了“伊思倦”一拳，向自己的房间走去“放屁，你就是公报私仇。行了，回去把身体换回来，这十号是不能用了。”
　　没错，现在操控十号的是伊思倦，而操控“伊思倦”的是系统。
　　这都要从最开始伊思倦看到十个幼崽说起。
　　当伊思倦见到十个幼崽的第一眼开始，她就明白了一件事。
　　那些幼崽，是原主的次意识。
　　当然，现在是她的次意识了。
　　而所谓的次意识就是主意识的复刻，它们本质上是同个人，不分个体。但又可以独立的活动。
　　只要主意识想，它随时可以代替任何一个次意识。与之相对的，次意识是无法脱离主意识的掌控的。[1]
　　那些幼崽就是伊思倦，伊思倦就是那些幼崽。总而言之，跟分身术差不了太多。
　　当然，男主除外。
　　原主的身体支配权改变了，连带着意识的支配权也被更改，男主靠着心灵加护逃过一劫。所以最开始伊思倦见到男主的时候并不知道幼崽们其实就是原主的次意识。
　　既然知道了这个秘密，伊思倦就打算把它利用起来。
　　先选中一只幼崽，然后把意识挪到她的体内接替，然后接近穆慕，向她“无意之中”透露一点信息，刷点女主对男主的好感，顺便让她知道原主的真面目。简直一石三鸟。
　　后来穆慕对十号的爱慕值达到了40％，伊思倦灵光一闪，让重要的伙伴因她的原因死去，够令人绝望了吧？
　　这样穆慕会对原主死心，会开始着手阻止自己。伊思倦是这么想的。
　　所以伊思倦才会让系统暂时接替自己的身体，才会有今天这么一出戏。
　　才会有现在伊思倦控制着十号揉搓自己的脸颊，边揉边斥骂系统:“你啊，还叫我夸你影帝？哪里来的脸啊，刚才我在旁边看着简直尬到可以用脚趾扣出个三室两厅了。说话一点语调都没有，眼睛里面的情绪也不到位，一点感情都没有。简直冰块人，不对，冰块人都比你表情丰富。”
　　“伊思倦”面无表情的扭捏了一下，发出嗲嗲的声音【佬你别生气，我还是个新统统嘛，人家不会操作嘛。下次一定，下次一定。而且...这次效果也是达到了的。】
　　十号躺在了床上:“你这样不行啊，想当年我还在终极反派部的时候，配到的系统可比你牛逼多了。”
　　【你说前辈？】系统操控着“伊思倦”也躺下了。
　　“嗯，之前跟同事换班进了一个超低端异世界，不知道是不是世界不兼容的原因，它附身到了原主的猫身上，那家伙操作的，简直比真猫还猫。”
　　【那还挺有意思的。】系统把伊思倦的意识抽回来了。
　　【佬，这十号怎么处理？】伊思倦脱离了十号，现在的十号就是个躯壳。
　　原本在十号体内的次意识早就被伊思倦和系统抽出来塞进了一个容器里自生自灭了。而且走到现在这一步，十号的躯壳留不留好像都没啥问题。
　　“有了，要不咱们一不做二不休，我们把十号的死因弄惨一点，穆慕会更狠我一些的。”伊思倦想要为自己点赞，自己简直不放过任何一点可利用资源。
　　【有道理，但是，死因是什么呢？殴打致死还是投毒，或者大卸八块五马分尸？】系统思索着。
　　“不够好我觉得。”从床上起来，把十号抱了起来，放到桌子上，望着十号毫无血色的脸颊，思索着怎么处理能把效果最大化。
　　“你刚才说的那些都只能给人强烈的一击，是短效的。既然要做，那就追求能带给穆慕长久的冲击效果。”
　　可怜，惨烈，实验室......
　　“啊，有了。”伊思倦露出残忍的笑容。
　　……
　　伊思倦再一次将意识不清的穆慕抱到饲喂室。
　　这次，她会稍微晚一点去接穆慕。让她能有充足的时间探索一下地图，如果她能看到伊思倦特地为她准备的“惊喜”的话，那么这个世界的任务就完成一半了。
　　不出伊思倦所料，等穆慕醒来后，她果然不像以往待在原地，而是有种迫切想要出饲喂室的欲望。
　　也不知道她怎么跟男主说的，反正她在二号的帮助下成功出了饲喂室。一出饲喂室穆慕如猎豹般奔跑起来，东躲西藏，隐匿了起来。
　　二号没想到她会逃跑，一时没反应过来，还真让她逃走了。
　　男主不知道女主的位置但是伊思倦知道。她仔细的观看系统提供的画面，小心的规避，以防直面碰见女主。
　　唉，为了让女主顺利闯通关，她这个小BOSS真是操碎了心。
　　不知道是不是穆慕常年在外面观察野生动物的原因，她对躲藏和隐匿特别在行。如果伊思倦没有系统的帮助的话，要找到她会很费时间。不过这样也好，免得被男主发现了。
　　毕竟现在可不是男主刷存在感的好时机。
　　看见一只幼崽毫无察觉的从自己身边过去了，穆慕从转角出来。这地方说大不大，她已经大致转过一圈了。
　　现在的她正在探索房间。
　　之前她听十号谈起过一个房间叫“通讯室”的，那里面说不定可以联系到别人。
　　这么一想，穆慕突然发现，无论是在饲喂室还是她躲藏的时候，好像都没见到十号。
　　也不知道去哪里了。姐姐把她带走以后有难为她吗？
　　哈，想多了吧？穆慕摇了摇头，觉得自己就是有病，都说虎毒不食子，而且姐姐也不是那种心理扭曲的变态，她怎么能这么想呢？
　　穆慕一边唾弃自己把人往坏处想一边被一扇巨大的门吸引了目光。
　　很明显，这门后面的房间不简单。
　　这房间与众不同的样子，简直就是NPC头上的感叹号啊!
　　穆慕在附近蹲守了一会，确定不会有人经过才动身进去。
　　当她跨进去第一步后，她就在想，如果时间倒退，她宁愿顶着被发现的可能也不会抬脚进来的。
　　房间里面摆放的是大大小小的瓶舱。
　　透明的试管缠绕、贯穿四肢的十号，安安静静的被固定在一个巨大的瓶舱里。
　　瓶舱里盛满淡绿色接近无色透明的粘稠液体，漂浮在里面的十号闭着眼，头发向四处散开。
　　惨烈!
　　全身浮肿，皮肤皱缩。嘴唇是青紫色的，身体则是苍白但又晕染着暗红色色斑。嘴角还挂着一丝漂浮的血沫。透明试管贯穿她身体的周围也有些细碎的肉屑。
　　穆慕强迫自己看下去，不能放过任何细节。
　　她看见十号的口鼻附近没有吐出气泡。穆慕不得不承认，舱内的十号没有呼吸......她已经死了。
　　一种克制不住的恶心感袭来，难受的让穆慕弯下挺直的腰板，用手死死捂住口鼻。感觉到温热的液体从手上流过并滴落，穆慕知道，自己又流泪了。
　　姐姐杀了十号!
　　因为十号偷偷来找我，姐姐杀了她!
　　“呕”穆慕难耐的干呕，她一手撑着瓶舱壁，一边控制着发软的腿弯曲，以便跪在地上来缓解不适。
　　好一会穆慕才强撑着自己站起来离开。
　　“你知道吗？人类是种很奇怪的生物，她明知道见到十号现在的样子自己会难受，但她会不断的来这个房间，就像在自虐一样。”伊思倦透过系统的直播，冷漠的看着穆慕又一次潜入这个房间，无情的发表感想。这也是她为什么要把十号塞进瓶舱里的原因，要带给穆慕长久的冲击。
　　系统试图活跃气氛【我不知道哦，我木得感情。】
　　“……你的煞笔让我无语。”
　　“踏，踏，踏。”靠坐在瓶舱旁的穆慕侧过头，她听到脚步声了。
　　是伊思倦。
　　伊思倦本来就打算跟女主打个照面，顺便秀秀骚操作，自然没有故意放慢脚步给女主逃跑的时间。
　　她挂上温柔的笑容，看着跪坐在地上的，眼尾泛红的穆慕，愉悦的说:“看来你已经和十号见过面了。”
　　本来还挂着惨兮兮表情的穆慕在呆愣了一下后立马收住了表情。
　　她咬了咬牙，姐姐怎么能用这种无所谓的语气说这出这样的话来？十号不是她的孩子吗？
　　难道在她所谓的名利下，连自己的亲生骨肉都可以随时丢弃吗？
　　那自己呢？
　　这样的姐姐真的，好陌生。
　　这不是她喜欢的姐姐。
　　穆慕稍微放平了点皱眉的幅度。
　　【爱慕值63％】系统尽职尽责的播报，顺便吐槽了一下【我的天？！这都没有降到60以下？怎么还爱着原主的？】
　　“63％，快了，看来今天就可以让她对原主死心了。”
　　穆慕见伊思倦盯着十号但双目全是冷淡，根本没有丝毫的悔恨和怜惜，她忍不住伸出食指指着她斥问:“你...你，你就这么对待自己的亲生骨肉吗？你的良心不会痛吗？你，简直冷血无情!”
　　伊思倦笑了，她像是听到了什么超级搞笑的事，惹的她笑弯了腰。
　　“穆慕，不必在意十号，她不过是个...”伊思倦顿了顿，故意做出思索的模样，然后漫不经心的说下去“嗯...实验材料？”
　　她说这话完全没有心理负担。
　　首先，自己是主意识，那十号是她的次意识，也就是说，十号相当于她的一部分，那如何处置自己，再怎么过分别人也无法责备吧？其次，没有意识的十号就是一个壳，一个蝉蜕。那让她的模样稍微惨烈一些，好像也没啥吧？
　　但穆慕不知道这些，从伊思倦自爆身份以来，穆慕的三观就一直坍塌。
　　她是真的没想到，她的爱人，她深爱的姐姐，竟然因为那不切实际的目标、那虚无缥缈的荣耀、那遥遥无期的赞颂而否定爱情、否定自己的孩子、否定生命的重量。
　　她怎么忍心!
　　【爱慕值35％】
　　跌的好狠，系统幸灾乐祸的说到【好家伙，这跌的，穆慕现在不喜欢你了。】
　　“拜托，是不喜欢原主好吧。如果是我的话，我肯定不会做这么狠的。”伊思倦下意识反驳道，如果是自己的话，她绝对不会让穆慕这种天真又可爱的小孩受伤的。
　　【光说不做，假把戏。】系统无情揭穿。
　　“切，爱信不信。”
　　“好了穆慕，来说说你吧。我的好穆慕，宝贝，你怎么到这里来的呢？我记得，我没有放你出来吧？”伊思倦眯眯眼。
　　…………
　　[1]:主次意识，夹杂私设。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　双更来了双更来了！


第10章 小哭包穆慕
　　穆慕察觉到了危险，下意识的准备站起来逃跑，但是伊思倦比她反应更快，她一个猛扑，直接将自己有力的双手扣住她脆弱的脖子，慢慢收紧。
　　伊思倦小心翼翼的控制着自己手的位置，确保让穆慕难受的同时不会造成实质伤害。
　　她双手青筋暴起，连脖子上都隐隐约约出现凹凸的印痕，看着格外骇人。
　　穆慕脸涨得通红，已经有泪水不受控制的从眼角滴落，伊思倦知道，是时候说出台词了。
　　她狠心又加了点力度，癫狂的嘶吼:“为什么要逃跑？你不是爱我的吗？你就不能为我去死吗！”
　　回答伊思倦的只有痛苦的呻.吟和按耐不住的咳嗽。
　　“嗯？你说啊！怎么不敢说！你不是最爱我的吗？这就是你口中的爱？！”说到激动的时候，伊思倦甚至开始使劲晃动，让穆慕的头一下又一下的撞击着地面。
　　当然，伊思倦控制着力度的。
　　“为什么不能乖乖听话？为什么为什么为什么？你说啊！”
　　【...额，佬，我知道现在的时机不太合适，但我还是想说一句，你掐着女主的脖子她也回答不了你啊...】
　　“......我知道。”要的就是这种效果好吧。
　　“穆慕你逃不出去的！你想都别想！”伊思倦深吸一口气，倏然松手放开了穆慕。刚才被系统打断，情绪不太到位。
　　得到解放的穆慕马上蜷缩着身子大口大口的呼吸，一时间，诺大的房间里只剩下伊思倦的喘息和穆慕的吸气呜咽声。
　　刚才伊思倦的话，穆慕一字不漏的听进去了。只是刚才无暇去想，以致于现在的她心中一片酸涩。
　　【爱慕值0％】
　　【疯了，真是疯了!你们两个都是！佬啊！即便是即兴演出也不必要这么野吧？还有女主也是，都这样欺辱了竟然还不狠你！】系统一副恨铁不成钢的样子。
　　“...这也是我没想到的。啧，说好听点，女主这是善良，不愿恨人；说难听点，女主就是贱，不知反抗甘愿挨打。”见女主这样伊思倦也很难受。有点小失望，为没有达到预计效果...也为穆慕的懦弱。
　　这性格，之后有她好受的。
　　穆慕被伊思倦抱回去了。
　　之后两人见面的机会急剧减少，就连喂食穆慕，都让二号代劳了。
　　在那间甜蜜牢房里，穆慕的眼神逐渐变得阴沉。人不自救，必将灭亡。
　　她趁着无人看守的时候，偷偷把苦皮藤掏出来，用临时找出来的器具替代品研磨成汁。
　　有时她会哄骗二号让他再多带给自己一些苦皮藤。她现在拥有的苦皮藤根汁越来越多。
　　不仅如此，她也发现了最近巢穴的奇怪之处，她已经很久没有被伊思倦拿去给幼崽饲喂了，巢穴里的幼崽也都变得老实了，有时甚至还能从他们的脸上观察到严肃的表情。
　　侧击旁敲，穆慕转弯抹角的从其他幼崽嘴里套出了信息。
　　是伊思倦要结茧了。
　　说来奇怪，纳比亚虫会不定时结茧把自己包裹起来，有时是为了长身体，有时只是单纯的蜕皮。
　　从幼崽嘴里套出的信息来看，应该是时空通道开启在即，伊思倦必须要蜕皮一次重新长出适应虫族空间环境的皮肤才行。
　　当然，这是假的，伊思倦故意传播的这条不实信息。她根本不需要结茧换肤，作茧自缚不过是故意露出的破绽。一来告诉穆慕她行动的最佳时机，二是为自己的“死亡”捏造一个合理的理由。
　　穆慕会有所行动的。
　　终于有一天，二号进来将食物递给穆慕，却反常的一直待在那里，欲言又止的模样。
　　穆慕若有所思，试探的问到:“怎么了？”
　　二号看向穆慕，做出了决定:“穆慕，我打算带你逃跑，她现在开始结茧了，马上会失去与外界的感知，咱们趁着这个机会逃出去。”
　　他？带我逃出去？
　　为什么要这么做？
　　穆慕百思不得其解，但还是点点头答应了，然后趁着二号不注意偷偷的把苦皮藤汁捎上。
　　“时间到了!咱们赶快走!”二号离弦之箭般拉住穆慕就向外面冲。
　　巢穴里安静的可怕，两人慌乱的脚步声让这份安静更添紧张气息。
　　“等等！前面有人！”穆慕使劲拽了一下二号。前面有只幼崽。
　　“别管，赶紧走。”二号回答道。
　　穆慕被他蛮横的力量拖着前进，前面的幼崽距离他们越来越近越来越近。
　　正当穆慕觉得自己马上就要暴露的时候，那幼崽意料不到的倒下了。
　　飞快的略过幼崽，穆慕忍不住问:“刚才是怎么回事？”
　　“你说它吗？本体开始结茧，把次意识都召唤回去了。”
　　“次意识？”知识盲区。
　　“对，这里没有雄虫，你看到的幼虫都是她的次意识，是她的分身、耳目罢了。好了，不必担心这些，结茧是每只虫最脆弱的时候，她无暇顾及咱们。”二号一股脑全说了出来。
　　“等等，”穆慕突然爆发力量让二号停了下来。
　　“你的意思是，幼虫都是伊思倦控制的？”穆慕不敢置信的猜测。
　　“对，就是这个意思。”
　　二号肯定的回答像是审判之剑，一下将穆慕劈的七零八落。
　　什么？！
　　那，那也就是说，十号...是伊思倦？
　　手触碰到口袋的凸起，里面是捎出来的苦皮藤汁。穆慕紧张的咽了一下口水。
　　既然是伊思倦她自己的话，那为什么？为什么要来陪我，为什么告诉自己苦皮藤的事，为什么要让自己看到十号的尸体？
　　究竟是为什么？
　　穆慕艰难的看向二号，表情复杂。
　　见她那样，二号就明白她在想什么了，顿时有点生气的皱起眉头，反驳到:“我知道你在想什么，但可别把我跟她混为一谈。我不是她的次意识，我就是我，谁都不能控制！”
　　看来二号是个例外，难怪伊思倦这么敌视他，当初还以为是错觉。
　　“行了，快走吧，等她结茧出来，咱们就逃不掉了。”二号重新牵起穆慕的手往外跑。
　　自从知道穆慕和男主开始逃离巢穴后，伊思倦就窝在茧里看系统播放的电影。
　　【咦？】系统突然发出点声响。
　　“怎么了？”
　　【没什么，可能是眼花吧...】最后一句系统说的很小声以致于伊思倦没怎么听清。
　　刚才跟着宿主一起看电影的系统仿佛看到女主的爱慕值闪动了一下，等它再去看的时候，发现还是0％。
　　算了，这不重要，可能就是女主的情绪波动了一下吧【佬，你确定他们会破坏掉你的茧？】
　　依旧盯着电影看的伊思倦点点头:“专门选在这个出口的必经路上，只要不眼瞎就不会看不见。而且，之前刷了男主这么多负感，我不相信他不想摧毁我。”
　　伊思倦都设计好了，等他们一到，开始摧毁自己的茧的时候，她就把时空通道打开，这样她能制造“死亡”假象并把男女主吸进虫族空间，然后趁着他们不注意跟着他们一起溜进去。
　　事成之后，她的女配剧本就完成了。再需要做的，就是暗中保护女主为他们提供帮助了。
　　果然，当二号看到悬挂在房间正中的伊思倦的茧的时候，眼中的狠厉清晰可见。
　　“只能说她自己活该，竟然在动力室结茧。”二号残忍的说，并开始调试她周围的仪器。
　　见二号突然转弯拐进一个房间，不断地拨弄一些仪器的开关，穆慕也跟着进去了。
　　眼前有个巨大的茧，穆慕思索了一会才意识到，这是伊思倦的茧。
　　“二号，你这是要干什么？”穆慕心里有了不好的猜测。
　　二号闻言并没有抬头，他继续拨弄着开关:“我要炸死她。”
　　“你说什么？”穆慕有点没听清。
　　“我说，”二号抬起了头，看向穆慕，嘴角牵起一抹温柔的弧度。他的低笑在一片滴滴滴的仪器声中显得格外诡异，
　　“我要炸死她。”
　　抬手拔下一盒电池，准备砸向仪器引爆设施，但一阵突兀的警报声响起。
　　“这女人!她把时空通道打开了!走，穆慕，快逃!”二号一改刚才的轻松，神情紧张的看向穆慕，她离门的位置更远。
　　“快啊！往我这边跑！”二号一边大喊一边用力的将手中的电池投掷出去。
　　“轰!”一台设备炸开，火花四溅。连锁反应般的，一台接着一台的设备接连引爆。
　　二号见着眼前的火光，愉悦的眯了眯眼睛。正准备拉着穆慕逃离此处的时候才猛然惊觉，穆慕呢？
　　焦急的寻找，他看见穆慕了。
　　穆慕无视了身边吐着火星子的烈焰，义无反顾的朝房间中间的茧奔去。
　　“碰！碰！”似乎连仪器们都在阻止穆慕前进，她已经被好几个散落在地的仪器绊了脚，只是她的目光依旧紧锁在那个茧上。
　　“你干什么！走啊！”二号站在门外面焦急的大喊，见穆慕越来越深入，也顾不了这么多了，抬脚跟着冲了进去。
　　伸出手，二号成功拽住穆慕:“走啊！离开这！”
　　但穆慕就像牛一般的倔，她抖抖胳膊甩掉二号紧拽的手，抱住了那个茧。
　　她看见了，那些爆炸的余波把伊思倦的茧炸出了裂缝！
　　她试图护住它。伊思倦还在里面呢。
　　“放弃吧穆慕！别管她了！”因为周围爆炸声不断，二号嘶吼着劝阻穆慕。他看着女人脸上和衣服上的血迹，知道要是再不逃出去，她会有生命危险的。
　　穆慕当然知道情况的严峻性。
　　只是，只是有些随心走的行动是真的无法清晰的解释出来。
　　她当然知道自己在干些什么。
　　明明对方不屑于自己的一片真心，明明已经决定放弃，但，姐姐就在那里，也是一个鲜活的生命。
　　穆慕否定不了对姐姐的爱慕，她否定不了姐姐曾经在她心中的位置。
　　或许在别人看来她只不过是自作多情，自我感动，
　　但，
　　她无法做到，无法做到在生死面前对曾经爱过的人熟视无睹冷漠无情。
　　她曾爱过她啊。
　　“隆!”一声剧烈的响声在他们周围炸开，与此同时，那茧的正前方竟然出现了一条黑口子！
　　几乎是黑口子出现的一刹那，那火焰，那仪器碎片，那人那茧都被强制性的吸了进去。
　　巢穴瞬间寂静无声。
　　............
　　爱慕值为0不是彻底死心的意思，爱慕值是个实时的数值。
　　打个比方，爱慕值是树林中树木的数量，一场大火导致树林的树全被烧光（爱慕值变0），但是土壤里可能残留存活的种子，树林可能会被重建。


第11章 小哭包穆慕
　　“嘿嘿，穆慕！你又在看那个美女了，怎么？喜欢上了吗？”一个瘦瘦高高的女孩捅了捅身边的穆慕，打趣着说。
　　那是她的姐姐啊。
　　她站在公园的槐树下，仰头望着树冠。金黄的阳光明灿灿的铺在她乌黑的长发上，如此娴静，如此...美好。
　　穆慕羞红了脸，心虚的低下头反驳:“你说什么啊！我...我只是，有点好奇！你不觉得奇怪吗？我们已经连续几天都看见她在公园里转悠了，昨天是蹲在那边看草的。”这公园离学校近，穆慕她们进出校门会经过此处。
　　“咦，有吗？你记得好清楚哦。”那瘦高女孩摆摆手和穆慕告别了。
　　穆慕被身后的人群裹挟着前进，竟是离姐姐越来越近。
　　她干脆跨出一步，离开了人群。
　　这一跨，她和她的姐姐对视了。
　　穆慕只记得那一天，姐姐笑的很温柔。
　　那一天，是她和姐姐的初遇啊。
　　“哈哈哈，我记得的，当初我还有点奇怪，总觉得有谁在监视着我，原来是你这个小坏蛋啊。”姐姐无奈的笑着，带着无限的包容听着穆慕陈述两人相识的事情。
　　穆慕吐吐小舌头，俏皮的说:“姐姐美若天仙，我不敢上前打扰，所以只能在远处偷偷观望嘛，万一自己的女朋友被吓跑了我该找谁赔去？”说完还委屈的瘪瘪嘴，逗的姐姐伸出洁白的手捏了捏。
　　姐姐现在是自己的女朋友了。
　　还记得当时，自己磕磕绊绊的说完练习了好几晚的表白词后，懊悔又尴尬的瞅着姐姐，在心里暗骂自己的愚昧蠢笨。
　　本来连第一百次告白失败的场景都幻想出来了，但，
　　姐姐她答应了。
　　她，答应了。
　　后来，她和她的姐姐一直都是甜甜蜜蜜的。
　　这很好，但，是不是差点什么？
　　不是说穆慕她不满意这结果，也不是说她不爱姐姐，就是，感觉时机未到？
　　她不知道怎么确切的形容这种莫名其妙的感觉。
　　直到那一刻，姐姐还是那个姐姐，她坐在小圆桌对面倾听自己的欲求。
　　端起咖啡杯细细品尝，姐姐的每一个动作都让穆慕如此心动。
　　那一瞬间，就那一瞬间，穆慕心中突然滋生一种美妙的情绪，她知道，她面前的人，是她一生都会去爱的人。
　　“咳咳，呼，呼。”穆慕睁开千斤重的眼皮。入目的是灰白色的天空，应该是阴天吧。
　　扭头观察四周，穆慕惊觉那些仪器，那些冰冷的晶体墙都不见了，遍地的荒草取而代之。
　　这是哪里？
　　穆慕试图爬起来，但是全身酸痛难忍且四肢无力，实在不适合这么做，干脆就这么躺着，恢复体力。
　　穆慕慢慢回忆，她想知道这里是哪里。
　　记得当时，伊思倦的茧有了裂缝，她紧抱着茧，试图用血肉之躯抵挡一些爆炸的余波，尽管是杯水车薪。
　　然后，茧的周围出现了一个黑口子，里面散发着诡异的光。
　　茧的裂缝变得大了，穆慕清楚的看到茧上碎了一小块。
　　姐姐的半张脸露出来了。
　　穆慕也不知道当时自己是什么心情，她看见茧里的伊思倦睁开了眼，一下便望向了自己。
　　那晕染着鲜红色彩的眸子里似乎藏着点吃惊和心疼。
　　还没等穆慕反应过来，她突然感觉有一双手搂住了她的腰，轻柔的将她往茧里面带。
　　神奇的是，这茧并没有阻挡住穆慕，她直接穿透进来了。
　　直到她完完全全进入茧里，那茧才变得凝实，抵住她的背。
　　茧里的空间并不大，伊思倦和穆慕只能紧紧的贴在一起。
　　怕把女主磕到了，伊思倦干脆将穆慕按进怀里。
　　然后她的茧开始剧烈摇晃了，下一秒就会被时空通道给吸进虫族空间。
　　接下来，穆慕在一阵混乱中失去了意识。
　　醒来就到了这个鬼地方。
　　“倒霉！”穆慕低声咒骂，强撑着站了起来。那摇摇晃晃的姿态让躲在暗处的伊思倦捏了不少冷汗。
　　她四处转悠了一下，像是在寻找什么东西，但是什么都没找到，无功而返。
　　她在找伊思倦的茧，但显然那东西不在这，伊思倦也不在这。
　　穆慕无比清晰的意识到，她落单了。
　　【佬，你那里被咬了吗？一直在摸。】
　　伊思倦顿了一下，放下自己抚摸脖子的手，回答系统:“不是，只是刚才抱着穆慕的时候，她的眼泪滴到我身上了。”
　　【这样啊，对了还没恭喜你，任务一圆满完成！】系统在她脑内放了几串烟花以示庆祝。
　　在穆慕她们被吸进虫族空间开始前，伊思倦的女配剧情任务就算完成了，毕竟原主没活到这个时候。
　　“好了，让我们继续做剩下两个任务吧，嗯...男主在哪里？”伊思倦四下望了望，没有发现疑似男主的生物。
　　系统打开雷达功能，等待了两秒后遗憾的说【经检索，方圆十里没有男主的踪影。应该是进入时空通道时遇到乱流，被转移到了别的地方吧。】
　　这等小概率事件都能遇到，是主角光环在作祟？伊思倦扶额无奈吐槽:“...那就期待他不要掉到什么危险的地方，不然死了咱们怎么做任务二。”
　　穆慕开始增大移动范围，她首先找到了一棵孤零零的大树，端详起来。
　　【佬，她这是？】
　　伊思倦盯着穆慕，不耐烦的回答:“你怎么什么都要问？这不明摆着穆慕在辨别方向吗？一般来说，大树朝南的一面更加枝繁叶茂，树皮也更加光滑，而向北一面的树皮比较粗糙，可能还会有苔藓。”这虫族空间本质上还在地球，人类想出的方位辨别方法自然是适用的。
　　“只是......”
　　【只是什么？】
　　“就算知道了方向，她也不知道自己身在何处，又该去向何处，她是异客。”
　　【那还挺惨的，要不咱们帮帮她？】
　　“说的倒是轻松，关键是我也不知道应该把她带到哪去啊。啧，而且男主那混球也不知道传哪里去了。”
　　【佬，我有个建议。】
　　“说来听听。”
　　【要不就把女主引到虫族首都吧。理由有两个，第一，虫族将军在那里，方便女主走剧情。第二，让她了解虫族的环境，刺探敌情。万一运气好，说不定男主也在那里呢。】
　　“行吧，那就去首都吧。但是这样的话，少不了我出面诱导啊。”
　　【没事的佬，到时候穿的严实点。】
　　“......”真当人眼瞎？
　　树下的穆慕一眼便分辨出方位了，只是，往哪里走呢？如果记忆没有出现错乱的话，这里应该是虫族的地盘。
　　“咕噜咕噜。”是穆慕的肚子响了。之前经历了这么多破事，还受了伤，她已经饿到前胸贴后背了。
　　当务之急是找吃的。
　　穆慕捡起一根木棍就往树多的地方走。她猜想，就算是在虫族空间内，不至于没有果子吧？
　　走了有一会了，穆慕倒也发现过果子，只是这些果子要么长得太高她够不着，要么掉在地上的已经烂透根本无法食用。
　　她尝试晃动树干将果子晃下来，但那果子像是黏在了枝头，竟然纹丝不动。
　　“离谱!”穆慕继续深入。
　　当她走到一处稍微平坦开阔的地方时，她眼尖的看到了天上的几缕细烟。
　　有烟的地方就会有人。
　　穆慕吓得连忙躲进附近的灌木丛里。她可没忘记这里是虫族空间，万一虫族把她视为敌人怎么办。
　　等了一会也没听到什么动静，穆慕打算去看看。只是偷偷看一眼，应该没什么问题吧？
　　她悄悄的靠近冒烟的地方，虽然那些细烟已经消散不见了，但靠着记忆，穆慕缓慢挪到了那里。
　　那是个火堆，但是铺了一层叶子，想来是它主人在火熄灭后弄上去的，只是那火没完全熄灭，闷在叶子里，才会飘出几缕烟来被穆慕发现。
　　周围的一切暗示着火堆的主人已经远去，穆慕放开胆子上前查看。
　　火堆附近散落着些许骨头，看起来是个小型动物。
　　“奇怪。”穆慕小声嘀咕，她刚才下意识在脑海里拼凑了一下骨头，发现这骨头数量应该是不对的，有点少了。
　　用脚扒开火堆上的树叶，里面闷着的火早已熄灭。
　　穆慕收回脚，蹲下身子吃惊的看着火堆里的一物。
　　火堆上扔了半只烤焦了的...额不知什么生物的生物。地上的骨头多半是它的。
　　很显然，这东西能吃。
　　虽然这半只...食物的下面沾着碳灰，上面沾着叶子，但是如果把表皮撕开应该问题不大。
　　穆慕揣着这食物稍微远离了那个地方，开始处理起来。
　　果然，里面的肉还是鲜嫩的，虽然冷了，但总体不赖。
　　【这女主吃的真香，看来是饿坏了。】
　　陪着伊思倦一起蹲守穆慕的系统发出感慨。刚才就是宿主找到了一只长得像鸡的生物，把它烤好后摆在那里诱惑穆慕过去的。
　　那生物能吃是能吃，至于为什么给穆慕留一半，又为什么把它弄得那么脏，伊思倦解释说:“留一半是为了诱导她，让她认为火堆的主人吃了一半，但是可能饱了，才丢了一半，而不是什么陷阱。同样的，把它丢在火堆里，故意把骨头摆在周围都是为了打消她的疑虑，让她放心吃下去。”
　　“而且我也知道，穆慕肯定会将食物处理一下的，傻子才会直接啃。”
　　【嗯嗯，轻点敲哦，别把人敲死了。】系统细心嘱咐。
　　“好嘞。”伊思倦应了一声，快速的将手里握着的木棍向下击打去。
　　“嗯！”饱食一顿，坐着休息的穆慕闷哼一声，两眼一黑昏了过去。
　　【......是个狼人，狠字多一点。】
　　伊思倦轻松横抱起穆慕，说:“好歹也是在反派部待过几年，致晕还不是手到擒来。”
　　抱着女主来到一个巨型蜗牛面前，当然，在虫族它的种族名不叫蜗牛。这是一种载具虫，蜗牛的头部被一根铁棒横穿，而铁棒的两端系着绳子，是用来掌控方向的。
　　而蜗牛壳的侧面开凿了一个洞，外面有个挡板可以挡住洞口，里面是可以坐人的。
　　这些都不是伊思倦的东西，是她了结了一个遇到的虫贩子，将他的东西都征用过来了。
　　包括里面的，被虫贩子抓住，捆的严严实实的智虫也被征用了，正好可以让他当个群演，还是免费的那种。
　　为了保证穆慕的安全，同时也防止等会她演戏的时候不会来打扰她，伊思倦将那个被绑住的智虫又绑了一遍。然后才将昏迷的穆慕绑起来放在那智虫旁边。末了还让系统时刻关注。
　　而她自己，则是套上虫贩子带着腥臭的巨大袍子，将身形全部隐藏其下，骑着蜗牛向虫族首都驶去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于初始爱慕值相关问题我会在后面的章节里一一解答的，所以对此有疑惑的友友们，耐心等待哦


第12章 小哭包穆慕
　　蜗牛行驶途中颠簸不断，穆慕很快就被晃醒。
　　脑袋炸开般的疼，穆慕想伸手揉揉，但抽了一下手发现根本抽不出来，她这才发现自己被五花大绑在这空间里。
　　一瞬间的恐慌让穆慕猛的摆动身子，撞得壳发出脆响。
　　似乎是驾驶的人听到了这动静，行进中的蜗牛停了。仿佛是有人跳了下来，发出了很响的脚步声。
　　穆慕紧张极了。
　　当她看到隔板被打开的一瞬间她下意识闭紧双眼。
　　伊思倦自然捕捉到了穆慕的动作，虽然不忍心，但还是要做下去。
　　她钻了进去用力摇晃了几下穆慕，嘴里说着穆慕听不懂的虫语。
　　穆慕害怕的睁开眼睛，面前的人身材高大，穿着的袍子散发着浓郁的恶臭，还有些血迹糊在袍子上面。
　　看不到脸，连手都是被厚布层层包裹住的。她惧怕到全身颤抖，连下巴都无法避免的打颤，以至于连求饶都做不到。不失禁已经是她最大的努力了。
　　她听见那虫一直在说着什么，见自己不反应又气急败坏的将自己摔在地上。
　　身体的疼痛顾不上，穆慕紧张的祈祷那虫不会对自己做些什么。
　　那虫在她周围转悠了两圈，但穆慕能感觉的到它的愤怒。
　　突然，那虫伸出有力的手狠狠捏住她的下巴，迫使她抬起头。
　　一罐不明液体被强行灌了进去。
　　“喂，喂！”
　　穆慕捂着嘴喘气，她听到面前的智虫在叫她，但是不敢回应。然后她便听到智虫在自言自语:“药没效果吗？那她就是虫族啊。”
　　伊思倦给她喂的药能让她无视语种。
　　但是伊思倦得想个办法不让穆慕认为自己是故意给她的，她要让穆慕觉得自己扮演的虫贩子最开始以为她是其他物种，但是喂了药没看到起效果，才盲目确定穆慕是虫族。
　　于是她瞄准穆慕的腹部使劲踹了一下，堵住她马上要说出来的话，又虚张声势的大吼道:“麻蛋，原来是个哑巴，还踏马浪费了劳资一瓶药！”
　　本来准备求饶的穆慕瞬间察觉不对，把话给咽回去了，保持沉默。
　　那智虫则是捧起她的脸仔细端详，穆慕因为害怕并没有抬眼观察它，那智虫说:“说，你是不是努索丝虫，外貌特征都对上了。”
　　这不是伊思倦瞎掰，她查阅了虫族资料，发现就努索丝虫族的外貌跟人类最像。
　　“不对不对。”智虫收回手，转了个弯开始按揉自己的脑袋，看起来十分烦心的模样。“不对，努索丝嘴唇都是黑的，而且眉心有一颗黑点。不像。”依旧是自言自语，但这些都被穆慕牢牢记在心中。
　　万一自己侥幸逃出去了，那之后在外可以找点黑浆果什么的把自己嘴唇涂黑，再点上一颗痣，称自己是努索丝家族的。
　　“难道是，突变种？”智虫突然大叫一声，吓得穆慕和被绑住的智虫虎.躯一震。
　　那智虫搓搓手，将穆慕身上的绳子系紧了一些“嘿嘿嘿，宝贝啊，发财啦发财啦。”
　　伊思倦得给自己台阶下，而且暗示穆慕，让她误以为自己对虫贩子的价值很大，虫贩子不敢轻易动她，还得好吃好喝的供着她。
　　都是为了让她不这么害怕。
　　你看，女主现在怕成什么样子了，
　　泪水悄悄糊满了脸，咬紧着嘴唇不让自己的声音泄出来，眼睛里全是懦弱与恐惧。
　　“少接触吧。”伊思倦暗叹一声，女主毕竟是个普通人，害怕也是常情。
　　为了照顾穆慕的情绪，伊思倦一路上除了投喂穆慕就没再招惹她了。没过几天，虫族首都的轮廓映入眼帘。
　　“好了，准备准备咱们就撤吧。”伊思倦对系统说，她准备制造点意外给穆慕创造逃走机会。然后她会先一步抵达首都，公开自己回归的消息以制造不在场证据。
　　本来伊思倦打算销声匿迹，在暗处帮助女主的，但女主传过来的时候被自己拉进了茧里，死遁失败，导致女主知道自己也被传过来了，躲在暗处也没必要了。
　　“就在这吧，你觉得怎么样？”
　　【额，佬，你确定不把她带进首都再放她走吗？在这，她自己会去吗？】系统疑惑，再次向伊思倦确定。
　　“嗯，这里就可以了，她若是想回去，那一定会去智虫多的地方打探情报。而且在这里可以看见虫族首都，又不至于离得太近太远，正好给她个缓冲时间，等她准备好了她便会进去。”
　　虫族没见过人类，就像人类没见过虫族，在没有这一认识的前提下，虫族发现穆慕是异族的可能性不大，只要穆慕聪明一点注意一点，安全混进去不是问题，伊思倦倒不是很担心。
　　【好吧，你说了算嘛。那快开始吧，早点开始早点结束回去。】
　　伊思倦开始往蜗牛上洒血:“想多了，早点结束是不可能的喽，起码还得待个三四年，毕竟穆慕还要经历适应虫族，混入虫族，逃出虫族，揭露虫族几个阶段，有的等。”
　　【没事没事，等稍微稳定了我可以进入休眠的，几年就闭眼睁眼的功夫。】系统无所谓的说。
　　“......”那我呢？
　　“噗嗤”是刀嵌入□□的声音，那蜗牛疼的侧翻。“草，尼玛逼！”伊思倦一边拿着砍刀击打蜗牛，一边骂骂咧咧的制造与人打斗的噪音。
　　在系统的帮助下，那刀剑碰撞的声音栩栩如生，在蜗牛壳里绑着的穆慕吓得一动不敢动，一双眼紧紧盯着挡板，生怕突然出现一只手掀开挡板。
　　“啊！”外面激烈的对打声持续了好久，伊思倦觉得差不多了，于是大叫一声宣布自己的“死亡”。
　　起初还有些细细碎碎的脚步声和嘀咕声，慢慢的周围安静下来了。应该是“袭击者”离开了。
　　等待了许久也没有什么动静，穆慕急促的喘着气，支撑着自己的身子向挡板处挪过去。
　　给自己做了很久的心理建设，穆慕用头顶开了挡板。
　　原本等太久太无聊，还在跟系统悄悄唠嗑的伊思倦察觉到后立马屏息认真装死。
　　她等了好久好久，才等到穆慕鼓起勇气爬出来，蹭着地上的砍刀把身上的绳子割开，又等她畏畏缩缩的从自己厚重的袍子里掏出一些钱财和一把匕首。
　　觉得过了一个世纪，穆慕才完成这些，离开了现场。
　　等穆慕走远后伊思倦才爬起来，拍拍胸脯，有点后怕的说:“穆慕竟然没有补刀，啧，我都做好挨一刀的准备了。”先前在原部门的经历让伊思倦养成了补刀的好习惯，但却忘了别人和她是不一样的。
　　“倒是白准备这些了。”伊思倦从胸口掏出垫好的厚布，以一种惊人的速度向首都跑去。当然，她有吩咐系统随时监测女主，以防她才出火坑又入狼穴。
　　不久，天才博士伊思倦回归的消息传遍虫族首都，大街小巷关于此消息的刊物随处可见。
　　穆慕捏着从地上捡起来的一张报纸，上面印着的人不是伊思倦还会是谁？
　　……
　　两年后。
　　“据报刊‘科学一家’透露的最新消息，新起之秀，虫族生理博士江悲滞将于本月调到首都科学院里任职。江博士是努索丝虫族的一员，她为人谦逊，有大智慧，精通...”一只机械虫尽职尽责的播报今日新闻，而它的主人早就没把注意力放在它身上了。
　　江悲滞就是穆慕。
　　“长江悲已滞，万里念将归...穆慕这是想家了啊。”伊思倦抬手按掉机械虫，懒懒的窝在沙发上。今天她不上班。
　　【佬，女主都要跑到你上班的地方去了，你没有紧迫感吗，我觉得女主来首都科学院就是来找你的。】
　　伊思倦无所谓的笑笑，将胳膊搭在眼睛上遮住刺目的眼光:“自信一点，穆慕就是来找我的...应该是为了回去的方法。就是不知道她会怎么接近我，是打算和我相认呢，还是打算隐藏身份侧击旁敲套出来呢？总之不管怎样，我都会配合她的。”
　　“对了，说到穆慕，”伊思倦陡然坐了起来，眉头紧锁，她严肃的问系统:“那男主还是没找到吗？”
　　【对的佬，但是，但是我这里没有显示任务二失败哦。】男主死了任务二就该自动打上失败标签。
　　“这就奇了怪，你搜索得了他吗？”
　　【不行呢，试了很多次了，要么他不在我的搜索范围内，要么就是他周围有干扰我信号的仪器。】伊思倦莫名从里面听出了点不甘心和泄气。
　　这年头，连个系统都这么有上进心。
　　“这就奇了怪了。”伊思倦呢喃道:“不行，得找人帮忙。”
　　打开通讯虫，将军的投影出现在伊思倦面前。
　　“伊博士，什么事。”将军声音厚重，周围有些杂音。
　　伊思倦皱皱眉，将音量调高了些说:“将军，你那边信号不好吗？有点杂音。”
　　“喂？”伊思倦没听到回应，又唤了一声。
　　有隐约的脚步声，应该是将军移了位置，“现在呢，好了吗？”稍微有点不耐烦，语气都不怎么友好。
　　“将军，有件事我必须要汇报一下，这事事关虫族的兴衰......”
　　伊思倦挑着内容给他介绍二号，强调原主在他身上做的实验内容对虫族十分重要，要求将军发动暗军去寻找他，并将他带到伊思倦面前来。
　　“大概就是这样。总而言之，二号对我们虫族的美好未来十分重要，这件事请将军务必上心。”伊思倦再次重复强调。
　　“将军？信号又断了？将军？还在吗？”
　　伊思倦等了一两秒才从通讯虫那边听到将军的回应“知道了。”
　　两人停止谈话。
　　【佬？你怎么了？从刚才开始你就这幅...便秘的表情。】系统斟酌着词语说出自己的观察。
　　“没，就感觉这将军...有问题。”
　　【有吗？没有吧...你要出门了吗？】系统看见伊思倦开始挑选衣服，应该是准备出门了。
　　“没有哦，我在看明天要穿什么衣服。”随手丢掉手上的衣服又去比试下一件。
　　伊思倦明天要上班。
　　【可是，在首都科学院里不是要穿实验服吗？】
　　“......”草，给忘了。


第13章 小哭包穆慕
　　“博士早。”有人向伊思倦打招呼。
　　“嗯，早。”
　　“伊博士？今天来的好早啊。”
　　“有吗？早。”
　　【佬，你是不是有点太激动了？这不像你啊。】
　　“没这么夸张吧？最多一种检验成果的感觉。”伊思倦摸摸下巴，眼中不禁露出一丝期待。这女主在这虫族待了两年，研究出来的东西，可不比原主差。虽然有一定程度是因为运用了人类空间的知识。
　　好奇啊，女主现在到底是怎么样的呢？
　　这不比拆盲盒刺激？
　　伊思倦刚这么想，首都科学院的门口就响起了喧哗声。
　　【是女主。】
　　哈，还真是，说曹操曹操到。
　　首都科学院是圆筒结构，伊思倦在二楼能清晰看见一楼的场景。她倚在旁边的柱子上，一脸兴趣盎然的看向一楼门口被人群裹挟的女主。
　　“江悲滞博士，请问你为什么会想到来首都科学院就职呢？”是记者在向穆慕提问。
　　穆慕没有理她，认真的拨开人群向里走。
　　“对啊对啊，博士请回答一下。”
　　依旧没有回应。
　　“还有，江博士，对于网上说您是首都科学院主负责人伊思倦伊博士的低配版，这件事您怎么看？”突然一只握住录音笔的手怼到她的面前。
　　听到这记者的话，穆慕愣了一下，竟然停了下来。她稍微凑近了一些，一脸严肃:“伊博士是很优秀的人，是我前进的动力，老实说我来这里有一半原因是为了她，她是我的偶像。说我是低配伊博士倒是高看我了。”
　　穆慕说完便不再搭理这些记者了，也没管周围人作何反应。
　　【...真的假的？】
　　“啧，当然是假的啊，你想什么呢？应该是场面话，不然她下不了台。”伊思倦瘪瘪嘴“好高冷啊。人家有点害怕。”
　　【好矫揉造作啊，人家有点想吐。】
　　“…滚。”
　　记者那些人见穆慕进了二楼就没再跟随了。首都科学院第一楼是接待厅，是可以进出的，除此之外的楼层都是不对外开放的，毕竟涉及国家前沿机密什么的。
　　所以，一二楼间用的单向玻璃。从一楼是看不到二楼的，穆慕自然不知道伊思倦在观察她。
　　她上了二楼才看见伊思倦，她正坐在公共休息区的沙发上喝咖啡。
　　试图上前会会，但这些新同事看见她之后太热情了，都围着和她打招呼，以致于穆慕到伊思倦面前的时候都还围着几个人。
　　“伊博士，你的粉丝到了，不过来打打招呼吗？”有一个工作人员打趣到，刚才穆慕那番话他恰好听到了。
　　被艾特到的伊思倦也没办法装眼盲了，利落的起身走到穆慕面前。
　　“江悲滞，江博士...”伊思倦还端着那咖啡杯，故意不看穆慕而是盯着自己的咖啡杯。她扬扬眉，终于把目光放在穆慕身上，她懒懒的吹了一声口哨。
　　勾起唇角，仔细的观察着穆慕的表情。
　　穆慕端着一副冰山扑克脸，似乎遇见前女友并不能引起她情绪的波动。
　　不过伊思倦敏锐的发现穆慕的唇角似乎往下撇了一下，连眼神都软化了些。
　　【女主这是独在异乡见到家人的感觉啊哈哈哈。】
　　伊思倦笑容更甚，女主这一副要哭了的样子。到底还是那个小哭包。
　　她看向其他人，说:“稀奇都看够了吧？回自己的岗位去，以后和江博士见面的机会多的是。”等周围围着的人陆陆续续散开，伊思倦才对穆慕说:“江博士，初次见面，久仰大名。我是首都科学院的主要负责人伊思倦，以后请多指教。那么现在，需要我带你逛逛首都科学院吗？”
　　穆慕掐了掐自己的手，两年了，她还是做不到把面前的人当陌生人看待。
　　“好，麻烦您了。”
　　“这边是我的实验区，我的办公室在旁边，如果有事找我的话，来这里就可以了。”
　　“嗯。”穆慕暗自记住。
　　一路上，伊思倦细心的给穆慕介绍，但突然她对此有些乏味，光是介绍建筑有什么乐趣可言的？
　　“对了，”伊思倦转了个身面对穆慕，穆慕没有料到她会突然停住，没刹住自己的脚，以致于两人现在挨得极近。
　　伊思倦的迫近让穆慕有点慌张，她害怕伊思倦认出她，但又隐约的期待伊思倦认出她。
　　伊思倦抬起手抚上她的脸，目光深沉又缱绻，穆慕顿时迷失在她的目光中。
　　她张了张嘴，似乎想要说什么，但是伊思倦的大拇指却温柔的按住了那乌黑饱满的唇瓣，缓缓摩擦。
　　“统，你说，女主在嘴上涂的什么啊，竟然擦不掉。”伊思倦在脑内和系统对话，既然女主选择假扮努索丝虫，那她必须伪装出黑色嘴唇和眉心黑痣。
　　这些应该是颜料涂上去的才对。
　　含着疑惑，伊思倦的手又往上抬了点，从她滑嫩的面颊到眉心。轻轻揉搓，那颗痣也是擦不掉的。
　　“本来是打算给女主上一课，让她认真对待伪装的。”
　　系统立马接话【但没想到她这妆画的还挺好，竟然擦不掉。对吧？这到底用的什么颜料啊？】
　　穆慕从伊思倦揉搓眉心点痣的时候就明白伊思倦的意图了，瞬间从旖旎的气氛中脱离出来，她强装镇定的拍开她的手，语气冰冷的说:“江某倒是第一次遇见像博士您这样孟浪的智虫。”
　　“呵，”伊思倦轻笑，退后了一步拉开距离，为刚才的行为做解释:“江博士，我想你误会我了，你...长得有点像我女友，所以一时有点吃惊，还以为是我女友在跟我开玩笑，如果冒犯到你了，给你赔不是。”
　　“女友”这词似乎是触动了穆慕，她有一瞬间的晃神。不自然的移开眼睛，穆慕有点紧张尴尬，手都不知道放哪里好了，只好紧紧的拽住自己的衣摆。
　　“没事。”穆慕克制住自己异样的情绪，冷漠的回应。
　　“嗯，那继续吧。”伊思倦继续刚才突然终止的介绍。
　　一直监测着的系统悄咪咪的爬出来冒泡【佬，看你兴致缺缺的，是发生了什么事吗？】
　　“也没什么。”伊思倦捻了捻刚才抚摸穆慕眉心的手指。她知道那颗擦不掉的黑痣是怎么来的了。
　　那黑色在皮肤里面，穆慕应该是先用针之类的东西把表皮挑破，再用墨水或者其他什么的颜料点在伤口里面，等皮肤愈合好了，那“痣”藏在表皮下自然就擦不掉了。
　　“痣”都这样了，那嘴唇呢？
　　伊思倦悄悄叹了口气，在心底赞赏穆慕的勇敢。
　　这样也好，能对自己狠下心，那对其他人狠心也就不难了。
　　……
　　穆慕来了两个月了，她既不主动接近伊思倦，也不排斥伊思倦的靠近。只是偶然会在躲在伊思倦的后面看着她忙碌的背影发呆，眼睛里有浓浓的迷茫。
　　“伊博士。”一名同事急匆匆的跑过来叫住了在实验室捣鼓药剂的伊思倦，说:“将军来了，他在一楼会议室等你。”
　　“将军找我？好的，马上就去。”伊思倦点头，将军这个时候不在自己的办公室里处理公务，反而跑过来跟她私聊，她倒要看看这将军在搞什么幺蛾子。
　　“将军，找我有什么事。”伊思倦一开门就看见坐在中间不怒自威的将军。
　　那将军沉着声音，直接开门见山的说:“伊博士，我打算打开时空通道，向人类空间投入军队。”
　　“不行！”想都没想伊思倦直接否决。笑话，男女主现在都没发展起来，虫族大军如果真的投进去了，伊思倦那两个任务也别想完成了。
　　听到反驳，将军本就板着的脸变得臭了些:“为什么不行！从你反馈的数据看，人类不足为惧，现在不打更待何时！”
　　“将军，恕我直言，按照计划，我们应该先生产出一批超级军队后才能开启征战计划。你这样是违反上级指令，私自行动。”
　　将军一听这话，手猛拍桌子，发出一声巨响，但却说不出什么来反驳，只能涨红着脸，指着伊思倦的鼻子闷声说道:“你！威胁我！”
　　“我没有这个意思。”伊思倦不卑不亢。
　　“...滚！”将军气急败坏，披上衣服自己离去了。
　　“呵，说让我滚，结果自己屁颠屁颠的出去了。”伊思倦笑笑，这将军有点心急啊，来也匆匆去也匆匆。
　　【我也觉得，上次会议上商定投放时间的时候，他自己没提出什么反对的意见，倒是现在改主意了。】
　　“算了算了，继续之前的事吧。”
　　【啊，你还要玩那啥毒液啊？不就是从毒囊里分泌出来的嘛。】
　　最近伊思倦无所事事，就随便分泌毒液玩，从分析多少浓度的毒液能使原虫致死到提取毒液麻醉成分，反正就把纳比亚虫的毒液玩高了。
　　“害，这不是为了稳住人设吗？总不能让别人觉得我光偷懒不研究吧。”伊思倦回到自己的实验室拿起一管空试管。
　　【咦，宿主...】
　　“你想说穆慕进来了吗？我察觉到了。”伊思倦面不改色的将试管口含在嘴里。
　　她进来的时候就注意到桌子上的物品被人微微移动过，而现在有动机进她实验室的，寥寥无几。
　　【啊对，她现在就藏在你后面的桌子底下。】系统老老实实的把女主的具体位置报了出来。
　　应该是伊思倦回来的太快，穆慕没时间离开吧。
　　伊思倦把盛有三分之二无色液体的试管从嘴里拿了出来，又用针管吸取，她对系统说:“没事，咱们继续干自己的，等过一会再出去。”然后给足穆慕时间离开。
　　【嗯嗯好......佬！小心！】系统突然拔高音量，它监测到女主从藏匿的桌子下钻了出来，手里拿着一把麻醉木仓。
　　伊思倦早就察觉到了，但是她没有躲闪，任由穆慕举着木仓抵住她的腰。她只是顿了一下，然后依旧漫不经心的做着手上的活，她仿佛没有意识到现在的处境，调笑道:“江博士有何贵干啊？一进来就把这玩意对着我，不太好吧？”
　　“废话少说，我有话问你！”穆慕皱眉，为了使自己更有威慑力一点，她轻轻往前推了一下伊思倦，并示意她别做什么愚蠢举动。“先提醒你一句，我这里面装的可不是什么麻醉剂，而是高浓度的□□[1]，如果不想死的话，就老老实实回答我的问题。”
　　穆慕是真的很严肃的在说了，手上的力气可不轻柔，但不知道为什么，伊思倦就没产生一丁点的危机感。料到她不会开木仓，伊思倦笑嘻嘻的转过身，看着一脸紧张的穆慕，说:“你想知道什么？”
　　...........
　　[1]:□□是菊酯类杀虫剂中对虫类毒力最高的一种，具有触杀和胃毒作用，触杀作用迅速，击倒力强。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-08 10:31:56~2021-11-09 12:26:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：abc123486 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 小哭包穆慕
　　“...”见伊思倦面对她的威胁依旧从容淡定，穆慕心里很没谱。
　　寻找回去的方法是穆慕来到首都科学院的主要原因。其实她自己很清楚，伊思倦有她想要的答案。
　　但自己却打心底里想要躲着伊思倦，所以她只能偷偷潜入伊思倦的实验室，将希望寄托在可能存在的关于时间通道的记录档案上。
　　至于她现在放弃躲藏，选择威胁这一系列操作也都是临时起意，计划之外的。
　　箭在弦上，不得不发。穆慕硬着头皮将木仓往前抵了抵，开始提问:“怎么去人类空间”。
　　“嗯我想想...”伊思倦吊儿郎当的抱着臂靠在实验桌上“等到月圆的时候，到这栋楼最顶层的房间来，只需要打开那个最大仪器的开关就行了。”
　　“...”穆慕抿着嘴沉默，她没想到答案就这么容易的从伊思倦嘴里撬出来了，让人有点怀疑其可信度。
　　毕竟这人类空间的消息只有虫族上层知道，伊思倦甚至不问她从何得知的这件事就回答了她的问题，怎么想怎么诡异。
　　于是她接着问:“你说的都是真的？我警告你不要骗我，不然...”穆慕挪了挪木仓，威胁意味明显。
　　伊思倦当然是实话实说的，反正女主最终是要出去的，那出去的办法由谁提供都可以。
　　她微微歪头，诱导着让穆慕的注意力全部集中在她的面部表情上，同时抱着臂的手悄悄摸向桌子。
　　“绝无虚言，毕竟...识时务者为俊杰嘛。哦对了，还有件事。”伊思倦露出猛然惊醒的样子，勾的穆慕情不自禁接话:“什么？”
　　伊思倦握紧了手，微微低头，泄出一声轻笑。
　　她说:“我觉得吧，威胁之前，可以先让她试试武器的效果。”话音刚落，伊思倦就动作迅速的抽出一只手制约住穆慕拿木仓的那边，而另一只手则捏着针管猛的插.进穆慕暴露在外的颈脖。
　　电光火石之间，针管里的液体全部被注射了进去。
　　那是伊思倦调配好的毒液。
　　穆慕一脸惊恐的盯着伊思倦。从说完那句话开始，她这一系列迅猛操作让穆慕一点反应时间都没有。
　　就呆愣的那短短几秒钟，毒液已经在穆慕身体里扩散开来。她腿一软，就要跌倒在地上，伊思倦顺势把她的手臂一抓，捞进自己怀里。
　　抱住穆慕倒不是为了其他什么，只是限制住她的行动。
　　伊思倦趁着穆慕意识还没被完全剥夺，她将脸慢慢凑到穆慕的耳廓边，低声道:“这可不是什么麻醉剂，而是能致死的毒药哦。”
　　说完就退了一步，穆慕已经四肢无力没有反转的能力了，构不成威胁。
　　任由她滑落在地，连手上的木仓也松开。伊思倦蹲了下来，用手轻轻拂去穆慕脸上散乱的发丝，她温柔的说:“江博士，好好享受最后的时光吧。”
　　穆慕被刺激的止不住流泪，但又因为中毒，完全说不了话，就只能趁着还有意识的时候，睁着她漂亮又令人怜爱的大眼睛绝望的看向伊思倦，带着深深的控诉。
　　“还以为她不会哭了呢。”伊思倦对系统说。
　　【啊啊啊！你真的给她注射毒药了？致死的那种？】系统惊恐，宿主把任务目标毒杀这种事简直骇人听闻。
　　“安啦，只是纳比亚虫的麻醉毒液而已，刚才是吓她的，瞧你紧张的。”伊思倦一直挂着笑容，慢慢看着穆慕闭上闪着盈光的眼，然后动作轻柔的将她横抱起。
　　【你要怎么处理她？】
　　“不听话的孩子就要把她关起来。”
　　【...】
　　等穆慕醒过来后就发现自己被困在一个巨大的透明瓶舱里，而外面的陈设看来，好像是伊思倦的办公室？
　　砰砰砰，穆慕的心开始狂跳。眼里的惊慌在弥漫，恐惧慢慢浮出水面。
　　伊思倦正坐在沙发上，兴趣盎然的看着自己。
　　穆慕猛的把手贴在瓶舱壁上，不停地拍打，甚至撕心裂肺的叫喊:“伊思倦你放我出来！放我出来！”
　　伊思倦冷眼旁观。
　　“放我出来啊呜呜...呜，放我出来...”她终于忍不住了。身子在发软，心脏在胀痛，她缓缓弯下腰，拍打的声响在减小，啜泣的声音在增大。似乎这绝境快要将她压垮。
　　【佬，可以了吧？这女主看起来好可怜。】系统弱弱的说。
　　“等她缓缓，早知道她哭这么凶，我就不应该把她放瓶舱里。”伊思倦闭上眼，看上去似乎对穆慕的嘶吼没有任何反应。
　　等了许久，那哭声一直连续不断，伊思倦被吵的耳朵疼，站起来走到穆慕身前，隔着玻璃。
　　穆慕见伊思倦过来，一下子就停下哭泣，连腰都直起来了点。瓶舱里的人慌乱的用手按压着瓶舱壁，从下至上，一直到胸前才堪堪停住，似乎想要触碰到面前的人。
　　但看着瓶壁残留下来，慢慢消逝的水雾，她仿佛才意识到这瓶舱壁不是以她之力能打开的，她绝望的看向伊思倦。
　　伊思倦使劲捏了捏自己的耳朵，她扯出一抹笑:“你是人鱼吗？这么能哭？”
　　声音无比清晰的传入穆慕耳中，她只是嗫嚅了几下，眼神哀怨无比，像一只落水狗。
　　伊思倦神奇的听懂了。
　　应该是，在唤她吧。
　　准备走个流程就把穆慕放出来的，但是这个时候偏偏有人敲门。
　　“啧。”伊思倦随手找了块布将瓶舱盖住，又不放心的掀开一个角，看着里面惊慌失措的人，食指抵住嘴唇比了个嘘声的动作，才放开抓住布的手。
　　或许就是这么一抓一放，导致这布并没有完完全全的覆盖住瓶舱。
　　至少是有一条缝隙可以让穆慕看到外面的。
　　她胆战心惊的透过缝隙观察，看见伊思倦打开门，和门外的同事说了几句话就径直离开房间了，不由松了一口气。
　　一想到之前的场景她就后怕，万一伊思倦是真的想杀了她呢？她现在完全是砧板上的鱼。
　　拍了拍瓶舱，瓶舱壁只是比较厚的玻璃。穆慕垂下眼帘止住哭泣，这次她不会再任人宰割了。
　　另一边，伊思倦回到了会议室，直面几个小时前才过来过一次的将军。
　　良好的职业精神让她忍住翻白眼的冲动。她耐着性子再次劝说:“将军，我还是那个观点，听从上级命令吧，上级说投我们就投。您这样违反上级命令实在不妥。”
　　她想用上级给将军施压。
　　说来也奇怪，这将军也太心急了点，这么早去投放军队对他有什么好处呢？
　　稳坐着的将军闻言皱紧了眉，语气不善的说:“上级不会怪罪一个带给虫族巨大胜利的将军的，这事等不了了！倒是你博士，之前你在人类那边的时候可不像现在这样畏畏缩缩，鼠目寸光的。”
　　这人真是有够暴躁的，简直就是个火药桶，一点就爆。
　　伊思倦默了两秒，决定不硬刚了。她诓骗将军道:“将军，不是我不赞同你，只是有一个问题需要我们去解决。”
　　见将军没插话，伊思倦继续哄骗:“不瞒您说，人类空间里普遍存在一种信息素，这种信息素对人类无害但却能影响到虫族。目前我还没研究出这信息素究竟是什么，但，”
　　伊思倦认真的看向将军，非常严肃的说:“我略微知道一些。这种信息素能勾起虫族体内最原始的冲动，会无限放大你内心的欲望，会让智虫在自己毫无察觉的情况下迷失自我，变成无知无想的怪物。它会使你无比的狂暴，它会诱惑着你去摧毁一切你深爱着的东西。”
　　“此话当真？”
　　“嗯，亲身实证。”
　　怕将军不相信，伊思倦又捏造了一些在人类空间她失控的例子。比如她会忍不住的施.虐，或者对名利异常在乎，甚至已经到了敌我不分的地步，就连残害自己的实验材料这种事都能做得出来，诸如此类，反正越严重越好。
　　见将军在思索，伊思倦干脆挑明:“将军，您想，如果您将普通军队投进去了，万一士兵们都受到了这种未知信息素的干扰，变成没有理智的怪物，这时您又准备怎么做呢？是打算处理掉不受控制的棋子，转身做一个光杆司令，还是和一群敌我不分的怪物去攻打人类？”都是妄想！
　　“没有解决办法？”将军缓了缓语气，带着审视意味盯着伊思倦。养兵不易这件事他还是知道的，所以他必须认真对待这件事。
　　“有是有，但是需要二号的协助。”
　　将军微不可察的皱了皱眉，烦闷的询问:“为什么非得找到二号。”
　　“将军，据我观察，二号是不受信息素干扰的，所以我需要找到他，以便于让我找到抵抗信息素的方法。”这些信息都是假的，但是将军没有去过人类空间，也无从辨别伊思倦言语中的真假，自然只能暂时听从伊思倦。
　　“赶快找到可替换的办法，我可没那么多兵去找你要的人。”将军怒斥一声。
　　他眼神锐利，但语气稍微放软了，往里面夹杂了点诱哄:“而且，你在人类空间那边，就没有什么急切想见到的人吗？你就不想快点重回人类空间吗？”
　　伊思倦神情不变。
　　“自己想想吧！”将军一脸恨铁不成钢。
　　这次伊思倦识趣的先一步走出会议室。
　　才打开门，一抹熟悉的身影出现在她面前。
　　是穆慕，靠在门旁边，见到伊思倦出来，被现场抓包偷听让她一时有些呆愣，不知作何反应。但是红晕十分诚实的爬上她的脸颊和耳尖。
　　伊思倦是没想到女主会逃出来，还光明正大的躲在这里偷听的，她有点意外的看了两眼女主，不由分说的伸出手准备握住她的手腕离开会议室周围。
　　穆慕被自己发现了没什么，但被将军发现偷听就完蛋了。
　　出乎意料的是，伊思倦的手才接触到穆慕手腕，她就闪电般的往回缩。但向后缩了一小段距离后又生硬的停住。
　　伊思倦忍不住挑了一下眉，颇为无奈的看着穆慕眼神中的无辜，这次她以更加强势的姿态拽起她的手腕，强硬的带她离开了此处。
　　一直拉到伊思倦的办公室，锁上门，她才放手。期间穆慕一直乖乖的，没有挣扎。
　　看着面前低着头不知道在想什么的穆慕，伊思倦无奈的说:“江博士，你知道偷听虫族高层人员的机密谈话是要被处死的吗？”


 小哭包穆慕
　　“不要叫我江博士...”穆慕突然小小声说。
　　呵，这女主搞什么飞机？伊思倦耐着性子打趣:“不叫你江博士，那叫你什么？”明明很正常的一句，经过伊思倦的嘴里说出来就莫名有种勾引的味道。
　　“...你知道的...”穆慕依旧不敢抬头看伊思倦，她现在脸烫的很。
　　“我知道什么？”伊思倦反问，身体却是诚实的牵起她的手摆在眼前查看。
　　穆慕没有接话，伊思倦便认真的查看她的手。
　　穆慕的手上有伤口和血迹，办公室放置的瓶舱已经破裂。想来应该是穆慕从里面用拳头将瓶舱砸碎了。
　　“江博士，你该不会打算用这个伤口投诉我吧？你可没有证据。”伊思倦纯属没话找话，她总不可能承认她是心疼女主了吧？
　　从办公桌的抽屉里取出急救包，拿出酒精棉签小心的为她擦拭受伤的手背。
　　面前的人情绪在翻涌！
　　姐姐的双手依旧是记忆那般无比温暖。
　　姐姐的看向自己的目光永远充满疼惜。
　　或许，姐姐她......
　　盯着面前正全神贯注给自己缠纱布的伊思倦，穆慕像是确定了什么，紧了紧握住伊思倦的手。
　　两只手严丝合缝的贴合在一起，似乎是心与心的猛烈碰撞。
　　伊思倦拿着棉签的那只手停了下来，她抬头疑惑的望向穆慕。
　　“姐姐！”穆慕突然唤出声，一脸委屈的和伊思倦对视，嘴里发出的声音又娇又软。
　　伊思倦下意识搂住向她靠过来的穆慕:“怎么了？”
　　被伊思倦的声音撩的心慌，穆慕自以为神不知鬼不觉的埋进面前人的怀里，闷闷说:“对不起姐姐，我错怪你了。”
　　“嗯？”伊思倦有些疑惑，她不记得自己有做过什么能让穆慕错怪的事。
　　“姐姐，刚才我都听到了。我才知道，原来在人类那边你会受到影响，会失控。所以当时你才那样对我，才会说出那些伤人的话对不对？”你其实是爱我的，对不对？
　　穆慕说的是在巢穴的事情。眼眶里慢慢蓄了一层泪，她当时竟然怨恨姐姐，刚才甚至还拿着木仓威胁姐姐。
　　明明姐姐是无辜的！她也是迫不得已的！
　　自己怎么能...！对比姐姐的容忍，自己实在是有点无地自容！
　　“啊？啊？”伊思倦给整懵逼了，她觉得自己有必要解释一下，在巢穴对穆慕所作所为都不受外力影响，全是主观抉择。
　　但是穆慕没给她解释的机会，反而自己一直懊悔个不停:“哪怕姐姐失控了，也是想着我的，我当时竟然没察觉出来。明明姐姐以十号的身份陪着我，关心我，我却什么都没意识到。甚至还向你要了...要了苦皮藤...姐姐明明知道我可能会拿它来害你，但还是纵容的给了我。我...我真的...”哭腔有点藏不住了，穆慕崩溃的趴在伊思倦怀里小声抽泣。
　　她甚至幻象了多种版本的伊思倦在被信息素影响的同时艰难保持清醒，为她无保留付出的画面。
　　比如姐姐不想伤害自己所以刻意减少见面时间；比如姐姐实在太担心自己了，于是化为十号默默守护自己；比如姐姐怕伤到自己，所以毫无保留的带给她苦皮藤根。
　　“我...”伊思倦弱弱说了一个字。救命，她该怎么解释啊这...
　　如果直接了当的告诉穆慕她所做所为都是主动的，穆慕信不信都还不说，光是解释自己为什么时而折磨她时而帮助她都很费功夫。
　　不能向小世界角色透露快穿局的信息这是员工的工作准则。
　　【天，我没听错吧佬？这...这女主是什么奇葩物种...这脑洞没谁了。】
　　女主又一次给自己找了借口。
　　“不对啊，这该不会是女主的策略吧？我记的她对我的爱慕值是0％的。”伊思倦突然想起了这点，眼神瞬间沉了下来。
　　【等会吼佬，让我重新启动一下爱慕值数值监测功能，自从佬第一个任务完成后我就把它关闭了。】系统还以为用不着了，就没再监测了，导致现在还需要启动一下。
　　“...我有种不好的预感。”伊思倦对系统说。
　　【爱慕值监测功能启动成功，正在估算人物爱慕值。】
　　【爱慕值89％】
　　“卧槽。”
　　【emmmm，节食后的体重反弹都没你这么能弹。】系统吐槽道。
　　“不能怪我吧，这全是女主脑补的啊。”伊思倦简直大无语，她都有点无法直视怀里的人。
　　真是恋爱脑！没救了！
　　【不，佬，】系统试图安慰崩溃的宿主【至少你在原基础上成功的减去了2％不是？】
　　听到系统这话，伊思倦觉得更崩溃了:“系统，你到底知不知道啊？你稍微用脑袋想一想就能明白，这减去的2％是她现在还不知道我的态度，但凡我表现出有一点爱着她的迹象，这爱慕值绝对回升至原值。”
　　【emmm...系统是虚拟产物，不会装配脑袋的。】
　　“...”重点是这个吗？！
　　“如果，我是说如果，如果这三个任务中我有一个没完成会怎么样？”伊思倦询问系统。
　　伊思倦对于情感方面是真没办法。毕竟她可没有直接控制别人情绪的超能力。当然，本来可以用积分换取系统商店里某些强制控制感情的物品，但，女配世界不开放商店啊。
　　所以，如果伊思倦无论怎样助攻都无法使女主爱上男主，那她也没辙了，只能任由任务失败。
　　【放心吧佬，】系统语气轻快的说，让伊思倦缓缓吐出一口气。
　　【小任务失败一个算总任务失败，只会扣一个月的工资。虽然在下个世界中如果依旧失败了的话，会翻倍扣工资，但女配世界过于简单，所以应该没啥事。】系统一脸骄傲的说。
　　...马鼻，这气吐早了。
　　扣工资？还不如直接把命拿过去！
　　不能做出一点点可能导致女主误会的举动！要是被误会自己喜欢着她，这工资是别想拿了。伊思倦在心里提醒着自己。
　　“姐姐？”穆慕见伊思倦沉默不语，有点担忧的在她怀里抬起头。
　　伊思倦将注意力拉了回来，伸手轻轻推开穆慕，脸上是温柔的笑容。她开口说话了，只是这话倒不怎么让人喜欢:“江博士，请自重好吗？”
　　穆慕仿佛被雷劈了一样，顺着伊思倦的力道后退了一步。姐姐的意思是，她不想认自己？
　　可，为什么？
　　穆慕鼓起腮帮，眼泪又在眼眶里打转转。她在姐姐面前真是太娇情了，大大小小的事都能激的她飙眼泪。
　　“服了！哭哭哭就知道哭！统啊，你说女主除了哭还会什么？”伊思倦看着穆慕眼里的水润莫名烦躁，这女主跟她在一起动不动就哭，真他么是水做的。没出息！
　　从衣袋里拿出纸巾递给那个泫然欲泣的人，伊思倦端着客气的态度对她说:“江博士，发泄情绪请注意一下场合，你这样别人会误会我欺负新人的。”说完便指了指门外:“还有，这里是我的办公室，我现在要工作了，如果没事了的话，就请离开吧。”
　　刚才穆慕偷听行为被伊思倦悄悄带过。
　　“对不起...”穆慕小小声的说，声音里的颤抖与委屈藏都藏不住。
　　伊思倦没有搭理她。
　　她眼角撇了下来，竭力的绷住嘴唇:“打扰了...”
　　不愿在姐姐面前表露出脆弱的一面，穆慕深吸一口气转身离开了。
　　姐姐一定是有苦衷的，不然她不会不认我。
　　待穆慕走远后，伊思倦才吃惊的问出声:“真的没降？”问的是穆慕对她的爱慕值。
　　【真的没降！我骗你干嘛。】
　　穆慕对原主的痴情让伊思倦无言以对。
　　“我他么...真的头一次遇见这么让人无语的人，这不就是在作践自己吗。”伊思倦理解不了穆慕，在她看来，爱情或许重要，但人总归是自私的动物，最爱的应该是自己才对。
　　沉陷于这种虚无缥缈的，自欺欺人的感情中，实在是不可取、不可得、不可要。
　　但穆慕她，竟然耽于情爱，不闻事实，甘愿迷失在甜蜜陷阱中。
　　伊思倦头一次这么迷惑:“为什么要守着一个从内到外都是腐臭的人呢？”她自言自语说到，说的是原主也是自己。
　　【宿主，我刚才监测到你内心动摇了，虽然不知道怎么回事，但是你要清楚，咱们是世界外的人，这只是你的工作。】系统说着句话的时候格外严肃。
　　因为这是工作，所以剧本要求自己对女主好，她就得宠着爱着她；剧本要求自己对女主坏，她就必须做个恶人。
　　虽然听起来让人于心不忍，但倘若真的只是将其看做一份工作的话，就算有厌烦，反抗的地方她也没必要反抗，没必要做出改变。
　　伊思倦懂系统的潜意思。
　　只是...穆慕那双莹润的眼，真的很难让人不心软啊。
　　而且，这里也不是反派小世界对吗？
　　她笑着打岔:“怎么突然这么严肃，这可不像平时的你。”
　　【唉，佬！先别管女主了！我监测到男主了！】
　　“将军在他旁边吗？”伊思倦抽回思绪，询问道。
　　【我正要说呢！啊等等，你怎么知道的？】
　　“之前他不是问我，难道在人类空间里没有我急切想见到的人吗？他试图加深我去找某个人的欲望，这说明他至少知道有穆慕这号人。”
　　【所以？】
　　“但是原主和我都没有向将军提到过穆慕。而现在他知道她的存在。”
　　【就说明有一个知情者在他手上。而当时从巢穴进入虫族空间的，就只有男女主和你。你和女主自然不可能，那唯一的答案就是，失踪的男主！】
　　“说对了，有长进嘛。”
　　【嘿嘿，那现在应该怎么做，我好不容易找到男主了...咦？】系统发出疑惑的声音。
　　“怎么了？”
　　【明明刚才还能监测到男主的，现在又不行了！】
　　“什么？”这什么情况，第一次遇见。
　　【将军和他进了一栋建筑的电梯里就侦测不到了！这电梯有问题吧。佬，怎么办？】
　　“啧，还能怎么办，去看看呗。”伊思倦无所谓惧。
　　之前她在人类空间结茧的时候，把次意识都召回了的，所以本体现在是融合了九个次意识天赋技能的超能智虫。恰好，其中一个次意识的天赋技能就是隐身，正好方便了伊思倦。
　　伊思倦趁着夜深来到系统指定的地方，穿墙而进，直奔电梯。
　　当她进到电梯里后，系统恍然大悟【我知道了，这电梯里安了什么东西可以隔绝信号。他们把电梯弄成了个封闭空间。】只有它身处电梯里面的时候才能探知这里的结构。理所应当的，系统现在感知不到电梯外面的情况了。
　　“还在用信号当媒介？你这装备...有点过时啊。”用信号当探知的媒介，那一有什么干扰器，系统不就毫无用处了嘛。
　　【嘤嘤嘤，都说了人家是新统统，还没有资格升级！】系统伤心控诉。
　　“停，别再发出怪叫了，让分我心。”伊思倦嫌弃的命令道，她利用十号的天赋技能穿过电梯的底板，勾住电梯外面墙壁上的爬栏一步一步往下移动。
　　下面只有一个楼层，伊思倦大摇大摆的进去。
　　这里是个小型监狱。
　　里面还有不少熟悉的面孔，差不多都是高层人士。
　　除此之外她还看见了几个或是稚嫩或是娇弱的雄虫，他们身上无一不是带着暧昧过得痕迹。
　　伊思倦轻笑:“没想到将军还好这一口。”
　　【佬，男主在最左边的那一间。】
　　“知道了。”
　　伊思倦按照系统的指示走了过去，依旧是穿墙而进。
　　仗着自己隐身状态，明目张胆的观察男主。
　　男主现在是成人模样。但，
　　他现在的情况看上去不是很好啊。


第16章 小哭包穆慕
　　见二号一直趴在床上不动，伊思倦放缓步伐一步一步靠近。
　　离得近了才将男主的惨样看全。
　　他被将军囚禁着，四肢都拷上沉重的铁环，衣不蔽体，骨瘦如柴。
　　二号身体上的吻痕，齿痕，鞭痕，刀痕，烙痕都无比清晰的映入伊思倦的眼帘。
　　视线稍微往上抬了一点，她看见二号唇皮干裂，脸颊里凹，瞪着毫无神采的眼，一副垂暮模样。
　　若不是他身体还随着呼吸起伏，伊思倦都要怀疑他已经死掉了。
　　“啧，男主现在这个样子...穆慕会喜欢吗？这也太...要是亲嘴的话，也下不了嘴啊...”
　　【对啊对啊，唉？不是，不应该注意的是‘二号怎么会经历这些磨难’才对吗？】你别对人家的悲痛经历熟视无睹啊喂！
　　“天将降大任于斯人也...”
　　【必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤对吧，这不一样！别贫了佬，咱们要先把他救出来。】
　　“错了，不是我把他救出来。该救他出来的人是穆慕才对。”
　　【哦哦，给穆慕一个美女救英雄的机会对吧！】
　　英雄？就二号这样子，狗熊差不多吧。
　　【那现在咱们？】
　　“守株待兔。”伊思倦随意找了个椅子，轻轻的坐了上去。
　　时间一分一秒的流逝，正当伊思倦觉得今天不会等到她要等的人时，铁门被打开了。
　　“来了。”伊思倦对系统说。
　　为了防止自己的目光被察觉，她稍微偏移了点视线焦点观察将军。
　　将军刚一进来，二号就猛的从床上坐了起来，又迅速的下床搂住将军。
　　链条在地上拖拉发出刺耳的声音，伊思倦臆想的推拒没有出现，只见二号死死按住将军的头，迫使他直视自己的眼睛，同时哀怨说道:“将军，我好想你。”
　　将军仿佛中了蛊般开始跟二号纠缠。
　　【发生了什么？怎么突然黑屏了？】系统还没反应过来。
　　“emmm，二号的天赋技能里有蛊惑别人的能力吗？”伊思倦低下头问道。
　　【有的，心灵加护不仅可以给队友精神加护还可以给敌人debuff，不过必须要直视对方的眼睛，而且心智稍微坚定一点的免疫，所以也不是那么厉害。】
　　“看这个样子，将军应该被他蛊惑好几次了，很快就会任由他操控。”伊思倦悄悄离开了此地。
　　【那还让女主去救吗？】系统眼前终于不再是一片黑屏。
　　伊思倦咂咂嘴却没回答。
　　二号现在的情况，不管是容貌上还是心性上都与原轨迹里那个阳光开朗，机智忠诚的男主相差甚远。
　　现在的他能给女主幸福吗？
　　穆慕毕竟是自己看着成长的，自然不想她被这种人拱了去。
　　“再等等吧。”
　　二号他这么会蛊惑人，伊思倦一点不担心他逃不出来或者有生命危险。
　　【啊，那你任务二不怕失败吗？】系统有点焦急。
　　“管他的，不就是一个月的工资吗？失败了就失败了，不要了就不要了。”伊思倦捏紧拳头，一脸心痛的说。
　　系统只是辅助，只能选择妥协【那好吧，那你选择现在退出还是继续做完任务三？】
　　“有什么区别吗？”
　　【区别就是，不做任务三的话，会多扣一个月的工资。】
　　“...我做！”
　　【...】真是掉进钱眼里去了。
　　既然不管任务二了，那伊思倦也没有理由继续冷落穆慕了。毕竟现在只需要把她捧上神坛就好了。
　　总任务失败是板上钉钉的事了，伊思倦却觉得心情轻松，身上套上的无形枷锁都解开了似的，让人呼吸顺畅。
　　穆慕对伊思倦的态度很敏感，她很快就察觉出了伊思倦的改变。
　　心里自然是狂喜，但言语间却依旧谨慎。
　　“姐姐？可以一起去吃个饭吗？”穆慕在伊思倦办公室里等了两三个小时，见伊思倦开始收拾桌面才斟酌着开口。
　　自从她察觉到姐姐的不推拒后，这是她第一次鼓起勇气邀请姐姐共进晚餐。
　　伊思倦抽出手看了看时间，轻笑道:“这都晚上八点了，不怕长胖？”
　　没有在姐姐的话里感知一点点拒绝的意味，穆慕情不自禁的翘起嘴撒娇:“去嘛，我请你。”
　　禁不住美人吹耳边风，伊思倦无奈点头，说:“等我收拾完。”
　　“好！”穆慕小跑上去，揽住伊思倦的手臂。仿佛是肌肉记忆，她下意识的亲吻伊思倦的脸颊。
　　踮起的脚落地，穆慕才猛的冷静下来，一脸紧张的望着伊思倦。
　　姐姐她还没......
　　脑内的思绪突然停止，是因为伊思倦惊讶的停下手上的动作，转过头来看着自己。
　　伊思倦陡然凑近穆慕，微微偏头。
　　她的气息瞬间席卷全身。
　　只有一指，只有一指的距离，她就将吻上她。
　　伊思倦稍微停顿了一下，因为俯视，眼睛被眼睫遮住了大半，看上去像是半阖的。
　　穆慕早已被吓的闭上眼睛，她能清楚的感受到姐姐灼热的呼吸轻轻喷洒在她的侧脸。
　　甚至连姐姐的温度都有意识般的一寸一寸侵入她的身体，感染着她，让本冰冷无比的她变得燥热难耐。
　　等待的时间有点长了，穆慕悄悄睁开了一条缝。
　　她的姐姐一直保持着这个近在咫尺的距离并未离开。
　　又睁大了点，这下穆慕看清了伊思倦眼底的笑意，意识到自己被玩弄了，不由撇起小嘴，委屈的看向伊思倦，嘴里还泄出一丝不满的哼哼。
　　【没事，宿主你就玩吧...我给你任务二打失败了哦？】系统放弃最终挣扎，看女主那痴心不改的模样，它也觉得任务二没可能成功了。
　　“啧，你怎么哪壶不开提哪壶呢？败心情。打吧打吧，不就是一个月的工资吗？谁稀罕似的。”伊思倦没了挑逗人的兴致，干脆退回到安全距离，继续收拾，就是收拾的力度有点重。
　　【恶毒女配部部员伊思倦，此小世界中任务二失败。】系统一板一眼的通告。
　　“啪！”伊思倦重重的将手上的数据表砸在桌子上。
　　“怎，怎么了？”穆慕发出担忧的询问，她现在总有点怕姐姐，她怕自己做了什么惹姐姐生气了。
　　伊思倦调整好情绪，转头看向穆慕，依旧笑脸盈盈:“没事，就一只苍蝇在乱吠而已。”
　　“...”穆慕没接话，她的直觉告诉她现在不应该吐槽苍蝇不会吠。
　　等伊思倦收拾好，出了首都科学院的时候，天都快黑完了。
　　首都科学院因为其特殊性，导致附近没有什么建筑。除了一些工作人员或者特殊人士的载具，这里连可搭乘载具都没有。
　　“你家在哪里？”伊思倦默认穆慕牵着自己的手，询问道。
　　穆慕迅速报出了居住点的详细地址。
　　从她住的地方到这里，最快都需要两个小时。等她回去了之后就应该准备睡觉了。
　　所以她为什么要花两三个小时在办公室里等自己啊，早点回去早点休息不好吗。
　　“时间有点晚了，那要不...”伊思倦打算退掉这次的邀约。但她的话才说了一半就被穆慕截胡了。
　　“不要，我就要今天吃！”穆慕难得硬气。
　　算了，她也不是小孩子了，伊思倦顺着她的意答应道:“行吧，去哪里吃？”
　　从未在附近吃过的穆慕望着从未在附近吃过的伊思倦，露出尴尬的笑容:“姐姐家里有厨房吗？”
　　“...”
　　原主的住所离首都科学院并不远，她们半小时的功夫就到了，还顺便买了食材。
　　虫族的食材和人类的食材近乎一致。
　　伊思倦系上围裙，轻车熟路的切着食材。突然一双洁白修长的手轻轻从她的腰际挤了进去，又虚虚的环住里面柔软的柳腰。
　　“别闹，很危险的。”伊思倦只是随口一说，以她的感知能力和系统的监测，从女主进门开始她就知道了。
　　“我不闹了，我就抱着好吗？”穆慕软糯糯的开口，又悄悄把脸贴在怀中美人的背上。
　　伊思倦只是嗯了一声，她能感受到穆慕慢慢的把重量移到自己身上。
　　这小孩。
　　“宝贝儿醒醒。”伊思倦轻轻晃动，试图将背后已经迷糊的人叫醒。
　　穆慕很快睁开了眼，带着点呆傻说道:“嗯？好了吗？”说完她才意识到她差点在姐姐的背上睡着，有点小害羞。
　　伊思倦闻言拍拍她的手背，示意她可以放手了:“嗯，已经好了。”
　　哪料穆慕非但没松手，反而抱得更紧了些，一边嘟囔一边带着伊思倦摇晃身子:“不嘛，再抱一会儿嘛，我想再抱一会儿。”
　　这人简直是个长不大的孩子。伊思倦耐着性子哄道:“乖，菜都要凉了，你不吃饭吗？”语气中就只有无奈和宠溺。
　　这话飘进穆慕的耳朵，让她内心突然涌上一股莫名的情绪。
　　她真想沉陷在这一刻，永远，永远的，只被姐姐的气息沾染，只被姐姐的声音环绕，只抱着姐姐，只爱着姐姐，只有姐姐能决定她的去向、她的未来、她的生死。
　　脸颊被姐姐的毛衣蹭的发热，穆慕依旧不想离开这温暖的地方。她甚至全身无力，连挪动一分一毫都需要庞大的动力去支持她完成。
　　最终，所有的依赖都在姐姐的轻哄下收敛，穆慕恋恋不舍的松开手，只是眼神依旧黏在伊思倦脸上。
　　“小狗吗你？这么看着我。”伊思倦一盘一盘的把菜端上桌，转身一瞧，穆慕正聚精会神的看着自己，不由打趣道。
　　穆慕只是笑着粘上来，双臂环住伊思倦的脖子，轻声道:“汪汪。”
　　你的。


第17章 小哭包穆慕
　　收完碗筷，穆慕自告奋勇的去洗碗，伊思倦便由着她去了。
　　等穆慕洗完出来一看，发现伊思倦正在拿被子。
　　穆慕跑过去接住:“姐姐这是？”
　　“已经很晚了哦？你不在这里休息吗？”伊思倦反问道，她以为穆慕提议来她家吃饭就是为了在这里借宿。
　　“在！”穆慕迅速应答，但她想问的是，她不能和姐姐一起睡吗？
　　伊思倦很快就把被子铺在了沙发上，转头望向穆慕，发现她正迷茫的看着自己。
　　“今晚你睡沙发吧。”伊思倦发话了，原主是一个人住的，又没什么家人，所以买的小房。为了图方便，也就布置了一间卧室，自然只有一张床。
　　她不会因为要照顾女主就放弃柔软的大床，不必要为了女主苦了自己！
　　“姐姐...”我想和你睡。
　　“嗯？什么”伊思倦接话，她其实是知道穆慕未尽之言的，但，为什么非要挑明呢？
　　穆慕停顿了一下，脸上露出为难的表情，要不自己激一下姐姐？于是她吞吞吐吐的开口:“要不，我回去睡吧？这样太麻烦你了。”
　　伊思倦闻言下意识看向了沙发，沙发已经准备就绪。
　　看到姐姐的动作穆慕才猛然惊觉，这临时床位都铺好了才谈麻烦不麻烦，简直情商低！穆慕羞愧的红了脸。
　　“好啊，如果你想的话，那就回去睡吧。毕竟自己的家里睡着舒坦些。”伊思倦摆出认真的表情，煞有其事的回答。
　　直接把穆慕给整不会了。
　　“啊，算了，我改主意了，现在太晚了，还是请姐姐收留一下吧...”能屈能伸，大丈夫也！
　　留的青山在，不怕没柴烧！
　　只要她穆慕能进姐姐的家门，有朝一日她就能爬上姐姐的床！
　　这女主的情绪都摆在脸上，都不用猜，伊思倦就能知道她所思所想。但她也就笑笑。
　　“嗯行，那你自己洗漱完就乖乖关灯睡觉吧。”说完就进了卧室，轻轻把门关上。
　　等夜深了，穆慕在沙发上翻来覆去的睡不着。“救命，这谁能睡得着啊！”她小声嘀咕。
　　她与心爱之人只有一门之隔啊！
　　不管了！穆慕起身悄悄走到伊思倦卧室门口。
　　加油你可以的！你可以的！
　　穆慕为自己打气。
　　等大概过了两三分种，她终于做好了心里建设，缓慢的扭动把手。
　　门悄无声息的打开，穆慕庆幸姐姐没有锁门。
　　脸上挂上蜜汁微笑，穆慕轻手轻脚的走到床边。床上的姐姐侧卧着，有节奏的起伏彰示着此人睡得正香。
　　小心再小心，穆慕终于爬上了姐姐的床！
　　为了不吵醒姐姐，她一开始缩在最边边。但因为过于想念姐姐的气息，想念姐姐的温暖，她壮起胆子挪了过去。
　　在离伊思倦一拳的距离时穆慕停下来了，她悄悄的把被子盖在脸上。
　　感觉就像，姐姐紧紧的抱着她。
　　等身体暖和了，穆慕又探出脑袋，侧着头盯着伊思倦看，从精致的眉眼到饱满的嘴唇，她的视线像画笔，一笔一笔地描绘着她的脸颊。
　　直白又热烈。
　　强烈到早已醒来的伊思倦都忍不住伸出手，轻轻覆盖在穆慕的眼上，遮住她的视线。她漫不经心的说:“不睡觉的吗？”因为困倦，伊思倦整个声音显得格外低沉。
　　穆慕此刻早已羞红了脸，自己爬床竟然被抓了个现着！
　　但是！但是姐姐好像不生气唉！
　　于是穆慕干脆光明正大的握住姐姐搭在她眼上的手，侧过身，试探着挪动身子靠近姐姐。
　　伊思倦睁开眼，看着穆慕小心翼翼的挪了过来，然后又无比强势的挤进她的怀里，甚至放肆的连腿都翘在她身上。
　　似乎觉得缠的还不够紧密，穆慕的双手盘上她的腰，缓缓贴着她肌肤向后滑去。她在寻找一个搭手的位置。
　　伊思倦被缠的没脾气，纵容的抽出手捏了捏她的鼻子:“别闹了。”别摸了，再摸她都有感觉了！还让不让人睡觉。
　　“好！我不闹了。”穆慕停下了动作，将头埋进伊思倦的怀里，闷闷的声音才传了出来。
　　“睡吧。”伊思倦用抽出来的手抚摸她的发顶，像在哄宝宝般轻柔。穆慕很快在这温暖乡里沉睡。
　　俗话说的好，有一便有二，有二便有三。穆慕一次爬床成功的经历助长了她掩埋的野心。在伊思倦的默认下，她，成功的搬了进来。
　　【爱慕值91％】
　　尽管任务二没做了，系统依旧尽职尽责的通报。
　　尽管现在两人在沙发上吻得难舍难分，伊思倦根本顾不上搭理它，它也毫无怨言的工作。
　　“啵”伊思倦把穆慕从怀里撕开，穆慕就像患了“一秒不亲吻就会死掉综合征”一样，无时无刻索取着她的吻。
　　穆慕压着伊思倦，跨坐在她身上。她抬起手开始急迫的解自己的衣扣。
　　才解了一颗，她的动作就被伊思倦制止了。
　　猛的一推，两人的地位瞬间反转，伊思倦带着侵略性的死死压住穆慕。
　　暧昧的气息爆炸开来。
　　“滴滴，滴滴”是闹钟的声音。
　　伊思倦斜眼看了一下时间，稍稍起身。
　　有点遗憾，她善意的提醒穆慕:“宝贝，你今天要上班。”
　　“呜。”穆慕闻言瘪了瘪嘴:“不想去上班了。”腿快速的盘上伊思倦的腰，阻止她起身的动作。
　　“呵。听话。”伊思倦可以只用几个字降住穆慕。起身为穆慕整理衣服，她突然提到了回去的事:“对了，好像没几天就要月圆了。”
　　不说穆慕还没意识到，一说她就想到了某个很重要很重要的问题，于是她紧张的望着伊思倦，问道:“那...姐姐你呢？”
　　“我？”伊思倦思索了一下，好像自己去不去人类空间那边都行。于是她反问:“你想我怎样呢？”如果女主想，她就去，不想，她就不去。
　　从私心上来说，穆慕自然希望姐姐跟着她一起回去，但是她没忘记姐姐提到过的，人类空间里存在影响虫族生理功能的信息素，若是不解决这个问题，回去了可能要面临巨大的矛盾。
　　要不，自己留下？但是，她的家人还在那边...自己就算留下，也想先好好的跟她们告个别。
　　时空通道一年只开启一次，如果自己单独去了，她只能等到一年后才能见到姐姐！但是自己一分一秒都不想离开姐姐啊！
　　伊思倦一眼看出了穆慕的纠结，妥协道:“我在这里没什么亲人，也没什么留恋。”
　　潜意思是，她愿意和穆慕回去。
　　“但是信息素怎么办？”穆慕问道。
　　“你说那个啊...”伊思倦扶额，这个她本来就是瞎编的，又不能告诉穆慕这是假的，不然就不好解释在巢穴里的精分行为了。她干脆再编一个谎言:“其实我早就找到解决办法了，只是当时为了阻止将军，故意说还没解决的。”
　　“真的？！”穆慕眼里闪起亮光。
　　“嗯，真的。这种事我没必要骗你。”
　　【...】呵，女人。
　　“那太好了，那...那姐姐跟我回去吧！”
　　“好。”
　　时间飞逝，晃眼就到了离开虫族的时候。
　　伊思倦和穆慕早早来到首都科学院的顶楼，准备进行空间转移。
　　但，怎么可能这么顺利呢？
　　就在时空裂缝开启的前几分钟，伊思倦她们面前出现了一堆人。
　　为首的不是别人，正是男主和将军。
　　说来真巧，男主传过来的时候没找到穆慕，以为她留在人类空间。本来他都准备歇了对她的心思的，但感情这事真是玄之又玄，他越是装作不在乎，他对穆慕的渴望便深刻一分；他越是得不到她，他对穆慕的思念便如野草般疯长。于是他拼了命的想要回到穆慕面前。
　　他踏进虫族首都是因为他知道，只有虫多的地方消息才更流通。
　　他会通过各种渠道找到回去的办法，然后带上所有属于他拼搏得到的荣耀，威风凛凛的站在穆慕面前，将他一直藏起来的真心交付。
　　他会得到她的爱慕，他会和她沉溺于爱情的梦境里，他会和她白头到老，他会和她相携死去。
　　只是出现了一个意外，一个小小的意外。
　　虫族的将军发现他了。
　　将军是个变态，他在自己的雌虫那里受挫后就喜欢折磨各种貌美的，脆弱的雄虫。
　　为了逃脱他的掌控，二号无所不用。
　　他只是一时失利！穆慕会理解他的。
　　于是，他终于在将军的嘴里撬出回去的方法，他终于完全控制住将军了，他，终于可以又一次站到她的面前！
　　如果不是在这里，直面碰上伊思倦和她的话。
　　“江悲滞？”将军疑惑出声，似乎还没想到她出现在这里的原因。
　　一听到这陌生名字，再看那熟悉容貌，二号什么都明白了。
　　什么困在人类空间！她分明，分明就是和那个臭女人一同进来的！
　　江悲滞？江悲滞！好一个江悲滞！
　　原来一天天围着臭女人转的江悲滞就是穆慕啊！
　　两个臭女人，我在受难她们却在狗混！
　　去死去死去死！
　　“将军！”二号突然愤怒的捏住将军的脸，极其粗暴的迫使他看向自己的眼睛:“去给我杀了她们。”
　　将军机械的点点头，转身就抽出手木仓对准穆慕。
　　说那时迟那时快，时空裂缝掐着时间被打开了。
　　伊思倦在清楚局势后猛的扑向穆慕，带着她冲进裂缝里。
　　两人消失，裂缝关闭。
　　“呼呼，刚才好险啊是吧？姐姐？”穆慕躺在坚实的土地上，喘着粗气感慨道。她用手推了推身上压着自己的姐姐，想让她给自己一个回应。
　　但，久久没有回应的声音。
　　有种不好的预感，穆慕再次推了推伊思倦。
　　还是没反应。
　　这下穆慕终于维持不住淡定的表情，慌乱的坐了起来。
　　视野一开阔，她便发现问题所在。
　　姐姐她的背部，中木仓了！
　　鲜血不断涌出，穆慕吓得连忙用手按住伤口，试图堵住往外流的血。
　　“咳，”在系统的帮助下，伊思倦勉强还能说话:“穆慕！你...”准备念台词。
　　但被截胡了“嗯，我在！姐姐你别说话，我这就找人来救你，你别说话好吗，求求你了，你会好起来的！”穆慕看了看四周，发现她们在伊思倦原来的巢穴的废墟上。
　　为什么是废墟呢？因为她们被时空裂缝吸进去之前，二号炸了动力室，然后连锁爆炸，将这里炸了个粉碎。
　　“通讯室！对通讯室！姐姐你等等我！我去联系其他人，你等等我好吗？”眼泪糊满穆慕的眼睛，她视线所及之处都是朦胧的。
　　只要联系到人，姐姐就有救了。
　　她翻找记忆找到了通讯室，在一片废墟里竟然真让她挖出了通讯设备。
　　【佬，女主在联系人了。】系统汇报到。
　　“嗯，那咱们走吧。”伊思倦闭上眼睛，做出选择。
　　【真的要走吗？如果你想的话，我可以帮助你撑到救援人员赶到的时候。】
　　伊思倦叹了口气:“不用了，走吧。”
　　老实说，她没什么理由继续呆在这里了。
　　女主现在已经了解虫族，而且时空通道一年只能打开一次，给她准备的时间也足够了。没了她，女主照样能打出个好成绩。
　　【好。】
　　【恶毒女配部部员伊思倦开始主动脱离此小世界。】
　　【滴，脱离成功。】
　　【欢迎回到快穿局。祝您工作愉快。】
　　回到快穿局的伊思倦慢慢从营养舱里出来，然后走进了观察室。
　　她要等到女主结束生命后才可以结算任务三。
　　所以现在的她，只能透过屏幕观看小世界后续发展。
　　小世界中。
　　穆慕终于快速的给救援人员提供详细地点。当听到设备里，救援人员说出的“请耐心等待”后，她连挂断都没来得及做就跑到伊思倦面前。
　　等待她的，只有一具开始变得冰冷的尸体。
　　伊思倦看着屏幕里痛哭流涕的穆慕，心忽然有点抽痛。
　　竟然也会有人因为自己的死亡而失声痛哭吗？
　　但下一秒，她摇摇头，艰难的扯出一抹笑:“不，不是的，我可不是那虫女。”穆慕所有的情绪最终指向的人都是那位虫女啊，而非伊思倦。
　　从开始的“爱慕值91％”到死之前的“爱慕值92％”，穆慕爱着的从来不是她伊思倦。
　　点了快进，伊思倦继续观看。
　　后来，穆慕根据自己在虫族的所见所闻所学所得，并经过漫长的努力和争辩，终于让人类意识到虫族的存在，得到了高层们史无前例的高度关注。
　　后来，虫族果然“偷.渡”了过来，但在穆慕的提前提醒下，人类冷静又高效的将其处理妥善。
　　总之，还算安全。
　　而首位发现虫族空间的伟大生物学家穆慕，被编进了名人册、史册、教科书里。她为人类立足于地球做出的，不仅仅是让人类意识到异族的存在，更是为人类抵御异族做出杰出奉献。
　　虫族特效武器“杀虫剂”便是她组织开展的。
　　除了她的荣耀，人们还经常讨论起关于她的其他事。
　　比如，据说穆慕回到人类空间的时候，带着一个虫族。
　　她拼命保住那虫族的尸体，拒绝任何科学家想研究她的提议。她抵抗住众人的猜忌与质疑，她甚至不愿发布那个虫族的照片，明明只是一张照片而已。
　　后来，想目睹虫族真容的人不减反增。
　　但是结局令众人失望。
　　因为穆慕颓废的坐在新闻发布会的椅子上，失神的告诉记者:“她消逝了，变成泥土，变成星光消逝了。”
　　对此，大家的猜测都不一样。
　　那位虫族，
　　是沉睡于地底，还是在海洋中漂浮，还是真如穆慕所说，化为泥土、星光消散于风中，雨中，空气中。谁都无从知晓。
　　答案被穆慕尘封。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一个小世界结束了欧耶！
　　第二个小世界在码了，虽然只码了一章哈哈哈，是关于绿茶爱豆×蛇系爱豆的故事。
　　嗯，再来就是，伊思倦现在还不明白女主的爱慕值从始至终都是对她的，之后会明白的。
　　最后就是，我更新超慢的，下个世界开始更新的话可能还要再等个两三个月…最近挺忙的呜呜呜。
　　感谢在2021-11-12 16:03:22~2021-11-13 11:10:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：27073735 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 番外.新的一年
　　伊思倦窝在沙发上，看着上一年的业绩表沉着眼。
　　罪魁祸首米塔拉注意到了，心虚地坐在她旁边:“咳。”小声轻咳了一下，试图把伊思倦的注意力吸引过来。
　　“什么事？”伊思倦冷冷回答，话里像是掺了冰渣子一样冻人。
　　完蛋了！米塔拉心里直呼不妙。
　　伊思倦重视业绩不是什么秘密。看她一副有什么深仇大恨的表情，米塔拉就明白自己之前的调动还是让她不高兴了。
　　“额，在...在看业绩表呢...呵，呵呵...”米塔拉尴尬到了极点。她突然想回到上一年，把决定调员的自己给扇死。但是往深处一想，她又觉得自己委屈，如果不是她把伊思倦调到了女配部，她哪能遇见自己这么爱她的人！
　　最终的结果就是，委屈狠狠占了上风。
　　“怎么，我都还没说什么呢，你就先委屈上了？”伊思倦盯着米塔拉瘪起的嘴看，忍不住伸出手指捏住那两瓣柔软。
　　被人这么对待，米塔拉就更加委屈了，泪眼汪汪的望着伊思倦。
　　“别，”捏着嘴的手松开，上抬覆盖住泪眼，伊思倦控诉道:“要不是你把我调到女配部，我能连续好几十个月拿不到工资吗？”
　　“这不是还有我吗...”作为快穿局疯狂压榨员工的大老板来说，缺钱？不存在的。伊思倦欠下的债，她早就帮忙还完了。
　　“而且，是你自己...”业务不行的...米塔拉没敢说出口，她略微低头瞄了一眼伊思倦，确定人没真的生气后，继续说:“而且，不来女配部，你也得不到我！”理不直气也壮！
　　“噗，笑死我了。”伊思倦毫不犹豫的拆穿“是谁一开始爱慕值就有九十以上的？还需要我主动去追你吗？你说出来自己信吗？”把人捞在怀里，接着吐槽“这我不得不说两句了，你说说你怎么想的，既然想要攻略我，还让我做促使男女主相爱的任务？我就纳了闷奇了怪了，你究竟是想追我呢，还是想让我给你当红娘啊？”当初就是那几个促使男女主相爱的任务，差点逼疯伊思倦。
　　米塔拉的脸一下子就爆红了，她当时没考虑到任务的事，直到后来伊思倦气冲冲的想要来辞职的时候，她才意识到这个问题。毕竟之前只是渴求跟她待的更久一点，在一起什么的根本就没有奢想过。
　　“后来不是改了吗...总之，结果还是挺令人满意的。我们经历了一个又一个的小世界，体验过人生冷暖，看遍了世界角落，现在终于走在一起了。”米塔拉环抱住伊思倦，恋人身上的温暖轻轻包裹住她，像躺在云朵里，没有丝竹乱耳，没有案牍劳形，只有一方闲静，一方轻松。
　　伊思倦感受着爱人的依赖，也伸出手抚上她的脊背，给她无声的应和。“嗯，幸好每个小世界结束后，你对我的爱慕值都没有减过”。
　　在小世界里她对米塔拉可没那么友善，如果米塔拉真的减了爱慕值，她朝谁哭去？“不过，我还挺想问的，为什么小世界里我都这么对你了，你还不减爱慕值？”
　　“嘿嘿，这不是很简单的问题吗？我跟你一起去小世界做任务，就像两个演员合作拍戏。演员在电视剧里扮演坏人，或许观众会在短时间内对那个角色感到厌恶，但谁会上身扮演坏人的演员呢？演员在戏里表现得让人深恶痛绝，但观众是不会指责演员本人的；不过倘若演员在戏中有一点出彩的地方，观众往往会对演员产生好感。”米塔拉徐徐道来。
　　就是说，没有记忆的米塔拉在小世界里可能会对伊思倦产生怨怼情绪，但一回到现实世界，所有记忆都被归还，伊思倦对自己所做出的卑劣行径就如同放映出来的电影，米塔拉则是站在上帝视角审视的。
　　所以她不会怪罪伊思倦，反而如果她看到伊思倦的闪光点，她会越来越爱她的。
　　“这样啊。”伊思倦轻轻的把米塔拉抱起来放到旁边，自己起身走向阳台。
　　现在已经很晚了，等十二点钟的闹铃一响，就会开启新的一年。
　　米塔拉也跟了上来，自然地停在伊思倦的旁边，埋进她怀里。
　　“米塔拉，转身。”
　　“嗯？”米塔拉照做，不过还是被伊思倦抱在怀里的。
　　她们住在高楼里，城市风景尽收眼底。
　　汽车明亮的红色尾灯，楼栋荧屏播放的绚烂烟花，路灯挂上各种灯笼...黑夜的黑不再，冷清的冷不再，她们可以隔着阳台玻璃俯瞰路上行人来来往往。
　　“快过年了呢。”米塔拉感叹道。这是她第一次觉得这种日子很有意义。
　　可能是多了一个陪着她一起庆祝，一起铭记，一起怀念此刻的人吧。
　　所以，暗淡无趣的城市变得鲜活多彩，平平无奇的日子变得格外有意义。
　　她的到来给自己的世界注入了色彩。
　　“我爱你。”米塔拉说道。声音不大不小，平静又神情。
　　伊思倦听了心不受抑制的猛烈跳了几下。真是，不管听几次，依旧会为这句话激动。
　　伊思倦松手走到她面前，轻轻低头吻住她的唇。两红相碰春意正浓。
　　在交换气息的时候，闹铃轻快的响了起来，伊思倦吻着她的唇瓣，迷糊不清地说道:“我也是，我也爱你。”不论是上一年，还是今年，还是明年...还是年年，她都会对米塔拉炙热忠诚。
　　夜深，城市的温度逐渐被黑夜吞噬，越发冷了。但是两人周遭的温度却节节攀升。
　　“不要在这里...”米塔拉手搭在伊思倦的手上，阻止了她的动作，她难耐的请求伊思倦。
　　“你不是想看夜景吗？”伊思倦让她面朝外面贴在玻璃上。“不喜欢吗？”
　　虽然这是个问句，但伊思倦没想让她真的回答。而米塔拉确实也没有办法回答，因为她全身的注意力都集中在伊思倦的靠近，伊思倦的抚摸，伊思倦的逗弄上去了。
　　幸好这是单向玻璃...
　　米塔拉在软倒之前庆幸的想到。
　　...............
　　友友们，新年快乐呀!新的一年新的征程，祝大家前程似锦，万事顺意！
　　这章番外顺便解释了一下《关于宿主明明很过分但老板爱慕值就是不减这件事》
　　然后透露了老板的真名。
　　最后，，，最后感谢大家的收藏！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-13 11:10:13~2021-12-26 08:36:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：草木灰 23瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 胆小鬼鹿饮溪
　　【佬，评定成果出来了，我打开给你看？】
　　“嗯。”
　　【恶毒女配部部员伊思倦上一个小世界任务失败......罚取一个月的基本工资。请该部员深刻反思，再接再厉。】
　　......虽然早已知道结果，但到手的工资飞了的那一刻，伊思倦简直暴躁的不行:“黑心公司！”
　　她可以在小世界里对钱财毫不在乎，毕竟对她来说小世界里的东西都是虚假的。但她做不到对现实世界里的工资熟视无睹啊！
　　工作不是为了挣钱，这是她听过的最荒诞的话。
　　【唉呀，佬，消消火，这只是个意外，谁第一次能做到十全十美呢？就连多年前的BOSS都做不到。】
　　系统提起的BOSS不是别人，正是快穿局的新上任老板。
　　在上任老板之前，她一直是快穿局的传奇人物，任务成功率高达98.7％的完美员工。
　　【别气别气，气死无人替！而且你在原部门赚了那么多，也不差那么一个月的工资。】
　　“算了算了。走去下个世界吧。”伊思倦摆摆手，收拾收拾自己准备进入营养舱。
　　【唉？佬，你不休息几天吗？还有还有，感情淡化也没做。】
　　“不需要。”伊思倦完全躺进去了。
　　笑话，都被扣工资了，这还能坐得住！要赶快做几个任务赚点奖金回本一下。
　　【好吧。】系统开启了投送按钮，伊思倦载入新世界。
　　……
　　“呲！”是高脚杯砸在地上破碎的声音。
　　看着自己伸在半空的手，伊思倦明白了，这是自己扔的。
　　伊思倦不动声色的打量自己和环境。
　　她现在应该是在一间豪华套房里。她身着白色浴袍，半倚在床头。暴露在空气中的肌肤上散落着大大小小暧昧的痕迹。
　　伊思倦不悦的皱了皱眉。
　　有个女人坐在她身边。
　　将本来持杯的手收回，把手搭在女人肩膀上。
　　其实是限制住她凑过来的动作。
　　而那个高脚杯，则是向旁边站着的那人砸去的。
　　站在床尾的女子，身形修长，容貌昳丽。黑色的长发服帖的垂在身侧，眼角微微上扬，不见笑颜，但是个十足的美人。
　　只是现在略显狼狈。
　　那高脚杯应该是砸中她的头了吧，一丝鲜血从她的发间流出。
　　美人只是抬手摸了摸，继而放下手看向伊思倦。
　　她的目光并不会让人觉得窒息，眼神也不是凶狠的，甚至是有点懵懂和疑惑。
　　但伊思倦就是觉得不妙。
　　她感觉自己看到了美人眸子里深深埋藏的狠戾。再加上她的不苟言笑沉默不语，一种压迫感油然而生。
　　仿佛现在的迷茫只是她的伪装，她在等自己松懈，一旦自己露出破绽，下一秒她就将猛扑过来，撕碎面前的人。
　　直觉告诉伊思倦，这美人就是女主。
　　她有一点点的不敢动。
　　女主现在什么态度？
　　她站在那里，一言不发的，只是盯着人看，就像一条巨大的毒蛇吐着红信子，稍微抬起前身，视线紧紧锁定你的感觉，危险又致命，让人浑身通电般的发麻。
　　她询问系统:“系统，在吗？资料发给我。”她要查查女主的资料，不然还真可能翻车。
　　没有人回应伊思倦的呼唤。
　　“系统？”再次呼唤。
　　等了好一会儿也没有动静，伊思倦意识到她和系统失联了。
　　“我可以走了吗？”女主冷冷说道。
　　见伊思倦好像停了动作，她闭了闭眼，再望向伊思倦的时候，眼里如同湖水一般平静。
　　系统不在线，她还不知道原主性格，所以伊思倦只是将头扭了过去，将视线定在果女身上，泄出一声嗯。
　　女主沉默了一瞬，才转身向外走。
　　待女主完全离开后，伊思倦立马下了床，挥退了试图凑上来求欢的果女。
　　一刻也忍受不了身上的脏污，伊思倦直奔浴室洗澡。
　　处于失联状态并没有让她觉得焦虑，不论怎样，系统肯定会努力解决问题的。现在她只需要等待就好了。
　　“扣扣扣。”是敲门声。
　　伊思倦洗完澡就听到了，于是寻声走去。或许是女主又折回来了？
　　在反派部养成的习惯让她先看了眼猫眼。
　　不是女主。
　　打开门，入眼的是一张清丽干净的面庞。她那如同闪着碎光珠子般的眸子一眨不眨的望着伊思倦，本来娇俏滑嫩的脸颊因为嘴唇紧抿的动作而稍微鼓起，像一只生着闷气的仓鼠。
　　伊思倦仔细的扫视了一下来人。
　　短发小卷，清甜可爱。
　　哦～
　　这谁？
　　门外的女生见伊思倦神情冷淡的望着自己，没有问候也没有把她请进屋，委屈顿时爆发开来。
　　她嘴角狠狠往下一撇，眼泪似泉水般源源不断的涌了出来，瞬间润湿了她的圆眼，蓄在眼眶里要掉不掉的。
　　是原主的朋友还是小情人？伊思倦还在想自己要不要先找个理由躲开她，面前的人就以迅雷不及掩耳之势环住她的腰，用身体把她推进屋里，还顺手关了门。
　　推开，还是不推开？
　　伊思倦僵着没有动作。她不知道来人是不是一个重要角色，所以静观其变才是最稳妥的。
　　“呜呜呜，宿主！我终于见到你了！”那女生说到。
　　熟悉的称呼，
　　啊，原来是系统啊……
　　伊思倦嫌弃的推开涕泗横流的系统，询问道：“这到底是怎么回事？你怎么成这样了？”
　　“呜呜呜宿主，是这样的，咱们上个小世界不是以失败告终了吗？按照规定，我是没有任何奖励的，但却某名奇妙的得到了升级的机会。”系统抽出一盒纸擦鼻涕。
　　她继续说道：“我虽然升级成了二级系统，但是很多功能还是没有，而且程序还特别不稳定，在进入小世界的时候加载出了错，不知怎么的就进了这副身躯里。然后我就复刻了原主的情感和记忆，就变成你看到的这样了。”
　　伊思倦点点头，总结道：“除了不能呆在我脑袋里，其他功能还是可以正常使用对吧？”不然系统不可能马上就找到了她。
　　“对的。宿主，把手给我一下，我给你传输资料。”
　　“给手就可以了吗？你怎么这么熟练？”伊思倦把手递给系统。
　　“对哦？我怎么会知道？也许是直觉吧。”系统有条不紊的将资料传输过去。
　　这个小世界的发展水平和现实差不多，但是在这里，娱乐的站位很高。
　　这是个娱乐至死的世界。
　　休闲，玩耍，享受。
　　快乐是这里的唯一准则。
　　爱豆在这个小世界里格外受宠。
　　原主就是个二十出头的爱豆，长相甜美，是当下最火爆的女团“jungle”中的一员。
　　荧幕上的她天真可爱，软萌乖巧。但从刚才她戏弄女主那出就能知道，原主私底下是有多么的“野”。
　　当然，她有“野”的资本。
　　原主所在的家族人才辈出，家业在几乎各个领域都有涉及，而且影响力数一数二。
　　可以说这个世界的小半经济在原主家族的掌控中。就连她自己，手下都有好几家公司。
　　其中最著名的，就是娱乐公司巨头“新盛”。jungle就是新盛旗下的女团。
　　自己给自己打工，不单单只是想体验一下生活，原主还有个隐秘的目的。
　　她喜欢的人会做自己的经纪人！
　　陶濯，男主，王牌经纪人。他在做经纪人之前本是影帝，但却在名气正旺的时候宣布转职，在新盛担任经纪人。
　　当然，这其中肯定有原主的功劳。
　　她的家人们知道她喜欢陶濯，便毫不犹豫的断了陶濯的演绎前程，让他回公司给他们的宝贝当经纪人。
　　原主也不傻，她知道用这种强硬的手段会让陶濯厌恶自己。但她实在想要拥有他，于是她伪装成练习生进入自己的公司，跟一切可能暴露自己身份的人打好招呼，又提了一个人上去做“傀儡总裁”。再加上家人们对她的保护，没怎么让她出现在大众视野中，导致她现在看上去就真的只是一名新盛员工。公司里知道她真实身份的人寥寥无几。
　　总而言之，做这一切，不过是希望陶濯不要厌恶自己。
　　只要不厌恶自己一人便好。
　　做完这些原主还是不安。
　　怕陶濯怀疑到自己，原主甚至不敢让他单独带自己，便以选秀的方式成立了女团“jungle”。
　　原主从小在这种娱乐至上的环境中长大，又有雄厚的家境让她进修，她自己是有那个实力竞选的。而且她还有权利这个底牌，jungle里的一席就是她的囊中之物。
　　jungle只有三名成员。一位是主唱伊思倦，一位是系统所附身的忙内rapper林依阳，而另一位便是队长兼主舞的鹿饮溪。
　　林依阳，因为名字连读很像“羚羊”，她们的团名又叫jungle，所以粉丝亲切的叫她羊羊。是个呆萌元气少女。
　　鹿饮溪，女主，颜好活好身材好。不同于原主的甜美人设和林依阳的元气人设，她走的是酷姐风。
　　冷淡，酷飒是她的标签。
　　她们塑造出来的人设风格迥异，像是毕加索的抽象画，奇异突兀但又融合的不错。她们因为这巨大的差异和莫名其妙的和谐而吸粉无数。
　　一甜一盐一酷，一软一皮一飒。这种荒诞的组合，却意外成功。
　　当然，这都是荧幕形象，至于私底下...
　　“你确定你没看错？”伊思倦吹着头发。
　　“对，绝对没错，鹿饮溪对原主的爱慕值就是92％。”林依阳肯定的说道。
　　关闭吹风机，伊思倦随口一说:“爱慕值被贬值了吗。”
　　这是她见着的第三个了。
　　“没有啊，不过这里是女配部的任务世界，有高爱慕值的角色还挺常见的。”
　　伊思倦没回话。她在思索怎样完成她的任务。
　　任务一:协助男主登上顶流榜前三。
　　任务二:促使男女主结婚。
　　任务三:促使女团jungle解散。
　　任务一和任务三都好完成，只是这任务二......有点麻烦。
　　这要从原主说起。
　　原主喜欢男主陶濯是众所周知的事了。毕竟影帝陶濯又高又帅，有颜值有演技有气质，转职之前还一直稳居顶流榜的七八名。没人喜欢才是真奇怪。所以对于原主时不时在访谈或者综艺节目里对陶濯示爱，大伙们表示早已习惯。
　　就连原主装乖卖萌、隐藏本性都只是因为陶濯曾在一次访谈节目中，被问及喜欢什么类型的女生时，随口说的一句可爱的。
　　于是，只要不是那种深山老林里隐居的圈内人，都知道原主是真的喜欢并疯狂的追求陶濯。
　　包括陶濯他自己都知道有这么一个迷妹一直跟在自己屁股后面祈求他的怜爱。
　　当然，陶濯那边也有问题。陶濯对原主的追求没有任何回应。既没有答应也没有拒绝。
　　他享受被众人爱慕的感觉，他可以流连在众多美人身边，但他绝不会为她们其中一个永远停驻。
　　至少在遇见鹿饮溪之前是这样的。
　　跟那些霸总文差不多的原因，就因为鹿饮溪对他的不屑一顾让他疯狂的迷恋上她。
　　虽然陶濯有意克制住自己不让别人看出端倪，毕竟他现在有“新盛”需要对付。但一直爱着她的原主还是察觉到这件事了。
　　有时候，女人的感知能力就是那么的离谱。就从几个小细节，原主就明白陶濯迷上了鹿饮溪。
　　确实，鹿饮溪很有魅力，无论是外貌上、才华上还是人格上都格外的吸引人。原主最开始是把她当做知心姐姐看待的。她也曾被其吸引，忍不住的关注她。
　　当然，这只是崇拜欣赏。
　　现在嘛，这份关注却变了个味。
　　心里的嫉妒疯长，自认不俗的原主开始注意起鹿饮溪来。
　　而就因为这带有恶意的注意，竟然让原主发现了更为有趣的事。
　　鹿饮溪，
　　她喜欢的，
　　好像是自己啊。
　　原主实在太熟悉那种深藏着爱意的眼神了。
　　所以当原主偶然的一次回头，撞进了鹿饮溪还未来的及隐藏的带着情谊的双眸，她就知道，
　　自己赢定了。
　　不知道鹿饮溪为什么会喜欢上自己，但这并不妨碍原主利用她浓厚的爱慕来伤害她。
　　在鹿饮溪面前，她变得越来越肆无忌惮。她已经放弃自己最开始在她面前伪装的友善形象。
　　看啊，鹿饮溪被自己玩弄在鼓掌之中，她有什么资格获得陶濯的青睐呢？
　　她凭什么可以？！
　　原主越是得不到，她便越折磨女主。
　　鹿饮溪不是爱她吗？那就让她亲眼看见自己深爱的人和别人翻云覆雨，让她为了得到自己虚假的亲昵而受尽苦难，让她日日夜夜被这只能深藏的爱意一遍遍撕裂脆弱的心脏！
　　让她难受，让她心碎，让她绝望！
　　等到她遍体鳞伤，郁郁寡欢之时，再丢掉她，毁掉她，遗忘她。
　　就连刚才酒店那幕也都是原主刻意而为之的。她先是给女主打电话让她来酒店拿东西，然后又故意让她看到自己和别的女人滚在一起，其心思之歹毒，不言而喻。
　　就因为原主喜欢的人喜欢女主，原主便弃下先前对女主积攒的所有好感，转而对其充满恶意。
　　她是男女主感情路上的巨墙。
　　所以，要完成任务二，伊思倦还要帮助女主搞垮自己。操作起来有点难度。
　　“这他么是哪个脑残想出来的啊，这搞什么玩意儿啊你喜欢我我喜欢他？玩呢？可嗨了？”伊思倦对这种三角恋特无语，你说这是造了什么孽让三人进入这么奇妙的巧合。
　　她走到窗边，外面不知什么时候下起了磅礴大雨。雨滴随着冷风滴溅进来，打在伊思倦裸.露的肌肤上，让她不禁打了个冷颤。
　　“看来女主一定很伤心。”系统突然凑过来发表了一句莫名其妙的感慨。
　　“什么？”伊思倦当然没听懂。
　　“这不是约定俗成的事吗？只要主角心情坏到了极致，就连上天也会做出呼应。”
　　“统...”
　　“嗯？你说。”
　　“少看小说。”
　　“。”
　　伊思倦拿起套间里面的伞准备离开：“不过我觉得，女主这起始爱慕值也太高了点吧，现在的女主都流行耽于情爱的吗？”还是说原主有什么特别吸引人的地方？
　　系统闻言扬了扬拳头：“佬，别管这些有的没的，咱们只管做任务就好了，我相信你可以的！当然，你不要有负担，就算失败了也没关系，也只是扣两个月工资而已，你一定可以的！”
　　“滚！”提钱伤感情！
　　………………
　　1，取名鹿饮溪纯属为了贴合女团名jungle。
　　虽然在我印象中还没见到过取鹿饮溪这个名字的小说角色，但我觉得应该是有的，如有撞名，纯属巧合。
　　2，无任何参照的明星，纯属脑补出来的。这个小世界的娱乐圈规则也都是脑补出来的，我流我流哈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我更！老爷们我更！
　　但是可能到后面的章节日更不了，因为我第二个世界还没写完……再加上要复习。。。
　　今天七点有二更！
　　二编……竟然被S了。这个小世界大家要做好文章被S不能准时观看的准备。。。
　　三编...九敏，我已经改倦了……
　　……
　　预收文《若水逆流》来咯！
　　以下文案:
　　下辈子，不如倒着活一回，醒来以后就是敬老院，身体一天比一天好，直到太健康了被踢出敬老院，四十年后，够年轻了，和那个早已印刻在灵魂深处的人从分手开始，越来越相爱，直到第一次见面，两个人，相视一笑各自转头，从此消失......
　　毋追忆是深陷轮回之人。
　　从出生到死亡，从死亡到出生，每当开始新的轮回，她的记忆就会被清空。不过，比起寻回掩藏的记忆，还是这白给的便宜老婆更值得人在意。
　　所以，自己是做了什么才会娶到这么好的老婆？
　　（以下作者碎碎念）
　　0、温柔过气画师（毋追忆）×清冷当红影后（柳念卿）
　　1、文笔不好，拉胯逻辑。我很俗，所以有烂俗情节。去留随意，不要委屈自己。
　　2、本书主要时间线是从死亡开始（主角大概30几岁）的。虽说是倒着来的，但也不是百分百倒叙人生（比如走路不会是倒着走的）。
　　3、攻受标签指性格，理论上谁1都行啊。
　　4、可能会穿插一些虐点，但总体算甜文吧（应该）
　　5、1V1，HE，双洁


第20章 胆小鬼鹿饮溪
　　伊思倦离开套间后思来想去还是选择和系统一起回分配给jungle的女团别墅里。
　　原因无他，只是因为女主大概率会在那里。尽管鹿饮溪现在身价不菲，但她却依旧选择常住别墅。
　　林依阳也是住在别墅的。
　　只有原主，几乎没去过女团别墅。
　　所以她还要找个合理借口。正好，之前有一档综艺节目找上门，到现在都还没谈妥，把它拿来当作挡箭牌最合适不过了。
　　进了家门，伊思倦发现里面竟然没开灯，整个空间都是黑漆漆的。外面的狂风刮在落地窗上发出“呜呜”的声音，颇有一种午夜凶宅的感觉。
　　难道还没回来？伊思倦猜想到。
　　她伸手打开了客厅灯。然后在沙发上看见了女主。
　　女主躺在上面沉睡。
　　很明显，她睡得不安稳。
　　伊思倦能清晰的看到，鹿饮溪身上穿着的衣服是湿透了的，现在正紧密地贴在她的肌肤上，贪婪的汲取她的热度。
　　她的呼吸有点杂乱，皱锁的眉和紧闭的眼无不彰显着主人的难耐。
　　女主应该是冒雨回来的吧。站着的人继续猜想到。
　　“咳咳。”鹿饮溪发出轻微的咳嗽声，惹的伊思倦下意识蹲下来，将手搭在她额头上测量体温。
　　“有点烫。”伊思倦收回手环顾了四周。
　　这女主回家了不换衣服不洗个热水澡就穿着这湿衣服躺在这沙发上，这里又没人她图个啥？
　　鹿饮溪似乎被烧的难耐，低低的呻.吟出声:“唔。”
　　“总之，先把女主安顿好吧？”系统提议。
　　“行。”
　　伊思倦轻轻晃动鹿饮溪:“鹿饮溪？鹿饮溪？醒醒。”见女主要醒不醒的，伊思倦又伸手拍了拍她的脸颊。
　　鹿饮溪缓慢的睁开沉重的双眼，身体的不适让她一时无法清醒。她感觉自己好像见到伊伊了？
　　“还能起来吗？”伊思倦拿捏着说话的力度，让自己的话听起来尖酸刻薄，满满的嫌弃。不知道女主是否完全清醒，谨慎一点总归没错。
　　鹿饮溪迷茫的眨眨眼，反应了好几秒才急急忙忙的应答:“能，能的。”但是她没有起来。
　　伊思倦暗暗观察了一下女主的状态，看起来不算太严重，于是果断的放弃了伺候她的想法。
　　“嗯嗯。那你让让，你压着遥控器了，我要看电视。”伊思倦撅撅嘴，向她示意，一点没有关心鹿饮溪的意思。
　　【哇哦，你说话好娇啊。】系统勾住伊思倦的手指，给她脑内传声。伊思倦说话的语调抑扬顿挫的，既有点可爱又有点做作，反正让人头皮发麻。
　　“啧，那没办法，原主就是这样，又茶又婊还很能装。”她也很无奈，原主也不知道是怎么养成这种性格的，在现实生活中骄奢淫逸又蛮横霸道，在荧幕上却可爱呆萌圈粉无数，但她又很叛逆，有时还有点精明。
　　总之一句话概括就是，原主性格古怪，特别能装。
　　“哦哦，好的。”鹿饮溪闻言立马撑着自己的身体起来了，往后一看，这遥控器还真在自己背后。真是奇怪，自己不是把它放在茶几上的吗？
　　伊思倦见她起身，也不客气，直接坐在她先前的位置，自顾自的看起了电视。
　　没搞清楚状况的鹿饮溪站在旁边看了一会，才迟钝的问：“伊…你今天要在这里睡吗?”完全忽视了旁边站着的林依阳。
　　“嗯对啊，怎么，溪姐姐不欢迎我吗?难道是因为刚才的事生我气了？”伊思倦捂了捂嘴，看向鹿饮溪，眼里露出点无辜和委屈。
　　她继续说:“我不是故意向你扔杯子的，也没想到它会砸中你…溪姐姐你不会真的因为这种事跟我生气吧？”声音甜是真的甜，但作也是真的作。
　　这甜腻的声调，这泪光盈盈的卡姿兰大眼睛，让系统在旁边看着差点没忍住翻白眼。
　　“没有没有。”鹿饮溪不知道是烧的还是怎么的，整个人的状态与平时极其不符，过于呆傻了:“那我洗漱去了。”就连这种小事还要向伊思倦汇报一下。
　　“去呗。”伊思倦松了口气，女主终于想起要收拾一下自己了，她怕她再不把那身湿衣服换下来，明天就要去医院见她了。
　　“不对不对，没有我幻想的情节。”系统顺势坐在伊思倦旁边，小声的感叹。
　　“什么情节？”好奇了。
　　“刚才她不是抓奸在床吗，我还以为会来个世纪撕逼什么的，就比如怒骂道‘伊思倦你这个臭娘们儿，背着我偷偷干这事！简直伤风败俗，臭不要脸’什么的呢。”毕竟爱慕值这么高，难道不会气的抓狂吗？刚才鹿饮溪还这么的平静。
　　“想什么呢？不会发生这种情节的。首先，她们没在一起，鹿饮溪甚至还没意识到原主已经知道了她的感情，所以她认为她需要的是隐藏情绪。其次，她冒着雨回来，现在被烧糊图了，哪里还有余力处理刚才的事？她没立场也没力气来跟我争执。”一一为系统解释。
　　“好吧，那你继续。”系统叹了一口气，白期待一场。
　　伊思倦关上电视，之前对女主说想看电视不过是借口，现在女主顺着她的意去换衣服了，她也没必要继续看下去，就干脆起身去了原身自己的卧室，毕竟这么久没住这里，被单应该积灰了吧，她得换换。
　　系统也回自己的房间去了，说是加载一下人物数据。
　　摸了摸被褥，上面一尘不染。
　　不仅仅是床上，原主的整个房间都很干净整洁。
　　应该是经常清洁过的。
　　想到资料里，鹿饮溪不习惯让钟点工来收拾她自己的房间，伊思倦顿时明白这房间是女主亲自打理的。
　　为什么不是林依阳？别问，问就是女人的直觉。
　　“啧啧，这就是爱情的力量啊，是我就绝不会做白工还不留名的。”伊思倦感叹了一句便进了房间里的卫生间洗漱。
　　卫生间里洗漱用品齐全，都是全新未开封的精品货。
　　才刚打湿脸，系统就急急忙忙的跑过里通报：“佬，女主在卫生间不小心打翻了化妆品，是破璃瓶装的…”
　　“嗯，没事，都21岁的人了，会自己处理好这种事情的。”伊思倦抹上了洗面奶。
　　“佬，女主不小心滑倒了，好像撞到头了。”
　　“…流血了吗？”
　　“没，只是小撞了一下。”
　　“那就不管她。”
　　“佬…”
　　“她又怎么了？”
　　“女主在浴缸里睡着了。”
　　“…”
　　鹿饮溪所在卫生间的门外，伊思倦按耐着烦闷，使劲的敲打着门。
　　里面昏睡的女主被敲门的巨响惊吓到了，急忙睁开眼，呆愣了一秒才清醒一点，她对外面的人说：“有什么事吗？”
　　“你快点出来，我要上厕所。”伊思倦不耐烦的吼道。
　　“好。”虽然不知道这里众多卫生间里伊伊为什么选中这个，但这并不妨碍鹿饮溪听从她的。
　　鹿饮溪从里面出来了，只披着一张浴巾。
　　伊思倦说不准她是真迷糊了还是想快点出来腾出位置，反正就是挺意外的。
　　一张浴巾能遮多少啊。
　　伊思倦不加掩饰地上下打量着她裸露在外的地方。
　　不愧是爱豆，身材真好。
　　等等，那两条，好像是人鱼线吧！
　　离谱！原主连马甲线都没有，女主竟然还有人鱼线！
　　不知道摸上去怎么样，伊思倦下意识蜷曲了下手指。
　　因为没有刻意隐藏自己打量的视线，鹿饮溪当然察觉到了伊思倦的流氓行为，她有点羞涩的拢了拢浴巾，试图把自己全部遮住。
　　但她没想到的是，浴巾被她拢紧，却更加突出了她优越的身体曲线，加上那含羞带怯的模样，更是让某色胚垂涎欲滴。
　　【佬，检测到你有点燥热，你还好吗？】系统突然急匆匆的走过来，一见到伊思倦就连忙搭上她的肩膀，冷冰冰的声音在伊思倦脑海里响起，瞬间熄灭她心里的火苗。
　　“没事。”伊思倦轻轻往外推了一下系统，示意系统别挡道。无意看了一眼女主，发现她正盯着她俩，神色晦暗不明。
　　联想到她对原主的高爱慕值，伊思倦难得尴尬了一下。
　　鹿饮溪可不知道她和系统的关系，于是伊思倦假情假意对系统说了句：“吹风机放我房间桌子上就好了。谢谢羊羊。”
　　系统立马懂了伊思倦的意思，上道的点点头：“好，我就是来问问。”说完就飞快的跑了出去。
　　见鹿饮溪垂下眼帘，好像信了的样子，伊思倦转头走进卫生间。
　　“其实可以跟我借的。”鹿饮溪喃喃道。
　　仿佛听到了女主在跟自己说话，伊思倦扭头重新看向她：“你说什么？”女主声音太小，她没听清。
　　“没什么，你快进去吧。”鹿饮溪摇摇头，眼里的低落浮在表面。尽管她盯着地面，试图掩埋住自己的失落，但还是让伊思倦发现了。
　　但，发现了又如何？伊思倦没有理会她，这次迅速的进了卫生间。
　　女主自觉将暖和的睡衣穿上，又规规矩矩的把头发弄干并保养脸颊。
　　“鹿饮溪，这里有感冒药吗？我要吃。”伊思倦倨傲的命令她，态度恶劣，还直呼全名，一点没有使唤人的不安。
　　但鹿饮溪也不见生气，答了个“有”便亲自去给她拿了。
　　看着面前的人开始冲泡药剂她又想起自己也淋了雨，也顺便吃了药。
　　“我要睡了，你就别在客厅转悠了，别吵着我。”伊思倦想着女主还烧着，要让她早点休息才行。
　　“好。”依旧没有多余的情绪，也没有多余的字眼，只有浓浓的疲惫。她顺着伊思倦的意回房休息了。
　　因为今天太过劳累，鹿饮溪她几乎是沾床就睡。
　　从系统给出的画面上确定女主已经被安排妥当后，伊思倦也回房休息了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更来了！
　　18章是新年番外，要等到1月1号才会解锁哦。


第21章 胆小鬼鹿饮溪
　　第二天清晨。
　　鹿饮溪艰难的抬起手臂遮住刺眼的阳光，懊悔昨天自己竟然没有关窗帘。
　　意识慢慢回笼，记忆也开始浮现出来。
　　她记得今天休息，明天要跟伊伊和林依阳去拍摄新专辑的封面。昨天伊伊好像叫她去一个酒店拿什么东西来着，然后呢，然后…
　　自动跳过让人不悦的回忆，鹿饮溪突然将手移开，顾不上刺眼的阳光，她猛地睁开眼。
　　伊伊昨天在别墅睡的！
　　所以她现在还在这里！
　　匆忙的起床穿好衣服，鹿饮溪打开了房间门。她们的房间在二楼，能从这上面看到客厅。
　　客厅沙发上坐着的是伊伊！
　　……和林依阳。
　　鹿饮溪小心翼翼的下楼，唯恐惊吓到那人。“早上好。”她说到。
　　“早啊溪姐姐！”是系统的叫唤。
　　“不早了哦溪姐姐，都已经十一点了。”伊思倦懒洋洋的伸了个懒腰，软绵绵的拆穿了她。
　　但显然，鹿饮溪的注意力没在她的话上，她微闭双眼，视线锁定在伊思倦伸懒腰而隐约露出的细腰上。
　　虽然原主没有人鱼线也没有马甲线，但腰也是很细的。而且在深色毛衣和暖黄阳光的衬托下，更显的细软白嫩。
　　特别是肚脐那附近，因为太瘦了，伊思倦上抬手臂使腹部肌肉拉伸，隐隐约约能看到一些肌肉线条。
　　虽然比起鹿饮溪，这些线条显得有点“low”，但就是这种若隐若现，如雾似影的线条，更能激起她探索的欲望。
　　无意识咽了一下口水，待伊思倦放下手臂鹿饮溪才缓慢的收回视线，装似不经意的坐在她的旁边。
　　就这么干坐着，什么也没说，什么也没干。
　　女主的沉默让气氛有点冷凝，伊思倦不自在的盯着电视看。
　　一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟过去了……半小时过去了。鹿饮溪期间没有说一句话，甚至连一个音节都没发出，像一个木头人一样安安静静的坐在她旁边，又仿佛只是沉浸电视里播放的电影才这么安静。
　　伊思倦有点无语，她现在挤在系统和女主中间，两人都安静如鸡，搞得她很尴尬唉？
　　“溪姐姐，我饿了。”没正眼瞧女主，做足了傲慢的姿态。
　　“好，我去做饭。”鹿饮溪抿了抿嘴，起身向厨房走去。
　　伊思倦没理会她，抬手握住遥控器换了个台。好巧，是jungle的舞台。于是和系统窝在一起观看。
　　在jungle里，原主担任主唱，而鹿饮溪是主舞，舞台现在切到她舞蹈部分了。
　　鹿饮溪不愧是主舞！
　　她的身体跟着音乐的节拍舞动。每一个动作，每一个表情都让人拍案叫绝。
　　音乐稍缓，她那手犹如游鱼一般灵活的沿着自己的曲线摆动，柔润又丝滑；歌曲陡然激烈起来，她的舞姿又变得那么的霸道有力，每一下都刚好敲打在观者心房。
　　伊思倦稍微捂了下眼，她发现鹿饮溪真是个“表里不一”的人。
　　【我的天，现在在电视上笑得这么蛊的人是谁啊啊啊啊！】因为伊思倦的头枕在她肩上，所以她们之间可以脑内交流。
　　伊思倦赞同的点点头。
　　屏幕上的鹿饮溪微低着头，眼眸看向一侧，嘴角微微上扬，双手随着音乐的起伏缓缓上抬举至头顶并顺势握住自己的手肘，扭动的腰肢让那肌肉线条都随着舞动，魅鬼般妩媚。
　　一闭眼一睁眼，鹿饮溪重新看向正前方，让人产生真的在与她对视的错觉。
　　“好妖。”伊思倦捂紧了眼。不得不说，在妆容和服饰的加持下，荧幕上鹿饮溪的容貌极具攻击性，让人惊艳的同时又会被她的气势所征服。
　　想到身边的她的模样，伊思倦忍不住小声吐槽：“一点都不像！”现实和荧屏上的她简直判若两人。
　　等到歌曲结束，jungle的三位站回主持人周围开展活动，那鹿饮溪依旧将邪魅的笑容挂在脸上。
　　但不知是妆容的原因还是她本身性格如此，即便她笑着的，也会让人觉得她对其他人疏远冷淡。
　　也正是这拽拽的一面，让她因此吸粉无数。特别是女粉。
　　而相比于鹿饮溪的酷飒冷艳，原主塑造的形象就显得可爱亲切了。
　　原主的声乐很好，几乎什么样的歌曲都能轻松驾驭，除了舞蹈方面比鹿饮溪差一点外，几近完美。
　　鹿饮溪女粉多，原主嘛自然是男粉更胜一筹。但总的来说还是鹿饮溪人气更高一些。
　　“煮好了。”鹿饮溪端了两碗饺子过来放在茶几上。
　　伊思倦见状关掉了电视，和系统一起凑到了茶几面前。
　　当鹿饮溪的目光从伊思倦脸上移开后，扫到了她旁边的林依阳，不由呆愣了一下。
　　抿了一下唇，她将面前的一碗推到了林依阳面前。
　　伊思倦一看就知道这是速冻饺子。
　　鹿饮溪仿佛知道她在想什么，小声地解释道：“抱歉伊伊，冰箱里没什么食材。”她平时和林依阳住这里，林依阳是外卖派，所以她也没怎么精心准备别墅里的粮食存货，基本上都是将就着吃。
　　伊思倦没纠结这事，她随手从包里拿出来一摞纸，是关于一个综艺的。递给鹿饮溪示意她看。
　　综艺的名字叫做《B面明星第二季》。
　　“B星”第一季是时下爆火的完结综艺。主要内容就是以直播的方式记录明星嘉宾的日常生活，从早到晚，从上班到下班，让观众几乎全方位了解到明星私底下的生活是什么样子的。
　　因为制作团队优良，而且内容比较真实，所以这档综艺倒是很受大众，特别是各主粉丝的喜爱。
　　现在这《B面明星第二季》还没出来都已经备受关注了，如果嘉宾不那么的拉.胯的话，它的热度较前一季只会多不会少。
　　原主能接到这综艺，其娱乐地位可见一斑。
　　不过，这本来是只属于原主的，毕竟原主家大势大。
　　但陶濯作为jungle的经纪人，而且在不知道原主家境的情况下，自然不愿意让原主一个人去，他提议让jungle作为一个整体去担任综艺的一个嘉宾。
　　原主虽然心里不愿，但她知道陶濯这么做总归是想带出成绩来。作为深爱他的人，不应该成为他事业上的绊脚石，所以她不情不愿的帮他说服了导演组让鹿饮溪和林依阳也加进来。
　　只不过还没找时间通知鹿饮溪，但正好给了伊思倦住进来的理由。
　　“这是？”鹿饮溪翻查那一摞资料，越看越眉头紧锁。
　　女主那如临大敌的模样，让伊思倦一时拿不准她的态度，她稍微放缓语气说：“是一个综艺，应该过不了多久就要开拍了。”为了减轻女主可能存在的焦虑，伊思倦接着补充：“但具体要不要参加还没定下来，你若是同意的话，jungle就会作为一个整体参加。”如果她不想，就只会是伊思倦一人参加。
　　鹿饮溪摩挲着纸张的边角，面露疑惑，盯着伊思倦看却什么都没说。
　　她在之前就了解过B星。
　　这款综艺被称作“明星照妖镜”，因为它覆盖的时间段太长了，而且制作组又很硬气，追求真实，不会刻意给明星剧本，又是以直播的形势进行的，不能给嘉宾删除某些不尽人意的片段，导致一些细心的观众能察觉出那些隐藏在人设后的明星的真面目。
　　好一点的只是多了些黑历史、冥场面，严重一点的可能会因为自身人品问题导致名誉受损、全网诟病。
　　不过，虽然有塌人设的风险，但这综艺火是真的火，很多明星趋之若鹜。都是相信自己的演技，觉得顶多注意几天，忍一忍就过去了，认为实在是没必要和名气金钱过不去。
　　鹿饮溪可能觉得原主就是其一吧。
　　老实说，她自己倒是无所谓，主要是有点担心伊思倦，毕竟原主不算传统意义上的好明星，若真是去了那综艺……
　　如果能说动伊伊别去就好了。
　　一直观察着鹿饮溪的伊思倦也料想到了塌人设的问题，可能女主有顾忌吧，于是她说道：“不想参加就不要参加了。”反正对任务没什么影响，最多她要重新找个理由接近女主罢了。
　　【强制任务：请员工伊思倦说服女主参加综艺“B面明星第二季” （0/1）限时：48小时】
　　……敢不敢在前一分钟发布出来？
　　【怎么办怎么办，你都这么说了，那女主肯定会拒绝参加的。真是的，你嘴这么快干嘛。】系统见形势不对，从下面偷偷抚上伊思倦裸露在外的大腿，忍不住抱怨起来。
　　伊思倦面上还挂着微笑，心里却是苦不堪言，太坑了，这女配部实在是太坑了。不过她还是安慰系统说:“啧，稳住，我们能赢。”她决定试试其他方法。
　　“不去也好。本来按照陶哥哥的要求，我是要先跟你们住一段时间熟悉熟悉的，现在倒是省了事。”伊思倦在赌，赌那爱慕值92%带给鹿饮溪的是何种程度的渴望。
　　果然，伊思倦好不容易从鹿饮溪古井无波的眼里窥得一点慌乱。
　　心里偷笑，话里还得添把火：“看来咱们不必要CP营业了呢。陶哥哥提议让我和你营业一下，羊羊就表现的像个让父母头疼的孩子。那个时候我还在想，那咱们是不是要定个剧本，来个亲亲什么的……”是打趣的语气，其中的真真假假要靠鹿饮溪自己来规定。
　　这谁还能忍？
　　鹿饮溪明显的动摇了。
　　她张了张嘴，但因为刚才露出过拒绝的意思，现在反悔的她只能干巴巴的说：“等等，你先等一下，我的意思是我们可以参加。这综艺挺好的，jungle很久没上综艺了，而且新歌也快发了……”她试图用事业上能得到的利益掩盖自己原本的意图。
　　这么一想，和伊伊一起去B星二好像也不错，而且自己应该能看住伊伊。哪怕让自己去吸引火力，也不会让伊伊产出黑料的。
　　“嗯……”伊思倦拖长了音调，让等待答复的人不由紧张起来。
　　“也行。”任务完成。


第22章 胆小鬼鹿饮溪
　　鹿饮溪答应参加综艺后，伊思倦就堂而皇之的住了进来，美其名曰“应了陶濯的要求，提前熟悉队员。”
　　没过多久，B星二就开拍了。
　　“来了！”一隐隐约约的女声从厚重的大门传出，紧接着紧闭的大门被打开，最先入目的是莹润白玉般的手臂，然后才是过分美丽的脸。
　　「啊啊啊！救命啊！鹿姐姐素颜好奶！啊啊叫什么姐姐啊，我现在直接，嘿，老婆！」
　　「妈耶，鹿哥帅死我了！！！怎么有这么好看的人！！！」一见到嘉宾本人，观看直播的观众都忍不住投放弹幕以表自己的激动。
　　而正主这个角度看不到弹幕，只是礼貌的对着摄像机挥挥手，做了个小小的问候。
　　“麻烦你们了，先进来吧。”鹿饮溪侧过身，让出道路让摄影组进入。
　　鹿饮溪开始自摄：“大家好啊，很荣幸jungle能作为嘉宾参加B面明星第二季。鼓掌。”边说她边挂起职业微笑，轻轻的用手拍打自己的手臂。
　　她们分发的自摄装备有一个小屏可以看见拍摄画面和弹幕，鹿饮溪看到了一条询问其他成员的弹幕。
　　「伊伊和羊羊呢？怎么没见她们。」
　　虽然弹幕一闪而过，鹿饮溪还是不经意睨到了发这条弹幕的id“圈养一生推”。
　　圈养，是伊思倦和林依阳的CP名。
　　鹿饮溪眨眨眼，努力维持着嘴角的幅度：“伊伊和羊羊啊～”她突然忍不住低了下头。
　　她也只敢在荧幕上大胆的喊伊思倦的昵称了。
　　“她们在舞蹈室练习呢，我带你们去看。”鹿饮溪举着自摄装备，慢慢向舞蹈室走去。
　　虽然节目组不会给嘉宾剧本，但是嘉宾自己可以定剧本啊。
　　这一情节就是jungle商议好的情节：由鹿饮溪去开门，然后去找其他两位成员，让观众们看到jungle在私下也依旧努力练习的样子。
　　先敲了敲门，提示里面的人后她才打开门走了进去。
　　然后被彩虹屁弹幕刷屏了。
　　「终于看到伊伊小宝贝了！老婆我好想你！」
　　「伊伊！羊羊！好漂亮！」
　　「羊羊好努力啊！感觉她刚才那一下的舞蹈动作比之前更标准了一些，一定很努力吧我的乖乖羊！」
　　飞逝而过的弹幕吸引着鹿饮溪的注意力，她看见伊伊被夸，小小的扬起嘴角，有一种与荣俱焉的感觉。
　　「一时间我都不知道该羡慕谁了。」
　　「妈耶，这是我免费能看到的内容吗？圈养szd！！姐妹们，这就是爱情啊！」
　　「喔喔喔，姐妹们，赶快把民政局搬来，让她俩原地结婚吧！」
　　嗯？鹿饮溪看着越来越不对劲的弹幕，不由好奇的抬起眼看向正在练舞的二人。
　　现在是林依阳个人舞蹈练习时间，而伊思倦抱着臂仔细的检视她的动作。最开始是这样。
　　不知道是不是找到林依阳的错误了，伊思倦突然强硬的按住林依阳的准备上扬的手臂，迫使才跳了一半现下正起劲的林依阳停下。
　　伊思倦的手直接从她的肩头往下按住，从摄影机的方位看就像是伊思倦强硬的拥抱了林依阳。
　　「发生了什么？这两人为什么要说悄悄话？有什么事是我们这些观众不能听的吗？」有弹幕突然闪出。
　　「咬耳朵！她们在咬耳朵，我的天！kswl！」
　　原来是伊思倦瞧见举着摄影装备的鹿饮溪进来，连忙阻止了系统的舞蹈动作，还悄咪咪的偷看了鹿饮溪两眼。不顾其他人怎么想，她凑近系统，嘴虚虚贴着系统的耳朵。
　　她轻声提醒：“笨蛋，不要直接复刻舞蹈动作，你这样精准过头了。适当出点错，人不是完美的生物。”
　　刚才系统的舞蹈跟示范舞蹈的动作一模一样，精准到毫米的差距。
　　有时太完美就显得很假。就比如系统操控林依阳步行，竟然每一步跨出的距离都是分毫不差的，就连什么时间段脚的高度、偏移的角度都完全一致。一看就非人类嘛。
　　【哦哦好的。】系统抿了抿唇，委屈巴巴的看着伊思倦，它这才第二次操控容器，什么都不熟练嘛。
　　“好了，现在咱们误导一下观众，不然这事不好解释。”伊思倦说。
　　“好。”系统点点头。
　　“你现在抱着臂，弓着背，羞涩的跑出去，然后换一件衣服再回来，剩下的交给我。”伊思倦冷静的吩咐。
　　系统连忙照做。
　　等系统完全出了练习室伊思倦才凑近摄像机。
　　甜美的笑容在她脸上绽开，伊思倦带着歉意开口：“大家早上好啊，羊羊去换衣服了，等会儿会回来给大家打招呼的。”
　　换衣服？鹿饮溪疑惑的看向她，似乎不明白林依阳身上那套出现了什么不尽人意的地方。
　　离得那么近，伊思倦自然察觉到了鹿饮溪的目光，她又扬了扬嘴角，对着鹿饮溪的耳朵把手竖在嘴边，是说悄悄话的姿态：“羊羊真是个漏嘴巴，吃早饭的时候又不小心了。”声音被明显压低过，但是又不至于让观众完全听不到。
　　伊思倦的双眼因为笑意而弯成好看的模样，连带着她的调侃都变得俏皮无比。
　　所有人都被她的甜美迷住了眼，再加上她心机的没有给观众一个直接的答案，而是一个充满暗示性的前提，让观众很容易的推理出伊思倦想让他们相信的答案：
　　伊伊刚才猛地抱住羊羊是因为看到羊羊衣服上有污渍，提醒她去换掉。而不是因为羊羊的动作太过于完美根本就不是人类才去提醒。
　　很明显，观众对自己推理出来的东西深信不疑，评论并没有往“羊羊好奇怪”“羊羊明明这么优秀但在MV里表现的那么拉，新盛是不是在饥饿营销”的方向走。
　　“你也来一遍吧，粉丝应该会想看。”鹿饮溪牵起嘴角提议到。她知道伊伊不会出糗的，她的伊伊唱跳俱佳，所以她放心大胆的提出来。
　　“我？”伊思倦无辜地望向鹿饮溪，一副上课被老师喊起来回答问题的模样。
　　“嗯。”
　　鹿饮溪只是短暂的跟伊思倦对视了一下就收回了目光，扭头看向摄影机。
　　网友们的眼睛是雪亮的，更别说有些狠人争做当代列文虎克，拿着显微镜去抠细节，她害怕再跟伊伊对视她深藏的情谊会被网友无情的扒出来。
　　剧本里本没有要求自己跳舞的伊思倦在心里苦笑了一下，还是的答应了。她在屏幕上看到满屏的“要看”，不跳一遍还真的说不过去。
　　跟随着原主残留的肌肉记忆，伊思倦顺利的复刻了一遍舞蹈，当她以为自己的part终于完了的时候，鹿饮溪突然说到：“副歌舞蹈再来一遍。”
　　“好。”毕竟在镜头下，伊思倦不好展露原主恶劣的本性，只能乖乖顺着鹿饮溪的意思来。
　　她也只能在镜头下指唤自己了。
　　鹿饮溪将摄像机固定在一个地方，然后站近，仔细检阅她的舞蹈。
　　“呀。”伊思倦突然小小声的叫了出来。
　　是鹿饮溪的手攀上了她的腰。
　　可能是因为原主的身体过于敏感，伊思倦的脸上瞬间爬满红霞，甚至有点腿软。她躲着摄像头眼神危险的剜了她一眼。
　　鹿饮溪也呆愣了一下，似乎没想到她的举动会让伊伊有这么大的反应。
　　但是她的手依旧没有挪开，倒是她轻掩的眸子越发暗沉了。
　　加重了力道，鹿饮溪抵紧了她的腰，这样就不会让伊伊觉得酥痒了。
　　“抱歉。”鹿饮溪做了个口型，在伊思倦还没有所动作的时候连忙认错，然后才真正出声：“这里，上抬的时候腰要用力，干脆利落一点才好看。”说完还拍了拍她的侧臀。
　　鹿饮溪手掌的温度很霸道的透过衣料侵入到伊思倦的皮肤，这种感觉很强烈，让人无法忽视。
　　「实名举报，这两人公费谈恋爱！」
　　「哦哦哦哦哦！是我隐私！隐私！冲啊！鹿哥摸什么腰啊，给我A上去！」
　　隐私，她们的CP名。
　　“？”伊思倦脸上表情不变，只是眼含疑惑，希望她能给自己一个解释。
　　鹿饮溪仗着自己背对着摄像头，朝着伊思倦眨了几下眼，营业啊。
　　伊思倦莫名看懂了。
　　感受着身体慢慢升腾起来的热度，伊思倦狠狠皱起眉头，对鹿饮溪的不满升到了一个高度。但突然想起这还是在摄像头下，自己现下想要收回不耐的表情已经晚了，她干脆顺着说到：“刚才没热身，脚好像崴了一下。”
　　“脚？坐下我看看。”鹿饮溪扶着她坐在练习室的小板凳上。
　　林依阳小跑着进来了：“呼呼，大家好啊，我换好衣服了……唉，卷卷怎么了？”她换完衣服后准备慢慢回来的，但是刚才突然监测到宿主的心情不太美妙，才慌慌张张的加快步伐赶了过来。
　　至于“卷卷”这个昵称，是因为林依阳比原主就小一两个月，她们更喜欢叫的亲密点儿。只有鹿饮溪比她俩大个一年左右，被叫姐姐。
　　“羊羊，伊伊脚扭到了，你去拿一下医药箱吧。”鹿饮溪没施舍目光给她，她只是认真的捏着伊思倦的脚踝，仔细的检查疑似受伤的部位。
　　系统不着痕迹的看了一下伊思倦，似乎在等待她的命令。
　　伊思倦向她招招手：“羊羊，等等。”
　　系统顺从的走了过去，无比自然的握住伊思倦伸过来的手。
　　“你还记得医药箱在哪里吗？在客厅电视柜的第二个抽屉里。”
　　“哦哦知道了。”
　　系统拿过固定在旁边的摄像机边离开边和网友解释：“好了，咱们现在去给卷卷拿药箱吧。还有就是，卷卷的粉丝不要担心哦，你们担心的话她会难过的。”
　　「嗯嗯，羊羊好体贴哦。」
　　「等会儿，家人们，只有我发现了个华点吗？刚才林依阳牵着伊思倦的时候鹿哥看她们手的眼神都不对了？」
　　「真的吗真的吗？是我想的那种修罗场吗？」
　　「呸呸，前面的真会YY，看了一下而已就能脑补这么多，怎么不见你当个编导呢？抱走鹿哥。」
　　网上掀起腥风血雨，而jungle的成员们并没有看到。
　　其实是刚才伊思倦主动握住系统的手，命令她把摄影机带出去的。
　　只要给她不被监控的三分钟就好了。
　　房间里，
　　一只玉脚重重的抵在鹿饮溪的侧脸。
　　她本来是蹲着的，现在却因为这一股力道跌坐在地。她沉默的看向伊思倦，眉头稍微皱起，看起来有点愠怒。
　　她不明白伊思倦这么做的意图，但是她也没打算避开踩在自己脸上的那一只脚。
　　哪怕现在也是。
　　“姐姐，你好放.荡啊，怎么能随便摸别人的腰呢？还有镜头拍着呢，姐姐不害臊吗？”伊思倦语气之浮夸，让这整句话从内到外都散发出“醉翁之意不在酒”的意思。
　　哪里是因为鹿饮溪的“放.荡”不满，分明就是记恨那人让自己在镜头面前出糗了。
　　鹿饮溪没回话，她伸手握住伊思倦的脚踝，轻轻的把它放下来，用另一只手掌托着她的脚心：“脚，没事吗？”选择避而不谈。
　　“嗯哼。当然是骗她们的了，毕竟我也不忍心拆穿是你在使坏嘛。”如果系统在这里，一定拍手叫绝，真她M的茶！
　　“没受伤就好。”
　　“……你的手在干什么？”伊思倦不满的收回脸上做作的笑容，一脸鄙夷的望向鹿饮溪。她握住自己脚踝的手竟然无比自然的缓缓抚摸脚的其他部位。
　　“伊伊，你脚好凉，多穿点衣服吧。”鹿饮溪没有给出直接回答。
　　诱导这种小把戏还是伊思倦玩烂了的，她嗤笑了一声，矫揉造作的说：“姐姐，我们是要拍摄练习舞蹈的视频呢，如果我裹得粽子般严严实实的，那是不是网友的目光都会被你吸引啊？如果姐姐真的这么想让网友盯着你完美身材看的话，那我是可以帮忙的。”脚下一个用力，将垫在脚下面的手狠狠压在木地板上。胡搅蛮缠，歪曲事实她也是信手拈来。
　　伊思倦甚至顽劣的碾了碾。
　　鹿饮溪脸上明显露出痛苦的表情。
　　也是，毕竟她的手纤细如削葱，骨感非常。这么细弱的手被摁在坚硬的地板上，确实够受的了。
　　让人不解的是，即便痛到失去表情管理的能力，鹿饮溪也没有开口让她抬脚。
　　这逆来顺受的模样让施.虐者觉得没趣，伊思倦松了力道，居高临下的望着鹿饮溪：“手，老实点。”
　　鹿饮溪的表情难看了点，似乎有点不耐烦。
　　她没有第一时间收回自己的手，而是看着伊思倦，紧紧抓住她的脚腕强.迫给她穿好鞋。她低声说道:“我只是在关心你。”
　　“是这样啊？我还以为溪姐姐关注到了摄像头呢。”伊思倦知道鹿饮溪说的是发自肺腑的真话，但是人设要求她这么阴阳怪气。
　　鹿饮溪闻言没再说话，只是眼里的受伤一闪而逝。


第23章 胆小鬼鹿饮溪
　　“大家早上好啊，这里是羊羊。”系统一大清早拿着设备离开了别墅。
　　她竖着手，一边走一边神秘兮兮的说：“后天就是溪姐姐的生日了。我现在偷偷溜出来给溪姐姐买礼物。”
　　小小声的说完，又鬼灵精怪的望了望后面，确定没人后才接着补充：“大家，先不要给溪姐姐说哦，这是惊喜呢。我和卷卷昨天就商量好了，今天早上我假装出来晨跑，然后带着她的份去买礼物，而卷卷负责拖住溪姐姐，让她不要想起我，不然计划就破产啦。”
　　「对吼，羊羊你不说我差点忘了，后天是鹿哥哥的生日演唱会耶！我票都抢到了！」
　　「我去！前面的竟然抢到票了！欧皇！」因为鹿饮溪的私人请求，这场演唱会不收费，但是票数是有限的，狼多肉少，竞争一度激烈。
　　系统瞟见了这两条弹幕，安慰道：“没抢到票的朋友不要伤心，公司和节目组商议好了，到时候节目组会全程跑完演唱会的，想看的朋友记得准时来直播间哦。”
　　「天呐！可以白嫖！冲啊，那还等什么？家人们，后天晚上咱们不见不散嘿嘿嘿。」
　　……
　　别墅里，
　　伊思倦的房间，
　　由提前安装在别墅里的摄像头展示出来的画面中，
　　伊思倦正裹着被子，睡的香甜。
　　鹿饮溪叉着腰站在床边，一脸无奈的样子。
　　「哈哈哈，只有我觉得很好笑吗？羊羊，这就是你说的，你姐姐在拖着鹿哥？哈哈哈哈。」
　　「咱的伊伊睡的好香啊，鹿饮溪都拿她没办法了。」
　　其实伊思倦是醒了的。
　　“伊伊，该起来了，早饭已经做好了哦。”鹿饮溪话里就只有无奈和纵容。她走近摇了摇那只“毛毛虫”试图把她晃醒。
　　伊思倦厌烦的皱起脸，哼哼唧唧：“嗯嗯。”是敷衍的语气。
　　见鹿饮溪不放弃的隔着被子拍了拍自己的屁.股，伊思倦实在是被烦透了，恼怒地扯住鹿饮溪的衣服，硬生生的把她拉到自己面前。
　　她顺势用手臂圈住鹿饮溪，让她与自己一并躺在床上。
　　网友们只看到睡得迷迷糊糊的伊思倦把鹿饮溪当做抱枕抱住，还将头拱进鹿饮溪的怀里，激动的刷屏，
　　却不知道，就在摄像头下，
　　被遮挡住的伊思倦烦躁地对鹿饮溪说道:“滚啊。”
　　往日的娇软不见踪影，语言中的嫌恶露骨无比，似乎再多和她待上两秒，伊思倦就能原地暴起。
　　“......可是早饭好了。”鹿饮溪现在浑身僵硬，她酝酿了半天才艰难的吐出了这么一句。
　　“不吃，快滚。”耐心告罄。
　　“...伊伊...”
　　怀里的人抬起了头，明亮澄澈的双眼让鹿饮溪意识到伊思倦根本就是清醒的。
　　只是她眼中的厌恶不加掩饰。
　　“别这样看着我...”鹿饮溪放低了声音，说完就直直的望着她，嘴唇不由自主的抿紧，状似哀求。
　　“烦死了。”伊思倦嘀咕了一声，慢悠悠的起床营业。
　　......
　　「我不理解，朋友们，我一直守着jungle的直播，直到羊羊下午回来之前，鹿哥竟然一次都没有提到过她？」
　　「纯路人，我也发现了，她们关系是不是不好啊？」
　　「什么货色哦？前面的别引战。」
　　「说不定是商量好了的吧？毕竟在这个时代，正主猜不到有生日惊喜的寥寥无几吧？特别是这种明星。」
　　「不要阴谋论了好吗？快看鹿鹿跳舞!」
　　「啊啊啊，鹿哥哥超蓝我!」
　　「草，前面的姐妹可以穿上衣服吗？」
　　弹幕越来越歪，而jungle的成员们正在聚精会神的为后天的表演做准备。
　　“大家，刚才我和我的成员们彩排了一下。我们都很努力呢，真的很想很想把最好的给你们。”鹿饮溪举起摄像头，亲密的将手搭在伊思倦的肩膀上，把她搂在怀里。
　　被迫营业的伊思倦向着镜头甜甜一笑，接着说:“对啊，我们都很努力呢。所以，大家后天一定要来哦～”
　　“一定要来哦～不见不散，mua～”系统走完结束流程就关掉了设备。
　　“啪。”确定设备已经完全关闭了，伊思倦猛的拍开肩上的手。拍打的声音在空旷安静的练习室里格外清晰。
　　节目组图简便没有在练习室多安装摄像头。所以伊思倦才敢这么有恃无恐的耍脾气。
　　手被无情的打掉，鹿饮溪先看了看伊思倦又偷偷瞄了两眼林依阳。
　　林依阳虽然看到了她俩的动作，但是并没有做任何反应。
　　老实说，鹿饮溪她觉得有点奇怪。
　　伊伊对外一直表现的很温柔和善，哪怕之前对自己也是如此。而伊伊和林依阳感情也没有那么深厚，所以她是不会在林依阳面前直白的表现她对自己的厌恶的。
　　可问题就是，伊伊不仅把真实的自己展露出来了，林依阳竟然也一点都不意外？
　　她俩什么时候这么知根知底了？
　　而且看这个样子，应该是相处的很融洽。不是荧幕里刻意表现出来的友谊深厚，而是真的接受了对方。
　　鹿饮溪有种“唯独把自己排除在外”的委屈感。不仅如此，她还荒诞的觉得伊伊和林依阳其实都知道自己对伊伊怀着不可告人的心思，只不过一直没明说而已。
　　这种想法简直是荒唐至极，但让她害怕到了极点。
　　“好了，今天就到这吧，明天还要跑现场。”鹿饮溪刻意没提刚才的事。
　　或许只是自己杞人忧天了吧。
　　之后jungle中规中矩录到了演唱会开始前。
　　jungle不愧是时下爆火的女团，从大老远跑过来只为给鹿饮溪庆生的粉丝比比皆是。舞台下人群涌动，挥舞的应援灯将寒冷的夜染热。
　　现在，演唱会舞台上，鹿饮溪站在中央，她的成员们站在她身旁。
　　“大家，喜欢刚才jungle带来的舞蹈吗?”鹿饮溪开始和粉丝互动。
　　“喜欢！再来一首！”粉丝的应答此起彼伏，经久不息。
　　“谢谢大家，你们的热情我们已经完全感受到了呢！”看到台下粉丝脸上挂着的笑容和满溢出来的激动，鹿饮溪受到感染似的红了眼眶。
　　粉丝们真的是从开头一直陪她们到现在，在jungle最艰难的时候给予肯定与激励，她们的喜爱真的带给鹿饮溪无穷的力量。
　　“但是，”鹿饮溪抬了抬手，示意粉丝停下嘶吼，等舞台安静了一些她才继续补充:“刚才的那几支舞，我的队员们真的跳的非常认真，现在也应该有些疲惫了，所以我们先让她们坐在前排休息一下好不好?”
　　等两人在鹿饮溪的目光下坐好，她才转向观众:“大家，过了今晚我就22岁了，在这个舞台上，我想感谢一下大家。感谢大家一路上的支持，因为有你们，jungle才能走的更远，我们才会变得更好，在之后的日子里，我们也会更加努力，所以，请仔细的看着我们。”鹿饮溪说完这句望向观众席前排，从林依阳的脸到伊思倦的眼“当然，我也要感谢我的队友们，没有她们的相持鼓舞，我无法坚持到现在，谢谢。”
　　“现在，我有一首歌送给你，请听我诉说。”
　　这是彩排之外的环节，应该是鹿饮溪准备的惊喜吧，毕竟从现在开始就是鹿饮溪的主场了。
　　伊思倦如是想到。
　　舞台的灯光熄灭，粉丝们瞬间安静下来。这氛围感让伊思倦不由自主的认真观看。
　　一段悠远深长的哼唱从舞台中央传来，似是海浪拍击岩石的声音，又像是潮汐在海滩上的起伏声。瞬间抓取了听者的所有注意力。
　　紧接着，随着灯光的逐步开启，鹿饮溪的身形被照亮，无数目光聚集在她身上。
　　“我会是只属于你的人鱼，陷在你的礁石上。”
　　“或许你知晓我是个狡猾之人，不愿放你离开。”
　　她开始吟唱，声音低沉有力，沙哑动情。她是深海痴情的人鱼，在黑渊中游弋，与鱼虾贝藻为友。她有着空灵缥缈的声线，她的容貌无人能比，她是世间的精灵，她本无忧无虑无拘无束，但她爱上了一个人。
　　节奏稍微加快了点，却也是诉说的语气。
　　她与她是不同世界的人，有着既定的人生轨迹，她俩本应该如日月起落般互不干扰。
　　但她们还是相遇了。
　　缘分？命运？意外？
　　“你是何等美丽之物。”
　　“夺走我身我心我魄。”
　　像是孩童间的窃窃私语，像是暗恋少女的小心试探，像是对爱人真挚的赞美。她唱出的每一句歌词里都充斥着对心上人无与伦比的迷恋。
　　悠扬的旋律再次响起，鹿饮溪舞动着身躯，眼神迷离，双颊酡红。她状似不经意实则有意的和伊思倦短暂的对视了一下，眼神里的爱慕第一次没有任何掩饰的展露出来。
　　她仿佛深陷于爱情，内心对爱人的渴求让她每时每刻都无比难耐。
　　她很焦急，她很彷徨，她很惆怅。
　　在所有的“未知”面前，她唯一可以坚信的是...自己的渴望。
　　“毋庸置疑，”她的歌声终于达到了顶峰，她的爱意终于不受她的禁锢，疯狂的奔涌出去。
　　想要，
　　想要让她感知到自己内心的欲.望，
　　想要让她知道自己有多么爱她，
　　想要让她接受自己。
　　想要......
　　“我也会纵身跃下。”
　　这是第一次，鹿饮溪第一次那么强烈的宣泄自己的爱意，不惧目光，不惧舆论。
　　虽然，这次投掷了“送给粉丝”的烟雾弹混淆视听、留有后路。但是，这可以算是鹿饮溪21年来最勇敢的举动了。
　　“相信我，你知道我也会随你一起跃下。”
　　“跃入那片湛蓝之中。”
　　她的心上人啊，你永远都不必担心，她会对你无比忠心，哪怕是万劫不复的邀请，她都能欣然接受。她会一直陪伴着你，任何时候，任何地点。
　　只要你想，她的所有都将属于你，她的一切都会因你的靠近而兴奋的颤栗。
　　突然气氛变得燥热，音乐无比自然的变得激昂甚至有点疯狂的意味。鹿饮溪略微低着头，流露出凶狠的表情。似护食的野兽，似暴戾的杀手。
　　“我想要的明明是自由，却甘愿为你作茧自缚”
　　“理智告诉我该放弃你啊，可我却已经深陷其中无法抑制”
　　飞快的语速让深埋心中的不满流露，她将心上人带给自己的不安，以报复、耍赖般的心态全部吐诉。
　　“现在你知道了，我成了你的囚徒，”
　　“你吸噬着我全部的生命力，你将我的身心取走似易如反掌，”
　　“不要设想抹去这段情感”
　　“我不会让你把这情感埋葬，绝不允许你将这感情扼杀，”
　　“你不能将这感情埋藏，更不能阻止它为你而唱，”
　　慢慢的，歌曲又变得缓慢抒情，似乎带着无尽的纵容与忍耐。
　　“毋庸置疑！我会随你一同跃下！”音乐终于重新回到最开头的调上，鹿饮溪用平滑醇厚的声音强调着自己的爱慕之情。
　　“就像大海与风暴起舞，我会与你共舞”
　　“当我的浪潮把你包围为你取暖，我会像水一样和你贴合”
　　“只要你相信，我就会与你一跃入海。”
　　“我只会是属于你的人鱼”
　　“我只会是属于你”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　歌词借鉴了SKOTT的《Mermaid》和Why Mona版的《Time Is Running Out》的中译歌词，这两首大家可以去听听看，个人觉得蛮好听的。
　　老爷们，元旦快乐！


第24章 胆小鬼鹿饮溪
　　那露骨的歌词，那满溢的爱恋...伊思倦瞬间明白了，鹿饮溪这是把生日演唱会当幌子了，实则是在给原主表白。
　　不过，只能说她太过于谨慎，这次表白应该算是失败的。
　　原主是不能像伊思倦那样知道鹿饮溪的爱慕值的，其次“送给粉丝的歌”这个幌子迷惑性极强，很难让人拨开迷雾看清本质。
　　最多算是一场不会被心上人感知到的单方面的爱意宣.泄罢了。
　　不过......
　　休息室里，没有设备监视，伊思倦饶有兴趣的看着面前的鹿饮溪。
　　这里只有她两个人，鹿饮溪眼含期待的望着随意坐着的人:“伊伊，刚才我唱的那首歌，你感觉怎么样，喜欢吗？”
　　伊思倦闻言勾勾唇，不复往日一般的甜软，反而带着点妖冶顽劣:“好听是好听的，不过...”语气勾人的紧。
　　她那欲言又止的样子让问问题的人急得抓心挠肝:“不过什么？”无端有点紧张，鹿饮溪稍微凑近了一些，但又觉得不够近，干脆蹲在伊思倦身边，仰视着她。
　　“嗯～不告诉你。”伊思倦泄出一声轻笑，她本来想说，不过听起来像是对我的表白，但转念一想，这样也太过于直白，难免无趣了些，于是她转移了话题:“对了溪姐姐，我和羊羊有准备礼物给你哦，想要吗？我的礼物。”
　　“想要。”鹿饮溪说这话的声音格外低沉，像是在压抑着什么。她确实没想到她们还会额外准备礼物，因为形式上的生日已经在中午过完了。
　　伊思倦起身拿起自己拜托系统准备的礼物，并叫住在外面四处游荡的系统，有条不紊的打开设备，开始直播送礼物的过程。
　　“大家，晚上好，现在溪姐姐要开始拆我们偷偷给她准备的礼物了哦。”
　　“先拆羊羊的吧。”伊思倦提议到。
　　鹿饮溪照做。
　　系统给女主挑选的礼物是一个黑色的手骨状的耳骨环。鹿饮溪很给面子的现场戴上。
　　「我去，羊羊好品味啊，鹿哥戴上后瞬间又蛊了几分。」
　　「我去，这就是我命中注定的老公吧，啊啊啊老公看我，我超甜的!」
　　「期待卷卷的礼物，看那个礼盒大小，应该也是饰品之类的吧？」
　　没有拖延，鹿饮溪小心的拆开伊思倦递过来的礼盒。
　　确实是饰品，只不过，是一条黑色的狗项圈。
　　「这？是我想的那个意思还是另外一个意思啊？」
　　「我也想知道，所以送这玩意究竟是那个意思，还是那个意思啊？」
　　「草，前面的在说什么谜语，到底什么意思啊？别欺负老实人行不行！」
　　伊思倦在鹿饮溪疑惑的目光下拿起狗项圈，准备亲手为她戴上。
　　鹿饮溪见状轻微地低下了头，好让面前的人更好的操作。伊思倦的手指轻轻拂过她的肌肤，似乎是丈量了一下。
　　手指的温度紧随着抚摸的动作被按入体内，让承受的一方止不住的燥热起来。那人下意识的吞咽了一下。
　　喉咙随吞咽的动作而上下起伏。因为伊思倦将手抚在她脖子上，所以她自然也感知到了鹿饮溪的内心的躁动。
　　于是她噙着笑，更加慢条斯理的用大拇指缓慢摩挲着她的颈部，然后停留在颈部中间，轻轻的捻了捻。
　　肉眼可见的，鹿饮溪瞬间红了脸，连脖子都染上了点粉色。
　　这个举动可不像普通同事之间可以做出来的。
　　但即便伊思倦现在的举动有点偏向，鹿饮溪也没有催促她让她快一点给自己戴上颈饰。
　　相反，
　　前面是香甜的迷雾，后面是危险的悬崖，这种进退两难的困境竟然让鹿饮溪隐隐兴奋激动起来。听着耳边逐渐明晰的心跳声，她甚至希望伊思倦的手能在她的肌肤上停留更长的时间......不只是脖子。
　　「她俩在干嘛鸭？戴个颈饰要这么久？」
　　「刚才羊羊解释了，是鹿饮溪的一丝头发缠在颈饰上了，伊思倦在帮她弄下来。」
　　「哦哦，好像戴好了！美女快转过来给俺瞅瞅！」
　　戴好颈饰的鹿饮溪缓慢转了过来，伊思倦开始解释为什么会买这件礼物，她道:“我一直觉得溪姐姐适合那种酷酷的装扮，所以一看到这条颈饰的时候就觉得很适合姐姐了，看着就觉得很有个性，也很酷。而且姐姐的脖子很漂亮，戴上颈饰显得更有魅力了。”
　　听了她的解释，又看了看装扮后的效果，绝大多数网友开始附和起来「对对，我也觉得，她这样好酷哦，感觉我突然就get到了她的颜。」「不愧是姬圈天菜，妈耶帅死我了!怎么能有人又帅又美还能干的啊，女娲造人的时候夹带私货了吧！」「超蓝我这句话臣妾已经说倦了！」
　　又跟粉丝聊了几句，她们打算收工了“那今天就到这里吧？大家晚安，早点休息哦～”关好设备，jungle回到别墅。
　　系统操作着林依阳洗漱完毕第一个回房休息。
　　“伊伊，可以谈谈吗？”鹿饮溪敲了敲她的门。她现在有点急躁，一些问题迫不及待的想从伊伊那里得到答案。
　　“可以，进来吧。”伊思倦的声音从房间里面传来，但是不见她人。
　　鹿饮溪进门后顺手将门关上，她在床上找到了伊思倦。
　　伊思倦穿着酒红丝绸睡衣，深色的衣服更显的她肌肤莹白透亮。
　　她脸上的妆容已经全部卸下，没有了化妆品的修饰，她的面容反而显得格外天真懵懂，清纯可爱。似檐下白雪，似海中红珊，似指间□□。
　　不过，她的姿态却不这么的“纯真”，只见她一只手撑着脑袋，半倚在床上，睡衣一边吊带还调皮的由玉臂挂着，末端堪堪遮住那隐秘的地方，身体曲线被完美的展现了出来。鹿饮溪注意到她手上还拿着手机，应该在看刚才的演唱会热议。
　　这幅妖冶的模样让鹿饮溪不由自主的多看了一眼，两眼，三眼......直到伊思倦疑惑地看过来，目光轻轻的落在她脸上，她才惊觉到自己的失态，不自在的偏了一下头。
　　眼底的墨色在晕染，
　　这是娇媚多情的伊伊，她又发现了她的新面目。
　　“什么事，说吧。”伊思倦收回视线，懒懒地说。不过没放下手机，一副吊儿郎当、不当回事的样子。
　　鹿饮溪默了默，她怀揣着紧张的心情缓步走到床旁，背对着伊思倦坐在床边上，她小小声的开口询问:“为什么送我项圈？”她知不知道项圈代表着什么？
　　拴住自己，宣誓主权。
　　她是这个意思吗？
　　......还是说，这只是个恶作剧？
　　“我不是说过了吗？在直播的时候。”伊思倦玩味一笑，在直播的时候她解释过的，因为觉得那项圈很酷，和鹿饮溪白嫩的细颈很搭。
　　听到这个回答鹿饮溪似乎有点不满意:“我的意思是......就只是因为这个原因吗？没有其他的意思了吗？”
　　鹿饮溪说完这话，伊思倦是真的好奇地抬起了头，
　　所以鹿饮溪是想听自己说什么？
　　她想让自己承认她就是自己的所有物？
　　有趣，混迹了这么多个小世界，这还是伊思倦第一次遇见诱惑女配支配自己的女主。
　　“鹿饮溪。”伊思倦叫唤了一声，娇娇软软的，完全没了往日语气中的夹枪带棒讽刺意味，如果她叫的不是全名的话。
　　“嗯，我在。”鹿饮溪没回头，她只是低低地应了一声。
　　“所以，你想要什么理由？”伊思倦柔弱无骨般的从后覆了上来，用手臂圈住她的腰肢，下巴搭在她的肩上。
　　伊思倦最终还是选择问出来。
　　她是柔着嗓子说的这句话，但却让怀里的人倍感压力。
　　鹿饮溪头脑有些发热，从伊思倦紧贴过来开始她就不断的吞咽，但喉咙像火烧一般干涩难忍。
　　太近了，实在是太近了。
　　她的气息强硬的侵入她的鼻腔，霸道的盘踞在她的领地上。那瞬间变得粘稠的空气让鹿饮溪如同溺水般喘不过气来。身后的柔软与温热让她微微失神。
　　如同歌词里吐诉的，她正逐步的将自己的理智瓦解，然后又倨傲的看着自己深陷在她编织的网里，慢条斯理的吞噬自己。
　　在意识恍惚的时候，她突然意识到一件事。
　　这举动已经越界了啊!所以，伊伊是已经知道了自己的心思?
　　这是挑明还是误会？
　　鹿饮溪有点害怕，越想越心冷，瞬间从旖旎的氛围里脱离了出来。
　　最终，回答伊思倦的，
　　只有无尽的沉默和低垂的眉眼。
　　她退缩了。
　　伊思倦等了好久也没有等到鹿饮溪的回答。她在心里嗤笑，这鹿饮溪真的好贪心啊，明明是自己死活放不下原主，竟然还不自量力的妄想掌控主权。
　　但是，不得不说，她这表现太有趣了。
　　自己说不出口，但却想要别人主动是吗？她也不强人所难，毫不留念的退了回去，漫不经心地滑动手机。她道:“没有吗？那就出去吧，别在这里占着位置，影响我休息。”
　　鹿饮溪有种错觉，如果现在走出去的话，她就再也没有机会抓住伊伊了，于是她嗫嚅的说:“不要...”声音细弱的可怜。
　　“嗯？你说什么？”已经躺回去的伊思倦被她畏畏缩缩的模样激起了兴趣，于是向她招招手。
　　那人果真听话的凑了过来。
　　不容反抗的抚上她脖子上的黑色项圈，伊思倦吝啬的伸出一根手指勾住，只是轻轻一带，鹿饮溪重心不稳的撑着身子压在她上面。
　　伊思倦脸上的笑容放大了一些:“大点声音说，我听不见。”
　　毋庸置疑，鹿饮溪已经确定了，自己那龌龊的心思已经被伊伊感知到了。她有点害怕，也有点激动。
　　“我...”她犹豫着起了个头。
　　“你什么？”戏谑的声音，却勾着那人面红耳赤的诉说自己的渴求。
　　“我想要......”声音很小很小，几乎听不到。
　　“想要什么？”明显带着笑意，但就是想让鹿饮溪难堪。
　　“......”这次鹿饮溪是真的憋不出来什么了。她已经羞耻的动弹不得。不用照镜子她都能知道现在的自己在伊伊眼中是有多么的窘迫。
　　有趣，太有趣了!
　　伊思倦本能的舔了舔唇瓣，将水色润于其上，眼底的魅惑不加掩饰。
　　她轻轻的咬住下唇，又放开，带出轻微的响声“想要吗？”
　　鹿饮溪像是完全被她蛊惑，目光就没离开过伊思倦的唇，终于说出了自己的欲.望。
　　“想。”


第25章 胆小鬼鹿饮溪
　　“别舔了。”　伊思倦松开撑着身体的一只手，轻轻推搡着压在她身上的鹿饮溪。
　　第一次尝到甜美味道的鹿饮溪哪能收放自如啊？她一个劲的往甜点上凑，甚至狠狠抓住手心下的皮肉。
　　那甜点太过于香甜可口，鹿饮溪不愿意放过一分一毫，她想要将这甜点一点一点全部吞入腹中。
　　呵，给点阳光就灿烂是吧？伊思倦手按在她的头上，感受着掌心下那人的起伏，突然一用力，扯着鹿饮溪的头发迫使她抬起头。
　　伊思倦戏谑地看着鹿饮溪。
　　感觉她的气息稍微平稳了一下，伊思倦拍了拍她抓在自己身上的手，眼眸含泪、装模作样地控诉:“疼。”
　　鹿饮溪下意识往下看看，确实，刚才手抚上的位置已经隐约泛红了。
　　心痛是心痛，但是，这红色在一片润白下，显得格外诱人...
　　“伊伊...”鹿饮溪声音低哑，又要前倾。伊思倦眼疾手快的抵住她的脸，刚才的委屈模样消失不见，一副倨傲的笑容取而代之。
　　她摆出胜利者的姿态:“小狗勾要听话哟～”不然是会被抛弃的。
　　鹿饮溪听懂了潜台词，于是她重新望向伊思倦的眼。她在等她的主人发号施令，只要哨声一响，她就能迅速的实施。
　　伊思倦恶作剧般不说话。
　　这可把鹿饮溪急坏了，内心的躁动一次次想要冲阻碍，她从来没有这么迫切的想要...
　　情不自禁的舔了舔嘴角，上面还有些闪着碎光的水渍。她面前的白玉对她有着致命的诱惑。
　　小狗勾从没吃过奢侈的零食，它望着好吃的急红了眼，但是它的主人却勒住它的项圈，顽皮地把它拖远了些，不让它够着好吃的。
　　对于小狗勾的欲求，那主人只是饶有兴趣地在一旁看着。
　　等小狗勾的呜咽越来越清晰，它的主人却不耐烦了，从抽屉里拿出黑色缎带，对着它水汪汪的黑眼睛扬了扬眉，主人得意洋洋的将缎带勒住它的嘴，一圈一圈的缠好，将结系在脑后。
　　这么粗暴的对待自己的小狗，它的主人却一点都不心疼。
　　众所周知，小狗勾扑到人的怀里舔吻是一种表示喜爱的方式，但它的主人似乎不太喜欢它的近亲，一脚踹翻了它。
　　不仅如此，她将项圈又紧了一下以示惩罚。
　　她明显不是一个和善的主人，但是小狗狗能有什么办法呢？只有她能带给自己一个...容身之所。
　　地位的反转让鹿饮溪清晰的感知到了伊思倦的蛮横和不知怜惜。
　　她咬紧牙关，努力承受着伊思倦带给她的痛苦与欢愉。
　　随着时间的推移，本清明的眼睛慢慢被泪水浸没。一颗又一颗不受控制接连涌出的泪水洇湿了半面枕头。
　　被浸湿的，可不止是枕头。
　　“听见这水声了吗？”伊思倦俯身靠近，话语中的逗弄让鹿饮溪羞愤的偏过头，死命的咬住唇瓣，不让一点点声音泄出。
　　只不过她紧蹙的眉头和微颤的鸦睫还是很好的取悦到了伊思倦。
　　疼，鹿饮溪难以抑制的想伸直，用力到脚趾都被打开。但是不行。她没成功。那人轻松的举起她的腿。
　　她失误了。
　　或者说她完全被伊思倦掌控，根本脱离不了。
　　抽泣求饶并没有让那人放过自己，反而变本加厉的，以更加猛烈的姿态发起进攻。
　　她本是栽种在温室里的一朵娇花，应该快快乐乐的，顺顺利利的生长。但总是会出现那么一个顽劣的人将她连根拔起，扔弃在下着倾盆大雨的外面，让密集的雨滴击打在自己脆弱的枝干上，叶片上，花朵上，让她的枝叶、花瓣脱落，瞬间变成残花败柳。
　　但这样依旧不能让人心软，她还要用脚碾一碾，直到自己真的疼痛难忍、动弹不得，深深陷入泥土之中失去意识才舍得收手离开。
　　花又有什么错呢？
　　只是那人真的，太坏了。
　　......
　　“啊，你们在找溪姐姐啊，她昨天晚上累坏了，难得睡一次懒觉咱们就不打扰她了，让她好好休息一下吧。等她醒了肯定会第一时间出来给大家打招呼的。”伊思倦挂着甜甜的笑容和系统一起在别墅外面乱逛，看到弹幕再问便耐心的解释了一下。
　　没有人会深究鹿饮溪是否是真的因为昨晚开了演唱会而疲惫不堪，她们很轻易的相信了伊思倦的解释，并纷纷嘱托让她们注意休息，别那么拼命工作。
　　系统自然的牵住伊思倦的手，抱怨道【宿主，昨天你们是不是...我当时还没上床就被黑屏了，害我等到了凌晨四五点才拿回林依阳的操控权。】如果她们卧室的摄像头在晚上开着的话，就会发现诡异的一幕，昨晚林依阳竟然在床边站了一晚！
　　“哈...嗯，就和鹿饮溪一起活动了一下。”伊思倦表情不变。
　　【唉不是，咱们的任务不是给男女主凑对吗？你上去凑什么热闹？】是委屈的语气。
　　“傻统，上个世界的经验告诉我，让男主自己勾引是成功不了的，他的魅力不够，需要我的帮助。你看，这任务二只是要求他俩结婚对吧，那鹿饮溪被迫和陶濯结婚也是可以的吧？”
　　【理论上可行？】
　　“这不就容易了吗？我现在和鹿饮溪在一起，然后找个合适的机会挑明自己只是在玩弄她，然后一遍一遍提醒她她配不上陶濯，让她对陶濯印象深刻。当她对我的恨意达到了一个峰值，利用原主对陶濯的痴爱、接受陶濯的追求来报复原主就会是最解气的方式。”
　　【好麻烦啊...为什么不可以直接一点，非要这么弯弯绕绕的？】
　　“这不是有趣嘛。别反对，反对无效。”
　　【切，只知道欺负我。】
　　伊思倦没再搭理系统了。
　　不过她刚才提出的方案确实不是最优的。其实只要有人愿意花费心思，肯定可以挖掘出完美的方案。
　　比如和平的让女主与男主相爱，比如巧妙的规避强制任务...
　　但是伊思倦不想过于精益求精。反正在小世界中，她没什么时间限制也没什么道德限制。她想怎样完成她的任务取决于她的心情，快穿局是不会过于干涉的。
　　对快穿局的员工而言，小世界就像不同的游戏，而任务目标不过是需要他们去修复的bug。
　　那么稍微迂回一点，稍微拉长一点时间，稍微采用不那么高尚的做法也不是不行。
　　她从来都只把小世界的人当作无关紧要的人或者任务目标。这只是她的工作，生活和工作要分开。
　　不过，她倒是不反对在工作的时候来一场短暂的恋爱。
　　……
　　“好了大家，”坐在沙发上的伊思倦开口说话了:“因为接下来的内容涉及到jungle之后的工作，是要保密的，所以我和溪姐姐要暂时停止拍摄，现在就让羊羊来陪你们吧。”
　　伊思倦说完挥挥手，把一脸懵逼的鹿饮溪拉到jungle别墅的公共书房里，锁上了门。而系统则是拿起设备开始录制她的shopping日常。
　　孤女寡女共处一室的，鹿饮溪不由自主的回想起昨夜的荒唐。
　　当她一觉醒来后，才发现自己竟然连起床都做不到，浑身酸痛的像是在地上滚了几百圈似的。
　　明明自己有好好锻炼来着...
　　思绪回到当下，鹿饮溪见伊思倦从书房抽屉里拿出一个本子。
　　“拿着吧，陶濯哥哥给你的。”伊思倦把本子递到她面前。
　　伸手拿过，她大致的翻阅了一下，明白这是一个剧本。“给我的？”鹿饮溪将剧本放在桌子上，一点不留恋的样子。
　　“嗯，这部剧的导演看了咱们的MV，觉得你的长相很适合里面的角色，想让你去试一下。”伊思倦尽职尽责的解释了一下，才开始走剧情。
　　她冷着个脸看着鹿饮溪，严肃的说:“不过你也别得意。我警告你，这是陶濯哥哥亲自去商议的，你最好给我认真对待。”拿起桌上的剧本重新塞回鹿饮溪书上，她转身坐在了沙发上讥讽道:“真不知道你有哪一点值得陶濯哥哥这么的亲力亲为。”
　　面对恶意嘲讽，鹿饮溪并没有表现出诸如愤怒、伤心之类的表情。她低垂着眼，只是将视线聚焦在她手中的剧本上，看上去一副不为所动的样子。
　　不过，感觉自己心脏那里好像被人剜去了，好痛啊。
　　“还有事吗？”鹿饮溪坐在了伊思倦对面，却没有与她对视。
　　“没了。”
　　“...没了？”
　　“嗯，不然呢？”
　　“你没有什么话想对我说的吗？”鹿饮溪抬头望着她，底气不足地询问。
　　伊思倦从她开始说话就觉得怪怪的，听到现在才明白鹿饮溪的意思。
　　就是来询问昨晚的事。
　　想法，关系，未来。类似的问题。
　　“没有。”伊思倦忍住想笑的冲动，装作听不懂她在说什么的样子。完了她还补充了一句:“我叫你来只是想商议一下剧本这件事。”
　　“额...”鹿饮溪忍不住了“昨晚...”
　　“嗯？你刚才有跟我说话吗？”伊思倦望向她，眼中的迷茫犹如实质。
　　心里却在偷笑。
　　伊思倦的迷惑不似作假，鹿饮溪又攒足了劲，小小声的说:“昨晚...”再没听到她真的要退缩了！太羞耻了！
　　“昨晚？你是说上床这件事？”伊思倦终于不装糊涂了，她歪嘴笑了笑:“这件事有什么好聊的？都是成年人了，难道还玩不起吗？”一副提起裤子不认账的模样。
　　“你！”鹿饮溪一个激动，不小心暴露了自己的在意。
　　“哈。”伊思倦掩嘴轻笑。这下鹿饮溪是真的完蛋了。
　　心中的焦虑让鹿饮溪鼓起勇气走到伊思倦面前，手臂撑在她肩膀上，难得强硬的询问:“我们现在是什么关系？”
　　都把自己吃干抹净了，竟然一点名分都不给自己？哪里有这么赖皮的人！
　　“什么关系？噗，溪姐姐，不是吧，昨晚，你该不会真的当真了吧？噗哈，哈哈哈，真的假的啊，都22岁的成年人了你真的当真了？没逗我吧？”伊思倦实在憋不住了，放肆的笑了起来，甚至不由自主的笑的给面前人鼓起掌来。仿佛从来没见过这么较真的人。“我上一次这么无语的时候，还是在上一次哈哈哈。”眨巴眨巴眼睛，看起来无辜极了。
　　鹿饮溪见她笑的花枝招展的，心里越发委屈。她抿了抿唇，突然凑近作势就要吻上去。
　　伊思倦哪能如她的意，稍微一偏头，错开了。不过鹿饮溪没放弃，干脆顺着力道软倒在她身上，狠厉的亲吻她的脸颊，再到脖子。
　　这次伊思倦没推拒，反而仰起头迎合她，她娇笑到:“溪姐姐，看你这么热情，我就退让一步吧？想签合同吗？”
　　意思是让鹿饮溪当自己的小情人。
　　听懂了她的意思，鹿饮溪本来舔吻着脖子的动作变为轻轻撕咬，以示自己的不满。
　　这是用行动表明自己的不同意。
　　伊思倦却没有一点体谅的想法。她的脸色渐渐变冷，沉默不语的将手搭在鹿饮溪身上，用指尖随意的敲击着她的脊背。
　　周围好不容易凝聚出来点的旖旎瞬间消散，鹿饮溪慢慢意识到不对劲，心虚的停下了研磨的动作，只不过没松开嘴。
　　然后，她听见伊伊不带任何感情的话语。
　　“要么接受，要么滚蛋。”
　　冷啊，鹿饮溪如坠冰窟，明明听起来如此随意的话，却把她冷的四肢僵硬，意识混沌。
　　她慢慢松开了嘴，但是没抬头。
　　鹿饮溪她啊，是个胆小鬼。
　　聚光灯外的鹿饮溪与她营造的人设极其不符。虽然有着符合“蛇系”女的艳丽外貌，在镜头下也表现的肆意张扬，自信狂放。但事实上，她更像是“鹿”女，胆小谨慎又多疑。
　　她可以在人类散发友善气息的时候活蹦乱跳，走过去亲昵的磨蹭她们的手心；但一旦有人散发出危险的信号，哪怕一点点，她会马上躲藏，永远不敢探出头来。
　　鹿饮溪面对伊思倦时，她更多的是隐忍和退缩。她只敢在聚光灯下，借着人设的幌子宣誓自己的爱慕。
　　哪怕昨天与她发生了那样的事，也依旧如此。
　　于是她嗫嚅着说道:“我...接受。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一话，指间.□□.有什么错！.□□.怎么了？chrysanthemum怎么了！
　　哈哈哈绝了。感谢在2022-01-02 15:25:34~2022-01-03 12:04:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蹲更新的橘崽 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 胆小鬼鹿饮溪
　　新盛公司里。
　　这是伊思倦第一次见到男主。
　　萧萧肃肃，爽朗清举。
　　好一个英俊潇洒的男人。
　　难怪不得原主对他爱的死去活来的。
　　伊思倦迫不得已意识到，这鹿饮溪面对这等男子都不动心，看来是爱惨了原主啊。
　　啧啧啧。
　　这边伊思倦沉迷于感叹之中，而另一边鹿饮溪却不好受了。
　　她看见伊伊没有掩饰的一直盯着陶濯，以致于一点注意力都没有分给自己。她深吸一口气，表面还是维持着笑容，因为她察觉到了陶濯隐晦的注视。
　　要是杀人不犯法的话，她一定...
　　“陶哥哥，你说BOSS找我？”伊思倦闪着星星眼向陶濯询问道，声音是甜到掉牙的程度。
　　鹿饮溪眼神晦暗的盯着伊思倦，旁边的林依阳在装鹌鹑。
　　“啊，对。”陶濯只是点了点头，没多做解释。
　　见男主不搭理自己，伊思倦上前主动攀上他的胳膊:“陶濯哥哥，那BOSS有没有说找我什么事呢～”
　　林依阳不着痕迹地举起手遮了遮眼睛。
　　“没说，你去了就知道了。”陶濯不耐烦地应答。他要烦透这种狂热的迷妹了，老是找各种各样的理由靠过来占便宜，让人生厌。
　　不像鹿饮溪那样...自尊自爱。他心里想到。
　　抽出手臂，陶濯说:“既然你已经知道了，那就快去吧。林依阳，记住你今晚还有个人访谈，在录节目的时候，注意管理表情，别再创作出什么不可思议的表情包了，还有多提一下其他成员......至于你”陶濯嘱咐了一堆事后转头看向鹿饮溪:“来我办公室，咱们谈谈那个剧本的事。”都安排妥当后才转身离开。
　　陶濯只是想考究鹿饮溪的演技，再根据她的情况推荐她之后的道路。所以一直到鹿饮溪出陶濯的办公室，陶濯没有做出什么越界的举动。
　　除了假借给她搭戏为由，利用剧本拥抱了她一下。
　　鹿饮溪一出陶濯的办公室就看见了倚着墙站立的伊思倦。她快步上前说道:“伊伊？你在等......我？”说道最后的时候短暂的停顿了一下，似乎很不确定。
　　“嗯，你跟我来。”伊思倦向她勾了勾手指，转身向电梯走去。
　　“你不是要去找BOSS吗？”鹿饮溪发出疑惑。
　　“嗯哼，这不是正在去的路上吗？”
　　现在去？那让自己跟着是为了？
　　鹿饮溪心中藏着困惑，但还是沉默着跟着伊思倦。
　　她慢半步走在伊思倦后面。
　　出走廊了，到电梯了...
　　鹿饮溪看着面前的人，看着她柔顺的长发，粉红的耳朵，纤细的腰，看着她的背影。
　　怎么办呢？她突然好想抱抱她，
　　怎么办呢？她好像逃不出去了...
　　说来奇怪，鹿饮溪是很清楚伊思倦为人的。别看伊思倦镜头里表现的又天真又可爱，其实心底比谁都黑。
　　她的笑容是假，她的接近是假，她的亲昵也是假的。一言概之就是，远离这种人才是最正解。
　　鹿饮溪将手抚上胸口，那里心房的跳动在隆重地宣布答案。
　　不爱，那是在自欺欺人。
　　怎么会爱上这样一个人？
　　回想起前段时间，她赶到酒店，眼前伊思倦与其他人搅动风雨...那砸向她的高脚杯，那痛感！
　　她体内翻腾的所有情绪，每一个都在提醒着她她的不甘她的失落。
　　她骗不了自己。
　　那时，就在那一刻，她明白了，自己是喜欢伊思倦的。
　　身体的反应毫不留情的撕开她最后的遮羞布，埋藏在最深处的心思终于窥得一点光亮。
　　她对伊伊的喜欢啊，是喜欢到死的那种。
　　叮咚，电梯到指定楼层了。
　　“呼。”鹿饮溪深吸一口气，按耐住自己内心的悸动。她和伊思倦鱼贯进入了办公室。
　　坐在办公椅上埋头办公的男人听到动静抬起头，看见是伊思倦便马上放下手头的工作站了起来。
　　他的嘴巴张了又合，合了又张。一副欲言又止，想说不敢说的模样。最后他只是将视线从伊思倦那里扫到鹿饮溪脸上，又很快扫回来，并把这个动作重复了好几遍，似乎在询问着什么。
　　“自己人。”伊思倦白了他一眼，自顾自地坐上了他原先坐的位置上，漫不经心地左右摇动着椅子。
　　男人听到伊思倦的话顿时松了口气，谄媚地说:“老板，你要的东西我已经准备好了，我现在拿给你？”
　　老板？BOSS叫伊思倦老板？
　　虽然之前就有猜测伊思倦是有背景的练习生，但鹿饮溪没想到会是这样的，她选择继续保持沉默。
　　“嗯，现在就拿过来吧。”
　　男人恭顺地将合同递给伊思倦，懂事的退了出去，还带上了门。
　　偌大的办公室里就只剩下伊思倦和鹿饮溪两人了。
　　“哗哗。”伊思倦随意翻看了一下合同，将它轻轻推向鹿饮溪的方向，扬了扬下巴:“看看吧。”
　　要自己做她情人。
　　鹿饮溪随手一翻，总结出来了。
　　只能是情人吗？
　　鹿饮溪捻了捻纸张，果断地翻到最后一页签上自己的大名。
　　速度快到生怕甲方反悔一般。
　　“你不怕被骗吗？”伊思倦见她都不仔细看看就签好了，哭笑不得。敢情自己准备的第二份合同完全用不上。
　　鹿饮溪竟然签了自己拟定的最荒谬的“抛砖引玉”里的砖。
　　“不怕，你不会害我的。”鹿饮溪小声说到。声音虽小，但却足够坚定。
　　伊思倦耸了耸肩，慢条斯理的拿回合同:“合约第四条，任何时间，任何地点，乙方必须听从甲方的指令。”“合约第十二条，乙方立刻退出团体‘jungle’并在对外公布时包揽所有责任，即刻生效。”“合约第十七条，乙方无权向甲方提出任何要求......”
　　“以上，违约的话，你要赔的钱...这辈子都还不完。”伊思倦眉眼弯弯，笑的像个奸诈狐狸。
　　不会害她？她好大的脸啊。
　　听到第一条的时候，鹿饮溪还能保持冷静，甚至觉得这都是小菜一碟，可越听到后面她脸就越黑，直到听完，她清晰的明白了，她在伊思倦面前，不过是个随时可以抛弃的玩物。
　　“好。”鹿饮溪妥协了。
　　“行，那就退团吧，马上发公稿，公司这边也会一起的。”伊思倦敲敲桌子，兴趣盎然的看着鹿饮溪窘迫又无措的样子。
　　“...好。”
　　「爆！鹿饮溪违约退团！我没看错吧？jungle要解散了？」
　　「对，楼上的你没看错，jungle解散了，鹿饮溪单飞了，伊思倦和林依阳成立双人组合YL」
　　「对对，好像是这样的，有内部消息说，陶濯去带鹿饮溪了，1思倦和0依阳换成另一个经纪人了。」
　　「1思倦0依阳？什么玩意，太有才了吧哈哈哈哈。」
　　「啊啊啊啊，爷的青春没了，咋回事啊，好端端的，怎么就解散了啊！」
　　「听说是鹿饮溪自己接了个新戏，肯定觉得自己能了，哪怕违约都要出来单飞，好贱啊这女的，你说还有工作会找她吗？」
　　一双玉手轻轻环住面前的人的颈脖，将自己的下巴抵在她消瘦的肩膀上。她克制的喘着粗气，眼睛紧闭着，浑身发抖，鼻尖布满细汗:“别看了...”声音有些颤抖，就像掉落在地板上的玻璃，支离破碎的。
　　她们在最严肃的地方做着最荒唐的事。
　　厚重的门格挡住外界的杂音。房间里压抑着的声音逐渐变得清晰，又若有若无的，虚无缥缈的，缠绕在两人周围，将她们越绑越紧。
　　“为什么？”伊思倦还是自顾自地看着手机，另一只手扶着正在运作的玩具。完全不在意此刻坐在怀里的人是有多么难受多么焦急。
　　鹿饮溪忍不住紧了紧手臂。
　　身.下伊思倦的气息快要将她掩埋。
　　她似乎用尽全身力气小声哀求着:“唔，求你...”
　　求你看看我，不要让我独自一人沉陷...不要只是我一个人在动情...
　　“嗯？”
　　怀里的人沉默不语。
　　“说话。”伊思倦推了一下她，让她能直面自己。而拿着手机的手也伸在她面前，伊思倦伸出一根指头挑着鹿饮溪的下巴。
　　伊思倦终于舍得把注意力分给鹿饮溪了。但是鹿饮溪却被她上一句漠不关心的随口回答给吓到了。
　　她怕当她说出了自己的请求后，伊思倦会毫不留情地拒绝。也害怕自己的举动或者言语让伊思倦厌倦自己，最终连金丝雀都做不了。
　　于是，她只能求饶般地将那根手指含在嘴里吮.吸，将内心的渴求尽数压下。
　　压力似乎到了临界值，鹿饮溪不堪重负的趴在她怀里，腹中有股暖流抑制不住。
　　伊思倦敏锐的察觉到了，两只手恶劣地往更深处递了递。她浅笑，笑盈盈的威胁道:“忍住，我可没有衣服换。”
　　鹿饮溪闻言想要起身脱离，她真的快要不行了...但伊思倦不会顺从她的意愿，她只需要抽出手指，轻轻扶着她的腰一按，那人马上跌回她怀里。前功尽弃。
　　“你说，你的粉丝看到你现在的Y荡模样，会怎么想？”伊思倦存心逗逗她，于是刻意把手上的手机拿到她面前晃了晃。手机上的页面还停留在鹿饮溪退团稿的评论区里。
　　鹿饮溪一直努力抑制着身体的反应，所以过了一会儿她才迟钝的意识到伊思倦在戏弄她。但她没有说什么，直接吻了上去。
　　凑过去的动作很猛烈，落下的吻却轻柔无比。这是她对伊思倦的痴情，也是她对伊思倦的讨好。
　　“自己动手好吗？我累了。”伊思倦做作地推远了鹿饮溪，同时松开手:“乖，不要让它掉出来哦，我不想惩罚溪姐姐呢。”
　　......心惊香玉战，喘促乳莺低。红透千行汗。乱红深浅，欲听啼莺声更缓，暮雨云横，但听花间滴露声。
　　只余喘.息。
　　“啧，还是脏了啊...都说了没有换的衣服了。”
　　......
　　时间过得很快，鹿饮溪如期进了剧组，打算转型做演员。
　　而伊思倦和林依阳所成立的YL还没有任何活动。YL不过是伊思倦能随时和系统待在一起的幌子。
　　而且伊思倦是老板嘛，那当然是想休多久的假就休多久呗。
　　林依阳？作为系统，它就更加不在意了。
　　“宿主，恭喜你哦，任务三完成了。”
　　“好的，那现在咱们就着手完成任务一吧。”
　　在伊思倦的精心安排下，陶濯真的重回演艺圈了，只不过人气怎么也达不到之前的地步。观众们倒是把目光集中在鹿饮溪这个新秀上面。
　　两个在拍戏，一个在摸鱼。
　　她们三个就这样突然变成平行线，很长一段时间没了交集。
　　时间在流，日子在走。很多东西都在不经意间悄然变化，诸如陶濯的事业，诸如鹿饮溪的演艺圈地位，诸如伊思倦公布了身份.....诸如，那些怀揣着爱慕之心的人啊，越发痴狂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　解释一下:主角开始是真的很狗，又渣。等她意识到女主都是同一个人的时候才会发生改变，当然这个改变肯定不会一开始就往好的方面发展。
　　老爷们，小可怜第二个世界的存稿不多了，还可以日更三天（好吧我知道我很菜。）
　　额主要是期末，等存稿发完之后，我就考完了再更。大概二十来天的样子吧。抱歉抱歉昂。感谢在2022-01-03 12:04:28~2022-01-04 08:15:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：忘尘一梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 胆小鬼鹿饮溪
　　“鹿姐，你在等谁吗？”小桦见到鹿饮溪时不时的盯着出口看也不知道在想什么，好奇地询问。
　　小桦是配给鹿饮溪的助手。
　　鹿饮溪回神了，语气平淡地回答道:“哦，没有，我只是在走神。”
　　她撒谎了，她其实是在等人。在等那个囚.困住她的金主。
　　今天是鹿饮溪生母的忌日，圈内知道的人很少很少，但那个人是知道的。
　　自己真的好久没有见到她了呢。
　　好想她。她会来吗？
　　“好了大家，今天的工作到此结束，收工了收工了！”片场的导演举着大喇叭喊道。
　　已经很晚了，鹿饮溪叹了口气，看来那人是不会来了:“小桦，我们也回酒店吧。”
　　“哎好......咦，姐，等等。”小桦拿出了手机，她扒拉了一下，将最新消息点开，确认了一下对鹿饮溪说:“鹿姐，林姐说她来找你了，现在在你房间门口呢。”
　　林姐，说的是林依阳。
　　“你...说什么?”鹿饮溪呆愣了一下，再次确认。如果...如果林依阳都来了的话，那个人是不是也过来了？
　　“我说，林姐来找你了，现在在酒店里。哎，姐啊，你走这么快干嘛？林姐又不会跑，唉！慢点，别欺负我小短腿啊！喂姐！”小桦看着走着走着就跑起来的人无语至极，这么猴急是该感叹鹿姐和林姐她们两个姐妹情深吗？
　　“你先回去吧，不用过来了。”鹿饮溪的声音从远处传来，话语中的愉悦都掩盖不了。
　　“...好吧。”小桦停止跟随，打道回府。
　　果然，鹿饮溪一出电梯，就看见一个人站在她房间门口。
　　戴着鸭舌帽和口罩，裹得严严实实的。
　　不是伊思倦，鹿饮溪一眼看出来了。
　　她的脚步下意识慢了下来。
　　“羊羊？”鹿饮溪出声。
　　林依阳闻声看了过来:“啊，溪姐姐你可算回来了，我只是过来带个话的。卷卷非要我亲自跑过来给你说。”
　　“？”鹿饮溪听到“卷卷”两个字后瞬间注意力集中，不由自主的竖起耳朵聆听。
　　“卷卷叫你去金纪大酒店4112房间找她。”
　　金纪大酒店就在这附近，走过去十分钟不到。
　　“她有说找我什么事吗？”
　　“没有哎，她只是叫你过去。难道你俩发生了什么吗？连我都不能参与？”系统装作疑惑的模样，没有让鹿饮溪起疑。
　　鹿饮溪生母忌日什么的，伊思倦确实是知道的，而挑这个日子让鹿饮溪去找她，是因为她要走剧情了。
　　“好，我去。那你？”鹿饮溪答应道。本来打算马上走人的，但把林依阳丢在这里好像不太礼貌，于是她多问了一句。
　　林依阳摆了摆手:“不用管我，我现在就回别墅了。”反正它有功能能看到她俩的直播，在不在现场都无所谓。
　　“嗯，那我走了。”
　　五分钟后，鹿饮溪来到伊思倦房间门口。敲了敲门，等了一会儿门才开。
　　鹿饮溪顺势钻了进去，环抱住开门的女人。一股浓郁的酒气扑鼻而来。
　　“你喝酒了？”鹿饮溪皱着眉，低头望向抱着的看起来有点迷糊的伊思倦。
　　“没喝。”伊思倦她喝了，但她没醉，清醒得很。为了让自己身上酒气重一点，她故意往自己身上撒了点酒。
　　鹿饮溪小心扶着她坐在沙发上:“你醉了。”醉后的她没了平日里耀武扬威的模样，倒有了20岁该有的稚嫩清纯。
　　“不，我没醉，我还可以喝十瓶！”这是实话。
　　“好好好，你没醉，那现在咱们可以去洗洗睡了吗？”鹿饮溪顺着她的话说道。现在挺晚的了，她就算有再多的思念都必须给伊思倦的休息时间让步。
　　“呜呜。”但伊思倦不给她这样的机会，她开始埋在鹿饮溪怀里细细抽泣起来。
　　这一下瞬间闹的鹿饮溪手足无措，不知道怎么办了:“伊伊？你还好吗，是有什么烦心事吗，为什么要哭？”
　　“呜呜...”
　　“...别哭了好不好，你哭的我...我...别哭了，乖，别伤心了。”鹿饮溪慌乱的抚着她的背，语无伦次的找句子安慰她。
　　伊伊到底怎么了？
　　“我，我...鹿饮溪你告诉我，你喜欢我吗？”伊思倦含着泪，表情倔强的看着鹿饮溪。
　　鹿饮溪顿时严肃起来，她郑重的回答:“喜欢。你怎样都喜欢。”
　　喜欢到，想让自己化为万里柔风与她日夜纠缠；喜欢到，想让自己成为清澈流水与她紧密贴合；喜欢到，想让自己变为骨血心肉与她永不分离。
　　只要她愿意，鹿饮溪对她的喜欢，只会多不会少。
　　不意外这个答案，伊思倦低下头埋在她怀里，她有点不忍心看到下一秒鹿饮溪的表情了。不过伊思倦还是绝情地应道:“那你说，为什么陶濯哥哥不喜欢我呢？为什么他要和其他人传绯闻？是公司给他的资源不够多，还是我不配？”
　　鹿饮溪呼吸一窒。自己心爱的人在自己怀里诉说着对别人的爱慕！
　　她的脆弱根本就不是留给自己的！
　　鹿饮溪完全相信了伊思倦的说辞，因为关于陶濯的这些都不是伊思倦胡编乱造的。也许他是想要重新登顶，所以最近才会疯狂的蹭一个名为林子璇的顶级歌手的热度，又是转发微博又是自称铁粉，装作与她十分亲昵熟悉。总之，一副死皮赖脸的模样，让人作呕。
　　“你说啊，为什么他不喜欢我呢？”伊思倦轻声轻语地追问，又像是在透过鹿饮溪和陶濯对话般:“究竟要怎么做啊...”
　　鹿饮溪身体火热但内心冰冷，她压抑着痛苦的情绪。她深刻的明白，如果伊思倦想的话，她不会为自己停留。
　　看着自己迫切想要得到的东西缓缓从自己指间溜走，这滋味可不好受。
　　鼓起勇气，鹿饮溪扶着伊思倦说出了自己的请求:“伊伊，放下陶濯好吗？他不值得你这么做。你...”鹿饮溪呼出一口气，为自己加油鼓劲:“可以看向我吗？我比陶濯更了解你，我比陶濯更爱你，我可以给你所有想要的，只要我有。所以，看看我好吗？”
　　鹿饮溪的眼饱含深情，伊思倦一眼望过去就能看到里面的真诚。同时她也是紧张的，抱住伊思倦的双臂僵硬，或许连呼吸也忘记了，只是专注的等待伊思倦的答案。
　　如果可以的话，伊思倦是想答应的。鹿饮溪长的好看身材也好，会唱歌会跳舞还会宠人，比那个自负的陶濯好太多了。
　　是人都知道怎么选。
　　不过，工作最重要，于是她露出讥讽的笑容，有点不敢置信的说道:“就你？”
　　没有补充说明，两个字就够了。
　　两个字，表达出的意思就很明晰。
　　两个字，就能让鹿饮溪溃不成军。
　　“伊伊...”鹿饮溪忍着内心的苦楚，强.迫自己挂上笑容，她笑着哀求道:“伊伊，再考虑一下好吗？请不要离开我，我会更加努力的。再给我一次机会吧，我会比之前做的更好，好吗？”真的是笑的比哭的还难看。
　　“你以为你是谁啊。”伊思倦猛的推开鹿饮溪，为了完善现在自己醉酒的形象，她甚至还小小的趔趄了下，迷瞪着眼，斥骂道:“什么时候轮到小狗在这里给主人提条件了？”
　　鹿饮溪被推开后又迅速回到原位搀扶住伊思倦，她害怕这醉酒的人不小心摔倒了。
　　“伊伊，有点晚了，先休息吧。”鹿饮溪没有回应伊思倦上一句，只是强硬地伺候着她洗漱，又照顾她直至她乖乖躺在被窝里熟睡。
　　鹿饮溪站在床边。
　　灯已经被熄灭，她就这么借着微光看着床上隆起的幅度，面色平静小声嘀咕道:“伊伊，为什么你就这么喜欢陶濯吗？是我还不够好吗？你等等我好吗？就等一会儿...”
　　静静凝视了那么几分钟，她终于收回满目迷恋，转身利落地离开了房间。
　　第二天，伊思倦起来就看见了站在她床边的系统。
　　系统撬个门什么的不在话下。
　　“我去，大清早的你吓死我了！你就不能在客厅等我吗？”伊思倦抚着自己胸口，刚才被系统吓了一跳，现在都还没缓过来。
　　“宿主，明明是你的警惕性下降了。”上个世界的伊思倦从没有像今天一样睡得毫无防备。
　　不过系统也没有说错。毕竟伊思倦以前待过的部门，不谨慎一点可能连任务世界里的第一天都活不了。
　　反派部需要的是疯子，是人渣，是恶贯满盈的人。就算那些员工最开始不是，但经历了任务时间里的尔虞我诈，结果一定会是。
　　警惕多疑几乎成了他们的本性。
　　“退步了？”系统调侃。
　　“切，什么事？”伊思倦揉揉脑袋，起身了。
　　“女主爱慕值降了，现在89％。竟然一下子降了这么多。”系统感慨道。这是一件很神奇的事，毕竟之前伊思倦不管怎么蹦跶女主都没有减她爱慕值。
　　而且这百分之九十以上的爱慕值就可以算是生命中比自己都重要的程度了，升上去难如登天，但同理，降下来也是困难无比的。这一下子掉出九十的行列，看来昨晚宿主对女主做了很过分的事。
　　“倒也合理，毕竟她爱的人宁愿为那个人渣卑微至极也不愿意分给她一个目光。是谁都受不了，都会觉得不值得的吧？”伊思倦无奈耸耸肩，她也不是存心伤害女主的，她只是想让鹿饮溪对陶濯的印象更深刻一些，让陶濯看起来对原主很重要很重要的样子，这样一旦女主想要和原主决裂，她瞬间想到的最能伤害到她的办法，就会是陶濯——原主无论多努力都得不到的东西。
　　她会接受陶濯的示爱以此来报复我吧？伊思倦不确定了，爱慕值89％也还挺高的。她原本以为鹿饮溪可以死心了的。
　　就没见过这么个痴情种，伊思倦发着牢骚:“你说，这女主是被原主下了什么迷魂汤，到底是看上了她哪点？绝了，下次不要给我找这种任务目标了。”让她干掉主角都比当红娘简单:“这让我很难做任务唉。”
　　“别想这些了，咱们兵来将挡水来土掩，此路不通另寻他路嘛。”系统提议。
　　“行，目前也只能这样了。”
　　......
　　后来，
　　人们一提到鹿饮溪，首先想到的就会是她的上进。
　　“请问你为什么会觉得鹿饮溪是年度演员top呢？”一位记者随机采访路人关于这一年心中最赞许的演员。
　　那路人瞪大了眼睛，夸张的说:“鹿饮溪近段时间不是很拼命吗？上次她助理晒的行程表，简直了，国家总.统都没她那么忙！而且我觉得鹿饮溪还挺争气的，之前那些喷子都在乱开腔，明明她演技贼好！她真的很努力了。”
　　另一个路人:“我就觉得吧，她挺有毅力的。在这么多流言蜚语里不放弃，拼命地追求卓越，我想我是做不到她那么果敢的。她总是不断地提升自我，每一次从荧屏里看见她都是比之前更优秀的她。真的很令人佩服。”
　　经过好几个月的拼命，鹿饮溪在各方面拥有了巨幅提升。
　　如今她终于在顶流圈里有了一席之地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　结果还是写把小鹿写的太惨了吗？饶头
　　感谢在2022-01-04 08:15:02~2022-01-05 09:36:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：zan 10瓶；浮生若梦 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 胆小鬼鹿饮溪
　　相比于鹿饮溪的红红火火，伊思倦这边就显得十分冷清了。
　　新组合YL如同天上的月亮，看得到影子，却摸不着。再加上伊思倦公开了自己的总裁身份，所以大家心里都明白，YL多半没戏了。
　　伊思倦算是退圈了，林依阳如今不知动向。
　　“宿主，你已经好几个月没去见女主了唉。爱慕值已经降到了85％，再接再厉哦。”系统在跟伊思倦汇报女主的情况。
　　在伊思倦有意的情况下，鹿饮溪是绝对找不到她人的。
　　到她家来找？不好意思，伊思倦有好几套鹿饮溪不知道的洋房别墅。
　　去公司守着？不好意思，伊思倦一通电话过去就能把工作安排妥当。
　　给打她电话？不好意思，伊思倦留给鹿饮溪的号码是她冷漠助理的。
　　无论如何，伊思倦像是在鹿饮溪的世界里消失了，怎么也不见踪影。
　　但是那些jungle的海报，那些由互联网保留的组合视频，那些近期关于伊思倦的报道......她又无时无刻融入于鹿饮溪的生活中。
　　“鹿姐，你真的要去参加公司举办的酒会吗？”小桦再次确认。
　　之前鹿饮溪明明是拒绝来着，但是不知道为什么就答应了。
　　因为有消息说陶濯会到场。
　　只要陶濯回来，那伊思倦也肯定会过来的。
　　等她到了酒会现场，果然在中央看见了心心念念了好久的人。
　　“终于舍得出来了。”鹿饮溪嘀咕道。
　　“鹿姐，你刚刚有说话吗？”小桦凑近，她刚才好像看到鹿饮溪张嘴了。但鹿饮溪只是摇摇头，目光直白地盯着那个人。
　　伊思倦正在和陶濯攀谈。
　　大概是一些恭喜之类的话。不过受赞扬的男主心情并不明媚。
　　他面前站着的，可是伊家最宠爱的女儿，同时也是造成他现在高不成低不就地步的罪魁祸首。自己之所以沦落到现在这个地步都是这个女人一手造成的。
　　如果自己利用得当，能从中得到很多好处...但是她又痴迷于自己，说到底还是因为自己过于有魅力了。
　　要选择利用那个女人吗？连这种事都要犹豫再三，陶濯苦恼地叹了口气，自己为人还是太正直了点。
　　“陶濯哥哥，为什么要叹气？难道对自己的成果不太满意？”伊思倦早就看到鹿饮溪了，不过她现在无暇顾及到她，她忙着安慰男主:“陶濯哥哥你真的好有上进心哦，真的超级难得了！明明现在也很厉害啦，我相信哥哥还可以更厉害的。”动作轻快的扑进他怀里，眼里充满着期待与仰慕。
　　陶濯愣了一下，举起手准备回抱住伊思倦，但是余光突然就看到迎面走来的女人，那手就转了个弯，巧妙地把挤进怀里的人给推了出去。
　　“小鹿啊，好巧。”鹿饮溪退出jungle后陶濯就没有喊过她的全名了。
　　“你好。”名字都被省去，她没有去看陶濯，径直握住伊思倦的手，拉出了中心圈。
　　伊思倦就随着她拉。
　　直到鹿饮溪将她堵在酒会一个隐秘角落，才停下。
　　“你想干什么？”伊思倦摆出一副不耐烦的模样其实心里好奇的紧。这鹿饮溪什么时候这么胆大包天过？
　　手还是被人握着，面前的人沉着眉眼，压低着嗓音说:“为什么躲着我？”
　　说这话的时候鹿饮溪的情绪明显不美妙，像是在按压心中磅礴的愤怒和满心的不解。气氛冷凝，她静静等待敌人露出破绽，然后将其一击毙命。
　　“噗哈哈哈...”伊思倦一个没忍住，笑了出来，她软倒在鹿饮溪的怀里被她抱着，抑制不住的颤抖“哈哈哈，鹿饮溪，你该不会以为，我在躲着你吧？开什么国际玩笑呢？”
　　深入了解对方后，伊思倦发现鹿饮溪只是长得很凶，其实在一些方面上比谁都胆小。
　　所以她一点都不害怕鹿饮溪阴鸷的目光。女主不过是个胆小鬼纸老虎罢了。
　　伊思倦侧过脸倚靠在她身上，手指调皮地抚摸着她的下巴。她鼓着脸颊，装出一副可怜的表情，撒娇道:“玩过的玩具就不好玩啦~”仿佛说的真的只是玩具。
　　“嘘。”鹿饮溪抓住她的手指，紧紧捏住。她现在对伊思倦的言语产生了一定的免疫能力:“你现在应该想想怎么逃出我的禁锢。”
　　听到威胁的伊思倦依旧不为所动，她噙着笑问到:“那你会伤害我吗？”
　　“不会。”
　　“那你会让我伤心吗？”
　　“...不会”吧？
　　“那你，会因为我提前叫了保安而生我气吗？”伊思倦笑嘻嘻的说，说完还扬了扬眉示意鹿饮溪看后面。
　　“...”鹿饮溪这辈子都没这么无语过，她轻微转过头。
　　还真有人！一群黑西装威武汉子早已经把鹿饮溪围成了个圈。他们身体微弓，做足了实施命令的准备。
　　鹿饮溪深吸了口气转回头。她脖子上的青筋隐隐露出。伊思倦眼里的得意洋洋又一次提醒着鹿饮溪她的无用和无力。
　　“把她绑起来。”伊思倦推开她并发布了命令。
　　那群汉子干净利落的将鹿饮溪的手脚绑好，并细心的在她嘴里塞满布条。
　　“干得不错，送我房间吧。等会给你们加薪。”伊思倦拍了拍掌重新回到酒会中央，没再管女主了。
　　一旁躲着的系统现身，小小声地说:“所以你叫我去叫保安只是为了把她绑到你房间？”它还以为要上演个恶毒女配联合保安为难女主，然后男主趁机挺身而出，刷一波好感来着。亏它刚才还跑着去叫的！
　　“也对吼，这不是没想起来吗。”伊思倦十分敷衍地应付系统。明显的心不在焉。
　　“伊思倦，小鹿呢？刚才还看见她的。”陶濯凑了过来。
　　翻了个白眼，伊思倦又开始应对陶濯。
　　......
　　“长教训了吗？”伊思倦戏谑地说道。
　　她冰冷的手指触碰着鹿饮溪的脸颊，尖锐的指尖划出一道浅浅的红痕。
　　举起手放在自己嘴前吹了吹，她感到十分遗憾:“你这么积极，我的指甲都还没剪呢。”
　　“唔！”鹿饮溪嘴塞了东西，只能发出一些无意义的音节来表达自己的情绪。
　　就比如现在，趴在床上的她强硬地要求伊思倦解开自己身上的绳子。
　　“嗯...溪姐姐你在说什么？是在说没关系吗？呵，你太体贴了~”伊思倦俯身，与鹿饮溪凑的很近。近到只要有一人前进一步，她们就能亲密的贴合在一起。
　　伊思倦眨了眨眼，有了一丝兴致。
　　“溪姐姐，咱们来玩我问你答的游戏好吗？我来问你来答，眨一下眼睛代表是，眨两下代表不是，如果你答错了，就要受到惩罚，玩吗？”伊思倦面露微笑蛊惑着鹿饮溪，给了鹿饮溪绝对的选择自由权，如果不看她拿着电子产品的手在鹿饮溪眼前晃悠的话。
　　鹿饮溪偏过头，用行动告诉伊思倦她的拒绝。
　　伊思倦耸耸肩，无所谓的按下了开关，望进瞬间覆上水雾的双眼，她笑着提问:“小狗勾要听主人的话才算听话的狗勾，你说对吗？”
　　鹿饮溪克制着自己身体的反应，强睁着双眼，就是不给伊思倦回应。
　　所幸有眼泪的滋润，眼睛不至于干涩疼痛。
　　“没听清吗？那我重复一遍。”伊思倦耐心的又重复了一遍。不出意料，鹿饮溪还倔着。
　　“真是不听话。”伊思倦收起笑容，平淡地说。她慢条斯理地按下“升档”按键。
　　鹿饮溪不安的扭动，她手脚受限，迫不得已地趴在床上受伊思倦的玩.弄。
　　说来奇怪，她拒绝着伊思倦的这种蛮横举动，但又渴望着伊思倦的过分亲密。
　　“最后问你一遍，小狗勾要听主人的话，对吗？”伊思倦冷漠的盯着鹿饮溪，这是她最后的机会了。
　　“唔。”鹿饮溪身体的燥热激的她眼泪直流，再加上这样冷漠的伊思倦让她无端觉得委屈。
　　她，眨了一下眼睛。
　　只是因为泪含在眼睛里不舒服而已。鹿饮溪心里逃避着。
　　见到鹿饮溪给出反应了，伊思倦一秒露出笑容。鹿饮溪的示弱显著的取悦到了她，于是她奖励性质地吻着她的眼睫，蹭掉了眼角吊着的泪水，又毫不吝啬自己的夸奖说道:“真乖，继续保持哦。第二个问题，鹿饮溪很喜欢被伊思倦这样对待，对吗？”
　　鹿饮溪:“...”
　　自己心中的委屈，谁懂？！
　　眨了两下眼睛。
　　“nonono,溪姐姐，你答错了哦，要受到惩罚呢~”伊思倦眯着眼又按了一下“升档”。“乖，再试试？”
　　鹿饮溪嘴里溢出压抑的呜咽，但还是选择眨了两下。
　　按下“升档”。
　　这玩意儿有十个档位三个模式呢，果然系统提供的就是不一样。质量好不好，一试就知道。
　　“溪姐姐，你是不是听错题了啊，怎么连续答错了呢？我再给姐姐一次机会好不好，我知道姐姐是个知错就改的好孩子。”做作的语气。
　　伊思倦不怕跟她耗，反正她手上好玩的道具多的是。
　　这次鹿饮溪忍了好久，直到眼泪不受控制的一颗一颗涌出，越涌越凶，她干脆闭上眼睛。
　　“姐姐？睁开眼睛好不好？看看我。”伊思倦亲吻着她的眼睛诱哄着。
　　在她的甜蜜攻势下，鹿饮溪睁眼并轻轻地眨了一下眼睛。
　　心情愉悦的伊思倦终于怜悯地取下她嘴里湿润的布条。
　　而那人被迫张嘴太久，一下子无法闭上，里面的液体便沿着她的曲线流了下来。
　　“真狼狈啊溪姐姐。”伊思倦贴心的为她擦去口水“那第三个问题来了哦，鹿饮溪永远不会勾引陶濯哥哥的，是吗？”
　　鹿饮溪觉得眼前有点黑。身体是燥热的，但是心脏那块像是被泡在了冰水里一样难受。
　　伊思倦说来说去还是为了陶濯！
　　她明明就在自己面前，但是她的目光，她的注意力，她的心，根本就不在这里。
　　为什么，就是不看看自己呢？
　　“嘶。”伊思倦甩开她，检查手指的伤口。
　　有鲜红的颜色不断地向外渗出。
　　咬的真狠！
　　“真是小狗啊。”伊思倦含着自己手指，重新蹲下.身子。也没气恼，依旧挂着笑:“你说，你把我手指咬伤了，今天我给不了你快乐该怎么办？”
　　她一边说，一边按着“升档”的按钮，直到所有的档数都被她点完。
　　鹿饮溪身心疲惫的度过了这一天。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-01-05 09:36:32~2022-01-05 19:14:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：书犹药也 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 胆小鬼鹿饮溪
　　凭借着神颜与拼命，现在的鹿饮溪大火，各种资源接到手软，明天都能看见她为工作而忙碌奔波。
　　系统握着伊思倦的手，把关于女主的直播分享给她。
　　鹿饮溪正和陶濯一起作为新盛公司的艺人代表接受访谈。画面中两人坐的极近，时不时的眼神交流让气氛变得十分和谐美好。
　　套路CP粉高举着她们的旗帜，在超话圈里过起了年。
　　伊思倦不自觉的皱了皱眉，心里有点不高兴。只觉得男主真的是碍眼极了。
　　不，女主看着也讨厌！伊思倦自欺欺人的补了一句。
　　男女主在高高兴兴的营业，而自己还在处理男主留下的烂摊子。是人干的事吗！
　　办公室里，伊思倦面前坐着一个机敏干练的女人。
　　女人名叫冉青。
　　名字听起来是有点平平无奇，但她来头可是真不小，混娱乐圈的都知道这号人物。盛荣公司的王牌经纪人，业务能力超群，曾经带出过一个蝉联顶流榜第一的影后。而目前正在带的艺人也是个不容小觑的对象，被称为“天才歌手”的她18岁就达到过顶流榜排名第一且现在都还保持着。
　　冉青虽然只是一位经纪人，但在娱乐行业里占有很大的地位。
　　所有艺人都想抱紧冉青的大腿。
　　她也有可怕的一面，外界流传着她睚眦必报，行事狠厉，心思歹毒，是朵毒罂.粟。
　　只不过这朵花好像被自家艺人给摘去了...
　　伊思倦回想了一下。冉青手下的艺人不就是林子璇吗？之前陶濯腆着脸去蹭热度的歌手！
　　所以，冉青是来算账的？
　　事实上，冉青也确实是来找伊思倦算账的，她一切入主题就不停地鞭挞陶濯的不齿行为。伊思倦就不明白了，这人是怎么做到连续骂半个小时都还不带重复的。
　　“总之，我希望您能给我家艺人一个完美的补偿方案，并期望新盛能够管束好自己旗下的艺人。”冉青站起身，直逼坐在椅子上坐着的人，凌冽的气势扑面而来。
　　“冉小姐，请你先冷静一下。这件事确实是我们公司处理不当了。”伊思倦好声好气地跟面前的人说:“而关于补偿方案，请冉小姐留下你的联系方式，稍后会给你发送合适的补偿提议。”
　　最后伊思倦给冉青让出了一款超高质量综艺资源，并承诺之后会发出通稿，将所有的责任包揽才算结束。
　　那款综艺本来是鹿饮溪和陶濯的资源，既然给出一个，那陶濯自然被伊思倦淘汰了。
　　现在她设想的就是，安排鹿饮溪和陶濯多接触，在鹿饮溪“先富带后富”的加持下，让陶濯挤近顶流榜前三。等完成任务一之后，就向全网发出陶濯作为艺人的不良行径。
　　她都设想好了，她会先找人调查男主，如果没有什么“实锤”可以把他推下神坛，那她就帮陶濯制造几个。反正她不会让陶濯好过。
　　至于为什么这么对男主。看不顺眼罢。
　　而任务二...她会一遍一遍加深鹿饮溪对陶濯的印象，再诱导她认为能真正伤到自己的只有陶濯。
　　为了恶心自己，鹿饮溪会尝试接受陶濯的好意。
　　就比如现在，送走冉青的伊思倦再次看起直播，发现陶濯手搭在鹿饮溪肩上，而鹿饮溪也只是温和的挂起笑。自然又亲昵。
　　伊思倦很轻易地猜出了她的意图。
　　鹿饮溪这是在打赌。
　　她不敢拨打电话询问伊思倦在哪，也不敢跑到她的社交软件上留言，更不敢光明正大的提出自己对伊思倦想念。上次被拒让她把自己塞回壳子里再也不敢露头。
　　她没办法克服心里的忧虑去正面面对伊思倦。但是她又希望伊思倦能主动去找她，所以她选择故意亲近陶濯，想要借此让吃醋了的伊思倦去找她。
　　“别扭又可爱”伊思倦评价到:“鹿饮溪的性格真的和长相太不相符了，明明长的这么具有攻击性，内心却很懦弱。”
　　系统插话:“对。不过她也太可怜了吧，让你吃醋才可以见到你，而且‘你吃的醋’还不是关于她的...”
　　“可怜？系统，你不觉得她这样很可爱吗？”就像一只猫咪，表面刻意疏远主人，其实心里十分渴望主人的爱抚。
　　“所以你打算怎么做？”
　　“既然我的小宝贝想见我了，那我就去看看呗。”
　　“呕，小宝贝都喊上了。难道你喜欢上她了吗？”系统做了个呕吐的姿势，它忍不住问道。毕竟有任务二的存在，女主注定不能和伊思倦一路。
　　伊思倦认真的思考了一下，笑了:“喜欢。”但不是喜欢到非要在一起的喜欢。
　　“渣女。”系统算是明白了，它家宿主纯属是想谈个恋爱了。但也只是恋爱。
　　“这不是没办法嘛，因为任务二，我又不能真的跟她在一起，她迟早要嫁给陶濯。”
　　“那她可以结了再离啊。”系统只是单纯地反驳了一下。
　　伊思倦愣了一下，她确实没想到这个骚操作。随即她摇摇头，装作痛心疾首的样子控诉:“404，你变了，你之前可不会反驳我，咱们这才合作两个世界，你就开始嫌弃我了。”
　　系统突然想抽伊思倦两巴掌是怎么回事？当然这只是想想，它稍微平复了心中的心情“佬，工作重要，认真工作。”
　　“唉，好，好。”
　　鹿饮溪满心疲惫的打开了别墅门。下节目后那陶濯如同牛皮糖一样粘着自己，无论自己怎么拒绝，他都假装没听懂的样子紧随其后。后来小桦救场才算结束。
　　将包挂在架子上，鹿饮溪缓步走向客厅。
　　客厅的灯没关，应该是林依阳吧。
　　“羊羊？”鹿饮溪喊了一句，因为她在客厅没看到林依阳。
　　“溪姐姐，羊羊今晚不会回来哦～”甜美的嗓音从沙发那里传了出来。是伊思倦侧躺在上面，沙发遮住了她。
　　鹿饮溪听到这个熟悉至极的声音一时间忘记了自己的动作，然后故作淡定、看似平静地走到伊思倦面前。
　　伊思倦见她走近，抬手拉扯了一下她的衣服下摆。鹿饮溪马上会意，听话地蹲了下来，让沙发上的人能够平视她。除此，她还抽出手搭在沙发边缘，将头搁在上面，看起来温顺极了。
　　她俩的头挨得挤近，双方的呼吸尽数喷打在对方的脸上:“溪姐姐，有红酒吗？我想喝。”
　　“有，我去给你拿。”鹿饮溪听话的找来一瓶红酒和一个杯子。
　　红色的液体从瓶口流淌出来，在杯底打着旋又飞快的变得平稳。鹿饮溪看着她手里的红，莫名觉得燥热。
　　特别是拿着酒的那人用嘴轻轻抵住杯口，柔软的唇被压住...
　　“去洗澡吧。”伊思倦懒懒说道。
　　这时鹿饮溪才回过神，她眨了眨眼，隐藏起眸中的渴望，起身去了洗手间。
　　等她出来的时候，伊思倦已经半躺在鹿饮溪她的床上了。手里还拿着那半杯红酒。
　　“想喝吗？”伊思倦摇摇高脚杯，里面的液体也随着晃动。她的目光跟随着鹿饮溪，直到鹿饮溪坐在了她面前。
　　“想。”
　　伊思倦见状毫不犹豫地坐在了她的怀里。
　　感受怀里的柔软，鹿饮溪紧张起来了，双手隔着睡衣不安的搭在伊思倦的腰上。
　　手上的温度告诉她，此刻是真的。
　　“溪姐姐，我喂你喝。”伊思倦媚眼如丝，一直盯着鹿饮溪的眼，缓缓将杯口抵到鹿饮溪的唇上。刚好是她之前喝过的位置。
　　而逼迫接受的人却十分乖巧，任由伊思倦随意使唤玩.弄。
　　举杯的手缓缓上抬，鹿饮溪做好了准备来迎接逐渐触碰到的液体的冰冷。
　　伊思倦勾唇一笑，恶作剧般的停顿了，又将杯子下移。
　　杯口划过鹿饮溪的唇，鹿饮溪的下巴，鹿饮溪的脖子......杯子里的红酒终于被倾倒出来。
　　浸湿了肌肤也侵蚀了理智。
　　独属于红酒的醇香铺散在了温软的白玉上。柔软的被子被晕染出小片粉红。
　　神经被麻.痹似的，鹿饮溪有些迟钝。她低头，自己已经被红酒涂上那标志性的红。不同于肌肤温度的冰冷感觉无比霸道地拉扯着她的注意力。
　　伊思倦扔下空杯抬手抚上她的脸颊，温柔地吻着她的唇。她如同一只惑人妖狐蛊惑着鹿饮溪来迎合自己。
　　鹿饮溪大脑一片空白，只是机械的回应着伊思倦的索求。
　　明明酒还没喝到嘴里，她就感觉醉的不轻。
　　“帮我一个忙吧？”伊思倦突然说道。
　　“呜，什么？”鹿饮溪捂着自己的嘴，支支吾吾的说。
　　“让陶濯哥哥登上顶流榜前三。我知道你可以帮我做到的。”伊思倦轻声要求道。鹿饮溪已经挤进了前三，只要她愿意帮忙，先富带后富，逐步拉平贫富差距是有可能的。
　　“...好。”鹿饮溪心里好失落。
　　才见到伊伊时她一脸无所谓，鹿饮溪就真的觉得她没有那么在意陶濯。
　　谁知道。
　　伊伊独自来见自己，伊伊充满耐心的亲吻，伊伊带有温度的抚摸，伊伊指间的炙热，伊伊话里满溢的爱慕，伊伊眼中清晰的渴求...
　　全部，全部！都不是为了自己，这一切都不属于自己！没有一个是给她的。她没有分到任何的东西......
　　“哭什么？”伊思倦停止了动作，躺在鹿饮溪身边将她搂住，鹿饮溪便躲在她怀里哭泣。
　　她平时也哭，但没有一次哭的比今天还狠。仿佛这辈子的眼泪都要在此刻哭完。
　　伊思倦将人紧紧抱住，试图缓和她过于激动的心情。
　　等了一会，她便抽了纸，帮她把眼泪鼻涕擦干净，突然灵光一闪，把脑袋凑到她耳边打趣:“弄疼你了？”看了看手指，确定指甲是剪了的。
　　鹿饮溪没回答，只是小声的抽泣。
　　伊思倦努力回想了一下，福至心灵。
　　这人多半是因为自己提出“陶濯”而伤心上了。
　　等任务全部完成后再补偿一下女主吧。
　　不过现在...
　　她发出轻笑，怜悯地舔舐着鹿饮溪暴露在空气外的耳朵，含糊不清地说:“早知道我就结束后再说了。”
　　最终没有继续下去。
　　那天过后，鹿饮溪投身事业中，如同被拧紧了发条的木偶，只知道工作。三头六臂的哪吒都没她这么能周转。
　　伊思倦这边也暗中帮助着女主。虽然这不是任务需要，但总归自己对不起她。
　　她这么努力，加上身为女主，有颜值有天赋，所以结果就是，鹿饮溪的人气直冲云霄，紧逼顶流第一。
　　而陶濯则是通过和鹿饮溪影视合作，上恋综，炒绯闻等各种方法，挤进了顶流前四。
　　当然，这不完全是鹿饮溪的功劳，还是有他自己的真本事在里面的。那些优良剧本伊思倦可不是白砸在他身上的。
　　总而言之，一切都在向着任务目标进行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老爷们，存稿没了……
　　等我期末考完再更昂！
　　感谢在2022-01-05 19:14:39~2022-01-07 07:38:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蹲更新的橘崽 10瓶；忘尘一梦 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 胆小鬼鹿饮溪
　　“啊，就差一名了哎。”伊思倦看着顶流榜遗憾说道。
　　“应该也快了吧？男主不是得了奖，过几天要去领奖了吗？那个时候应该会给他带来很多人气吧？”系统安慰道。
　　伊思倦觉得不靠谱:“我觉得还是干掉第三名比较容易。”做了个抹脖子的动作，示意她说的干掉是物理意义上的干掉。
　　“唉等等。”伊思倦做完抹脖子的动作后楞了一下，她现在才反应过来。
　　为什么她首先想到的会是对第三名动手？对女主动手不是最简单的吗？
　　鹿饮溪现在顶流第二，如果她退出前三，那么她以下的排名就会往上挪一个名次，那陶濯不就刚好第三了吗！
　　伊思倦懊恼地拍拍脑袋:“啧，怎么刚才就没想到呢？难道是因为我懈怠了？”在反派部的时候她可不会放过任何可以利用的东西，结果到了女配部，最好利用的却被她最先忽略。她真的认为自己要好好反省自己了，怎么到了这女配世界她就变得这么懈怠了。
　　“所以你想？”系统发问。
　　“等男主过几天领了奖，就让鹿饮溪退出娱乐圈。”
　　颁奖典礼上，
　　男主姿态优雅地站立在舞台正中央，等待着主持人将奖杯拿给自己。
　　等他真的将奖杯拿到手里的时候，聚光灯全部集中在自己身上的时候，观众们都屏息凝神、充满仰慕的望着他的时候，他突然觉得人生还不太完美，还欠缺点什么。
　　缺点什么呢？
　　陶濯的目光从观众席扫过，不意外地在鹿饮溪那里停驻了。
　　或许，他需要一个伴侣。
　　鹿饮溪就不错。
　　陶濯心里想到。
　　自己很优秀，各个方面。
　　自己仅仅用了半年的时间就达到了比之前所达到的更高的地方。虽说鹿饮溪现在人气比自己高，但凭自己这个上升的趋势，顶流第一迟早会是自己的。
　　自己都这么优秀了，那找的伴侣也不能差了。正好鹿饮溪她有点能力，长得也还不错，而且对自己有好感，是个合适的人选。
　　不怪陶濯自作多情。鹿饮溪是个说道做到的人，她既然答应了伊思倦的要求她就会努力完成，所以她近段时间确实对陶濯比较主动。鹿饮溪的接近从他们超话里的火爆程度就可见一斑。
　　其实鹿饮溪只是想用自己的人气带动陶濯......
　　好吧，顺便醋一醋伊思倦。小小的报复。
　　“小鹿，真的不赏个面子？”公司庆祝宴上，陶濯端着酒杯紧随着鹿饮溪。他深情地望着面前的女人，觉得她可爱极了。明明就是喜欢自己的，怎么就这么不坦率呢？
　　鹿饮溪脸上还是挂着笑容。因着和伊思倦的那个约定，她暂时还不能和陶濯撕破脸:“不了，我不喝酒。”冷淡又疏离。
　　不过这样直白的语言似乎不足以让陶濯退却，他不依不饶:“小鹿，咱们好歹前后辈，跟我喝一杯不过分吧。”
　　“好。”鹿饮溪似乎是妥协了，接过陶濯递过来的酒杯。
　　杯子里的酒随着手的动作晃动，陶濯目光灼灼地盯着她滚动的喉咙。扫了一眼她随意拿在手上倾斜的酒杯，陶濯下意识灌了一口酒。
　　躲在暗处默默观察的伊思倦自然看到了这一幕，她好奇对身旁的系统说:“你说，陶濯他下.药了吗?”
　　系统环顾了一下四周，确定没人注意到她俩，谨慎的握住她的手【百分百下了。宿主，根据之前咱们招聘的私人侦探反馈过来的消息，下.药是他的惯用手法。】
　　“啧，他是怎么当上男主的？”
　　【受众不一样嘛，小世界的本质是人类意识创造出来的，或是有意的诸如小说的映射，或是无意的诸如某人的幻象。所以，男女主自然也不是统一一个标准。】
　　【那我们是不是就任其发展？】系统想到，男女主生米煮成熟饭后任务应该好推进一些。
　　“是要任其发展，不过...”伊思倦凝神观望这男女主那边。
　　鹿饮溪刚才趔趄了一下，手扶着脑袋似乎有点眩晕差点摔倒，马上被男主给扶住了。
　　【不过什么？】
　　“不过，不会向你设想的那样发展。”伊思倦补充道。
　　她看出了鹿饮溪的把戏。那酒她根本就没喝下去。
　　用唇死死抵住不让酒液流进嘴中，轻轻晃动手腕让液面波动，又打着配合不断吞咽，造成饮酒的假象。然后用着视觉错觉这样的小把戏，故意倾斜酒杯让陶濯无法直观的观察真实的液体体积。
　　鹿饮溪也很聪明，她没有直接晕倒，而是假装打了个踉跄。如果陶濯有什么不良反应，鹿饮溪就可以接着演。如果只是误会，她也可以把过错扔给不合脚的高跟鞋上。
　　“咱们先按兵不动，看看鹿饮溪想干什么。”
　　男主装模作样的将鹿饮溪扶到了酒店房间里。
　　系统和伊思倦偷偷窝在隔壁套房。
　　【需要我阻隔信号吗？】系统将手递过去分享直播，顺便提议到。阻隔信号就是断了鹿饮溪打电话求救的退路。
　　伊思倦没发话，她静静地注视着直播画面上的鹿饮溪。
　　鹿饮溪像是醉成了一摊泥，面颊酡红，双眼半眯着。她双腿无力，只能歪歪垮垮的扶在陶濯身上。很烦闷似的用一只手抓着自己的领子，嘴里不停嘀咕。
　　她如同砧板上的鱼，任由陶濯牵着走。
　　到了床边，陶濯就安耐不住了，一个劲的凑近鹿饮溪，想要吻她。可怀里意识不清的人就偏爱捉弄他，他的吻每次都被鹿饮溪巧妙的躲过，落在了空处。
　　“不用了，她没打算打电话求助。”伊思倦松了一口气，看了一眼鹿饮溪紧握提包的手，拒绝了系统阻断信号的提议。
　　鹿饮溪装作清醒了一瞬，她看着陶濯不知廉耻的举动，斥骂道:“陶濯？你在干什么！”
　　这一句还真把陶濯唬住了。他心虚地望了两眼，见那人眼神还是迷糊着，了然，刚才应该是鹿饮溪虚张声势。干脆破罐子破摔，将人猛的一推，推床上了。
　　床上躺着的鹿饮溪一只手连带着提包被压在身后，另一只手搭在脑袋上方，怎么瞧怎么神志不清。执着地问:“你，你想干什么？”她想要威慑住陶濯，但语气中的无力出卖了她。
　　陶濯大喜，望着面前动弹不得的尤物，体内的邪火蹭蹭蹭的往下烧。
　　虽然下.药这个做法并不光彩，但是他跟她成了之后一定会好好待她的，所以本存着的一点愧疚也没了，行动也更为大胆放肆。
　　他边脱衣服边认真地承诺:“小鹿，不要拒绝我，我会对你好的。”说着一只腿便跪在她腰侧。
　　鹿饮溪艰难的抬起软绵绵的手臂，轻飘飘地搭在他肩上，恼怒地诘问:“陶濯，你究竟对我做了什么？”本该是无比锐利的一句话，却因为药物的原因显得气息不稳，比起诘问，倒像是撒娇。
　　听的陶濯那叫一个心神荡漾，他无端得意起来，心情大好地解惑:“‘D18’新型失.身药（假的，我编的）无色无味，见效快，功效强。小鹿，你现在感觉怎样？”
　　明明都是得意洋洋的神情，陶濯就是没有伊思倦做的让她春心萌动。鹿饮溪偏头，不愿看到那副让人作呕的面庞。不过陶濯显然不满意她的反应，他的手轻轻抚过她的脸颊。
　　“你为什么这么做？”鹿饮溪咬牙切齿地说。
　　明明只有七个字，鹿饮溪却说的异常艰难，像是花费了全身的力气，现在难受的喘着粗气。
　　“你说呢？当然是想狠狠地办了你！”
　　“呵。”鹿饮溪发出嗤笑，嘲讽之意溢于言表。
　　陶濯只当她在做最后的倔强，温声细语地哄到:“小鹿，你看，我也不差吧？不论是颜值还是事业上，跟着我百利而无一害。为什么不尝试享受这一刻呢？”话语是温柔地，但是动作却不是。他蛮横地按住鹿饮溪搭在外面的手臂，凑近她的脖子。
　　就差一点！陶濯的气息已经喷打在鹿饮溪的肌肤上了。
　　一个声音从鹿饮溪背后响起:“‘D18’新型失.身.药......”是录音！
　　陶濯立马弹了起来，他看向床上那女人。那女人脸颊微红，但是眼神清醒，呼吸平稳，哪里有半分神志不清的样子。
　　被耍了！陶濯看到鹿饮溪背在身后的手攥着手机，下意识想到。
　　不过马上就反应过来了，他又露出志在必得的笑容，甚至还佩服的拍拍掌:“小鹿，你很勇敢，但是愚蠢。你觉得，我会给你暴露音频的机会吗？”
　　鹿饮溪只是坐了起来，她神情淡淡:“陶濯，你知道小麦手机的侧面锁屏键可以设置快捷键吗？”
　　如果连续按三下，那个最新的音频就会发到指定联系人的邮箱里。陶濯听懂了她的未尽之言。
　　他愣住了，他不确定自己扑倒她的速度和她按三下按键的速度哪个更快。
　　“你就不怕我跟你拼个鱼死网破吗？”陶濯阴恻恻地威胁。
　　鹿饮溪不为所动，本来她假装喝下那杯酒将计就计就很危险，她也确实害怕，但她不能显现出来:“呵，你敢吗。”目光锐利，直直地盯着陶濯，眼里的凶狠和疯狂分毫不漏的展现给陶濯看。
　　她的面容和神情很好的震慑住陶濯。陶濯慌张起来。虽然是他放狠话要鱼死网破，但是他是真舍不得自己辛苦挣下的一切，当然，他也怕死。
　　现在他真的是骑虎难下，进退两难。
　　“你有两个选择，一是跟我拼命，大不了我不活了，你也别想得到任何好处。二是从这个房间离开，赔款五千万，这件事就算了结，从此井水不犯河水。”鹿饮溪低沉着嗓子，不急不缓地说道。她当着陶濯的面从提包里拿出刮眉刀，暗示意味明显。
　　赔款什么的她其实不在乎，但是她要拿出条件，他才好放松警惕。
　　果然陶濯权衡了一下，他妥协:“五千万就五千万，但是你必须删除音频，并且这件事...”
　　鹿饮溪打断了他:“陶濯，我是个女明星。”名声什么的对她很重要。
　　如果他暴露了，她自己也会被连累。
　　鹿饮溪尝试给陶濯营造一个自己唯利是图的形象。
　　“你站里面。”鹿饮溪命令道，她不能让陶濯细想。
　　她紧张地走到门口。不用仔细观察就能发现陶濯也紧绷着身体，只等鹿饮溪把手机递过来的一刹那，他就会把她捉住。
　　气氛很紧张。鹿饮溪一只脚踏出门外，陶濯也紧随着。
　　一甩手，将手里的手机扔向陶濯的脸，毫不犹豫地向外跑去。
　　陶濯被打了个猝不及防，失去了反转的机会，只能眼睁睁地看着鹿饮溪跑出去。脸色阴沉地捡起地上的手机，扔在盛满水的水槽里，也离开了。
　　【我们也走吧。】系统望了一眼伊思倦一直放在门把上的手，开口提醒。
　　“好。”终于毫不犹豫地打开了门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在是真的一点点存稿都没有了！还有几天我就考完了。感谢在2022-01-07 07:38:30~2022-01-14 10:22:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蹲更新的橘崽 9瓶；草木灰 5瓶；我是你die 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 胆小鬼鹿饮溪
　　鹿饮溪藏在被窝里，全身缩成一团。
　　不顾身体过分蜷曲而带来的疼痛，她只想将脑袋埋得更深一些。
　　身体在抑制不住的颤抖着，往日温暖无比的被窝现在却如同万年寒冰一样侵蚀着鹿饮溪的热度。
　　陶濯欲行不轨的画面一遍一遍在她脑内循环，让她无时无刻不感到惶恐不安。脑海里的陶濯挂着猥琐、奸邪的笑容，整个人散发着恶臭，他的存在就让鹿饮溪无比难受。要命的恶心和恐惧如同蛆虫一般啃食着自己的残存意识。
　　她感觉自己也要变成冰块了。
　　鹿饮溪整整一天都呆在房间里。不吃不喝，也没出门。
　　系统和伊思倦坐在客厅里。
　　倒不是她们冷漠无情，她们已经尝试过了，无论怎样诱哄劝说，里面的人始终不肯出来。
　　系统提议:“宿主，你还是用强的吧。这样下去女主会受不了的。女主死了你任务也做不成。”
　　伊思倦先前没接受是因为怕她对自己破门而入产生什么不良应激反应，做出傻事，但现下也只有这个办法了，不然女主真得饿死。“那你先出去买点清淡食品吧。”
　　随手把茶几上系统准备的钥匙拿起，伊思倦轻轻松松开门进去了。
　　鹿饮溪果然在床上。伊思倦看着床上隆起的幅度想到。
　　走上前，伊思倦本来很有耐心的想“温柔地”唤醒鹿饮溪。但是掌下不断抖动的身躯无声地宣告着反抗。
　　那就不破不立。
　　伊思倦毫不留情地掀开被子，让躲藏在厚重被褥里的人被迫暴露在外。
　　鹿饮溪紧闭着眼睛，似乎被伊思倦的举动吓到了，肉眼可见的她身体抖动的幅度更大了些，嘴里发出呜呜声，很像是求饶。
　　不是散发着暧昧气息求饶，是货真价实的害怕的求饶。
　　伊思倦皱眉，她迟疑的伸手准备拉她起来。
　　刚碰到她的手腕，那人受了惊，慌张地拍开伊思倦的手，整个人拼命的往后挪。眼睛还是没睁开，死死地闭着。
　　站在床边上的了叹了口气，默默地上床半躺在她旁边。伊思倦没有继续行动，她现在有点苦恼。
　　男主给女主带来心理阴影了，这任务二还有希望完成吗？伊思倦尝试想办法挽救。
　　她就这样静静躺在鹿饮溪旁边，没一会发现一坨冷冰冰的东西挤近了她的怀里。
　　是伊思倦的气息让她得到些许平复，让她毫无知觉的靠了过来，寻求安慰与庇护。
　　伊思倦把手贴在鹿饮溪脸颊上，用指腹挑弄着她的眼睫毛。鹿饮溪终于睁开了眼。她一言不发的盯着伊思倦看，眼睛还被泪水泡着。
　　只是望着伊思倦。
　　没有动作，没有言语，没有表情。
　　但她好像什么都表达出来了。
　　伊思倦从她的眼里看到了恐惧，看到了委屈，也看到了依赖。
　　明明自己对她也不友好来着。伊思倦的手下移，用大拇指抚摸着她的干裂的嘴唇。
　　安慰还是嘲讽？这是个问题。
　　安慰的话，女主会爱上她。嘲讽的话，她可能会心疼。
　　一边是小世界里的角色，人生路上短暂的过客；一边真实的，自己应负起责任的工作......
　　砰。是关门的声音。系统拿着食物上来了。
　　关门声很好的召回了伊思倦飘飞的思绪。
　　“你怎么回事？才几天不见你就成了这么个狼狈模样？”伊思倦轻轻拍打她的脸颊，面露嫌弃:“是死人了还是被卖了？”
　　系统装作什么都没听到的样子将食物放在了桌上:“东西放这里了，我先溜了啊，今天还有行程来着。”
　　林依阳现在有个屁的行程。伊思倦心里吐槽了一句。
　　“去吃吧。”说话的人向桌子那头指了指。
　　但是怀里的人没有动静。
　　“我说，”伊思倦不自觉地加重了语气，听起来快要生气了。
　　没等她把话说完，已经离开的系统突然折返，用力地推开了房门:“卷卷，不好了！”
　　听到声音，床上躺着的两人同时看向了系统。
　　系统一愣:“卷卷？”
　　“知道了，你先出去我马上来。”
　　见系统再一次出去后，伊思倦才拍了拍鹿饮溪的背，经过系统那么一打岔，倒是出了戏。演不出生气的样子了，干脆嘴角挂着笑，调侃:“没想到堂堂鹿大明星竟然还像个小孩子一样喜欢躲在别人怀里？该松手了吧？”
　　冷静下来的鹿饮溪老脸一红，拽着伊思倦衣服的手悄悄松开了。
　　“真乖。去吃东西吧。等会我要是看到你没吃完......你不会想知道惩罚是什么的。”
　　感觉怀里的人情绪比较稳定了，伊思倦便没再管鹿饮溪了。出了门去找系统。
　　“说吧，怎么了？”伊思倦和系统来到了客厅。
　　“宿主，就是男主找营销号散播了女主黑料。现在全网抵制女主呢。”
　　“他？陶濯？”
　　“对。应该是那天晚上那事。”系统将热搜翻了出来给伊思倦看。“不尊重前辈，耍大牌；蹭天才歌手林子璇和实力影帝陶濯的热度；死皮赖脸倒追陶濯，没有自知之明；与原队员相处不好，处处针对...”
　　“就这，没了？”伊思倦没觉得这些带给女主多大的麻烦。如果这些处理得当，陶濯散布的不实黑料就是白送鹿饮溪热度。
　　“当然不是。陶濯昨天不是有个访谈节目吗，就是那个喜欢添油加醋的那个‘明星那点事’。主持人竟然还问他关于对鹿饮溪的看法...问就算了，陶濯竟然还真的回答，误导观众，让观众以为鹿饮溪对他疯狂追求，死缠烂打。”对此，陶濯的粉丝可就不同意了，很快和女主粉丝开撕。
　　系统借着补充:“这还没完，今天就有营销号爆料鹿饮溪为了得到陶濯，在其红酒里下药...”
　　系统没说话了，伊思倦也沉默了。
　　她猜想陶濯下一步应该是利用原主对他的情感，迫使公司放弃鹿饮溪。只要公司承认了陶濯所说的，那鹿饮溪之后的处境将会很艰难。
　　“那，就让公司放弃鹿饮溪吧。”伊思倦沉思片刻做出了选择。这次她可以利用这次机会顺势把鹿饮溪推出顶流榜前三。
　　而且就稳住人设来说，陶濯的请求，原主是一定会答应的。
　　“额，卷卷...”系统眼神躲闪，手也不自然的扣着脸颊。
　　伊思倦见她那样就明白了。她缓缓转过头向上看去，鹿饮溪正站在楼梯口。
　　鹿饮溪绝对是听到了什么。
　　“......下来吧。”伊思倦喊道。
　　鹿饮溪表情平淡看不出什么。
　　“东西吃完了吗？”
　　“吃完了。”
　　伊思倦狐疑地打量着鹿饮溪。
　　她的反应太奇怪了。
　　知道了陶濯诬陷她，应该会生气的吧？知道了公司要放弃她，应该会悲愤的吧？怎么她一副一无所求的平淡模样？
　　这种情况下，越是表现的平静，内心的躁动就越是强烈对吧？伊思倦想到，这样的鹿饮溪反而更让人在意。
　　不过既然鹿饮溪没有发表态度，伊思倦就默认她接受了。于是她自顾自地打起电话，吩咐公司配合陶濯。
　　有公司发出的“实锤”，鹿饮溪的名声瞬间跌倒了谷底。
　　说来搞笑，这靠长时间的努力堆积的名声与荣誉竟然因为别人的无稽之谈而一瞬之间瓦解倒塌。令人唏嘘。
　　不过即便是这样，鹿饮溪也没有反对过什么。她只是接受，接受，再接受。伊思倦对她的种种安排，她都能毫无怨言的听从下去。
　　如伊思倦所期待的，女主的排名一落千丈，男主上升至第三。
　　系统宣告【顶流榜第一林子璇，第二柳念，第三名陶濯。恭喜宿主，任务一完成。】
　　但伊思倦不是很开心。
　　......
　　陶濯歪曲事实诬陷鹿饮溪一事让鹿饮溪陷入危险的境地。而新盛的确认更是给了鹿饮溪重击，她一下跌出神坛。
　　唯一让人不安的是，鹿饮溪平淡过头的态度。
　　伊思倦在女主长时间的淡漠后终于忍不住询问:“喂，鹿饮溪，你在想什么？你不在乎吗？”
　　鹿饮溪没有说话，只是低垂着头，谁也看不到她的神情。
　　“问你话呢，说话。”伊思倦皱着眉，决意要知道答案。反正现在她和鹿饮溪都没有行程了，有一大把时间好好审问她。
　　只是鹿饮溪一副呆木头模样着实让人无从下手。“你怎么回事？”伊思倦坐在沙发上，鹿饮溪坐在地上，头倚在她的腿上。
　　没说话。
　　伊思倦耐心要告罄了，如果鹿饮溪再不回答，她就要用一些特殊手段了。
　　“说了你就会帮我吗？”鹿饮溪开口了。不过音量很小，像一阵风，轻飘飘的。
　　“你说什么？”声音太小，伊思倦刚才没听到。
　　“我说，”鹿饮溪突然站了起来，按住沙发上的人，将其圈在怀里。
　　伊思倦在她把自己按在身.下的时候就准备挣扎反抗，但鹿饮溪又继续说话了，她只好先停下等人把话说完。
　　“如果我说，公司抛弃我我很伤心，你会撤回那条指令让我回来吗？如果我说，我根本不是网上描述的那样，你会信吗？如果我说，我只想和你在一起，你会...答应吗？”
　　鹿饮溪声音颤抖，语句颤巍巍的绕进伊思倦的耳朵里。
　　轻轻推了推上面的人，伊思倦疑惑:“你在说什么啊？”想把人推下去。
　　但是当她感受到脸颊突然感受到的湿润后，她选择止住动作。
　　一滴，两滴，三滴...越来越多的眼泪滴落在伊思倦的脸上，甚至有一颗眼泪调皮地滑进了她的嘴里。
　　苦，太苦了。伊思倦小心翼翼的抬眼观察鹿饮溪。
　　那人皱着一双好看的眉，原本狠厉的眉眼柔的不成样子。眼尾嫣红，脆弱的像被雪压断的红梅枝。
　　原来不是对这些流言蜚语毫不在乎，鹿饮溪是把委屈全揉在心里，假装麻木，欺骗自己就不会感到难过。
　　伊思倦突然难受了一下。心脏像是被一双无形的双手狠狠捏了一下。
　　她不由自主地抽出自己的手，轻轻抚在鹿饮溪扭曲的面颊上。小心翼翼地为她擦去眼泪。
　　她突然就想起了鹿饮溪在演唱会上的小心试探，想起了她在自己恶劣捉弄下的纵容忍让，想起了每次自己提起他人时她的伤心失望。
　　女主真脆弱啊。她必须要小心对待。
　　流连在面上的手悄悄插进鹿饮溪的发丝，到达后脑勺。伊思倦缓慢用力将鹿饮溪的脑袋向她拉近。
　　最终，伊思倦闭上眼，她吻向了鹿饮溪。
　　没有人事先约定什么，也没有征求谁的同意，两个人默契无比地进行着。
　　仿佛热水与冷水的混合，伊思倦和鹿饮溪黏在一起。
　　至少此刻，不分彼此。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳，追过我上一本的友友们都知道，在没有存稿的情况下，我码字龟速，更得贼慢。先打个预防针哈。感谢在2022-01-14 10:22:08~2022-01-20 15:08:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：行寒很闷骚 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 胆小鬼鹿饮溪
　　伊思倦上下滑动着邮件页面，看着这满目的罗列出来的陶濯的罪行，不由扯出一个意味不明的笑容:“这男主比我想象中的有料。”这么多罪行，让他判个死刑绰绰有余。
　　系统站在一旁，它知道自家宿主是准备把这个邮件发给陶濯，威胁他与鹿饮溪结婚:“这能成吗？”
　　“能啊。这封信、鹿饮溪知道他的秘密，这其中任意一个单拎出来他都不得不把鹿饮溪捆绑在他身旁。”伊思倦无所谓地说。
　　道理是这样没错，但是鹿饮溪会答应吗？系统这样疑惑的，也这样询问了。
　　“这就是我的工作了。”
　　......
　　陶濯那边很是容易。毕竟涉及迷女干，又有非法药品之类的，如果被爆出来，别说星途，他整个人生都要走向末路。所以在伊思倦匿名发出了那封罪行信后，陶濯果然很快答应了。
　　至于鹿饮溪这边...
　　伊思倦和她坐在沙发上，电视机里播放着法治新闻。
　　新闻的内容无非是哪家人的老公骗人骗财，弓虽女干。又或者是哪家人的婆娘知情当三，执迷不悔...反正当支持人介绍了一起“某某老公下药弓虽女干女童未遂”时，伊思倦就知道是时候念台词了。
　　“啧，你说这人也太恶心了吧。连小女孩都不放过，这是米青虫上脑了吧？”伊思倦埋汰着电视上的男人，然后不经意间说出自己的观点:“这女的也是贱的，在交往期间明明知道男方出轨，竟然还跟他结婚了。绝了，如果是我，我绝对不会和一个作奸犯科，只会用下半，身思考的男人结婚。”
　　虽然原主也是骄横跋扈，蛮横无理。但在自己心里，这些算不上危害社会。也就是典型的“只许州官放火，不许百姓点灯”了。
　　所以伊思倦也照着原主的性子，说的真情实感，义愤填膺。
　　鹿饮溪没有回话，也不知道听见没有。
　　伊思倦继续强调:“幸好我家陶濯哥哥不是这样的人。”
　　“...那，如果他是呢？”鹿饮溪幽幽地插了一句，神情紧张地偷看伊思倦，害怕她突然蹦起来扇自己耳光。
　　并没有想象当中的耳光，伊思倦难得正经。她收敛脸上的表情，无比认真地说:“我无法忍受一个罪犯待在我身边。如果陶濯哥哥是那样的人，那我第一个送他去警局。如果他真是这样，我绝对不会喜欢他。”说完装模作样地松了口气，脸上重新挂上为微笑，一脸花痴地说:“幸好陶濯哥哥不是这样的人。”
　　这次鹿饮溪没有回话，安安静静地看电视。不过捏紧的拳头还是出卖了她。
　　作为男主，办事效率快到离谱。鹿饮溪很快收到与他共进晚餐的邀请。怕她不来又是承诺不会对她怎样只是谈一笔生意，又是威胁如果她不来他就会找上门的。
　　鹿饮溪还是去了，不过这次包里多了点防身武器。
　　而一人一统在家看直播。
　　“假结婚也算对吧？”伊思倦询问系统，她看到男主递给女主一份结婚合同。
　　假结婚也行，自己既可以完成任务，鹿饮溪也不会真的和陶濯绑在一起。
　　“算的，任务成功条件就是他们领证或者交换结婚戒指。”
　　“那任务就要完成了啊。”伊思倦勾起一抹笑。作为一名优秀高级快穿员工，每做成功一个世界任务，能得到的额外奖金是基本工资的好几倍。成功一次就马上回本！
　　“这么自信？宿主你就不怕女主不答应吗？”系统打趣。
　　“不怕，鹿饮溪爱惨了原主，她肯定会接受陶濯这笔买卖，接近他然后找到他犯罪的证据给我，从而让我远离这个渣男。”而且前几天她又把女主的爱慕值给刷了回来。
　　“想达到你提出的结果，女主应该还有其他办法吧？”
　　伊思倦只是笑笑:“如果她现在有钱，我也没有暗示她的话，她可能会想其他办法。”
　　之前鹿饮溪退团以及被全网抵制的时候，她就已经负债累累，现在用钱能解决的问题她走不了。而几天前伊思倦才暗示她证据啊，结婚啊这些，她在面临有相同要素的事件时，必然优先想到伊思倦暗示的办法。
　　系统继续监测画面，它总觉得事情不会这么简单。
　　“安心吧，一切尽在掌握。”伊思倦闭上眼随口哄道。
　　“...宿主，虽然但是，很遗憾的告诉你，你任务二失败了。”系统突然通报。
　　失败了？
　　“怎么回事，鹿饮溪没有答应吗？”伊思倦连忙坐直身子，一脸不可思议。
　　这不应该啊。
　　最坏结果也应该是陶濯强迫她签下合同啊。难道陶濯不怕自己揭露他的罪行吗？
　　“走，去看看。”伊思倦保持着接受画面的状态开始向鹿饮溪他们那边赶，无论如何他们今天的这个婚是结定了！
　　陶濯定好的包厢里，他掐着鹿饮溪的脖子把人按在沙发上:“为什么不签？我都说了不会碰你，只需要你跟我去扯个证。三个月，三个月委屈你了吗？嗯！你这个贱女人，给脸不要脸是吧？”
　　陶濯现在面色可怖，浑身因为气愤而胀的通红。手上的青筋彰示着他现在有多么的用力。
　　他已经受够了。先是不知从哪里冒出来的贱人把他之前犯下的错误发给了自己，威胁自己，让他心惊胆战了好几天。那些东西如果被爆出来自己会坐牢的，会死的！然后又是这个女表子，在签字的时候临门反悔，把他当成猴子耍。上次也是，明明是喜欢自己的，怎么真要把她办了的时候又假装清高。都特么整老子是吧！
　　“玛德臭表子！”陶濯使劲掐着鹿饮溪，试图给她一个终身难忘的教训。
　　他手掌中的鹿饮溪已经抑制不住的翻白眼了。她无法汲取周围的空气，每挣扎一下都是在向死亡前进。
　　鹿饮溪慌乱地摸索着自己的提包，她不知道自己拿出了个什么，就胡乱地向陶濯身上乱捅。
　　当伊思倦猛的推开包厢门的时候，陶濯已经没了气息。
　　而凶手鹿饮溪则缩在沙发上瑟瑟发抖，一把带血的水果刀静静地躺在地板上。
　　伊思倦瞬间平复了心情。任务二失败已成事实，无法逆转，能做的也只有接受了。
　　但是她有点疑惑，她记得最开始鹿饮溪是准备在合同上签字的。于是她上前，蹲下身子，轻声询问:“为什么最后反悔了？”
　　鹿饮溪听到声音先是剧烈颤抖了一下，等分辨出是伊思倦的声音后才抬起头。
　　平日里锋利无比的眉眼此刻只有脆弱。她含着泪，颤巍巍的伸出手似乎想抱住伊思倦。只不过她视线下移，看到满手的血迹，突然就缩回了手。伊伊不会喜欢这样的自己的。
　　其实伊思倦对这些不是很在意。毕竟在她手下死过的人可比鹿饮溪多多了。她见女主退缩，干脆自己回抱住她:“我在问你问题呢。”
　　鹿饮溪哽咽:“...签了我就没资格了。”
　　哪怕是假结婚她都觉得是对伊思倦的背叛。如果签了，她还有机会得到伊思倦的爱吗？
　　她一开始确实是打算答应陶濯，在他身边伺机搜索证据，但是她握起笔，提到签字人上空的时候她犹豫了。
　　或许她可以找到其他的办法。
　　于是她拒绝了陶濯。
　　如果没有之前陶濯试图弓虽迫鹿饮溪的这件事的话，陶濯可能不会对她使用暴力。但事实就是陶濯被鹿饮溪杀死了。
　　她杀人了，她是杀人犯。
　　自己已经完蛋了。
　　伊伊...不会要一个罪犯的。
　　“艹，鹿饮溪把刀放下！”伊思倦猛的扑向鹿饮溪，试图把她逼近脖子的刀给夺下来。
　　生命脆弱的只是一刀就可以飞速流逝。鹿饮溪摔倒在地上，不断从她脖子溢出的鲜血染红了地板。像是一朵鲜红的玫瑰瞬间衰败成枯枝败叶，鹿饮溪脸上惨败，生命力快速且不留恋的从她身上溢出。她说:“对不起，伊伊。”
　　......
　　“艹，我特么！”伊思倦狠狠锤了一下营养舱，十分的气愤了。
　　在她原来的计划里，只要任务二一完成，她就立马把陶濯的罪行给暴出去。她本来就看男主不顺眼，那让他坐个牢不过分吧？陶濯去坐牢，她便会顺势澄清鹿饮溪的黑料，让她重返娱乐圈。她甚至都和各个公司商量好了。
　　本来鹿饮溪不会变成这样的。
　　【宿主，营养舱很贵的，锤烂了要赔很多钱。】
　　“现在是说这个的时候吗？我气都要气死了！”她想不明白，好好的寻什么死。就算怕法律的制裁，正当防卫这个词她是没听过吗？
　　看伊思倦好像对鹿饮溪耿耿于怀的样子，系统自作主张淡化了她对鹿饮溪的感觉。
　　冷静下来的伊思倦长叹一口气:“我任务又失败了。”她的钱啊，又飞了。
　　【宿主别气，下个世界努力一把，争取成功！我要去升级了。】
　　“去吧去吧。让我自己待一会。”
　　只能期望下个世界的女主不会像鹿饮溪一样懦弱胆小了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　世界二结束！
　　伊思倦：希望下个世界的女主不要这么懦弱胆小。
　　作者：好的，马上安排上。下个世界的女主吊打锤哭你！
　　伊思倦：有一句MMP不知当讲不当讲！
　　下个世界，丧尸末日背景下的：
　　胆小怕事战五渣人类高层博士伊思倦×杀人如麻战斗力天花板病娇实验体女主
　　两三个月再见吼！感谢在2022-01-20 15:08:43~2022-01-24 16:04:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：故人溪辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 番外.除夕＋春节
　　假若鹿饮溪她没死......
　　陶濯定下的包间里，鹿饮溪被陶濯狠狠掐住了脖子，她胡乱踢着，想要逃脱他的掌控。
　　空气真的变得稀薄，鹿饮溪的呼吸声像是被推倒的腐木，嘶哑难听。
　　她挣扎无果，逐渐脱力。
　　或许会有走马灯？鹿饮溪苦中作乐如此想到。
　　“砰！”一声巨响，陶濯惊的松了劲，鹿饮溪立马大喘气起来。她没有第一时间就奋起挣扎，现在的她只能呆在原地恢复力气。
　　来人正是伊思倦。她在系统分享的画面里看到两人起了争执，不太放心，于是就赶过来了。幸好她赶到了，不然鹿饮溪会被陶濯掐死的！如此想着，她狠狠地踹开陶濯。
　　来的时候已经叫了警察，伊思倦现在也顾不着管什么结婚不结婚的了，立马把手上关于陶濯的把柄全塞给警察了，相信人民警官会带来最公正的结果。
　　最终，两人披着冷气回到别墅。
　　系统学乖，早早地躲进自己卧室，躺在床上不敢吱声。存在感低到连伊思倦都忘了它的存在。
　　“伊伊...对不起。”鹿饮溪很轻松跟着伊思倦进了她的卧室，第一句话就是道歉。
　　她自己也不清楚为什么要给伊伊道歉。也许是因为她没有完成伊伊的请求，也许是因为伊伊喜欢的人因为自己这个导火索而锒铛入狱，也许只是单纯的因为伊伊赶过来时展露出来的担忧。
　　伊思倦疲惫的摆了摆手:“你道什么歉，你又没做错什么。害，没想到陶濯竟然是那种人，我也是瞎了眼了。”陶濯算是离场了，她也不必要再继续装模作样，所以说这话的时候一点没有失恋少女的痛不欲生，反而一种无所谓的态度。
　　她见人乖乖的站在门口拘束的很，不由好笑:“溪姐姐，你先过来。”
　　鹿饮溪照做，坐在了她床边。
　　“溪姐姐，之前的事是我对不住你，这样吧，我帮你澄清那些黑料，帮你重返娱乐圈，公司股份也给你，咱们的合同也不做数了，从今天开始咱们旧账就不提了你说怎么样？”伊思倦给她细数她将获得的东西，希望她心里能好受一点。
　　任务一三都完成了，任务二无法挽回，她待在这里也没什么必要了，不如走之前收拾一下烂摊子。
　　鹿饮溪听后没有第一时间回答，她想和伊思倦保持亲密的关系。那个合同......其实不是非要作废的。
　　“可以不作废吗？”鹿饮溪扭头看她。
　　其实鹿饮溪现在急需要自己待一会儿平复一下刚才紧张刺激的心情，但是伊思倦一说到这种话题她连害怕都可以抛之脑后。
　　“什么不作废？”伊思倦问道。
　　“......我们的关系...”鹿饮溪嗫嚅道。她心里觉得自己应该更坚定点说才好，因为阻挡在她与伊思倦之间的最大障碍已经被铲除了。
　　不过，她知道主导权一直都不在自己身上。
　　伊思倦明白了她的意思，她觉得鹿饮溪实在太可爱了，下意识的捉弄:“我们有什么关系吗？”
　　“这...”鹿饮溪听到她那么毫不在乎的话语不免伤心，但又看到她不加掩饰的笑容，一时间想不明白她想要什么样的回答，只能试探说道:“情，情人......”
　　如果可以的话，她真想说，情侣。
　　“只是情人啊...我还以为你会说恋人呢。”伊思倦温柔地望着她，眼底晕着怜惜。
　　鹿饮溪呆愣住了，她不可置信地说:“你的意思是...”
　　接下来的话她没说出口，因为伊思倦凑了过来，直接用自己的双唇堵住鹿饮溪未尽之言。
　　夜还长，她有时间慢慢解释。
　　系统在之后才反应过来【宿主，你的意思是，你要留下来陪她？】
　　“嗯，反正回去了也是做任务，还不如趁现在休息一段时间，等玩腻味了再回去。”伊思倦随口敷衍道。
　　系统则是当真了【也行，我赌包辣条，你一个月之内会脱离世界。】它总觉得宿主就是换伴侣如衣物，一周一件，用不了多久就腻了。
　　但是它没想到的是，伊思倦竟然在这个世界里陪着鹿饮溪过完了一生。而且两人一直恩恩爱爱，感情上更是坚不可摧。
　　系统起初还挺惊讶的，但脑海里隐约觉得它家宿主就是这样的人。
　　看似轻佻，但实际上对待自己认定的伴侣极其认真。至少原则上的错误她绝不会去犯。
　　只不过宿主一回来便会做感情淡化。
　　对于感情淡化这件事它倒能理解。
　　作为快穿局的一名员工，她们的工作就是年复一年，日复一日的穿梭在各个小世界里，完成各式各样的任务。她们会走过无数个人生。
　　听起来不错的样子，不过只有当事人才能感觉到那种孤独感。如果不做感情淡化，那她将怀揣着离开恋人的伤悲，独自在其他小世界里舔舐伤口，也是可怜至极。
　　所幸，自家宿主做出了正确的选择，不用体会这种痛苦。
　　…………
　　小红是一名大学生，她的毕生目标就是给所有女团一个家。而怀揣着伟大梦想的她此时正在家里，被自己的各路亲朋好友围着，庆新年。
　　距离吃团圆饭还有些时间，小红出了家人们的游戏区，好不容易找了一处空着的地方坐着，突然想起来这个时候是“明星B面第三季第四集 ”直播的时候，她赶忙拿出手机熟练地把直播页面切到鹿饮溪那边。 
　　她之前可是jungle铁粉，那天jungle解散有多么猝不及防，她就有多么的伤心欲绝。
　　当时她自欺欺人地想，还好还有YL，谁知道只是个假把式！作为乐观第一人，她安慰自己，没事，至少还有鹿饮溪可以看，等姐姐电视剧上映她绝对吹爆，结果没等到电视上映，先等到她的黑料和退圈的消息！
　　人干事！这个世界怎么了！
　　小红一气之下差点发誓再也不粉女团！还好，没让她等多久，鹿饮溪的黑料被澄清了，原来一切都是陶濯在暗中作梗！
　　陶濯下线了？哦，不认识，那没事了。
　　鹿饮溪重回娱乐圈了！而她的回归综艺便是B面明星第三季了。小红得知这个消息后喜极而泣，日日守着节目直播，只求多看姐姐一眼。
　　“大家，现在食材到位，我准备开始做饺子了！”鹿饮溪在画面里捻起一张饺子皮，很是兴奋。
　　小红聚精会神的看着鹿饮溪操作。明明就是一些重复单调的动作，鹿饮溪做出来的动作就是好看至极，赏心悦目。
　　在一个地方盯久了，小红终于舍得将目光稍微下移一分，去看那饺子了。
　　这不看还好，一看不得了。这歪歪扭扭的，是饺子？小红疑惑的望回鹿饮溪的脸，那认真的小表情不似作假，但再看看她捏的饺子...
　　姐！你表情稍微漫不经心一点，效果都没现在这么戏剧化啊啊啊！小红在心里笑翻了天，鹿姐姐简直太可爱了！
　　“噗嗤。”一声轻微的笑声从手机里传了出来。小红过了一会才反应过来。
　　刚才的笑声不像是鹿饮溪自己的。蒸煮现在还绷着个严肃小脸呢！
　　会是谁？
　　小红忍不住打开了弹幕，果然，发现那声笑声的不止她一个，已经有很多条弹幕在猜测笑声的主人。
　　粉丝们好奇的抓心挠肝，但鹿饮溪的注意力一直紧锁在那饺子上，一时间也没看到弹幕。
　　“哈哈哈。”
　　在粉丝们怀疑是自己听错了的时候，一声更为清晰的笑声传了出来。一时间整个屏幕都是弹幕“是谁是谁？”
　　鹿饮溪终于抬起了头，不过她不是看向屏幕，而是看向屏幕的侧边，像是在看某个人。
　　粉丝清楚地看到鹿饮溪瞪了一下眼，耳朵瞬间红的滴血。
　　见此粉丝更是好奇了，恨不得一通电话打过去问问鹿饮溪，究竟是谁在她旁边。当然，他们没有电话号码。
　　“抱歉，没忍住...”伊思倦轻声说道，不过话里的俏皮过剩，反而愧疚一点都没听出来。
　　直播间，炸了！
　　「这声音，绝对是卷卷吧！啊啊啊隐私是真的！我不管，隐私是真的！」
　　「这不是伊思倦我直播吃键盘！」
　　「是卷卷对吧！是她吧是她吧！干嘛藏着掖着，赶快露面，赶快露面！」
　　「都是煞笔吗？伊思倦现在可是老总，人家老总能有时间来看鹿饮溪在这里过家家？」
　　「我有个大胆的想法，如果真是卷卷的话，那我的羊羊是不是也在？」
　　「jungle三位同台有望？！家人们，别骗我哦，我已经狠狠期待上了！」
　　鹿饮溪瞪了那人一眼后才将目光看向旁边的手机。手机上的弹幕她自然看到了。
　　这下，红的就不止耳朵了。
　　「家人们，我好想知道鹿鹿是看到了什么，连妆容都遮不住的脸红了！」
　　「同上，我也想知道！」
　　鹿饮溪放下手机，掩饰一般的抬起手背抹了抹脸。结果抹完又是一阵笑声。
　　这下是真的藏不住了。
　　鹿饮溪干脆不装了，瘪起嘴委屈说道:“笑什么！”自己包的饺子真的有这么丑？明明自己是按照步骤来做的...
　　伊思倦见她破罐子破摔，也放开了音量:“不是，你面粉糊在脸上了，小花猫。”
　　「小花猫？小花猫？哈哈哈哈xswl，啊不，是kswl，这绝对是卷卷吧！」
　　「卷卷，还躲着干嘛？快出来让人家看看啊！」
　　鹿饮溪随便在脸上扒拉了两下，见伊思倦还是偷着笑就干脆走了过去，把脸伸在她面前，让她帮忙擦。
　　「去哪里？别啊，只有一只搭在桌子上的手还在屏幕里，我们看什么啊？」
　　「有什么是咱们这群VIP用户不能看的吗？」
　　「不是，她们擦个脸需要这么久？」
　　大概过了好一会儿鹿饮溪才重新出现在画面中，只是嘴角红的不太自然。像是粘上了更为鲜艳的口红。
　　「嗯...我记得刚才面粉没糊到嘴上吧？」
　　「大家的注意点是不是有点偏啊？只有我惊觉鹿饮溪是下面的那一个吗？」
　　「草，楼上的，你这么一说...」
　　让伊思倦露面的呼喊声越来越大，让小红也情不自禁的跟着一起。她现在紧张极了，万一不是伊思倦...别吧，看弹幕一副证据确凿的样子，万一不是那真的会破防的啊！
　　最后，鹿饮溪把伊思倦给拉到了屏幕前。在一片欢天喜地的弹幕中，两人黏黏糊糊的录完了那一集节目。所有人都知道鹿饮溪和伊思倦在一起了！
　　只有小红自己知道，那一天她有多么的幸福！
　　她磕的CP是真的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想说的很多，一句话概括：
　　春节快乐！
　　感谢在2022-01-24 16:04:43~2022-01-31 18:17:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蹲更新的橘崽 9瓶；333 3瓶；21792050、故人溪辞 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 病娇戚咎
　　“......谁能想到呢，竟然真的培养出来了！伊博士，您赶快去看看079的情况吧，如果成功了就可以安排下一阶段的任务了！”
　　一名身着野外作战服，脸上横着大刀疤的粗壮男人用双手撑着会议桌，一脸兴奋，忍不住对坐在他对面的女人提议道。
　　不过，下一秒，他的身体就凝固了，一动不动的，像是变成了雕塑。
　　【宿主，时间暂停了，请接收本世界资料。】系统这次升级后终于获得了时间暂停的能力。
　　伊思倦翻阅着资料。
　　在这个世界里，人类经受着磨难。
　　不知从何时开始，也不知是从哪个地点传开的，一种不知名的病毒突然出现，在生物之间不断地传播感染。
　　丧尸病毒，这是人们给它的称号。
　　这种病毒极其霸道，凡是被它寄存的生物都会被夺取神智，从此嗜血如狂。
　　丧尸病毒需要不断汲取寄主的营养才能保持活性，所以被它们寄存的生物逐渐变得丑陋无比并且散发着恶臭，直白一点就是会行走的烂肉。
　　就跟电影里演绎出来的丧尸一样，被丧尸病毒所寄存的寄主咬上一口，见血的话，病毒就会趁机进入机体感染，让其成为下一个寄主。
　　不过体型小的生物却不会被感染，有专家猜测可能是因为小体型生物无法带给病毒充足的营养让它们撑到找到下一个机体的时候，所以主要感染物还是人类。
　　虽然没有丧尸蚂蚁围城这般变态处境，但人类依旧不幸。这丧尸病毒来的又快又猛，症状爆发的时候，人类根本来不及反应，以致于现在没被感染的人类所剩无几。
　　更让人绝望的是，电影小说里经常随着丧尸流一同出现的“异能”并没有在这个世界出现。没有异能，也没有晶核。丧尸，还是那个嗜血凶猛的丧尸；人类，还是那个普通脆弱的人类。
　　人类的处境很艰难。
　　毕竟在丧尸病毒传播前，人们不会闲的去学习怎样荒野求生，也不会进行魔鬼训练，更不会去接触防身术杀人法。所以当丧尸出现在人面前的时候，人就是逃窜的老鼠。
　　还好人类在智慧上胜了丧尸一筹。那些零星的幸存者很快意识到单打独斗的最终结局只有死亡，于是自发集结，打造了避难所。他们充分利用现下所有资源，努力的和着末日做着斗争。
　　原主所在的避难所“避风巷”是全球最大的避难所了，有基本完整的体系规则和充裕的资源。甚至还有分部，伊思倦她们现在所在的地方是避风巷D区，与总部避风巷A区隔了好几个省。
　　除此之外避风巷里还有些“英雄”。
　　想要打破一个世纪困境总是需要几位英雄般的人物。他们勇敢，忠诚，能克服所有困难，能带领人类走向胜利。
　　原主便是其一。
　　虽然她和上述优秀品质挂不上号，但她确实算一个重要人物。
　　她是个医学博士兼生物科学家。参与了高层创立的“灯塔计划”，并担任主要负责人。
　　灯塔计划就是改造人计划。他们需要尝试各种方法把人类改造成能免疫丧尸病毒并且身体机能大幅提高的新人类。
　　不可思议的是，原主成功了。
　　她将丧尸病毒提取出来用活人类饲养，妄图从那些活体培养皿上提取出对抗病毒的抗体或者因此产生的其他抵抗物质。
　　结果抗体还没找到就先让她找到了与丧尸病毒达到共存的活体培养皿。
　　那个活体培养皿，也就是这个世界的女主，被编号为079。她不仅能和丧尸病毒共存，她还因此拥有了强大的身体机能和快速自愈的能力。
　　她的出现简直就是人类的希望！大家在最开始都是这么想的。
　　如果每个人都有079身上的“特殊能力”的话，别说是熬过丧尸末日了，这简直是人类的进化！
　　但是，079性情残暴，又让人捉摸不透。攻击力极强，很是危险。她随着性子杀人，生命在她面前就是随时可以折断的花茎。
　　当然她也有肆意妄为的资本。她的价值重大，目前也没能复制出第二个像她那样的实验体，所以人类高层们对她只能不断忍让。
　　后来，原主成功培养出一个像079那样的复制体，编号213，也就是这个世界的男主。男主的能力比女主还要逆天，一挑十毫不夸张。
　　也许觉得男主是同类，女主对他很是依赖。在两人协助原主研发解毒剂、解决所有丧尸之后便互诉衷肠相伴一生了。
　　而这次伊思倦的任务是:
　　任务一，让男主213诞生。
　　任务二，促使男女主相爱。
　　任务三，研发出解毒剂并终结末日。
　　瞄了眼任务，伊思倦觉得除了任务二，其他的都小菜一碟。真的烦透了任务二，伊思倦小声抱怨:“没品。难道女配最大的作用就是为男女主牵线搭桥的？太没品了吧。”
　　【宿主，根据女配部的数据反馈，促使男女主相爱这类任务是完成率最高的。所以，只是你没用对方法而已。希望你这次能够完美完成任务。】系统一板一眼地反驳。真希望它家宿主能稍微上心一点，就一点，不然也不至于连跪两把。
　　伊思倦听了冷哼了一声，不满:“别这么严肃，这次我一定温和地让他们在一起。”温和地三个字被咬的格外重，颇有一种咬牙切齿的感觉。
　　【那祝你成功。根据剧情，你现在要跟随D区总指挥官达到实验区，完成与女主的第一次见面。警告，时间暂停功能即将失效，请宿主做好准备。】
　　系统话语刚落，时间又开始运转。
　　“伊博士，你觉得怎样？”D区总指挥官王志伟又问了一遍。
　　依照原主的性格，伊思倦端着样子，微微点头，然后回答道:“可以。”
　　原主的声音知性成熟，像是一杯醇香的浓郁咖啡，沁人心脾，能轻易的让人交付信任。王志伟越发对她恭敬。
　　迅速起身，他已经迫不及待想要她看见D区的实验成果了。
　　伊思倦见王志伟如此热情，也不好直接拒绝，于是矜贵地跟着起身，让王志伟带路前往实验区。
　　这将会是伊思倦和女主的第一次见面。
　　虽然原主是“灯塔计划”的总负责人，但不会卑躬屈膝的亲自去培养每一个活体培养皿。所以当079的价值足够了的时候，原主才舍得从A区跑到D区来研究研究。
　　从会议室到实验区其实不远，没一会他们便到了实验区。又下了好几层，终于到了观察室窗前。
　　观察室用来观察的窗口很大，而观察的人从高台上往下观察。
　　一位持木仓士兵看到了伊思倦一行，连忙上前:“王指挥官，079已经被带到了，只要您一声令下，我们马上把她放出来。”
　　是的，079现在被关在笼子里。
　　伊思倦站到玻璃窗口旁往下看，特制笼被放置在最边缘，079蜷缩着双腿坐着，身上穿着纯白的吊带裙，因为身体瘦弱，那吊带裙倒像是宽大的麻袋。
　　伊思倦稍微偏头观察她的神情。079的头搭膝盖上，眼神呆滞，一眨不眨地看着前方，不知道在想些什么。
　　她就像是一个没上发条的娃娃，麻木呆滞，与这里格格不入。
　　这就是女主啊，看起来弱不禁风的。伊思倦暗暗想到。
　　不过她虽然觉得女主孱弱，却不会真的掉以轻心。且不说她在原部门反派部里的亲身经历让她很少轻敌，光是系统提供的世界资料就能知道，这个世界的女主绝对不是一朵娇花。
　　【宿主，系统升级后能够以0.0001的时间误差监测任务目标的爱慕值，现在女主对男主的爱慕值是0，对你的爱慕值是-30％】系统见伊思倦在观察女主，适时出口汇报情况。
　　爱慕值有正有负，这-30％相当与在心里不断咒骂的程度。
　　“这么低？”伊思倦随口一问并没有太在意。
　　【对的。不只是你，几乎所有人在她那里都是负值。其实你还算好的了，其他人在她那里都是-50％起步的。也只是说她在D区你在A区，她没见过你，只是知道有你那么个存在，不然爱慕值还要更低。】
　　“那男主？”竟然比自己高。
　　【他是复制体，现在还没出生呢，哪来的爱慕值。】
　　“好吧。”系统说的有理。
　　在伊思倦观察女主的时候，王志伟那边也没闲着，他沉着地叫人把装有丧尸的集装箱运过来，又吩咐人去开笼子。
　　坐在操控台边的研究人员不断调试设备，等到实施最后步骤时却发出了疑惑的声响，他看着没有反应的笼子，对着王志伟反映:“王指挥官，这笼子好像卡住了。”
　　说完他又按了按开关，那笼门依旧呆在原处没有被弹出来。
　　王志伟见此先是瞧了一眼伊思倦，看到她微微皱起的眉毛不由心颤。见到领导的第一天就搞砸了事可如何是好？！
　　害怕给伊思倦留下个坏印象，王志伟决定快些处理。
　　于是他指了指带木仓的几个士兵，命令道:“你，你，还有你，下去把笼子打开。”吩咐完又朝向伊思倦，脸上堆满谄媚的笑容:“让伊博士见笑了，这笼子还是第一次这样。”
　　伊思倦端着架子没有理会王志伟，她聚精会神的盯着女主看。
　　那三个士兵下去了。
　　他们知道笼子里的是危险人物，于是在接近笼子之后，就有两个自发站在笼门两旁，木仓口准确无误地对准女主，而动作慢了一步的士兵不得已只能上前开门。
　　那位倒霉的士兵使劲拽了几下笼门，发现根本无法用蛮力打开。仔细检查了一下笼锁，猜测是因为电子锁由于未知的原因坏掉了，所以开不了门。为了把079放出来，他们现在只能破坏笼子了。
　　等这三个士兵出去后又拿着切割的仪器进来，好不容易在笼子上切了个洞，女主却一动不动的。
　　士兵们犯难了，丧尸没有智慧，开的洞口又比较窄，万一等会不知道爬进笼子里怎么办？
　　最后推推攘攘，挤出了一名士兵钻进去拉她出来。
　　虽然在计划外，但控制台上的人对此没有说些什么。
　　从观察窗外面能很清楚的听见里面的声音。
　　所以控制台上的人自然听到士兵的训斥。那个士兵大声嚷嚷道:“出来，快点！今天伊博士来给你做机能测试，别不知好歹！”说着就凑近踹了她两脚。
　　【爱慕值-90％】
　　是见面就会杀上来的程度。
　　伊思倦:“......”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先更一章背景给你们瞅瞅，打个基调。
　　剩下的别急哈，在码了在码了！大概一两个星期我就写完了！真的别催更了，不然我会忍不住发出来的.狗头. JPG
　　……
　　预收文《若水逆流》来咯！
　　以下文案:
　　下辈子，不如倒着活一回，醒来以后就是敬老院，身体一天比一天好，直到太健康了被踢出敬老院，四十年后，够年轻了，和那个早已印刻在灵魂深处的人从分手开始，越来越相爱，直到第一次见面，两个人，相视一笑各自转头，从此消失......
　　毋追忆是深陷轮回之人。
　　从出生到死亡，从死亡到出生，每当开始新的轮回，她的记忆就会被清空。不过，比起寻回掩藏的记忆，还是这白给的便宜老婆更值得人在意。
　　所以，自己是做了什么才会娶到这么好的老婆？
　　（以下作者碎碎念）
　　0、温柔过气画师（毋追忆）×清冷当红影后（柳念卿）
　　1、文笔不好，拉胯逻辑。我很俗，所以有烂俗情节。去留随意，不要委屈自己。
　　2、本书主要时间线是从死亡开始（主角大概30几岁）的。虽说是倒着来的，但也不是百分百倒叙人生（比如走路不会是倒着走的）。
　　3、攻受标签指性格，理论上谁1都行啊。
　　4、可能会穿插一些虐点，但总体算甜文吧（应该）
　　5、1V1，HE，双洁
　　感谢在2022-01-31 18:17:47~2022-02-09 17:33:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云灿 20瓶；殇 15瓶；菜包不好吃 10瓶；行寒很闷骚、& 5瓶；霜雪 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 病娇戚咎
　　伊思倦对急剧下降的好感度并不在意。她只是安静的看着女主那边。
　　那踹人的士兵虽然看起来凶巴巴的，其实他现在怂的不行，根本不敢把手上的枪给放下来。
　　而且女主一直不给他反应，无奈之下士兵只能一个劲的踹她。也不知道踹到了哪里，竟然把她踹倒了。
　　只见079终于有了反应，她温吞地爬起来，然后被士兵裹挟着钻出笼子。
　　伊思倦看女主这么配合不由挑挑眉。在资料里，女主好像跟温顺不沾边？
　　那个士兵紧随其后，他伸出上半.身准备出来，不料面前的女主突然转身，逮着他的衣服就是往斜下拽，那些因为被削开变得尖锐的金属杆瞬间扎破他的身体。
　　鲜血溅在她纯白的吊带裙上，为她染上一抹妖冶。
　　看台上的伊思倦首先反应过来，没忍住勾了个意味不明的笑容。
　　这女主有点意思。
　　然后反应过来的是剩下两个士兵，他们直面这血腥的画面，本能的搬动扳机。不过079躲闪如同鬼魅，没有一发子弹打到她身上。那些士兵他们甚至追踪不到她的动作。
　　079向最近的士兵逼近，然后一个跳跃攀附，直接坐在那人的肩膀上了。接着她趁人没反应过来伸出手塞进士兵的嘴里。
　　“emmm，撕裂了就很离谱吧。”伊思倦对着脑内的系统吐槽道。这要多大的力气才能使出这样鲁莽的杀人法？
　　【女主嘛，战斗力天花板哦。】系统解释道，然后像是想到了什么，贼兮兮地说【宿主，你自求多福哦。】毕竟爱慕值是负值呢。
　　剩下的一个士兵也无法避免死亡的结局。
　　这简直就是把狮子放进兔笼里，完完全全的碾压！这三个士兵没带给女主一丁点的伤害！
　　踩着血水的女主终于站直身子，她身上被溅洒了大量的血迹。
　　纯白的吊带裙被血液打湿，已经看不出有多少的白色了。湿润的衣服紧紧贴在她的肌肤上，裙子底部有些血液不断向下凝聚再滴落，滴答滴答，那些血滴似乎粘稠的要拉成细线，分界线那般，将她表面上的纯良慢慢割裂。
　　红色涂满了她的腿，她的脸，她的手臂。
　　所有人都下意识的屏气凝神，视线紧锁在079身上，看着她举起自己的手放在嘴边，伸出那猩红的小舌，缓慢舔舐手上的血迹。终于，她放下手臂回头望向观察室的窗口，露出一个天真无邪的笑容。
　　躲在上面的人都吓坏了。当079看过来的时候只觉得如坐针毡如芒在背，哪哪发毛。如果不是知道观察窗是单向的079根本看不清他们，他们可能会马上起身逃离这个地方。
　　伊思倦也被小小震撼了一下，如棋逢对手般，难得跟着兴奋了一把，连身体都轻微颤抖着。
　　王志伟头一次这么无措，这，这已经算是事故了啊！他扭头想要询问伊思倦的意见:“伊博士，你看这...”
　　没有扭头直视说话的人，伊思倦只是挂上一个势在必得的笑容，不慌不急地说:“还愣着做什么？既然人已经出来了，那就将丧尸放出来啊。难道这点还需要我来教你吗？”
　　王志伟震惊了！这个女人是看不到地上躺着的那三具尸体吗？她刚才还抖得像个筛子一样，现在又装什么装。艹蛋啊！她到底知不知道事情的严重性！到时候遇到危险了还要咱们去救她！
　　不过他是敢怒不敢言。于是憋屈地下令打开集装箱门。
　　下面的079只是看了一眼打开的集装箱和里面迫不及待想要冲出来的大批丧尸，然后就扭回头，毫不在意的样子。
　　她先是在死尸旁转了转，捡起了木仓，在手里晃了晃就丢掉了。这玩意她不会用。似乎不死心，她直接蹲下在尸体身上摸索着，好容易抽出一把匕.首，那些丧尸已经快步向她靠近。
　　在所有人都理所当然的认为她会开始击杀丧尸的时候，她弯腰拎起一具尸体，一圈两圈，抡着他绕着自己旋转起来。
　　众人:“？”她总该不会幻想自己能螺旋升天吧？
　　没等大家想出个所以然，她松手了。尸体快速地飞射出去，但击中的却不是那大片的丧尸，而是观察室的窗口！
　　玻璃破碎的声音和众人的尖叫一时响彻这逼仄的空间。
　　当伊思倦看见那士兵的尸体向窗口飞过来的时候，她就开始向桌子后面躲去，但还是在躲避的过程中被破碎的玻璃划伤了脸颊，现在脸上火辣辣的痛。
　　可是眼前的形势不容她顾及这些小伤，她小心翼翼地探出上身，隐蔽地观察窗口的情况。
　　079，她果然趁着混乱爬了上来。
　　那人在一片喧闹中挺直身板，站直在窗口前，遮住了后面强烈明亮的白色实验灯光，像是从地狱爬上来的厉鬼。
　　伊思倦一愣，突然就和女主视线对上了。
　　079眼里有张扬的热光，肆意妄为的，看向谁都是一副戏谑模样。只不过她和伊思倦对视时竟然有了一瞬迷茫。
　　伊思倦听见系统通报，
　　【爱慕值92％】
　　......?
　　这是什么情况？？？
　　伊思倦还没从爱慕值数值的巨大反转中缓过神来，她就被女主按住了。
　　079动作迅猛，伊思倦只是一晃神的功夫她便踩着操作桌从上至下地把伊思倦扑倒在地。
　　她撑在伊思倦上面，双腿狠狠夹紧伊思倦的腰肢，将她禁锢住。而双手则是紧握住匕首，对准伊思倦的脖子就往下刺。
　　女主的力气大到离谱，伊思倦被她压住的地方根本动弹不得，只能勉强用双手抓着079的手腕不让匕首刺下去。
　　身上的女主感觉到了她的反抗，不由讥笑起来。至少在这种情景下，听起来格外渗人。
　　笑着笑着079就加重了力道，刀尖缓缓靠近，伊思倦的目光紧锁刀尖，她的瞳孔也随着刀尖的下沉而放大。
　　周围突然就安静了下来，所有人都紧盯着匕首，所有人都被吓得不敢呼吸。
　　刀尖挨到了肌肤上，划开了点口子。血珠快速地从这条细微的口子里冒了出来。
　　鲜红的颜色似乎刺激到了079，伊思倦感觉她刺下的力气又大了几分。
　　伊思倦和079努力做着推拒，那刀尖一会儿逼近一会儿又远离，很快伊思倦的脖子被划出一道又道浅浅的伤痕。
　　“？这真的是爱慕值92％能做出的事？你确定你没看错，不会是负的吧？”伊思倦在抗拒的同时不忘吐槽。其实她现在没什么紧迫感，她的旁边有飞过来的玻璃碎片，只追求自保的话她是可以做到的。
　　而且她也知道079是在捉弄她。原主那羸弱的身躯怎么可能接得住女主的攻击呢？看那摇摆不定的刀尖就明白，女主在搞她的心态。
　　【系统是不会犯看错数据这种低级错误的。还有就是，宿主，你别忘了哭。】系统提醒她注意人设。
　　“没忘，这不是要循序渐进嘛。”伊思倦抽出精力回了系统一句。
　　她还记得，原主就是个胆小怕事的，干啥啥不行，虚张声势第一名。说到底就是个狐假虎威的战五渣罢了，真面对危险，跪的比谁都标准。
　　不过这女主真是磨人的紧，自己稍微放松了力道她便紧追不舍地把刀往下按，让自己不得不更拼命地抵抗；而自己顺了她的意，非常拼命了，她又假装强弩之末让自己放松警惕。这是在猫捉耗子呢？
　　【倒也不必把自己骂进去。】
　　见时间差不多了，伊思倦微微颤抖手臂，那刀尖果然又近了几分。
　　仿佛觉得反抗无果，她一瞬间红了眼眶，恐惧如同洪水般侵占了瞳孔。她害怕的哆嗦起来，手臂也因为颤抖变得无力。
　　出乎意料的，那刀尖像是卡住了般下沉的极其缓慢。
　　身下的人开始情不自禁尖叫，求着自己不要杀她，079顿时心情大好，连刀尖都以更快的速度贴近她的皮肤。
　　“求求你，不要杀我！我不想死啊！救命啊救命啊！我不想死啊啊啊！”伊思倦涕泗横流，一点都顾不上形象了，拼命扭动身体妄想离这个疯子远一点。但都是徒劳。当刀尖又一次抵到她脖子上的时候，她是不敢动了，马上就安静下来，生怕一个动作自己就往刀口上撞去。只不过压抑不住的喘息声清晰地传达出她的害怕。
　　“嘻嘻。”女主的笑声钻入伊思倦的耳朵，一直回响在她的脑海里。她害怕极了，下意识胡言乱语:“王志伟！王志伟！快来救我！快来救我！”
　　啧，看女主这架势，再不自救搞不好要翻车。伊思倦想到。
　　于是她一边喊的声嘶力竭，一边假装慌乱，“自然地”在挣扎的过程中往上缩了下身子，把支撑着女主身体的双膝给踹开了。
　　经过伊思倦这么一折腾，079身子跌下来不说，就连握刀的双手都没了使劲的支撑点。
　　伊思倦假装运气好避开了落下的刀刃，并死死将079的双手反剪背在后面。
　　王志伟正艰难地从地上坐起来，刚才慌乱中被人撞了，背好像被桌子磕到了。
　　他听到伊思倦的求救声，赶忙往她那边望去。刚好看到伊思倦用身体捆住079的画面。
　　如果不是伊思倦刚才没出息的嚎叫和现在哭的梨花带雨的脸，他都要觉得伊思倦是个战斗好手了。现在看来，不过是巧合。王志伟对此很是嫌弃。
　　伊思倦自然没错过王志伟眼中一闪而过的嫌弃，心里笑着:“系统，刚才我演得不错吧？”
　　她没等到系统的回应就瞬间被另一件事情占据了所有注意力。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　伊思倦：影后在说我？
　　那我就更到我存稿的地方吧，先说好，后面没写好可不要骂我。（抱头）
　　感谢在2022-02-09 17:33:53~2022-02-10 18:13:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哥哥要去月球了 10瓶；瑾安 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 病娇戚咎
　　伊思倦她突然意识到，079一直她怀里扭来扭去的。
　　而现在079见自己注意到她了，她又发出了意味不明的笑声！伊思倦僵硬地将头转回来去看躺在她身上的女主。
　　女主现在被自己用身体捆着，按理来说她想要挣脱是一件很轻松的事。现在这幅作态倒像是被压制的动弹不得。
　　而且，她扭的，她扭的...！
　　不对劲，很不对劲！
　　啊，这！
　　伊思倦一时间不知作何反应，沉默了半天，眼睛开始缓慢渗出眼泪。眼泪在眼眶里慢慢堆积，凝在睫毛上，要掉不掉的，看起来楚楚可怜。
　　她想用原主软弱的性子来掩饰自己的震惊和尴尬。
　　079依旧是笑，然后一愣，突然就卸下了所有力气，柔弱无骨的，毫无防备的趴在伊思倦怀里，毛茸茸的脑袋也顺势埋在她的颈窝里。
　　就着这样亲密的动作，079呼出的夹杂着热气的气体无比蛮横的喷洒在伊思倦敏感细腻的肌肤上，嚣张的宣告着自己的存在。
　　伊思倦忍住了冲动，在长久的自我暗示中，终于放弃用手把人扒拉开的想法，她现在不做反应才是良策。
　　她没有做出反抗，女主也便赖着趴在她身上不动。看上去像是昏过去了。
　　但伊思倦知道不是，079明明就是在感受余韵！
　　不同于079现在的舒适，伊思倦腰腹那块的衣物因为女主的一系列操作，现在被完全打湿，紧紧吸附在肌肤上。温热又湿润的感觉让人浑身发痒。不知道是不是伊思倦的错觉，她觉得经过女主这么一出，她们周围都或有或无的萦绕着一种霏糜的味道。
　　众人一直关注着这边，见079不动了，心思也便活跃了些。但依旧一动不敢动，生怕弄醒了那尊大神。
　　几分钟过去了，只有大家的呼吸声。
　　因为079许久没有动作，乖乖窝在伊思倦怀里，所以众人都自欺欺人的认为079昏过去了。
　　那什么，人类总愿意相信有利于自己一方的假设。
　　王志伟安静了许久，实在忍不住了，于是挤眉弄眼小声询问道:“伊博士！她是昏过去了吗？”
　　“她...”伊思倦刚想实话实说，突然颈间感受到了一片湿热。
　　是079在舔舐着她脖子上的血痕。
　　舌头触碰到伤口，那种黏腻的感觉其实不好受。伊思倦觉得伤口都变得麻麻的。
　　伊思倦咽了下口水，重新看向王志伟。王志伟没察觉到什么的，着急地询问:“她怎么了？”
　　本来舔吻伊思倦脖子上伤口的079突然轻轻咬起她的嫩肉并缓缓研磨。伊思倦感受着她的小小尖牙，感觉如果她想，她就能瞬间咬破她的皮肉。
　　威胁！绝对是威胁。
　　【宿主，人设！人设！】系统看她准备奋起反抗，惊的它连忙大叫制止。
　　这悲催的宿主，大坏蛋当多了，连装可怜都不会了！
　　被系统这一嗓子给喊冷静了，伊思倦还没开始反抗就被迫放弃了。
　　她斟酌着说:“她... hun。”只是吐出了昏字的模糊读音，她看079没反应，确定自己回答正确了，这才快速说道:“她昏过去了。”
　　079在她怀里呆着，很清楚的感受到了伊思倦说完后身体的僵硬，不由好笑。松开嘴，变为轻吻。
　　“系统，我是被女主揩油了吧...”伊思倦不确定的想。要不是考虑到动武崩人设的风险太大，她可能直接一巴掌扇过去了。
　　【自信点，爱慕值92％呢。】
　　王志伟听到伊思倦的回答轻轻点了点头，小心翼翼地起身，他说:“那就把她弄回去吧。”
　　伊思倦突然感觉腰间一疼。不着痕迹的摸过去，果然摸到了女主纤细的手，拧着自己的腰。
　　威胁，绝对是威胁！
　　“伊博士？”王志伟轻轻问道。他刚才清楚的看见伊思倦突然弹了一下，接着一脸菜色。
　　“没事，脚抽筋了。”伊思倦随口胡扯。她知道女主不想回去，但是这由不得她。:“先把她弄起来再说吧。”
　　先把她从自己身上弄起来，不然等会不好收拾她。
　　“好，好。”王志伟上前拽住079，准备把她拽起来。不过还没等到他用力，他的手就被伊思倦拍开了。
　　伊思倦搂紧079，冷淡的对他说:“我来就好了。”
　　让王志伟去弄女主？伊思倦怕她怀里的祖宗把人家给撕了！
　　王志伟可不知道她这番苦心，他就觉得伊思倦这嘴脸真是恶心，眼见安全了，又恢复了傲慢无礼的姿态，还把079宝贝的不得了，生怕谁抢了她的功劳似的。
　　傲慢无礼的伊思倦艰难地站了起来。079也很配合，现在装作无知无觉的样子搭在伊思倦身上。
　　“那咱们先把她送进新笼子里吧？”
　　“也...小心后面！”伊思倦突然大喊道，提示王志伟他身后的丧尸。
　　是原来待在集装箱里的丧尸爬上来了。
　　王志伟反应很快，连忙拔出配木仓向后射去。
　　丧尸很多，很快大家都被分散开来。伊思倦这边也围了好大一圈丧尸。
　　“啊啊！别过来！别过来！王志伟！王志伟！快来帮我把这群丧尸弄死！王志伟！”伊思倦对新人设适应的很快，她毫不尴尬地使出原主惯用的求助招数，同时不断地往后退，拉开和丧尸的距离。
　　听到求救的王志伟都要被她多变的嘴脸搞麻木了。这个女人究竟是怎么做到的？强势和懦弱能在一秒内切换，顺滑的像是吃了一箱的德芙。
　　但是他现在确实是有心无力，干脆装作被这里的丧尸困住了:“伊博士，这里丧尸太多了我过不来！你快逃！”
　　“不行！你快来救我！我死了你付主要责任，上面是不会放过你的！”伊思倦和王志伟喊的有来有回，喊的伊思倦声音都有些哑了。
　　不过她依旧敬业，一边撕心裂肺的哭闹，一边不知疲倦地呼叫王志伟来救她。
　　身上的人依旧“睡”的香甜。
　　伊思倦把注意力分了点给身上的人，假装熟睡就算了吧，还一直绊着自己，伊思倦挪了两下就挪不动了。整她是吧？
　　坏心思从伊思倦脑海里冒头，她依旧尖叫着。不过手上动作却从搂抱变成推搡。
　　她一个用力，把黏在身上的女主给推到了丧尸群里，而自己则是往反方向逃。
　　“你！”079感受到了伊思倦的动作，瞬间睁开了眼，一脸震惊的望向伊思倦，似乎没想到她会如此无耻。
　　伊思倦扭头:“你什么你啊！快点把丧尸杀了啊！”声音很是惊慌。
　　听到她尖锐的叫声079就来了兴趣。她清理着丧尸，但又故意放走一两只让它们去追逐伊思倦。等把伊思倦吓得心惊胆战，一把鼻涕一把泪地求饶的时候又去把丧尸给逮回来给伊思倦缓冲的时间，乐此不疲。
　　伊思倦撒丫子乱跑，边跑边对系统吐槽:“你说这女主幼稚不幼稚，偏偏我还只能跑。”
　　【没办法，受着吧。】
　　受着？不可能的。
　　伊思倦环顾了四周，计算好路线跑了过去。
　　079眼见伊思倦换了方向跑，她也跟着换向。她追在伊思倦身后，看她险而又险地避过面前冲出来的丧尸不由捏了一把汗，她想去把人追回来，但是被伊思倦躲过的丧尸见追伊思倦不成，就非常有默契的攻击079，把她一绊又绊，愣是追不上伊思倦，只能大喊:“喂，回来！”
　　【宿主这是何必呢？想气死女主？】系统在她脑海里观看着伊思倦计算距离和角度完美营造“慌乱地躲避丧尸”的场景不由无语。两个人不痛不痒的互啄，都是群小学生是吧？
　　伊思倦闻言停住了，她竟然觉得系统说的很有道理......没料到伊思倦突然停下来了，079狠狠撞在她背上。
　　她正准备收拾收拾伊思倦，伊思倦突然一个转身，以迅雷不及掩耳之势绕道了她背后。
　　079高举的匕首还没落下，就被伊思倦躲过去了？她疑惑了。
　　但是转眼看到面前一堆丧尸又想到缩在她背后不断推着她前进的颤抖中的伊思倦，079又觉得她能躲过自己的攻击多半是意外，是那人怂的。
　　伊思倦小小的松了口气。
　　“079，快保护我！我告诉你，我可是全人类的希望，能不能结束这末日都要看我，所以，你不能让我死，你要保护我...”伊思倦哭的难以自抑，说话也说的磕磕绊绊的，哪里还有平日里的意气风发，不过是被吓破了胆的疯言疯语罢了。
　　079对于伊思倦的自信发言也只是无语。她没有回话，直接上手扛起伊思倦，想要从薄弱的地方冲出去。
　　伊思倦看出了她的意图，于是她很“体贴”的扯住身边的物品，哭喊的撕心裂肺:“啊啊啊！我不要死，你放开我，我不想死！”那一瞬间爆发出来的力量让079都没拉动。
　　079简直惊的无话可说，这还是她头一次见到这么愚蠢的人。自己是在救她都看不出来？
　　“我上有小，下有老，舅舅的姑姑我的侄子我没照顾呢啊啊啊我不能死在这里！”伊思倦害怕到了极点便开始胡言乱语。079见那人紧紧抱住了个桌腿哭爹喊娘的，说什么都不肯放手，明白自己只能应对那些丧尸了。
　　伊思倦只是闭眼哭，根本就不关注外面发生了什么。
　　【宿主，别哭了，下班了。】系统好心提醒她。
　　伊思倦这才睁开眼。
　　079就乖巧地坐在她面前。那些丧尸竟然都被她干掉了。
　　王志伟靠在桌子上，木仓口还防备地指着079，只要她一做出什么危险的举动，他便会开枪。虽然079的自愈能力很强，但肉眼可见的恢复也是需要时间的，如果把079扫射个动弹不得，他是有时间来处理她的。
　　当然，079异常珍贵，不到万不得已是不会向她发起木仓击的。
　　于是三个怀揣着不同心思的人，不约而同的维持着悄悄凝聚在他们中间的尴尬氛围。
　　伊思倦不知道出声说什么，079也懒得出声，而王志伟则是不敢出声。
　　一时间，鸦雀无声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　王志伟：这一把体验到了大男主那种被人需要的感觉，不亏！
　　……
　　079：说个题外话，你什么时候给我取名字？
　　伊思倦：不急不急，就下一章！
　　我码的超慢的。


第37章 病娇戚咎
　　或许是僵持的时间太久，079不知道突然想到了什么，没做解释，上前拽开了伊思倦抱桌腿的手。
　　女主直接投怀送抱。
　　她窝在别人怀里是高兴了，但她身上新的旧的血迹交融在一起，实在是难闻又难看。
　　伊思倦觉得自己现在应该干呕几声表示表示。
　　她也确实这样做了。
　　见她那一脸嫌弃样079瞬间恼怒了，抓起伊思倦的衣领就往前面拽，等人到了她面前她直接凑上去，在王志伟震惊的目光中，079亲吻了伊思倦。
　　虽然只是嘴碰嘴，简单的触碰在一起，但也够让人惊悚了好吧！
　　王志伟这木仓举着开也不是，不开也不是，不上不下的弄得心烦。
　　而身为当事人的伊思倦只注意到了079身上的腥臭，根本没有半点旖旎的想法。没办法这味道实在是太冲鼻了。
　　而且女主多半就是为了恶心她才这么做的。
　　079很敏锐的感觉到了伊思倦的嫌弃，心里竟然萌生了点委屈。就气呼呼地在伊思倦的怀里使劲乱蹭，让她的衣服也变得脏乱不堪。
　　伊思倦捻起糊在自己衣服上的一丝烂肉，黄里透着点绿，现在她是真的感觉胃里一阵翻涌，差点没忍住yue出来。
　　“伊博士，我身上好难受啊，好疼啊。”埋在她怀里的079娇娇软软地说。
　　丧尸太多，难免不小心被抓伤或者咬到，有的小伤现在已经好了，但有些大伤还在恢复中。而且，有自愈能力不代表没有痛觉，受的伤该疼的还是会疼。079自认为自己没有说谎，所以说这话的时候带入了真情实感。
　　？女主这又是玩的什么花招。她可不觉得女主会是这么个听话乖巧的人。
　　果然，079接着说:“你陪我一起吧？”然后不顾伊思倦是否答应，就拿起匕首在她胳膊上浅浅划了两刀。鲜血瞬间浸润伊思倦衣物，黏腻的难受。
　　一刀是惩罚她把自己推向丧尸群，一刀是惩罚她嫌弃自己。
　　“我！呜呜呜，你妹的！王志伟，给我弄死她！”伊思倦眼泪又飙了出来。她就知道这女主没安好心。还好079只是划浅浅的两刀，看起来有点吓人而已，倒不致命。
　　“这，伊博士...”王志伟为难了，因为伊思倦刚说完079就松手躲在她后面紧紧地贴住她，像个连体婴儿一样。王志伟怕误伤。
　　伊思倦对他挤眉弄眼，看起来恨铁不成钢:“那你还不快想办法！”
　　“嘻嘻嘻。”伊思倦背后传来079阴鸷的笑容，她直觉不妙。
　　果然伊思倦的直觉是正确的，她已经感受到了背后抵着的尖锐的物品。
　　威胁！绝对是威胁！
　　于是伊思倦很没出息的软了腿，战战兢兢的说:“算了，079乖巧懂事，不杀也行，不杀也行......挺好的，真的挺好的！”最后一句是直接尖叫出来了，而且说的又快又急，生怕没说完079的刀又刺进一分。
　　现在所有人都知道伊思倦被挟持了。
　　“要赶快给079带上原主研发的控制项圈才行啊。”伊思倦对脑内系统说道，再不控制住女主，感觉剧情会越来越偏。
　　剧情确实早就偏离了原轨迹，之前的世界也是，反正自己一进去，那剧情就偏的八头牛都拽不回来。
　　不过这次，伊思倦倒是有了猜想。
　　怎么说突然上涨的爱慕值着实有点可疑，对吧？
　　如果说，之前的小世界女主对原主的爱慕值其实没有她来之后那么高的话......那女主就很有问题了。
　　当然，伊思倦这只是猜想，具体的还要等她回去了再说。
　　“王志伟！”伊思倦委委屈屈地叫唤着。因为害怕，所以声音听起来很是低软。
　　079听到这如同撒娇般的委屈声音，很不开心。
　　求他还不如求我呢。
　　“我，哎呀！伊博士，请下令！”王志伟着急道，这女人简直添堵。他干脆让伊思倦自己下令。万一不小心误伤，自己也是听令行动，迫不得已的！
　　“呜呜呜，那...那就都散了吧...”伊思倦眼神带着哀求的望着王志伟，挽留之意溢于言表，但嘴里却说着违心的话:“大伙都散了吧。079不会伤害我的，放心吧。你们在这里她有点害羞，她其实可乖了...”
　　大伙:“......”当谁瞎呢？
　　不过大家害怕079伤害到伊博士，十分顺从的从最远的门离开了。
　　伊思倦眼尖的看到一名员工在靠近门后露出了劫后余生的幸福笑容。
　　伊思倦:“......”倒也不用表现的这么明显。
　　王志伟也假装看不懂伊思倦眼底的挽留给溜走了。
　　伊思倦很满意这个结果，她请求系统帮忙:“系统，等会帮我把原主放在房间里的控制项圈拿过来。”
　　【好的，你需要的时候就跟我说一声，我好给你送到手上。】
　　得到答复的伊思倦才开始着手解决女主的事。
　　首先要做的第一步就是...伊思倦迅速后退脱离了匕首的控制，然后利落地转身，对着079直挺挺的跪下了！
　　第一步是跪的要直，动作要规范！
　　伊思倦见079愣住了，心里大叫好机会，连忙挪了几步抱住她的大腿。伊思倦知道在这空旷的场合原主不可能弄赢她，要想在不崩人设的情况下制服女主，只能剑走偏锋。
　　“女侠，求求你不要杀我，你要什么我都给你！求你不要杀我！我，我，我有很多钱的！我是A区的高层，如果我出事了上面肯定会派人来追查的...”求饶就要诱惑和威胁并施，这样才死得快（不是）。
　　“你先起来。”079冷冷说道。
　　“不，我不，你先答应！”伊思倦在这种事情上十分倔强了。
　　“你！”079第一次见到这么无赖的人，只能弯腰去拽伊思倦，要把她拽起来。
　　伊思倦便顺势用手臂圈住她的脖子，看似在借力。等她站起来退后了一点之后，079才惊觉自己脖子上多了个东西。
　　她抚摸着金属材质的项圈，眼神晦暗不明:“这是什么？”
　　现在伊思倦可找回了主场，她一改刚才的窝囊，极其狂傲地坐在椅子上，慢条斯理地整理仪容，过了好一会才抬眼看向079:“也就是个控制项圈而已，没什么大不了的。不过呢，看在你刚才保护了我的份上，我可提醒你，乖乖听我的话，不然这个项圈会让你痛不欲生。”
　　说完还一脸鄙夷:“真是的，浪费了我这么多时间和精力。”
　　079刚才的愣神不是别的，只是觉的这人嘴脸变得太快，又刷新了自己对她的认知而已。她无所谓的向伊思倦靠近，果然看到她眼里深藏的恐惧和慌乱。
　　“我警告你，别靠近了，不然有你好受的！”伊思倦底气不足的说到。
　　一听她这话079就明白了，伊思倦多半自己也不知道这项圈的效果如何，心里绝对是没底的。想清楚的079不由嗤笑，就这也敢威胁别人？
　　伊思倦见她依旧不断靠近没有停住的想法，于是动作隐晦的摸了摸手指上戒指。那其实是项圈的开关。
　　079很敏锐的观察到了，意味不明的瘪了瘪嘴，收回了目光。
　　这电流有点小啊...079感觉着这不痛不痒的电流，装作很难受的样子瘫在地上抽搐，嘴里还发出痛苦的□□，最后痛苦的受不了了，迫不得已低下骄傲的头颅:“停下，快停下，求你了...”声音虚弱无比，像是苟延残喘的伤残小兽。
　　装的还挺像的，这么会装前世该不会是个演员吧。伊思倦一眼看出079的游刃有余，不由在心里嘀咕。
　　她没有第一时间关闭开关，而是继续威胁:“这只是开胃菜，我告诉你，这个项圈里有个□□，你要是不听我话，我让你被炸的血肉横飞。”
　　079艰难地爬到她身旁。伊思倦因为害怕，所以不断后退，079最后也只能捉住她的脚，抬起头，眼泪汪汪的望着她:“姐姐我听你的话，你先关掉它好不好，我好疼啊。”
　　伊思倦点点头，关掉了开关:“这才乖嘛。”
　　“079，我给你取个名字吧，毕竟你现在是我的所有物。”伊思倦突发奇想。总是数字数字的叫，别扭的不行。
　　079听后眼神闪烁，她爬起来乖乖蹲在伊思倦旁边，仿佛忘记了刚才的不愉快，兴奋的说:“好啊，那我叫什么？”
　　“emmm...”079，79...戚咎。
　　伊思倦勾起一抹坏笑:“就叫你戚咎好了。这名字不错吧，终身为自己的罪孽哀恸。”
　　戚咎听后一愣，她自然感知到了伊思倦的恶趣味，但她还是笑道:“姐姐说了算。”
　　等到伊思倦收拾好出了观察室的门，瞬间就被乌泱泱的木仓口指着了。
　　“王志伟，你看清楚了，是我。”伊思倦带着愠怒说道，还是端着那副神圣不可侵犯的模样。
　　躲在士兵后面的王志伟听到在叫他，他才出去。“啊，是伊博士啊，抱歉了抱歉了，我们还以为是079呢，还举着干嘛，都放下都放下。”王志伟堆着讨好的笑容回答。
　　脸上的笑还没收回来，他突然看到伊思倦身后藏着的戚咎，吓的赶忙嚷嚷道:“都给我把木仓举起来，谁让你们放下来的！”
　　这小玩意儿还挺会装，一副可怜兮兮的模样贴在伊思倦背后，还揪着她的衣服，像是一个只会躲在家长背后的认生小孩。
　　伊思倦见两波人剑拔弩张的，摆了摆手向王志伟解释道:“叫人把木仓放下吧。现在戚咎带上了我特制的控制项圈，已经完全受制于我了。现在开始由我来管束她。好了都散了吧，大伙该干什么的干什么。”
　　王志伟先是惊讶伊思倦还给这个实验体取了名字，然后才注意到她那么一段自信满满的话，王志伟半信半疑，还是叫人放下了武器:“伊博士厉害啊，那咱们现在去找新笼子？”
　　伊思倦思索了一下，还是女主跟在自己身边比较好吧？免得其他人没看住，闹出什么事来。伊思倦点头回答道:“这样，你们把新笼子搬到我房间去，她跟着我就好，反正现在被我控制着也翻不出什么花样来。”
　　原主是避风巷A区高层之一，住的房间奢华豪大，放一个笼子绰绰有余。
　　王志伟则迷惑了，把笼子搬到伊博士的房间里？就不怕半夜来个鬼上床吗？但是他没有提醒伊思倦。这些大人物做事都是有自己的道理的，咱这种小喽啰服从就可以了，于是他说:“好嘞，那我们现在就给您搬过去！”
　　就这样，戚咎算是正式被伊思倦管教着了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　王志伟：你就不怕来个半夜鬼压床吗？
　　戚咎：唉！是个好主意！下几章试试看！
　　伊思倦：……猪队友。
　　这里解释一下关于戚咎一瞬间高爱慕值的事:
　　女主对原主的好感度和伊思倦来之后是不一样的，女主在见到伊思倦第一眼后，好感度才会变得那么高。
　　我有描写过，穆慕那个世界第十一章 “直到那一刻，姐姐还是那个姐姐……”这里描写的是女主看到伊思倦后一瞬间的感情爆表，有暗示大家，女主遇到伊思倦后才脱离世界剧情，女主算是“活了”。
　　而在鹿饮溪的世界，第八章 “回想起前段时间，她赶到酒店，眼前伊思倦与其他人搅动风雨...”这里也暗示了是鹿饮溪见到伊思倦第一眼后才有了喜欢到死的感觉。
　　而戚咎这个世界，伊思倦没有第一时间见到女主，所以女主最开始的爱慕值是属于原主的。见了面，女主的爱慕值才属于伊思倦。伊思倦也开始察觉到不对劲。
　　当然，大家也不用担心女主对伊思倦爱慕值降低的问题，就像我番外里解释的那样，老板算是沉浸式表演，等她脱离小世界，有了上帝视角，爱慕值就会复原。
　　友友们，我不是专业的，写的不怎么清楚，请多多包涵昂，我会加油改进的！


第38章 病娇戚咎
　　伊思倦自己的大套房里。
　　“我说，我允许你出来的时候你才可以出来，不允许你出来的时候就乖乖在笼子里待着。听明白了吗？”伊思倦双手背在后面，对着笼子努了努嘴。
　　戚咎听了咯咯直笑，不由挂上她招牌般天真无邪的笑容:“我都听姐姐的。”
　　没想到这人竟然这么爽快的就答应了，伊思倦接着说:“还有，无论你想干什么，必须征求我的同意，我下达的命令必须无条件完成。”
　　“好啊～”戚咎伸手去拽伊思倦的衣袖。
　　她答应是这么答应了，但会不会真的这么去做，那这就要看她当时的心情了。
　　“喔啊啊啊！”见戚咎朝自己伸手，伊思倦敬业地露出恐慌的表情，一副戚咎要杀了她的模样。
　　她看起来像是因为受到了惊吓而不由自主地往后跳了好几大步，充满防备的盯着戚咎。她可没有忘记，这人是个神经病！
　　而这被人当做神经病的戚咎低头看了看自己的手。
　　那里什么都没抓住。
　　这样突然冒出脑海的想法让她有一瞬间表情扭曲了。就像自己曾经也未抓牢某样东西，这种感觉让人火大。
　　她捏紧自己的手，指甲掐进肉里都没打算松开。
　　“你，臭死了，快去卫生间给我洗干净。”伊思倦察觉到女主心情不美妙，为了防止缠上不必要的麻烦，她决定先把女主打发走。
　　戚咎低下头，一副做错事情的乖宝宝模样:“好，姐姐别生我气，我现在就去洗澡。”说完就进卫生间了。
　　然后，伊思倦等了许久，戚咎都没有从卫生间出来。
　　逃跑了？伊思倦猜想。
　　“喂，戚咎，你洗完了吗？”伊思倦用力敲了几下卫生间的门，她没有听到里面传出什么动静。难道戚咎真逃跑了？
　　伊思倦胡乱猜想的时候，门打开了。戚咎浑身只剩颈圈，光溜溜的站在她面前，无比自然。
　　她只上下看了一眼就收回目光了。身体没发育全有什么好看的。
　　“你怎么还没洗完？”伊思倦皱眉，戚咎现在身上实在太脏了。
　　戚咎听到伊思倦的呵斥，垂下了头，嗫嚅说道:“姐姐，我不会用。”
　　“不会用？连洗澡都不会？蠢死你得了。”伊思倦口头讽刺着戚咎，手头上还是把她推进卫生间给她放水。
　　戚咎躲在她背后偷偷的笑。
　　“沐浴露在那里，你打湿后就挤一点在自己身上，那边是洗发水......”伊思倦一顿解释，中间也没停顿，倒豆子般快速的说完了“听明白了吗？”
　　“姐姐，你讲太快了，我没听清。”戚咎乖巧的摇摇头。
　　“......那我再说最后一遍，你听清楚了。”伊思倦妥协，对着女主又说明了一遍:“现在呢？听明白了吗？”话语中已经冒出了点不耐烦。
　　“对不起姐姐，是我太笨了...”戚咎看伊思倦有点生气的样子，泪水一下涌满眼眶，楚楚可怜的，像是沉在山涧里的美玉，见之忘俗。
　　伊思倦没有中美人计，非常直女地呵斥道:“真是蠢货！我都讲了两遍了还不会！”
　　听到伊思倦无情的斥骂，戚咎小小颤抖了一下，低着头，掩藏起自己真正的表情。
　　伊思倦听见戚咎幽幽说道:“姐姐，这个项圈防水吗？”
　　防水吗？是防的。
　　不过，让戚咎误认为抓到自己软肋也没什么坏处。戚咎自以为知道了项圈的最大缺陷，或许就不会试图寻找项圈的其他缺陷了。
　　于是伊思倦气急败坏:“你，你给我过来，我来给你洗。这都不会，连养殖场的猪都比你聪明。”故意没有回答戚咎的问题。
　　“好的，姐姐。”戚咎没有在意伊思倦的辱骂，反而高高兴兴的坐进放好水的浴缸里，等待着伊思倦。
　　伊思倦倒是没意见，给小屁孩洗澡而已，之前又不是没干过。
　　但是，
　　她洗的倒是毫无波澜，接受者戚咎却是难受的不行。
　　伊思倦的手指携带着沐浴露搓出来的泡沫，无比轻柔的擦拭着自己的肌肤，就连那些隐秘部位她也无比自然的就......
　　戚咎背对着伊思倦，忍不住咬住自己的下唇。这次真是搬起石头砸了自己的脚。
　　失算！
　　“你逃什么？坐直了。”伊思倦在戚咎再一次从自己手里滑走，忍无可忍出声提醒。
　　“姐姐～”戚咎只是撒娇。她可不想让伊思倦知道她是因为被撩拨的受不住了才动来动去的。
　　伊思倦把人扳回来，皱着眉命令:“戚咎，把头抬起来。”她要擦擦戚咎被项圈遮住的皮肤。
　　“好。”戚咎红着脸抬头。
　　当伊思倦的手指卡进项圈里，稍微用力的揉搓里面的肌肤时，戚咎那名为理智的那根弦，断了。
　　她不再躲避，反而开始迎合起来。
　　伊思倦的手指□□着她最脆弱的颈部。生命被别人拿捏在手中，对方只要狠下心来，自己就会血流满地...
　　虽然她不会死去，但依旧刺激。
　　因为还带着颈圈，能感受到颈后被颈圈勒住的轻微痛感。戚咎沉迷于这种危险氛围，她把伊思倦搭在她肩膀的手牵住，引领至自己的脖子，让她双手都抚于其上。
　　要是姐姐再用些力就好了。
　　伊思倦倒是没多想，快速地为她清洗。
　　下意识抬眼，她看见戚咎舒服的眯着双眼似醉非醉，脸是不正常的酡红，还有那意味不明的笑容。
　　“...?”
　　“姐姐，我这里也好脏，帮我洗洗吧？”戚咎见伊思倦停下，就笑着看了看下面。
　　伊思倦疑惑着顺着她的目光看下去。这地方...她记得刚才帮她洗过的，那她的意思就不单单是洗洗那么简单了...
　　嫌弃的后退，伊思倦对她一点兴趣都提不起来，直接拒绝:“既然知道脏，就自己洗。”伊思倦甩甩手，作势要离开。
　　戚咎见她要走，连忙探身抓住她的手，强硬的让人留下，但言语之间又是妥协:“姐姐，那你帮我洗洗头吧。”
　　于是伊思倦又坐了回去。
　　等戚咎洗干净，换上伊思倦的旧衣服后，已经到了吃晚饭的时候了。
　　王志伟看见穿上宽大旧衣，瞬间变的娇小可怜的戚咎，嘴里含着的饭都差点吐出来，他指着戚咎，颤颤巍巍的对伊思倦说:“伊博士，你带她来吃饭？”
　　妈的这个婆娘知不知道079有多危险？她当遛狗呢就把人带这里来了？
　　平时他们给戚咎喂饭都是先用强效麻醉剂把人弄晕后再用铁夹把饭送进去的...而现在伊思倦竟然把人就这样带到食堂吃饭？
　　伊思倦见王志伟对戚咎害怕的不行，她觉得现在应该演一把。
　　于是她流露出一种优越感，肆无忌惮的把身后的戚咎拽到面前，一只手亲密地搭在戚咎的肩上将人搂紧。伊思倦面露微笑:“王指挥官，您放心好了，戚咎现在听我的，没我的允许她不敢造次。您也别害怕的直哆嗦，放松，放松。”说完还捏捏戚咎的小脸，对着她说:“叫叔叔，之后不能欺负他，听到没有。”
　　“我都听姐姐的。”戚咎乖乖点头，又对着王志伟小声说:“王叔叔，我不会欺负你的。”
　　戚咎话虽这么说，但眼神里的戏谑却是一分不落的展现出来，让王志伟堵了一口闷气。
　　王志伟心里发毛，又不敢对戚咎展露出来，只能假笑:“呵，呵。其实我跟伊博士的年龄相差不多...”
　　“好的叔叔。”戚咎一副乖乖女的做派。
　　看王志伟不知道说什么好了伊思倦才出声:“那王指挥官，您慢慢吃，我们先过去了。戚咎快跟叔叔说再见。”
　　“嗯，叔叔再见。姐姐我们走吧。”
　　王志伟:“......快去吃吧。”
　　虽然是末世，但避风巷的食物不算紧缺，伙食这方面做的相对较好。
　　不过也遭不住浪费。伊思倦看着戚咎用手抓着饭，吃一半撒一半，很是无语。
　　“用筷子吃。”伊思倦下令了。
　　“姐姐我不会。”戚咎停下进食的动作，小心翼翼的看着伊思倦回答道。她之前应该是会的，但自从被抓到这里当做活体培养皿，她就再也没用过筷子吃饭了，时间一长自然忘了如何使用筷子。
　　本来用手已经成为习惯，不觉得有什么不对。但如今对比伊思倦使用筷子的矜贵模样和自己这副野蛮做法，戚咎不由红了脸。
　　伊思倦猜想出了原因，就没再强求她用筷子，而是直接坐到她旁边，抽出纸给她把沾满油汁的手擦干净，才递给她一个勺子:“筷子不会用，勺子总会吧？”
　　“嗯。”戚咎觉得自己羞的可以脚趾动工了。她一把夺过勺子闷头干饭。
　　只不过这拿勺的姿势......整只手抓住勺柄舀着吃这是小孩子才会有的吧？
　　伊思倦不再看她吃饭，低下头专心致志的解决面前属于自己的那盘粮食。
　　当她吃完后，发现戚咎面前都堆了好几层装饭用的铁盘了。
　　伊思倦震惊:“都是你吃的？”
　　“嗯，我还在长身体，要多吃点才能快些长大。”戚咎煞有其事的敷衍道。
　　伊思倦见她撒谎也没继续询问了。她其实是知道原因的。
　　戚咎不会被丧尸病毒感染，而是和其达成了共生。但丧尸病毒必需的营养还需要戚咎去支付。为了防止自己被体内的病毒榨干，戚咎进食大量食物是非常重要的。
　　这也是她经常吃这么多，还这么瘦的原因。
　　“姐姐是嫌我吃的多吗？”戚咎突然想到这个问题，心里有点紧张。尽管她不知道自己为什么紧张，但是她心里发誓了，如果伊思倦说嫌弃她的话，她就用手撕烂她的嘴！
　　“那倒没有。反正这些花的不是我的钱，你随便吃，多吃一点。”伊思倦笑道。
　　戚咎松了口气，在伊思倦懒洋洋的注视下，继续进食。
　　毕竟现在没要求刻薄女主，那就随她开心吧。伊思倦如是想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　存稿不多了，且看且珍惜……
　　感谢在2022-02-11 21:15:52~2022-02-13 01:13:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：麻了 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 病娇戚咎
　　王志伟脸色凝重地为两个保洁员工的尸体拍好照，直接上传给伊思倦。
　　这两个人是被戚咎折磨死的。目前杀人动机不明，但是死者尸体残缺的不成样子，或许是有他们之间存在矛盾？
　　伊思倦收到照片的第一时刻就把戚咎从笼子里喊了出来。她严肃问到:“你干的？”
　　戚咎只是瞄了一眼，点头:“嗯，我干的。”语言之平淡自然，一点听不出杀人后的不安愧疚。
　　“为什么。”伊思倦的语言冷了一个度。
　　“没有为什么啊？想杀就杀了。”戚咎还是无所谓的回答。
　　“你这样会有损我的名誉。你现在还在我的控制下，你杀了人别人会怎么想我？”话语中夹杂着些许怒气。
　　系统没忍住吐槽了一句【宿主，难道不应该弘扬正能量吗？让女主做个遵纪守法的好孩子，你这...那两个人死的好委屈，都没有人为他们伸张正义。】
　　“...她们死的好惨，戚咎确实做的不多，再怎么说也不能不分青红皂白的就去把人给杀掉了。”伊思倦马上改变了口风。
　　不过这些话，不论是说给戚咎听的，还是说给系统听的，都是说着玩的。
　　伊思倦手握剧本觉得没所谓，但避风巷D区总指挥官王志伟却不这么觉得。他很快就召集了D区高层，准备商议处理戚咎的事项。
　　“我觉得还是要杀掉。既然我们能培养出一个嚣张残忍的079，那么之后就有可能培养出温顺听话的179、189。不必要一根筋吊在她身上。”高层A提出建议，他被死去的清洁员工的尸体吓怕了。
　　“不行，不能杀，我们不能确定之后能否再复制出一个她。我们必须承认她很特殊，特殊到就算用其他人的命去换都不足为惜。”高层B反驳。
　　这两人也算两极格局的代表了。不过还是选择保命的人居多，那救世主的荣誉还是没有活着实在。
　　很快大会的选择更偏向于杀掉戚咎。
　　伊思倦觉得是时候走剧情了，就摆出为难的表情，说道:“戚咎不能杀。但是可以转移。正好D区实验室的设备还不够支撑我完成这项计划，就把戚咎转移到A区吧。”
　　能送走两尊大佛？王志伟当然高兴的答应了:“转移可以，转移可以啊！伊博士不愧是读书人，这么两下就想到了两全其美的方法。真牛。”
　　伊思倦露出一抹坏笑:“王指挥官，您说的我可不敢当。我还需要王指挥官的帮助呢。这运输车辆，这护送士兵...还需要王指挥官多上心一下。”
　　敲诈来的猝不及防，王志伟苦恼。
　　“额，这...一队精英小队和两辆改装防弹车及其充足的粮食和弹药，不能多了。”王志伟扯着嘴说道。
　　精英小队和改装车在末世里算是高级资源了，王志伟倒是诚意满满。
　　“可以。”伊思倦不做纠缠，点头答应了。
　　会议以转移事项结束，伊思倦回到房间疲惫的把外套扔在沙发上。
　　现在开始转凉了。很快这里就会迎来寒冬。从过去的经验看，冬季一直是人类生存最困难的季节。伊思倦想趁着凛冬未至，赶快回到A区。
　　“扣扣。”是戚咎轻轻敲击笼子的声音，她试图把伊思倦的注意转移过来。
　　伊思倦闻声望去，重新拿起自己的衣服走了过去，把笼子打开。
　　她一点都不害怕女主伤害她或者选择逃跑。虽然她也说不清为什么，但就是有那么一种感觉。
　　顺手将衣服披在戚咎身上，伊思倦抢先做出安排:“喂，过几天你就要和我一起去避风巷A区了。在这期间你给我听话一点，别想些有的没的。”
　　戚咎闻言没做评价，伊思倦的话语还没有身上披着的衣服对她的吸引力大。那衣服上似乎残留着些许温度，戚咎忍不住捏住衣料把自己裹紧。
　　“喂，你在干什么！”伊思倦一低头就看见戚咎在嗅自己给出的那件外套。她眼神迷离，看起来神志不清，有一种小猫咪碰到猫薄荷的既视感，莫名很色气。
　　“姐姐，我不高兴了。”戚咎终于把自己的头从伊思倦的衣服里拔了出来。等鼻腔里的属于伊思倦的气息散去后，她才重新变得清醒:“你老是喂，喂的叫我，姐姐不是给我取了名字吗？”戚咎抱怨着。
　　“你在教我做事？”伊思倦皱眉，戚咎闻气味的动作让她很不爽，所以她反悔了，把手伸到戚咎肩上想要把衣服拽回来。
　　戚咎在她伸手的一刹那就明白了她的意图，马上就抓紧外套，不会这么简单就让伊思倦得逞。
　　不可思议的是，两人还真的拉扯起来。
　　“松手。”伊思倦命令道。
　　“不要。”戚咎拒绝。
　　“松开！”伊思倦继续施压。
　　“我不！”戚咎柴盐不进。
　　双方僵持不下，伊思倦攒足力气准备来个一击必杀，谁料戚咎就像是她肚子里的蛔虫，知道她要用狠劲了，就顺势一送。这一送，把伊思倦送倒地不说，还把自己给搭进去了。
　　戚咎坏笑，赖在伊思倦身上不起来。见伊思倦有要反抗的意向，她便用自己的膝盖压住伊思倦的手肘，猎食的猛虎一般死死禁锢对方，让其动弹不得。
　　伊思倦占据的这副身子是遭受不住戚咎这般粗鲁的对待的，她现在浑身都疼。而且原主的痛觉似乎比常人发达，原本细微的碾压感到了她这里就痛到神经发麻。
　　她忍耐着疼痛，对系统发出怨怼:“为什么还没有痛觉屏蔽功能？这戚咎下手没轻没重的，我手肘都要被她压烂了。”
　　【宿主，本系统只是个level.3系统，更多实用功能将会在升级后开启，敬请期待哦。】
　　疼到没力气，伊思倦只好口头反抗:“快起来！”如果女主还不乖乖听话的话，她就开启项圈的开关。
　　戚咎若想得到自己的信任，必然先证明自己的无害。
　　而人们总愿意相信被自己完全控制的对象。所以，即便控制项圈对戚咎来说是个装饰品，但，想要得到信任她就必定要做出对应的反应。
　　伊思倦猜想，就这么个“起来”的命令，还没必要让她和自己拔刀相向，所以她一定会乖乖听自己的话。
　　毕竟戚咎她逃出去，她活下来，她想杀她或是爱她，都需要伊思倦对她的信任。
　　所以，伊思倦不怕按下开关后戚咎不听话。
　　“唔，不要～”戚咎发出了小兽般的娇哼，肆意妄为地拒绝了伊思倦的命令。她把头靠在伊思倦的胸膛到处乱蹭。伊思倦甚至能听到她压抑的喘息声和粗重的呼吸声。
　　身上那人体温高的离谱，事情正在向不可控的方向发展。
　　“你！”伊思倦一惊，顾不上维持人设了，一个大翻身把人给掀在了地上，然后将戚咎刚才偷偷探进衣服里的手给拽了出来。
　　计谋没得逞，戚咎无所谓的挑了挑眉，也没有收回手，而是就着现在的姿势，带着伊思倦的手向那方隐蔽伸去。
　　！
　　伊思倦刻意忽略手上的触感，用力地将那已经玷污了的手抽回来了。她对戚咎的所作所为大为吃惊:“你你你！”
　　戚咎的邀请被伊思倦拒绝了，竟然有点恼怒和不解。
　　是她不好看吗？但是这基地里的人经常说自己是天生诱惑人的狐媚子，一副欠艹的脸；是害怕自己技术不好？就算自己没有经历过，自己总见过猪跑啊，更何况还是对方出力；或许不是自己这边的问题，难到是姐姐她害羞了？
　　戚咎圈住伊思倦的脖子，旋即抬身，对着伊思倦微张的唇瓣就是一口。
　　“嘶！”伊思倦一时没挣脱开，让戚咎得手了，她恼羞成怒一个用力把人摔在了地板上，自己晃悠悠的站了起来。伊思倦拿手臂擦了擦嘴，幸好没出血，她可不知道被女主咬一口会不会变成丧尸啊。
　　系统看穿了伊思倦的顾虑，提醒道【宿主，你想多了，不会的哦，那些寄存在戚咎身上的丧尸病毒是瞧不上像你这样只能短暂提供营养的寄主的。】吃不完的山珍海味和一个面包，傻子都知道选哪个。
　　吐出一口浊气，伊思倦迅速调整好情绪，嘲讽道:“还咬人？属狗的吧你！”
　　系统躲在脑子里看着这部闹剧暗自吐槽。这戚咎怕不是在这里咬人，这应该是调戏才对，没看见戚咎一副欲求未满的样子，眼睛都闪着绿光！
　　“那姐姐来抚摸一下我吧？”戚咎躺在地上没起来，奸诈地把腿蜷缩勾着伊思倦的小腿。
　　戚咎仿佛得了皮肤饥渴症，无时无刻不疯狂渴望着伊思倦的触碰。只要能和伊思倦有身体接触，不管是谁动手都可以。
　　【宿主，稳住人设，原主是不会接受这类请求的。这里建议你直接踹上去。】系统根据原主的记忆做出对比，得出了符合原主性格的处理方式。
　　原主胆小怕事，所以极其厌恶能对她造成危险的人物脱离掌控，一旦有谁有失控的征兆，她必然会想办法解决。但也正因为原主的胆小怕事，她所能做出的解决方案只有不断殴打，无力的宣泄。
　　“嗯嗯我知道了。”伊思倦明白系统的意思，但，正要让她踢上去......怎么莫名下不去脚？明明在反派部的时候不是这样的。
　　算了，还是让她自己演吧。伊思倦打开控制项圈的开关。
　　在地上的戚咎自然感受到了流窜在她身上的微弱电流。
　　说是微弱，这电流强度可是不低，至少折磨普通人绰绰有余。但或许是因为体内丧尸病毒作祟，导致戚咎感知到的电流十分危险，不足挂齿。
　　当然，微弱不是重点，重点是伊思倦竟然选择用控制项圈！
　　戚咎明白是她高估了自己在伊思倦心里的地位。
　　尽管不甘，但戚咎还是选择逼真地做出疼痛反应:“对不起，快停下，我下次不敢了...姐姐快停下来，我好疼啊。”
　　戚咎低声哀求，心里却想着找个机会把这项圈给摘了！
　　伊思倦当然不会听从戚咎的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没存搞了大家。
　　果咩。
　　感谢在2022-02-13 01:13:02~2022-02-13 20:18:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云灿 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 病娇戚咎
　　“这可由不得你。”伊思倦无视女主装出来的可怜模样，露出了狰狞的表情，不断摩挲着戒指。
　　只有在“矫正”思想的时候，原主才会展露出自己那掩藏的癫狂与可怜的无力:“我说过了，要好好听我的话。你听了吗？你没有！这就是不听话的下场！给我在这受着吧，我要让你痛不欲生！给我好好记清楚这次教训！”
　　要是加上踢踹的动作效果就更好了，伊思倦客观评价。
　　伊思倦说完就离开了自己的房间。免得女主演累了不想演了，破罐子破摔，搞得两人都不好收场。
　　顺便她要去做个东西，果然仅凭控制项圈的话，是真拴不住女主这条疯犬的。
　　所幸实验室里东西齐全，那东西要做出来也不难。
　　戚咎一直躺着地上等她回来。
　　一等就是好几天。
　　等的她，感觉眼前的天花板在向上拉长，而她随着地板不断沉陷，沉陷，沉陷，直至与深渊融为一体，无知无觉，麻木冰冷......
　　等的她，都忘记了等待的理由。
　　距离东西做出来还有一段时间，伊思倦回来休息时一眼就看见了还躺在地上的死尸般的戚咎。
　　伊思倦有点惊讶，她以为像戚咎这样桀骜不驯的人不会真的乖乖做戏做全套，至少会移动地方吧，可戚咎躺在那里是真的一点没挪动过。
　　说她像死尸是一点没夸张。
　　因为一直躺在那里，她这几日自然不曾进食过，而自身的消耗以及病毒的汲取已经让她瘦的皮包骨了。
　　“没死吧她？”伊思倦不确定了，干脆询问系统。
　　【放心吧，女主那身体，不饿个一个月怎样都死不了。】
　　那她就是在卖惨。伊思倦猜测，这多半是个苦肉计。
　　“姐姐。我好疼啊。”戚咎忍不住先开口了，声音沙哑。她现在很想起来抱抱伊思倦，但还有电流在限制她的行为。总不可能前功尽弃，白躺那么多天吧？她继续装可怜:“我错了，我下次不会这么做了。”
　　伊思倦无语，关掉了开关。
　　戚咎感知到身体里流窜的电流消失，就继续严谨地扮演着被电好几天，浑身无力的虚弱少女。她费了吃奶的劲才抬起一根手指，怏怏地说:“姐姐，拉。”
　　伊思倦没多想就伸手去拉她。谁知戚咎是故意为之，起身后就顺势跌倒在伊思倦怀里。
　　【我可以这么说吗？这女主就像泡泡糖，从你进入这个世界之后，她逮着机会就往你怀里钻，你俩黏糊糊的，物理意义上的。】
　　“我觉得你形容的很恰当，我拽都拽不开。”
　　伊思倦尝试推开她无果便放弃了，硬是拖着把她移到桌子旁让她坐下，自己则转身打电话让人送饭。总不能让女主在自己这里饿死。
　　不得不说，这个世界里的女主真是一个神奇的生物，她一下干了好几轮饭菜，竟然肉眼可见的恢复了原来的身材。
　　“吃完了就回笼子里去。”伊思倦看着还坐在椅子上消食的戚咎命令道。现在天色已晚，该休息了。
　　“不嘛，让我再在外面待一会儿~”戚咎撒娇。
　　“你是忘了刚才的教训是吧？”伊思倦板起脸来。这孩子真是，好了伤疤忘了痛，典型的错了下次还敢。
　　“唔，好吧。”戚咎难过地低头，照做了。
　　伊思倦原本以为今天这事就算了了，自己终于可以舒舒服服睡个安稳觉了。结果，当她感知到她耳边粗重的呼吸声时，她想杀人的心都有了。
　　没有睁眼，伊思倦选择按兵不动。
　　她在脑内跟系统对话:“女主什么时候来的，来了多久了，竟然到我耳边我才发现？”这很不正常，依照伊思倦在反派部时的超强警觉能力看，戚咎只要一进她的房门，她就应该惊醒过来才对。
　　但事实显然不符合预期。
　　【来的有一会儿了，不过她之前一直是站在门口看你，今天不知道怎么回事突然开始接进你，然后你就醒了。】系统回答道。它其实也蛮无语的，是这女主身边自带催眠buff？
　　之前？今天？伊思倦抓住关键词，她不可置信继续问道:“她不是第一次过来？”这不科学，自己这是退步了多少才会这么的迟钝!
　　【对，从她住进来的第一天开始的。每晚等你睡着了她就悄悄过来，有时一站就是一宿，然后在你醒来的前几分钟离开。因为我没有侦测到恶意，所以就没叫醒你。】系统一五一十的说了出来。
　　啧，知道戚咎站在床边，伊思倦总觉得周围突然变得阴森森的，不由心里发毛。她现可是很清楚的感知到身旁那过分灼热的视线。
　　她就像是无知无觉的猎物，而捕食者则睁着猩红的眼睛，悄悄的躲在她的后面，滴着名为欲望的涎水。
　　醒or不醒？这真是个世纪难题。
　　【这女主还挺有耐心的，宿主不要中她的套哦！】系统提醒伊思倦，戚咎现在的表现怎么看怎么像痴女，恨不得每一秒都盯着伊思倦。它害怕自家宿主一个随意就把人家给那啥了，重蹈前几个世界的辙，让任务失败。
　　伊思倦听后极其无语，脑袋里回想了一下给戚咎洗澡时看到的画面，反驳道:“我倒也不会这么委屈自己。”她是喜欢女人，但也不是每个女人都喜欢...
　　戚咎蹲下身子，凑近了一些，仔细地在脑海里印刻着伊思倦的面貌。
　　好想拿起小刀，割开她的脖子，让她滚烫的鲜血浇洒在自己身上，让她惊恐的双眼盛满自己。或许还要在心口插几刀？一想到她会不断地求饶，然后在自己的身下慢慢的死亡，戚咎开心的发出几声怪笑。
　　不过她很快收敛了。不知道为什么，比起杀掉她，她更想把伊思倦揉进怀里。或者自己钻进她的身躯里也行。
　　伊思倦听到那几声诡异的笑声时就有点装不下去了，她真的想一巴掌把这傻孩子抽醒！权衡了一会，她睁开了眼睛。
　　她自然地偏头，才察觉到床边有人般，一下子弹得老高，什么瞌睡什么迷糊一瞬间没影了。她动作迅速的往另一边挪过去，还顺手摸了摸枕头，从下面掏出一把手木仓。
　　黑漆漆的木仓口指着戚咎，戚咎非但没害怕，反而更加兴奋了些。抬腿爬上伊思倦的床，她慢慢凑近，将自己的额头抵上木仓口。她笑眯眯的看着不断扯着被子试图裹住自己的伊思倦，轻声细语说道:“姐姐，是我啊，戚咎。”
　　“戚咎？”伊思倦不可思议的重复了一遍。
　　“嗯...”戚咎应到。所以该把木仓放下来了吧？
　　“砰！”伊思倦毫不犹豫的开木仓了。
　　脑袋多了一个洞的戚咎沉默了许久，颇为无奈说道:“......姐姐，我是戚咎啊！”刚才那颗子弹直直的打进了她的脑子里，虽然最开始没有很痛的感觉，但是那后劲啊，差点直接昏倒，要不是有强悍的自愈能力...但即便是这样，也让她缓了好一会。
　　“你，你！”伊思倦吞吞吐吐，看见戚咎还生龙活虎的，害怕的木仓都拿不稳了。
　　她表面上慌得一笔，心里却在吐槽，就是因为知道了你是戚咎才开枪啊，正常人早就在第一瞬间开木仓了好吧。
　　哆嗦了好一会，伊思倦才稍微冷静了些。因为紧张，嗓子哑的不成样子，偏偏这样却还开口问:“你...你怎么出来的，回去！”很显然她的重点在最后。
　　戚咎闻言逆反心理又升起来了，她抬手轻飘飘的移开指着她的木仓口，放柔了声音诱哄道:“姐姐，别怕。”她本可以打掉木仓，但是短暂思考了一下，还是让伊思倦拿着吧，免得她害怕自己。
　　对于戚咎的“体贴”伊思倦可不认账，她都没说“我不会伤害你的”这类话，单单叫人别怕，怎么听怎么虚情假意。
　　伊思倦有些哽咽:“你想怎样？”
　　此话一出，竟然把戚咎给问倒了。她也不知道自己想要干什么。最开始她只是睡不着，干脆起身偷看伊思倦。而现在主人公醒了，这完全是意料之外的事情，她根本没想接下来干什么。
　　“陪我睡觉？”戚咎自己都很怀疑地说出了一个答案，听起来就像是临时起意。
　　“睡觉？你疯了吧！”伊思倦慌乱，没想到会是这样荒诞的理由。
　　拒绝，又是拒绝！戚咎莫名烦躁，她为什么每一次都要推开自己？
　　最终伊思倦被戚咎强拉着躺回床上，接受女主的八爪鱼捆绑之术的攻击。
　　伊思倦沉默片刻，根本没察觉到危险。而如今又躺回了床上，她自然想重返梦乡。
　　但她不可以这样做。原主只有瑟瑟发抖到天明的命！
　　伊思倦认命的绷着身体，强撑着睡意微微颤抖。她可不知道女主会不会在睡觉的时候感知外界。
　　另一主人公就没这么悲催了。戚咎肆无忌惮地捉弄着伊思倦，她知道伊思倦不敢做什么，因为她俩现在挨得极近，而且伊思倦在睡觉前褪下了开关戒指。
　　“手，安分点。”伊思倦发话了，只是声音细微颤抖。
　　戚咎搂着她的腰轻轻摩挲，笑嘻嘻的:“我手冷。”暧昧的动作暧昧的句子，戚咎还嫌不够，便脱光了自己的衣服，拽着伊思倦的手就往自己身上拉。
　　“够了戚咎！”伊思倦终于爆发了，她在人撑起身子准备压在自己身上的时候，那木仓指着她的胸口。
　　戚咎低头，她其实不怕木仓的，反正死不了，顶多有些痛罢了。
　　但是这次却有点不同。
　　伊思倦还没开木仓，她就觉得痛的不行，说不出缘由的心痛。
　　她瘪嘴，委屈的说:“姐姐，你想我去死吗？”敢说是的话，她会让她后悔活在这个世上。
　　伊思倦试图跟她讲理:“我不想你死，但你最好听话一点，别逼着我杀了你。”
　　轻轻一推，就推开了戚咎。
　　戚咎瞬间乖顺了，讨好的躺了回去，只是没有收回环抱住伊思倦的手。
　　她表面乖巧听话，心里却掀起了无数个黑暗的想法，恶意和愤恨在体内快速滋生。只差一个导火索，她就会失控。
　　这次她眼里的风暴和阴暗伊思倦依旧没错过。
　　悲愤的伊思倦越发坚定了要做出真正能控制住戚咎的东西。
　　这小东西真的太会作妖了！
　　...............
　　戚咎的自愈能力很强，只要不是一瞬间毁灭机体或者慢慢消耗机体，让机体无法供给病毒生存，她就会不会死。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近事情堆得有点多，先暂停更新一段时间。
　　抱歉抱歉，更一章解释一下。
　　感谢在2022-02-13 20:18:42~2022-02-19 15:45:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人丙 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 病娇戚咎
　　按照原本的剧情，原主是能用那个项圈降服戚咎的。但很明显，伊思倦的亲身经历证明了一件事:项圈对戚咎没有一丁点的控制能力。
　　原主用根本不能控制住戚咎的项圈控制住了戚咎，这说明戚咎是心甘情愿被原主使唤的。
　　但，为什么到了伊思倦这里，她就这么的不听话了呢？究竟是那一步出错了呢？
　　伊思倦闲暇的时候就在想，在扮演原主的时候，原主那胆小怕事、爱哭懦弱的性格，不说完美，她至少优秀地演绎出来了吧？而且连“患难时刻，弃友而逃”这种事她也顺利做到了。怎么说也有□□成像原主吧，戚咎她怎么就不听自己的话呢？
　　万一之后她走剧情的时候戚咎不配合怎么办？
　　为了避免这种事情发生，她连夜赶进度，终于赶在转移的前两天做好了控制戚咎的秘密武器。
　　随时清白不保的她决定第二天就给戚咎用上这秘密武器。
　　别墅内，伊思倦心情愉悦地打开笼门，将呆愣的戚咎领到餐桌前。
　　戚咎乖乖的任由她牵着，内心却是疑惑得很。这伊思倦的举动，跟以往大相径庭。也不知道是搭错了哪根筋，今天竟然主动把自己放出来了。
　　反观伊思倦，她不紧不慢从厨房里端出一盘饭。从面相上看，就是一盘普普通通的蛋炒饭而已。
　　“吃吧。”伊思倦没做解释，却撑着头，兴趣盎然的盯着对面的人看，眼底的算计完全没有掩饰。
　　明眼人都能猜出这饭不同寻常，更何况异常敏感的戚咎。
　　“姐姐这是？”戚咎拿起勺子，舀了一勺放在嘴边，却迟迟没有下口。
　　伊思倦根本没有遮掩坏心思的想法，她敷衍回答:“蛋炒饭，尝尝。”
　　“你亲自做的？”
　　戚咎回答的很自然，就像没有意识到食物的可疑之处，但就是没把食物吃进去，做了好几次假动作。
　　伊思倦点头:“嗯。”没有被戚咎精湛的演技骗到。
　　她其实心里清楚，因为自己的不加掩饰，戚咎一眼看穿了她的算计。但是她就是想这么任性的试一次。
　　倘若，戚咎知道这饭有问题后，还会毫不犹豫地听从她的指令吗？
　　还是说会奋起反抗，用她自己的方式拒绝？
　　伊思倦很想知道答案。
　　爱慕值92％究竟带来了何种程度的痴恋呢？
　　真的是，好奇极了。
　　“姐姐专门做给我吃的吗？”专门两个字被戚咎咬的很重。
　　“嗯，你到底吃不吃，再不吃就冷了。”伊思倦见她还在套自己话，不耐烦地催促道。
　　面对伊思倦的咄咄逼人，戚咎没有再回话，反而冲着“专门”一词，她沉默着将那一勺饭给吃进嘴里，咀嚼了好几下就直接吞下去了。
　　行动比语言更有说服力。
　　因为视线一直紧锁在戚咎脸上，所以伊思倦能够很清楚的看到，当戚咎咽下第三口饭的时候，表情很是难看。
　　“这药见效还挺快的。”伊思倦琢磨着。
　　【因为宿主加了太多药了。】
　　这边戚咎眉头紧锁，看得出已经有了中毒的感觉。她没放下勺子，嘴里的饭也没有吐出来，含糊地说:“姐姐帮我拿张纸巾好不好？”她刚说完，鼻孔处就开始淌出鲜血。那有些浓稠的泛着黑的血液不受控制的滴在桌子上。
　　起初是一滴一滴的，到了后面几乎是一股一股的往外涌。
　　“哐当。”戚咎有些无力，勺子从她手中滑落。
　　除了手，戚咎全身不受控制。她没稳住身形，从椅子上跌倒在了地上。
　　她现在浑身难受，也不知道伊思倦给她喂得什么，让她的每寸肌肤像是被成千上万只蚂蚁啃食着的剧疼。
　　戚咎微微张开嘴巴，想说些什么，但一张嘴就是血，只好呜咽几声以示不满。
　　等人动不了了伊思倦就凑近把人抱在怀里，利用周边现成的工具把人绑到了桌子上。
　　“戚咎，原谅我在实验室只找到了毒.药。”伊思倦解释道，又拿出自己从医务室里顺来的工具。她解开戚咎的衣服，让她的弱点全部暴露在空气外。
　　没有旖旎，只有冷酷。
　　她迅速抽出手术刀，在系统的辅助下，顺利的将一个小型机器装进了戚咎的心脏里。
　　缝好伤口，伊思倦才给她解药。
　　等戚咎自己慢慢缓过来后，她先去把自己收拾干净了才去招惹伊思倦:“你给我安的什么？”
　　伊思倦没从话语里听出什么愤怒的情绪，猜测戚咎多半没意识到事情的严重性，就决定实话实说:“一个小机器。如果你不听话，我就开启它，它就会释放电流。”顿了一下，瞄了眼戚咎，她还是毫不在乎的样子仿佛置身于事外，伊思倦了然，接着补充道:“我知道，之前项圈里的电流对你不痛不痒，所以这次我加大了力度，而且直接作用在你的心脏处。虽然不会让你直接死掉，但是也够你受的了。”
　　“姐姐可以直接给我说的，我会乖乖听话。”所以，为什么要喂她吃那种东西，万一自己真的死了呢？伊思倦她会心疼吗？
　　伊思倦闻言冷哼一声，撇过头自言自语:“谁会相信。”戚咎她狡猾多端，烧杀抢掠无恶不作，要是真有人愿意相信这样一个阴晴不定的“魔鬼”的话，那就只能说他太没有警惕性了。
　　戚咎有些不满伊思倦的做法，她讨厌她摆出一副胜券在握的模样，她凭什么认为在自己心脏安了个玩意后就能掌控自己？
　　越是深想戚咎就越是烦躁，她一屁股坐在伊思倦身上，瘪着嘴抱怨道:“姐姐都使出这种不入流的手段了，那我讨要些东西不过分吧？”说完就往伊思倦面前凑。
　　伊思倦刚要伸手拒绝，戚咎就猛的按住她的后脑勺，将人带近。
　　【宿主！女主现在的情绪很不稳定，有黑化的征兆。】系统见戚咎狠厉地撕咬着伊思倦的嘴唇，焦急地提醒着。
　　伊思倦没细想，她嘴唇应该是被咬出血来了。为了让戚咎停下，她按了下开关。
　　不同于之前的游刃有余，戚咎突然摔倒在伊思倦身上，不停地抽搐。
　　这次是真疼。
　　这下她可反抗不了了吧。伊思倦边擦着嘴唇上的血迹边对系统说着。见戚咎咬紧牙关，非常难受的样子，她准备意思意思一下就关闭开关。
　　手还没碰到戒指开关，戚咎突然直起身子，疯癫地继续她刚才的动作。那不顾一切、至死方休的样子着实惊到了伊思倦。
　　所以，戚咎为什么疼成这样了还想着咬自己的嘴巴？
　　伊思倦艰难的侧过头。得亏戚咎疼的不行，没有余力强/迫伊思倦来迎合，不然她还解救不出来自己的嘴。
　　“戚咎，你不要命了吗？我告诉你，这机器里安了炸弹，不想死的话就给我停下。”伊思倦威胁道。
　　以原主的学历和经验，既然能培养出“079”这样的怪胎，那知道摧毁“079”的方法也是情理之中。
　　戚咎沉默了。她相信伊思倦是有能力杀掉自己的。她妥协般叹了一口气，颤抖的握住伊思倦的手放在胸口，委委屈屈的抱怨:“姐姐，这里疼。”
　　“原来还知道疼啊，那你以后听不听我的话？”见戚咎服软，伊思倦自然不必要为难女主，顺势就给出了台阶。
　　“嗯，都听姐姐的。”戚咎点点头，希望她能快点关闭开关。
　　伊思倦并没有让她等太久，立马就关掉了开关。
　　但关掉开关的一刹那，伊思倦又一次听到了系统的通报【女主已黑化。警告，女主已黑化。】
　　“......”搁这儿给我装是吧？
　　【宿主，你好厉害，一般来说，女配部任务世界的女主是最难黑化的。】女主黑化，伊思倦难逃其咎。
　　“......那我还是先想想自己怎么保命吧。”伊思倦弱弱说道。
　　设想的伤害没有到来，戚咎并没有做出什么疑似攻击的动作。
　　“我会听你话的，但是姐姐你要先相信我。”戚咎开口了，之前伊思倦毫不犹豫的怀疑刺激到她了，让她现在都耿耿于怀。
　　伊思倦听完乐了。女主才黑化，在这种特殊情况下选择相信，怕不是出门脑袋被门夹了。但是她明面上不会表现出不信任:“那你先从我身上下来。”
　　“姐姐，你为什么就不接受我呢？”才说了乖乖听话的戚咎下一秒就忍不住反抗了。她死死捏住伊思倦的衣角，恨不得把攥着的东西嵌进皮肉。
　　“戚咎，没有人可以决定我喜欢谁亦或是接受谁。”伊思倦话说的很明白。
　　那我就做决定你喜欢谁的人。戚咎低着头，暗暗想到。
　　你只能喜欢我......
　　......
　　她们终于出发去A区了。
　　游荡在道路中间的丧尸被一个个撞飞，车子匀速开向目的地。
　　伊思倦坐在副驾驶上和系统唠嗑:“你确定女主黑化了？没看出来有什么变化啊？”通过这几天她的观察，她发现戚咎表现的和平时一般无二，根本没有什么黑化后易怒易冲动之类的现象。
　　【那可能是时机未到，她在隐藏？】系统瞎分析。它也是第一次碰到女主黑化啊。
　　“扣扣”坐在后座的戚咎敲了敲铁窗。她现在手脚都是被锁铐限制住的。
　　“嗯，怎么了？”伊思倦没回头，懒懒说道。
　　“我想坐在前面。”
　　“我不想坐在后面。”伊思倦回答。除非她当司机，不然前面就没她的位置。
　　“我们可以一起坐在前面。”戚咎没放弃。
　　女主有驾照吗？她会开吗？那当然是没有，不会啊。那怎么坐呢？
　　伊思倦没忍住终于转过头，一脸无奈的看着戚咎，抬手轻轻地在她靠着铁窗的额头上弹了一下:“你一天到晚都在想些什么呢？”
　　谁知道戚咎马蚤话张嘴就来:“想你。”
　　戚咎很是真诚的望着伊思倦。眼底的渴望被摆在最显眼的地方。
　　若抛弃戚咎的黑暗面不谈，那她清澈又直白的目光异常容易诱人深陷，但知道她本性后，只会觉得危险。
　　虽然危险，但伊思倦有一种冲动。
　　她虎口拔牙，忍不住挑逗戚咎。侧过身，将手伸出钻进栏杆里，手触碰到戚咎细腻的肌肤就随着曲线黏附上去了。她从脸颊一直抚摸至下巴，又放肆的点了点戚咎软糯的嘴唇。
　　等伊思倦回过神来的时候，才发现开车的精英士兵通过后视镜偷偷窥看了好多眼。不喜欢别人这种探究的眼神，伊思倦便吩咐戚咎:“好了，快坐回去。要听话。”随即收回了手。
　　戚咎刚才被伊思倦哄舒服了，好心情的顺着伊思倦的意思来。只是那目光一直停留在她身上不曾移开过。
　　而这边，坐回去的伊思倦故意和士兵视线对上，那士兵欲言又止，止又欲言。见那士兵一副想说不敢说的样子，伊思倦觉得没必要惹上不必要的麻烦，于是和善地收回了视线，闭上眼睛休息。
　　因为闭上了眼睛，所以她没有看见，当她和士兵对视的时候，戚咎眼里一瞬间弥散的黑暗......
　　…………
　　士兵:所以我要白给了吗？这礼貌吗！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　忙里偷闲更一章，最近事情超多。
　　戚咎因为她身体的特殊性，所以安排在物理上的受伤会比较多。友友们过于心痛的话，就不要为难自己了昂。感谢在2022-02-19 15:45:07~2022-03-02 23:38:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人丙、竹叶花生 20瓶；云灿 6瓶；风桦 5瓶；银河小铁骑 4瓶；喵星来的 2瓶；冥鸿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 病娇戚咎
　　这一路的跋涉，让伊思倦困倦不已。她在似睡非睡中听到有人在呼唤她。
　　“博士，博士？”声音模模糊糊的，有点悠远，但又仿佛近在咫尺。
　　随着声音一同达到的，还有一只粗糙的，结着老茧的手。那手碰了碰自己的脸，如同沙砾般的触感让伊思倦完全惊醒。
　　自己竟然在这颠簸的座位上睡着了！
　　那只手只是触碰了一下，随即飞快的被它的主人给抽了回去:“啊，不好意思。”那声音又传到了她的耳朵里:“我在开车，看不到您这边，所以刚才是不小心才碰到您脸的。”坐在驾驶位的士兵充满歉意的解释道，视线依旧没有离开前方。
　　“嗯。”伊思倦应了一声，声音里还带着刚睡醒的低软。
　　士兵莫名听的耳热，粗暴地挠了挠自己的耳朵，说:“博士，我刚才看到你睡着了。这个小车子里睡着不舒服，要不博士你到后面的改装房车里面睡？”怕伊思倦嫌弃，他接着补充:“里面设施还挺可以的，只是在走道上堆了些物资。”
　　正好伊思倦也坐累了，就同意了这个提议:“好。”
　　士兵得到伊思倦的回答后便停车了，后面的几个车也依次停在路边。伊思倦被士兵护送着上了房车。
　　在戚咎没有放出来的情况下......
　　没必要伊思倦转移，戚咎就跟着转移吧。
　　【你不怕女主等会儿想你想到疯癫吗？】系统做出合理猜测，它现在已经能很好的演算人类未来的情绪了。
　　躺在小床上，伊思倦发出了舒服的喟叹，懒绵绵的回答系统:“不至于吧，戚咎又不是幼儿园的小朋友，哪里需要我时刻陪着她。”
　　宿主这么一说，系统觉得有点道理【也对。现在还有大概十小时的路程，你就好好休息吧，这里有我监控着，应该出不了什么大问题......】系统话说完没到一个小时，伊思倦所在房车猛的急刹，让毫无准备的伊思倦狼狈地从床上跌了下去。
　　“怎么回事？”伊思倦缓慢站了起来，手揉着自己的屁.股，她刚才是屁.股着地的。
　　【额，宿主，就是那个，那啥前面的改装车出车祸撞电线杆上了。】
　　这么宽的路都能撞杠上，那士兵是睡着了吗！伊思倦下了车出去探查情况。
　　挡风玻璃碎了一地，零星的几片还夹杂着新鲜血液。再看向车内，毫无疑问，那个开车的士兵身亡了。
　　伊思倦绕后打开后车门，里面戚咎因为惯性的作用，现在摔在地上，身体一部分卡在座位下面。
　　她身上有血迹，但是没伤口，看来是痊愈了。
　　“她的自愈能力提升了？”伊思倦有点惊讶。
　　【不，应该是她在车祸前做了些准备。】系统调动女主的数据，发现女主根本就没怎么伤到。
　　所以是女主在这里自导自演，使出了手段让这辆车出事。
　　知道了真相的伊思倦无奈，她莫名其妙的就明白了戚咎这么做的意图。她命令身边的士兵:“去把她拽出来，带到房车那里。”不就是想和自己待在一起吗？这又不是什么大事，竟然还闹出了人命，自己真的要好好管教她了。
　　尽管两人对彼此的本性心知肚明，但就是没人说破。
　　“博士，要不然还是把她转移到那辆车上吧。房车里没有铁栏。”士兵担心伊思倦的安慰，看伊思倦有和戚咎同处一个空间的意向，不由提醒道。
　　出声的士兵光顾着观察伊思倦的神情，理所当然地忽略了还被他拽着的戚咎。虽然他没有看到戚咎一瞬间变得危险的目光，但正对着他们的伊思倦却是一览无遗。
　　不必要惹麻烦，伊思倦摆摆手，从士兵手上接过了戚咎，让她装模做样的瘫在自己身上:“我说，把她安置在房车里，你是听不懂人话吗？”她把原主恃强凌弱，欺软怕硬，见人说人话见鬼说鬼话的的性子演绎的淋漓尽致。
　　这一句话下来，在场的除了戚咎和她自己，没一个人是开心的。
　　不过伊思倦也不在意这些就是了。
　　......
　　戚咎深知伊思倦爱慕虚荣，喜欢被人奉承着，所以当她一次次求欢未果后，她试图找到新的方向。
　　“不好好待在角落，凑过来干什么？”伊思倦见戚咎慢慢向她靠近，不由出声制止。她以为自己免不了要大哭一场了。
　　戚咎闻言并没有停住步伐，而是动作轻缓的走到了伊思倦面前。两人进入房车后，伊思倦就一直坐在床边，所以戚咎曲腿跪坐在地上，头正好可以搭在她的腿上。
　　没等伊思倦再次开口，戚咎先抢了话头:“姐姐，你就不想拥有我吗？”她抬起手，垫在自己头下面，抬头望人的时候，连眼角都是耷拉下来的。
　　这样子真像一只扒拉着人类的腿，求收养的流浪小猫。伊思倦随心在她脑袋上揉了两把:“我拥有你对我有什么好处吗？”虽然是疑问，但是从她嘴里出来，却更有讽刺意味。
　　有戏！戚咎眼底发亮。
　　伊思倦有破绽！虽然她的话语中透露着嫌弃，但是她的动作表达的可不是这个意思。
　　戚咎顺杆往上爬，她保持仰望的姿势对伊思倦露出一个甜美的笑容:“姐姐，所有人都怕我，因为我足够危险。我可以杀掉任何人，只要我想。但是...”戚咎故意没说完，停顿了一下，她要先强化一下她在伊思倦心中的危险程度。
　　戚咎稍微起身，坐在了伊思倦身上，又朝她怀里挤去，然后......她往下，让自己的身体紧紧贴合住伊思倦。
　　她用着低软的声音诉说:“但是姐姐，怎么办呢，我爱上你了...别人无法控制我，只有你可以肆无忌惮的指使我；别人都惧怕着我，但是我却心甘情愿臣服于你。”
　　要让猎物自己跳进用爱编制的陷阱啊。
　　戚咎侧头含住她日思夜想的甜美，忍不住伸出舌头轻轻舔舐着伊思倦的双唇，眼里早已盛满痴迷:“姐姐，你，难道不想驯服我吗？”
　　这充满引.诱的话语犹如魔咒般钻进伊思倦的耳朵里，激的她仿佛浑身有细小的电流通过，鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“我只听从你的命令，”
　　“只对你倾心，”
　　“只为你而活。”
　　“你不愿意吗？”
　　戚咎附在她耳朵边小声呢喃着。轻柔地出声更显得声音虚无缥缈，梦幻无比，像是勾魂锁一样将伊思倦牢牢锁住。
　　她如同乱世妖姬，而伊思倦就是受惑昏君。
　　不得不说，戚咎真的把原主吃的死死的。她知道原主喜爱掌控一切感觉，于是她便装乖巧装听话，让原主能很好的从她那里得到优越感。
　　所以，爱慕虚荣的原主会拒绝这样能满足虚荣心的事情吗？那当然不会。于公，伊思倦会选择接受。
　　于私嘛，伊思倦在戚咎舔吻自己的时候，她萌发了一种想欺负戚咎的冲动。虽然说不好戚咎哪点让她心生喜欢，但跟她呆在一起确实很放松，当然戚咎想要攻击她的时候除外。
　　如果换成平时，伊思倦可能不会这么轻易地就答应对方，但是这次嘛，那古怪的高爱慕值给了她猜想。
　　于是，
　　“可以啊。”伊思倦轻快地说道。
　　“嗯？啊？”陡然从她口中听到接受的回答，戚咎一时间还没反应过来，直接呆住了。
　　伊思倦这才把补充给说了出来:“但是你要听我话。”
　　“我还不够听话吗？”戚咎终于反应过来，笑着撒娇。她一听到伊思倦答应了，就飞速的变得有恃无恐。
　　“我说的什么你都要听。”伊思倦再次强调。虽然她并不会要求她做什么其他于任务无关紧要的事情就是了。
　　戚咎只是笑笑，伸出一根手指轻轻地滑着伊思倦的下巴，她顺着骨骼线条画着小圈圈，最后指头按在她heart的位置，她幽幽开口:“我当然什么都听姐姐的。但是相对的，姐姐这里也要完全属于我才公平呢。”
　　【宿主，女主黑化值有涨哦。】系统检测着女主，实时为她报告。
　　黑化值测量的是控制自己、保持冷静的能力。黑化值越高，能保持理智的能力越弱，也就越容易做出能威胁到宿主或者小世界的事情。
　　目前戚咎的黑化值不是很高，但也足够危险了。而且她黑化值增的莫名其妙，明明伊思倦已经答应了戚咎的要求，但她还是涨了。系统是真搞不明白其中的缘由。
　　它作为一个非生命体，系统确实不理解戚咎。至少在目前来说，它是不可能知道戚咎只是因为想到伊思倦寻觅新欢的这种可能，就嫉妒的不行。它也绝对不知道，戚咎为了完完全全地占有眼前的人都愿意做出什么恐怖的事情来。
　　她的疯狂，随意地把开车的士兵处理掉这件事就能很好证明。
　　“别动。”伊思倦按住她四处作乱的手。戚咎闻言立马老实了，无比乖巧地收回手说:“好，我不动了，那姐姐你帮帮我～”说完还凑过头轻轻地碰了碰伊思倦的嘴唇，邀请的意思很是明显。
　　戚咎故意无比顺从伊思倦，她知道只有这样，“刚愎自用”的伊思倦才愿意继续下去。
　　“姐姐，都给我吧，无论是疼痛还是快乐，都给我吧？”躺下的戚咎环抱住伊思倦。
　　说是环抱，还不如说是用四肢束缚着更为恰当。像是一只八爪鱼一样，越缠越紧。
　　…………
　　十个小时的车程很快就结束了。A区近在咫尺。
　　这是剧情开展的重要地点，是男主213的诞生地，也是男女主相识相知相爱的地方。
　　【话是这么说没错，但是你都接受女主人，难道又打算放弃任务二？】系统选择不懂就问。
　　“啊对，我总觉得女主的那个爱慕值有问题，所以我打算这个世界结束后向上面反映，然后申请撤销罚款。”如果成功了，伊思倦也不用在意此次的任务成功与否了，除了这个月的业绩可能会难看一点以外。
　　【你就这么肯定是那女主的问题？】系统觉得它家宿主就是在推卸责任，为自己找借口。一般来说，促使男女主感情的任务是本部门完成率最高的，而伊思倦的接连失误，让系统不得不怀疑伊思倦的能力。
　　伊思倦听出了系统的质疑，但是她也懒得解释:“这件事解释起来麻烦得很，咱们等回去后就知道到底是怎么回事了。”
　　如果真如伊思倦说的那样，那她们现在脱离小世界也是可以的，系统很显然注意到了这个问题，求教【那为什么我们现在不回去汇报呢？】
　　“额...”伊思倦有猜测女主或许是个特殊的存在。但是她特殊在哪里，她的特殊会暗示现在的她与之前自己遇到的女主有联系吗，伊思倦暂时无法给出答案，干脆先敷衍住系统:“这不是要顺便录点视频吗，弄点申请用的资料，免得申请失败了。”
　　【...好吧。】系统屈服，再次潜水。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尽管没写什么，这还不是被S了……
　　我真的没写脖子以下的啊！
　　尽管什么都没有，我竟然还被杀了个回马枪...
　　感谢在2022-03-02 23:38:30~2022-03-10 00:09:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云灿、锦鲤 10瓶；喵星来的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 病娇戚咎
　　“昨天已经抽过一次了...”戚咎瘪着嘴，不情不愿地坐在椅子上，勉强地把袖子挽上，伸出洁白的手臂。
　　她尽管嘴上说着不愿意，但还是行动了。
　　伊思倦见此拉过她的手臂，放在垫有软垫的桌子上，她知道戚咎只是在跟她撒娇:“乖，昨天是抽过了，但今天也需要抽血。”说着利落地准备好了抽血的工具。
　　针尖刺破皮肤，血压顺着胶管流淌。
　　“怕。”戚咎软软出声，那委屈的小眼神一下又一下向给她抽血的人发射过去。
　　这不一听就是假的。“别怕，我轻轻的。等项目有进展了就不抽了。”伊思倦只是笑笑，顺了她的意安抚着她。
　　“就不能停止复制吗？我一个人就够了。”戚咎不服气，自己能力什么的伊思倦又不是不清楚，非要再复制出一个“她”来。
　　将抽好血的试剂放回包里，亲眼看见戚咎的小伤口快速愈合，她熟练地搂过戚咎:“很快就好了。”
　　被喜欢的人搂着，戚咎还是不解气，默默地捏紧伊思倦的衣襟，穷追不舍地问道:“有我不够吗？我现在怀疑你之前答应我就是为了我的血。”
　　【嗨呀，这女主，净说些大实话呢！】伊思倦还没有反驳戚咎的话，系统就突然冒出来调侃了。她在脑海里应道:“我没这么想过。”
　　【这进度有点慢了。到现在男主都还没出来。】系统看伊思倦有点沉迷，岔开了话题提醒道。
　　本来知道剧情的她可以一次性把男主造出来，但现在硬是拖到现在，男主连个影都没有。
　　伊思倦摇头在脑海里轻声回应:“这原主再牛，也不可能一次成功对吧。况且这才拖了多久？到A区后才过了两个星期。”而且，男主来了，那她是不是就要放手了？自己会愿意让戚咎和男主在一起吗？
　　【你可以在一定程度上脱离原本的剧情。我想成为一个天才科研员对任务没有影响。】
　　“那我明天就把男主弄出来...”伊思倦沉默了一下，做出了决定。
　　伊思倦一直在和系统掰扯，戚咎却以为她沉默了。沉默就是默认，她生气地捏了捏伊思倦的手。
　　戚咎作为变异体力气很大，但是伊思倦却一点表情都没有。
　　【宿主，别忘了你还在工作。】系统见她没有给女主反应连忙提醒，然后说完就闭嘴了，免得影响到她。
　　戚咎有点吃惊，她的手劲她自己是知道的，“伊思倦”这人可金贵的不行，一点小磕小碰都可以追究半天的那种，她哪里受得住自己这么一捏。她虽然觉得奇怪，但还是松了手劲，换成轻轻按揉，埋怨说道:“你怎么能这样？”
　　伊思倦回过神，转头看向她。她没从戚咎眼中看到失望，反而是窃喜多些。
　　戚咎当然窃喜。只要伊思倦对她有所求，那将她捆绑在自己身上就轻而易举。
　　“没有，我刚才只是在想事情。你怎么会这样想我？”伊思倦说的认真，戚咎一时间也不知道她究竟在没在骗人，只是耍赖偷偷钻到她怀里去了。
　　伊思倦无奈，抱紧了戚咎:“你怎么老爱钻我怀里。”
　　“因为姐姐这里很舒服啊。”戚咎随口一答。
　　她会喜欢缩在伊思倦怀里不过是因为这样会让她产生被束缚的感觉。
　　自从末日来临，她大半时间都被关在笼子里。不同于其他人，她从不会觉得失去自由有什么，反而她觉得笼子的束缚为她隔绝了外界的喧噪，所有人都与她隔着一小段距离，倒有种被保护，被爱的感觉。
　　伊思倦就是她的笼子。
　　“乖，末日很快就会结束的。”伊思倦承诺到。
　　“好”虽然戚咎并不在意末日是否会结束。
　　......
　　因为手握剧本，所以伊思倦能很轻易地把男主培养出来。等到她真的按照步骤把213复制出来的时候，全世界震惊了。
　　这不是克隆人，也不是制造人类，伊思倦成功地将戚咎身上特有的能力复制粘贴到了另一个人身上。这究竟是怎样一个创世纪的成果！
　　戚咎可以，213也可以，那自己呢？那普通人呢？是不是所有人都有望被改造，成为能力强悍的“新型人类”？
　　如果这种改造能普及的话，丧尸还是威胁吗？不，那个时候应该考虑的就是威胁铲除后，获得新生的人类该如何偷去权位...
　　不论是结束末世还是争取日后的权利，伊思倦成了所有人眼中的筹码。对，只是筹码。没有人会敬佩她奉献了多少亦或是为人类做出了怎样的成就，长期被末世利己之风侵蚀的人们只是对她可利用的地方垂涎不已。
　　一时间，她被捧到了虚假的神坛。但这并不安全，神坛下有无数的沾满污泥的手试图将她拉下水。
　　危机四伏，但伊思倦并没有受到影响。
　　身居高位嘛，那啥皇帝啊、盟主啊、魔尊啊什么的她又不是没体验过，怎么会怕这些。
　　而现在......
　　【强制任务:请任务者伊思倦完成对男主的能力测试。任务时限24h。完成度0/1】
　　【宿主，能力测试需要拿女主当对照。】系统详细给伊思倦补充，
　　伊思倦闻言不由皱眉:“这不是拿戚咎当沙袋吗？”剧本里，男主可是比女主强了不知多少倍。尽管戚咎不会死掉，但挨得揍是实打实的，疼痛也是真实体会到的。
　　【可这不管我们什么事啊。】男女主只是任务目标！
　　“......但是戚咎至少现在是我的...”伊思倦准备反驳。
　　系统截断了【这是强制任务，而且，男主和女主才是天生一对，退一万步来讲，男主再怎样也不会真正伤害到女主的，你就放一万个心吧。】
　　“可是...”
　　【宿主，你有消极工作的嫌疑。】
　　系统是人工智能，就算它再怎么情绪化、摆出什么样的表情，实际上也不会有为情绪困扰的时候，它总是冷静又理智。
　　这强硬的态度！伊思倦紧锁着眉。
　　其实系统说的有理，戚咎是她生命的过客，而她伊思倦也只是这个小世界的过客。
　　这是一层看不见的壁。好比你总不可能真的牵到二次元纸片人的手一样。
　　强行压下心里的不悦，伊思倦冷静思考着。
　　她喜欢戚咎，不然是不会在意她会不会在对男主的测试里受委屈的。但是这份喜欢，是有赌的成分在里面的。
　　那接连高数值的爱慕值让伊思倦猜测这些个女主或许是同一个人。而问题就是，“她”是现实中的人呢，还是能跨越时空的小世界里的人呢？
　　这些问题的答案都将决定着伊思倦对任务的态度。
　　“呼。伊思倦你冷静一点，理智一点。”伊思倦长叹一口气，女主那情况带来的遐想真的太大了。而且伊思倦也不是神人，谁不想在现实里来一段甜甜的恋爱呢？但是，在没有确定女主情况之前，还是以任务为重吧。
　　“你在说什么啊？”戚咎不知道从哪里冒了出来，听到她在小声嘀咕着什么。
　　伊思倦拍拍她脑袋，放下了刚才正在做的事情，她说:“你来的正好，我们一起去看看213的情况，你一会儿帮我给他做个测试。”
　　“怎么又是他？姐姐你已经成功把我的能力复制出去了，可不可以从现在开始只管着我？”戚咎一听到那几个数字就心烦。
　　那213分去姐姐太多注意力了。而且他又与自己相似，一旦他有取代自己的可能，那姐姐还会把目光停留在她身上吗？她会给他取名，会时刻让他待在她的身边吗？
　　伊思倦知道戚咎这是吃醋了，她笑着捏着她的脸:“戚咎，你在气什么？”
　　“哼，你明明知道。”她拉过伊思倦的手，任由她牵着自己向实验室走去。
　　男主213已经等在实验室了。
　　他和戚咎不一样。他的活动范围被限制在实验室内。
　　不用担心男主逃跑，A区的设备还是和D区的不一样，至少213他无法靠破坏达到逃生的目的。而且末日还没爆发的时候，他还只是一个老老实实的三好青年，即便现在有了超乎寻常的能力，骨子里还是温良的，比较好控制。所以伊思倦也没有给他安什么炸.弹。
　　“伊博士。”男主见她俩进来，打招呼道。虽然他对避风巷把他强硬地抓起来当做实验体这件事情很是愤怒，但一想到是为了全世界的人类，也就忍了下来。目前态度还算友好。
　　伊思倦拉着戚咎走到他面前，冷着个脸，吩咐道:“嗯，今天要测试你的能力，你要好好配合。”
　　“好。”213答应的很是爽快，能力嘛，他也想知道自己的极限在哪里。
　　得到答复，伊思倦把两人带到了测试的场地。她侧头小小声地对戚咎说:“等会你自己小心些，213各项能力都比你强。”
　　“哦。”戚咎闷声回应。面上倒是看不出来什么，心里却有一股火气猛的窜了出来。
　　明明伊思倦只是提醒，只是关心自己，但听着就是让人觉得不舒服。姐姐说别人比自己强这件事可真让人火大。
　　戚咎凶狠的眼睛死死盯着男主，恨不得马上扑过去把他撕成碎片。
　　“你们到那里去。听我指令开始测试。记住，战斗的时候都不要留后手，要用尽全力，明白了吗。”伊思倦有条不紊地下达指令，同时走到了高台上，封锁了他们所在的区域。
　　“开始吧。”
　　随着伊思倦出声，戚咎反应飞快地向213扑了过去，狠厉地击打213。男主抬手臂抵挡住她的攻击。
　　他似乎是被戚咎的攻势吓得有点懵，一时间还没反应过来，只能被动的防御。
　　213的手臂被揍的坑坑洼洼，已经血肉模糊了。不过很快那些唬人的伤口就会自动愈合。213的自愈能力可是比戚咎的还强悍。
　　【宿主，这样是达不到要求的。】系统看出了伊思倦想要钻漏洞的想法，出声提示道。
　　“......213，对戚咎发起攻击。”伊思倦冷漠地从高台上发出了指令。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉，前一章真的改麻了，你们也看到了，明明没什么……
　　这个世界的主线有点拖沓了，接下来会加点速。
　　感谢在2022-03-10 00:09:12~2022-03-16 18:22:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：25417940、喵星来的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 病娇戚咎
　　不知所措的男主因为伊思倦这句话终于变得主动了。
　　他首先是用力推开戚咎，飞速地和她拉开距离，紧接着就出拳攻击再次向他靠近的戚咎。
　　213的力量不容小觑，一拳就把戚咎打了个踉跄。
　　戚咎没有因为一次的失利而放弃进攻，她找准时机从重新逼近，想给他个教训。
　　起初两人是打的有来有回，看起来不分上下。但是这也只是因为213对自己的能力不够熟悉，还做不到收放自如的程度，而且213的实战经验也比戚咎略微逊色。等他们打了好几个来回后，男主那逆天的能力开始崭露锋芒了，隐隐压过戚咎。
　　“碰。”力量和速度都比不上213的戚咎被击飞，滚出去好几米远。她趴在地上，再抬起头来的时候，脸上满是在地面蹭出来的血痕。
　　213看到这一幕突然于心不忍。
　　再怎么说，戚咎也是位女生，怎么能让女生遭受这样的疼痛呢。而且说来玄幻，明明他们之前并不认识，但213很神奇的能从她身上感觉到亲切感。这莫名的怜惜让他在再次面对戚咎的攻势的时候，下意识放了点水。
　　只是演技还需要再精进一些才好，伊思倦和系统明显看出了他的放水。
　　【宿主，长痛不如短痛，要不你还是去处理一下吧，这样女主也可以早点解放。】系统没有明说男主放水这件事，但暗示意味明显。
　　“为什么，他们不是测的好好的吗？”伊思倦选择当个盲人。
　　【嗯？】
　　“男主这数据已经收集到了啊，我难道还需要处理什么啊？”
　　【......】系统它听出来了，伊思倦就是耍无赖呗。但它有什么办法呢，系统在任务小世界里是没有实权的【随便吧，您高兴就好。】反正完成不了强制任务伊思倦也不能责怪它没给她提醒。
　　伊思倦见目的达到，就把目前观测到的数据填写在分析表中。她放下笔，重新看向观察室里，终于出声阻止了两人的较量:“好了，都停下来，不用再测了。”
　　此话一出，男主下意识一个猛推，将还缠着他殴打的戚咎给推了出去，好歹拉出了点距离。
　　两人很默契的收了手，只不过戚咎表情很是难看。
　　“博士，这就可以了吗？”213十分自然地直起身子，抬手随意擦了两下脸上的血迹。他惊讶于这个测试时间如此短暂，以致于他并没有达到精疲力尽的效果。
　　都没有使出全力，算什么测试？
　　伊思倦显然听懂了男主的言外之意，她随口解释道:“这样就可以了。你跟戚咎打是得不到具体数值的。”因为戚咎根本就撑不到他使出全力的时候。
　　“我可没有第二个戚咎让你测。”
　　“那好吧。”213对没能测出极限这件事感到失望，但他确实也不好意思狠命地去攻击一个女生，所以他并没有要求继续测验。
　　213现在的面部表情已经完全舒展，看不出半点的焦虑和害怕，仿佛戚咎刚才的进攻不值得他流露出这么懦弱的表情。
　　“行了，都出来吧。”伊思倦再次喊道，她已经将目光收了回来，打算离开高台了。
　　但，有人并不想这么草草结束。
　　【宿主，女主失控了。】
　　戚咎看着213泰然自若的表情，本深埋在心中的烦郁变得嚣张。她不承认她失败了，她也不想在伊思倦的面前打上失败者的标签。
　　她发了疯似的冲向213，在213还没有反应过来的时候向他软肋打了过去。
　　肋骨被成功打断，断掉的骨头不负众望戳穿了213的内脏和皮肉。从未承受如此疼痛的213瞬间缩在地上颤抖。
　　戚咎乘胜追击，对准他的脑袋又踢又踹。其疯狂程度让人怀疑她下一秒就能把男主给撕碎。
　　伊思倦愣了两秒，等她变数发生后的惊讶散去后，她才反应过来，训斥道:“戚咎，你给我住手！”
　　然而她的话就像助燃剂，非但没让戚咎停下攻击，反而让她越发狂躁。
　　男主在她猛烈的攻势下已经变得血肉模糊，地上也糊了一层他的血迹。
　　现在两人毫无形象可言。被打的那人看不出人样，打人的那人疯的不像个婆娘。
　　伊思倦扶额，再次强调了一遍:“戚咎，我叫你停手，现在立刻马上！”她的愤怒在话里稍有显现。但是戚咎依旧我行我素，对伊思倦的警告左耳进右耳出。
　　沉浸在自己愤恨情绪的戚咎突然停下了动作，她表情变得扭曲，看起来异常痛苦。是伊思倦开启了安装在她心脏里的电击装置。
　　男主在戚咎停下攻击的瞬间反应过来，马上窜了起来对着戚咎就是一拳。一拳还不够，213接着攻击。
　　这下挨打的变成了女主。
　　“我说，够了！”伊思倦再难忍愤怒，直接下了高台进了他们两个所在的房间。
　　她抬起顺手拿起的木仓，对着男主就是几下。
　　男主被疼的一个僵硬，终于止住了殴打的手。
　　213已经冷静下来了，伊思倦便把木仓口指向戚咎，但是没按动扳手。
　　跌在地上的戚咎顶着黑漆漆的洞口和伊思倦冷漠的目光慢腾腾的爬起来，见伊思倦还没开木仓便讨好的看着她，贼兮兮的举起双手做投降状。
　　伊思倦被她那副暂时的示弱模样给气笑了，抬了抬下巴，示意她出去。
　　戚咎了然的点点头，马上抱头跪下了。
　　伊思倦:“。”
　　【......妙啊。】系统从伊思倦抄起武器挽起袖子的那一刻就已经放弃让宿主维护人设的想法了。这下见戚咎滑稽的动作终于忍不住冒出来吐槽。
　　“滚出去。”伊思倦努力的绷住脸部表情，悄悄关闭了电击装置。
　　因为刚才被暴起的男主给揍狠了，戚咎只能连滚带爬的退出房间了。
　　在她出门转身的那一刻，她清楚的看到伊思倦伸手拉住了213。
　　不高兴。
　　“213，你没事吧？”伊思倦扯着他的衣服询问道。
　　“除了博士你开的几木仓外，我觉得还行。”男主意有所指:“我还以为079也躲不了吃枪子呢。”
　　见人没事，伊思倦摆手解释:“我要真向她开木仓，那你今天就只能被她缠着，别想出这个门了。”说完伊思倦又带着人抽了一小管血液才离开实验室。
　　回去的路上，伊思倦把系统给叫了出来:“统，你等会儿帮我把男主血液中能扼杀丧尸病毒的物质给提取出来。”她准备跳过“努力研究”的部分，直接把解毒剂配制出来。
　　【嗯？你不做任务二了？】系统震惊。要知道伊思倦一旦把解毒剂配制出来，那末世就要宣告落幕。没有了丧尸病毒这个世纪难题，男女主将会变回普通人，再难产生交集。
　　“没说不做，只是顺其自然罢了。我又不是丘比特，总不能对着他俩各射一箭使其相爱吧。”伊思倦直接躺平了不努力了。
　　系统痛心疾首【宿主，你......想当年，你还是个努力冲业绩的好员工。你太令我失望了。】
　　伊思倦看系统演上头了好心情地打着配合:“系统啊，想当年，你还是个叫我大佬的小可爱，怎么现在成了这么个尖酸模样？”边说边抬手，假情假意地抹着无中生有的眼泪。
　　【怎么个尖酸模样？宿主你血口喷人。我都没有这么对待过你。】系统意外在意她对它的评价。
　　只听见了后一句，伊思倦反呛:“你说你没有？”
　　【没有！】
　　“那好，那你说说看，就这么三个小世界，你是怎么从对我百依百顺逐渐到苛刻死板的？要我一一列举出来吗？”
　　【我那是......】系统像是梗着脖子着急反驳，但又吞吞吐吐，说不出什么话来。
　　“好了，我到了，圆润的滚吧。”伊思倦了然一笑，就不再理会系统了。
　　【......】宿主一天不嘲讽系统就浑身受不了可怎么办？
　　伊思倦一进门就看到才出浴的戚咎。
　　是“疑似”才出浴。伊思倦打量了一下眼前的人，默默地在前面加了两个字。
　　哪有人洗完澡头发不滴水、看起来快干了的？
　　戚咎就站在伊思倦视线范围内，但她选择暂时失明没发现伊思倦，偷偷摸摸的扭动身体，隐蔽地向她发出某种信号。
　　用余光关注着伊思倦，见她瞧了两眼就没再看自己的戚咎撅起嘴，转身靠近:“姐姐～”
　　“嗯。”伊思倦平静的望着戚咎。眼里看不到一点情谷欠。
　　“姐姐，你没什么想对我说的吗？”戚咎不甘心，悄悄的掀了一下浴巾，面上还是一副无知无觉的表情。
　　伊思倦笑了，抬起两只手分别伸出两根手指捏着戚咎的脸皮轻轻往外扯:“戚咎，你是真的想让我说点什么，还是想让我对你做点什么啊？”
　　“那自然是做点什么...”戚咎见伊思倦挑明，干脆放开浴巾，直接上手攀上伊思倦，将自己送了过去。
　　......汗光珠点点，发乱绿葱葱......
　　枕漫桂蕊香......
　　“说吧，你今天怎么不听话？”伊思倦搂着一脸餍足的戚咎，终于出声开始处理之前实验室里的事故了。
　　“不想听你夸他。”戚咎意外的诚实。
　　“我没有夸他。”伊思倦认真的说。戚咎听到后还没来得及开心，就听到她说了下半句:“我只是在陈述事实。”
　　被捉弄的戚咎眯了眯眼睛，下一秒就从伊思倦的怀抱中挣脱，翻身坐在伊思倦身上。
　　她将不知道从哪里拿的小刀抵住伊思倦的喉咙，刀尖处有血珠隐隐要冒出。
　　戚咎拉直了上扬的嘴角，略微低头，垂下的头发挡住了光源，让戚咎的脸笼上了一层阴影，越发诡异。望向伊思倦的眼里被染成浓郁的黑，她缓缓开口，声音低沉，
　　“姐姐的意思是我不厉害喽？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　论一个说是要日更的作者慢慢暴露本性开始佛系更新这二三三事。
　　哈哈哈我滚来更新了！
　　感谢在2022-03-16 18:22:07~2022-03-23 18:41:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：草木灰 15瓶；25417940 10瓶；霜雪 2瓶；喵星来的、冬冻咚笗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 病娇戚咎
　　伊思倦挑了挑眉，没有开口回复。
　　明明她的嘴是抿直的，但戚咎就是从伊思倦脸上看到了笑意。这张没有什么情绪色彩的脸似乎在表达着“你觉得呢？”的无情嘲弄。
　　“你就不害怕吗？”
　　依旧没有回应。
　　戚咎无法忍受被看轻的事实，她缓慢地抽回小刀，将刀片搭在了伊思倦的唇上。
　　伊思倦游刃有余的应对她的威胁让她有点吃惊。
　　【宿主呀！不要让女主怀疑你的身份！】任务者一旦被怀疑不是原身，就会立刻被小世界警告。若处理得当倒没什么，但万一就翻车了就直接判定所有任务失败，即刻遣回主世界。
　　伊思倦回复系统:“我会注意的。”刚才她确实嚣张了点，女主明显有点怀疑了。为了避免被强行脱离，伊思倦已经在脑海里拟好了多种解释，就等戚咎问出“你是谁？”了。
　　不过戚咎并没有往这方面去追究。
　　“你说我该怎么惩罚姐姐呢？”戚咎眼神空洞的盯着按压在伊思倦嘴唇的刀面，机械呆板地翻转着小刀。像是在拿伊思倦的嘴唇擦拭刀面，或者是拿刀面摩挲她的嘴唇。
　　戚咎的动作算不上轻柔，很快被刀刃触碰的地方被划开了几个小口，有鲜血慢慢渗出来了。
　　弥漫开来的淡淡血腥味刺激到了戚咎，她停下动作，将小刀随意地往后一扔。
　　“哐。”随着小刀落在地上发出清脆的声音，戚咎双手搭在伊思倦的肩上，低下头去舔舐那带血迹。
　　伊思倦没出声阻止，任由戚咎发泄。
　　起初戚咎动作温和，只是轻轻地舔吻着伊思倦带伤的双唇，一遍一遍在那里覆上一层水润；又用贝齿调皮的咬在伤口上，将血液吮去。
　　她用自己的唇瓣去传递自己的爱慕，用自己的红舌探入伊思倦的口腔嚣张地宣告着主权...她伸出手，紧紧握住伊思倦的手腕，稍稍用力，就能移动那只柔夷......
　　她打开了房门，对站在门外的伊思倦低声哀求道。
　　“姐姐，进去好吗...”
　　手指在纸杯子里不停搅动着，杯子里的水被带动的溢了出来，滴落在擦拭杯面的手掌上，很快随着手臂曲线流淌下去。
　　纸杯上存留着几个顽固污渍，清洗纸杯的手指开始用力地擦拭着杯壁。不过好像用力过猛，杯子被猛的打翻，纸杯里的水瞬间倾泻了出来，打湿了伊思倦的袖子。
　　伊思倦准备收回清洗纸杯的手，但戚咎却顽劣地将纸杯口束起，将还停留在杯子里面，没能及时退出的手指给卡住了。
　　“再来。”戚咎咬住伊思倦的耳朵，并不想立即放开她。
　　“呵。”伊思倦发出轻笑，她用上巧劲把戚咎从身上推了下去，自己占据了上面的位置。
　　戚咎脸埋在枕头里，声音透过枕头显得闷闷的:“姐姐我想看着你。”她现在的处境无端让她心慌。
　　“乖，我就在你身后。”伊思倦哄着她:“放松点。”
　　伊思倦端正纸杯，重新清洗，只不过这次更加粗鲁，仿佛耐心告罄，想快点把顽固污渍给清除掉。
　　“姐姐轻一点。”戚咎担心脆弱的纸杯被伊思倦弄坏，小声提醒道。声音还带着点哭腔,为纸杯可能面临的悲惨结局心疼不已。
　　“好。”伊思倦真的缓了动作，手指怜惜地摩挲着杯壁。
　　这感觉比刚才还要...!
　　戚咎心里胀胀的。
　　情到深处，她想将自己的每一寸肌肤都缝贴在伊思倦身上，她想伊思倦用能碾碎骨头的力度狠狠抱紧她，她想钻进伊思倦的身体里让那灼热血液完全浸泡着自己。
　　明明就在眼前，但无论怎样靠近都太遥远、无论怎样触碰都太轻柔。
　　明明已经得到，戚咎却还不满足，还渴望更多。
　　“姐姐，我想......”戚咎忍不住出声，但是她还没说出完整的话语，就被伊思倦给捂住了嘴。
　　“唔？”被捂着嘴，只能发出不明音节。
　　伊思倦轻轻把手抽了回来，贴着戚咎的耳朵，低声说道:“嘘，有人潜进来了。”这人善于隐藏，伊思倦差点没发现。只不过突然粗重起来的呼吸还是暴露了他。
　　戚咎认真的感知了一下，确认这是真的。她心中被突然中断所产生的委屈瞬间被气愤所替代。
　　究竟是谁啊！这么没有眼力见！
　　伊思倦一边悄悄地帮戚咎整理着装一边吩咐戚咎继续哼叫以迷惑对方。她倒要看看是何方神圣竟然如此大胆。
　　没一会儿，潜藏在暗处的人开始安耐不住了，一步一步向着她俩靠近。
　　戚咎已经转过身来，伊思倦能清晰的从她眼睛里看到自己身后，举起手木仓的人。
　　伊思倦刚准备翻身擒住那人，却没想到戚咎的速度还要更快，也不知道她怎么做到的，一眨眼伊思倦就被她推翻了，不仅如此，那偷袭的人手上的木仓也被她顺势夺走了。
　　随手将木仓递给伊思倦，戚咎跃起来直接控制住了那人。
　　危机很轻易的就解除了。
　　偷袭的人是对头基地的特种兵，伊思倦对着被摁在地上的特种兵说道:“你们那边的情报工作做的不是挺好啊？”是真不知道避风巷的实力？竟然还单枪匹马的闯了进来。
　　伊思倦猜想，他应该是冲着自己来的，不然也不会摸到自己房间里，还不带帮手。
　　她还在思索敌方基地的意图时，整个基地突然拉响了警报器。
　　没让她们多做等待，很快有两队士兵破门而入，将房间重重包围起来。
　　一个像是小队长的角色走了出来站到伊思倦面前:“伊博士，有紧急情况，现在请跟随我来。”因为事态紧急，小队长并没有多说明什么。
　　小队长尽职尽责的将伊思倦护送到了避风巷的紧急会议室，同时也把偷袭的人给带走了。
　　会议室里到了好几个人，放眼望去全是高层人士。
　　伊思倦找了个位置就坐上去了，而戚咎则是安静地站在她的身后。
　　戚咎没有像其他人一样摆出如临大敌的表情。
　　似乎是没有察觉到周围凝聚的紧张与凝重，她随意的拨弄伊思倦的发尾，或是揉搓或是缠着手指玩。
　　以为看起来就很稳重的雄壮男子发声了:“大伙应该都知道了吧，基地刚才遭到了偷袭。他们直奔实验室，应该是为偷窃我们的复制体。虽然我已经派人去处理偷袭者了，但是为了诸位的安全，还请大家不要离开这里，冷静的等待。”
　　“实验室也出事了？”伊思倦在脑海里问系统。实验室是男主所在的地方。
　　【对，大约来了十几个人，都是朝着男主去的。也不知道他们是准备活捉男主还是杀死，反正刚和男主起冲突就被男主干掉了。】系统继续补充【因为男主处理的比较野蛮，所以拉响了警报器。】
　　“所以根本不是朝着我来的？”伊思倦恍然大悟。呵，刚才还自信满满的说是针对自己来着。
　　【大概率不是。不过你可能是加分项。】系统分析道。
　　“那男主现在人呢？”伊思倦环视了一周后没发现男主，问道。
　　【稍等，我扫描一下。】
　　【强制任务:救下昏迷的男主，限时3h，完成度0/1】
　　系统的回答与强制任务一同到达。
　　伊思倦仔仔细细看了两三遍，震惊:“213竟然昏迷了？”这个世界上有能揍晕他的人吗？
　　【是强效麻醉剂。每隔三分钟一针。】
　　看来对方并不是伊思倦设想的那么莽撞，至少是知道213的一些情报，准备的很充分。
　　通过系统，伊思倦得知213还停留在基地内。敌人他们多半没想到男主会拉响警报引来士兵，导致他们现在困在了基地内。
　　伊思倦起身，把戚咎按在了自己的椅子上:“你坐在这里，我去上个厕所。”说完悄悄潜了出去。因为这里人多又很喧杂，所以别人根本没注意伊思倦出去了。
　　她独自走在闪着红色警报灯的走廊上，跟随系统指引一步一步向213所在的地方靠近。
　　【我以为你会把女主叫上。】因为女主很强，多一个人多一分力量。
　　伊思倦没停下脚步:“主要是不好解释。她不知道213出事了，我也不好告诉她我是怎么知道的，而且她在我就不好施展拳脚了。”
　　【那也不至于连武器都不带吧？】系统担心伊思倦受伤，毕竟那批人好歹也算是全副武装的。
　　“没事......这扇门后面？”伊思倦跟着指引来到了实验室天台上。“他们是有直升机接应吗？”不然怎么这么蠢跑到楼上去。
　　系统根据伊思倦的猜想扫描建筑周围，几乎是瞬间就给出了答案【是的，三分钟后抵达。】
　　时间紧迫啊！得知敌人并不在门附近，伊思倦便小心的开了点门缝，钻进去了。
　　天台总共就那么点地方，也没什么巨大的遮挡物，伊思倦很容易就找到了敌人的藏身处。
　　大约有五六个人，都或多或少带点伤。他们现在躲在一个遮挡物后面。
　　而男主，则是躺在地上，正在被其中一个敌人补加麻醉剂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我真的很慢。真的，Z国人不骗Z国人。
　　我就猜到这章可能会挨S。
　　感谢在2022-03-23 18:41:23~2022-03-28 17:33:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫会读心术吗 10瓶；25417940 3瓶；言商 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 病娇戚咎
　　伊思倦随手拿了件小物品就往远处丢。物品落地，发出“铛”的脆响。
　　其中一个伤兵似乎是听到了这微弱的声音，下意识向声源看了过去。
　　那伤员说:“喂，大伙，你们听到什么声音没有？”他摇了摇身旁的几个同伙。
　　或许是躲避避风巷的搜索耗尽了精力，那群人看起来很是疲惫。听到了伤员说的声响后缓了好一会才反应归来，瞬间变得警惕了，向周围细心观察着。
　　【看来他们很疲倦，反应力暴跌了。】敌人状态不佳，这为伊思倦赢得很大的优势。
　　【但是他们没准备行动？】
　　那群人待在原地像是脑袋伸出洞穴的兔子。静静等待，发现周围再无动静后他们竟然重新变得懒散。
　　“哐当”一声响，这下这群人全部听到了。他们迅速的调整状态，准备迎接突然出现的敌人。
　　见伊思倦暂时不打算露面的样子，系统说出自己的猜测【一鼓作气，再而衰，三而竭？】
　　它猜测伊思倦或许在玩战术，故意多次提起他们的警惕，让他们一直处于不断调整的状态下，以此削掉对方的士气。
　　伊思倦摇头，悄悄地往他们的视线盲区躲去:“他们会来探查情况的。”
　　正如她想的那样，那群人商量后决定排除两个人去看情况，剩下的则守着213。
　　“系统，帮我盯着这两人，我要绕过去了。”怎么说也是支开了一部分敌人，要把握好救援的机会。
　　【宿主放心飞，其他的交给我吧。】
　　经过多个危险小世界的锻炼，伊思倦很容易的潜了过去。
　　她在距离敌人最近的一个障碍物后面停了下来:“等一下吧。等213快醒的时候，我就上去把麻醉针给踹掉。”以男主妖孽的恢复能力，他完全能在伊思倦踹掉麻醉针后的一两秒内醒来。让男主去对付敌人，那些伤兵自然不是醒来后的男主的对手。而伊思倦则是站在旁边看戏，直接躺赢。
　　这样做既卖了救援男主的人情也维持了原主战五渣的人设。
　　时间一分一秒的过去了，伊思倦潜伏在暗处静静地等待着出手的时机。不过她没等到男主苏醒，倒是先等来了一个变故。
　　戚咎找来了。
　　在会议室里，戚咎被摁着坐在伊思倦的位置上的时就她觉得奇怪了，于是她偷偷的关注着伊思倦。当她发现伊思倦拿人群当掩护离开了这房间时，她也坐不住了，跟着起身追了上去。
　　但还是慢了两步。
　　动作慢了的结果就是，戚咎推开阳台大门，与搜寻的敌人打了个照面。
　　“砰！”“额！”“啊”打击声和惨叫声交错着，戚咎才懒得管她眼前人是何种身份，直接一拳头招呼上去了。
　　那几声惨叫声理所当然的传到了伊思倦那边。
　　给213补针的敌人说:“快走，有敌人来了！”说着便要架起213逃跑。
　　【不好，他们要逃跑了！】
　　情况紧急，也懒得管男主醒没醒，伊思倦离开障碍物起身就冲向213。在敌人还没有反应过来的时候拍开了捉着男主的手。
　　麻醉师随即反应过来，掏出自己的麻醉木仓就要上弹射击。
　　对于躲避子弹，伊思倦对自己还是很有信心的，她灵活的闪避，向敌人靠近。
　　【宿主加油，男主醒了！】系统观察到213有苏醒的动作，连忙告知伊思倦这个消息。
　　“不错，胜利在望。”伊思倦露出笑容。其实这几个人她独自对付也是可以的。但是现在男女主都在这里，实在施展不开手脚。
　　那麻醉师也是看到了213睁开了眼睛，一刹那，在实验室他和队友死命控制住这个怪物的记忆一起涌现出来，无法描绘的恐惧一下子袭上心头。脑海中无比血腥的记忆竟然促使他瞬间调转木仓口，直指213。
　　那一瞬间，伊思倦想了很多。她看到戚咎就快要到她身边了，但是戚咎无法从这距离过去阻止敌人开木仓，让戚咎帮忙行不通。虽然可以放任不管，任由男主继续昏迷，但......万一危险解除后，戚咎来找自己麻烦怎么办？戚咎占有欲还挺强的，而她现在知道伊思倦“不顾自身安危”偷跑出来是为了救援男主，指不定要怎么烦扰她。她可没心思去慢慢安抚小女友的情绪。
　　还不如自己晕倒！伊思倦跃身，在关键时刻推开戚咎，为男主213挡了一枪麻醉针。
　　不用面对吃醋了的戚咎，也不用解释自己为什么能潜到这里，而且男主即将苏醒，不用担心戚咎能对他做什么坏事，简直完美。
　　至少伊思倦是这样想的。
　　但当她醒来后，她惊觉自己想错了。
　　伊思倦发现自己被绑在椅子上，眼上罩了个黑布。
　　这是什么情况？自己被绑架了？
　　“姐姐，你醒了？”戚咎的声音传到了耳边。听起来她的位置离伊思倦不远，但又隔了一小点距离。她接着说:“睡得还好吗？”
　　戚咎悠哉悠哉的语气不免让伊思倦怀疑，她试探着说道:“你先放开我。”
　　“嘻嘻，姐姐，我是很想放开你的啦，但是我也被捆着，做不到哦。”戚咎笑嘻嘻的陈述他们目前的处境:“姐姐，我和213都被那些人捆在了椅子上，还被绑上了炸弹。你现在是安全的，但五分钟后我们就要被炸成肉沫了。不过他们说，你能从我们当中选择一个解绑。所以，你会选谁呢？”
　　？他们三个被俘了？这不可能啊，难道戚咎和男主两个加起来还打不过那几个伤兵？伊思倦说道:“我不相信这里的绳子困得住你。”
　　戚咎似乎知道她会这么说，干脆摇了摇身上捆着的东西，一阵金属撞击的声音传了过来:“可是这是很粗的铁链。”
　　伊思倦:“......”真的假的？还是询问系统吧。
　　【宿主，你怎么回事？不用脑袋想也知道这是假的！】
　　“......？”假的？伊思倦有了猜测:“那谁绑架的我们？”肯定是那个人吧......
　　【那自然是女主啊，不然还能是谁？那群人早见阎王爷去了。不过有一点她没说错，那就是她和男主确实被铁链捆着，身上也确实绑了一圈的炸弹。】只不过戚咎身上的铁链只是象征性的缠了缠。
　　戚咎这么做的理由很简单，她不过是看到伊思倦为213挡木仓吃醋了；她的想法也很简单，先拿敌方当做幌子，逼迫伊思倦在她和213当中选一个解绑，她要看看在伊思倦心中究竟是谁最重要。
　　如果伊思倦选中了她，那万事大吉，什么事都不会发生。但如果选中了213......戚咎悄悄抬了抬手里握着的麻醉木仓，阴险地瞄了一眼昏睡的213...虽然她会在最后一秒解开自己身上的铁链并带伊思倦离开，但213嘛，就自求多福了。
　　【世界难题之一，女朋友和母亲掉进水里了你救哪个？】
　　“......”
　　伊思倦自然猜到了戚咎的意图。
　　如果是之前，伊思倦会毫不犹豫选择男主，毕竟任务优先。但现在，反正这次的任务注定失败，戚咎又是自己的小女友，何必为了那什么213而伤戚咎的心呢？
　　“我选你。”伊思倦没过于思考，脱口而出。
　　见自家宿主回答的这么快速，系统默默感叹【真是个诡计多端的0啊。】
　　戚咎闻言没说什么，只是响起了铁链落地的声音。
　　紧接着伊思倦感觉自己大腿一重，是戚咎坐了上来。
　　伊思倦茫然的抬起头，尽管她现在什么都看不到。
　　热情又粗暴吻一下子落了下来，戚咎似乎想把自己满腔的喜悦全渡给她......
　　“滴滴...”戚咎身后传出了轻微的警报声，是炸弹三十秒爆炸的倒计时。
　　“啵。”戚咎离开伊思倦的唇，带出一声响亮。她笑着解开伊思倦的绳子，抱着她就往外面冲刺:“响的真不是时候啊。”她轻笑，话语之中难掩喜悦。
　　巨大的爆炸声在身后响起，伊思倦能感受到一股热浪朝她扑了过来。
　　没想到戚咎玩真的啊。她还以为炸弹是假的呢。
　　“这么开心？”伊思倦没提起213会怎么样，她没解开眼罩就能感知到戚咎现在是有多快乐。
　　“对。”戚咎回应到。
　　那对她来说可不只是个选择而已。
　　戚咎是个善妒的人，她不愿意伊思倦把一点点的关心分给除了她之外的其他人。当她感知到伊思倦对213无比上心的时候，她真想杀掉伊思倦。
　　所幸，伊思倦最终选择了她。
　　【我也是没想到，你们竟然把男主给弄死了......】系统时刻监视着男主的情况，当男主的生命特征消失的一刹那，系统马上反映给了伊思倦。
　　虽然男主有着变态的自愈能力，但是那些炸弹却是全方位，瞬间摧毁掉了他的□□，完全没有给他恢复的时间，理所当然的死掉了。
　　【宿主，准备准备就脱离世界吧。男主意外身亡，这个小世界不会允许我们继续待下去了。】
　　“好。系统，你先帮我找个物资丰富而且安全的地方。”伊思倦表示自己明白了。
　　这次任务真是结束的匆忙又莫名其妙。
　　不过也还好，能早点回去也是件好事。早一点回去，就能早一点知道“戚咎”的真实身份，她也就能早点做出选择。
　　“戚咎，你帮我把眼罩拿开一下吧。”
　　“哦。”戚咎腾出手扯掉那块黑布。“姐姐，我们快到家了哦。”
　　伊思倦闻言环顾四周，她们现在在基地外面，想来是戚咎怕别人打扰自己玩炸弹，所以专门跑出来了。
　　“你先停一下。”伊思倦在基地门口叫停了戚咎，她掏了一下口袋，从里面拿出一管试剂，:“你现在去个地方，到了之后把这管试剂倒出来，然后再回来找我。”
　　戚咎放下伊思倦，接过那一小瓶试剂在手里把玩:“这是什么？”
　　“你别管，叫你做你就去做。这件事我能相信的只有你了。”伊思倦垂下眼帘，没有看向戚咎。
　　那是解毒剂，是时候结束这末日了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-28 17:33:01~2022-04-09 16:52:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵星来的 5瓶；姐姐好A我可以 4瓶；草木灰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 病娇戚咎end+醋精乌啼start
　　【所以，你叫我找个安全的地方就是为了让她在你脱离世界后有个容身之所？】系统看着女主飞快的接近它标记的地方，询问道。
　　“嗯，算是最后的礼物吧。”伊思倦也凝望着戚咎离去的方向。她站在原地一动不动的，任由时间悄悄从她身旁溜走，也任由那一丝风调皮地挑起她的发尖。
　　等戚咎打开那管试剂后，解毒剂将会随着气流传播到全世界，消灭掉所有丧尸病毒。那时，戚咎将变成一个普通人。
　　没有了强悍的能力防身，伊思倦总要为她做点什么。
　　【宿主，我们走吧。】
　　“再等等。”
　　【为什么，你不是想快点回去问关于她的情况吗？】
　　“再等等，就等一会儿。”
　　【......】见伊思倦坚持，系统便没再说话了。它知道伊思倦在等什么。
　　没等多久，系统再次出声了【她已经到了，而且打开了解毒剂。】
　　“......走吧。”伊思倦收回目光，小声对系统说道。
　　希望戚咎回来的时候不会怪她不辞而别。
　　...............
　　一个接待员走近，客气地对伊思倦说道:“请往这边来，老板已经回办公室了。”
　　伊思倦跟随着这个人走到了一扇门前，那人在门口停下脚步，恭敬地退到旁边:“就是这里了。请。”
　　敲门后进入，首先映入眼帘的便是极具风情的背影。
　　那人转过身来，面无表情的看着伊思倦。她打量伊思倦的同时，伊思倦也在观察着她。
　　不得不说，老板是个百分百浓度的美人。五官精致，形态优美。肌肤像莹白的温玉，双瞳像倒映着晚霞的湖泊。
　　面相柔美，看上去是个十足温柔的人，她那金色的头发却又带给她一丝神圣端庄的感觉。
　　看起来好说话。伊思倦心里想到。
　　她下意识的就交付了一点信任......
　　“恶毒女配部员工伊思倦是吧？你好，我是米塔拉。”米塔拉只是象征性的介绍了一下自己，毕竟在这个快穿局应该还不存在不知道她名字的人:“我看了404号系统上交的报告，所以你这次过来是为了解决任务小世界里的‘女主’的事情？”
　　见米塔拉直接就进入正题，伊思倦也歇了先奉承几句的想法:“啊对，老板，我这次过来就是希望您能安排调查一下我在女配部所去世界的女主们，我怀疑她们是同一个人。”
　　米塔拉听到伊思倦的猜测后眨了眨眼，收回了目光。她随意的拿起系统上交的资料:“所以，你是怀疑，她可能是快穿局的人？”
　　伊思倦点了点头。
　　“但是，就算她是又如何？不是又如何？难道她影响到你了？”米塔拉搭在桌子上的手指随着一个固定的节拍轻轻叩响桌面。她露出了恰到好处的怀疑。
　　快穿局是不会安排任务相互冲突的员工进同一个任务世界的，所以，就工作目标上，“她”绝对算不上影响伊思倦。
　　但是“她”在感情上影响到了我啊！伊思倦小声在心里吐槽。但是她又不好意思说出来。说出来了不就明着说自己业务能力不行吗？
　　伊思倦深吸一口气，真诚的说:“我不是因为工作上的事情才想要去找她的。”
　　米塔拉敲击桌面的的动作停止了，她意外地看向伊思倦，发现她正坚定地看着自己。“确定要申请帮忙寻找这个疑似本公司员工的女主吗？”
　　“确定。”
　　“可以，这件事情我可以帮你调查。但在调查结果出来之前，工作还是要继续。”米塔拉露出一丝笑容，让步了。
　　见她这么容易就答应了，伊思倦意外之余不免贪心的想要再提一个请求:“还有一件事情想请求您。”
　　米塔拉重新看了过来，那双好看的眼睛里满是温柔。
　　不知道是不是伊思倦的错觉，她感觉自己在那双清波流盼的双眼里看到了鼓励，仿佛伊思倦只要提出来，她就会照单全收的样子。
　　在这种有点“慈爱”的目光下，伊思倦不自觉软了气势:“额，就是...老板，我能不能调回到原部门？”
　　米塔拉似乎没想到她会请求这个，不由小小的皱起眉头，疑惑地开口:“为什么？是女配部的工资待遇不好吗？”
　　这就说到了痛处了啊...“好是好，但是我现在一次都没有体验过......老板，真的很对不起，我辜负了老板对我的信任，但我真的不适合待在女配部，我已经搞砸了很多个小世界了。古人倡导物尽其用，我认为我还是待在反派部更能发挥我的全部实力，为快穿局出一份力，而不是像现在一样拖后腿。”
　　听了伊思倦的想法，米塔拉没有马上发表意见，眉头依旧没有松开，看似在思考。
　　“你是快穿局的优秀员工，能力自然不用我来质疑。或许你只是换了新环境，没有第一时间适应。我听说你经常在恋爱类型的任务里失败？这样吧，我给你一个特权，你可以跟你的系统选择任务标签，如果这样还是不行的话再来找我？”
　　这番话听起来像是在询问伊思倦的意见，但伊思倦心里明白，这是决定好了的意思。她接受后便自觉离去了。
　　【任务标签唉，老板对你还挺好的。那你说说吧，你想要哪三种任务标签？】
　　伊思倦正在调理身体，闻言就说:“不要让我去撮合别人的。最好是搞事业。”
　　【哦哦，那还不简单，我给你选了几千个符合的标签，你要不要看一看？】
　　“几千个？那算了，我相信你的业务能力。你稍等一会，我喝几瓶营养液就开始工作。”
　　……………
　　在进入新任务世界的空挡，系统就把剧情传输给了伊思倦。
　　这次她要去的是游戏中的仙侠世界。
　　此款游戏名为“寻仙途”，是时下最火爆的虚拟现实游戏。玩家只需要购买游戏公司出售的游戏仓即可享受沉浸式游戏。
　　这款游戏很特别的一点就是，它特别任性。这个游戏的选角是要看运气的，不存在捏脸，也没有统一的起点。除了性别和名字，其他的设定完全随机。你既可能是家财万贯城主家的傻儿子，也可能是穷困潦倒难民家的瘦闺女。
　　关于角色的面容，除了你迈入修仙者行列的那一刻，你可以免费在角色原来的基础上修改外貌外，想通过其他途径改变脸蛋是很困难的事情。
　　随机的角色设定对捏脸玩家很不友好。但可气的是，这游戏又真的好玩。地图不仅大的惊人，还经常更新。玩法多样，自由度极高，简直就像是另一个真实世界。所以其火爆程度达到了游戏史上不可能被超越的巅峰。
　　原主是唯一一个穿越到游戏“寻仙途”的人类。
　　说起来原主和“寻仙途”关系可不一般。原主是策划这款游戏的公司老板的女儿。
　　也正是因为有这份关系在里面，当玩家们还在哀怨游戏“防作弊机制”魔鬼级严格的同时，她却光明正大地用着公司特制的外挂。
　　但即便是这样，她也依旧菜的不行。百来级了打个新手小兵还要喝血瓶。操作菜不是错，但是有挂还菜那就真的天理不容了。也许上天也无法直视她的下饭操作，就惩罚她穿进游戏世界里去磨练磨练了。
　　唯一值得庆幸的是，那外挂还在。
　　知道了这一点的原主马上变得飘飘然，作天又作地。结果有一天，她踩着没加点的大剑飞跃一片大洋的时候，被一条传说级的海怪给吞了。
　　虽然外挂给她锁上血量了，但无奈她太菜，不知道升级武器，硬是破不开海怪的身体，结果她待在海怪的肚子里几百年，实在忍受不了选择自杀死去了。
　　总结起来原主就是一个开局即毕业，明明有着牛逼哄哄的身份，但与故事主线没有半毛钱关系的菜逼冤种炮灰。
　　但不知道是不是因为原主的父亲是经商的，原主在做生意这方面格外在行。她利用自己外挂的优势，硬是创建了一个中立门派“叩星阁”，并且经营的很好。
　　这“叩星阁”说是门派，但又不怎么恰当。比起门派，它更像一个组织。成员很少，但是却没什么人敢去招惹它。因为原主会对外贩卖从外挂那里得到的，关于武器、修炼材料的地图位置，相当于一个情报贩卖点。
　　情报啊，这多重要！它就相当于玩家手中的攻略啊！
　　所以为了自身的利益，大家都避免与叩星阁产生冲突。如果有那么一群人想不开找叩星阁的麻烦，就会出现其他阵营的人出手相助，希望能卖叩星阁一个人情。
　　而女主则是游戏中最大反派阵营“魔域”的圣女。算是这个游戏里第二神秘的角色。
　　她被公司保护的很好，每次剧情出场的时候都是带着面纱，玩家们甚至连她的名字都不知道，只知道她是圣女。
　　但是，哪怕她是杀人不眨眼的反派，她只露出了眼睛，无人知晓姓名的圣女却依旧吸粉无数。先不论她双眼是有多好看，身材是有多曼妙，光是官网上打上的“可攻略”标签就引得无数玩家去追寻。
　　与女主的阵营对立，男主则是正道宗门巨头之一的“飞星观”的“可攻略”大师兄，为人正直，实力超群，也是有庞大的粉丝基础。是很传统的优秀男主设定。
　　而伊思倦这次的任务则是:
　　任务一，帮助女主拿到魔域魔尊的宝座。
　　任务二，帮助男主拿到飞星观观主的宝座。
　　任务三，提高叩星阁的江湖地位。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　滚来更新了。晚睡的友友有文看～
　　问一下，游戏世界的一些术语和用词需要我注释一下吗？
　　还有就是，我感觉这个世界的篇幅可能会有点长，大家做好准备。然后因为设定太多了，这一章一下子解释不完，所以就等到之后碰到相关的了来补充设定。
　　感谢在2022-04-09 16:52:27~2022-04-11 00:29:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：麻辣鸭 22瓶；猫会读心术吗 20瓶；zan 10瓶；草木灰 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 醋精乌啼
　　伊思倦粗略地看完背景资料后才打量起周围。
　　她待在一间豪华的房间里，顶梁柱都是镶着金纹的那种。不过是随意地掠了一眼，目光所及之处都散发着“价值连城”的光芒。
　　这应该是叩星阁中原主的房间。
　　伊思倦举步走到梳洗台面前，随手拿起一把镜子。
　　镜子里的自己带着一副润白的面具，上面镶嵌着少量的晶石，折射着点点碎光。衣服却是黑紫色的基调，上面纹着金色的图案，看着有点像魔法阵，总体上有种神官或者教皇的神秘感。
　　[珠玉冰镜，传说级物品。无瑕面具，传说级饰品，赤金黑绸袍，传说级防具。]
　　一个没听过的声音从伊思倦脑海里传了出来，它尽职尽责的介绍着这三件物品。
　　“系统？你怎么变声了？”伊思倦还没反应过来。
　　[新宿主你好，请允许我自我介绍一下。我是六项神器修改器系统。你可以叫我神器。]
　　什么玩意？所以这是原主在这个世界的外挂？竟然是个小世界系统！
　　伊思倦震惊之时，她家系统的声音才传了出来【宿主，我在这呢。这是原主本来就有的系统，剔除不了。但是它的世界等级比我们低，这点你不用担心，它不能取代我。】
　　“也就是说它对我们没威胁是吧。”
　　【对的。】
　　[......]当着人家的面说这些，不合适吧？
　　[你们或许误会了，我的存在只是为了帮助宿主，让其成为这个世界上最厉害的人，除此之外，我并不会干扰宿主什么。]那外挂忍不住出声反驳。
　　“那你能干些什么？”伊思倦询问道。
　　[所谓六项神器，就是有六个特别牛逼的功能。
　　其一，人物无敌。
　　其二，无限财富。
　　其三，地图全开。
　　其四，大量经验。
　　其五，无限气力。
　　其六，外挂防踢。]
　　外挂防踢就是外挂系统自己修改数据，使作弊行为在其他人面前合理化，从而瞒过游戏的“反作弊机制”。
　　人物无敌则是锁血，死不了。但是会有流血效果。而地图全开就是能显示所有可获得物品的所在地，注意，是所有，哪怕NPC小红小绿家的碗都可以显示出来。无限气力有点像无限体力的感觉，让宿主不会产生蓝耗。
　　“我很好奇原主是怎么做到有外挂还能菜成那样的？”伊思倦吐槽，打开了自己的面板。
　　寻仙途人物境界分为练气、筑基、金丹、元婴、大乘。每一个境界又分为上下两个阶段。每个阶段对应人物等级十级，所以玩家角色最高等级100级。
　　而原主，100级。
　　每升一级可以加2个属性点，原主角色美貌属性点竟然高达213......然后接着看，体力15，灵巧12......智力9。
　　所以这是把所有点数都加在了美貌上吗？其他属性的数值都是角色的初始值？！
　　伊思倦震惊，不由喃喃道:“因为怕太丑所以全点了美貌，是吗？”她好奇了，所以这面具下的脸是有多倾国倾城呢？她取下了自己的面具。
　　确实是一副美丽的面庞。美丽到无法用任何词语去准确地描绘她，只能用“美丽”这种笼统的，宽泛的词来略微概括。如果美貌可以杀人，那伊思倦可能会被自己美死。
　　“...这也太好看了吧？”伊思倦忍不住上手抚摸自己的脸颊。只是盯着看了那么一会，竟然有红晕悄悄覆上肌肤。“？离大谱！”
　　拿到洗点丹的想法变得无比强烈。
　　“碰。”
　　当伊思倦还沉陷与自己的美貌之时，突然身后出现了器皿打碎了的声音。
　　伊思倦闻声看去。应该是叩星阁的人吧，手里原本是端着个碗的，但现在那碗摔地上了。
　　见眼前貌若天仙的人望了过来，她才惊醒过来，颤巍巍的匍匐在地上，向着伊思倦求饶:“阁，阁主饶命，属下不是，不是故意看到您...您的真容的...请阁主网开一面...”
　　谁？怎么了？
　　伊思倦还没开始理清事件因果，那仆人身边突然闪现出两名身着黑色劲装、眼上缠着黑布的女子。
　　她们动作飞快的处理掉了那名仆人，又迅速清理了现场的血迹。
　　“让主人受惊了，请赐罚。”那两个女人跪在了地上。
　　【这是原主养的贴身暗卫，平时用黑布裹着眼睛，只用神识感知周围。她们只听从原主的命令，无论是要她们生还是让她们死，她们绝不违背。】系统知道伊思倦有疑问，所以自作主张的解释了。
　　【原主美貌点太高，太有辨识度了。她不想暴露自己叩星阁阁主的身份，所以当她是叩星阁阁主的时候，真容就成了她的禁忌。见她真容者，杀无赦。】
　　伊思倦点点头。都有这么牛逼的护卫、这么牛逼的身份了，所以，原主为什么死的那么让人无语？
　　伊思倦斥退了她们。
　　“所以现在剧情到哪里了？”
　　【男女主寻找永恒之眼的前期，原主去死亡地点的前一天。】
　　“永恒之眼？”
　　【是女主登上魔域魔尊宝座的一个重要道具。而男主则是想摧毁它。】
　　[永恒之眼相传是魔域初代魔尊师夜行（xing）制作出来的东西，向自己的敌人使用它，就能完完全全控制敌人，让其变为无知无觉的傀儡，任由自己摆布。而永恒之眼就在不渝山的副本里，地图上有标注详细位置。]
　　两个系统一唱一和。
　　[不渝山副本里还有洗点丹。]外挂深知伊思倦想要什么。
　　“......”伊思倦她，可耻的心动了。
　　伊思倦懂了，所以她的近期目标是帮女主拿到不渝山里的永恒之眼，帮助她成为新一届魔尊。自己去拿洗点丹洗个点只是顺带。
　　那么问题来了:“所以在哪里可以看到圣女？”
　　【女主就在叩星阁里。她正在偷偷向你接近。】
　　“什么？她在哪里？”伊思倦重新带上面具，利用镜子的反光小心翼翼地寻找着女主隐藏的身影。
　　【你别慌嘛，她还没潜到这里呢。毕竟叩星阁也不是吃醋的。我看看，大概还需要两三个小时就到了吧。】
　　两三个小时？
　　“魏一，魏二。”伊思倦对着空气喊到。这是其中两个贴身暗卫的名字。
　　话音刚落，伊思倦面前就跪好了两个黑衣女子，除了发型不太一致，其他的打扮都与前两个暗卫差不多，她们齐声回答:“属下在。”
　　“去把守卫引出去。”伊思倦命令道。
　　“是。”暗卫们是没有感情的执行者，所以她们也绝不会询问主人命令的意图。得到了命令，就立刻去执行。
　　【女主在你头上的房梁上。】系统标出了小红点。【额...还有爱慕值93％。】
　　了然的伊思倦放下了镜子。这女主，真的窜的快啊。
　　“都到这里了，我叩星阁也没有亏待客人的道理，阁下还是下来坐着吧。”说完伊思倦扭头看向女主所在的地方。
　　这个人，实力很强！
　　忽略掉第一眼看到叩星阁阁主所带来的莫名其妙的悸动，她客观的为其打上强者的标签。
　　瞬间被察觉让女主心虚的头皮发麻。
　　这里可是叩星阁啊，她面前的人可是叩星阁的主人啊！谁人不知谁人不晓，那叩星阁可是拥有自己特殊的情报网，能从那里得到所有物品的信息。若是被其记恨了，那就不是自己一个人的损失，而是自己所在阵营的损失了。
　　如果叩星阁拒绝售卖情报于她们，她们将马上处于劣势状态。
　　悔不当初的女主在沉默了片刻后还是认命的跳下房梁，面对伊思倦。
　　她当然想过逃跑，万一叩星阁没能查到自己呢？不过也只是想想，她自己也知道，这是不可能的。
　　摆出最恭敬的姿态，女主诚恳地说:“在下黄雨，惊扰了阁主实在抱歉。还望阁主大人不记小人过，在下愿意付出所有来祈求阁主的原谅。”她眼神躲闪，不敢看向伊思倦，她的手心甚至因为紧张而捂出了热汗。
　　礼倒是做的标准，但是满嘴谎言。伊思倦沉默的坐在了最近的椅子上，仔细的打量女主。
　　标志性的面纱没戴，但贴了个□□。衣服是比较宽松的款式，看不出里面的身形。
　　破绽不是没有，只能说她谨慎当中带着点敷衍。
　　伊思倦冷哼了一声:“我倒是不知道，堂堂魔域圣女，乌啼，现如今竟成了自己的丫鬟黄雨。”
　　也许是面具的效果，伊思倦的声音听起来比原主原声更为低沉，更为神秘。让那边恭敬站着的女主一惊。
　　她，她竟然知道自己！还知道自己的丫鬟是黄雨！
　　乌啼对身份暴露感到慌乱，也对伊思倦知道自己的名字震惊不已，下意识就放缓了呼吸，不知所措的同时她的身体不受控制的紧绷起来。
　　自己要说些什么？自己现在该干什么？要打吗？打得过吗？要逃吗？逃到哪去？怎么办怎么办？
　　身体快过脑子，堂堂魔域圣女，竟然不假思索的跪在地上，恭顺地说:“乌啼无意隐瞒，此举实属无奈，还请阁主谅解。但乌啼有一言没有撒谎，我愿意献出全部恳求阁主的原谅。”
　　“你过来。”伊思倦放缓了声音，轻轻诱哄。
　　乌啼顺从的起身走近，蹲伏在她身旁，抬头可怜兮兮地望着伊思倦。
　　心里偷笑的伊思倦伸出手指，细细摩挲她的脸颊。正当乌啼呆愣住，不知道她的意图之时，她用手指精准地扣住□□的缝隙，轻轻地把面具给揭了下来。
　　为她捻去残留在脸上的细沫，伊思倦发出了疑问。
　　“献出全部？”
　　………………
　　蓝耗:蓝就是游戏里的法力值，角色使出技能需要消耗法力值，而TA使用技能所减去的法力值称为蓝耗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我流修仙，世界背景会和上一本有联动，不看不影响阅读。当然，这纯属是因为我懒得设想新背景了，我取名废啊啊啊！
　　……
　　预收文《若水逆流》来咯！
　　以下文案:
　　下辈子，不如倒着活一回，醒来以后就是敬老院，身体一天比一天好，直到太健康了被踢出敬老院，四十年后，够年轻了，和那个早已印刻在灵魂深处的人从分手开始，越来越相爱，直到第一次见面，两个人，相视一笑各自转头，从此消失......
　　毋追忆是深陷轮回之人。
　　从出生到死亡，从死亡到出生，每当开始新的轮回，她的记忆就会被清空。不过，比起寻回掩藏的记忆，还是这白给的便宜老婆更值得人在意。
　　所以，自己是做了什么才会娶到这么好的老婆？
　　（以下作者碎碎念）
　　0、温柔过气画师（毋追忆）×清冷当红影后（柳念卿）
　　1、文笔不好，拉胯逻辑。我很俗，所以有烂俗情节。去留随意，不要委屈自己。
　　2、本书主要时间线是从死亡开始（主角大概30几岁）的。虽说是倒着来的，但也不是百分百倒叙人生（比如走路不会是倒着走的）。
　　3、攻受标签指性格，理论上谁1都行啊。
　　4、可能会穿插一些虐点，但总体算甜文吧（应该）
　　5、1V1，HE，双洁
　　感谢在2022-04-11 00:29:36~2022-04-12 16:18:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汐 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 醋精乌啼
　　“献出全部？”
　　“嗯。”
　　“无论什么？”伊思倦笑着打趣。
　　“只要是我力所能及的，不论阁主想要什么，乌啼一定亲手奉上。”虽然贸然答应有一定风险，但话已经说出口了，也只能硬着头皮答应了。
　　而且，这个世上，也没什么在乎她的人了。即便这叩星阁阁主是要她的性命，等这件事过去了，给她又何妨。
　　“你要什么？”伊思倦收回了手，突然说了一句前不着后的话。
　　“嗯？什么？”
　　“来叩星阁的人无非是为了两件事，情报亦或是找麻烦。所以你...”她收起了调笑，开始走剧情了。
　　！乌啼听出了伊思倦语言中的松动，连忙说出自己的诉求:“情报！我想要情报！”
　　伊思倦抬了抬下巴，示意她继续说下去。
　　乌啼见此大喜，她知道她有机会获得叩星阁给出的情报了。
　　这个是天大的好事！要明白，能得到叩星阁的情报是有多困难！
　　毕竟在这寻仙途里，叩星阁的名气本就不小。它以贩卖独家情报闻名，而且百分百准确的信息让叩星阁的地位不断提高。
　　在平日，叩星阁每隔十五天会开放一次购买情报的机会。你想要的东西越稀有，拿到相关情报所需要付出的代价就越高。但即便是这样，依旧有无数的人去争夺这一个机会。
　　只是从叩星阁那里买个情报就几乎是在和所有势力竞争。
　　所以，想要从正规渠道跟叩星阁交易简直难如登天。
　　如今伊思倦却愿意放过自己，还倾听自己的诉求，这是乌啼做梦都没想到的事情。
　　“阁主，我想知道‘永恒之眼’的信息。”乌啼眼巴巴的望着伊思倦，一点没有魔域圣女的气势。
　　伊思倦点头，没有吊人家的胃口，轻轻吐出三个字:“不渝山。”
　　不渝山？永恒之眼在不渝山？
　　乌啼沉默了，她在思考。
　　确实，不渝山传闻是魔域老祖师夜行最后隐居的地方，如果永恒之眼在那里也说的过去。
　　但是她之前去搜寻过，结果很明显，她两手空空无功而返。
　　真的在不渝山吗？看来回去要仔细找找看了。
　　在乌啼思考的空挡，伊思倦用脚轻轻踢了踢她:“信息你也知道了，那是不是该交付酬金了？”
　　“嗯？哦。那阁主，我需要支付什么呢？”乌啼回神。
　　“不渝山相传是初代魔尊的隐居地，虽然是魔域的禁地之一，但实际上却没有像其他禁地一样安排人手去看守。”伊思倦没有直接说明，反而说起了看似不相干的事。
　　乌啼仔细听着，伊思倦越说下去她便越震惊。她是怎么知道这些的？虽然不渝山是魔域禁地这件事不是什么秘密，但几乎没人知道不渝山和师夜行的关系。
　　伊思倦接着说:“这是因为，不渝山灵气匮乏，资源也不多，就那么个破烂地儿，确实也没有守着的必要。虽说那魔尊在不渝山隐居过，但也没留下什么值钱的东西......”
　　乌啼点头，不过这些和报酬有什么关系呢？她心里想着，却没有出声打断她。
　　“这只是表象。”伊思倦一锤定音:“师夜行怎么可能什么东西都没留下呢。”
　　“什么？！”由于震惊，这句话乌啼脱口而出。
　　如果她说的是真的......这可真是意料之外的事情。
　　“不渝山里有个墓室，里面有很多宝贝，其中就包括永恒之眼。不过......”
　　“不过？”乌啼懒得再猜测伊思倦是从何处知晓的这些了，她已经被“墓室”给完全吸引住了。
　　“永恒之眼应该被放在主墓室里，开启主墓需要魔族圣女的血......”伊思倦停顿了一下，看向乌啼，接着说了下去:“而我想要的东西恰巧也在那主墓里。”
　　乌啼快速地捋了一遍信息，了然:“所以阁主是需要我去开启主墓，将您想要的东西取来吗？那您想要什么呢？”
　　不知道为什么，乌啼突然有点失落。
　　相传叩星阁阁主性情古怪，难饶人。她原本以为阁主她饶过自己潜入的事是因为什么特殊原因，现在看来只是需要自己去开启不渝山的墓室罢了。
　　什么特殊原因，自己为什么会有这种期待？这个想法在她脑海里一闪而过。
　　“只需要你开启主墓门便可，剩下的，我会安排人去做。”伊思倦继续保持神秘。
　　“仅此而已吗？”乌啼感觉更失落了，尽管她自己也不知道为什么失落。
　　“......当然不是，还请阁下与我的属下同行。”
　　“那她？”
　　“等时机到了，她自然会出现在你面前。”
　　“原来如此。阁主放心，乌啼一定帮助阁主拿到此物。”
　　乌啼离去。
　　没过几天，
　　【宿主宿主，你知道吗，寻仙途的论坛快炸了！】
　　“发生了什么？”原来寻仙途还有论坛？
　　【就是，有玩家在探索不渝山地图的时候发现了女主的身影，然后发在了论坛上，引得各路玩家前去查看。结果女主被他们碰到了好几次，现在论坛里的玩家都在猜测，说这可能是某一隐藏事件被触发了，所以一窝蜂的跑去不渝山碰运气去了。】
　　“玩家都去了不渝山？不是说不渝山是禁地、守卫又多又强吗？”这游戏有死亡惩罚，在没做好充足准备之前，应该不会有玩家想不开去开拓不渝山这个困难级别的禁地地图。
　　【但他们都猜测这是隐藏事件唉。】
　　隐藏事件是寻仙途的一种玩法。当玩家触发成功后即刻开启。一旦隐藏事件开启，所有玩家都可以前去推进。隐藏事件的结局和奖励都是可变的，玩家任何一个决定或者行为都可能改变整个事件的走向。
　　但是隐藏事件一般都是寻仙途里的大事件，最后给出的奖励又特别丰富，所以玩家大多严肃对待。像什么组织行动啊，什么全民投票啊，什么排队搜寻啊...整个过程既有竞争又有合作。
　　【而且出现了魔域圣女的身影，玩家们怀疑事件背景应该和魔域有关。】
　　“啧，那她们确实猜对了。”伊思倦感叹，现在的网友真聪明。
　　伊思倦还在感叹的时候，一个暗卫突然闪现在她面前，跪在地上的动作十分规范:“主人，魔域圣女来信。”
　　她接过信，
　　信的内容无非是告知伊思倦因为她的不小心，导致信息泄露，现在很多势力盯着不渝山。而魔域那边也察觉到了她的异常，她现在处于一个敏感时期。为了顺利拿取永恒之眼和伊思倦想要的东西，她决定将信息加工后传播出去，让其他势力与魔域敌对方周旋，使其没有办法顾及到她们。
　　总的来说就是鹬蚌相争，渔人得利。
　　只要能拿到洗点丹，伊思倦自然没意见。她没给乌啼回信，她马上就要和她会面了。
　　给暗卫们打了招呼，伊思倦重新拿了个朴素的面具扣上。她现在要出发去找乌啼。
　　乌啼在不渝山，有系统这个智能导航在，伊思倦很快找到了乌啼。
　　她正在和一群人对峙。
　　不用仔细观察伊思倦就知道，那一群人全是玩家。正经修仙人是不会有彩虹爆炸头的发型吧？
　　有点滑稽的场景是，乌啼举着自己的落辉映月剑，被一群“七彩祥云”围着。
　　玩家甲在原地蹦高高:“圣女唉，真的是圣女，WC！搞到活的了！”毕竟圣女是游戏里第二神秘的角色，平时要见一面很难的。
　　“等一下，大家把姿势摆好，我要截图了。”玩家乙在不断调试角度，疯狂凹造型，她已经能想到她发朋友圈后，她的小伙伴们会怎么发言表示羡慕了。
　　只有玩家丙在认真玩游戏:“奇怪，怎么触发不了对话？难道姿势不对？”
　　玩家丁更是与众不同，一直趴在地上，匍匐移动:“唉你们快看，虽然老婆带着面纱，看不清脸，但是她好像很警惕我们的样子？”
　　三人又凑近了些:“啊对对对，我也觉得，她像看垃圾一样看着我。圣女大人，can I be your dog？”
　　躲在暗处的伊思倦被雷的忍不住抽动嘴角。【常规操作常规操作，不过，像他们这么逗比的应该只是少数。】
　　“NPC们不会觉得奇怪吗？”
　　【不会，有认知干扰的。但你不一样。你是玩家，也是这个世界里的人。所以，你像那些玩家那么跳脱的话，游戏里的NPC会觉得你很奇怪；如果你装的太像NPC的话，会让玩家觉得你很装模作样。】
　　[咳咳，这个问题完全不用担心，因为我的‘外挂防踢’功能就是为了避免这种情况发生的。]外挂终于找到机会展示自己了。那个系统和伊思倦很有默契，它都找不到机会插嘴，现在总算有它用武之地了，自然卖力的刷存在感[这个功能能将不合理的部分强行合理化，所以宿主就放心大胆的争夺世界第一吧！]
　　......莫名其妙的目标又增加了呢。
　　“话说，乌啼实力怎么样啊？”她需要自己帮忙吗？
　　【我也不知道唉，要不你自己观察观察？】
　　[嗯？不用观察哦？六项神器自带简单信息查询的，宿主，我现在就帮你把信息视角调出来。]外挂积极发言，系统无奈闭麦。
　　一打开，他们几个人的昵称就显现出来了。乌啼名字的是蓝色，代表NPC阵营，而那四个“七彩祥云”的名字是绿色的，代表玩家阵营。
　　伊思倦只要盯着他们的名字看几秒，他们的能力值面板就会显现出来。
　　这个是连玩家都没有的功能。
　　在寻仙途，玩家只能看见自己的面板。除非其他玩家授权显示自己的ID，否则是看不到对方信息的。所以，如果演技好的话，玩家甚至可以以假乱真，假扮NPC带节奏。
　　看向乌啼，乌啼是元婴上阶，换算成等级的话就是70级以上。而那四个玩家最厉害的也就金丹上阶，也就是50级以上。
　　有等级优势是没错，但是对方人多。
　　[宿主其实不用担心的，这毕竟是个游戏，玩家和NPC死后都会复活的。]
　　“......”啧，这个外挂怎么就这么敏锐呢？一点不像自己那个没眼力见的系统。
　　莫名其妙被伊思倦吐槽了一下的系统【？】
　　那边，玩家丙突然发出惊呼:“唉你们三个快看，圣女在悄悄后退，她要逃了！”
　　闻言玩家丁终于站了起来:“什么？咱们事件还没触发呢！”
　　玩家丙:“跑了跑了！快追！”
　　那四个玩家没预料到圣女竟然会趁机逃跑，瞬间被乌啼甩下了好远。
　　不过他们选择穷追猛打，像张狗皮膏药一样紧紧缀在她后面。
　　“我们也跟上去。”伊思倦离开隐藏的地点，向着他们离开的地方移动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　滚来更新了！


第50章 醋精乌啼
　　乌啼掠过纵横交错的枝干，移动中不断地变换方向。不渝山地形复杂，一些地区植被茂密，有时乌啼必须侧身穿过伸出来的树枝才可以勉强通过，
　　说来奇怪，不渝山表面看上去郁郁葱葱、生机盎然的，要走进去探查才知道这是个生不出灵植，也少有灵气聚集的地方。
　　没有探索奖励，也没发现秘境副本，就连风景也说不上绝顶。再加上这里的守卫强的离谱，导致这个仿佛被官方遗忘的地方完全勾不起玩家探索的欲望，成了少有的、门可罗雀的地点。
　　玩家们不熟悉地图，她们只是虎头虎脑地跟着乌啼。他们并不知道，跑在前面的乌啼并不是随意的乱窜，她是有计划的。她的每一步都带着那四个玩家向禁地守卫靠近。
　　她探查过玩家的修为，让守卫们去对付玩家绰绰有余。
　　倒不是说乌啼打不过那四人，只是说在这不渝山里，她魔域圣女的身份根本不好使。也不知道前方有什么危机等待着她，所以在这种危险的地方，能保存体力就尽量保存体力，能避免事端就最好避免事端。
　　因为踩过好几天的点了，熟悉地形的乌啼很快将他们引到了最近的守卫处。
　　周围静悄悄的，偶尔会冒出点虫鸣。阳光从重叠的树叶的缝隙落下，为本应黑暗的密林漫了点光亮。当一阵很小很小的，枯叶被踩碎的咔嚓声响起的时候，远方一阵噪音也相随响起。那噪音融合了很多声音，夹杂了树木断折的哀嚎声，鸟儿腾飞的拍翅声，以及危险到来的预警声。
　　行走的人听到响动不由自主的停下脚步，猫着身子，警惕的观察着周围。
　　声音近了，像是沉闷的脚步声。
　　体型巨大！说不定能力也很强悍！
　　四人正犹豫要不要撤退的时候，一双遮天蔽日的手破开身边的树木。它的身形暴露在他们面前！
　　是巨石卫。
　　巨石卫是用灵石驱动的石头人，身形巨大无比，但又矫健灵活。几乎是四人刚到巨石卫的攻击范围内，那巨石卫就锁定了他们，快速的向他们靠近。
　　“我靠！是巨石卫！完了完了，咱们没有木灵根的啊啊啊啊！”玩家甲侧身躲过巨石卫投掷的飞石。但那飞石撞击地面后，飞石内部投注的灵力突然狂躁起来，瞬间炸飞了飞石。被炸毁的飞石又形成了无数碎石向着周围飞射过去。
　　那四人都被波及到了。
　　玩家乙做出手势，她的周围竟然凭空出现了一些小型魔法阵。魔法阵向外喷出水雾，将四人笼罩在内。他们的伤势在水雾的滋养下渐渐好转。
　　“飞石，又是飞石。”玩家甲提醒队友，并自觉脱离水雾，拿起自己的大剑就上前抵挡。
　　但等级还是不够，原本将近补满的血条又飘红了。
　　玩家甲灌了一瓶又一瓶红，但巨石卫也不是打消耗能干赢的。等级的差距摆在那里，他们想要防御住巨石卫如同螳臂挡车。最终结果可想而知，小队全灭。
　　伊思倦忍不住为他们鼓掌:“真是下饭的操作。”
　　伊思倦之前靠系统扫描就侦查到了它，自觉离战场很远，待在巨石卫攻击范围外，所以巨石卫在消灭玩家小队后没感知到威胁，自己离开了。
　　而正当伊思倦现身准备继续追赶乌啼的时候，她突然感受到后面一阵细小的微风。
　　这不是大自然呼吸喷出的、带有泥土与青草气息的微风，这是沾染了无数鲜血的利剑破开空间所携带的剑气。
　　真是说曹操曹操到啊。
　　锋利的剑刃从后面逼近伊思倦的脖子，一直挨到她的肌肤才停下。一道浅浅的伤口印在伊思倦的脖子上，慢慢地向外渗出血液。
　　乌啼的声音从身后传来，声音清脆悦耳，像是敲击劲竹时发出的脆响，带着坚韧与骄傲:“阁下尾随了我一路，想毕是知道我身份的？所以，阁下找我是为何事？”语气锐利，话语间无意流露出上位者的气势，让人无端紧张起来。
　　伊思倦叹了口气，这才第二次见面，自己的小女友就和她拔刀相向了。
　　她没有动，耐心解释道:“圣女大人，我乃叩星阁娄宿娄金狗，是阁主大人叫我来协助你的。”这不是她瞎编的，叩星阁还真有这号人物。
　　之前伊思倦无聊的时候，无意扫过叩星阁的人员名单。
　　叩星阁大概有四个阶层，第一阶层自然是原主，叩星阁的阁主；第二阶层是四位长老，对应星宿的四象；第三阶层类似于小队长，一共二十八位，对应二十八星宿；第四阶层就是普通成员了。
　　人员说多不多，说少不少，伊思倦在被威胁的瞬间，她能想起的名字竟然只有一个，对应娄宿的娄金狗。
　　......虽然但是，这个名字确实很有记忆点。
　　【还挺符合你气质的。】系统一吐为快。
　　“......”
　　“叩星阁的人？拿什么来证明？”乌啼皱眉，并没有放松警惕，但她下意识的把剑刃远离了伊思倦几分。
　　叩星阁说到底是贩卖情报的，所以乌啼没办法百分百肯定他们没有卖出自己的信息。万一这个娄金狗是其他势力的，知道了永恒之眼的情报，于是假扮叩星阁的人来接近她的话那就不好了。
　　没有娄金狗的信物，伊思倦只能透露信息:“嗯嗯，圣女大人，你还记得吗？阁主希望你帮助我拿到她想要的东西。”
　　见对方说出了她们的目的，乌啼就有点打消疑虑了。
　　乌啼总觉得娄金狗不简单，她身上有种熟悉的感觉，能挑起自己心里难言的躁动。这难耐是瞬间的，她很快平静下来。
　　一般而言，她平时不会这么轻易相信别人，但眼前的人却说对了关于阁主的信息。
　　叩星阁阁主是寻仙途公认的第一神秘的角色啊！是连玩家都只知道一个身份的程度，什么性别，外貌，高矮，修为通通不知，就连她是玩家还是NPC都不知道。每次有了她的信息都能引起玩家们的激烈讨论。
　　玩家们也询问过官方，但官方并没有给出个具体答案。
　　官方当然知道阁主就是他们老板的女儿的账号。别说透露她的信息了，这些员工还要帮她兜着。原主从未傻到在现实中宣扬这件事，所以旁人自然无从知晓她的真实身份，更不会知晓她对乌啼说了些什么。
　　所以，这真是叩星阁的人。
　　她收回剑，向伊思倦行礼道歉:“刚才是我无礼了，还请狗……娄大人不要计较。”
　　乌啼眼睫颤了颤，犹豫再三，飞速地抬眸偷瞄了一眼伊思倦，见她没注意到自己刚才的停顿，不由松了口气。不知道为什么，听到那三个字，脑子没转过来，差点就叫成狗大人了可真是慌死了。
　　“不用这么生疏，叫我娄宿就好了。所以，现在你有什么计划吗？”做不到让人叫自己“金狗”，伊思倦干脆让她唤这下属的称号。
　　要谈这个话题就伤心了啊，乌啼难得羞涩，摊开双手诚实摊牌:“说来惭愧，我现在还没找到阁主所说的墓室。”
　　“嗯......这样啊。”伊思倦略微低头，一副思考的样子，实则在询问外挂。
　　[可以啊，如果宿主想要追踪某个物品的话，只需要在心里想着它，光便会为你指引道路。]
　　外挂的便利让伊思倦心情愉悦了不少，她重新抬头看向乌啼。乌啼乖乖的站在面前，似乎有点拘谨。伊思倦没有直接告诉乌啼自己知道永恒之眼的位置:“圣女，你知道师夜行住哪里的吗？”
　　“知道。现在要去吗？”乌啼侧过身，指了个大概的方向。
　　伊思倦核对了一下位置，确定是同一个方向后，点了点头:“走吧。”
　　相传魔尊师夜行在不渝山隐居过，她在不渝山的半山腰留有一个小院子。
　　它的位置不算隐蔽，根本不需要刻意寻找它，就顺着路走，很快她俩就站在了院子面前。
　　从外观上看，这院子没什么特别之处，就和普通的林间小屋无二般。玩家路过的话多半也不会想到它会有这么大的来头吧，最多当做地图景点。
　　“就是这里了。”乌啼推门而入。
　　伊思倦望过去，房门内没有想象中的金碧辉煌别有洞天，它就是普通的陈设普通的房屋。
　　但是房内没有灰尘，看来是有人经常打扫的。
　　伊思倦在心里和系统说话:“就这？外面看着这么朴素，我还以为是障眼法，其实屋里大有奥妙呢？”
　　【你要允许别人追求最朴素的活法。】
　　“我不是这个意思，我只是有点惊讶，这实在和她身份不符。”伊思倦解释。
　　[相传师夜行退下魔尊王座后，一直云游各方，说不定这个地方对她而言就只是一个停歇的地方，不用设置的这么精美。]外挂出来解释了，因为游戏世界里它能找到关于师夜行的一些话本，里面有透露师夜行在退休后去过很多地方。
　　接受了外挂的说法，伊思倦向乌啼问道:“你有搜索过这里吗？”
　　“有，但是没有收获。”
　　伊思倦摇头，指向了一个书柜，在她的视角里散发着黄色的光束:“你再搜搜看？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-15 17:07:26~2022-04-20 16:00:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蹲更新的橘崽 10瓶；云灿 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 醋精乌啼
　　书柜？
　　乌啼狐疑地走近，她之前是搜查过那里的，并没有什么特别之处。不过既然伊思倦这么说了，她又上前仔细地搜查了一遍。
　　除了几本发黄的书和几个白卷轴外，再无他物，确实没有可疑之处。乌啼望向伊思倦，迟疑地说道:“娄宿，这里好像没有什么...”声音很小，似乎怕拂了伊思倦的面子。
　　难道NPC没有那种特殊物品的感知吗？伊思倦没回答乌啼，她自己走近了，将那闪着微弱金光的话本拾起。
　　随意翻了几下，果然，有一页里的字与其他页面不同。想来是给玩家的信息了。
　　“这个好像是有关师老祖的话本。”乌啼凑过来看着伊思倦手上那本书，目光专注。
　　“确实...你看这里。”伊思倦见乌啼毫无防备的就凑过来，甚至她自己都没注意到她的手顺势攀上自己的胳膊上，不由心中一笑。
　　听到了一声轻笑，乌啼下意识以为伊思倦在笑话自己。虽然不明白原因，但这并不妨碍她慢慢红了脸。所幸有面纱的遮掩，没有在叩星阁的人面前丢脸。被人分去了注意，她原本锁定在话本上的目光悄悄上移偷瞄了一眼伊思倦，发现这人并没有看自己，这才松了口气。
　　看来不是自己做了什么蠢事，乌啼心想，她放心大胆询问道:“笑什么？”
　　乌啼所有的小动作被伊思倦尽收眼底，但她表面上还是稳的:“你看话本这里。”
　　话本里描写的是当年惊心动魄的正邪大战。
　　在那场大战中，魔域对战多数正派。
　　其中，大战的挑起者，魔尊师夜行用了阴险的计谋大败正派。
　　虽然下黑手这种行为被世人不齿，不过，她向来恣意妄为，哪里会去费神辨别是非对错，只要能达到目的，做了便是；只要谁阻碍了她，杀了便是——这世间从来无人能将她束缚。
　　众人皆是惧她凶狠残暴，怕她茹毛饮血。师夜行是何等敏锐，那厮自知在尘世无好名声可言，越发猖狂。
　　在绝对的实力面前，嗜杀成性又何妨。
　　除了屠杀大量的正道弟子外，她还成功的将正道翘楚、天下第一剑客、飞星观问器峰峰主凝华元君擒住。
　　这里不得不提一下凝华元君了。相传凝华元君剑术一绝，无人能敌。直到被师夜行打败，又被其羞辱了一番，两人正式结下梁子。而两人又正好是正邪势力的领头人物，关系更是水火不容。
　　按理说，被擒住的凝华元君逃不了死亡的命运，但结果就是，她活了下来——至少那时她的命石没有变得暗淡。但当正道派人搜寻时，却无从追寻到她。她就像一缕烟，在风里散去，再不见身影。
　　没了踪影的不止这位正道翘楚，那罪大恶极的魔尊也随之消失了。
　　众人无从知道其中的缘由，只能接受两人同归于尽的猜想。
　　至此，这方世界再无大规模的正邪纷争。
　　“重今其时景，即知事之遗。”乌啼望着话本末尾小小的一行话，念了出来。她指着这句话，猜测:“这什么意思，要我们重现当时的场景？”
　　“......”伊思倦看向她指的地方，意外的挑了挑眉。那里明明写的是“召集百人，即可开启副本‘正邪之战幻象录’，完成度2/100。”
　　这就是玩家视角的便利之处？
　　伊思倦没忘记乌啼还在等待自己回答，忙给她解释道“对，这话本不是凡物，里面被设了某种禁制。看样子，我们需要召集很多人才可以打开这禁制。”
　　“可是...你是怎么知道的？”这话本怎么看怎么平常。
　　伊思倦轻笑:“这就是另外的价钱了。”
　　“......不说就不说，谁稀罕啊。”乌啼瘪了瘪嘴，委屈巴巴地反驳。等她说完她才意识到不妥——她与娄宿才认识一天不到，用这么熟稔且不敬的语气和她对话似乎不符合礼数。
　　迟疑的思考了一下，乌啼到底没出声道歉。不知怎的，她不想和面前的人过分生疏。
　　啊啊啊啊啊！乌啼在心里烦躁的嚎叫。因为，她突然想起了叩星阁那位神秘的阁主，自己同样也不希望和她生疏。
　　让人忍不住亲近，这难道是叩星阁的人的特色？
　　她这样想着，一动不动的。
　　突然，她的视线里出现了一只手。
　　那手如同上好的宝玉，纤细匀称，指头粉嫩。让人很想拽过来把玩一番。
　　“怎么了？”乌啼抬手捉住了这只调皮地手，不着痕迹地揉搓了一番。
　　好好摸！她装作无知无觉的样子，没有放开伊思倦的手。
　　清楚的感知到自己被占便宜了的伊思倦默契的选择不提:“我说，如果是一个一个说服的话，不知道什么时候才能凑齐人数，解除话本里的禁制。不如利用叩星阁的名头来吸引人来。”
　　“哦，好的。”
　　“嗯嗯，你同意了就好，毕竟这样做你会多很多竞争对手。”
　　“竞争者？”什么竞争者？乌啼忍不住将自己的目光黏在伊思倦身上。娄宿这是，什么意思？
　　她与伊思倦目光相汇。乌啼瞬间沉溺于眼前这温柔如水的眸子里。她仿佛掉入深渊中，被深渊底下的糖水浸泡住，身体酥软缓慢向下坠落着。糖水很快淹没她的手臂她的脸颊，封锁了光亮，又不容拒绝地钻入她的口咽鼻，将她身体里的所有氧气挤出。窒息感吞噬着她的理智，但乌啼却舍不得移开目光。
　　如果遇到危险，这人一定会挺身而出挡在自己的身前吧？就像从前一样......
　　从前？哪里来的从前？
　　真是，奇怪。
　　她从未有过如此奇妙的感受。
　　乌啼突然就觉得脑子混沌，什么都想不清楚，甚至什么都看不清楚。她沉默着，意识却是涣散的，她莫名紧张，手心也泌了一层薄汗。
　　伊思倦见她注意力不集中，下意识用力扯了一下乌啼的手:“来抢秘境珍宝的人啊。以叩星阁的名头散布信息，可是会吸引大量的人前来探寻的。”她告诉乌啼这个想法就是想让她做好准备。
　　乌啼闻言低下头，慌乱地收回失礼的目光。她紧了紧手指，手上的黏腻感让她很不舒服。怕伊思倦也是如此，便悄悄松开了手。:“哦。嗯，你放心吧，我没关系的。”因为伊思倦解释的话，她混乱的大脑终于变得清醒。她为她刚才的失神感到抱歉。
　　啧，她怎么就想到了这些情爱之事？百思不得其解，乌啼只能苦闷地将此事压在心底。
　　“那好吧。圣女大人，时候也不早了，娄某就先行告退了。你尽快找个时间去叩星阁与阁主会面，商议之后的事吧。”伊思倦见她听进去了便打算告辞离去，然后回去一趟想办法散布信息。
　　她这就要回去了？乌啼一个冲动，都没细想就抓住了伊思倦的衣袖。
　　“怎么了？”
　　见人停了下来，乌啼才意识到不妥，心虚的松开了她的衣袖:“啊，额......也不是什么大事，就是想问问，我们之后还能见面吗？”她说这话心虚极了。娄宿会不会多想呢？她会不会觉得自己很奇怪？明明才第一次见面，而且都不知道对方真容什么的......“嗯......我的意思是，我感觉你人还不错，说不定能成为朋友......”怕她误解自己，乌啼赶忙找补。
　　啊！真是！所以说，叩星阁的人是用了什么迷惑人心的物品吗！自己竟然这么...这么想和娄宿待在一起！
　　魔尊在上，娄宿千万不要拒绝我！不然我真的会丧的。
　　虽然不知道乌啼在那一瞬间会有这么多的心里活动，但她知晓一件事。
　　乌啼她真的喜欢自己。
　　谁能说这个站在自己面前，语气裹挟着连本人都没注意到的娇软的小宝贝，眼里盛满的不是倾慕呢。
　　多半乌啼自己都不知道，她现在一副羞涩难当，小心翼翼的模样是多么诱人。蒙着些水润的眼睛啊，像是天然的折射着碎光的宝石。
　　她就是流着汁水的水蜜桃，诱惑着路过的人旅人将她摘下，然后在她身上留下粉红的印记。
　　“当然会见面。在下还要和圣女大人一同前往主墓呢。”伊思倦很快抽回思绪，拱手回答。
　　这无疑是个好消息，乌啼听后心里大喜，也再不纠结此刻的分离了，很快告别离开了。
　　重新戴上无暇面具，伊思倦作为叩星阁阁主向外公布了这个禁制情报。当然，她没说主墓的事情。
　　尽管不知道这个禁制会是副本还是秘境，但还是吸引了大批好奇人士。
　　至少论坛上讨论的很激烈。
　　「哇哦，寻仙途叩星阁阁主公布禁制情报了！只需要在今明两天到达任务地点即刻参与这次的隐藏事件。」
　　「有这好事？！我明白了，明儿就去和老板请假，各路大佬记得带带孩子，孩子只想凑点经验值。」
　　「＋1，但是我还想捞点灵石。」
　　「同上＋1。」
　　......
　　「＋10086。」
　　「？？？哎不是？这叩星阁阁主什么来头啊，不就一条情报吗？都还不知道真伪，大家就这么激动？」
　　「我去，楼上的是从哪个深山老林闭关回来的？谁不知道叩星阁至今都维持着百分百正确的情报售卖。给出的情报是绝对不会出错的。」
　　「这么绝对吗？所以说这个阁主其实不是玩家而是NPC？莫非是官方的专门的一个情报输出站？」
　　「一看楼上的就是才开始玩的，我反而觉得这叩星阁阁主是玩家。」
　　「...你们是不是歪楼了？反正不管怎样，那个隐藏事件我是去定了。」
　　「巧了，我也是。」
　　「＋1」
　　……
　　「＋10086」
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-20 16:00:45~2022-04-27 07:25:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵星来的 40瓶；盐桑桑之路 5瓶；草木灰 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 醋精乌啼
　　隐藏事件的消息一出，果然吸引了一大群人关注此事。进入叩星阁想要购买相关信息的玩家不胜其数。当然，被引诱的不止有玩家，NPC们也闻风而来。
　　叩星阁内。
　　“阁主，飞星观的言慎求见。”魏一恭敬的跪在一名戴着无暇面具的女子面前。
　　这不知道是第几百个前来询问的了。也会被拒绝吧，就像上一个人一样。魏一心想。
　　言慎？不认识。伊思倦斜躺在床榻上，懒洋洋的开口:“不见。”
　　果然。魏一应“是”。
　　【嗯嗯嗯？宿主，这是男主哦？】系统见她拒绝的毫不犹豫，怕她是忘了还有男主这号人物，立马出声提醒了。
　　男主？还真忘了。“等下。”伊思倦轻轻叫住准备离去的魏一:“那个叫言慎的，告诉他，让他在迷途镜里等我。”
　　迷途镜是可以创造出一方小世界的物品，迷途镜的主人便是那一方小世界的绝对主宰。
　　可以保证自身安全且完全隐蔽，迷途镜最终被原主当成了会议厅。
　　“是。”魏一应道。她没有探究主人的意图，也没胡思乱想，利落起身执行主人的命令了。
　　小小的休息了一会，伊思倦才抬脚走进等人高的迷途镜里。
　　迷途镜中，伊思倦踩在一方悬空的土地上。在她面前约五十来米的样子，生长着一颗参天的、开着淡粉花朵的灵树。
　　灵树有智，她轻轻地晃动枝丫，将那花瓣抖落。
　　伊思倦慢慢走近，看到此景不由瘪了瘪嘴。
　　这漫天而下的粉红花瓣雨，可不是为她而下的。
　　这不，那些粉嫩花瓣只是环绕着树下那坐在白玉凳上的郎君飘洒，倒是衬的那郎君温文尔雅，像极了天上潇洒的仙人。
　　言慎手里拿着一盏茶，微闭着眼睛，没有去看白玉桌上坐着的少女。
　　少女是树灵，也是招待来客的服务生。只是伊思倦从未在原主的记忆里见她这么卖力的伺候别人过。
　　桌上那少女眨着灵动的双眸，又向言慎凑近了些。见言慎不为所动，她只好可怜兮兮的扯住他的袖子，软糯糯的问道:“你真的不想喝我酿的酒吗？”
　　郎君闻言抬眸，刚想说出拒绝的话，却用余光看见了伊思倦。他刚起身，还没来得及说什么，那树灵就拦在他面前，叉着腰对她摆出生气的模样:“你来这么早干嘛？我在和言公子过二人世界呢！”
　　额，这是男主光环？伊思倦忍住揍人的冲动，剥开树灵，客客气气地说:“言公子，难为你忍受她的无理举动了。”
　　“主人！”少女气急跺脚，也不管符不符合礼数，就冲进伊思倦怀里想堵住她的嘴。伊思倦不慌不忙，她知道契约的约束力量，所以她只是拍了拍了树灵的肩膀，树灵就不得服从她的指令，躲进树里了。
　　从少女嘴里听到了“主人”称谓，言慎自然知晓了伊思倦的身份，他恭敬地做礼，没有过多寒暄便切入正题:“阁主，在下有个不情之请，希望阁主售卖我有关永恒之眼的信息。”他没有解释永恒之眼，因为他知道他面前的人一定知道这件物品。
　　【没想到这男主也是为了永恒之眼。不过，确实，有了共同的目标男女主才能合理邂逅。】系统评价到。
　　伊思倦没理系统，她对着男主说道:“阁下应该是清楚叩星阁规矩的吧，既然你已经站在我面前了，那必定做好了支付代价的决心吧？”
　　“没错。”
　　“那好，想要得到永恒之眼的信息，你需要支付的是理由，你寻找此物的理由。”
　　“理由？只需要我说出理由吗？”言慎原本做好了倾家荡产的准备了，结果这叩星阁阁主只要他说出理由？虽然匪夷所思，但也算合理，毕竟很多女性会被自己吸引，给出优惠或者献出真心这种也属实不新鲜了。
　　“如果你想额外支付些，也不是不行。”伊思倦上下打量着他，心里鄙夷着。
　　从小沐浴在女生爱慕的目光里，言慎对人的目光很是敏感，他自然感受到了伊思倦隐晦的注视。不知道为什么，他突然就觉得索然无味起来，这些女性虽说长得各不相同，但本质都是一个样，他原本以为叩星阁阁主会有所不同......
　　“其实是我在整理宗门卷轴的时候无意翻到了元君老祖誊写清心咒的纸张，本不是什么大事的，但我在末尾看到了这么一句‘是物之破坏自静，心绪躁不得已’。元君老祖向来与师老贼不对付，想来这永恒之眼是师老贼伤害老祖的器物，虽说老祖已逝，但作为晚辈，得知了这么个连老祖都不能招架的凶物，自然要承担起摧毁此物的责任。还请阁主成全。”
　　伊思倦尬的想要揪自己的衣服，不过，良好的职业素养让她保持了表面的冷静。
　　虽然吧，男主这席话听起来正义感满满，但是吧...既然知道这是连老祖都招架不住的东西，他凭什么觉得自己就有能力摧毁它？简直无语。
　　看在男主一脸真诚的份上，伊思倦捡着说了些有关永恒之眼的情报。
　　“也就是说，明日午时，我需要在飞沙谷现身，才能进入师老贼遗留下来的秘境中。而有关永恒之眼的信息能在里面找到？”言慎询问。
　　“对。”伊思倦点头，不打算和男主继续掰扯了:“既然你已经知道你想要的了，那我就不奉陪了。”
　　言慎只是一眨眼，眼前的人便消失不见了。
　　【你竟然告诉了男主，我还以为你不会告诉他呢。】系统想。
　　“这不是要做任务吗？帮助男主成为观主。”
　　【好吧，我的意思是，你竟然没有公报私仇。】
　　......这都是什么印象，伊思倦无语，意欲好好纠正一下系统的时候，一名暗卫现身跪在了伊思倦面前。
　　那名暗卫在伊思倦示意后开口了:“主人，圣女来访。”
　　……
　　伊思倦坐在上层的椅子上，俯视着蹲伏在她身旁的圣女。
　　【这女主...啧啧啧，太自觉了。】系统坏笑。伊思倦从未叫她蹲在旁边，谁料乌啼自己反而凑了过来，摆出这么一副恭顺的姿态来。
　　“阁主，果然如你所说的那样，师老祖的房屋里真的有我未曾发现的东西，我简直不知道怎样表述我的敬佩之情。”乌啼试探的将自己的脸颊贴在伊思倦的腿上。她这次与伊思倦相见是没有做伪装的。
　　伊思倦一眼望去就看到她精致的五官。乌啼的美是不具攻击性的美，她的美是温和的、柔软的。只单看她的面相的话，会很轻易的认为她是个仁善之辈。
　　若是再仔细瞧去的话，能在乌啼左眼下侧看到一颗浅浅的红色的泪痣。
　　像是洁白羽毛上的一滴血。
　　“......阁主？”乌啼停顿了一下。她觉得伊思倦沉默的诡异。也许是自己把脑袋搭在她大腿上的行为过于唐突了？那...要不要先挪开呢？
　　乌啼害怕伊思倦嫌恶她，迅速的将头抬了起来。而伊思倦的目光则是随着她的动作移动，望进了她瞬间变的湿漉漉的双眸里。
　　唔，像一只小狗狗，还挺可爱的。
　　“阁主？”乌啼又唤了一声。不过这次并不是因为其他什么，而是伊思倦她的手！她的手抚上了乌啼的脸。
　　尽管不是第一次被伊思倦抚摸脸颊，但伊思倦指尖的温度无论多少次都让乌啼无比迷恋。
　　乌啼装作自然地侧了侧头，将自己的脸颊更大程度的接近那温暖的手掌。
　　“阁主是喜欢我的眼睛吗？”乌啼红着脸开口了。伊思倦她不厌其烦地摩挲着乌啼的眼睛周围，乌啼产生这样的猜想也是情理之中。
　　“对，我喜欢你的眼睛。你的眼睛很漂亮，让我很想拥为己有。”
　　拥为己有？乌啼点点头，垂下眸子，真诚的说:“如果阁主想要的话，等此事了了，阁主便拿去吧。”她说的认真，像是做了最庄重的承诺。
　　“噗嗤。”伊思倦闻言忍不住轻笑出声。
　　？乌啼望了过去。
　　她永远也不会忘记那刻，伊思倦用净白的手指点了点自己的眼皮，然后温柔的说出那令人心动的话语。
　　“我不是要取你双目，而是要你用你那美丽的、充满情意的眼睛看着我就好，注视我，只注视着我。”
　　“明白了吗？”
　　“嗯。”乌啼中蛊般，呆愣地点头。
　　这只是交谈中的小插曲，小插曲过后，乌啼大致复述了一下她与“娄金狗”同行后的事，又于伊思倦商议接下的行动。等一切安排妥当乌啼才恋恋不舍的离去。
　　………
　　解开禁制的那天。
　　玩家和NPC很快聚集在飞沙谷的指定地点。
　　没有人指挥，他们自觉分散成两堆。其实这个时候就看得出他们的阵营了。
　　一方正，一方邪。
　　在寻仙途里，阵营的选择是自由的。在最开始创造角色的时候，游戏会让玩家预选一个“角色阵营”，这个角色阵营在玩家完成新手指引后是不可更改的。
　　欲，道，庸。
　　游戏总共划分为三个阵营，分别代表着欲望至上，克己守礼，不偏不倚。一个放浪形骸，一个高风亮节，一个正中独立。
　　官方其实没有圈定正邪的边界，这三个阵营的官方名也没直白的表明黑白，只是每个阵营的追求不一样，谁都不能说它们中的哪个一定是对或一定是错。
　　不过，因为一些刻板印象以及所属势力的剧情表现，玩家默认将阵营唤作更为清晰明了的称呼:邪派，正派以及中立派。
　　而正邪两派一向不对付。所以，现场的除了中立派的人员可以随便站队外，正邪两派从到达任务地点后就迅速分散、各自抱团了。
　　伊思倦和乌啼做好伪装后踏进了飞沙谷。
　　才进任务区域，伊思倦面前就弹出了个提示框{请玩家选择阵营:欲，道}
　　外挂适时给出了解释[这是剧情阵营，也就是你在任务里的站队。剧情阵营可供选择的数量是多变的，具体的数量会根据情节的内容规定。你完全可以选择和角色阵营不同的阵营，只是会有点debuff而已。反悔了也没事，一般剧情复杂的任务都是有第二次选择阵营的剧情点的。]
　　正准备开口解释的系统【......】工作被抢了可还行？！！
　　伊思倦明白了，直接上手点了“欲”。
　　原主角色阵营是庸，那就随便选呗。
　　【信你个鬼。】系统听到了伊思倦心里的话，禁不住出声吐槽。还随便选，明明就是知道乌啼是欲派才选的欲。真当它是傻的吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　醋精还没体现出来的原因是，伊思倦还没在乌啼面前和别人接触过。
　　话说，大家五一应该忙着玩吧？那我水一章，做个剧情过渡不过分吧（狗头）
　　角色阵营:算是玩家角色背景的可选项之一。没有什么特别的影响，只是说在交好阵营的宗派或者地点里会受到优待，在敌对领地里会收到压制（中立派除外，中立派没有任何阵营buff，但也不会受到任何阵营debuff）不可更改。
　　剧情阵营:当任务情节需要玩家站队时，可供选择的阵营。是个短时的，限定在任务里的临时站位。如果玩家选择与角色阵营对应的阵营就会获得非常轻微的buff，反之就会受到细弱的debuff（中立派除外，中立派不受阵营影响）。
　　感谢在2022-04-27 07:25:34~2022-05-01 22:33:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫会读心术吗 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 醋精乌啼
　　选好“欲”后，她看见自己头上多了个小黑点。这是阵营标识，玩家能看到和她同阵营的标识。
　　{副本“正邪大战幻象录”已达到开启人数268479/100，将于3分钟后开启。}
　　一个冰冷的，无任何感情的声音在大家脑海里响起。想来应该是游戏的提示。
　　玩家们瞬间吵闹起来。
　　在一阵喧哗中，一个玩家自言自语:“个，十，百，千，万，十万！竟然有二十六万人参加！”大家在惊叹参与人数众多的同时，意识到，如果这么多人一同参加，那结算任务时，分到自己的奖励会少得可怜。
　　不知道是谁挑起的，正邪两派开始厮杀。
　　虽然被击杀的玩家不会真的角色死亡，但会被传回传送点，而且有现实中一天的死亡冷却期。总之，死了就绝对参加不了此次的任务。
　　玩家显然是经历过类似的事情，在有人挑起战争后迅速反应过来了，转身投入战场。
　　这个时候，就会出现出现那么一个玩家出面指挥:“学了防御类技能的土灵根去前排，分两批，岩盾轮番用，记得卡CD，别让岩盾停了！岩盾近战武器的站在土灵根后面，和他们配合一下，削死那群莽过来的！远程武器待在后排，随意开火！水灵根注意灵活走位，随时治疗伤兵！快行动起来！”他用上了阵营喇叭，说出的指令只会在同阵营玩家的脑海里响起。
　　大多时候，宗派（公会）玩家会更团结、更服从指令些，只有一些独狼玩家和组队玩家会不听指令，自由行动。NPC是不会听从指挥的，因为他们听不到玩家的喇叭声，不过，和他们出声交谈，达成联盟是可以实现并肩作战的。
　　正派那边正在积极拉拢男主。
　　没错，言慎带领着众多飞星观弟子早早到场了。
　　他是飞星观问器峰的大师兄，修为已经达到元婴下阶（80多级），是下一任问器峰峰主的候选人。能力不用多说，金灵根自带的武器加成，以及他本就修炼的剑道，怎么说也是同修为中的佼佼者。几乎一个剑斩就能砍倒一片。
　　有了飞星观的加入，胜利的天平慢慢向正派倾斜。
　　伊思倦和乌啼只是穿梭在人群之中。
　　没办法，乌啼擅长藏匿暗杀，就连灵根都是敏攻类的雷灵根。这种大混战对她来说属实不利。
　　而伊思倦就更别说了，攻击力11点的渣。原主把属性点都点在了美貌上，而外挂上也没有一击必杀的选项，所以，即便伊思倦有挂，即便原主的灵根是稀有灵根风灵根，也改变不了给敌人刮痧般的伤害。
　　【宿主，我看你回去后还是在原主的金库里挑一些装备吧，升升级什么的，也不至于现在那么狼狈。】系统看她们向泥鳅一样滑溜建议到。
　　堂堂一叩星阁阁主，怎么能带着女友在敌人面前四处乱窜呢？这多不像话！
　　伊思倦没理系统的。她们专注的躲开劈下来的刀剑，时间很快就到了三分钟后。
　　{开启准备时间结束，现在正式开启副本“正邪大战幻象录”，参与人数:11347}那个熟悉的机械声又在大家的脑海里响起，经过刚才的混战，参与人数已经降到了原本的一半。
　　伊思倦浅浅的观察了一下，现在正派在人数上占了优势，几乎比邪派人数多了近一倍。
　　当她还想再仔细核对一下的时候，她们面前的角色开始慢慢消散。这是要进入副本里了。
　　转头望向乌啼，她也开始分解慢慢消散。伊思倦皱眉，抓住她的还未散去的手。
　　感受到手上的温度，乌啼侧头看了过来，她下意识露出一个笑容，只不过这笑容被面具遮挡，并没有传递给牵着她手的人。
　　她们进入副本了！
　　玩家们根据剧情阵营的选择会被传送到不同的地方。伊思倦她们被传送到了在正邪大战中被第一个灭门的宗门磐石宗宗门前。
　　宗门被防御结界笼罩着。其实是看不到全貌的，那阳光照射在结界上，经过反射，他们其实只能隐隐约约看到建筑的轮廓。
　　有胆大的玩家上前触碰，发现这个结界并不阻拦他们，便大批大批地进去了。
　　“这里没有金色的指引光芒。”伊思倦没立即动身，她环顾了四周，对着系统说道。
　　金色指引光芒能指引她找到永恒之眼，而副本里没有，就说明这里并不存在和其相关的物品。伊思倦得出结论:“所以这个副本只要通过就好了吗。”
　　[是的，我亲爱的宿主。]外挂给出了肯定的回答。
　　“走吧，娄宿。”乌啼见伊思倦迟迟不动，而周围的人却一窝蜂的向前涌动，怕被别人占到先机，她一着急，直接上手拽住她的手腕往前轻轻拉了下。
　　伊思倦随着她走。
　　进了结界后，一股浓郁的血腥味扑面而来。往地面瞧去，道路上凝固着些许红褐色的血斑。
　　发生了什么？
　　快步进入宗门，玩家们明白了，
　　是魔域在虐杀磐石宗！
　　不过说是虐杀好像有点不恰当，准确来说，是魔域的人站在两旁看着磐石宗自己人自相残杀。
　　在魔族士兵的包围圈里，磐石宗的人举起自己手上的剑，颤抖着将刃对向他们的同门。
　　从周围看戏的魔族NPC口中得知，这些人被剑指着的，是宗门里的小师弟小师妹。
　　应该是被迫的吧，因为举剑的他们似乎费劲了好大力气才从剑鞘里抽出利剑，又以极其缓慢的速度对准小小身影。
　　泪从执剑人的眼中泄出，淌过扭曲的面孔。只是旁观，玩家们都能清晰地感知到名为悔恨和不舍的情感不断从他们身上迸发出来。
　　他们望着被禁锢住的，早已七窍流血，奄奄一息的师弟师妹们，不断握紧刀柄，几乎要把它嵌进手掌里。
　　上前凑热闹的玩家们有一瞬间忘了呼吸。他们的心绪好像一瞬间被这做出艰难抉择的时刻牵动。
　　磐石宗的人真的要杀他们的师弟师妹吗？这些NPC们真的会像他们流露出来的表情那般感到痛苦吗？
　　“噗嗤”利剑最终斩断了脆弱的花茎，鲜红的汁液喷涌而出，生命转瞬即逝。
　　“呕...呕......”有玩家受不了眼前血腥的画面，直接嘴喷彩虹了。
　　玩家在现实生活中都是普通人，哪里见过这等场景。即便游戏友善地设置了血腥弱化效果，但玩家们也禁不住大批大批地人死在面前。
　　粘稠的血液，喧杂的哭声，不再澄清的眼泪......玩家们之前有多野心勃勃，现在就有多安静。
　　伊思倦和乌啼是完全不受影响的。甚至伊思倦还在悠闲地询问外挂剧本里重要NPC的位置。
　　[就在宿主左侧，被一大群人围着的，穿着红衣的NPC。宿主快去找她吧。]
　　顺着外挂的提示，伊思倦拉着乌啼找到了那个推动剧情的NPC。
　　是个小女孩，大概一米五左右吧。黑发黑瞳，红唇皓腕。身着暗红色长袍，不但不会让人觉得老气，反而让小女孩更显白皙。
　　她一只手横在自己腰前，一只手肘搭在手臂上，手里拿着一把墨黑色折扇。她轻轻的、有节奏的控制手中的折扇敲击自己的下巴，嘴角勾起漫不经心的笑容，似乎对面前的杀戮毫无反应。
　　[宿主，她就是魔尊师夜行。]外挂及时说明。
　　她？这个小女孩？她是师夜行？
　　似乎是知道伊思倦所思所想，系统终于冒泡了【修仙之人驻颜在孩童时期的也不是没有，别大惊小怪的。】
　　伊思倦只短暂的震惊了一下就接受了，这种反差她在她原本的部门见的也多。
　　“看见那个红衣小孩了吗？”伊思倦隐晦的指了指师夜行，确定乌啼找到人后她继续说:“那就是师夜行。”
　　“老祖？”乌啼惊呼，显然，她没有经历过这种事情。她震惊归震惊，却没有怀疑伊思倦话语的真实性。
　　伊思倦点头，向师夜行靠近:“对是她。现在该去会会她了。”
　　那师夜行余光见她俩靠近，停下了敲击的动作。她将扇头搭在下巴上，扭头看向她们，澄澈的双眸中带着审视:“嗯？有事？”
　　声音是孩童的清脆，但语气却不可爱。三个字，把欠打表现的淋漓尽致。
　　伊思倦无视师夜行因嫌弃皱起的眉头，说话了:“前辈，在下叩星阁娄宿娄金狗。这......”伊思倦刚浅浅介绍了一句，正准备介绍乌啼时，师夜行出声打断了。
　　“叩星阁？没听说过...很出名吗？”
　　“......它”
　　“哦，那这位是？”师夜行再次截了话头，向乌啼抬了抬下巴。
　　“她....”
　　“气息有点熟悉，是新选出来的圣女吧？叫什么名字？”
　　“...”伊思倦无语，这次选择沉默。
　　【哈哈哈，我还是第一次见你这么吃瘪。】系统在伊思倦脑海里放声大笑，惹得她反手一个屏蔽。
　　还是乌啼自己介绍才算完。
　　“未来的小辈吗？呵，真是荒唐啊，吾堂堂魔域魔尊，上天入地，无所不能。不就是屠那正道吗？哪里需要你们这群乳臭未干的小屁孩来帮忙？”师夜行嗤笑一声，完全没意识到自己也是小孩模样。
　　师夜行在说这话的时候，终于有玩家从磐石宗自相残杀的戏码里回过神来，听到师夜行的嘲讽，都不用仔细想，一套完整的话就脱口而出了:“这位朋友，话可不能说的这么绝对。那俗话说得好啊，众人拾柴火焰高，这多一个人啊就多一份力。我知道朋友你是有实力独立解决你现在经受的困难的，但是嘛，让我们帮忙，你会轻松些，这效率嘛肯定也更高一些你说是不是。所以，这位朋友，你要我们怎么做？”
　　要想接任务，人必须要主动。这是玩家找到的“规律”。
　　伊思倦见玩家那令人心疼的熟练，也跟着加进去了:“对啊前辈，有什么需要我们的就直说吧。”
　　那玩家似乎对有人应和这事习以为常，他淡定的侧身面对伊思倦，鞠了个礼貌但不规范的躬。
　　“不错不错，有模有样的。”伊思倦小小声评论到。
　　她说的是玩家们对这款游戏的认真态度。毕竟怎么着，大部分玩家跟随游戏背景自发改变言行举止什么的，确实挺令人惊讶的。
　　“你说鞠躬吗？”乌啼不知道从哪里冒了出来，突然就占领了伊思倦的全部视野。她声音轻快俏皮，但如果仔细听的话，能听到话里隐藏的一丝烦躁。
　　“对。”
　　“但是他做的不标准啊？”乌啼突然踮起脚尖，神秘兮兮地凑近，轻声在伊思倦耳边说道:“你看他，握拳的手都错了，腰也没弯下去...一点都不真诚。”
　　这是没话找话？
　　“额...？”伊思倦侧头，她的面具磕到了乌啼的，带起一声轻响。这时她才意识到她俩的距离似乎是太近了。
　　乌啼呆愣了一下，也反应过来了。自己竟然无意识就进入别人的安全社交距离了！她别扭的退后了一步，正准备解释什么师夜行说话了。
　　“既然各位执意帮忙，那吾也不好再拒绝。”师夜行歪嘴一下，眼睛弯成了月牙:“那就劳烦各位冲锋陷阵，为吾带来胜利了。”
　　玩家吐槽的话还没出口，提示音响起{请各位玩家进入战斗区，击杀前来支援的道派。玩家需击杀五名道派成员方可进入下一任务点，规定时间内未完成击杀任务的玩家视为任务失败，强制退出副本。}
　　游戏提示似乎是应和了师夜行，一样顽劣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这里解释一下，本来这章打算码个五千再发的，但是最近因为YQ的原因奔波来奔波去，忙到飞起，怕你们等久了，所以先发3900字，下一章再凑个五千。
　　然后，这个世界走剧情线的有点多，所以感情推进有点慢。LJYX。
　　：—）
　　感谢在2022-05-01 22:33:43~2022-05-08 17:31:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥鸿、云灿 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 醋精乌啼
　　只是击杀五位道派成员罢了，这对于伊思倦和乌啼来说并不是什么困难的事情。
　　只不过难免被玩家咒骂——乌啼可以算是刺客吧，她总能在友方磨耗敌方大半血量的时候闪现出来将敌人击毙，俗称抢人头。
　　那友军看见自己一顿输出后，好不容易就要拿到手的击杀数就这么被人轻轻松松顺走了，心情那叫一个不美妙。
　　而伊思倦，明明是个满级角色，1V1却弄不死任何人，她除了抢人头外，也找不到别的快速得到击杀数的方法了。
　　搞笑的是，如果两人单单是为了达到下一个任务点的要求的话，那还没什么，就当是减去道派十人吧，因为欲派人少一半，所以这也造不成影响。但可恨的是，那两人像是沉迷于抢人头的乐趣，明明早已达到要求，还不知道见好就收，在战场上到处乱窜，逮到残血的就去抢杀，硬生生地夺去了好多欲派成员的“晋升”机会。
　　所幸现在是在战场上，即便玩家对她俩有诸多不满，也知道不是算账的时候。
　　等到规定时间过去后，没完成任务的玩家马上就消失不见了。而留下来的欲派被传送回磐石宗内，道派则是传送回野外的临时驻扎地里。
　　之前欲派人少，道派人多，现在因为这个任务，把两方人数调了个平衡。
　　“喂，说你呢！我今天也是开眼了，见过无耻的没见过你这么无耻的。我看你这身装备也不是垃圾啊，怎么干的事这么龌龊？”休息中的玩家注意到了伊思倦她俩，刚才被抢人头的画面被回想起来，他没好气地指着鼻子骂道。
　　如果能实现的话，他真想拿刀顺着网线钻到她俩面前，叫她们看看什么叫做老虎不发威，当他是小猫猫！虽然他根本分不清伊思倦和乌啼是玩家还是NPC。
　　伊思倦打算无视的，奈何她俩抢了别人太多人头，这名玩家一开始声讨，其他人也跟着附和起来。
　　听着这此起彼伏的叫喊声，系统不再潜水【呕吼，宿主你打算怎么办？】
　　“好说，装逼呗。”伊思倦笑了笑，上前一步挡在乌啼面前。她抬手揭下了自己的面具。
　　牵出一丝浅笑，她对着面前看呆了并闭上嘴巴的众人做礼:“我乃叩星阁二十八星宿之一，娄宿娄金狗，刚才我二人抢占功劳属实不对，恳请各位看在叩星阁的面子上，不予计较，此份情谊我一定铭记在心。”
　　叩星阁威名在外，不拿出来用那实在是太可惜了。
　　光是看伊思倦那逆天的容颜，大家就信了九分，再说很少有人有能力假冒叩星阁的人，所以几乎马上交付了信任。
　　“原来是叩星阁的人，你是玩家吗？”
　　“我靠，竟然在隐藏任务里见到叩星阁的人了，发了发了，这次的奖励绝对很肥！”
　　“你不知道吗？二十八星宿之一唉！这是第一个暴露身份的吧？我已经截图了！”
　　游戏里的玩家叽叽喳喳的突然炸开了锅。同时，论坛里也掀起了不小的海浪。
　　叩星阁的成员既有玩家也有NPC。而娄金狗其实是玩家。
　　今天，作为一个苦逼的大学狗，当她好不容易在轮番的讲座的空隙中拿起手机，随意地逛了逛论坛。第一眼就看见了置顶的“HOT”，仔细瞅着，差点没吓她一跳。
　　“大新闻！叩星阁二十八星宿之一身份暴露！传闻中的娄金狗竟然是...”
　　什么？吃瓜吃到自己身上？
　　看到这个标题后娄金狗连忙点了进去，同时飞快的思考她在游戏里做了什么暴露身份的事。
　　快速的翻看了一下，看起来是个乌龙，里面这绝美的女子根本就不是她。
　　莫名其妙！
　　不过长得倒是蛮漂亮的，娄金狗不自觉地仔细端详了两三分钟，默默长按保存图片。终于能控制自己的手指切换界面，她转到备注为“冤种大哥大”的聊天界面上，准备反映一下刚才的情况。
　　这时她才发现“冤种大哥大”早已给自己发过消息了。
　　“狗砸，借你的身份一用，我去副本里捞点东西，到时候战利品分你一半。”
　　所以那女人是阁主？那重度中二阁主是大美女？！
　　娄金狗敲击着屏幕，洋洋洒洒打了好大一段话。
　　“哦好。额那个，老大，原来你真是个美女啊！我草，你好漂亮啊！那头发那眼睛那鼻子那嘴巴！简直是大自然的恩赐啊！（此处省略八百字字赞美词）你这叫我怎么活～”
　　没过几秒，对面就回复了。
　　“？想什么呢？那只是极品美颜丹的功效。”美颜丹，能限时增加美貌值的东西，特别稀有——极品品质的，那就是稀有的不能再稀有了。
　　伊思倦可以通过系统进行网络联系。她随便找了个借口将美貌搪塞过去。
　　“就算是这样，你说说看，你现在露脸了，你这张脸已经和娄金狗的名字绑在一起了。万一有一天我不小心暴露了，别人发现我其实丑不拉几的，让我情何以堪。”娄金狗在结尾处发了个猫猫哭泣的表情。
　　对面似乎是迟疑了一会“那，咱们互换身份？你来当阁主？”
　　这还了得？
　　娄金狗马上敲字:“老大，你别开我玩笑了，我可没有你这么牛逼的脑子，能收集那么多情报。有时候我都怀疑你是不是制作商亲生的女儿了！”
　　虽然但是...还真是...
　　“所以你想怎样？”
　　“咳咳...那个，姐姐这么漂亮，给个姬会行不行～期待脸JPG”
　　“......”
　　“我开玩笑的。请务必带我去打副本谢谢。”
　　............
　　伊思倦关注着脑内的聊天界面，又跟她聊了一会儿，被娄金狗逗的牵出一丝笑容。
　　这时候她们正在磐石宗休息——进行了两三场“欲”“道”对抗战，明天就是最终决战了。
　　在休息中，周围也没有别人，所以伊思倦没带面具。她那某明奇妙的笑容也自然被身旁打坐恢复的乌啼看见了。
　　她盯着伊思倦的眼睛，看着她走神却笑容满面，不满地鼓着一边的腮。
　　老实说，她生了伊思倦好久的气。
　　但是对方却没发现。
　　见自己并没有引起伊思倦的注意，乌啼慢慢泄气了，她拉下嘴角低头继续恢复。
　　很奇怪，她明明没有立场生气的。但她就是看不得伊思倦笑，不是笑给自己的。
　　她想要求伊思倦不要再笑了，但她的理智又在提醒着自己，那是伊思倦的自由，无理取闹的就只有自己......
　　伊思倦早注意到乌啼的异常了。但她一开始没猜到她生气的理由。不过嘛，随着这恋爱脑女主一次次不加掩饰的表现后，伊思倦大概明白了。
　　“乌啼，你这是在生气吗？”伊思倦出声了。没错，就只是存心逗弄她。
　　现在还不是推进关系的时候，至少要把洗点丹拿到手再说。而且，乌啼到底喜欢自己扮演的阁主还是娄金狗啊？她应该还不知道这两人都是自己吧？
　　啧，乌啼怎么有种朝三暮四的嫌疑呢？
　　乌啼被问的一愣，不知怎的，有种被人看穿了的羞耻感。热度在脸上聚拢，即便伊思倦没有看向她，她也下意识偏过了头，打着马哈:“你在说什么啊？我有什么气值得生的。”原本想拴住伊思倦注意的心思都飞不见了，她现在恨不得伊思倦看不到她才好。
　　“呵。”伊思倦轻笑，挪到她身旁，将手覆在乌啼的面具上，作势要掀开。
　　乌啼身体僵直了，但却没有阻止伊思倦的动作。
　　很轻易就将面具取下。
　　乌啼那已经红透的脸颊暴露在空气中。
　　乌啼想不明白。明明自己是不会轻易把真容暴露的。常年以面纱面具示人，知道她面庞的屈指可数。
　　她生性多疑，可这叩星阁的人竟然接二连三地就让自己卸下心房。
　　想到这里乌啼的脸又红了几分，并且那抹红色正缓慢向脖子延伸。耳朵更是红的滴血，比那晚霞还要妖艳。
　　她想，如果她和叩星阁的有什么患难之交，经历过同生共死，那她对于自爆身份还能接受，但问题就是，阁主也好、娄宿也罢，叩星阁的人只是站在那里，她就迫不及待的把自己的信任塞给对方。
　　自己哪有这么主动过...
　　伊思倦看她想得出神，伸出手指捏了捏那方柔软。待乌啼扭扭捏捏地把注意力集中在自己身上后，伊思倦微微眯着眼睛，说:“真的吗？可是你脸都被气红了。”
　　明明是羞的！
　　乌啼小声在脑海里反驳。
　　她抿了抿唇，突然有些口干舌燥，她不受控制的盯着伊思倦的双眸，无意识地吞咽。
　　嗓子好像有火在烧，吞咽的动作都变得无比艰涩。
　　【啧啧啧，这小姑娘真纯情啊，你只是看着她，她就被迷的神魂颠倒了。不考虑现在就...那啥，只撩不熄，天打雷劈。】系统看着乌啼满含情意地表情，感叹出声。
　　伊思倦勾唇。
　　再等等。
　　“真的真的。额，我看现在天色不早了，咱们早点休息吧。”乌啼慌慌张张拍开脸上属于别人的手，连面具都没拿回来就迅速在自己休息的地方躺好。
　　伊思倦再看过去的时候她已经闭上眼睛，假装自己已经熟睡了。
　　她轻笑，也休息去了。
　　第二天一早，玩家们就发现事情不对劲。因为平时这个时候早响起战鼓声了，而今天却没动静。难道今天没有对抗战？又走完了一个任务点？
　　欲派剩下的一百来人根据提示来到磐石宗类似大广场的地方。
　　他们发现，幻象录里原本的NPC早就在那里站着了，看着远方，严整待发，好似在等什么。
　　等欲派玩家全部全部集中在这里后，只听站在最前面的师夜行漫不经心地说了一句:“来了。”
　　玩家们随即四处张望，等了一小会才从天上看到了一群疾驰过来的道派。
　　为首的是一袭白衣、仙气飘飘的女子，她利落地跳下，脚尖点地，没有掀起一丝的尘土。
　　她是个新面孔，伊思倦不认识，但跟在这位女子身后的倒是老熟人了。
　　言慎尊敬地站在女子身后，注意到伊思倦她们的视线，扭头看了过来。他皱着眉头，眼里的敌意不加掩饰。
　　不仅是因为阵营不同，还有之前战场上的仇恨——她俩一直牵制着他，让他不能及时的支援同门。
　　伊思倦没别的意思，她只是有点惊讶男主竟然站在一个女子身后，神情和动作堪称恭顺。
　　她看向那女子的头顶，因为外挂，她的姓名和信息瞬间就弹了出来。
　　“凝华，好久不见，别来无恙啊。”师夜行在伊思倦浏览信息的时候开口说话了。
　　没错，这仙子般的人正是幻象录主要角色之一，飞星观问器峰的峰主，凝华元君。
　　[传闻师夜行和凝华在之前就结下了梁子，如今更是两看相厌，水火不容。]外挂浅浅地补充了一下背景。似乎是迎合外挂的话，凝华冷静地扫视了一圈，当她看到正前方的师夜行后，眼神明显凶狠起来。
　　这两人，有故事啊！伊思倦见师夜行还是那副吊儿郎当的样子，心里设想了上百种两人恩怨的小剧场。
　　不知道事情是怎么发生的，凝华周身的气势突然暴增！凛冽的剑气从她身上散开，即便没有刻意针对，也把对面师夜行这队人刺的衣袖纷飞，皮开肉绽。
　　当然师夜行例外。
　　啧，怎么区别对待呢！
　　伊思倦捂住手臂被剑气刮出来的伤口，安静的观望。
　　突然，凝华向前踏出一步，两步...
　　无人敢阻拦她，直到她抽出手上的剑，将剑刃搭在师夜行的脖子上。
　　“住手！”凝华面色凝重，眼神锐利，明明说话的声音并不大，但就是很有威慑力。
　　至少玩家被唬住了。
　　“噗嗤。”一声轻笑在这冷肃的气氛中响起，师夜行好不畏惧闪着寒芒的剑刃，反而悠闲地偏头，将目光放置在飞星观的其他弟子身上，她说:“凝华，你搞清楚，动手的可不是我啊。”
　　鼻子闻到腥臭，凝华若有所感转头看向自己的同门。
　　自己的同门...竟然在自相残杀！凝华因为震惊竟然呆在原处。等恼怒，悲愤情绪上来了后她才想到了什么，连忙转过头重新看向师夜行。
　　师夜行的眼里是冷漠，笑容是讥讽。
　　这是她搞的鬼！
　　“你！”凝华气急，作势要落剑。
　　“！”乌啼作势要冲出去阻拦，被伊思拦腰截住了。她顺势将这冲动的人揽进怀里，解释道:“别动，师夜行不会有事的。”
　　根据凝华的反应看，飞星观弟子忽然间手足相残是因为师夜行暗中作梗。联想到之前魔域的人歪歪斜斜地站在周围看磐石宗的人自相残杀，伊思倦猜测，师夜行应该是用了什么东西强行让部分敌人失控的。
　　在不知道师夜行的操作手段和解除方法之前，凝华是绝对不可能把师夜行杀掉的。除非她被气昏头了。
　　正如伊思倦所猜想的，凝华剑刃挨住师夜行的肌肤后就没接下的动作了。
　　所有人屏息着，看着凝华的气势慢慢弱了下来，到后来忍无可忍，咬牙切齿地说:“师夜行！你卑鄙无耻！你到底给我施了什么法术，为什么我动弹不得！”
　　玩家们用阵营喇叭说着悄悄话:“家人们，到底发生了什么？什么情况，到底打不打啊！”
　　“剑尊是被定住了吗，一动不动的？咱就是说这开展也太迷了吧。”
　　“唉不是，现在还需要我们吗......难不成我们只是凑数当观众的？那边道派的还没死亡呢。”
　　“弱弱问一句，只有我一个人觉得有点好嗑吗？什么魔尊×剑尊，不同立场的相爱相杀......”
　　“凝华元君被师夜行控制住了吧！这场战斗应该要结束了吧？”
　　在大家都满心疑惑的时候，师夜行突然笑了。笑的肆意，笑的畅快。她说:“不是吧，我有没有对你做什么，你凝华元君难道自己不知道吗？”
　　凝华闻言羞怒不已，站直在那里，竟有些无措。
　　师夜行抬手将那剑尖拨开了，她眯着那双澄澈的双眸，将眼中的戏谑掩藏。她走近，悄悄地踮起脚尖，伸出白嫩的手指贴着她的脸颊将她凌乱的发丝捋好:“凝华，跟我回魔域，我就放了这些人。”
　　......
　　众人的记忆截止在凝华忍辱负重答应师夜行的要求那里。当游戏提示副本结束时，甚至没有玩家反应过来。
　　所以呢！凝华跟师夜行回魔域了，所以呢！到底是谁赢了？！
　　在诧异之余，玩家开始查看起奖励来。就中规中矩的经验和中规中矩的武器。
　　以及一个可能是纪念品的令牌。
　　那令牌其实是个关键物品。但显然，玩家们暂时没想到这点。
　　毕竟一个普通人是不会从简介是“看起来平平无奇，刻有‘师’字的木质令牌。”的物品联想到它将会是打开墓室门的钥匙吧？
　　被传回飞沙谷的伊思倦叫乌啼收好令牌，马上向墓室出发了。
　　[宿主，跟随着金色光芒就能找到正确的地方了。]外挂贴心提示。
　　“行，能干。”伊思倦心里给外挂点了个赞，随着光芒的指引不断变换着方向。
　　系统见此不甘示弱，它嚷嚷道【那我呢，那我呢？宿主需要我的帮助吗？】
　　伊思倦轻轻嗤笑了一声，虽然构不成伤害但侮辱性极强:“算了吧，你不来帮助就是对我的最好帮助。”
　　【......你会后悔的。】系统看着地图上标出的、辍在伊思倦她们身后的白点，选择故意忽视。既然宿主嫌自己没用，咱就不要瞎凑热闹了。
　　伊思倦不知道系统心里的算盘，她和乌啼找了好一会才找到墓室门口。
　　这墓室进口竟然光明正大地摆在师夜行隐居小屋的院子里。不知道是不是使用了幻术，这进口看起来就像一道薄墙。因为不起眼，所以她俩之前过来的时候都忽略掉了。
　　事不宜迟，伊思倦拉起乌啼的手，面不改色地走了进去。
　　从一段昏暗的通道出来，阳光猛的照射下来，两人不禁抬手遮蔽。
　　这墓竟然不在地底！
　　郁郁葱葱的树，清爽的空气...眼前的景色，怎么看都是在一片森林里好吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章开始就疯狂走感情线了！
　　（其实我在想，如果大家有点好奇师，凝的故事的话，可以看一下我“女主别装了”那本仙侠世界的章节。不过不看也不影响什么的~）
　　感谢在2022-05-08 17:31:37~2022-05-18 15:30:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 醋精乌啼
　　感觉和迷途镜创造一方空间同理，这墓室并不是一个真实存在的地方。
　　伊思倦放眼望去，远处的一小座宫殿模样的建筑怎么看怎么显眼。它多半就是墓室了。
　　【这么草率？】系统见伊思倦已经向那栋建筑走去，不由疑惑。
　　“指引光芒也照着那个建筑呢。”伊思倦笑笑。
　　在她心中，外挂比自己靠谱。系统自闭闭麦。它斜眼看了一下地图，那个小白点已经在她们视野范围内。
　　要不还是提醒一下？系统琢磨着。
　　[亲爱的宿主，飞星观的言慎在您的斜后方。]外挂幽幽开口。
　　【......】系统一句mmp不知当讲不当讲。
　　言慎？
　　伊思倦回身，周围除了树还是树。
　　啧，是原主的错，都满级了连个元婴都感知不到。
　　乌啼见伊思倦突然转身，面具下的双眼寒光闪闪，不由担忧:“怎么了？”
　　伊思倦没有回答，摇摇头，伸手将她护在身后。她沉声道:“阁下来都来了，不如在此现身。”
　　伊思倦眼睛盯着前方，外挂已经告诉了她言慎的具体位置。
　　她的注意力一直集中在前方，所以没有看到身后乌啼一下子亮起来的眼睛。
　　果然...她就是叩星阁阁主。
　　乌啼在心里默念。早在伊思倦初见她摘下她面具的那一刻，她就将那双玉白的手给记在脑海了。而她扮演娄金狗时，乌啼也仔细观察过那双手。无论是手型还是触感都应证了伊思倦阁主的身份。但目前就一个证据而已......
　　不过，谁都没有猜到，伊思倦的一句话竟然成了第二个证据。
　　同样是叫躲藏在暗处的人现身，现在的一句和之前初见时的那句，语气语调竟然一模一样。
　　阁主原来一直陪伴在我身边啊。
　　按耐住自己内心突然汹涌而出的依恋，乌啼好不容易收回黏在伊思倦身上的注意，将目光放置在现身的言慎身上。
　　那言慎面色不善地看着她俩，手虚虚搭在剑柄上，如果她们做出什么动作，他能第一时间抽出自己的剑将其击毙。
　　其实他已经知道乌啼的身份了——那日从叩星阁出来后，专门从特殊途径打听过消息。从立场上，他应该马上举剑击杀，不过吧，他总有种不想与乌啼刀剑相向的荒诞感觉。于是他先试探着：“二位从幻象录出来后就行迹诡异，为防止你们偷偷摸摸谋划着作乱，所以言某才跟随至此。如今一路跟到了这里，果然是个密谋的好去处，我说的对吧。”
　　这无凭无据的男主就乱扣帽子？这届男主怎么回事？说好的为人正直，风度翩翩呢？
　　【不知道怎么的，这几个世界好像或多或少都与剧情有些偏差。经过我严密的排查，我认为应该是女主那里出了BUG，让小世界不得已做出一些改变。】系统知道伊思倦的疑惑，出来解释道。
　　意料之中的答案，伊思倦没再管男主为什么会发生种种改变，而是对着言慎轻讽：“嗤，您这是棺材柜里捉贼——冤枉死人呢？没有证据的情况下，言兄还是不要乱说话？”她挑眉，虽然面容被面具遮挡，但暴露部分挑衅意味明显。
　　言慎果然被惹恼了，他不再废话，脚尖一蹬，飞速向二人接近。剑已经离开剑鞘，剑尖直指伊思倦。
　　好快！
　　言慎这惊人的速度让两人躲闪不急。
　　伊思倦只能挪动自己的身体将乌啼完全护在身后。反正她自己有外挂，怎样都死不了。
　　10厘米！
　　剑尖在离伊思倦10厘米的地方停了下来。
　　三人皆是震惊疑惑。
　　言慎不信邪，退后了又进攻，但无论他以哪种姿势攻击、从哪个方向刺入、用了几成力、挥砍了多少下，结果都是在10厘米的距离停下。
　　经过外挂解释，已经知道原因的伊思倦忍不住给他解释了：“言兄，别忙活了。师夜行在这里施了禁忌，这地方不能见血。”所以，在这个地方，一切攻击手段都不会见效。
　　沉默...伊思倦说完后言慎突然就安静了。他似乎在思考伊思倦话语的真实性。
　　沉默～是今晚的康桥。
　　在伊思倦百般无聊，默念康桥后，言慎终于想通了，一言不发的收回利剑，双手抱臂，直勾勾地望着伊思倦。
　　呵，这男主真有趣。伊思倦想趁机挖苦男主两句，结果才张开了嘴巴，连声音都还没发出就被身后站着的乌啼给拉走了。
　　因为知道了这里的禁制，两人直接背对着言慎离开。
　　伊思倦不明所以，跟着乌啼走的同时还扭头望了一样言慎。好家伙，他不急不缓、光明正大地缀在她们身后跟着。
　　她还在观察着言慎，突然感觉拽着自己的手更用力了些，前进的步伐也变得急促起来。
　　伊思倦扭头看向乌啼，她闷声向前冲，明显不开心的样子。
　　乌啼突然间不开心该不会是因为自己看了言慎两眼吧？
　　“你笑什么？”乌啼受不了身边人发出的轻笑。那笑声软软的，浅浅的。像是知道自己那点小心思，那笑夹杂着宠溺和打趣。就如同流水般悄悄包裹着她的心脏，让她的心脏又胀又酸。
　　“没笑什么，只是突然觉得你像个护食的小孩。”伊思倦见火烧到了乌啼的耳尖，心情又美妙了不少，愉快的将尾随的男主抛之脑后。
　　乌啼听到伊思倦这样的解释，不由委屈地瘪嘴。这是没有理由的，她就是想让伊思倦只看着自己，只想着自己......
　　伊思倦无法透过面具看到乌啼此时地委屈表情，所以并没有什么表示。
　　那小城堡看着离得近，实际距离却很远。哪怕她俩这么急冲冲地赶路了，到了黄昏也没见抵达。
　　“停！再这么走，还没到目的地咱们就先飞西了。”伊思倦拉住还在往前窜的乌啼，找了个比较开阔的地方：“过去吧，今天就现在这里休息，明早再赶路。”
　　“可是，这才多少距离，汗都没出呢...”乌啼小声嘟囔，还是乖乖停下跟着伊思倦走。
　　呵，伊思倦扯了下嘴角。还不是原主的错！哪怕她点一点在体力上，她也不至于这么疲惫。
　　边生火堆边忽悠：“这里是师夜行的地盘，你又不是不知道她的性子，顽劣古怪。我们还是谨慎一些比较好。”
　　乌啼悟了，点头：“你说得对。但是...”乌啼低下声音，讲嘴凑近伊思倦的耳朵：“那他呢，一直跟着我们，像个臭狗屎一样甩都甩不掉，怎么处理？”
　　他，说的是言慎。言慎现在理所应当地短坐在火堆旁。他的目光还是锁定着二人...好吧，可能看向乌啼多一点。
　　伊思倦正在给一些顺手摘下的果实去皮，正好剥好了一颗，自然地就塞进乌啼嘴里了。
　　这孩子，明明知道悄悄话在言慎这个元婴下阶的修仙者面前没有任何隐蔽作用，还这么明目张胆的将对他的不满说出来...勇？
　　也不是说打不赢，但任务里有扶持男主的任务，现在跟他闹僵不划算。等他当上了峰主，再把他拽下来，这才是正解。
　　伊思倦扭头准备忽悠乌啼，却见那人眼睛亮闪闪地望着自己，还不停的砸吧砸吧嘴巴。对上伊思倦的目光，又张了张小口，示意伊思倦继续投喂。
　　真可爱。伊思倦顺着她的心意，继续投喂。也没想着用语言忽悠她了，她这么调皮，随她去呗。
　　“言慎！这是我们的东西，你要吃自己去摘！”乌啼一甩袖就把地上的果实全收着了。刚才言慎竟然趁着伊思倦正在投喂她的时候伸手去拿地上无人看管的果实！
　　言慎闻言也愣住了，拿果实的停下空中，拿也不是，收也不是。经过一番挣扎，还是收了手，黑着脸说道：“是言某唐突了。”说完就转身离开了，看样子是去找吃的了。
　　“哼！”乌啼看他端着那副模样气的直咬牙。但是却忘了刚才情急，将伊思倦的手指无意识含在了嘴里。这一咬，引得身旁的人发出一声轻呼。
　　乌啼慌乱，连忙松劲把她的手指吐了出来，又端起她的手，将上面的液体擦净，仔细检查。
　　没有伤口。乌啼呼出一口气，没等她放下那只手，她的下巴突然被捏住，有点粗暴的让她面向伊思倦。
　　这时乌啼才发现伊思倦不知什么时候取下了面具，离她极近，近到对方呼出的气都轻抚过脸庞...
　　自己的面具被取下，乌啼像中了蛊一般愣在原地，看伊思倦满是温柔的眸，接受她甜蜜缱绻的亲吻。
　　慢慢的，乌啼她不知道自己是什么表情，也不知道自己有没有配合她......当伊思倦冰冷的手指悄悄从下探入衣襟里，触碰到滚烫的肌肤时，她才惊觉自己手臂缠上了她的脖颈，身体窝在了她的怀里。就连双腿都忍不住蜷曲想离她近些。
　　乌啼吞咽了一下，轻轻的将头埋在她的颈窝。她微闭上眼睛，将全身心送给拥抱着她的人。
　　那双手只是扶住了她的背，并没有什么其他的动作。
　　乌啼等了一会，忍不住抬起头望向伊思倦。眼波流转，眸中含泉。
　　伊思倦只是笑笑，低下头吻上她的眼。她抽出手，为乌啼整理仪容，顺便解释了一下：“傻子，言慎要回来了。”
　　似乎应证她的话，言慎的脚步声出现在她二人耳边。
　　乌啼没有反应时间，她脑子一热，竟然变回了本体缩进了伊思倦的双手里。
　　伊思倦看向手里突然多出的毛茸茸的、缩着身体的一小团子。这是只黑白相间的鸟，羽毛蓬松，眼睛明亮。
　　她轻笑出声，忍不住曲起手指，戳了下那小团。乌啼扭过头，用喙蹭了蹭，将自己的身体又往里躲了躲。
　　伊思倦脑补了一下乌啼脸红害羞的模样，一边躲避着自己的触碰，一边又往自己身上蹭蹭。
　　失算，没说过乌啼这么可爱啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近考试贼多，差点忘了还要更新……感谢在2022-05-18 15:30:05~2022-05-29 16:09:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云灿 5瓶；54225603 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 醋精乌啼
　　回来的言慎没见着乌啼便马上警惕地看着伊思倦。
　　他并不是担心乌啼的安危，只是突然有一人消失了，总该发生了点什么。
　　“她人呢？”
　　“她...”伊思倦意欲回答男主的质问。
　　但有人急不可耐的发声了：“啾。”
　　鸟叫声？言慎垂眸看去，看清伊思倦手上捧着的鸟团子。
　　这仔细一看，那鸟团子腹部雪白，头背部却是黑灰交错的。绒毛蓬松，像是胖了好几圈的白鹡鸰，可爱极了。
　　这个世界妖修[1]并不稀有，言慎瞬间反应过来了：“她是乌啼？”
　　“啾。”
　　“......”言慎无语了，他虽然不是妖修，当他也知道，妖修本体形态时是可以说人话的。乌啼现在这样，分明是不想搭理自己。他没有赶着贴冷屁股的癖好，于是沉默着坐下，处理刚才采摘的果子。
　　话是这么说没错，乌啼的敷衍回答还是让言慎心生不甘。
　　按理来说，言慎和乌啼的关系本应该水火不容的，但莫名其妙的，两人中间维持着一种微妙的平衡，不至于让他两人相遇即相杀，反而有向欢喜冤家的方向发展。
　　这其中的变化，女主可能是真的没注意，但男主就不好说了。
　　言慎单方面的、隐隐约约对乌啼的在意让伊思倦捕捉到了，她隐晦的打量着言慎，心里却吃起了瓜：“统啊，你看到没刚才，言慎被呛后那幽怨的眼神，活像乖媳妇被人拐跑了一样，啊不对，这个比喻不恰当，乌啼本来就是我的人。”
　　【他的眼神怎样我没看到，不过乌啼的神色好像不太对劲。】看起来有点像是在赌气？
　　系统没来得及把后面的猜测告知，就看见伊思倦轻颤了一下。
　　【...？】系统沉默观察，原来是乌啼在啄伊思倦的手指。
　　她将伊思倦指腹的软肉用喙夹住，狠狠的撕扯。这可不是开玩笑的，疼的伊思倦差点没克制住自己的本能将手里的鸟团子扔出去。
　　“乖乖，快松口，这是怎么了？”伊思倦以为乌啼是发现了什么或者有要事相告才这么“着急”的，所以神色中不免带着点认真严肃。
　　“啾。”乌啼却扭开了头。
　　？
　　“她怎么了？”伊思倦问系统。她还没想明白乌啼怎么就闹别扭了。
　　【可能是饿了？】系统知道个毛线。
　　乌啼不着痕迹地瞥了一眼，发现伊思倦根本没有明白问题所在马上就就沮丧起来——既然亲了自己，那就说明伊思倦对自己有意对吧？既然是两情相悦，四舍五入结为道侣就是迟早的事对吧？既然已经是自己的人了，那光盯着别人看而冷落了自家道侣是不合适的行为对吧？既然是不合适的行为，所以自己生气、无理取闹也是可以的，对吧？！
　　成功说服自己的乌啼又狠狠地啄在伊思倦指腹，让其不得已曲下手指抚着她的绒羽。
　　看见伊思倦全部注意力集中在自己身上，乌啼才满意地放过她的手指，亲昵在她手心蜷缩着，阖上眼睛休息。
　　伊思倦无奈，也懒得跟她计较，便将这小小团子揣在袖子里，也不跟言慎打招呼，直接趁着夜色向墓室赶去。拜托，她也难得跟言慎虚与委蛇，一直都是男主自己纠缠不休。总之，如果他不跟着，那就万岁；跟来了，那就摆烂。
　　快速穿越复杂的障碍物，有细微的声响在宁静的夜里响起。这方空间并不危险，没有凶兽也没有毒物，即便在夜里赶路，也安全无比。伊思倦行进的十分平稳，袖里的鸟团子根本没有察觉到自己的移动。所以当她再次醒来，用喙扒开伊思倦的袖口，看见充满壁画的墓室时，她稍微有点懵。
　　墙壁上画满了壁画，正中央有一扇巨大的石门，这里封闭，但并不昏暗。“这里是？”乌啼扑腾扑腾翅膀，从伊思倦手心飞起，在落地的那一刹那重新变为人形。
　　“墓室最外围，要去里面的话，还需要你的血。”伊思倦观察着壁画，并没有回头看乌啼，听到她的问题也只是简单回复了一下。
　　怎么突然有些不爽？乌啼撅起嘴巴，凑近了伊思倦，用一种酸溜溜的语气说：“在看什么啊？这么入迷。”都不回头看看你道侣（虽然是自封的）？
　　伊思倦正思索着某件事，并没有察觉到乌啼话里有什么不对，于是正经地回答了她的话：“在看壁画。这壁画仿佛在描绘着某两个人的生平。红衣女孩和白衣女侠......红衣女孩不用说，一定是师夜行，毕竟这里是人家的墓。只是这白衣...或许是凝华。”伊思倦自顾自地指着另一面壁画解释自己的猜测：“你看那边，两人之间刀剑相向，而周围刻画的场景很想幻象录里的场景。”
　　她说完就往旁边挪了挪，接着说：“而这幅，凝华跪伏在师夜行的身边，说明师夜行一定拿捏了凝华，让她不得已听从自己的指挥，沦为奴仆。还有这，你看师夜行手上，拿着白色珠子。从师夜行将这白珠递给凝华的后，之后的每一幅壁画里师夜行和凝华都形影不离，说明师夜行已经完完全全操控住凝华了。”
　　乌啼随着伊思倦的手指望向那白色珠子，她好像有点明白伊思倦的意思了，不过还是求证一下：“所以，你的意思是？”
　　“联想到之前师夜行也操控了其他正道弟子手足相残，我猜测她手里拿着的那颗珠子就是永恒之眼。传言永恒之眼能操控敌人，而这壁画确实也有这意思。”伊思倦皱眉，她话是这么说没错，但不是百分百确定。这事情还是有蹊跷的地方。就比如，在幻想录里，师夜行明明可以利用永恒之眼操控凝华跟随她进入魔域，却非要用要挟这种费力的手段。
　　难道是因为有使用限制？
　　“进去再说吧。”伊思倦终于回头看乌啼了。
　　她这一望，让乌啼把暂时收起来的委屈又摆出来了。乌啼没说话，只是泪眼汪汪地望着伊思倦，看起来心情不佳。
　　嘿？伊思倦不明所以，抬手就揪住乌啼撅的比天还高的唇瓣，轻轻捏了下，打趣道：“这是怎么了，是我惹着你了？嘴都能挂两三瓶油瓶了。”
　　“你对我好冷淡......”乌啼垂眸，这句话让她羞的不敢和伊思倦对视。
　　“？”伊思倦苦笑不已，但还是为乌啼找了借口——会这么觉得也正常，以乌啼的视角看，她俩的感情才开始，自然敏感一些。不过她也太可爱了点吧？伊思倦凑近，俯身对上乌啼的眼睛，她嘴角挂着笑：“这么喜欢我啊？”
　　“你在说什么啊！”乌啼恼怒，侧头回避伊思倦探究的目光。但不得不说，伊思倦就是说中了。
　　这人可真不要脸！
　　“哎呀，怎么办呢？”伊思倦突然直起身子，把手托着下巴，一副苦恼的样子。
　　乌啼不是个把私人情绪带到正事上的人，她听到伊思倦苦恼的声音，以为是有什么重要的事情，连忙克制住自己害羞的心情，询问：“怎么了？”
　　哪知道伊思倦见状就推着她的肩膀，把人抵在墙上，头埋进乌啼的颈窝肆意地吮...吸娇嫩的肌肤，等一个又一个红印被按在乌啼脖子上，伊思倦抬头吻上乌啼的唇。唇舌贴合、分离的间隙，伊思倦轻声说：“突然想吻你了。”
　　地上铺着从储物带里拿出的厚毯，河蚌被轻柔的放在上面。它轻轻地开合着自己的壳，露出里面鲜嫩的蚌肉，像是在探查周围有没有捕食者。伊思倦小心翼翼地用两指撬开蚌壳，还没有探进壳里就被河蚌喷出的水打湿了手指。伊思倦并没有被这贝类动物这唬人的把戏吓退，又快有准地夹住蚌壳里面的蚌肉，轻轻揉...捏。如果这河蚌是人的话，一定害怕地止不住颤抖了吧？
　　“轻，轻点...”乌啼捂着眼睛，她似乎很害怕。明明被捏住的不是她，是河蚌肉，她却觉得感同身受般有种被刺激过后的酥软感。
　　伊思倦抬头看了一眼乌啼，为了不让乌啼那么害怕，她怜爱的亲吻了一些蚌壳，带着点安抚的意思，示意自己不会伤害这个河蚌的：“别哭，我轻点。”
　　虽然给出了承诺，但伊思倦还是把它戳痛了。看着哭哭啼啼的人，伊思倦不忍心再招惹蚌壳了，连忙把手抽了回来。
　　乌啼就看着伊思倦低头亲吻河蚌...
　　乌啼真的有点哭不出来了，哑的。她实在是太过于伤心。连伊思倦都觉得她太敏感了些。
　　来评评理，伊思倦就戳了一会儿河蚌肉，乌啼就觉得伊思倦太坏欺负小动物，难过地哭了，这简直不合理。
　　看在乌啼的面子上，伊思倦终于将那河蚌放生。
　　乌啼低头一望就能望着伊思倦嘴唇上的亮泽，脸红的能滴血。无耻的是，伊思倦最喜欢看人窘迫的模样了，连忙追上去，用湿漉漉的唇在她身上打上属于自己的印记。
　　良久，两人才缓过神来。看着毯子上的不明湿痕，伊思倦果断将其焚烧了。
　　“乖乖，去开门吧。”伊思倦没把人弄太狠，所以休息了一会就要干正事了。
　　乌啼还红着脸，听完这话才少了点羞意。她上前，站在最明显的大门面前。大门左边有一个半人高的圆柱，上面刻有一些神秘的纹路。
　　她还记得伊思倦之前说的，要用圣女的血才可以开启这主墓门。于是干脆利落的在手掌上划了一刀，将血液滴在纹路上。
　　她们猜的不错。这血一碰到纹路就被一股凭空出现的力量吸引、凝聚，然后慢慢渗入圆柱中去。
　　门开了。
　　——————
　　私设，在这个小世界，人修妖修魔修只是种族，并不代表阵营或者所属门派、所学功法。阵营只分欲，道，庸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　家人们，我最近考试，没时间写，所以更得慢，等七月中旬就好了！感谢在2022-05-29 16:09:00~2022-06-10 01:57:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kira 19瓶；草木灰 10瓶；韦君行、竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 醋精乌啼
　　主墓并不大，堪堪摆下两副棺材。
　　“怎么有两个？”乌啼先一步走进去，抬手试探触碰着棺材盖。她现在有点迷糊了，两副棺材，是障眼法还是陷阱？
　　见乌啼犹豫不决，伊思倦也抬步进去了。乌啼的目光马上追随着她。
　　以前在反派部的时候确实遇到过棺材里藏有陷阱这类事，所以伊思倦先问了系统：“你探查一下里面，有危险吗？”
　　终于听到宿主求助了，系统马上来了精神，忙不迭地打开扫描功能对着那棺材扫了好几轮，回道【宿主，没有危险，只是普通的棺材。】
　　没有危险啊...伊思倦环顾四周，周围是光洁的墙壁，没有或许是暗室的可疑缝隙，也没有小孔会射出锋利的箭矢。
　　她询问外挂：“那啥，什么六什么的修改器系统，请问永恒之眼和洗点丹在哪里啊？”
　　「宿主，洗点丹在左边的棺材里而永恒之眼在右边的棺材里。还有，宿主，人家叫六项神器修改器系统哦～」
　　得到答案的伊思倦不再犹豫，在乌啼震惊又惊悚的目光下直接掀了人家的棺材盖。
　　“你你你......”乌啼直接惊呆了，这是能掀开的吗这棺材！
　　伊思倦转身抬手捂住乌啼的嘴巴，挑眉：“你什么你？你要的东西就在这里面。”看乌啼平复下来抓着她的手乖巧地点了点头，伊思倦才把手从她嘴上移开。
　　两人将注意力集中在棺材里。
　　里面确实躺着人...白骨。
　　白骨周围则是各种各样的奇珍异宝。
　　左边棺材里躺着的是身着红衣的白骨，腰间的部位坠了个刻有“师”的玉佩。此人身份不言而喻，魔尊师夜行。
　　呵，伊思倦脑里回想着师夜行顽劣的模样，心情愉悦地在陪葬品里面挑挑拣拣，把洗点丹捡了出来。其他的倒是没动，这些宝贝虽好，但她用不着。
　　“嗯？怎么还没把永恒之眼拿出来？”伊思倦见乌啼还是呆愣愣的站在右边的棺材口，不由询问道。
　　乌啼闻言侧身示意她上前：“我不知道哪个是......”
　　伊思倦上前，根据外挂的指示她找到了永恒之眼——她被佩戴在这具白骨的无名指上——纯粹透明，散发着淡淡彩色的碎光——这是一枚戒指，一枚大钻戒。
　　emmm？修仙游戏里会出现钻石戒指吗？如果上面镶嵌的是空间宝石还能说是储物戒指，但那一大颗是货真价实的钻石。修仙界没有这种“无用”的戒指吧？
　　这怎么可能是永恒之眼？不是说永恒之眼能控制敌人为己所用吗？
　　等等！
　　伊思倦仔细观察了一下这具白骨。身着白衣，腰间挂着宫铃。看样式是老版飞星观的宫铃。
　　正邪大战，壁画，两副棺材，飞星观...这具白骨的身份也昭然若揭，寻仙途第一剑客，剑尊凝华。
　　师夜行，凝华...
　　“我明白了。”伊思倦喃喃说道。
　　“你明白什么了？”乌啼云里雾里。
　　“是我之前想错了。”伊思倦顺势揉了揉她的头，耐心解释道：“还记得正邪大战幻象录吗？当时师夜行和凝华都表现出一副对对方有苦恨深仇的模样，所以我们就理所应当的认为她俩是仇敌。但有没有一种可能，师夜行和凝华互相爱慕着呢。”
　　“爱...爱？这怎么可能？！”乌啼又惊了，这怎么可能，正邪不两立啊！
　　伊思倦摇摇头：“别急嘛，你听我慢慢分析。首先是这壁画，壁画里师凝两人形影不离，我之前以为是师控制了凝，但现在看来，她们连感情深厚不分彼此也是有可能的。再来是这个墓，这个墓室里有且只有她们的墓棺，这不是明示她俩关系不一般吗？如果是仇敌的话，哪里忍受的了合葬啊？最后是这永恒之眼......”她顿了一下，收起脸上的玩笑，严肃地说：“这上面镶嵌的宝石名为钻石，是由天然矿石金刚石打磨得来的，有人将其赋予永恒的意义。乌啼，它不是武器，也没有任何功能，我猜想这是个定情信物。”
　　“虽然但是，传言永恒之眼能完全控制敌人啊？”乌啼还没从惊讶中缓和过来，只能无脑地说一些没有意义的话。
　　“乌啼，传言也只是传言。但是，硬要说的话，这永恒之眼也确实有一定的控制作用。不过嘛...”
　　“不过什么，你快说啊！”乌啼被伊思倦吊的心痒痒，不由着急的往她那边蹭。
　　“不过，它用来控制人的，是寄予在其上的爱。”因为有爱，所以心甘情愿被束缚。
　　乌啼只是双目失神，小声嗫嚅：“爱...”这可跟她想象的不一样。“你是说，剑尊是喜欢师老祖的？”这简直匪夷所思，明明在幻想录里，她们的关系可不像一对情侣。
　　“这就不是我们要关心的了。所以，这永恒之眼......”
　　“...算了，我们走吧。”乌啼满眼复杂的将棺材盖盖了回去，不但没有拿走它，还下了一道禁制，确保之后到达这里的人都无法拿走那枚戒指。
　　乌啼抬手遮住自己的眉眼，都不用她转头看就知道伊思倦现在好奇极了：“有什么想问的你就问吧！”
　　伊思倦一听这话乐了，靠过去自然地搂住乌啼的腰：“我确实好奇，你为什么不拿？”
　　就知道是这个问题。乌啼本来有些犹豫，不过在伊思倦专注目光下，马上就败下阵来了。她干脆闭上眼睛，自暴自弃地剖析自己：“因为我幻想了有一天，你送我定情信物，我肯定喜欢的不行，连死后都要带在身边。如果有人对我的东西虎视眈眈的，我...我...”
　　伊思倦悄悄贴近乌啼，压低了声音对着乌啼的耳朵轻声说道：“你什么？”声音轻缓魅惑，夹杂在里面的调笑不容忽视——伊思倦在听清楚她幻想的内容时就忍不住勾起唇角。
　　在脑海里幻想自己送她礼物什么的，这么期待又羞涩的她简直可爱死了，让人忍不住挑逗。
　　想看到更窘迫的乌啼。伊思倦想到。
　　红晕漫上乌啼的脸颊，染红了她小巧的耳朵，她还是艰难地把下一句话吐露出来：“我会杀了他的。哪怕是看一眼，我都会觉得是脏了我的东西。”乌啼软着声音说着最狠毒的话。“所以，我觉得剑尊可能也这么想。而且我没有棒打死鸳鸯的癖好。”
　　死鸳鸯？这形容槽点太多。
　　知道原因后的伊思倦好心情地给下承诺：“对了，阁主要的东西我拿到手了，你可以择日前往叩星阁拿去你应得的。我相信你会得到你想要的。”
　　“我想要的？无论什么都可以吗？”乌啼轻飘飘地，看似随意地问了一句
　　“对，无论什么。”
　　“那可真是太好了。我什么时候去呢？”乌啼喃喃道。
　　“都可以，看你自己情况吧。”
　　过了一会儿，乌啼终于忍不住望向伊思倦，委委屈屈说出心中所想：“我是说，娄宿，你是要回去了吗？”
　　…………
　　【宿主你别转来转去了。都转一个小时了，人还不是没来。】系统在伊思倦长时间的来回走动下，开口吐槽了。
　　“哎呀，赖我，当时我不应该逗弄她的。”伊思倦摇头，但表情却看不出一丝懊悔。
　　【你说当时一看就知道乌啼是想跟你一起走的你还假装不知道把人打发了...不带乌啼就算了吧，你还把墓室外守着的言慎给捎上了，你这不是作死吗？】系统不断斥责着她，自从伊思倦和乌啼有了实质性发展后，系统总觉得对不起女主。本不存在的愧疚让它忍不住想为女主鸣不平。它知道为什么会变成这样的。
　　伊思倦挠头，就这个问题她起码回答系统四五遍了：“哎呀，无语了。我不是跟你说过了吗？我不带她回来是因为我要使用洗点丹，带走言慎是因为怕他打扰到乌啼，顺便跟他做个交易，让他提高声望以此完成世界任务嘛。”
　　玛德，就是反驳不了才反复责问的啊【先不说言慎，宿主，你现在吃了洗点丹，容貌发生了翻天覆地的变化，你这怎么跟她解释让她相信你就是娄金狗？万一她觉得自己被欺骗了怎么办？】
　　“这不正是乐趣所在吗？”伊思倦没有因为系统的一番言论而感到良心不安。如果乌啼真没认出自己，那所谓百分之九十以上的爱慕值也不过如此。
　　乌啼绝对有猜测自己的身份，不然她不会也不敢让叩星阁阁主多等，哪怕她自己是受奖赏的那一方。
　　摊牌了，伊思倦就是好奇，倘若乌啼知道了叩星阁阁主面具下的容貌，发现和她爱人“娄金狗”的面容并不相同，她会是什么表情呢？她会做出什么可爱的反应吗？伊思倦已经迫不及待的想要知道结果了。
　　【哦哦，来了。宿主，乌啼现在出现在楼阁里了。】系统实时汇报着，因为伊思倦提前打好招呼的原因，乌啼畅通无阻地进入了她的私人房间。
　　“哗啦...”
　　乌啼甫一进门就听见一阵水声，这是撩起的水花滴落下去的声音。她循着声音偏过头，望见了典雅的屏风。
　　房间里侧烛火摇曳，屏风上被印上模模糊糊的人影，身姿曼妙，水声诱人......
　　进门前微皱的眉头在无知无觉中展平，乌啼在火焰明灭带来的光影闪烁中猛的回神。她终于意识到一件事情——阁主她，在洗澡！
　　乌啼没出息的小小吞咽了一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　客官们等久了，小的这就上菜！感谢在2022-06-10 01:57:19~2022-06-19 01:01:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹叶花生 16瓶；姐姐好A我可以 10瓶；草木灰 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 醋精乌啼
　　某知名大学的一间女生寝室里，娄金狗正对着镜子挤眉弄眼，搔首弄姿。
　　而在床上默默看完全程的她舍友终于忍不住吐槽了：“宝儿，你这是抽风了吗？”
　　“屁，你才抽风了呢，我在琢磨演技！我在练习表情管理！”娄金狗不满地噘嘴，突然想到这个反应和她练习的人设不符，赶忙把嘴捂平，歪嘴邪笑。
　　她舍友：“靠，你最近是不是看‘下锅吧哥哥’看多了？油死我了，鸡皮疙瘩都出来了！”舍友抱紧自己，疯狂地搓揉着手臂，一副被恶心到了的样子。
　　真的假的？有这么糟糕吗？
　　娄金狗疑惑的将手里的平板给了出去，上面有很多动图，动图里的都是同一个人。
　　舍友定睛一看，慕了：“哇塞，她好好看啊！怎么会有这么好看的人？我堂堂语文250分的文艺公主竟然都找不到词汇来描绘她的美，所以这是哪个游戏角色啊？”寻仙途这款游戏火到出圈，就连舍友这种不玩游戏的都能从背景里猜出这是寻仙途里面的人物。
　　“哎呀，也不是啦，她是真人哦，是我老板。”娄金狗拿回平板，打算接着练习。
　　这时，舍友突然悟了：“啊，所以你在模仿她？真的假的，你没开玩......”舍友笑的放肆，正准备嘲讽娄金狗的不自量力地时候，看见了娄金狗抬起的、带有威胁意味的小拳头。好吧，舍友她，怂了：“额，我是说，那你加油哈哈哈哈。”
　　“不跟你说了，我快没时间练习了，溜惹溜惹～”
　　……
　　叩星阁里，原主的私人房间中，乌啼傻乎乎地站在屏风面前。
　　到底能不能进去啊？！这可真是要急死乌啼了。
　　伊思倦知道自己一定会来，所以这可能是她故意在这个时间段洗澡的，目的就是想让我进去。但是，万一是自己猜错了呢，万一这真就是巧合呢？万一她的真实身份不是阁主怎么办...如果她真是阁主，万一她不想让我知道她的真实身份的话我这样直接进去是不是不妥？
　　正在乌啼犹豫这犹豫那的时候，屏风里面传来一声轻笑，紧接着是一道慵懒的女声：“进来吧，傻站在外面干什么。”
　　！乌啼听着这不同于之前阁主带有混音的清冷嗓音，竟然下意识听从了她的话，走进去了。
　　里面果然有一个大水桶！乌啼什么都没看见，也不敢乱瞟，慌乱地将自己的眼睛遮住。
　　“呵呵，再过来点～”明知道乌啼看不见，伊思倦还是稍微抬起上身趴在木桶边缘，对着她勾手指。
　　乌啼还是倔强地闭着眼。她循声走到木桶边缘停住了。
　　伊思倦见人到了面前，直接长臂一揽，把自己挂在乌啼身上，乌啼也下意识回抱住她。
　　手下的触感是相对粗糙的，乌啼这才意识到，挂她身上的人是穿着衣服的。
　　意识到自己被戏耍了，乌啼委屈的睁开了眼睛。
　　第一眼，看见了伊思倦打趣的微笑，第二眼才惊觉这和她记忆里的脸相差甚远。
　　伊思倦柔若无骨的倚在她怀里，用湿润的手指轻点乌啼漫上红霞的脸：“你成功拿到了我想要的，我该怎么奖励你呢？”
　　“你...”乌啼有点疑惑，这张陌生的面容不似作假。但是她假扮娄金狗时的脸也不像是假的啊...
　　“怎么了，一直盯着我的脸看？”伊思倦抬手摸了下自己的脸颊，这脸她花了很久才捏出来，虽然达不到倾国倾城的地步，但也算是很惊艳的面容了。她笑着说：“你可是第一个见到我真容的人。”这么说也没错。之前那盛世美颜是属于原主的，而如今这幅面容，虽然比较之下略显平庸，但是这才是真正属于伊思倦的。
　　乌啼不语，她在细细打量着伊思倦。
　　乌啼已经有些动摇了，因为无论是容貌还是举止上，她找不出一点两人相似的地方。娄宿更洒脱随意些，而阁主就是个诱惑人的狐媚子！
　　这当然是伊思倦在从中作梗。不过，这种情况换成其他人应该早就打消了猜想，但乌啼还在犹豫。于是伊思倦嘚瑟地脑海里说：“我辛辛苦苦捏了两个小时的脸，每一点都和原来不同，她竟然还觉得娄金狗是我扮的。”
　　【宿主，别来这些虚的，你是想说自己魅力大对吧，换了张脸她还能认出你。】无语，想自夸就夸呗，难道转弯抹角的暗示就不能算自恋了？
　　“好了好了，我要加码了，你赌不赌？”伊思倦兴奋地提议。
　　【不赌。】系统并不接招。
　　“切，没意思。算了算了，你看好了。”
　　伊思倦拿捏着表情，适当摆出厌烦的神情，她指尖游离在乌啼的面庞上，最终停留在她眼下，声音是明显的不悦：“你在想别人？你把我当作谁了？”
　　乌啼被话里的不悦震在原地，她现在面临一个巨大的难题。在不清楚阁主是否是自己爱人的情况下，她决定实话实说：“你...真的不是娄宿吗？”
　　伊思倦被气笑了，她轻嗤一声：“娄宿娄金狗？呵，你是把我当作她了？”轻轻将乌啼推远，伊思倦没再搭理乌啼，自顾自地进里间将湿衣服换下。
　　再见她的时候，她已经把象征着阁主身份的面具戴上了。
　　“叫娄宿来见我。”伊思倦对空气一喊，马上有暗卫现身领命。
　　没过多久，真正的娄金狗就出现在二人面前。
　　乌啼的目光紧锁着她。无论是穿着还是神态上，才出现的娄金狗更接近于自己印象中的爱人。难道真是自己猜错了？
　　“摘下面具。”伊思倦对娄金狗命令道。她现在虽然看上去严肃的一逼，实际上她已经在脑海里拿起了西瓜吃起来了。有大戏唉！这能不看吗？！尽管看的是自己的戏那也是看的津津有味。
　　娄金狗摘下面具。面具下的脸竟然与原主角色的脸一模一样！这其实是幻术道具的效果，凭借着满级角色的使用加成和外挂的帮忙，乌啼是怎么样都不会察觉出这脸是假的的。
　　与原主分毫不差的脸啊【你可真无聊。】这是什么小情侣之间的情趣吗，有必要吗？别到时候作死丢了老婆。
　　伊思倦打断它的吐槽，警告它：“嘘，你管我？我乐意！”
　　【...罢了罢了，孩子大了，不由爹了！】
　　这边还有闲情雅致闲聊，乌啼那边已经十分焦灼了。不得不说娄金狗还是有做演员的天赋的，至少对乌啼的诘问回答的滴水不漏。
　　从旁边能看出乌啼的恼怒，她愤恨地跺了下脚，伸手就想去抓娄金狗的脸。
　　？！这还了得？伊思倦赶忙出手擒住她，顺势把她往怀里扯，用手臂限制住她的行动。
　　娄金狗还没反应过来就被伊思倦救下，她首先呆愣了一下，然后才反应过来她要演戏，于是不解地皱着眉：“乌啼，你这是干什么？”语气因为她刚才的无礼而略显严肃和冷漠。
　　因为娄金狗的斥责，周围瞬间沉默。伊思倦连忙看向乌啼，虽然这娄金狗是演的，但她学的可是有七八分相似，万一乌啼信以为真可就坏了。
　　而事实上是，乌啼好像真的气恼了！她眸里蓄了一层泪，脸被涨得通红。捏紧的拳头无不展现这她内心的躁乱。
　　她怎么可能不知道这是伊思倦的玩笑，只是这真的不好玩！
　　伊思倦想要松开乌啼，只是刚松开手，人还没来急往后退就被突然转回身的乌啼给死死抱住。
　　？伊思倦根本就不知道她俩是否败露了，这情况吧，还真有点尴尬。她的手只是虚虚的圈住乌啼，扭头看向娄金狗。
　　那人正一副震惊的表情看着乌啼。待她注意到伊思倦的视线后，悟了。敢情这老板把圣女泡到手了？！草，那可是圣女唉！真，谢谢您嘞，我今天才知道她叫乌啼而您已经泡到手了？
　　娄金狗面上悲愤交加，一脸心痛，她装作镇定的模样，用着最委屈的语气说道：“阁主，属下事务繁重先行告退。”然而，伊思倦只是摆了摆手，示意她快滚。
　　【好一出狡兔死走狗烹！娄金狗工具人实锤了。】系统自言自语。
　　这边，伊思倦还在犹豫要不要继续演下去的时候，乌啼开口了：“你不是说我可以向你讨要奖励吗？”
　　这是...没认出来自己？伊思倦挑眉，本来打算如实托出的，现在临时改了主意，倒不急于公布答案了：“是的，无论什么，我都可以答应。”伊思倦说这话的时候也在猜想乌啼可能会讨要的奖励。思来想去，最大的可能应该是协助她拿到魔尊之位——她有不得不当魔尊的理由，或者说她决心杀掉现任魔尊。
　　“我想要你，你的整个人，整颗心，都给我。”乌啼缓缓收紧手臂，将人死死箍在怀里。
　　伊思倦反复默念了几遍，才试探着问：“你知道你在说什么吗？你知道我是谁吗？”
　　怀里的乌啼终于抬起头。与她霸道的言语截然不同的是，她脸上的表情可怜惨了。眼睫湿润，眼里漫着不安。
　　“你喜欢的不是娄金狗吗？你要是愿意的话，我可以让娄金狗和你在一起。”伊思倦笑弯了眼，她现在已经确定乌啼识破了她的骗局。
　　“坏人，你还要演多久！我知道是你，陪我去墓室的人就是你！”乌啼说的十分肯定。她最开始确实是有点犹豫的，因为面前这人确实讨厌的很，还专门避开自己的行为习惯来蒙骗她，导致她一开始确实被迷惑了。但伊思倦绝对想不到，她有多么想占有她，关于她的一切，不止是身份、身体、感情，甚至是伊思倦带给自己的所有感觉她都要收为己有，镌刻进灵魂里。以致于伊思倦触碰她的时候，她已经有了答案。
　　尽管伊思倦和娄金狗表现得天衣无缝，乌啼还是选择相信自己的感觉，转身抱住阁主。
　　“哈哈哈，宝贝，是我错了。不过，你怎么猜到的？”伊思倦对乌啼的表现很是满意。她现在真的对这位“女主”充满了期待。她决定等她这次回现实世界后的第一件事就是把“女主”揪出来。经历了这么多小世界，伊思倦越发肯定她是现实世界的人，而且一定在自己身边关注着自己，不然，这是要多幸运才会接连几个小世界都遇见她。
　　乌啼没解释，只是懊恼地哼声。她猛的掀起伊思倦的面具，对着她的唇就啃起来。
　　“嘶，宝贝轻点。你这样我会忍不住把你抱到那边去的。”伊思倦手按住乌啼的肩膀把人扯开了，接着下巴对着卧室的方向抬了抬。
　　可惜，圣女无所畏惧，不吃威胁这套。她拍开伊思倦禁锢的手，一把抓住她昂贵的领口，迫使伊思倦低头与她亲吻。
　　乌啼用力吮，吸着，伊思倦只觉得舌根发麻。分分合合的唇瓣间偶尔会弥散出来一丝血腥味...
　　伊思倦无奈极了，她的小女友咬的真是太狠了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　月亮不睡我不睡，我是秃头小宝贝……
　　感谢在2022-06-19 01:01:23~2022-06-24 00:59:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵星来的 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 醋精乌啼
　　伊思倦从瓶子里抽出手指，上面糊了一层酸奶。她看了眼，笑着把酸奶点在乌啼红润且稍微肿胀的红唇上。
　　“好喝吗？”伊思倦看着满脸窘迫的乌啼。
　　手指压在自己唇上，那湿润的感觉让乌啼略微觉得不适，她扭开头想要避开那指头。
　　一声轻笑传来，乌啼突然感觉到嘴里进了一只章鱼。手指是章鱼灵活的触手，酸奶是触手上分泌的黏液。章鱼在她嘴里不断挣扎、搅动着，牵扯着她的神经，让她一时间忘记怎样呼吸。只有不规则的气息裹挟着羞人的灼热从嘴隙里泄出。细微的水声在这暧昧的氛围里，犹如烟花在耳边炸开。
　　贝齿轻合，轻轻咬住，又在触碰之后倏然松开。乌啼看着章鱼淌着水，一步，两步，缓慢向前走去......
　　直到乌啼泪眼婆娑地抬起手虚虚搭在伊思倦的手臂上。“难受了吗？”伊思倦没再继续往前走，反而回头询问。
　　乌啼连忙点了点头。
　　她点头的同时，越发明晰地感知到嘴里的异物感，“唔”她没忍住，喉咙猛地收缩了一下，涎水与眼泪不受控制地争先涌出来。
　　伊思倦见把人弄难受了就把探出去的手指缩回来了，看向她的眼里透着担心：“你还好吧，还要继续吗？”
　　闻言乌啼并没有出声，但她缓缓收紧拥抱的动作无不显示着她的依赖与......
　　豆腐与鱼炖成浓汤，醇厚的香气融化了大脑的神智。乌啼本能地吞咽着情谊之食。
　　食物的热气源源不断的渡给乌啼，让她热浪袭身，腹腔里似乎燃起了一把火。她努力舒张着自己的身躯，想让自己更放松些。
　　她不知道自己有没有抬起手臂或者弯一下腿，因为她所有的感官都被那浓密的酥麻感所攫夺了。
　　温热香甜的蜜馅正悄无声息地引诱乌啼坠落在粘稠的、名为喜爱的液体之中！
　　她就是蛛网上的猎物——动弹不得。蜘蛛敖牙中的毒药让她彷徨迷茫，又让她痴迷上，瘾。
　　“痛......”乌啼伏在伊思倦身上，轻轻贴在她的耳朵旁。声音那般柔软，充满眷恋，是乌啼难耐欢喜的倾诉......
　　......
　　伊思倦仔细核对了两三遍，确定图片里没有泄露具体的地点信息后，在论坛上传了。怕无人相信，她还拉了下属转发这个帖子。
　　之前原主故弄玄虚，根本没有玩家知道她的真实身份，如今伊思倦这一出，全世界的人都知道，叩星阁阁主是一名玩家了！
　　当然，这都是有理由的。
　　想要让一个人名气大增，对比是个很好的办法。伊思倦的计划是让男女主踩着自己登顶。既然决心做那个垫脚石了，自然要做最合格的那一块。而提升自己的知名度和江湖地位就是重中之重。
　　叩星阁能提高名望的事情有哪些？无非是卖出信息被宣告属实，或者叩星阁开展优惠活动。
　　优惠是不可能优惠的，伊思倦将墓室里拍摄的照片上传。完全正确的信息马上让论坛里潜伏的人躁动起来。
　　寻仙途的玩家从来都知道叩星阁消息灵通，但却没想到是这般的灵通。这“永恒之眼”在话本里背景板一般的东西，没有官方的任何物品简介，竟然就这么被叩星阁的人找着了？！
　　这看上去就像是在自家院子里摘菜！
　　因为外挂系统的干预，玩家根本不会想到伊思倦作弊这件事，也因此无人对此发出质疑。
　　伊思倦决定趁着这波热度，再给自己添一把火：“魏一，公布天下，吾打遍天下无敌手，每每切磋都不尽兴，最近又闲来无事，现在召集能人与吾切磋。”伊思倦撑着下巴向空气下令。想了一下还需要补充一点奖励，万一人家不上钩呢：“若胜可免费获得一个传说级武器的情报。若败，只需要支付一个灵石就好。”伊思倦微笑，她就是要设置挑战失败的惩罚，但显然，只罚一个灵石侮辱性极强。她都这么激将了，相信会有很多不信邪的人物前来挑战吧。
　　事实也确实如此。玩家看见这明晃晃的挑衅，不由大怒，连夜赶到叩星阁请求切磋。
　　结果就是，那些玩家自然抵不过洗点完成的伊思倦，被伊思倦虐的体无完肤。
　　一位技术大佬不由惊叹「曹，绝了，玛德绝了！竟然是自创招式！打不赢打不赢！」
　　另一位技术大佬也随声附和「她血也太厚了吧！我之前得到过蜂王剑主人的传承，有一个技能被动是百分百命中，一般人挨不下这招的，她究竟怎么做到一边飙血一边面不改色地反杀我的？」
　　普通玩家发出感慨「上面的，你们至少还给阁主刮了下痧，像我们这种菜鸡那是真的连衣服边边儿都没碰到，挑战了个寂寞！」
　　吃瓜的云玩家观看了好几场，唏嘘不已「不对劲，太不对劲了，她血有长城这么厚了吧？！不说全服第二，第一总有吧？」
　　解说up主神秘兮兮地分享自己的猜测「我觉得大神多半有传说道具。她不是连永恒之眼都找到了吗，那找到其他隐藏道具也合理吧。」
　　纯路人举手发言「就没有人打赢她吗？」
　　「......」有人回复了，这是一楼。
　　「......」这是二楼。
　　「......」这是三楼。
　　路人「......？什么意思？」嗅到了瓜香！
　　玩家们刷了好几层队形才有人认真解答「你别说，还真有。但是吧，这个打赢至少在我看来是不算数的。」
　　「别吊胃口了！展开说说！」
　　那人继续解答「就是挑战的时候啊，有些NPC也参与切磋了。很奇怪的是，平时绝不会参加这些活动的言慎大师兄竟然来了，还参加了，而且还打赢了。」
　　「嗯嗯，然后呢？」楼下一群嗷嗷待瓜的路人在叫唤。
　　「但是，只要有玩家去看了现场就绝对知道大神放水了！言慎胜利含金量并不大。」
　　「对对！哇塞你是不知道，但凡大神出招有一点偏差，言慎大师兄就可能被秒掉。而且我从来没见过演技这么差的人，大神真是明目张胆地放水，生怕别人看不出来似的。现场的气氛真的一度尴尬到要我脚趾扣出个迪士尼城堡的程度！」
　　「咱就是说，口说无凭，直接上链接！」一名好心网友终于把视频链接挂上来了。视频浏览量飞速累积着，带动着言慎的知名度疯长。
　　伊思倦点进去随意评论了一句，得意洋洋地朝着系统炫耀：“我说了吧，这准能让他红。谁说黑红不是红呢。”她是没想到男主竟然也过来掺了一脚，原计划里并不打算送他这个黑红大礼包的。
　　系统猜测，经过伊思倦这么一操作，言慎会有几天没脸见人【我真没想到会是这样的开展......无了个大语。女主那边你准备怎么弄，总不会想这样吧？】
　　“呵，自然不是，乌啼那边就走正常程序呗。”预计效果达到，伊思倦没再关注男主的事情了，她现在有更重要的事情要干。
　　魔域那边......
　　魔尊捋着黑色飞羽的披风，随意地侧卧在王座上。目光漫不经心地停留在跪在大殿上的圣女，他的女儿乌啼。
　　凛冽的眼神在接触到乌啼谦卑模样时才略微缓和。他说话伴着令人窒息的威压：“我儿，拿到永恒之眼了吗？”
　　乌啼咬唇，轻轻将额头抵在地面，一副恭顺的样子：“回父王，并未。”她没多做解释，解释在他面前一文不值。
　　“并未？好一个并未！”魔王震怒，直接掀起风刃割的乌啼伤痕累累，他咄咄逼人：“一个月，你保证的一个月必定把永恒之眼递到我手上，怎么这就是你的成果？两手空空的回来，简直丢尽了我的脸面！明明就在墓里！孽障！”
　　乌啼忍着痛扯了扯嘴角。这个名义上的父亲，直白地命令自己去取来永恒之眼，复兴魔族，但谁知道是不是假的呢。看他一谈及永恒之眼时眼里流露的贪婪的绿光，真让人怀疑，他想要的到底是魔族人民从此翻身、安居乐业呢还是将权利握在手中、号令天下呢。
　　“我对魔族子民从来没有一丁点保留，每日殚精竭虑的，耗尽心神寻求复兴之法。本来魔族是可以重回巅峰的啊！就是你个孽障！连这个任务都做不好，你活着有什么用！”魔尊毫不吝啬地将辱骂与责怪倾注到乌啼身上，情绪激动到面上的嫌弃一览无余。
　　“晕。他还真把自己当个人物了。”乌啼在底下悄悄吐槽。
　　现任魔尊是她的养父。她的生父身份不知，只知道生母是上一任圣女。
　　现任魔尊上任的很蹊跷。本来师夜行后是没有魔族的——师夜行因为某些不为人知的原因解散了魔族。但现任魔尊就这样凭空出现，说是得了师夜行的指示复兴魔族。
　　他实力确实强盛，魔族那般老古董也信了他的胡话，他的“血统”在他自己的吹嘘下变得正统起来。
　　但事实绝对不是他说的那样。现任魔尊对“永恒之眼”可是相当执着呢。世间谣传，此物最能迷惑敌人心智，他想拿去做什么？他能拿去做什么？
　　必然是草鸡想飞上枝头变凤凰，以为自己信了就正是魔域的王......
　　如果只有这些，乌啼才懒得搭理他，但是乌啼却不得不受他调遣，听从他的命令。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这里浅浅解释一下酸奶这个比喻怎么来的～
　　不知道大家还记得我那个第一章 作话出现的生科朋友不？我和她约饭。
　　她:之前上人解，老师说（手动加密）里面有乳酸杆菌，溶菌酶和抗体。
　　我听后突然脑子一抽:乳酸杆菌？那岂不是尝起来像酸奶？（不是，别问我我不知道）
　　她，看起来无语死了:那你可以试试。
　　我:......那还是不了吧......
　　（对不起我有罪我认错哈哈哈哈）
　　终于忙完了，接下来会更得勤快些……
　　感谢在2022-06-24 00:59:54~2022-07-12 18:52:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：49104780 16瓶；喵星来的 10瓶；zan、50469955 5瓶；草木灰、故人溪辞 2瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 醋精乌啼
　　魔尊一直揪着这个问题不放，他似乎特别恼怒乌啼没有按计划把永恒之眼带过来给他。
　　他一副气急的样子，乌啼没忍住将永恒之眼的真实情况说了出来。
　　“永恒之眼并没有相传的那么玄乎，什么操控心智，什么所向披靡都是后人无知的猜测，都是虚假的。它不过是一个普通的饰品而已。”乌啼悄悄观察着魔尊的反应。那些话暗里就是在否定他的努力，自负的他果不其然更生气了。
　　虽然不知道他拿那东西具体想要做什么，但是他得不到而无能狂怒的样子可太让乌啼开心了。
　　“呵，无知小儿！”魔尊骂道。他现在很生气。他想拿到永恒之眼无非是为了巩固自己的地位——这魔尊的位置难坐稳。魔域上下还是有几个实力隐隐超过他的人，而且他自己心里清楚，这魔尊之位，他全靠骗得来的。
　　压根没有什么师夜行的指示。
　　他想到，如果他能拿到永恒之眼，依靠它的力量控制不服从他的人，就没有人会对他造成威胁；加上它是前魔尊师夜行的东西，现在又是自己的所有物，那么魔尊之位就理所当然归自己，就没有人敢不信服自己。
　　他一直是这样幻象的，至少在乌啼没说出真相之前，他还有坚定的决心和毅力，但乌啼将事实说出了口，他竟有些动摇了。动摇的结果就是，暴怒！
　　“呵呵，乌啼，我真是小看你了，你竟敢违抗我的命令。啧，是不想见你母亲了吗？”魔尊说前半句的时候还皱着眉头，当他说出下半句的时候，语气就变成戏谑。
　　这是□□裸的威胁。
　　乌啼红了眼眶，不敢再顶嘴了。
　　她一直保持着将额头抵在地面上的跪拜姿势，听到威胁，她不自觉想起小时候，母亲还在她身边的那段日子。
　　她的母亲是上一任圣女，却不像她这样：她母亲在魔域里就是个小透明。
　　当然，因为身份的原因没有人会欺负她。不过，师夜行从来没有召见过她或者指派她去做点什么，仿佛已经忘记了这号人。
　　师夜行的“遗忘”让乌啼母亲过着悠闲的生活。直到那天，师夜行突然宣布自己不干了，丢弃魔域消失的无影无踪。
　　龙首消失，魔域陷入一片内战之中。魔族人民自此过上颠沛流离的生活。
　　圣女没了师夜行做后盾，变得更加弱势。她带着乌啼四处奔波，躲避着内战携带过来的火星。而现任魔尊就是趁着一片混乱之中，掳去了圣女，还抓住了乌啼。
　　魔尊见乌啼年龄尚小，计由心生。他不打算杀掉乌啼，反而要养活她，让她成为下一任圣女，为他卖命。
　　一直以来，他都把“母亲”当做链条，拴住乌啼这条走狗。
　　只有她完成他发布的任务时，他才会仁慈地允许乌啼与她母亲会面。
　　乌啼距离上一次见到母亲还是在三年前，在那个昏暗逼仄的房间里。她记忆深刻，当时的母亲，骨瘦如柴，毫无生气，四肢布满被禁锢才会留下的伤痕，像是被折断的树芽。乌啼不忍再回忆下去。
　　“呵，你母亲啊......”或许是因为气愤，魔尊不屑地多说了几句。
　　乌啼从未听过如此粗鄙的话语，句句污了母亲的清白，句句把她的心踩在地上摩擦。
　　从小与母亲相依为命的乌啼忍不了了。她再没管心中推翻魔尊的计划。她一腔怒火，猛地起身，颇有不管不顾的意味。
　　她唤出本命武器落辉映月剑，刺向魔尊！
　　......
　　【近了，好像就在这附近。】系统扫描了周围，将小地图显示了出来。
　　无声无息地解决完地图上所有的小红点后，伊思倦随手取下墙壁上的火把，向深处走去。
　　潮湿阴暗，四处弥散着一股腐烂的臭味。这是关押重犯的囚房，同时也是囚禁上任圣女的地方。
　　其实囚房内部并不森严，为了防止囚犯逃跑，囚房被建在一个石窟里，妙就妙在这石窟里有微毒的气体，不致死，但是会剥夺犯人的力气。短时间待在囚房里没有影响，所以会有守卫定时进来巡视。
　　“哐当哐当。”伊思倦走到一道锁满链条的门前，随手拽起一条链子试着拉扯了一下。没扯动，这不是普通的铁链。
　　再次环顾四周，这道门与其他囚笼与众不同，伊思倦确认这就是关押上任圣女的地方了。
　　祭出本命剑，伊思倦一个用力的挥砍才将链条劈断，她推门而入，上任圣女就这么出现在她面前。
　　关押上任圣女的囚房很大，从天花板上坠下十几根链子，从各方位束缚住她。她被迫低伏着自己枯瘦的身躯，将头死死垂着。
　　上任圣女的胸腔没有起伏，而且开门这么大的动静她都不曾给予回应。伊思倦摸摸下巴，给出结论：“死了。”
　　【是的，好像死了很久，起码有两三年了。】只是这圣女死了也没腐烂什么的，确实够吓人的【怎么处理？】
　　伊思倦想都没想直接上去劈断链条，将人收进乾坤袋里，尸体只能算物品，所以顺利收进去了：“人都凉透了，还能怎么处理？把她带出去交给乌啼吧，免得那老变态拿尸体来威胁乌啼。”
　　【说的是，那现在咱们是要去找女主对吧？】
　　“上道。”
　　听到肯定回复，系统搜索乌啼的准确位置【emmm，她现在在魔域，额？她现在和魔尊在一起，而且，他们打起来了？！】
　　闻言伊思倦马上提升速度，往乌啼方向赶：“什么情况，怎么不提醒我？”
　　【好像是魔尊激怒了乌啼，乌啼被激的主动发动攻击。她现在跟魔尊势均力敌，暂时没有危险，但是魔尊阴险狡诈，战斗经验丰富，就连体力也比乌啼好，他们继续胶着的话，恐生变数。】系统提示到位。
　　“啧，如果那死变态敢伤害乌啼，我要叫他哭着在地上求她原谅。”伊思倦再次提高速度，像一只离弦之箭直直飞向乌啼。
　　…………
　　“哐！嗡——！”乌啼将落辉映月剑举至头前，勉强接下魔尊这狠厉的一砍。
　　魔尊穷追不舍，刀刀要命。硬是把乌啼逼得只能防守。
　　“呵，都这么多年了，还是没点长进啊。”魔尊嗤笑，又一次轻松地拨开了乌啼的剑。
　　愤怒一直侵扰着乌啼的感官与判断，让她只知道胡乱攻击，毫无计谋、章法可言。她这样明显赢不了魔尊，没过多久就有些力不从心了。
　　魔尊已经明白，现在这乌啼只能做个弃子，便完全撕下慈爱的面具不顾情面起来：“哈哈哈，就你这水平，还想把你母亲救出来？再等个十年百年吧！哦不对，你永远救不出那个贱人了。”魔尊顺势将乌啼踹飞，悠闲地走在她面前，居高临下地望着乌啼，嘴角勾着藏着无尽嘲讽的笑容，他说：“那个贱人已经死了。”
　　乌啼猛的抬起头，不可置信地盯着魔尊。
　　魔尊好心情地端详着乌啼表情的变化，看她的眼神从迷茫震惊到愤怒悔恨再到悲戚哀痛，乌啼眨眼变成失魂落魄的模样。
　　“呵，我儿，别伤心，我这就让你去见你母亲。”魔尊将剑刃抵在乌啼的脖子上：“我是说，黄泉相会吧！”作势要动手。
　　“住手！”伊思倦从远处闪现过来，手疾眼快地扯住乌啼的后领让她躲过了这致命的横劈。
　　“唔...伊姐姐？”乌啼滚落在地，与此同时，一大片滚烫的血液滴溅在她脸上，视野瞬间变得模糊。
　　待乌啼把眼睛周围的血液擦拭干净，看到的就是这么一幕：伊思倦抱着她的头与魔尊对立。
　　......？
　　“伊姐姐！”乌啼连忙爬起来，她望着不断向外飙血的伊思倦断掉的地方，整个人无措，根本不知道要做些什么。
　　倒是伊思倦冷静多了，她首先看了一下血条，嗯，还是满血呢，不愧是外挂。然后她默默将头安回脖子上，断裂面的伤口马上以肉眼可见的速度愈合了。
　　悄悄将刀握紧，伊思倦直接出其不意给人一记突刺。魔尊因为一时的震惊完全忘了防御，导致这一击刺中心脏，打出三倍暴击，直接毙命——伊思倦不是要喊完技能名才开打的那种人，这又不是回合制游戏，还要等别人做好准备？
　　威胁解除，伊思倦回身查看乌啼的情况。只是她还未完全转过身来就被乌啼死死抱住了。
　　“啊啊啊，伊姐姐...唔，我母亲她，她...死了呜呜呜。”乌啼撕心裂肺地哭泣着。她其实早有预感，毕竟以前从来没有超过半年见不着母亲的，如今有三年没见面，心里总会有些不好的猜测，但乌啼就是伤心，就是难过，就是不能释怀。
　　伊思倦拜托系统查过了，上任圣女是有剧情的NPC，所以是可以复活的。至于为什么不像其他NPC一样很快复活，是因为，至今没有玩家接触到与上任圣女相关的任务，根本打不开她的剧情，也就是她现在处于待机状态。
　　伊思倦回过神，准备告诉乌啼实情，才发现这个孩子竟然已经把眼睛都哭肿了。
　　“呜呜，我什么都没有了，什么都没有了......”乌啼埋在她的怀里，发出无意识的悲鸣。
　　真可怜，伊思倦难得挂起温和的笑容，将手覆在乌啼的头上，极尽温柔地说：“宝贝，别伤心，你母亲她还有救。”
　　“......你说什么？”乌啼抬起头，用红彤彤的泪眼可怜兮兮地望着她，生怕自己听错了。
　　“我说，还有得救。”伊思倦耐心地重复了一遍。
　　“你说的是真的吗？”乌啼睁大了自己肿成核桃的眼，激动地扣住伊思倦的肩膀，声音里的期望要漫溢出来。
　　“我会骗你吗？”伊思倦拦腰抱住她，不断跳跃向最近的叩星阁传送点赶去。
　　.......
　　等乌啼休整好，两人眨眼就窝在一起了。
　　“嗯嗯，对，我可以救活你母亲，不过，我需要点报酬。”伊思倦笑眯眯地说，手也是不老实地抚摸着怀里的人的肌肤。
　　“什么报酬？”乌啼埋在她颈窝里没出来，听到伊思倦在救母亲这件事上向自己寻要报酬，心里有点不舒服，虽然只有一点点。
　　“嫁给我。”
　　“好，我答应......嗯？你说什么？！”乌啼挣脱伊思倦的怀抱，呆愣愣的望着伊思倦。刚才的不愉快瞬间飞灰湮灭，一点影子都不见了。
　　“真没听到吗？”伊思倦重新拉近两人的距离，将唇印下：“我说，嫁给我，做我的道侣，嗯？”她轻轻地磨着乌啼的唇瓣，双手有力地环住乌啼纤细的腰肢，无论如何，乌啼是逃不掉的。
　　这下乌啼可算明白了，她瞬间红了脸，眼神四处飘忽落不到实处，好半天才磕磕绊绊地回答：“就...就算不是这件事，我也会答应的....”
　　伊思倦闻言大悦，捧着乌啼的脸吻了上去。温度与气息在悄无声息地交汇，这次的吻持续时间格外的久，但两人都给说什么，默认继续，到想进行下一步为止，到累了为止。
　　伊思倦提出结婚也不是一时兴起，想要解锁上任圣女的剧情，就必须得到现任圣女也就是乌啼的青睐，与她结为道侣。以玩家的视角看，在洞房花烛夜前，会触发圣女的回忆，上任圣女的剧情将在回忆任务里开启。
　　【这策划真不是人，乌啼这条任务支线藏的太深了，我在她几千条支线里找了足足三分钟才找出来！】系统吐槽，乌啼作为寻仙途目前最神秘的NPC角色，本来玩家能触发的任务线就少，游戏商还埋了几千条任务线，你说说看，弄这么多条就算了，你个个埋到地底去了是什么意思？
　　[你们在找人物任务线？那可以找我呀，我下载了所有NPC的任务线。]沉寂已久的外挂系统发话了。
　　【......NM不早说。】
　　结为道侣主要目的是为了复活上任圣女这件事没必要和乌啼细说，反正伊思倦真心想让她嫁给自己。她准备举行个盛大的婚礼，顺便借此炒一炒乌啼的热度。
　　虽然有利用婚礼来达到某种目的的情况，但伊思倦是不在意的。对她来说，婚礼只是一种形式，自此生活在一起的人才是真的。她相信乌啼如果知道了也会理解她的。
　　在准备婚礼的同时，伊思倦通过叩星阁将飞星观观主的所有任务线以一种隐秘的形式公布了，不仅会有玩家自告奋勇的帮她完成那些任务线，还提升了一波叩星阁的威望。
　　等几亿玩家争先恐后地将那几百条任务线完成后，伊思倦亲自暗杀了飞星观观主。
　　因为他所有任务线都完结了，所以不能再复生，飞星观的观主选拔便开始了。在伊思倦的煽动下，言慎获票最多，当选观主，自此任务二完成。
　　【我已经投了800字的差评给游戏商了。】系统突然对伊思倦说，逗得她顺着问了下去：“怎么了，是什么事气着你了。”
　　【言慎当选观主的支线竟然以完成所有前任观主的任务为前提，这不是折磨人吗？】飞星观观主怎么着戏份也不会太多，竟然也有好几百条任务线，系统已经看透了这个游戏的本质，伤肝。
　　[嗯...？这次的任务线不是我给出来的吗？]外挂弱弱的问了一句，马上受到系统的暴打，哼哼唧唧又潜水了。
　　不久之后，婚礼顺利进行，全网直播，网友纷纷震惊婚礼排场之大，简直壕无人性。论坛上一片声讨伊思倦的人，说是她抢走了寻仙途的国民老婆，当然，他们最后的结局就是被伊思倦挨着揍了个爽。
　　为了赚取热度，伊思倦让乌啼在婚礼后摘下面具公布容貌。其绝美容貌又一次掀起讨伐伊思倦的热潮。这都是为圣女登上魔尊之位作铺垫罢了。
　　因为现任魔尊的任务线并没有完结，所以他在被砍杀后的第三十天复活了。伊思倦故技重施，暗中操作玩家将任务线做完后，干净利落地杀掉了魔尊。
　　魔尊选举结果自然不用说，伊思倦是不会允许有“乌啼”之外的第二个选项存在的。
　　自此这个世界的所有任务全部完成。
　　【好了，倒计时一分钟，我们马上回主世界去了。】
　　“明白。”伊思倦松了一口气。
　　她其实可以在这里多待一段时间的，但她选择马上脱离。不是说不爱乌啼，只是她认为之前所有对她有高爱慕值的女主都是同一个人，都是现实生活中的人，她自然想快点把她找出来，早一点跟她确定关系，而不是现在这样，明明知道是“她”却依旧不清不楚的。
　　乌啼伸手在她眼前晃了晃，这人走神好久了：“怎么不回话？”
　　“宝贝，等我。”伊思倦只是笑着把她拉进怀里，对着她的脸一顿猛亲。
　　乌啼感受到了她的好心情，也便由着她胡闹了：“我肯定等你啊，不过你说的哪件事？”
　　“哈哈哈，真乖。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我，滚来更新了，这一章和下一章加起来万字哈。感谢在2022-07-12 18:52:48~2022-07-19 20:41:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：滴滴 10瓶；草木灰、喵星来的 5瓶；无事一身轻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 小可爱艾米莉
　　伊思倦睁眼，兴奋地从营养舱内爬了出来，休整好自己后就去找老板了。
　　“老板，我之前委托的事情......”伊思倦都等不及寒暄，直接开门见山道。
　　“你说的是‘女主’的事情对吧？”米塔拉从座椅上起来，走到伊思倦面前。
　　“对。”伊思倦忍不住紧张了一下。说来奇怪，难道这是等级压制吗？伊思倦总觉得自己在老板面前硬气不起来。
　　米塔拉的靠近让伊思倦有一瞬间的晃神，她闻到了老板身上淡淡的香味，是一种无法准确描述的味道，硬要比喻的话，有种纯金相框里被圣光照射着的白兰花般清甜高雅的味道。
　　伊思倦稍微将视线下移直视面前的人——老板比自己矮一点。
　　米塔拉有些犹豫，但这种神情很快从她脸上消失，仿佛从未出现过：“能告诉我为什么你要找到她吗？”
　　“当然可以，因为她是我喜欢的人。”伊思倦不假思索地说出口了。
　　可能没想到伊思倦如此坦率，米塔拉呆愣在原地。她能感受到伊思倦并没有说谎：“可以，我可以告诉你她是谁。”
　　伊思倦大喜，看这样子，女主真是快穿局的人：“所以她是？”
　　米塔拉稍微拉开了点距离，伊思倦刚才太激动一下子窜到她面前来了。她开口了：“这个需要你自己去寻找答案。”
　　“嗯？嗯？”什么鬼？伊思倦一瞬间感觉自己被戏耍了，但看老板一副认真的模样，她又不知道了。
　　在伊思倦疑惑至极之时，米塔拉给她解惑了：“你要去下一个小世界去寻找她，自己去寻找答案。”
　　“这是她的意思？”
　　“嗯。”米塔拉终于露出微笑：“下一个小世界，你会明白的。”
　　好吧，就当是准情侣之间的情趣了，伊思倦点头：“那好，那我就不打扰了，我现在就前往下一个小世界。”说完作势要走，完全没闲心听老板的回答。
　　见人真的要走，米塔拉轻笑，伸手拉住了急冲冲的人。等伊思倦疑惑的转身她才解释：“小世界的入口在我这里。”说完伸手，在伊思倦的额头轻轻点了一下，伊思倦瞬间陷入沉睡。
　　米塔拉将瘫软的人抱起，放置在办公室里的休息沙发上，趁着无人在身旁，她叹了口气，露出担忧的神情：“希望结果是你希望的。”
　　............
　　【呦，宿主，几小时不见如隔三秋啊。】系统带着贱贱的语调出现在纯白空间内。
　　“呀，是你啊。这次竟然不是直接投放。还有你，竟然最高等级了？”伊思倦仔细端详了一下系统，一团白色的光芒。倒是和她以前在终极反派部里的系统一样。看来这款皮肤还挺受系统们喜欢的。
　　【对啊，我从上个世界刚脱离就被拉去升级了，然后现在刚升级完又要开始工作，呜呜呜统生艰难！】系统大哭，有几滴模拟眼泪凝聚出来，飙了一地。最高等级的系统几乎有了自己独立的人格。
　　伊思倦见它真情实感的抱怨，不由玩笑道：“你这是得了便宜还卖乖，你说说这才几个世界？四个，而且只有一个成功了，这么拉胯的业绩你都升满级了，委屈吗？想想其他系统，不打百来个世界哪能到你现在的等级。所以，你哪里来的脸抱怨？有时候我真怀疑你是不是走后门了。”
　　【无了个大语你在这里造谣。好啦好啦，别浪费时间了，走你！】系统大呼一声，身上的光芒瞬间扩散开来，伊思倦眼前一白，进了新的小世界。
　　“赛西斯，放开艾米莉大人！”
　　伊思倦还未睁眼，先听到一声怒吼，紧接着是剑刃挥下劈开空气的声音。
　　手里好像抓着什么温热的东西，来不及思考，伊思倦下意识抬起另一只手臂挡下即将落下的剑刃。
　　“哐！”刀刃准确落在伊思倦手臂上，却只是擦出了些火花，并没有伤到伊思倦。伊思倦当机立断，一挥手将攻击的人甩了出去。
　　这具身体力气很大，那人如同泄了气的皮球，飞了出去，撞在大理石墙壁上，砸出了个深坑。
　　趁他病要他命！伊思倦准备闪现过去给他致命一击的时候，她突然感觉到有人轻轻扯了一下她的衣服。
　　伊思倦下意识低头，一眼望进怀里人清澈的浅蓝眸子里，眼睛湿润，一副要落泪的模样。
　　愣神了一下，伊思倦马上缓过神快速扫视了一圈。
　　这人披着灰色斗篷，不知道里面绑了什么东西，在背部撑起一个奇怪的形状。她只有一双眼睛露在外面。想来之前手里抓着的温热的东西就是她的手臂。
　　这样抓着人家好像不太好，伊思倦松了点力气。
　　【爱慕值95％】
　　......伊思倦默默紧了紧抓着人的手，将人禁锢在自己怀里。
　　“我说！放开艾米莉大人！”首先发动攻击的那人终于将自己从墙里拔了出来。他用自己颤抖的手死死握住圣剑，眼神坚定又凶狠。
　　伊思倦直到现在才看清这人的长相。这是个骑士，一位女骑士，一位样貌熟悉的女骑士。
　　“什么？！怎么回事！”伊思倦小声咒骂道，想要把系统唤出来询问什么的时候，女骑士又发起了进攻。
　　闪电般的速度，攻击角度也是一等一的刁钻，直击伊思倦脆弱的部位。
　　没搞清楚状况的伊思倦靠本能瞬间后退半步，趁着攻击的间隙一脚踹飞了女骑士。这下女骑士直接被踹的趴在地上怎么也爬不起来。
　　她装的。伊思倦一眼识破，无语地走到她面前，她想伸手把她捞起来的时候，熟悉的牵扯感又出现了，伊思倦低头，怀里的人终于开口说话：“不要伤害她，我跟你走。”
　　“不，我不准备...”我不准备杀她啊，傻子才会杀掉她。伊思倦没说完就被女骑士打断了：“要杀要剐随你便，不许把艾米莉大人带走！”
　　伊思倦重新将视线放在趴在地上、表情倔强的女骑士身上，由衷地笑了——嘲笑。果然是当时太年轻啊，不然自己的演技怎么会这样的差劲，这明明是要逃跑了。
　　总之，真想再踹一脚。
　　怀里的人悄悄看了眼女骑士，又偷偷打量了一下伊思倦，小小声抗议：“不要。”
　　“好，听你的。”伊思倦瘪嘴，突然有点不爽，不过还是听从了怀里人的话，她现在没有接收剧本，不胡闹比较保险。她带着人往后退了一步，陷进凭空出现在背后的黑色裂缝里。她在看清楚女骑士的脸、知道女骑士是谁之后，就猜到了原主的身份，自然也记起一些原主的技能了，这黑色裂缝就是其中的一种传送类技能，能将人直接传送到原主的古堡里去。
　　现在可有时间想想这其中的问题了。
　　毫无疑问，那个女骑士，是伊思倦她自己。准确来说，是还在终极反派部的她自己。她记得这个小世界，夹杂点西方神话元素的小世界，也是她莫名其妙就任务失败的世界。
　　系统适时将记忆传输过来，伊思倦大致了解了情况。
　　这个世界分为明确的两面，以上帝、天使为代表的光明面和以撒旦、恶魔为代表的黑暗面。
　　而她之前扮演的角色，是圣骑士波尼安，但当时她还在终极反派部，所以波尼安并不是个正面角色，恰好相反，她是这个小世界的最终反派。在剧情中，波尼安从小失去双亲，无依无靠，完全的一个乞丐儿，每天与疯狗抢食，在这种混乱的环境下生活，疯狂与不择手段开始一步一步刻进她的骨肉，成为她身体的一部分......直到一次偶然的机会，她被发现对光元素亲和，才被教堂收养，成了上帝忠诚的信仰者，暂时。
　　波尼安凭借自己的智慧和力量当选了圣骑士，贴身保护天使艾米莉也就是女主。本来这一切都很顺利的，只是后来黑暗面发生躁动，很多恶魔从地狱里爬了出来，侵扰着人间。女主艾米莉不幸被撒旦之一的赛西斯掳走，圣骑士波尼安因为失职重新过上水声火热的生活。
　　这巨大的打击激活了潜伏在波尼安身上的疯狂，她将仇恨放置在这个世界上，她不满这个世界，于是她自我升级，潜入地狱将赛西斯杀掉，再一步一步统治了地狱，最后决定攻上天堂，准备将这个世界毁灭。
　　当然，毁灭是不可能毁灭成功的。
　　赛西斯掳走艾米莉后，艾米莉被同样是囚犯的人类小伙阿基勒斯救走。
　　而阿基勒斯则被天使的圣光影响，慢慢拥有过人的胆识和能力。不仅如此，他独特的人格魅力让他拥有很多追随者，当他得知成为唯一撒旦的波尼安准备侵入天堂，阿基勒斯马上动身阻止，结果就是，波尼安打败，黑暗面受到不可修复的损伤。人间太平，艾米莉也完成使命，回到天堂。
　　原主赛西斯则是隶属于黑暗面的恶魔。黑暗面大多是恶魔、堕天使，还有些其他妖魔鬼怪什么的。而统治着黑暗面的是实力最强的七位，他们有个共同的称号，撒旦。原主是其中一席，以色！欲、欲念作为力量与粮食。在剧情中只是个死的早的炮灰。
　　甚至在撒旦中都排名最后。
　　不过原主什么的不重要。
　　伊思倦实在绷不住了，系统发给自己的剧情竟然是被以前的自己改变过后的剧情。之前自己还是波尼安时，剧情里可没有“波尼安”这号人物呢。
　　所以说，那女骑士果然是自己扮演的波尼安，而不是“波尼安”本人是吧......
　　不过幸好，阿基勒斯一直对身为天使的艾米莉保持敬仰的态度，所以两人在剧情上并不能算是完完全全的相爱。伊思倦不知道为什么突然就很在意这个点。
　　“唔。”一道轻轻的声音从伊思倦怀里传来，艾米莉似乎是觉得被搂着难受，小幅度地晃了晃身体。
　　伊思倦忙松手。乖乖，现在她俩的角色可是对立面，恶魔与天使气场不合，紧贴在一起难免不舒服。看艾米莉的反应，她的能力并没有赛西斯高，毕竟她感到不舒服而伊思倦却毫无影响。
　　“咳咳。”似乎是觉得周围恶魔的气息太过强烈刺鼻，艾米莉忍不住小声咳嗽起来，她扒拉起自己的斗篷，试图把这恼人的布料拿走。
　　艾米莉的面孔随着她褪下斗篷的动作变得清晰起来，伊思倦愣在了原地。
　　不是因为艾米莉的美丽而愣住，而是因为艾米莉面容的熟悉而愣住！
　　“这，这...”伊思倦蠕动了几下唇瓣，始终没发出声。
　　【老板？！】系统没沉住气，先一步在她脑海里惊呼起来。
　　没错，艾米莉的脸竟然与快穿局老板的脸一模一样！不，准确来说，艾米莉更像是老板的青年版。
　　而那边的艾米莉将斗篷丢在地上后才怯生生地看向伊思倦，踌躇了一会，忍着嗓子里的痒意靠近伊思倦，她小心翼翼地环住伊思倦的腰，眼睛一闪一闪地盯着她。因为比伊思倦矮上一截，只到她下巴的程度，所以她是仰着脑袋看伊思倦的。
　　“老板？”伊思倦回抱住她，她的手搭在一片毛茸茸之中——那是一对美丽又洁白的翅膀。
　　艾米莉却是歪歪头，似乎没明白她的意思，于是一字一顿的重复了一遍：“老，板？”
　　这是没有记忆吧。
　　伊思倦有了猜测，这里或许是老板的本源世界，面前的艾米莉是从前的老板。
　　所以那些高爱慕值的女主其实是老板？老板喜欢自己？但为什么会喜欢自己？她在主世界的时候为什么不说？以前她和老板有什么联络吗？
　　一堆问题挤在伊思倦的脑袋里让她稍微有些烦躁了，索性全部抛开不想，等会到主世界了有人会给自己答案的。
　　“你叫什么名字？”伊思倦柔下声音询问。她是知道的，但“赛西斯”不知道。
　　“米塔拉。”艾米莉没细想就回答道。
　　听到这个名字的同时，伊思倦突然感觉到了一种力量。这种力量虚无缥缈，就像突然滋生在心里或者体腔内的一种感觉，与产生一个灵感或者突然顿悟的感觉相似又有点不同，这种感觉更温和，更捉摸不透。
　　伊思倦明白，艾米莉是把自己的真名告诉自己了。
　　这个世界是存在真名的，无论是谁，只要是有思想、能说话的生物都是有真名的。
　　而现在“伊思倦”就是“赛西斯”的真名。
　　真名从出生起便已经决定好了的，它像是一段记忆，印在灵魂里。待本人心智稍微成熟一些的时候，便能像回忆某件事情一般轻松地探知到自己的真名。
　　而其他人不能通过任何除了亲述的途径得知别人的真名。
　　真名是比性命还要重要的东西。它几乎带着神性，听到真名的人会产生独特的感觉，也会与真名的拥有者产生独特的羁绊。它可以算是这个小世界里另类的灵魂，如果有人对真名下咒，那可真是太恐怖了。
　　所以，艾米莉刚才说出了自己的真名，米塔拉......这，不就是真正意义上的完全把身心都交给伊思倦了吗？
　　在主世界是没有真名的，即便叫了米塔拉也不会怎样，但这个小世界是存在这个制度的，所以伊思倦绝不会用真名叫唤米塔拉。
　　她稍微俯下身，将嘴贴在她耳朵边，用着只有两人才能听到的声音说：“嘘，小声些，你刚才说的是...”伊思倦咬住她的耳廓，将声音模糊掉了：“真名对吧？”然后又细细亲吻她的耳垂：“以后不许这样了，别告诉别人。”说完话伊思倦就直起身子了。她知道天使离恶魔太近会不舒服的，特别是赛西斯还是个撒旦。
　　果然，等伊思倦的唇舌离开那变得透红滚烫的耳朵时，艾米莉就急不可耐上手揉捏着自己的耳朵。
　　恶魔舔舐过得地方像是被密密匝匝的针刺过一样，有些疼，但更多的是酥麻。艾米莉并不讨厌这种感觉。她揉完耳朵才回答恶魔的话，稍微开展的翅膀显示她现在心情不赖：“不会了，我只对你一个人说过。”
　　听到艾米莉的回答伊思倦才放心，放心下来才想起还要给艾米莉安排住处。
　　抓都抓来了，哪里还有放回去的理由。
　　她用暗元素幻化了一张斗篷，亲自为艾米莉披好，艾米莉现在又只有眼睛暴露在空气中。
　　“这是我用暗元素织的，你披着可能会有点不舒服，先忍忍，等我忙完就带你去人间买布斗篷。”伊思倦吩咐道。这里是赛西斯的领地，原主好歹也是个撒旦，下属自然不少，万一被哪个鼻子灵敏的下属闻到有天使的味道，半夜偷她家就坏了。这带着她气息的斗篷可以隔绝艾米莉的气味，也算是一种保障了：“走，我带你去你的房间。”
　　伊思倦并不怕艾米莉逃跑，也不介意她逃跑，她拉住艾米莉稍微抬起的手，让她自己挑选房间。
　　“我要和你一起住。”艾米莉小小声说出自己的诉求，同时她还紧了紧两人握住的手。可真疼啊，肌肤相贴的地方灼热的厉害，像是握着一个盛满开水的玻璃杯，但是她根本舍不得放手。
　　“这可不行，你自己该知道的，离我太近会难受的。不过你可以住我隔壁。”
　　“嗯。”艾米莉没拒绝，低声答应了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为不是专业研究鬼啊神啊这些的，所以还是我流我流哈。
　　撒旦在本书中只是称号，七位撒旦基于七宗罪。
　　设定什么的不要深究，快乐就完事！
　　……
　　预收文《若水逆流》来咯！
　　以下文案:
　　下辈子，不如倒着活一回，醒来以后就是敬老院，身体一天比一天好，直到太健康了被踢出敬老院，四十年后，够年轻了，和那个早已印刻在灵魂深处的人从分手开始，越来越相爱，直到第一次见面，两个人，相视一笑各自转头，从此消失......
　　毋追忆是深陷轮回之人。
　　从出生到死亡，从死亡到出生，每当开始新的轮回，她的记忆就会被清空。不过，比起寻回掩藏的记忆，还是这白给的便宜老婆更值得人在意。
　　所以，自己是做了什么才会娶到这么好的老婆？
　　（以下作者碎碎念）
　　0、温柔过气画师（毋追忆）×清冷当红影后（柳念卿）
　　1、文笔不好，拉胯逻辑。我很俗，所以有烂俗情节。去留随意，不要委屈自己。
　　2、本书主要时间线是从死亡开始（主角大概30几岁）的。虽说是倒着来的，但也不是百分百倒叙人生（比如走路不会是倒着走的）。
　　3、攻受标签指性格，理论上谁1都行啊。
　　4、可能会穿插一些虐点，但总体算甜文吧（应该）
　　5、1V1，HE，双洁


第62章 小可爱艾米莉
　　赛西斯自己的房间非常豪华，伊思倦一进去就被那张巨大无比的床给吸引住了。
　　情不自禁走上前去想要躺着试一试时，系统连忙阻止了【我知道你会介意这件事情，所以我先说了，赛西斯是掌管情！欲的，这张床可是她的战场。当然，如果你现在不介意了就当我放了个屁。】
　　伊思倦觉得系统升到最高等级后，整个统都变的贱贱的了，有一个词叫什么来着，特别适合它，哦，是鸡贼。
　　不过，系统的话还是听进去了，伊思倦指尖微抬，一团黑色的火焰就把被子、床铺烧了个精光。
　　“对了，我突然想起来了，你传输的资料里没有世界任务。”伊思倦控制着黑焰烧掉房间里其他可能用来打仗的东西，一边在脑子里询问系统。
　　【问得好，我还以为你没发现呢。这个小世界里没有世界任务。】
　　“没有？为什么？”不是想做任务，只是很好奇。
　　【我觉得原因有二。第一，这是个私人小世界，虽然以前是任务世界，但现在是属于老板的，所以是由老板决定你的任务。第二，你还记得你怎么进来的吗？你是从老板那里进来的，没有通过规定途径，也就意味着不受常规规则的约束。】
　　伊思倦抓到了一个词：“常规规则？你是意思是，这里存在特殊规矩喽？”
　　【答对了，你好聪明啊。咳咳，听好了，这里规矩不多，首先你不能向波尼安也就是你自己透露真实身份；其次，你不能脱离原主的人格。类似营造原主慢慢改变的办法将被禁止。最后，知道老板想让你知道的事情后，才可以选择退出，死亡只会重置小世界，让任务从头开始。】
　　乍一听限制没有之前多，但细想就能发现，这特殊规矩无形之中断了伊思倦好几条可实施的道路：比如袒露身份，和自己并肩作战；比如操控赛西斯弃暗投明，协助光明面压制黑暗面；又比如直接躺平，等老板安耐不住了，把自己拽回小世界......
　　看来只能老老实实挖掘信息了，伊思倦认命地叹了口气，转移了话题：“系统，艾米莉现在在干什么？”
　　【容我扫描一下。嗯，好了，扫描结束，艾米莉现在躺在床上，根据她的气息、体温和心率，能判断出她意识沉睡了。现在是个绝佳的时候，如果你要趁机做点什么，她肯定不会轻易醒来的。】
　　“谢谢，我不需要最后的信息。”
　　伊思倦扯出黑色缝隙，走了进去。她现在要去地牢。
　　如果剧情还没有因为自己的出现而发生改变的话，男主阿基勒斯现在就关在地牢里。
　　【宿主，你是想把他放出去让他走单人线是吧？】系统稍作思考就猜出了伊思倦的想法，无非觉得男主碍眼，怕他不知天高地厚地追求艾米莉呗。
　　“嗯哼。”被猜中心思也不恼，大大方方承认了。
　　系统啧啧两声，反驳了这个想法【这可不兴搞啊，艾米丽身上的圣光是男主最大的金手指，你把男女主分开，那他怎么成长的起来？就算他有能耐，成了，那他也不是剧情里的阿基勒斯了。】不知道是自己升完级变聪明了还是怎么的，系统有些惊奇，它之前了解的伊思倦可是老谋深算的那批。
　　果然，爱情使人盲目......
　　伊思倦却是摇摇头：“别急嘛，听我把话说完。我呢，计划先抓一只天使过来。现在我只是去采集一下他的信息，用来寻找匹配度高的天使。”她解释着，不一会就到了男主所在区域。
　　意料之中，阿基勒斯颜值很高，剑眉星目，面容俊朗。即便囚房环境是如此的恶劣，也依旧无法让他变得丑陋，顶多是转变成另一种美，比如凌弱美。
　　任何时候都帅的不行，嘛，男主的标配。伊思倦在心里想到。
　　赛西斯对气味特别敏感，她能从气味里获得很多信息，诸如对方还有多久涨潮、或者对方究竟是那种程度的意乱情迷……更何况一些基础信息，她只需要嗅一下，就全知晓了。
　　现在的男主弱的跟鸡仔似的，伊思倦直接进去拎起来在颈间就是一顿猛嗅，等采集完必要的信息后才离去。
　　她在心里默念男主的信息，系统也在旁边盯着【嘿，没想到男主还挺大。】
　　“......”大无语事件，重点是这个吗？举报键在哪里她要举报了！
　　没找到被系统藏起来的举报键，伊思倦选择忽视系统刚才的惊呼，问起正事来：“你有权限查到所有天使的资料吗？”
　　【还真有，我有花名册。所以，皇上今晚要翻哪位的牌子？】
　　“什么玩意儿，老实说你是不是中病毒了？少在我脑子里疯疯癫癫的，你赶快找找哪位天使比较契合阿基勒斯，我马上就把她抓过来。”
　　【好的，让我找找......找到了！】
　　“是谁？”
　　【女主艾米莉。】
　　“......”玛德，总觉得能看到系统捂嘴贼笑的画面。伊思倦无奈扶额：“你知道的，除了她之外。”
　　【哈哈哈，刚才逗你的，我确实找到了个平替，她就是天使蒂娜。】
　　蒂娜？没印象，应该只是个路人角色：“她在哪？”
　　【具体位置不知，但她喜欢降临在琉璃城的曙光教堂里。曙光教堂周围在一百年前变成了贫民窟，乱的很，她偶尔会进行降临，帮助她的信徒。哇塞，你是不知道那边贫民窟的环境，我敢说公厕里的粪坑都比那里干净！蒂娜可真是只善良的天使。】虽然一定程度上，善良是天使的代名词来着。
　　系统没停下，继续提供信息【天使蒂娜比较直率，而且好战。我认为你去捕捉她的时候可以带着艾米莉，你不是恶魔吗，一个被恶魔挟持的天使会激起她的拯救欲。】
　　“确实可以尝试，不过现在，先找寻一下其他的办法。”
　　【呵呵，可以啊，喏，还有个办法，你只要虔诚地信仰她，她就可能听到你对她的呼唤，她心情一好，说不定啊还真降临在你面前呢。】——典型的说了不如没说。
　　懒得跟系统继续掰扯，伊思倦来到米塔拉的房间，决定采用系统给出的方案。
　　“扣扣”伊思倦出于礼貌敲了两下门。
　　【赛西斯可不会做出这样的举动来。】
　　行吧，伊思倦没等待房间里的人，直接将门打开了。
　　咳咳，这什么味道。刚进门伊思倦就被熏的忍不住捂住自己的口鼻。
　　严格来讲，房间里的气味并不是真正意义上的臭味，以赛西斯那一面来说的话，这是甜蜜的、粘稠的、浓郁的香味；但以伊思倦那一面来说的话，好大一股海鲜的咸湿味！
　　尽管这间房是她自己安排给艾米莉的，但实际上她从没踏进来过，除了这诡异的味道外，她还看到满屋狼藉，满墙血迹。要不是转头就看见艾米莉完完整整的躺在床上，她还以为出事了。
　　“这是...？”遇见不会的就问系统。
　　【这是赛西斯其中一个战场。芜呼，中大奖了，是有特殊器具的房间！】系统将房间里闪着金属光泽的特殊用品打上高亮，让伊思倦不得不把注意力放在那上面去。
　　不得不说，赛西斯玩挺大的。
　　无视这些让人脸颊充血的东西，伊思倦走到床前，艾米莉竟然能在这种环境里安然熟睡！
　　话说回来，原来天使也需要睡觉的？
　　【No，天使、恶魔是没有睡觉这一说法的，她们是非物质的，没有体力、精力的耗损。她这种情况用沉睡、休眠、或者昏迷比较贴切。】
　　在伊思倦还在震惊的时候，系统给出了猜测【天使的圣光能抵御一些不良的影响，这房间里满是恶魔和淫！乱的味道，我觉得她是抵御这些，消耗了身体里的光元素才会陷入沉睡的。】
　　伊思倦点头，她记得这些神性角色存储元素是有本源、周身和环境之分的。本源元素相当于心脏，周身元素就是躯体里的储存的元素，环境元素就是体外与本源元素相同相似的元素。只要不消耗本源元素就都可以恢复。
　　不过，恶魔的领地不会有光元素的。
　　“那这些会对她造成实质性的伤害吗？”
　　【暂时不会，艾米莉是大天使，普通的恶魔气息影响不了她，只是因为赛西斯是撒旦才让她难受的。不过，长久下去也不是办法，就像花啊草啊，你还是要带她出去晒晒太阳。】
　　伊思倦叹了口气，这还只是赛西斯这具身体偶尔泄出的气息。这么微小都能让艾米莉难受成这样，那如果自己不得已释放恶魔气息的时候还了得？
　　她弯腰看向艾米莉，因为翅膀不好摆放，所以这人侧睡着，双手放在面前。
　　领域里没有亮光，她在昏暗的环境中呈现出一种阴沉的白，莫名有一种诡秘的美感——堕落的美感。
　　好吧，无论何时，女主也是百分百美丽。伊思倦如是想到。
　　她伸手，将还在沉睡中的天使拥入怀中。熟练的撕开空间裂缝，伊思倦抬腿准备跨进去。
　　系统突然急了【等等等！你要干嘛！】
　　“去曙光教堂抓天使啊？”伊思倦疑惑，但还是停下了脚步。
　　【您就打算这么去？求您穿件衣服吧！】系统用着非常浮夸的声音说着，伊思倦下意识就看向自己的衣服。
　　系统没说之前她还真没注意，它一说就发现问题所在了。这赛西斯嘛，掌管□□嘛……懂的都懂。
　　一想到自己竟然穿着这么......涩情的衣服在以前的自己和男女主面前晃悠，一向脸皮城墙厚的伊思倦都觉得有些社死。
　　“呵，呵...你还别说，原主这身材还挺好的，呵。”伊思倦换掉这羞耻的衣服，试图说一句话来缓解一下自己的尴尬。
　　但是系统并不体谅她，它见宿主把衣服换成普通人类的粗布麻衣后，才幽幽开口【......原主那身装备是高防的呢，还有元素增益，不穿可惜了。】
　　“不说话没人当你是哑巴。”
　　重整完毕，伊思倦这次终于抱着艾米莉跨进了裂缝。
　　她们出现在曙光教堂周围的小树林里。属于自然的明亮光线瞬间包裹住她俩。
　　伊思倦感觉抱着的人轻微扭动了一下，忙望过去。
　　艾米莉果然醒了——她会永远记得，刚醒的艾米莉是有多么的惹人怜爱——眼泪浸润着她迷茫的双眼，一副无知无觉，温良恭顺、盲目信赖的样子，仿佛无论伊思倦如何摆弄她她都能全部接受......
　　【宿主，醒醒，大白天呢！想啥呢！别被赛西斯的身体影响了。】系统看伊思倦像一只眼睛闪着绿光，嘴角流着涎水，食不饱腹饥肠辘辘的大灰狼，一脸想要地盯着女主就忍不住发毛。
　　啧啧啧，伊思倦接管赛西斯的身体，而面前的人又是自己喜欢的，那情况仿佛将强烈催！情剂注射到她体内，让她痴，让她狂，让她米青虫上脑，看着面前的人什么都不想，只想干。
　　系统选择黑屏。
　　唉，没什么大不了的，就是没眼看！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　天使的等级分为三级九等：
　　上三级：炽天使、智天使、座天使
　　中三级：主天使、力天使、能天使
　　下三级：权天使、大天使、天使
　　大天使的职责是负责神与人之间的传达。（参考百度）
　　一般不涉及等级的情况下，统称为“天使”。
　　还是要提一嘴，没深入研究过这些，如果有什么专业性的知识错了，就当我放了个狗屁吧……感谢在2022-07-19 20:45:42~2022-07-25 18:43:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗯 5瓶；喵星来的 3瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 小可爱艾米莉
　　【别在这里腻歪，贫民窟离你们百米不到，这么近的距离也不害臊！】系统酸溜溜的说。它不是反对伊思倦谈恋爱，但是对象是她们共同的上司就有点让统难以接受了，它总有种亵渎了神明的感觉。
　　其实什么都没有做的伊思倦在脑海里放肆的笑了起来：“知道吗，您这种情况啊，有一个专业术语，那就是吃不到葡萄说葡萄酸。”她放下艾米莉，表面上还是漫不经心的样子，实则在观察。
　　属于撒旦的强横的探知能力全方位的搜索着天使蒂娜的身影或者能找到些踪迹也是极好的。但结果令人失望，她没找到。
　　贫民窟还是很大的，即便是伊思倦也无法一次性探查完，她干脆领着艾米莉在里面闲逛。
　　系统有一句话说的不错，这贫民窟还真的比公厕的粪坑还脏乱。到处都是垃圾，街道被污水染成黑色，房子跟垃圾回收站没区别，走在路上踩到不知名的腐烂肉块都不足为奇，就连空气都是臭熏熏的。
　　人就更别说了，瘦骨嶙峋，满身污垢。毫不夸张的讲，你甚至能看见围绕着这群人周围四处乱飞的苍蝇。总之，无论是精神上还是身体上，这里居住的人都是各种意义的脏乱。
　　然而，自然环境的脏乱与人类精神的萎靡同样会让低阶天使觉得难耐。起初伊思倦没注意到这些，但闲逛没多久她就察觉到艾米莉缀在后面跟随她的步伐越来越慢，到了最后甚至停止了。
　　【别怀疑了，就是因为有你的气息的影响，她才会力不从心。不然，区区脏乱环境，她走在上面就是移动的清洁车。】
　　她停下脚步，转身看向离自己两步之遥的艾米莉。她并没有任何表示，伊思倦只好模仿着原主顽劣的性格：“怎么不走了。是累了吗？还是想要讨得姐姐的关心？”事实上，她装作自然的走近艾米莉，一把握住艾米莉的肩膀往后推了下。艾米莉趔趄，因为被压制的原因，竟然没站稳，身子一颤腿一弯，就要向地上跪去！
　　电光火石之中，意识到不对劲的伊思倦忙伸手拽住她的胳膊把人捞进怀里。无力的艾米莉像没有骨头的橡皮人一样伏在她身上。“看来是后者喽。”伊思倦轻声调笑道。
　　其实伊思倦这一捞对艾米莉并没有什么帮助，反而让她完全被恶魔气息包围。但意外的，身体觉得氧气稀缺快要窒息，心神却松懈了下来。
　　看着艾米莉无声地喘息着，根本说不出什么时候，伊思倦严重怀疑她是被自己给熏着了，连忙把她推出怀抱。
　　艾米莉顺着这股力道向后踉跄了好几步才站稳。大量的空气重新涌入她的肺腔，身体里燥闷感瞬间减轻。
　　但是心中的失落是怎么回事？
　　她不解，只好试探的重新贴近伊思倦，然后呆呆地立在她面前。整个过程没有发出任何声响，安安静静的如同乖娃娃。
　　一直在留意着她的伊思倦有了一瞬间的疑惑：所以自己带给她的影响也并不是想象中的那样强烈？总该不会有人专门凑上来就只是为受那点罪的吧？
　　至此，她干脆一把把人拦腰扛起，手还不老实的拍了拍艾米莉的屁股：“呵呵，宝贝你这么虚弱可是满足不了我的哦。”
　　幸好原主赛西斯平时骚里骚气的，伊思倦完全可以由着调戏的理由接近女主——即便有时她也确实是在挑逗女主。
　　伊思倦最后那句话的玩笑被艾米莉听明白了，羞得她连翅膀都往里面蜷缩，整个人变得更加沉默了。
　　贫民窟里鱼龙混杂，所以伊思倦扛着艾米莉混在他们当中并不突出。艾米莉顺从地趴在她肩上，任由她扛着自己到处走动。
　　正走神的时候，她突然听见祈祷声。当然，这不是用“耳朵”听到的的，或许用“心灵”感知到更加准确。
　　她听见那充满期盼的声音，
　　“神啊，我在这里祈求！祈求羔羊宝血遮盖涂抹在我及我的儿子上，并且在我们四周围围起属灵的荆棘篱笆，差派天使护卫保护我们，求圣灵的大能光照我们有没有什么隐而未现的破口，不容许仇敌撒旦在我们的身上有任何攻击的机会，将喜乐的恩膏膏抹在我们身上，赐下属天的能力与平安在我们身上，阿门！”
　　艾米莉终于扑闪了一下翅膀，她抬眼，在周围看到了声源——一个面黄肌瘦的妇女和一个鸠形鹄面的小男孩。因为距离很近，所以他们的祈祷声被艾米莉听得清清楚楚，就连里面强烈的急切与哀求都感知到了。
　　但是里面的虔诚程度不够，大概率是饥饿的狠了，才“病急乱投医”吧。
　　“怎么，想去帮他们？”伊思倦因为知道艾米莉真名后与她产生单方的特殊羁绊，所以有时她能感受到艾米莉的心情——现在大概就是，有点心疼，有点遗憾，有点想去帮助他们的那种感觉，这种心情叫做怜悯。
　　伊思倦松手将人放下，抱臂并示意她可以去。
　　【这样不好吧？这不符合人设吧？】
　　“哎呀别急，咱就是说稳住，等她给那母子希望，我再坏她好事不就符合人设了吗？”伊思倦笑道，她其实有点好奇艾米莉会怎么做，天使会做法吗？或者是面带微笑地递给他们一块香喷喷的面包？这不就来兴趣了嘛。
　　【......狠还是你狠，那行吧。】系统并没有阻止伊思倦，它根本不在乎那母子死活，对它来说，最重要的是任务和宿主，只要目的达到了，管她用什么办法。
　　再看艾米莉，她先是走到那对母子面前，毫不犹豫的跪坐下来——因为母子俩身体孱弱，只能无力地趴在地上。然后她没有半点嫌弃地牵起他俩的手，用自己的额头轻轻抵住。路人视角里，这就是一个寻常的动作，没有BGM，没有灯光，也没有炫酷的特效；但在母子眼中，眼前的艾米莉散发着柔和的光芒，那光是圣雅的、温暖的、洗涤心灵的。他们瞬间愣在原地，努力仰着头，一脸被治愈的模样。
　　艾米莉只在他们面前停留了一小会，就回到伊思倦身边了。她不用担心那对母子会来找她，即便他们的目光一直追随着她，但她将自己的圣光收敛起来的时候，他们将被强制性地模糊对艾米莉的印象，这有点类似于认知干扰。
　　就这？在旁边看完全程的伊思倦有点失望，她是看到了艾米莉释放的圣光，但她以为艾米莉还会给他们一些实质性的帮助，而不只是洗涤一下心灵，强化一下对未来的期望，压制住不好的想法这种减轻心灵烦忧的帮助。怎么说呢，直接给一块面包说不定对那母子更有帮助。
　　伊思倦意识到，神是慈悲的，祂怜悯世人，但祂同时也是冷漠的，对谁都一视同仁。她琢磨着原主的性子看向身旁的艾米莉说道：“原来天使的救助是指给凡人洗脑？”她没给出评价，但她鄙夷的表情把想法清晰地表达出来了。
　　艾米莉似乎不忍心听伊思倦诋毁天使，连忙上前钻进她的怀里，踮起脚尖捂住她的嘴巴：“求求你不要说了。”声音软软的，眉毛也配合着哀求的语调变成八字模样。瞧上去就是一团糯乎乎的白团子，惹人喜爱。
　　【别被天使感化了哦，别忘了你的计划，你的任务，你的目标，你的年终奖！】系统幽幽提起。
　　于是伊思倦还是抬手将捂着自己嘴巴的手拿开，她戏谑地说：“你帮助他们，我帮助你，好不好？”听她的语气就不会有人相信她有什么好心肠，艾米莉有了不妙的预感。
　　果然，伊思倦大大方方走到母子面前，她随手掏出一枚金硬币用大拇指看向上抛去，等它落下的时候再伸手接住。金硬币被阳光照射，闪出耀眼的光芒。贫民窟的人哪里见过货真价实的金子做的东西，不止是那对母子，几乎周围的所有人都看过来了，无一例外，他们眼里闪着贪婪的绿光。
　　而伊思倦却只是漫不经心的蹲下，手里夹着的金硬币不经意透露一角。她挂起笑容对那对母子说：“只要给我你们十年的寿命，我就给你们永远也花费不完的钱财。怎么样，这笔交易愿意做吗？”赛西斯掌握欲念，她的存在就能勾起人类潜藏在暗处的欲望。
　　意料之中，接受过艾米莉圣光的洗礼，被挤压在一角的邪恶的欲望又重新疯长，以星火燎原之态瞬间侵染了母子。那位母亲望着伊思倦蠢蠢欲动，她的嘴唇轻颤，似乎有什么隐秘的话语即将脱口。
　　伊思倦那句话没有刻意压低，所以离得近的人也都听的真切。他们听到伊思倦向那瘦弱的母子抛出橄榄枝而嫉妒不已，更有甚者，有些人冲动的跑到伊思倦面前，跪在地上祈求将机会留给自己。
　　那母亲本就犹豫，现在看到还有人争抢她的机会，瞬间急了，也学着那些人给伊思倦磕头，嘴里说着：“我愿意我愿意。”看着架势，哪里还怕失去区区十年光阴......
　　人们的欲念源源不断反馈给伊思倦，她能感受到赛西斯的身体吸收这些欲念而发出的愉悦。她对那母子说：“交易达成，我会给你财富，与之相对的，我会拿走你的十年生命。”说完就带着艾米莉隐遁了。
　　【？听起来还不错，虽然失去了十年生命力，但他们也会获得巨大的财富。】系统说道。刚才伊思倦说的话是具有神性的，也就是说，接下来那对母子会以各种途径收获巨额财产，而他们的生命力也会无形之中被伊思倦夺走。
　　“nonono，你想的太简单了。”伊思倦在心里回复系统：“你只看到了他们心甘情愿与恶魔做交易却没看到他们交易之后灰暗的未来。比如，恶魔故意在人群当中承诺给予那对母子钱财，被愤怒嫉妒的人群盯上的弱势群体怎么可能好过呢......他们是可以得到钱财，但前提是他们能活着。”伊思倦随便举了个例子后又无所谓的说：“不过我刚才离开的已经把所有人的记忆悄悄清除了。”她虽然占据着赛西斯的身体，但没必要真的成为恶魔。
　　【额，那你不就与自己原本的目的背道而驰了？】
　　“不算，我只要艾米莉认为我真的这么做了就好。”伊思倦解释道。说完她又有点担忧：系统要求维持人设，那不就意味着会和艾米莉对立，那她会变得讨厌自己吗？如果当个恋爱脑不顾这个小世界的限制，是否会与现实中米塔拉的意愿相违背？
　　想谈个恋爱可真难，她都想摆烂了。
　　听到她心声的系统不由嗤笑一声【你在这里装！还担忧，我信你个鬼啊。明明做起恶事来比谁都顺溜。】
　　这个宿主啊，没点自知之明！


第64章 小可爱艾米莉
　　“你怎么不说话了？难道是心疼人类了？”伊思倦继续扛着艾米莉在街道中游荡，见艾米莉很长一段时间都没有发出响声，她觉得有必要搭个话。
　　想必艾米莉是清楚那对母子的下场的，她知道和残忍的恶魔没什么好说的，便只是摇了摇头，表示自己并不想搭理她。
　　伊思倦竟然把人惹生气了。不过她不打算道歉，她可是恶魔唉，跟天使道歉什么的，这也太掉价了。好吧，其实是道歉会崩人设，所以心里小小的意思意思一下就好了。
　　艾米莉没有听取心音的能力，自然不知道伊思倦消除了其他人的记忆，只以为她是故意和自己作对，膈应自己。想到这些，艾米莉眉头都忍不住拧巴在一块。
　　这人真讨厌，她明明不会这样的。艾米莉郁闷不已，一直纠结着。
　　感受到了她散发出来的烦郁，伊思倦无奈一笑，看看艾米莉又看看街道，总觉得今天是撞不到蒂娜了，于是打算再走一段就回去。
　　但有趣的是，你认认真真去寻找某物的时候，死活都找不到，但开始摆烂后，这物就悄无声息地出现在你眼前。伊思倦就是遇见了这种情况。
　　怎么说呢，就走着走伊思倦就感觉到自己肩上的某人挣扎了一下，接着扑闪着那双洁白无瑕的翅膀从她身上飞离开。然后伊思倦就见这个柔弱的天使冲进了一个红发女生的怀里，还蹭来蹭去的。
　　那女生浑身散发着干净的气息，身上的衣服也是白净的。无论是非凡的气质还是脸上温和的笑容，都与这污浊不堪的贫民窟格格不入。
　　红发女生怀里的艾米莉脸上挂着明媚的笑容，只要是个生物都能感受到她此刻的愉悦。特别是伊思倦，她觉得下一秒自己就要被艾米莉那明晃晃的笑容闪瞎。
　　【哎呦喂，这是怎么回事啊？痴情小三撞见爱人与正牌女友甜蜜贴贴，情场翻车了不是？呦嚯，这是谁的心情图啊，上上下下的，不知道的还以为在坐过山车呢，让我看看是哪个可怜的孩子emo了，哦，是你啊我的大冤种宿主！】系统笑嘻嘻在挨打的边缘蹦跶，在旁边无限煽风点火。
　　伊思倦闻言冷笑了一声，系统更新过后越来越皮，简直有毒，疯了才会搭理它的胡言乱语。
　　站在原地按兵不动，她先是对照了一下红发女生的特征，确定她就是此行要找的天使蒂娜后才悄悄走近，但没有完全靠近。她依稀能听见她们的对话。
　　“小艾你怎么不回天国？神像附近也没有你的气息，可把大家担心坏了，还以为你在这里出了什么事呢！要不是我感知到你来到我神像周围，我差点就去失乐园或者地狱找你了呢！”天使蒂娜一顿输出，说的艾米莉一愣一愣的。
　　有些天使是有神像的。神像是信徒们雕刻的，里面携带者信徒的信念和虔诚，所以天国的居民可以以此作为媒介降临到人间。
　　而失乐园是无人掌管的混沌之地，里面什么妖魔鬼怪都有。地狱更不用说，恶魔的老巢，去了就是送死，所以蒂娜所言去这两个地方找艾米莉纯属开玩笑。
　　艾米莉抓着她的手臂小幅度蹦了蹦：“我没事的别担心，该说你了，你来这里是来找我的吗？”
　　“一部分的原因啦，还有一半的原因是我在这里感觉到了恶魔的气息。简直要命，我在天国躺的好好的，突然一阵恶寒，检查后发现是有只恶魔在我神像附近转悠。唉，我还没找到他，也不知道他在哪里，像一直苍蝇一样到处乱飞，让人厌烦！”蒂娜皱了皱自己好看的眉头，小脸因她的动作皱成一团，看起来十分可爱。
　　艾米莉开口想说些什么却被蒂娜打断了：“不过在这里找到你了也算目的达到了，咱们现在回天国吧，众神最近在筹办大合唱！”说完就拉着艾米莉向曙光教堂的方向走——她的神像在那里。
　　艾米莉没有阻止蒂娜的动作，她只是悄咪咪地往伊思倦的方向瞟了几眼，眼里闪过一丝忐忑。
　　这边系统【哎呀伊思倦快动起来，你老婆要被人拐走了！】系统没大没小，急的直呼起宿主的大名。
　　听出系统暗带调侃的伊思倦挑眉，确实不敢相信艾米莉竟然这么顺从地就要跟着蒂娜走，原本收敛的恶魔气息也不加掩饰地释放出去，让两位天使瞬间停在原地。
　　蒂娜就比较激动了，她短暂的震惊了一下后马上反应过来，忙展开自己的纯白翅膀，带着艾米莉飞在半空中。几乎没有停顿的，蒂娜手边的光元素凝聚成□□，向伊思倦射了过去。
　　普通天使的攻击对撒旦来说简直没眼看，那由光元素凝聚而成的□□还未接近伊思倦的身躯，就被她四周的暗元素吞噬了。
　　用暗元素编织成一张巨网，它很轻易地网住天上的那朵洁白。
　　蒂娜在网里挥动四肢，努力挣扎着——那网撒下来的时候她不是没尝试闪躲，但这网过于巨大，根本无法脱身。
　　而另一边的艾米莉待遇就好多了，至少没被圈在网里。
　　艾米莉扇动着翅膀停在蒂娜身边，她抓住那网，用力地向外扯。
　　网上附着的暗元素像针线一般丝缕地渗入艾米莉的肌肤，她手心酥酥麻麻的，是暗元素对身体内光元素的排斥效果。
　　被困在网里的蒂娜一定很痛苦吧？艾米莉深吸一口气，想要用自己的圣光烧掉这网。但是伊思倦是不会给她这个机会的，她直接展开自己漆黑的羽翼，出现在她面前。
　　伊思倦面无表情，俯视着艾米莉，语气近乎冷淡:“想和她一起回天堂？”巨大的羽翼在说话时强横的铺开，然后将娇小可怜的艾米莉包裹了起来。
　　艾米莉成了被荆棘禁锢住的鸟儿。
　　羽翼划出的空间十分逼仄，艾米莉稍微挪动一下就能触碰到伊思倦。如此近距离让艾米莉一下子变得无措起来。
　　她收紧了翅膀，转为用元素托着自己。双手也放在胸前，尽量避免与伊思倦肢体接触——没有收敛气息的伊思倦很容易让天使感到难受。
　　伊思倦只是抬手捏住艾米莉的下巴，稍微用力，将那人的目光掰回到自己身上。她垂下头，将嘴唇贴在艾米莉的耳畔，恶狠狠地说:“你当真以为，你能逃走？”
　　恶魔的气息笼罩在耳廓，仿佛携带来无数细小的电流，在耳廓处流窜，爆炸。不再是上一次酥麻的感觉，这一次艾米莉疼的瑟缩了一下身子，她手心无意识就贴着伊思倦的胸膛。
　　她小声的为自己辩解：“没想逃，我准备拒绝的......”
　　“呵，这种谎言....对我可不够看呐。”伊思倦一手环住艾米莉，探到了后背上去，想把人搂牢。
　　“唔？！”艾米莉一声惊呼躲进伊思倦的怀抱里。而导致她投怀送抱的原因竟然是：伊思倦手抚上了她的翅根！那里是她最碰不得地方。
　　“嗯？”伊思倦盯着艾米莉此刻泪光莹莹的眼，反应过来了。她勾起一抹笑容，手指似有似无地抚摸着翅根处软软的短的羽毛。
　　对于触碰到了怀中这位天使的软肋，她非但没有一丝丝的愧疚之心，反而玩心大起。
　　被挑逗的艾米莉爆红了脸，默默垂下头不想让自己的糗态暴露。
　　不过身体的颤抖和更亲密的倚靠完全暴露了她。
　　翅根被人轻轻捏住，这种感觉很奇特，首先是痒，让人想不顾一切逃离的痒，就像人突然被谁摸了下后颈一般的痒。然后是羞涩，像是隐秘的地方被人掀开了一角，身体的某处全部暴露在外面，艾米莉感觉有股热气从翅根处散开，烧的她的脊背一片滚烫。最后是恐惧，鸟儿的翅膀被猎人捏住，她没了逃脱的工具，也时刻担心狠心的猎人会将本就脆弱的翅膀折断撕碎。
　　完全不知道艾米莉此时所思所想的伊思倦沉迷于撸天使。真别说，这天使翅膀就是软的不行，明明都是飞羽，为什么恶魔的就比较坚硬锋利呢。而且啊，除了软，也怪可爱的，伊思倦戳一下，那翅膀就瑟缩一下，活像一位娇羞的少女。
　　摸着翅膀伊思倦还不满足，她手指贴着翅根，从翅膀与衣服的间隙处溜了进去——艾米莉衣服的后面有专门留给翅膀的缝隙。她轻轻抚摸着翅根周围的一小圈肌肤，那里有些毛茸茸的绒羽。
　　她放肆的动作引得怀里的人摇晃了一下身子，轻轻的抗拒着。在伊思倦看不见的地方，那翅根周围的肌肤已经变得微红了，伊思倦的指头就像一根烧红的碳棒，指尖抚过之处像被火焰灼烧过的疼。
　　但艾米莉没有出声阻止伊思倦，她沉默着接受着伊思倦对她的所作所为。
　　系统不看氛围，直接出口了【宿主，别给她的翅膀按摩了，你再不把网收了，蒂娜就要被你的气息侵蚀至沉睡了！】
　　被系统这么一打岔，伊思倦没了兴致，她将放置在别人背上的手拿开，笑盈盈地开口了：“既然她跟你关系这般要好，那她一定不介意和你一起来我的领域做客吧。”说完伸手对着那网一捏，黑色的巨网瞬间向中心骤缩，连带着里面的天使一样消失不见了。
　　而艾米莉则是被伊思倦搂着进了她划开的缝隙里——她们又回到了赛西斯的领地。
　　只不过这次，城堡里多了一只被暗元素灼烧，浑身都是伤痕的红发天使。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一级警报，一级警报！注意！这不是演习：你们奶奶订阅的小说更新了！
　　（先更一章以示存活，下一章再表示！辛苦你们等待了！）感谢在2022-08-01 18:51:16~2022-08-17 21:06:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵星来的 6瓶；草木灰 4瓶；姐姐好A我可以 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 小可爱艾米莉
　　“蒂娜！”艾米莉一从缝隙里出来就看见虚弱的只能趴在地上的红发天使。她的脸上满是恐怖的红斑，艾米莉不敢耽搁，赶忙上前将自己的光元素释放出来。
　　光元素棉花般轻轻覆盖在红斑上，没一会那片区域的红斑被橡皮擦擦去似的消失不见了。
　　得益于艾米莉的倾囊相助，蒂娜明显好转起来。估计再让艾米莉治愈一会，就好全了。
　　“这可不行。”伊思倦小声嘀咕，她要是把蒂娜治好了，那男主英雄救美，美人以身相许的戏码就没了啊。念此，伊思倦一个箭步，拎着艾米莉的领子就把人拽起来了，还要来两句恶言恶语润色形象：“你怎么还没进入角色呢？你现在可是我的俘虏，她也是。”伊思倦歪头戏谑地望着艾米莉，黑色的锁链从地面冒出，无情地将艾米莉捆绑。
　　“你们姐妹情深，想必都会为对方着想......”伊思倦随口一说。但她的话语让现场两位天使都不由颤抖了一下，隐约有种不祥的预感。果然，那恶魔又开口了，说出来的话是恶意满满：“一生，一死。很公平对吧？”虽然是在询问她们，但伊思倦并不在意会不会得到回答，她接着说：“谁生，谁死，由你们自己决定，我只给你们一分钟的时间考虑，时间一到而你们没有做出选择的话，我就将你两全杀掉～”说完还舔了舔嘴唇，似乎对接下来的杀戮很是期待。
　　杀是不可能真杀的，无论她们作何选择伊思倦都有对应的处理方式。
　　若是选择艾米莉生，那正好，伊思倦可以有理由将蒂娜关进男主附近的牢笼里，然后暗中引导他俩产生联系；若选择是蒂娜生，伊思倦就会告诉她们“恶魔的话不可信”然后故意逆着她们的选择来；若没有选择，伊思倦就会假装自己刚才不过是开了个玩笑，只是想看看天使们手足相残的狼狈模样罢了，然后再大事化小，小事化了。
　　伊思倦在脑海里设想了很多种可能，唯独没有想到两位天使都沉默着不说话。
　　这...独角戏很尴尬的好吧...无人配合演出的伊思倦只能拉直嘴角，冷漠地俯视着地上趴着的两位天使，她一抬手，一簇黑色的火焰围绕着她的手指窜了出来，仔细听的话还能听到噼里啪啦的轻响。那是高纯度的暗元素，天使们触碰到的话......
　　“不选择吗？两个人都会死哦？”伊思倦无情地提醒，原本在手指边游荡的火焰瞬间掉落在地面，以包围之态将两人圈在里面，并且火焰在向里扩散！
　　再不做选择两人真会死掉！蒂娜睁大了眼睛，她望向艾米莉，看到了艾米莉出神地注视着赛西斯，眼睛有些湿润似乎要落泪。看来艾米莉现在不太清醒，只能靠自己了！蒂娜心里想到，她扭头对着伊思倦大喊：“放了艾米莉，我一个人死掉就可以了！”
　　这是无奈之举，毕竟现在蒂娜她有伤在身，艾米莉好像被赛西斯控制住了，这种状况下，她们两人根本不是赛西斯的对手，甚至连自保的能力都没有。
　　而那个恶魔赛西斯提出的提议，蒂娜打心里觉得她不会信守诺言。可万一她说的是真的呢？她一个人牺牲总比两人一起死来的划算。反正无论如何，要把艾米莉救出去。
　　伊思倦终于重新挂上了笑容，她打了个响指，地上的火焰顷刻消失不见。她对着蒂娜赞扬到：“终于有人回应我了吗？乖孩子，很好，放心，我说到做到，你死了之后另外一位我一定毫发无损地放她离开。”她向蒂娜靠近，每一个脚步声都像是在给蒂娜的消亡倒计时。
　　“赛西斯！”艾米莉好像被伊思倦骗到了，急红了眼，瞬间散发的光元素竟然把身上的锁链震碎！没了掣肘的艾米莉慌乱的从地上爬了起来，扑向伊思倦。
　　伊思倦从未对艾米莉设防过，所以她近身根本不会有暗元素凝聚出来阻挡。因此艾米莉很轻易的冲进伊思倦的怀里，把人推远了。
　　为了稳住身形，伊思倦从下轻轻环住艾米莉——在蒂娜的视角中就是米塔拉被伊思倦擒住了。
　　“放开她！我说了放她走，让我死！”蒂娜大吼大叫，试图转移伊思倦的注意力。
　　事实上，她成功了。
　　伊思倦懒懒地抬眼，装模作样地感慨道：“真好啊，天使之间都是这么友爱的吗？我改变主意了，你会死，但不是今天。”她抬手，手心飘出一团黑雾将蒂娜严严实实地包裹起来了。等黑雾散去，红发天使已不知踪影。
　　【慌乱将情敌叉出去的屑女人。】系统小声在伊思倦脑海里嘟囔道，但还是被伊思倦听到了。如果系统有实体的话，想必会挨一顿毒打吧......
　　“你做了什么？！”怀里的人终于忍不住大声质问起来，只不过天使种族的刻板印象让生气的艾米莉也显得十分娇软，不像在发火反而更像是在轻声埋怨。
　　“如你所见，把她送走了。”
　　“你不会杀了她的对吧？我知道你不会的。”艾米莉有些迟疑地说出第一句话，但第二句话她莫名说的很坚定。
　　伊思倦听的烦躁，直接伸出手指抵住她的嘴唇：“嘘，安静点。我说，你还是先关心关心一下你自己吧？”
　　“哼！”艾米莉扭头，她现在生气极了——不是生气这位恶魔威胁自己，而是气这位恶魔明明不想伤害蒂娜，但却故意伤害蒂娜。伊思倦违心的举动和伙伴蒂娜的遭遇让她在此时此刻感到无比的郁闷。
　　【宿主，我跟你说......】系统严肃开口了，说了好大一串。伊思倦默默听完后笑嘻嘻地面对艾米莉：“怎么脸颊鼓鼓的，是生气了？那我给你赔礼道歉吧？就赔你小黑屋一日游如何？”伊思倦没时间听艾米莉的回答，直接拽着她的手臂就把人带到之前有小道具的房间里。
　　不过伊思倦有吩咐手下重新布置那间房，所以它现在已经焕然一新了，没那些乱七八糟，辣眼睛的东西了。
　　小“黑”屋嘛，只是说着玩玩。
　　伊思倦站在门口轻轻将人推了进去，没说什么就关门设下了禁制。
　　把艾米莉安置完后，伊思倦马不停蹄地赶向领域之心。那是一种维持城堡生命力的东西，这玩意对领域里面的恶魔来说，就像氧气瓶对潜水员一般重要。
　　【宿主，你是不是走反了啊，你现在是在正门啊？！】系统出声了，它说的第二个“你”不是指操控着“赛西斯”的伊思倦，而是指操控着“波尼安”的伊思倦。
　　之前系统就感受到了波尼安再向领域接近，于是告诉了伊思倦。没料到伊思倦比想象中的反应更大，当时她听完后直接在脑海里来了句芳香，把系统都弄得一愣一愣的。
　　“系统，你知道当初赛西斯是怎么死的吗？”伊思倦突然嘴了一句。
　　【额，我记得好像是被当时的你杀死的？】
　　“对，但是你知道为什么撒旦之一的赛西斯会被小小的圣骑士干掉呢？”
　　【......哦我知道了！你这是想让我夸你厉害！】
　　“无了个大语，好一个人工智障。那是因为我偷偷摧毁了赛西斯的领域之心，赛西斯作为吸食情！欲的恶魔，每日每夜沉迷情！事，加上身为撒旦的自负，她根本不把这件事放在眼里。等我对赛西斯发动进攻时，他们已经被削弱了一大半。”
　　【啊这...这未免过于简单了些？】
　　“对，当时我也不相信的，为了保险起见，我甚至还顺走了教皇的保命项链，那里面有炽天使的全力一击。”然而这条项链在那场战役中并没有起到任何作用——赛西斯太好解决了，都用不着项链。
　　但依旧需要警惕这个项链，在后期，伊思倦使用过它，那威力，一下就干掉了一位毫无防备的撒旦。伊思倦不能保证自己操控的赛西斯能抵挡住这项链的一击。
　　【咳咳，所以你是觉得另一个你会先来偷你家，所以你决定先赶过去，来个守株待兔？】
　　“答对了。”伊思倦闪身快速到达领域之心的位置。那是在领域的最深处，最中心，是最危险但又最脆弱的地方。
　　这个空间四处都是空旷的，只有一团黑雾悬浮在半空。那黑雾像是有生命的，你能看到黑色深浅的变化。
　　伊思倦向黑雾走近，越靠近黑雾视野越暗。它向周围四散的黑色蚕食着本就零碎的光线，凝望着它的时候甚至能听到一些空洞的，虚幻的声响......让人无端感觉压抑。
　　【不过你挺厉害的唉，领域之心附近都是迷宫，还有数值变态的守卫巡逻，你当时怎么进来的？】系统察觉不到空气中粘稠的压抑，随口问起了它的问题。
　　听到询问的伊思倦愣了一下，先是检查了一下黑雾周围，确定没什么可疑物品后，才回答道:“调虎离山。这群恶魔自以为没人破的了前面的迷宫，所以对最重要的领域之心的守卫反而松懈了。”
　　【调虎离山？】
　　“对，我先派遣A小队进攻看似最薄弱的外围，让B小队蹲伏在对角线处。等A小队那边的敌人觉得自己要赢的时候，命令B小队露出马脚暴露藏身位置，诱导敌人认为我要使用调虎离山的战术。这时让A小队发力强制住敌人，没有可流动士兵的赛西斯选择调动守卫领域之心的士兵。”
　　【自负的赛西斯以为看穿了你的计谋，殊不知，这两个小队都是你的饵。所以，把老虎骗走后，你就大摇大摆进去了？！】
　　“对。”
　　【不是吧，反派降智了吧，竟然这么容易就中了你的计，而且那按你这么说的，AB小队听起来挺能打的，何必那么麻烦直接打进去不就好了？】
　　伊思倦忍不住冷笑了一声，她幽幽开口:“我什么时候说过AB小队很能打的？”
　　？！！系统想到了什么，它震惊了【你的意思是......】
　　“那群恶魔将胆敢挑衅的人类撕的粉碎，一个不留。也正是因为他们只用了短短两三个小时就将所有明面上的敌人清理干净了，所以不会认为在这种差距下还会有人不知死活地钻进来。归根结底啊，他们失败的原因是过于自信。”
　　也低估了你的疯狂......系统听后默默在原因后加了一条。真是残忍啊，只是为了潜进去破坏领域之心，就将两队人马的生命宣告终止。
　　伊思倦摊摊手，无所谓的说:“不过确实可惜，好好的两队人马，就这么被我骗过来当炮灰。我记得里面有个骑士长，是真正的骑士，但是就是他牵制住赛西斯的。”
　　【骗？】
　　“啊对，多半他们到死都以为自己是为了拯救艾米莉，拯救全人类牺牲的吧。只可惜，我那个时候只是单纯的想把撒旦的一席拿到手。”
　　“轰！轰！”没等系统开始吐槽，外面突然传出爆炸的声音。毫无疑问，是波尼安带队过来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个月和上半个月在搞排版，人要没了……感谢在2022-08-17 21:06:09~2022-08-28 01:39:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云灿 5瓶；喵星来的 4瓶；无事一身轻 2瓶；草木灰、过派 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 小可爱艾米莉
　　踏，踏，一阵轻微但急促的脚步声从门外传来。外面的人似乎停顿了一会，才缓缓打开门。
　　来人身着白色的盔甲，甲胄上雕饰着神圣十字架——是圣骑士波尼安。
　　她摘下沉重的头盔，露出那头闪耀的金发。一双碧眼快速的扫视房间后，才举步向前。
　　“那群崽种还真把自己当东西了。呵，我这不是进来了吗。”不同于她俊朗阳光的面容，她嘴里说出的话语真是粗鄙至极。她叉腰，站在领域之心面前，不屑地开口:“我就说吧，赛西斯那个蠢货的脑子里只有黄色废料，她能察觉到我进来了那可真是太阳打西边出来。”
　　波尼安的附近并没有人，所以她能对话的，多半就是她脑袋里的系统了吧。为了区分，就叫前辈系统好了。
　　前辈系统声音平缓，毫无起伏[毁坏掉领域之心会使这个领域所有依靠暗元素的存在受到削弱，目前您身上携带的圣水对领域之心有一定的破坏力。]
　　“圣水是吧？”波尼安掏出一个小瓶子，里面装着的就是圣水。
　　圣水是由天使生产的极其浓郁的光元素液体，自带光芒的那种。不用说，波尼安手上那瓶是由艾米莉凝聚出来的。
　　她拔开塞子，手一伸就要将圣水倾倒在领域之心上:“再见了，傻逼撒旦”。
　　说那时迟那时快，一个暗元素弹精准的命中了波尼安的手，那瓶圣水也因此脱手被甩飞，并在空中划了个优美的抛物线才落地，完美的避过了领域之心。
　　“什么人？！”波尼安瞬间进入警戒状态，不顾手掌还在流血的洞口，利落地握住剑柄将圣剑拔了出来。她锐利的双眼飞速地扫视着周围，一定要把这个装神弄鬼的家伙逮着。
　　其实心里是这样的“我淦！竟然被发现了！我现在逃还来得及吗？话说系统你怎么不提醒我？ccc手好痛！”
　　前辈系统看着显示屏冒出的红色警告，愣住了[周围好像存在能干扰我信号的东西，我的功能暂时受损，接下来我无法对您提供帮助，还请宿主小心！]
　　默默开启干扰的系统深藏功与名。
　　“我说今天怎么这么吵闹，啧，原来是混进来了一只老鼠啊。”伊思倦从黑暗中显出身形，缓步走近。
　　是赛西斯！波尼安眼睛不由睁大，随即反应过来，她强迫自己放松下来，摆出一副游刃有余的表情，为了更有信服度，她将举着的剑放下，剑尖着地，身体则倚着剑，怎么看怎么悠闲。
　　“稍等，先别这么激动。我说，我有个提议！我帮你攻陷一座教堂，你放我离开，如何？”波尼安先放话，反水嘛，很适合波尼安角色背景的，况且，留得青山在不怕没柴烧，波尼安背叛的毫无负担。她漫不经心地眯起眼，暗中观察着赛西斯。
　　不知道是不是错觉，总觉得这个赛西斯对自己没有敌意，但却有浓浓的不屑和鄙夷。真的，莫名让人不爽啊喂！
　　伊思倦笑了，自己什么德行自己还不清楚吗？看现在十分真诚的模样，指不定脑瓜子里在想什么损点子。她伸手对着波尼安隔空抓握，暗元素迎合着她的动作凝聚成巨大的手掌，猛的将波尼安擒住，拉近至面前，她笑道:“小老鼠，你还没睡醒吗？你有什么立场跟我提议？”边说着手还不老实，将手覆在波尼安脸上，大拇指轻轻搓动波尼安嘴角旁的脸颊肉。
　　从远处看就像在抚摸自己的挚爱。
　　【哇塞不是吧，宿主你对自己这种,额，嗯，尖嘴猴腮，贼眉鼠眼的也下得去手吗？！！】系统震惊了，土拨鼠尖叫回荡在伊思倦脑海里。
　　系统震惊归震惊，但它形容的什么尖嘴猴腮、贼眉鼠眼纯属扯淡。波尼安的样貌跟男主一样能打，伊思倦当时没少吃容貌的便利。
　　“别吵，我是在想从哪里扇过去比较痛。”伊思倦在脑海里叫停了系统。
　　原来是想扇巴掌吗......【那你只能忍着了，扇巴掌什么的太没品了，很丢撒旦的脸唉。】
　　经受着赛西斯骚扰的波尼安脸色一沉，她斜下低头，直视着赛西斯冷漠说道:“呵，早就听闻赛西斯耽于美色，如今一见，竟然比传言中的更加猥琐。”
　　我嘞个乖乖！还猥琐，神TM的猥琐！伊思倦听后差点暴起锤爆自己的狗头，不过转念一想，明白了。
　　自己一般不会在这种情况挑衅比自己强得多的敌人，所以，伊思倦很怀疑这是自己想起了赛西斯的人设——那啥好色嘛。所以她现在这么提一嘴，多半是在诱导赛西斯对自己产生感觉，如果赛西斯想要侵占波尼安的身体的话，就有机会脱身，甚至反杀。
　　不得不说，波尼安做得很好。她低头的动作，额间垂下的金发将那清澈透亮的碧蓝双眼遮隐隐遮住，但就是这种若隐若现，能从缝隙中望到眼中迸发的坚决与凶狠的模样，最能勾起人的侵占欲了。不仅如此，因为是斜着低头的，颈项洁白的软肉透过发丝之间的间隙暴露出来了，像是在引诱路过的人们上前咬一口。
　　可惜，此赛西斯非彼赛西斯。伊思倦挑眉，狠狠捏起波尼安的下巴，嗤笑道:“我记得你是那个天使的圣骑士对吧，呵，她很美对吧。有那个天使作陪了，我怎么会看上你这种歪瓜裂枣呢？”
　　【你！你就是个秀儿！】系统笑翻在脑海里，还攀比，简直离谱他妈给离谱开门，离谱到家了【瓜子呢，我瓜子呢！】
　　不同于系统这边的嬉笑，波尼安这边沉重极了。波尼安是知道艾米莉在赛西斯手上的，但艾米莉在当时的自己心里确实分量不大。她现在心里想的是如何翻盘。
　　[宿主请您放心，您若决心使用项链与赛西斯同归于尽，我会在瞬间将您抽出小世界，将您承受的伤痛降到最少。]
　　“赛西斯，你不考虑一下我的提议吗，对你来说，放掉我一个蝼蚁就能赢走一座教堂，怎样都不亏吧。”波尼安的脸已经完全沉下来了。伊思倦知道，如果没有转机的话自己是打算玉石俱焚了。
　　“教堂？哪一座教堂啊？”
　　“......大天使艾米莉的教堂。”波尼安作为天使艾米莉的圣骑士，最为熟悉的自然是其所属的教堂，也只有拿出这个教堂比较有信服度。
　　伊思倦沉默了。倒不是想别的，她是在想要不要趁此放掉波尼安。
　　没办法，自家老板又没说怎样离开这个小世界，搞得伊思倦没法处理掉剧情人物。万一那个剧情任务有什么线索呢对吧。
　　波尼安见赛西斯看着自己，却在走神，就明白这事有戏，她加大了劝说的力度:“再说，我这么弱小，如果背弃誓言了，你也能轻轻松松把我处理掉吧。”
　　听到有人叫她，伊思倦回神。啧，以前怎么没发现自己这么聒噪呢。
　　唬人谁不会？“波尼安......”伊思倦笑了，不断向波尼安凑近，贴近她的耳朵，轻声说道:“或者说，伊思倦......呵，你知道骗我的下场的。”在这个小世界“伊思倦”同样是“波尼安”的真名。按理来说真名是不存在一模一样的，但她俩也确实是同一个人，所以倒也合理。
　　“什，什么！”波尼安现在眼里是真的慌乱了。自己的真名竟然泄露了？赛西斯怎么知道自己的真名？是现实中的人吗？不对，小世界里是不会存在两个任务者的。
　　伊思倦见自己窘迫成这样，不由放声大笑起来:“该不会是在想怎么泄露的吧？你可真蠢。”她手一挥，暗元素手掌便将波尼安甩了出去:“小老鼠，你可以夹着尾巴逃了。记住你的承诺，你也不想我拿你的真名做些什么吧。”做什么是不会做的，毕竟现在那也是赛西斯的真名，没有必要反向输出。
　　爬伏在地上的波尼安目光一凝，凶狠地望了伊思倦一眼，重新站起来闪身消失了。
　　“溜的倒是挺快的。”
　　威胁解除，外面的炮火声也停歇了好一会。伊思倦悠闲地向房间走去，该去找艾米莉了。
　　只是，还没走上两步，有一个下属窜了出来:“大人，有人潜进了地牢，地牢被破坏了，所有的囚犯都逃了出去。属下们办事不力，只抓回来了小部分。”
　　啧，波尼安！不用说都知道，绝逼是那货干的，小学生吗这么幼稚。真是的，破坏地牢对她来说有什么好处吗？而且艾米莉也不在地牢。
　　转身走向地牢，伊思倦快速检查了一下，很好，阿基勒斯和蒂娜都逃出去了。省了把他们送出去的力气。
　　其他囚犯？管她屁事。
　　【宿主，忘了告诉你，波尼安还在这个领域里。】系统幽幽来了一句。伊思倦立马感觉不妙，快步走向艾米莉的房间。
　　等她猛的打开门，看到的就是半个身子进入缝隙的波尼安和艾米莉。
　　！
　　伊思倦还没能开口说话，两人就迅速进入缝隙消失了。
　　......？！！！
　　暴了一句粗口，伊思倦扶额忍不住笑了:“好一个调虎离山，又是调虎离山！没想到自己竟然也中招了。”
　　【你在说啥？】系统疑惑，明明这句话里每个字都认识，连起来就不知道意思了。
　　“那货先是进了地牢，或许想顺便把艾米莉救出来吧，但艾米莉不在那里，她便在地牢引起骚乱以作饵，牵制住我，她再趁着这段时间寻找艾米莉并把她带走。而且，”伊思倦解释道，她回想起两人离开的时候，艾米莉眼中的犹豫和波尼安眼中的得意，叹息着将后面的话补全:“这个畜生多半知道我不会对她使用真名了。”
　　地牢的骚动也算是试探，伊思倦没法用真名对付波尼安，虽然不知道原因，但仅仅是知道这件事，波尼安可操作的空间就大的多了。
　　而艾米莉那边，伊思倦不担心她的安全。因为艾米莉对波尼安还有用，至少明面上波尼安会护她周全。甚至艾米莉在波尼安那边比在自己这里还要安全些。只不过，很不爽啊喂！
　　【额，话是这么说没错，但也没必要把自己骂上......】
　　“......”重点是这个吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　波尼安抱着艾米莉，挤眉弄眼地对着伊思倦：你就是我，我就是你，那你老婆就是我老婆，我抱一下就是你抱一下，是这么个逻辑你说对吧？
　　伊思倦：您怎么不去屎呢？
　　……
　　哎嘿嘿，没想到吧，我有更新了！


第67章 小可爱艾米莉
　　那是在地牢里，虚弱的阿基勒斯垂着头安静地坐在地上。
　　他不知道已经过去了多少天 ，他饥饿的快要出现幻觉了——这里的恶魔不会保障囚犯基本的食物，有时候三天里能吃上一顿饭就该满足了。
　　或许他会在这里死亡，这里与凡间隔绝，没有清晨的阳光，没有林间的晚风，没有市井的喧闹，没有任何人见证自己的消逝。
　　倒不是虚荣，就是觉得没人知晓自己的死亡是一件令人悲哀的事情。阿基勒斯疲惫的阖上眼皮，他诚心地向神祈愿，祈愿来生能活在没有黑暗，只有无限光明的世界。
　　或许是过于饥饿了吧，他的知觉变得模糊，连旁边的牢笼里来人了都不知道。他累的只能坐在原地，像枝枯木一般。
　　旁边新进来的囚犯自然是天使蒂娜。她同样虚弱。
　　这地牢里关押了太多人，长久的不见天日消磨了他们对美好生活的幻象，美好的梦境破碎了，那么留下的就只有愤慨、无奈、绝望等负面情绪了。这些情绪如同无形的双手，撕扯着蒂娜的圣光——这样下去她迟早会被阴暗吞噬。
　　所幸，旁边的囚犯一直在默默祈祷。里面信仰的力量让蒂娜好转起来。
　　或许是因为救命之恩，蒂娜凑了过去。
　　那是多么貌美的男子！在一片污泥之中悄然消逝着，枯瘦的身体、灰败的神情怎样都掩盖不了眼里曾经的璀璨。蒂娜隔着囚笼的栏杆向他释放自己柔和的光元素，良久阿基勒斯被染上鲜活的色彩，总算是有活人的样子了。
　　有人敲响了阿基勒斯心里的钟。
　　他眼睛聚焦的那刹那，那一头火红的、张扬的头发就填满了他整个心房。
　　女孩担忧的神色像是致命的Du药强烈的侵占阿基勒斯的注意力。很奇怪，明明没有交流，阿基勒斯的眼泪却不争气地滴落下来。
　　温馨的场面并没有持续太久，一声刻薄的声音从黑暗处传了出来:“啧，在这种环境下还能见色眼开，真有你的阿基勒斯。”来者波尼安——破坏氛围的一把好手。
　　自己迟早要被主角团干掉，那自己现在找一下场子有什么错吗？
　　“谁？”阿基勒斯听到有人叫他的名字，连忙擦了擦眼泪望了过去。那人穿着美丽洁白的盔甲，金色的头发在黑暗的地牢里也闪闪发光，更别说她的眼睛，湛蓝的似乎能从里面看到大海！
　　就是嘴挺毒的。啊不对，所以这谁啊，完全不认识啊。
　　男主和波尼安在前期没有任何交集。而拥有剧情的波尼安当然知道，在这个时间段，艾米莉和阿基勒斯是一起被困在地牢里。
　　本来没打算把艾米莉救出去的，不过，那可恶的赛西斯都爬到自己头上耀武扬威去了，不恶心一下她还真的对不起自己。
　　波尼安侧头望过去，隔壁的囚牢里，红发女生正皱着眉头打量着自己。
　　不是艾米莉？走错了？
　　以为计划失败的波尼安转身准备逃走。
　　拜托，这里这么危险，傻子才会冒险把面前的两人救出去。而且男主怎样都死不了。
　　你说红发的那位？是死是活又与她何干？。
　　“等等！”蒂娜开口了。但是波尼安并没有回头也没有停下脚步。谁会在意无关紧要的NPC的挽留呢？
　　“等等！！！你是艾米莉的圣骑士吧！”蒂娜见人没搭理自己，连忙拔高了音量:“你快去救救她，她被赛西斯抓去了！”
　　听到熟悉的名字，波尼安才转过身，她眼神危险，似乎有些动怒了。但蒂娜知道，自己这是说对了，面前这位骑士果真是艾米莉的圣骑士。以前就经常听艾米莉念叨过，说她对自己怎样怎样好，自己又是怎样怎样喜欢她......以致于从未与这位圣骑士见过面，自己就对波尼安的容貌有了大致了解。
　　原本蒂娜还对艾米莉的评价持有怀疑态度，如今看波尼安脸上的愤怒和焦躁，蒂娜赞同这位圣骑士是真的很在乎艾米莉了。
　　念及此，她快速地将艾米莉的情况和位置描述了一遍，希望波尼安能去拯救她。
　　果不其然，听到情报后，这位圣骑士的脸色又沉下了一分。
　　她，真的很担心艾米莉呢。蒂娜莫名松了一口气。
　　这边，因为认出她的那人是女主认识的人，所以为了前期不受教堂集火谴责，她现在不得不救出这两个拖油瓶和只知道大概位置的艾米莉的波尼安表示，你个老六真的栓Q。明明只想下班。
　　“系统，有什么商品是可以回溯时间的吗，不用回溯太多，一分钟就行，我先去杀掉这个多嘴婆娘。”波尼安在心里翻了个大大的白眼。
　　[宿主，很遗憾，没有此类商品。]
　　行吧。反正她刚才那话纯属口嗨。
　　波尼安咬牙切齿地用圣剑劈开牢房，她说:“感谢您告诉我艾米莉大人的位置，我本来是想解决掉地牢的守卫后再回来营救你们的，现在看来不行了，时间紧迫，请您帮我一个忙！”波尼安一边搀扶住蒂娜一边把阿基勒斯也拽了起来。她丢给他们一堆光元素炸弹和一颗时空水晶。时空水晶锁定了艾米莉大人的教堂——希望教堂，使用这颗水晶就能在周围撕开一条时空裂缝，进行空间穿梭。很方便，唯一的缺点就是这是一次性用品，成本很高。
　　波尼安心疼的将水晶送出，庆幸自己带了五六颗的同时向他俩恳求道:“还请两位用这些光元素炸弹炸开牢笼，拯救这些受难的人们。请尽可能拯救他们吧，然后这颗时空水晶会帮助你们离开的。”都帮到这里了，稍微利用一下他们，让他们拖一点时间没问题吧？波尼安没再耽搁，快速离去了。
　　系统的故障很快就修好了，有了它的帮助，波尼安几乎瞬间就找到了她的天使，艾米莉。
　　推开沉重的大门，她的天使站在窗前，望着远处。战斗的炮火早已停歇，但是这位善良的天使一定还在为那群虾兵蟹将祈祷。
　　“嗯？赛...波尼安！我的骑士！你终于来了，我就知道你会来找我的！”艾米莉听到推门的声音，转过身子。一眼，就看到了她的骑士。就那样闪耀地身披铠甲，破开荆棘抵达到她的身前。
　　艾米莉心情瞬间愉悦起来，她直接扇动翅膀扑进波尼安的怀里，小脑袋狠狠埋进她的颈窝使劲磨蹭，眷恋之情不言而喻。
　　侄女波尼安扯了下艾米莉的后领示意她别抱这么紧。不过看她行为举止还跟以前一样稍微松了一口气。看来赛西斯还没对艾米莉动手，不然留给男主一只残损的天使女主，都不知道男主还能不能打上来干掉自己。
　　“没事了艾米莉大人，现在让我送你到安全的地方去吧。”波尼安将人放下，去掏兜里的时空水晶——反派死于多话，所以啥都别说，先逃出去。
　　艾米莉却不依她的，一双柔弱暖白的双手轻轻搭在波尼安的手臂上:“那赛西斯呢？”
　　“先别管她，我们现在没法跟她正面抗衡，等回去休整一段时间再攻上来除掉这个祸害。”波尼安耐着性子解释道，作为艾米莉的圣骑士，波尼安不能对自己的天使动粗。
　　不过，有一说一，这天使，果然只会影响她拔剑的速度。
　　“你要讨伐赛西斯？为什么非得要讨伐赛西斯呢？”艾米莉小小的惊呼了一声，满眼疑惑地望向波尼安，似乎真的不能理解波尼安的计划。
　　嗯？
　　听错了？没有啊！
　　所以，什么鬼？？
　　她在搞什么飞机？？？
　　天使消灭恶魔不是天经地义的事吗？而且赛西斯作恶多端，合情合理都该把她铲除，你现在这样疑惑是想要包庇她吗？还是说天使廉价的同情也要放置到恶魔身上了吗？姐妹你清醒一点啊，你到底在疑惑什么？唉不对，你这什么楚楚可怜的眼神啊？怎么还装可怜上了呢？怎么说都是我这边比较委屈吧？
　　悄悄平复了一下略微焦躁的心绪，波尼安解释道:“艾米莉大人，恶魔从来都是邪恶的，他们带给人类太多痛苦。恶魔们光是存在就是罪孽，而消灭世间所有的恶魔是人类的愿望。”
　　“可是，可是...”艾米莉低声呢喃。
　　可是赛西斯，不就是你吗？
　　你......为什么要讨伐自己，与自己为敌呢？
　　“别可是了，艾米莉大人，时间紧迫，再不逃敌人就要发觉了。如果真到那时候我们就危险了。”波尼安打断了艾米莉的呢喃，轻轻将艾米莉的双手拨开，拿出了时空水晶。
　　艾米莉乖乖站在波尼安身旁，看她将光元素注入到水晶中去。憋了好一会，还是忍不住小声辩解:“可是赛西斯不会对我们两个怎么样的。”对于赛西斯来说，一个是她要守护的天使，一个是从前的自己，怎样都不可能为难她们的。
　　夭寿了！波尼安差点瞳孔地震，听到艾米莉的胡言乱语后，她觉得，艾米莉可能被洗脑了，于是她真诚的劝谏:“艾米莉大人，教堂为了迎接您的回归，时刻把圣池准备着的。等我们安全回到教堂后，您可以随时沐浴，洗去风尘。”圣池里装的是圣水，高浓度的光元素解除一个恶魔的洗脑还是很容易的。
　　艾米莉自然听懂了波尼安的潜意思，气鼓鼓的扭头不理波尼安了。真是的！人家在关心你，在为你辩解你还认为人家脑子有包！
　　“时空水晶准备就绪，我们离开吧，我的天使大人。”波尼安首先跨出一只脚进入缝隙，然后向艾米莉抬手，示意她将手放上来。
　　犹豫了那么一秒的艾米莉终于将手搭了上去，跟随着波尼安进入缝隙之中。
　　碰！一道破门声。裂缝中的两人同时看向门口表情错愕的人，那是撒旦赛西斯。
　　呵，蠢货！波尼安一脸得意地伸手将艾米莉搂紧怀里，向后退了一步，消失在裂缝中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　波尼安搂紧艾米莉，挑衅地向赛西斯挑眉：小样，你不是很得意吗？劳资照样能把人救出来。
　　赛西斯：我恨你是块木头！
　　艾米莉：不要打了！你们两个不要打了，不要再为我打架了！
　　…………
　　嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿，没想到我会连更三天吧哈哈哈哈！
　　码的匆忙，没检查错字，应该是有的吧......咱就是说，将就将就得了。（狗头保命）
　　二编：错字太多且离谱，没忍住改了一下。
　　感谢在2022-08-29 17:45:32~2022-08-30 20:48:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉启 32瓶；佳惠 5瓶；草木灰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 小可爱艾米莉
　　【你所谓的‘去她们身边推动剧情的发展’是指像咱们现在这样潜伏在暗处，看以前的你和女主卿卿我我？】系统不明白，伊思倦提议要加快这个小世界的进程，结果现在一到这里就开始悄咪咪的躲在她们身边暗中监视着。监视就监视吧，但这能带来什么特殊效果吗？
　　伊思倦摇头。她是准备加快进度来着，但现在，掌握波尼安的动态才是她最优先的目的。
　　这个小世界是以老板，也就是米塔拉的意识来运转的。艾米莉就是这个世界的中心。但是！老板既然希望伊思倦从中了解到什么......绝对不是自恋，伊思倦有百分之九十九的把握，重点绝对在波尼安身上。无论是推动情节发展还是达到离开小世界的条件，波尼安这个角色至关重要。
　　至于关键点是否是当时自己为什么任务失败，还是说米塔拉是怎么喜欢上自己的？亦或是其他什么，伊思倦暂时不知道。
　　为了避免错过重要节点，寸步不离的守着她们比较靠谱。
　　一人一统目不转睛地盯着目标，慢慢的变得乏味起来。系统忍耐不住这种安静沉默的氛围，挑起了话题【对了宿主，我能问你一个比较隐私的问题吗？】
　　“问。”
　　【我一直想不明白，像你这么老奸巨猾的人，这个世界是怎么失败的？我记得你说过是莫名其妙失败的......怎么个莫名其妙法？】
　　懒得计较某统用词不当的问题，伊思倦陷入回忆:“好像当时这个时候，我并没有去救艾米莉，所以被教堂里的人敌对。然后我借此黑化，招兵买马准备剿灭赛西斯。没过几年，我挨个把撒旦灭完了，成为唯一撒旦的我调动所有虾兵蟹将进攻天堂。男女主果然来阻止我了。作为最大反派，肯定要与主角团过几招意思意思一下，于是问题就来了——我正和阿基勒斯打得火热的时候，天空出现了杂音，我还没反应过来就被强制登出了，任务也就失败了。”
　　那时，包括伊思倦在内的所有人都露出了痛苦的表情。虽然事故出现后，她停留在这个小世界时间极短，但单从众人的反应，这无差别的致命攻击很难不认为这个小世界出现了问题。毕竟小世界是绝不允许自己的主角受到致命一击的。
　　【怎会如此......】系统觉得匪夷所思【那你之后有问过前辈吗？它有说什么吗？】
　　“我还想问这个问题呢。但自从出了那个世界，我就和它断了联系。本来想去联系看看来着，这不，就调到女配部了。”
　　不会抓重点的系统却想到了另一件事【啊，那老板竟然是这个世界就喜欢上你了。】这宿主除了长得好看，也没别的优点了吧，这就情根深种...让人有些意外。
　　“应该是吧......毕竟当时就......”伊思倦说道一半突然沉默了。
　　【什么什么？把话说清楚，我区区一个系统，不配被吊胃口。】
　　伊思倦摸了摸下巴，双眼忍不住望向地面，这是回忆的姿态，她想起之前和艾米莉生活的种种，根本就没有暧昧气息:“不对啊，当时还未决裂的时候，艾米莉是和我亲近没错，但绝对不是喜欢的样子啊......”当时的相处模式更像是母女或者姐妹。
　　【你确定？】系统它咋就不相信呢？
　　“确定，虽然我在现实中没谈过恋爱，但在小世界里可算是千经百战了。喜不喜欢我我一眼能看出来。”伊思倦答到:“我觉得，咱面前这个艾米莉就是现在的米塔拉。只不过没有记忆，像前几个小世界的女主一样。”所以爱慕值才会那么高。如果是以前的女主的话，爱慕值应该不及格才对。
　　系统努力捋了一下思路，发现了漏洞【啊这，有问题啊。你不是这个任务失败后马上就被调到了女配部了吗？如果说老板在这个世界结束的时候还没喜欢上你，那穆慕这么高的爱慕值是从哪里来的？】
　　“对哦，没有时间差......时间差！”伊思倦震惊了！以致于她没控制好音量，直接大声对系统说:“系统，我记得你说过，老板是从员工升上来的对吧？至少是完成了上千个任务吧？！但这个是她的本源世界没错吧，这样的话，这样的话......假设我所经历的时间是正常的、是真实存在的，那她哪里来的时间从员工升职到老板的？”现实中，老板米塔拉的现身可不是在这个神魔小世界结束时发生的啊——早在好多年前，快穿局就传遍了她的风光伟绩。
　　系统和伊思倦瞬间沉默了。
　　这件事太过于扑朔迷离，她们连真相的尾巴都没捉住就被迷雾迷了眼睛——米塔拉的时间对不上，仿佛艾米莉和米塔拉是不同的两个人。
　　但系统和伊思倦又都知道，这确实是同一人。
　　“有头绪吗？”
　　【没有。】
　　“废物。”
　　【你有吗？】
　　“我也没。”
　　【废物！】
　　…………
　　在伊思倦暗中监视的过程中，波尼安终于有小动作了。她开始招兵买马，购买违禁武器了——这是在为讨伐撒旦们做准备。
　　可能是这次波尼安没被光明势力敌对，所以她准备的时间很快，没多久就发展起来了。
　　伊思倦知道，是时候会会了。
　　曙光教堂内。
　　艾米莉和波尼安站在天使神像面前。
　　天使神像雕塑的是一位高举□□的天使。波尼安端详片刻确认艾米莉的目光没在自己身上时，隐晦地对神像竖了个中指。多亏红发天使这位麻烦精，让她不得不继续以前枯燥的护卫日常。
　　本来以为时刻守在艾米莉身旁，宠着她捧着她护着她的艰辛日子已经到头了，好家伙，就是蒂娜地牢里多余的那几句话，让她自由的生活插翅而飞。
　　如果不是蒂娜捣乱，她早就被光明势力敌对，有了光明正大的黑化缘由。
　　都赖蒂娜。
　　这边波尼安在心里问候红发天使的家人时，艾米莉上前将手覆盖在神像上，同时扭头对伊思倦说:“我的骑士，能在外面守候我吗？”声音温温柔柔的，完全让人生不起拒绝的心思。
　　“好的艾米莉大人。您结束后就直接召唤我吧。”波尼安颔首，转身离开了。
　　从手心缓慢的释放光元素，艾米莉尝试与蒂娜产生连接。
　　许是两人相隔太远，过了有一会蒂娜才回应了艾米莉。
　　“艾米莉！”蒂娜的声音轻飘飘的回荡在教堂里。
　　艾米莉闻言绽开了笑容，她由衷的感到高兴:“蒂娜！你终于回应我了。波尼安说你成功从赛西斯那里逃走了。”
　　那边也传来了愉悦的笑声:“对，多亏了你的骑士。对了艾米莉，你快猜猜我在哪里？你绝对猜不到，我啊，现在在失乐园呢！”
　　不同于讲述者的兴奋，艾米莉却是担心极了:“失乐园？你怎么跑哪里去了？那里有多危险你不是最清楚的吗？”
　　“别急艾米莉。没事的，这边有人保护我。我来这边其实是陪他过来的......啊对了！我还没告诉你吧？他叫阿基勒斯。嘿嘿，我在赛西斯地牢里遇见的他，他是我的救命恩人，现在也是我的守护骑士。”
　　“就算有人陪着你，我也会担心你啊......毕竟在那么危险的地方......”
　　“哎呀哎呀别担心，你是不知道阿基勒斯有多厉害，对付那些怪物刷刷两下它们就没了。嗯对了对了，我前几天回天堂了，本来打算看看合唱表演的，但好可惜表演取消了。”
　　艾米莉疑惑:“为什么，主神们不都很重视合唱吗？怎么会轻易就取消合唱？”
　　那边声音明显变得无奈了:“谁知道呢，合唱团的天使说是有一个合唱成员中途退出了，但摩西悄悄跟我说是因为上帝不见了。”
　　“摩西？那个合唱团首席？不过，什么啊，哈哈哈这怎么可能......我记得最近合唱好像都没开展，但如果上帝真的不见了的话，天堂早乱套了，那些大人是不会坐视不管的。”
　　伊思倦在暗中默默听墙角，以往她就知道天堂是很重视合唱的。
　　就像人内心会悄悄滋生黑暗一般，天使替人类净化心灵的时候难免会被黑暗侵染。这种侵染短时间是不成威胁的，但如果一直不处理，这黑暗慢慢积累，极有可能将天使的神智侵蚀，让其堕落，成为所谓的被上帝抛弃的流星，堕天使。而合唱则能避免这一事件发生，是净化天使心灵的活动。
　　不是特殊情况合唱不会取消。所以，天堂那边出问题了么？
　　“那就先这样吧，等我这边结束了就来找你！”蒂娜没等回应就先结束了对话，仿佛她那边有什么紧急的事情，如闪电般迅速的断了连接。
　　艾米莉无奈摇摇头，微微张开嘴巴准备呼唤波尼安。
　　“波......”艾米莉停止了呼唤，原因无他，一只润白的手从后面环过她的身体，轻轻地捂住了她的嘴。轻盈的空气像变得有重量似的负压在艾米莉身上，艾米莉呼吸一滞，耳廓传来一阵疼痛——被咬了。
　　被那手覆盖的皮肤隐隐发烫，这排斥反应，还有这蛮横的做法，不用回头她就知道是某位调皮的撒旦。
　　因为信赖赛西斯，艾米莉没有任何反抗的动作，乖乖地依偎在她怀里，等待赛西斯的玩闹结束。
　　“怎么这么乖啊，都不反抗一下吗？”伊思倦将人扳正，一只手捏住她可爱的下巴轻轻按捏。
　　修长的手指在美玉般的肌肤上留下红痕。伊思倦有些惊讶，她保证，她绝对没有使上半分力气...可就是如此微小的力道都能把艾米莉的下巴掐的红红的。该说是艾米莉肌肤太敏感了吗？
　　其实这只是普通的排斥反应。但误认为是自己力气使大了的某某撒旦抬起天使的脸，安抚地吻了吻下巴上的红痕。
　　这一下，把艾米莉羞的够呛，终于有了比较激烈的反应。她的翅膀微微张开，是一种蓄势待发的状态。而头浅埋在伊思倦颈边，双手虚虚抓住伊思倦的胸襟。她在无人看到的地方羞涩地咬着唇，红色漫上整个脸颊。
　　伊思倦仿佛能看到艾米莉头上冒出的水蒸气，她实在有些意外，天使艾米莉竟然如此纯情，这还只是亲了亲下巴她就受不了了，那嘴啊，那...那些地方，如果被亲了岂不整个人红透？
　　伊思倦伸手撬开她紧咬的下唇，用手的幅度贴合她脸颊的曲线:“好了别咬自己了。现在，把你借我一下。”伊思倦笑道，将人禁锢在怀里，释放了少许恶魔气息。
　　天知道艾米莉是做了多大的努力才没有在恶魔气息的侵扰下难受的吐出来，她能做的只有放松，将身体所有重量移向伊思倦。
　　至于让伊思倦收敛一下气息这一做法，她都没想过。
　　这说来无解。伊思倦虽然知道天使和恶魔接触会有不适，但她却说不准是哪种程度的不适。而艾米莉明明觉得痛苦，却倔强地不愿跟伊思倦诉说...导致现在伊思倦误认为自己并不会带给艾米莉什么特别严重的负面影响，便没有分寸的靠近艾米莉，无意识地带给她疼痛。
　　恶魔气息还是慢悠悠地飘散在外面，被波尼安敏锐地发现了。她来不及思考马上冲进教堂。
　　那撒旦的一只手紧紧搂住艾米莉的腰肢，见波尼安进来便缓缓抬眼对着她轻佻地弯了弯眼。
　　挑衅，□□裸的挑衅！
　　波尼安捏紧了手里的剑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近有考试，久等了大家……（对手指.JPG）感谢在2022-08-30 20:48:49~2022-09-22 00:50:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵星来的 30瓶；草木灰 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 小可爱艾米莉
　　艾米莉被伊思倦擒在怀里，背部紧贴着伊思倦。波尼安不敢轻举妄动，她谨慎地靠近，试探道:“不知道大人来这里是为何事？”虽说是问句，但她的眼神犀利，不见任何疑惑。
　　还是太年轻，没经过女配小世界的毒打，太锋芒毕露了些，伊思倦评价着波尼安的应对行为。
　　她略微低头将视线从波尼安那边移到怀里的天使身上，为了让那天使只看着自己、只专注自己，伊思倦用手握住艾米莉的脖子轻轻往上引导，让她偏着头跟自己对视。
　　将视线从敌人身上移开是很不礼貌的事情，波尼安狠狠咬了咬牙。
　　“这就是你的守护骑士？弱不禁风的......她不久前向我承诺要助我拿下这座教堂，你说她能办到吗？”赛西斯用手指轻佻地抚摸着艾米莉的脸颊，还是那副吊儿郎当的模样，漫不经心地就把波尼安那奸诈的嘴脸暴露给艾米莉了。
　　她要助赛西斯拿下这座教堂？哦原来波尼安想帮赛西斯占领这座教堂啊。艾米莉在心里重复了一遍又回答了一遍，竟然没有太大的情绪波动。她是否会失去自己的教堂这件事还不能掀起她的情绪，或者是说，不值得关注。
　　当然，艾米莉对教堂的归属并不关心的原因是知道伊思倦即便夺取了这座教堂，她也不会伤害被教堂庇护的人们，也不会拿这座教堂去做什么损人利己之事。既然如此，伊思倦若是想要，她拿走便是了。
　　艾米莉偷瞄了一下波尼安，她的脸不是一般的臭，是是个人都能看出来她现在心情很糟糕的程度。
　　“波尼安很厉害的，而且对我也很好。”
　　“别看她，也别谈及她。”伊思倦轻轻的咬住怀里人的唇瓣，恶狠狠地说:“不乖的孩子会受到惩罚哦。 ”明明是自己主动挑起骑士有关话题的，却不允许别人顺着接下去，当真古怪极了。
　　“......好。”微小的声音从两双紧贴的唇瓣的缝隙里泄出，柔弱的艾米莉选择听从。
　　“草！”波尼安看到赛西斯低头吻向艾米莉的时候整个人都麻木了。早知道赛西斯风流成性，男女不忌，但没想到连天使都能接受——就像天使认为恶魔是阴影里的蜚蠊，恶魔也认为天使是烂糜里的蛆虫，都是对方厌恶无比的存在。
　　波尼安也觉得赛西斯就是垃圾堆里钻出的蟑螂，散发恶臭不说，还TM出来恶心人。她猛的冲过来，抽出手中的剑就向赛西斯劈砍过来。
　　那架势，完全不顾会不会误伤恶魔怀里的天使。
　　艾米莉见此情况急忙将自己埋进伊思倦怀里请求庇护。
　　呵，想借此误伤天使达到黑化的目的吗？
　　伊思倦抓着艾米莉的手轻轻牵引艾米莉躲过波尼安的攻击，两人的动作从容的像在跳舞。波尼安竟然没有一击击中不断移动的二人。
　　移动过程中，伊思倦缓缓说道:“波尼安，别这么冲动，你看，你都要伤到这位小可爱了。冷静点，我这次可不是要找你麻烦的。嘿，咱们聊聊？就你和我。”
　　虽然波尼安最开始是强烈拒绝的，但后来一次次攻击未果后，她不得已接受单独和伊思倦进行面谈。
　　伊思倦给了波尼安一个选择——她有意与其结盟干翻其他撒旦。
　　在原本的剧情中，波尼安会挨个收拾撒旦，但伊思倦觉得就此放任、什么都不管、让她遵循着剧本前进实在太慢，不符合伊思倦的期望，所以她来推波助澜，帮助波尼安成为最终BOSS，早一点推到波尼安与主角团交锋的时间节点上来。
　　“为什么选我？明明有比我更好的选择。”波尼安沉着脸看着自己可能的盟友，试图从她的回答里猜测她的意图。
　　伊思倦笑了，调侃道:“怎么，你以为我是看上你的天赋才拉你做盟友的吗？”她伸出食指在波尼安眼前摇了摇：“别往自己脸上贴金。我啊，只是想俘获一只天使而已，你？只能算顺手。”
　　俘获？波尼安不清楚伊思倦的意图，也想不明白这位恶魔是要从天使那里得到什么。不过，管她怎样使用艾米莉，仅凭她有一统地狱的想法，就已经是个合格的“顺风车”了。
　　波尼安“被迫”结盟。
　　“好了，”伊思倦带着波尼安出现在天使的面前，她拍拍手，将两人注意力集中后才下达下一步指令：“事不宜迟，我们现在就去宰了其他撒旦吧。”
　　艾米莉没说话。她并不知道两人谋划了什么，但这不影响她顺着伊思倦的意愿来。
　　“她也去？”波尼安朝着艾米莉努努嘴。倒不是讨厌，主要是怕她拖后腿。
　　伊思倦却不看波尼安，弯弯好看的眼，笑眯眯地望着艾米莉：“去啊，怎么不去。她要是不去我可是会寂寞的。”伊思倦有能力保护艾米莉，自然希望她能跟在自己身旁。那啥，无聊了还可以逗逗。“过来。”伊思倦向艾米莉张开双臂。
　　“呵。”波尼安偏头轻嗤了一声，她以为艾米莉是她的宠物狗吗，叫唤一声就真钻怀里，多大脸啊。
　　但，打脸总是来的猝不及防，波尼安亲眼看见艾米莉毫不犹豫的朝伊思倦走去。
　　？闹鬼了？
　　波尼安震惊的伸手抓住艾米莉的手腕，用力到艾米莉不得不停下。使劲到波尼安马上就在那柔软的肌肤上面留下骇人的红痕。
　　“艾米莉大人，那家伙是恶魔，还是离远一些比较好。”波尼安将艾米莉护在身后，艾米莉只能伸出脑袋，怯怯地望着伊思倦。一时间不知道她想不想过去。
　　说起来这根本无解。赛西斯是未来的波尼安，波尼安是以前的赛西斯。两人的差距只有时间。艾米莉不知道她要更偏向谁一点。
　　说实在的，她倒是想一碗水端平，就比如现在，两人都是伊思倦，那她随便靠着其中一个也没关系吧？艾米莉想通后就轻轻挽住波尼安的手臂:“没关系的，我没事的。”
　　感受到臂膀间的重量，波尼安不适地皱眉，不着痕迹地将自己手臂抽了出来。她面对艾米莉认真地揭露恶魔的邪恶:“艾米莉大人，不要被她的表象给欺骗了，她起来人畜无害，其实心比谁都黑，惯是喜欢欺骗人！大人，你可千万不能被她迷了心智。”
　　伊思倦在旁边满不在乎的听着波尼安对自己的诋毁，当注意到艾米莉担心的眼神时，她扬起嘴角，摊了摊手以示无所谓。
　　“好啦，你不用担心。多相信我一些好吗？我的骑士。”艾米莉终于直白的打断了喋喋不休的波尼安，她懊恼的鼓起脸颊，气呼呼的走到伊思倦旁边，悄悄牵起了她的手。用行动证明自己对伊思倦的信任。
　　明明是同一个人，波尼安怎么就不能学学赛西斯呢，多夸夸我、摸摸我、宠宠我，不要总是否定我、阻止我、拒绝我......笨蛋！
　　不知道被自家天使埋怨的波尼安看着自家天使迫不及待投靠赛西斯，真心觉得艾米莉一定是中邪了——与恶魔亲近对于天使来说应该就像在手里把玩狗屎一样让人犯恶心才对，而艾米莉这么主动粘着赛西斯，这怎么不算中邪呢？
　　…………
　　虽然队伍是硬凑的，但是撒旦之一的赛西斯与天赋异禀的圣骑士波尼安两个强强联手，讨伐过程相对轻松。相对。
　　“草，”波尼安在脑海里破口大骂:“系统，你看看，这就是所谓的合作吗？明明认真工作的只有我。”波尼安躲开向她飞扑过来的小恶魔，又迅速将剑横挡在面前抵挡来自侧方低级恶魔的攻击。“都给我，滚开！”波尼安怒吼一声，光元素顷刻从身体里爆发出来，直接消减了周围一圈的敌人。
　　大量的敌人轮番消耗着波尼安，她的体力逐渐不支。
　　用剑支撑着身体，波尼安抬手擦擦自己下巴上的汗，忍不住睨了眼伊思倦这边——伊思倦和艾米莉一直站在角落里闲聊，她们两个相谈甚欢。以波尼安所站的位置，只能看到她俩有说有笑的，并不能听到具体交谈的内容。
　　这天使是真的被洗脑了吧？
　　波尼安这一走神，突然就被一股强大的力量袭击了，连人带剑飞出去老远。
　　艾米莉作势要冲出:“波尼安！”
　　“别担心，她死不了。”伊思倦轻轻抓住艾米莉的手腕，将人拉下后，自己闪身到了波尼安身边。
　　用一只手抓住波尼安的一块盔甲，麻利地将人提溜起来，伊思倦冷静地对着虚空说:“你还是老样子呢，喜欢躲在暗处偷袭。不出来叙叙旧吗？老朋友。”
　　伊思倦话音刚落，她们上方就传出一阵阴险的笑声，那笑声径直钻进耳朵里，肆意在脑海里回荡，让人头皮发麻。
　　笑声逐渐减弱，在场的恶魔喽啰纷纷跪下，一团黑雾凝聚在伊思倦的面前。
　　“呵呵呵，谁跟你是老朋友，带着天使的另类。”黑雾消散，一位消瘦的俊美男子从中显露出来。
　　怠惰，贝利尔。
　　伊思倦用暗元素凝成长鞭。她准备加入战场——这位撒旦可不好对付。
　　未堕落前，贝利尔是上帝创造的第一个天使。堕落之后，贝利尔成为地狱里能力最强的撒旦。单靠波尼安一人和她临时拼凑起来的队伍是打不赢的。保险起见，伊思倦决定和波尼安合作对抗贝利尔。
　　而这边，贝利尔一看见伊思倦凝成长鞭赶忙摆手:“等等，我可不打架。”
　　“怎么，怕了？”非常直接的激将法。
　　“唉还真是。不瞒你说，前几日有一个人类和天使来我这里大闹一场，还偷走了我的七十二魔神。我现在打不了架。不如你就放过我吧。咱们日后好相见......”贝利尔立马认怂。他并不想投降的，但是吧，他身为怠惰，本来也懒得打架，再加上有个混小子偷了他的魔神，自己的能力被大大削弱，即便是撒旦中最末尾的赛西斯也是有可能将自己干掉的，更何况她还带着个圣骑士和大天使。
　　“人类和天使？”伊思倦不用想就知道是男主阿基勒斯和天使蒂娜。“你说，那个人类偷走了你的七十二魔神？”
　　“对对对，那家伙要是被我遇见，我非要把他碎尸万段不可！”
　　伊思倦听完却觉得有些奇怪。她向脑内的系统搭话了。
　　“我记得阿基勒斯是个完全正直的角色对吧？像他那样的模范男主，也会接受撒旦的力量吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久等了，我来了！感谢在2022-09-22 00:50:07~2022-10-03 01:09:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵星来的 49瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 小可爱艾米莉
　　最终贝利尔还是死掉了。
　　被躲在后面悄悄靠近的波尼安用项链消灭了。
　　稍微让人有点在意的是他死的时候说的话。
　　“没用的，哈哈哈，你们......杀不掉我的。我...现在...只是暂时的消亡......等黑暗成为......最终信仰的...时候，我...将重归于世！”
　　伊思倦本能察觉不对。就像游戏玩多了，一眼能看出哪些是关键剧情一样，她猜测贝利尔临死之前的这番话绝对不是胡乱说的。多半，地狱这边在悄悄谋划着什么。
　　真的让人不得不在意......
　　伊思倦左思右想没想出个所以然，而且先前被她们消减的撒旦从未说过类似的话，一时间不清楚贝利尔话里的意思。她叹了口气，看来需要留意一下这方面的情报了。
　　她收回思绪，看着旁边默默吸收撒旦力量的波尼安，再看看守护在她旁边的艾米莉，突然就意识到另外一件事情。
　　天使是世上最为纯洁的物种，自诞生就能亲和光元素，排斥暗元素。因此，守护她们的人必须品行良好，为人正直，是最不能与黑暗沾边的人的存在。而波尼安呢，明明有些反派特性已经显现出来了（甚至本人根本就没打算隐藏），现在还坐在这里嚣张的汲取恶魔的力量，怎么说艾米莉身为天使就该清除她吧。
　　退一步，至少得排斥她或者放弃她吧？而她这......到底怎么回事？
　　如果顺着往下想的话，男主阿基勒斯怎么样了呢？拥有了贝利尔的七十二魔神就相当于主动接触黑暗面，如此，他与他的天使会产生隔阂吗？他们现在还待在一块吗？
　　既然想到了，伊思倦便麻烦系统查询一下男主的现状。
　　【好的，宿主稍等一下哈，我启动一下，之前一直待机状态来着。】系统准备就绪后快速的检查了一遍新主角团那边的记录，然后详细的汇报给了伊思倦。
　　与伊思倦幻想的新主角团产生内讧的结果刚好相反，阿基勒斯和蒂娜的关系好像更亲密了。
　　奇怪，但又合理。
　　奇怪的当然是蒂娜对于阿基勒斯涉及黑暗的暧昧态度，合理的是阿基勒斯拥有男主光环，确实能得到常人不能拥有的包容。
　　但，这个世界的准则，就是光明与黑暗对立，终生为敌的程度。
　　是“天使”这个设定出现了问题？还是“天使”达到某一条件是可以忍受黑暗的？
　　想不明白。没有线索，根本想不通。
　　要不，还是从艾米莉入手？
　　伊思倦将人唤到自己面前，在周围用暗元素包裹，防止里面的声音泄出。
　　暗元素结界一出来艾米莉就感受到扑面而来的压抑感，她无端的紧张起来，手也无意识紧握摆放在胸前。
　　“米塔拉...”伊思倦凑近，在她耳边轻轻说出了她的真名。
　　“嗯...”真名一出，艾米莉只觉得身体里窜过一阵电流，酥酥麻麻的，让本就紧张的她多了另一种奇异的感觉。
　　伊思倦将手搭在她的双肩上，稳住忍不住颤抖的艾米莉:“你，是不是恢复记忆了？”
　　只有艾米莉恢复记忆才能这么宽容地对待波尼安——伊思倦是这样认为的，所以她现在需要确定一下。如果是的，那两位天使对黑暗的容忍便是巧合，倘若不是......
　　“？你说什么？”艾米莉望着逼近的人，眼里的迷茫显而易见。她没撒谎，她并没有快穿局的记忆。
　　这可真是奇了怪了。伊思倦松开禁锢着艾米莉的手，兀自想道。
　　“你在想什么？”艾米莉双手捧起伊思倦的脸，让她将注意力集中在自己身上:“是有什么困扰着你吗？我有能帮上忙的地方吗？”
　　“还真有。你，喜欢我还是你那圣骑士？”伊思倦决定打直球。虽然她真正关心的是艾米莉为什么能放任波尼安沾染黑暗。
　　艾米莉愣了一下。就这？这是什么问题，她俩不是同一个人吗？“都喜欢啊？”她歪了歪头，表情就像伊思倦问了个智障问题一般。
　　“......”她说啥？都喜欢？我没听错吧？伊思倦再三确定自己没听错，忍不住挑了挑眉。
　　艾米莉似乎感受到面前人审视的眼神，不知怎么的就委屈起来了:“明明是一个人，有什么好比的。”会在这种问题上纠结，很无聊唉！
　　【唉，她知道你和波尼安是同个人耶。】系统幽幽开口，因为已经启动能源，自然活跃起来了。这几天它一直待机，忍着没出声，就是因为波尼安的前辈系统在上一次失手后就一直保持着全方位扫描的状态，系统觉得自己还是有必要隐藏一下的。
　　伊思倦显然也意识到了。如果艾米莉早就知道她俩是同一个人的话，那之前一切对波尼安的纵容都说得通了。不仅仅是那高爱慕值带来的包容，看到未来的伊思倦（赛西斯）艾米莉也知道波尼安最终会堕落。
　　艾米莉给出了答案，但伊思倦并不能从中得到关于天使的线索。单单看穿了灵魂什么的，根本不能作为“天使尚未出现问题”的证据。
　　“你是怎么知道的？”伊思倦抛开脑内的猜测，换了另一个话题。
　　艾米莉愉悦的牵起嘴角，将手覆在伊思倦心脏的位置，解释道：“因为，就算身体怎么变，灵魂也是不会变的。一样的颜色，一样的形状，一样的味道......难道说，你们不是同一人吗？”虽然最后是问句，但她眼里的自信无不彰显着她的确信。
　　“哈。”伊思倦轻笑，她没有直接肯定艾米莉的话：“嘘，你可别告诉她这件事，她现在是块木头。”说完温柔地吻了吻艾米莉的脸颊。
　　“......嗯，嗯。”受到伊思倦调笑的艾米莉羞红了脸，原本直视着撒旦的也不由变得拘谨起来。她感觉自己身体变得很奇怪，就想贴在伊思倦身上，然后，然后......
　　艾米莉独自沉浸在羞涩中，没有发现波尼安已经结束了。
　　七位撒旦，波尼安在刚才一次性吸收了六位的力量。而原来的剧情中，自己可是将所有撒旦的力量都收入囊中的。
　　伊思倦明白，是时候将最终BOSS打造出来了。
　　“蠢蛋，跟我过来一下。”伊思倦松开艾米莉，把人叫到了一边。她注视着波尼安略微勾起的嘴角她就明白，波尼安的也打着这样的算盘。
　　呵，果然让她留到最后再吸收撒旦的力量是正确的，这不，得了力量的自己马上就想要把欺辱过自己的人抹杀干净。
　　不过嘛，不会这么容易就是了。
　　伊思倦在波尼安还没动手时，伸出一只手指，她笑着说：“一句话。你信不信我只需要一句话，你就奈何不了我。”
　　“切。谁管你啊！”波尼安知道自己的想法被看穿，索性不装了，手掌之间凝聚暗元素向伊思倦胸口袭去。
　　“伊思倦我诅咒你，只要你还在使用暗元素，那么就永远无法伤害到你身旁的天使与你面前的躯体。”伊思倦的话语终究比波尼安快了一步。
　　不断逼近的波尼安的手掌猛的停留在原地，半分也不能向伊思倦靠近。那凝聚着的暗元素也熄火了般快速消散了。
　　波尼安产生了一种极其短暂且轻微的感觉，虽然抓不住它，但是波尼安明白，自己有什么东西已经悄然改变，而且改变的结果不是单靠自己就能逆转的。
　　当然，不只是波尼安有这种感觉，伊思倦也是如此。唯一不同的是，这个诅咒对她来说就跟没有一样，本来她就不会去伤害艾米莉和这具躯体。
　　是真名！赛西斯诅咒了我的真名！波尼安站在原地，震惊到说不出话来。赛西斯因为某种原因不能诅咒自己的猜想被现实推翻，波尼安不得不承认自己竟然翻车了。但她想破脑袋都想不明白，就是是哪一环出了差错，自己的真名怎么就泄露给这个撒旦了呢？
　　“你，卑鄙无耻！”波尼安无能狂怒。现在确实没法干掉这货了，波尼安心中盘算着，要找时间去雇人暗杀伊思倦。自己不能动手不代表别人不行。
　　伊思倦挠挠耳朵，对于波尼安的辱骂，也只是一只耳朵进一只耳朵出而已，等波尼安差不多骂够了她才开口:“不过呢，你确实能得到你想要的。”
　　她直接当着伊思倦的面将自己的力量抽了出来，随手丢给波尼安让她去吸收了。
　　一丁点恶魔力量都没有的伊思倦与普通凡人无异。现在的她就是一名随处可见的平民老百姓。不仅如此，她的样貌也发生了改变。
　　艾米莉看着面前稍显稚嫩，比自己矮了一截的伊思倦，突然就被萌到了。褪去了色谷欠撒旦魅惑的气质，恢复到十八九岁年龄的赛西斯本人，可是个清纯可爱的美丽姑娘。
　　“艾米莉，我现在没力量了，你可要保护好我哦。”伊思倦厚颜无耻的抱着艾米莉的腰，要求对方庇护自己。艾米莉哪有拒绝的理由，她现在看着伊思倦就挪不开眼。
　　虽然她明白这副皮囊不属于伊思倦，但是，一向是保护者姿态的、自己喜欢的人突然变小变幼还抱着自己求保护什么的，太令人心动了不是吗？
　　我会保护好你的。艾米莉在心里郑重回答了伊思倦。
　　【真不错唉，现在波尼安已经达到了最终反派的要求，现在我们只需要等到波尼安攻上天堂，与阿基勒斯决一死战了。】终于可以休息一段时间了，系统开心的想。虽然在这个世界里它也没干什么。
　　“那岂不是可以度假了？唉系统，有什么推荐的地方吗这个世界。”
　　【嗯，等等会，我这边来了个通话请求。你们随意吧，我先忙这边的。】
　　“行。”伊思倦断了和系统的通话。
　　正当伊思倦提议想要和艾米莉待在一起的时候，艾米莉紧紧抱住怀里的人，先红着脸开口了:“你，要不要跟我走？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　okk，接收到暗示，码字模式启动……更新完毕，看官请慢用。
　　感谢在2022-10-03 01:09:14~2022-10-04 17:06:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵星来的 30瓶；zan 5瓶；无事一身轻、听风雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 小可爱艾米莉
　　天堂真的就如传统印象那般，建立在云层之上，有破碎的遗迹，有金色的辉光。这里没有昼夜，明亮的光线模糊了云朵的界限。
　　倒不像在天上，像在棉花糖地面上。
　　如今拥有天使加护的伊思倦能够随着艾米莉来到天堂。
　　温暖，敞亮，这是伊思倦最直观的感受。“很美好，很宁静，但有些无聊。”这里是很好，但身为人类的伊思倦实在无法忍受这种没有娱乐，没有欲念的地方。“或许我不太适合上天堂。”伊思倦笑笑，无所谓的调侃了一句。
　　她是没感觉，但是听的人又是另一种心情了。艾米莉皱着眉牵起伊思倦的双手：“赛西斯，我不知道我对你来说算什么......但是你对我很重要。天堂是诞生我的地方，我很希望你能喜欢它。不过，它若让你不喜了，我们便离开这里。这片大陆还有其他美丽的地方，只要你想，我就会陪你。”艾米莉顺势将自己的额头抵在伊思倦的额头上，柔和的光元素包裹住两人，这是天使的一种安抚手段，能让人身心愉悦。
　　额，艾米莉有些太在意自己了，还这么直白地说出令人羞涩的话语。伊思倦张了张嘴，准备拒绝她的陪伴，但看着艾米莉澄澈的双眸，不由软下心来。她摆手：“不用一直陪着我，其实在哪里我倒无所谓，重要的是，你能让我感到有趣。”
　　“真的吗？那我努努力。”艾米莉双手滑过伊思倦的腰侧，手掌张开没有一丝缝隙的紧贴在她的背上。微微低头将面颊全部埋在伊思倦的颈窝里磨蹭，艾米莉轻轻开口提议道：“要说天堂有什么一定要体验的，那就是大合唱了吧？我看到了明天的大合唱预告，我们一起去吧，相信我，天使的大合唱绝对叫你永生难忘。”
　　“好。”
　　……
　　伊思倦看着小小圆台上正在准备的天使们，打心底不太期待。她其实是懂音乐的，以前在反派部里体验过好几次音乐家的人生了，有一些专业知识。但能听懂音乐是一回事，享受音乐又是另一回事了。伊思倦对这玩意儿不感冒，觉得自己不在中途睡着就是她努力的结果了。
　　她始终想不明白，为什么其他观众席上坐着的天使能这么兴奋。艾米莉也是，亮闪闪的眼睛目不转睛地盯着圆台中央准备着的演奏者们，微微翘起的唇角很好的显现出她的期待。
　　【宿主，你刚才眼皮在打架哈哈哈哈，明明还没开始呢。】系统出声了，成功地赶跑了伊思倦的瞌睡虫。
　　“害，光坐在这里，什么也不干，等会要听又臭又长的天使合唱什么的，是个人都要睡过去好吧。”伊思倦在脑海埋怨，并没有发出实际声响——没理由当着艾米莉的面说天大使合唱这项活动的不是。
　　“无聊，统，要不你跟我讲讲男主他们吧？或者波尼安也行啊？再没点有趣的，我真的会睡过去。”
　　【行，让我看看哈......嗯有了！哇撒，这阿基勒斯真是可以唉，已经快在失乐园称王了。】
　　在失乐园称王？
　　“怎么，他已经和蒂娜分开了吗？”失乐园是怪物的收容所，怪异的气息充斥在那片空间。混乱、无度是失乐园最合适的标签。天使这种纯洁的生物若长期待在失乐园，怕是会疯掉吧。果然，男主身旁的不是女主的话，就待不长久啊。
　　【这倒没有，蒂娜一直跟着阿基勒斯来着。嗯？等等，总觉得她好像跟以前不太对劲。】系统调大蒂娜的照片，发送给了伊思倦。
　　红色的头发，白色的翅膀，不变的眉眼......伊思倦略微扫视了一下发现了不对劲的地方。蒂娜的发丝与羽毛变得杂乱了些，而且不知道是不是光线的原因，她像是褪去了明亮的色彩，给人一种暗沉的感觉。“或许，她要堕落了。”伊思倦猜测道。不过她也不是百分百确定，因为这很奇怪啊，天使是会堕落这没错，但是蒂娜可是在男主身边唉，“阿基勒斯”可是典型的好人男主唉——作为陪伴在男主身边的角色，她多多少少会接受到男主光环的恩泽才对，怎么会是照片里显现出来阴暗的模样。
　　“真晦气。”伊思倦抱怨道。每次提到这个男主就会牵扯出一堆某明奇妙的问题。“波尼安呢？”还不如关心关心自己，怎么说以前的自己也比现在的男主靠谱。
　　【嗯，好像在准备攻上天堂了。她现在忙着把消息散播出去呢。】不把消息散播出去，男主怎么会知道波尼安要攻打天堂，然后跑去阻止呢？
　　果然自己这边还是正常的：“行，有了新的进展就通知我。”伊思倦眯了眯眼，将注意力集中在舞台上。
　　大合唱并没有如约进行。准备演奏的天使尴尬的坐在舞台上，手里拿着乐器一脸无措。
　　“怎么回事啊？”伊思倦偏头问了问艾米莉。
　　艾米莉脸上是明显的担忧，她握拳举起挡住嘴巴，是思虑的样子：“上帝还没有来......”
　　上帝是从来不会缺席任何一场大合唱的。毕竟大合唱是天使最重要的活动。
　　之前也说过，天使是会被世间的邪恶沾染的，就像衣服脏了需要洗净，天使们也需要净化掉残留在体内不断积累的黑暗。大合唱是净化天使们的方法，但这不是单单奏出音乐就能达到这个效果的。净化天使的核心是上帝的力量，大合唱不过是把上帝的力量转化成天使能够吸收的形式罢了。
　　而现在，本该出现的上帝却没有出现......
　　伊思倦见艾米莉越来越焦急的神色，宽慰到：“放轻松，或许他老人家只是迟到了？”人有三急什么的？开玩笑的，伊思倦随便发散了一下思维。
　　“不是的......”艾米莉声音微弱的说了一句。音量小到伊思倦只看见她张了张嘴，并没有发出响声。
　　艾米莉泛着愁绪的眸看向以前上帝待着的地方。那里空荡荡的。
　　回想起前段时间，蒂娜透露上帝不见了的消息时，自己根本没放在心上，想着上帝绝对会解决好所有问题重新出现的，如今看来上帝消失的问题很是严重啊。可是，可是上帝祂是那么万能，那么强大，是绝不可能受到伤害的，祂消失了，但好像无人能强迫祂这么做——祂是自己消失的。
　　总觉得有不好的事发生了。
　　观众席坐着的天使们终于忍耐不了了，纷纷吵闹起来，大合唱场地顿时变得闹闹哄哄起来。
　　伊思倦倒是稳的。她环视一周，看着那些天使纯真美丽的脸庞爬上愤怒与慌乱，疑惑极了。
　　这很不对劲啊？！靠，说真的，这很不对劲啊！！！
　　天使，天使他是会做出这种丑陋的负面表情的种族吗？我去，那个唾沫横飞的天使是真实存在的吗？额，那边那位天使小姐要不要拿纸擦一下脸啊，哭的鼻涕都糊在嘴上了！
　　她一遍在心里吐槽，一遍悄悄的观察艾米莉。还好，出了表现的很慌乱无措外，没什么怪异表现。
　　伊思倦伸出手遮住艾米莉的眼睛，阻绝了鸡飞狗跳的现场。她的声音被刻意压低，伊思倦凑近艾米莉的耳朵边说话：“我们出去吧。”说完也不等艾米莉做什么回答，直接握住人家的手腕就把她拉出这个是非之地了。
　　“所以，这个地方到底怎么回事？”伊思倦忍不住询问系统。
　　【光看我也不知道啊，要不你掰一点云给我，我解析解析？说不定是云里有毒呢呵呵，呵呵。】系统也是疑惑极了。按照伊思倦的描述，天使怎么着也不会这样的德行。除非伊思倦在撒谎，但她没有对系统撒谎的必要。
　　伊思倦真给系统掰了点云。死马当活马医嘛。
　　升级后的系统解析的很快，没一会便弄完了【什么运气啊，这云还真有问题！里面掺杂着少许的暗元素！】
　　天堂可到处都是云啊，如果云都被污染了的话，那天使待在这里迟早被完全侵蚀！
　　【真巧啊，大合唱也不能进行。所以是有人搁在这里养蛊吗。】
　　“猜都不用猜，肯定是那群撒旦干的。”伊思倦确信。她现在已经猜到大概了。
　　无非是那□□诈的撒旦动用了什么手段，污染了天堂，又牵制住上帝。没了净化来源后，天堂用不了多久就会自行腐蚀，受到污染的天使们也会一蹶不振，不能成为威胁。
　　当前最重要的是把污染的来源解决掉。伊思倦一边要求系统寻着污染浓度找到来源，一边担心的看着自己身旁沉默不语的天使。
　　艾米莉很是焦急，上帝失踪会带来什么她可太清楚了。如果上帝不回来，如果祂不回来......
　　“别咬。”伊思倦捏住天使的手指。真是的，明明是天使，竟然也会咬手指。
　　伊思倦见人乖乖松口了就准备放手，不料这满心忧虑的天使径直撞进她的怀里，双手紧紧攒着她的衣襟，她那双收拢的、洁白的翅膀也随着天使的心情轻轻颤抖，就如同她现在微弱的声音一般脆弱：“赛西斯，我好害怕。”话语中的彷徨无措是那么明显，依赖是那么浓郁。
　　没忍住，伊思倦抬手揉了揉艾米莉的脑袋，轻声安抚：“没事的，有我在这呢。你跟我来。”伊思倦知道，要想有效的消除艾米莉的忧虑，最直接的办法就是带着她解决问题。
　　她拉着艾米莉向某个方向走去——系统已经找到了污染源。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到最近更新里面一排排的渣A，我好想加入qwq
　　大概还有三四章就完结了吧这一本。
　　感谢在2022-10-04 17:06:52~2022-10-10 09:47:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白 20瓶；喵星来的 10瓶；瑞雪儿 5瓶；入河就不河理 3瓶；听风雨、姐姐好A我可以 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 小可爱艾米莉
　　伊思倦拉着艾米莉七拐八绕，走进了一个寂静的地方。
　　“唔，真不敢相信，天堂竟然还有我没来过的地方。”艾米莉叹了口气。虽然是原住民，但这么偏僻的地方她还真没来过。也不知道伊思倦是怎么找到这里的。
　　伊思倦没有回应艾米莉的叹息。她凝神留意着周围。
　　若说之前是因为系统才知道天堂存在隐患，那么现在，只要有眼睛就都能察觉到不对——越往系统指引的方向走，这周围的云颜色越深。走到最后竟然变成了黑色。
　　这些黑云闪着光芒，像是被黑色的油覆盖表面的样子。或许是错觉吧，伊思倦觉得周围弥漫着一股鱼腥味，恶心的要命。
　　“啊！”艾米莉扯住前进中的伊思倦，手指颤抖地指向不远处。她的瞳孔剧烈颤抖着，眼前的景象让她久久不能回神！
　　伊思倦顺着她的手指望了过去。
　　庞大的身形，那，好像是上帝。
　　上帝半只身子露在云上，半只隐于云下，接触云朵的地方浸泡着黑色的液体。不只是交界处，上帝七窍流淌着黑乎乎的粘稠液体。
　　上帝，是污染源！
　　伊思倦一时间也被震惊的说不出话。
　　【宿主，我扫描了一下，额，上帝的身体里有撒旦们的气息。】系统的结果证实了撒旦们的阴谋。
　　不得不说他们很成功，光是重创上帝就能给天堂带来无与伦比的伤害，更别论天使们知道自己的主心骨陨落后所带来的负面影响。
　　伊思倦没法让上帝复活，能做的也只有叹息：“只是没想到他们竟然真的成功了。”他们当然是指撒旦。
　　【不过倒是有迹可循的对吧？】系统知道宿主已经有了猜想。
　　伊思倦联想到天使们对黑暗的容忍，男主阿基勒斯的怪异，确实，这个世界变得奇怪是有原因的。
　　不难猜出，这个世界黑暗占据了优势。因为天堂里面的天使无知无觉的被暗元素侵染，所以本就沾染了黑暗的天使理所当然的对黑暗容忍。而黑暗的氛围也影响到了男主，男主不再像剧本里那么正直那么善良，反而乐于使用黑暗的力量。
　　而事实上是，光明黑暗本应该平分秋色、互不沾染才对。
　　“所以，这个小世界的世界意识出了问题，导致小世界衰弱，人类各方面变得糟糕，黑暗因此疯狂滋生，达到能够吞噬光明的程度......”伊思倦说出猜测。尽管是至高无上的小世界的世界意识，也是有可能出错的可能。
　　唯一意外的是，这种微乎其微的情况被自己遇见了。
　　【应该是这样了。如此，我觉得你当时听到的杂音或许是世界意识承受不住你和阿基勒斯决斗时能量的碰撞，发出的破碎的声音吧。】系统猜错的不错。决战之刻，光是波尼安就拥有整个地狱的力量，更别说男主了——作为男主的阿基勒斯身上所蕴藏的力量只多不少。两种极其庞大的力量发生碰撞所带来的威力是巨大的。本就有问题的世界意识理所应当的招架不住。
　　问题来了“但是，这跟艾米莉有什么关系呢？艾米莉为什么会到快穿居，为什么会成为老板呢？”伊思倦在脑海里询问道。
　　【宿主，我想我们接着走完剧情，答案会自己出现的。】
　　“目前也只能这样了。”
　　【嗯嗯，宿主放心好了，前辈也会帮助我们的？】
　　“前辈？你是说我...波尼安身上的系统吗？你什么时候和它有联系了？”伊思倦是真没想到，自家的两个系统竟然早早有了联系。
　　【之前你叫我推荐游玩地点的时候，我不是接到了一个通话请求吗？那就是前辈打来的。】之前系统干扰了前辈系统后就一直待机隐匿着，后来因为宿主需要帮助而重启能源，也因此被前辈系统探查到了。在分享记录之后，前辈系统体贴地表示会帮助她们，也会暂时保密，所以这件事连它的宿主波尼安根本不知情。
　　“嗯？既然这样的话，你为什么不问问它当时发生了什么？还有它是怎么消失的？”伊思倦疑惑，也就问了出来。
　　【这些问题我当然问过啦，可是它现在并没有未来的记忆。】与系统对话的前辈系统是过往时间段的系统，自然不知道未来会发生什么、它又会做些什么，这些问题问了也是白搭，除了“抱歉，我不知道”外根本得不到其他答案。
　　她们现在能做的只有等，等波尼安打上来。
　　“赛西斯，这可怎么办啊？怎么会这样......我应该怎样做才好？”艾米莉急得快要哭出来。她面前的可是敬爱的上帝，是一直和煦，温柔待她的上帝，是天使们父亲一般的存在！万能的祂竟然沦落到现在这幅模样！这怎敢让人相信！
　　那黑色的液体稍微感知一下就知道，是极其浓郁的暗元素凝聚而成的，是恶魔们的“圣水”。艾米莉作势上前释放光元素来净化它们，却被伊思倦拦腰抱起，离开了这个地方。
　　怕抱着的天使伤心委屈，伊思倦轻轻解释道：“单凭你一个天使，即便你把身上的光元素全部抽干，都不能完全净化这里。倒不如现在省点力气，赶快回去搬救兵。”没有用处的牺牲只不过是自我感动。
　　当然伊思倦私心不想让艾米莉为了这什劳子破上帝受到损失。
　　艾米莉作为大天使在天堂还是有一定地位的，她所说的话有一定的信服度。她们将上帝被污染的信息告知，那些天使大多相信了艾米莉。消息散播的差不多了后，她们又带领众天使去了污染源。每每看到上帝陨落的模样，天使们都泪流满面，泣不成声。绝大部分天使去了就自发待在那里对上帝祷告。不一会儿，所有的天使都聚集在那里。
　　大家虽然伤心欲绝，但在高位天使的带领下，还是收拾好心情，合力释放光元素，勉强将这污染源给净化了。
　　“至少，上帝不会孤零零的待在那里了。”艾米莉垂下脑袋。有两三滴清澈的水珠滴落在她脚下的云朵上，慢慢的下落的水珠变得多起来，艾米莉举起双手崩溃地捂住脸，放声哭泣。伊思倦则是安静的站在她的身旁默默陪伴，她专心的守护着艾米莉，让她在无人的角落放肆宣泄内心无法言说的苦楚与悲戚。
　　伊思倦忍不住了，凑近了些，伸出一只手轻轻拍抚艾米莉：“哭吧，哭出来就好了。别过于伤心了，有我陪着你呢。”她知道这样的举动并不能安慰到艾米莉，但一望见艾米莉被伤痛压弯了脊背，就十分心疼。
　　她一直陪着这位伤心的天使，直到天使止住眼泪。
　　期间，无所事事的伊思倦还和系统唠嗑：“原来天使也是有眼泪的啊。不是说天使是物质吗？”
　　【那没办法，这个小世界是这么规定的。天使能像人一样表达情感，但是有些地方却与人类不同。就比如，她们的眼泪是圣水。】
　　“额，眼泪是圣水？这样没用的设定是图啥啊？”伊思倦轻笑，这是她无法理解的。
　　【害，你应该去问小世界，人家就是愿意这么设定。】
　　......
　　上帝陨落，这不可置信的消息几乎是在宣告世界的毁灭。天使们变得惶恐不安，他们不知道前方有什么困难等待着他们，也没有人能站出来为这些无措的天使指一条明路。
　　天堂在动荡时期，还是迎来了波尼安的进攻。
　　离战场远远的，伊思倦拉着艾米莉纵观全局。
　　波尼安和阿基勒斯打的难舍难分。众天使联合阿基勒斯的七十二魔神以及失乐园的怪兽与地狱冒出来的恶魔、堕天使们厮杀在一块。
　　数量上，光明那方占据了绝对优势。
　　但实际上，黑暗那方隐隐要突破阻碍，直攻天堂。
　　伊思倦已经察觉出，波尼安已经开始放水了。甚至，波尼安假借着攻击阿基勒斯的姿势，“自然地”将附近的手下消除。
　　“男主竟然这么弱了......”伊思倦唏嘘。阿基勒斯借助了撒旦贝利尔的力量，与原剧情中那个光明正直的男主不同，眼前男主的实力是达不到“阿基勒斯”应有的高度的——只有善用光元素的“阿基勒斯”才能激发出无与伦比的潜能。
　　“碰！”阿基勒斯的攻击与波尼安的攻击直接相撞在一起，他们周围响起了一声声细微的杂音，但战争激烈，没有任何人捕捉到这些微弱的声音。
　　【我去，牛啊牛，这男主竟然直接把七十二魔神吸收了！】系统本来嗑着瓜子，惬意的观看着战场，好家伙，直到男主召集七十二魔神，手一抓，直接把魔神给融合了。
　　妈耶！一个直冲云霄的庞大身躯上镶嵌上了七十三个面目狰狞的脑袋，无数的手臂与腿杂乱地生长在躯体上。粗大的血管在紫色皮肤上撑起一个明显的幅度，无论如何，是把所有人恶心坏了。包括没有情感的系统，吓得心灵弱小的它连瓜子都忘了嗑。
　　波尼安没有惧怕面前的怪物，面无表情地将身上所有的力量集中在拳头上，下一击，了结这一切！
　　其实真正的情况是这样的：
　　波尼安，强忍着闭眼的冲动，在脑海里指挥着前辈系统：“统啊，帮我封了视觉，给我脑内指引。”敌人太丑，有点辣眼睛......
　　总之，这一冲锋双方都攒足了气力，非要一招拼出个你死我活来！
　　力量相撞！尖锐的声响从四面八方传来，所有人都痛苦的捂住了脑袋。
　　伊思倦艰难转头，试图查看艾米莉的状况，但是下一秒，白光一闪，她脱离了这个小世界。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　家人们，快去看看我三本预收的文案，然后告诉我你们想先看哪一本！
　　（为了这件事，我甚至熬夜码完了字qwq）


第73章 恋人米塔拉
　　“我他......”妈字还未脱口，伊思倦及时刹住了嘴。
　　突然遭受小世界破碎带来的攻击又突然转移回来，一瞬间的离奇变故所带来的感受被伊思倦凝聚成了简短的三个字——虽然只说出了两个字，第三个字还滚在喉里，但一直守在伊思倦旁边的米塔拉敏锐的明白了伊思倦的未尽之言。
　　她不高兴，她在抱怨！
　　“咳。”米塔拉不自在地轻轻咳嗽了一声试图将还处在懵.逼状态的伊思倦的注意力拉在自己身上。
　　她成功了。伊思倦呆愣地转过头，慢慢的将视线聚焦在米塔拉身上。
　　但是，有一个很尴尬的事实就是，米塔拉不知道接下来该说什么啊...她现在应该说什么吗？是应该询问她们现在的关系？还是询问她对自己的想法？
　　而这边伊思倦以为米塔拉要说些什么，出于礼貌，安静地等待着。
　　两人就这样默契十足（或者根本就不默契）地盯着对方，谁都没有开口。
　　米塔拉尴尬的想要马上地遁，但是她却不舍得现在伊思倦专注的目光。正当她心一横，准备开启话题时，伊思倦好像才意识到此时的状况，犹犹豫豫地开口了：“话说......我能问你一个问题吗？”
　　来了！米塔拉不自主地瞪大了眼睛。她在脑海里飞速地猜测伊思倦的问题，是问为什么我会喜欢她吧，不不不应该是我什么时候喜欢上她的...啊不对，果然还是想问那些小世界女主究竟是不是我吧......
　　“所以，小世界破碎后到底发生了什么啊？”
　　“嗯？你说什么。”没听清，好像是错觉。
　　伊思倦挠挠头，又重复了一遍：“我说，小世界破碎后到底发生了什么啊？”
　　米塔拉看伊思倦问的认真不似作假，尴尬一笑。
　　原谅伊思倦，她现在真的很好奇上个小世界发生了什么。因为小世界破碎后，作为小世界的产物——米塔拉也在劫难逃。而事实上，米塔拉鲜活的站在她面前。那一定是发生了什么，而且伊思倦不知道。
　　“嗯，这就说来话长了。”米塔拉叹了一口气，实在不忍心拒绝伊思倦：“你也知道，小世界破碎后，小世界里的所有生灵都将死去，身处在小世界里的我们也无法幸免。而你的系统，我是指你原先的系统，它为了救出你，供奉了自己的能量。”
　　“啊这，它一个系统的能量...”够吗？伊思倦琢磨到。她不是冷漠无情，听到系统为自己牺牲了不感动那都是假的，只是这些震撼、感动她自己心里清楚，没必要告诉别人她多么多么伤心什么的。所以她会说出口的，只是她真的想不明白的问题。
　　米塔拉摇头，继续解释“当然是不够的......当时你的系统找上了我和阿基勒斯，身为小世界女主男主，体内的能量是庞大的......你是我的守护骑士，我当然愿意为你舍弃我全部力量。系统拿走了我的力量，作为补偿将我送到了快穿局，免受消亡。”阿基勒斯不在快穿局，自然能明白他并没有答应系统的请求。
　　等等，伊思倦想起之前的问题，下意识伸出一只手虚虚捂住米塔拉的嘴。她并没有注意到自己的举动有多么亲昵，她现在满脑子问题：“可你时间对不上啊，你既然说是我系统送你到快穿局的，那你出现在快穿局的时间点应该是最近才对，但问题是，早在我都没有入职的时候你就在这里工作了。”
　　米塔拉轻轻握住伊思倦纤细的手腕，不着痕迹的抚摸了一下。她低垂眼眸，盯着那手，好似在思考：“嗯，这个问题的答案其实很简单。系统为了保护你不被小世界破坏所产生的能量清灭，动用了绝大部分能量。它把你送回来就已经是勉强，送我时更是强弩之末。因为能量不稳定，我遇到了时空乱流，直接穿越到之前。于是我呢，便顺势在快穿局打工，慢慢就变成了这里的老板，然后......”变成现在这样了...剩下的她没说完，她相信伊思倦能听懂自己未能说出口的话。
　　大致明白了整个事件的前因后果，伊思倦突然不太灵光的脑子终于恢复了，她想起自己一脱离小世界就对着准女朋友询问工作上的事好想的确实不妥：“那你是怎么......喜欢上我的？”伊思倦难得的老脸一红。她虽然在小世界里能做到面不改色，但现在是真正的，百分百真实的关于自己的爱情唉！
　　“额......”米塔拉撇过头，心虚的望着地板，还掩耳盗铃般空出一只手捂住自己的嘴巴：“你是我的守护骑士嘛，自然多关注了一些，然后就喜欢上了呗。”米塔拉没说的是，她为了实时知道自家骑士的动态，还悄悄潜进伊思倦的小世界里，什么女配啊，炮灰啊，手下啊，甚至她的灵宠都做过。尽管当时只是想像当初她守护自己一样守护她，但没料到这长久的陪伴让米塔拉迷恋上了伊思倦。
　　她看着伊思倦在反派部这么辛苦，便出于自己的私心将她分配到女配部。但又不放心她，怕她不能马上适应，于是便如之前那样跟着进入小世界了。
　　因为规矩，女配小世界她不能携带记忆，竟然阴差阳错跟伊思倦倦有了一段恋爱的体验。
　　米塔拉品尝到了一丝恋爱的美好，就舍不得就此放手。她拥有了想要和伊思倦在一起的念头。
　　每跟她走过一段，米塔拉的爱慕便愈加深刻。伊思倦微弱的改变都能令她欣喜不已。更不要说那日她找到自己，说要寻找“女主”，想要和“女主”在一起。
　　米塔拉脸颊稍红，她下定决心，扭过头，十分认真的询问伊思倦：“所以，你是怎么想的。”因为想隐藏住自己的羞涩，难免有些假装严肃过头了。
　　“我怎么想的......”想什么？伊思倦满脸疑惑的望着米塔拉。
　　“你！”米塔拉恼怒不已，这人在小世界里厉害，怎么在现实中这么木讷！
　　憋闷了自己，米塔拉羞躁的红了两颊，连眼尾都抹上一片红，看起来就要落泪。
　　“？”啥，干啥呢？伊思倦忍不住上前，抬手就抚上米塔拉嫣红的脸颊：“你怎么了？”
　　伊思倦话还没说完，面前的人就猛的靠近。她感受到唇上负压上来的力度，愣了好一会才反应过来，米塔拉她吻了自己。
　　“噗嗤。”伊思倦没忍住，泄出了点笑声。无他，米塔拉青涩过头了吧，明明在小世界里两人什么都干过了，结果米塔拉还是只会把唇贴在对方唇上，一动不动的，石化了一样。
　　听到笑声，米塔拉强撑的镇定轰然崩塌，她连忙推开伊思倦，仿佛刚才冲上去亲亲的不是自己一般。伊思倦哪能允许她这么轻松的就逃跑，手一捞，就把满脸通红的女人给拽回来了:“跑什么啊，我还没亲够呢。”伊思倦不容反抗的将米塔拉按倒在沙发上。
　　“呼...呼，别...”米塔拉将伊思倦放置在自己衣服纽扣上的手指紧紧握住，在临门一脚止住了伊思倦的动作:“这是办公室！”
　　没想到伊思倦这么大胆，在公共场合就对自己动手动脚，一想到可能会有人敲自己办公室的门，莫名的羞涩感就涌上心头。米塔拉可不喜欢这样。
　　伊思倦大拇指摩挲米塔拉发红的眼尾，只是笑笑，没有其他的动作。
　　等身下那人急得眼睫都湿润的时候，伊思倦才放过她:“老板，我果然还是喜欢你哭的样子。”那脆弱柔软的模样，泪光盈盈的眼，仅仅是看着就能勾起人内心的摧毁欲。伊思倦偏头不再注视下方诱人的风景，努力按下内心某些邪恶的冲动，放开了限制着米塔拉行为的手。
　　那方面没有得到疏解，伊思倦不自在地扯了扯衣领。
　　“所以，我们现在是什么关系？”或许是伊思倦的动作给了米塔拉自信，她干脆打出直球。
　　“那当然是恋人关系，我没说错吧，我可爱的女朋友？”伊思倦扭回头望着米塔拉，目光温柔。
　　.......
　　伊思倦张嘴，自然的咬住那细长的手指，用舌头将两指间的葡萄卷走。她目不斜视地操控着手机屏幕里的小人击杀敌人，在咽下甜美的果肉后，她继续与喂她水果的米塔拉闲聊:“原来我现在的系统就是我原来的那个系统啊？”
　　“对，你们进入我本源世界前，我就把系统复制了一份，包括它记忆。不过不知道问什么记忆没开启，或许是需要你的权限吧，毕竟是你的系统。”
　　伊思倦摇头:“记忆的话就算了吧，它现在算是一个新的个体了......不过，听你这么解释，我现在好想能明白它为什么升级如此之快了。”毕竟把原来系统的所有数据都复制了，现在的系统升级也最多升升硬件。
　　“难怪不得啊。”伊思倦嘀咕道。她想起之前，虫女世界里，系统明明首次操控宿主的躯体，除却表情有些僵硬就没出什么错误了。在爱豆小世界里，第一次遇到被迫分开的情况，也能第一时间知道肢体接触就就能传递信息......
　　“好了，你不要再问它了。”米塔拉又往伊思倦嘴里塞了一颗葡萄。
　　被堵住嘴巴的伊思倦小小翻了个白眼。这人也太不讲道理了，明明自己上一个问题问的就是关于她的。
　　“胜利”两个字占据着屏幕最中间的位置，激昂的背景音乐吵的伊思倦耳朵痛，她干脆放下手机，陪着米塔拉剥水果。
　　两人的手捏着水果同时喂到对方嘴边。伊思倦愉快的牵起嘴角，将水果送进米塔拉嘴里。
　　“你看你，就只是吃个葡萄而已，怎么还流出这么多？”
　　米塔拉嘴里的葡萄早就咽下去了，她当然知道伊思倦是什么意思，她将伊思倦的手抽出。
　　被抽走的手粘着可疑的液体，指尖是粉嫩嫩的。
　　“既然嫌弃，就不要再继续弄了啊...”米塔拉动了动腰，作势要起身。
　　她失败了，伊思倦牢牢抓紧了她。
　　双重意义上都是。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咱就是说，终于完结了。
　　后面可能会佛系更新番外。
　　下一本不出意外开《若水逆流》，等我存的差不多的时候再开文。（当然也可能先开渣A）
　　我知道这篇小说有很多不足之处，无论如何感谢陪伴！
　　感谢在2022-10-14 00:49:08~2022-10-28 01:18:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：... 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
更新扣扣裙：682839428  愿今天的不开心就止于此吧!等你哦
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

