==================
　　　　　免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500  朋友圈更新
　　　　  
　　　　附：【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有，请支持正版。】

====================
《就喜欢你宠我的样子gl》作者：饮晴

文案：
这是一个大灰狼对小兔子二见钟情并努力学习如何“供养”兔子的奇妙童话故事。
狼族兽人出生率再次下降，狼王顾向北不得不拿起外族的相亲名单，眼睛顿时一亮。
这不是当年和狐狸干架的暴力兔子郁朝南吗？看起来又可爱又可口还身娇体软的样子，听说兔子一生还能生一窝，那她的老婆就决定是郁朝南了！
自此郁朝南的兔生就被强行与一只狼绑定:
高考了，大灰狼带上眼镜变贴身家教，
想吃夜宵了，大灰狼带上围裙就演起深夜食堂，
甚至随口提了一句曾经的梦想是当演员，大灰狼当天就买下来最大的娱乐公司还不让她知道？
多年后
记者：郁影后，您当初说过绝对不会嫁给顾小姐，请问现在是……
郁朝南摸摸无名指上的钻戒:真香！

内容标签： 豪门世家 娱乐圈 婚恋 甜文 
搜索关键字：主角：顾向北、郁朝南 ┃ 配角：熊汐语、狐秋 ┃ 其它：



第一章 
　　当郁朝南下意识地抱住向她扑过来的顾向北时，她觉得这一瞬间她直接原地爆炸了，还是连渣渣都不剩的那种。
　　因为和顾向北“亲密”接触的那一刻，郁朝南才悲催地反应过来，她……貌似正光着。
　　时间往回倒几个小时，那时郁朝南刚接完通知相亲的电话，正在雪地里狂跑去学校后面的小树林找等她下课的男朋友，心里还想着怎么和男朋友解释约会迟到的事情，然后就楞在了原地。
　　下了一夜的雪刚刚停下，北风在树木间穿梭不时撞落些许积雪，这样静谧的地方不远处紧紧纠缠在一起的人连热吻的声音都格外清晰，郁朝南的眼睛瞬间变得如嗜血般猩红。
　　“郁朝南！”
　　好像有人喊了她一声，但她已经无心顾及，郁朝南现在只想分开这碍眼的两人。体温迅速升高，衣服破裂的声音好像惊动了那两人，郁朝南看见她男朋友温煦惊恐地看向他，原来那张温文尔雅的脸也能有这样扭曲的表情。
　　可是她刚踩到眼前的树木准备去温煦那边时，眼前忽然一黑，连意识都慢慢抽离，耳边不再是那黏腻到令人作恶的声音，取而代之的是一个低沉温和的女声。说了些什么郁朝南没有听清楚，就彻底昏了过去。
　　而那对本来缠在一起的男女几乎同时昏了过去，一名身穿黑色长款风衣的女人踢了踢脚边的两人，冷声问道：“顾总，请问这两个人怎么处理？”
　　“消除记忆后随你喜欢。”
　　“是。”
　　黑衣女人恭敬地鞠了个躬弯下腰竟将两人直接抗在肩上走了，而被她称呼为顾总的女人则蹲在雪地里，认真地看着几乎快要与白雪融为一体的一只小兔子。
　　还未成年便能幻出原型，她好像捡到宝了。
　　……
　　等郁朝南惊醒时，她好像扒在一个人大腿上。
　　说是大腿好像也不太对，郁朝南晃着还有点晕的脑袋四处看了看，这才确定自己是被关进了笼子里，而笼子放在了那人的大腿上。
　　“小兔子你终于醒了，饿不饿？我给你买了一大堆胡萝卜哦~”
　　“咔、咔擦——”
　　慵懒中带着几许笑意的声音从头顶传来，郁朝南惊得使劲一仰头，脖子立刻就给配了音，还自带结巴音效的？
　　“噗嗤——”
　　“噗，哈哈哈哈哈哈——”
　　郁朝南很是无语地抱住自己的长耳朵降低“噪音”，瞪着两只红红的兔眼静静地坐在笼子里等这一车的人笑完，特别是笑她笑得最厉害的那个人、现任狼族兽人家主顾向北！好歹她也是顾向北的相亲对象，就不能注意点形象吗？
　　“诶，小兔子你怎么不说话？是脖子不舒服吗？”顾向北笑了个尽兴，把小兔子从限制法力暴走的笼子里抱出来放在怀里，轻轻揉着郁朝南的后颈问道。
　　“没有不舒服，谢谢顾总。”郁朝南礼貌性地笑笑，抬手，哦不对，抬起爪子想把顾向北的手拿开，但是抬了好几次竟然连摸都摸不到，于是只好干咳一声转移话题，顺便遮掩放着收回爪子。
　　“还有刚才我法力暴走，也谢谢顾总帮我收拾残局。”郁朝南抬起头很严肃地和顾向北道谢。
　　兽人族是上古时期神兽和人族的后代，拥有强大的法力却也会像人类一样经历生老病死，到现代由于长期和人类一起生活、不断与人族结合，神兽的血缘越来越淡，兽人族的数量也越来越少，现在只有每个兽人族的家主，还继承着兽人纯血与强大的法力。
　　为了与人族和平共处，选择与人族一起居住的那一天起，每个兽人族族人都将“契约”刻进了血液中，起誓永不违背。比如不得在人类面前现出真身，就是“契约”中很重要的一条。
　　郁朝南看见这笼子熟悉的式样就知道自己的法力又失控了，毕竟她还在这种笼子里住过一段不短的时日。
　　明明是很认真的眼神，但看着怀里这雪白的一团儿，指间传来超舒服的触觉让顾向北根本没办法藏起满脸的笑意。
　　顾向北第一次觉得她可能是个隐藏的兔子控，这粉扑扑的长耳朵红通通的大眼睛，还有局促不安摸摸这里又挠挠那里的短胖爪子都让顾向北相信了一见钟情这个词。
　　虽然仔细想想这是她们第二次见面，这样的说法不尽准确。她是狼族兽人，郁朝南是兔族兽人，祖上是天敌，但都无所谓，兔子孕育力极高，而且郁朝南的法力并不低，人长得还软萌可爱，怎么想郁朝南对她而言都是最佳的老婆人选。
　　顾向北做了决定，脸上的笑容更加温柔，反而让郁朝南有点看不明白了，她印象中的顾向北是理性沉稳、运筹帷幄的女王形象，怎么今天笑得跟着傻子似的。
　　郁朝南正这样想着，车忽然停住她差点被甩了出去，不过飞到半空中又被顾向北一把捞进了怀里，还撞上了什么软软的东西，弹得她又一屁股坐在了顾向北的掌心。
　　“安然，好好开车。”
　　“抱歉，顾总。”
　　顾向北抬头沉声说了一句，又马上低头仔细检查郁朝南，认真地问，“小兔子，你有哪里不舒服吗？”
　　“没事！”郁朝南很精神地回答还使劲儿点着头，只希望顾向北能赶紧停止这种危险的行为，这样撸兔子毛会炸的好不好！o(*≧д≦)o!!
　　事实证明老天还是偶尔会听见许愿，只是有点耳背而已。顾向北看着郁朝南那上下扑腾的小脑袋和长耳朵瞬间就忍不住了，腾出一直撸兔毛的手就去揉兔耳朵，于是到下车被顾向北抱进房间的时候郁朝南的脸都是通红的，幸好还有兔子毛挡着。
　　知不知道兔子耳朵为什么是红的啊！很敏感的好不好！
　　郁朝南简直心态爆炸，等进了房间找准机会立刻变回人形往被子里钻。但是心态已经爆炸的郁朝南哪里还剩脑子算准时机，往外蹦的瞬间就被顾向北抱了回来。郁朝南突如其来的变身也吓了顾向北一跳，手上的重量骤然增加，白乎乎的团子变成了白嫩嫩的少女，还是没穿衣服的那种……顾向北本来能承受重量的变化此刻也承受不住了。
　　时间对上正轨，回忆杀完美落幕，于是摔在床上的郁朝南眼睁睁看着顾向北重心不稳向她扑了过来，因为担心顾向北滚下去，她还抱住了郁朝南，在加速度和地心引力的作用下抱得很紧很紧。
　　冬日难得的暖阳，阳光照在昨夜的残雪上冻坏了行人，于是捂着脸闯进了房间，但又马上被这一室旖旎场景逼得再次捂着脸冲了出去。
　　顾向北抬手指了指窗帘，米色布艺窗帘“刷——”得一声迅速合上，遮住除了顾向北之外所有能看见郁朝南的“美好景色”的人。
　　郁朝南本来就不好使的脑子在这一刻更加不好使了，手紧张得不自觉抓了抓，一看竟然是玫瑰花瓣，哦，也对，刚才她倒在床上的时候眼前还有很多玫瑰花瓣在飞。
　　不对，玫瑰花！
　　“啊，阿嚏——”
　　“小兔子，你怎……”
　　“离，啊，我，阿嚏……”
　　郁朝南赶紧捂住自己的嘴，推开顾向北就往浴室冲，顾向北很快就听见了淋浴的声音。顾向北看着磨砂玻璃里瘦削的身影眼神一沉，拿起手机发了条消息，然后开始收拾满床的玫瑰花瓣。
　　等郁朝南好不容易冲干净身上的玫瑰花花粉时，顾向北的声音适时传进浴室。
　　“浴巾在你左上方的柜子里，如果你不介意，可以先穿我的衣服。”顾向北敲了敲门，背对着浴室将衣服递了进去。
　　“不好意思顾总，今天一直在麻烦您。”
　　“没关系。”
　　不知道是不是刚才的水太热，郁朝南觉得心里也有点暖暖的。顾向北沉稳低沉的声音让郁朝南也冷静下来，整理好自己郁朝南出了浴室了给了顾向北一个甜甜的笑。
　　顾向北身高腿长175的身高、标准的衣服架子，而郁朝南却只有155厘米的标准萝莉款身高。顾向北递给郁朝南的是一套深蓝色的居家睡衣，郁朝南穿着上衣不仅快到膝盖连裤腿都要折好几道，像极了偷穿大人衣服的调皮小鬼。
　　顾向北也是觉得自己刚才表现欠佳，正准备以知心姐姐的身份来开导这只失恋的小兔子顺便趁机而入什么的，但是郁朝南这一笑顾向北腿一弯就直接把人抱去沙发上坐着，坐在自己的怀里。
　　“今天发生的事情有点多，你又法力失控，闭上眼睛休息一下，我帮你吹干头发。”顾向北在郁朝南的耳边说。
　　都说了兔子的耳朵很敏感！！！
　　“好，好的，谢谢。”郁朝南下意识地答应了顾向北温柔的关心，曲起双腿把脸死死埋进膝盖这才让耳朵顺利“逃脱”，殊不知这闷闷的声音和低下头才能看见的白皙脖颈、红透的耳根，瞬间让身后的大灰狼抬头盯着天花板好一会儿才控制住自己。
　　如果不是知道郁朝南真的纯洁到交个男朋友却连初吻还在，顾向北真觉得郁朝南就是在故意撩她，还是专门克她的那种。
　　“轰轰——”
　　吹风机的声音响起时才缓解了室内似有似无的尴尬，两人的心跳节拍都渐渐归于正常。顾向北算着时间调节着不同的档，小心翼翼地抚摸着郁朝南的每一寸头发，神情专注得让推门进来的助理顾安然自觉合上了门。
　　或许是高三的学业太重，或许是法力失控带来的疲惫，向来戒心很重睡眠也超轻的郁朝南竟然在顾向北的怀里睡着了。
　　顾向北的心跳在郁朝南仰倒进她怀里的时候又开始骤然加速，“砰砰砰砰”一声强过一声的心跳声震得她脑袋疼。
　　郁朝南真的不是天然黑？不然怎么会倒进她怀里还能偏头亲她脖子？不然怎么会不好好扣好睡衣扣子？这个姿势这个肢体位置，她一低头什么都一览无遗了好吗？！
　　完了，她可能真的会陷下去。
　　顾向北捂着眼睛仰躺在沙发上想，怀里抱着睡得香甜的郁朝南。
　　“郁朝南。”
　　顾向北轻声念了遍怀中无意识抱紧自己的人的名字，屋外站在紧闭门前的顾安然也念了遍这三个字，不过两人的语气却是千差万别，一个犹如情人间呢喃细语，一个则好似恶鬼追命。
　　作者有话要说：　　终于又可以开新文了！筹备了好久希望大家能喜欢！晴砸带着南小兔子和北大灰狼打滚求文收求专栏收藏求留言啦，还请大家多多关照(*^▽^*)，(* ￣3)(ε￣ *)


第二章 
　　郁朝南很快就醒了过来，被饿醒的。肚子咕咕一叫，顺便把刚有了点睡意的顾向北也弄醒了。
　　本来刚醒还迷迷瞪瞪睁不开眼，下一刻郁朝南忽然惊恐地瞪大了眼睛，脑袋一偏就对上了顾向北那张精致的脸。
　　“还好还好，她还没醒。“郁朝南做贼似地收回自己放在了不该放的位置的手，刚准备下床逃离现场，结果脚还没落地就又被拽回了某人怀里。
　　“怎么不穿鞋？会着凉。”顾向北皱着眉一脸严肃，手上的动作可一点都不严肃，毫不客气捏着郁朝南的脸颊。
　　“好的，穿鞋穿鞋。”恢复人形的郁朝南终于能直接拿开顾向北过分亲近的手，回答完顾向北，郁朝南站起来脚一蹬轻轻松松就蹦到了对面沙发上。
　　见鬼地穿鞋，这屋里哪里有拖鞋穿？！郁朝南在心里无语腹诽，脸上还是对顾向北微笑着，“顾总，方便的话我们可以谈谈吗？”。
　　面对郁朝南突然的疏远顾向北倒没多意外，她们确实还“不熟”，之前郁朝南会那样不过是因为一些“突发”的事情懵着没反应过来而已。顾向北用薄被围住自己慵懒地靠在床上，对郁朝南点了点头。
　　看着顾向北这半遮半露的样子，郁朝南的耳朵有些红，不自觉想起了刚才自己还和那人睡在一起。尴尬地轻咳一声，郁朝南说：“不好意思因为我的私事耽误了顾总的时间，让您看到我这么狼狈的样子真的很抱歉，关于相亲这件事，我相信您会找到更合适的人。”
　　“那郁同学你觉得更合适的人是谁呢？”听到郁朝南的婉拒，顾向北挑了挑眉，一双桃花眼含笑望着郁朝南，让郁朝南觉得自己的所有想法都被顾向北看穿了。
　　不等郁朝南回答，顾向北离开床走向衣柜开始穿衣服，郁朝南惊讶得连转头闭眼的动作都慢了半拍。
　　顾向北在穿衣镜中看见郁朝南红了脸局促不安的挠沙发的样子实在忍不住笑了，也不再逗郁朝南，“我可以叫你小南吗？你也不用太拘谨，叫我向北就好。”
　　“可以的，向北姐。”郁朝南盯着茶几脚还是不敢偏过头，有些局促地回答。
　　“噗，你真的跟只兔子一样。”
　　“嗯？”
　　听到笑声郁朝南疑惑回头，顾向北已经换上最简单的牛仔裤和T恤，盘腿坐在了茶几对面浅笑着看着她。
　　“相亲是我提起的，那就由我先说吧。”顾向北为郁朝南倒了杯红茶，通透的茶水慢慢填满精致的复古瓷杯，“狼族兽人平均法力值越来越高，但出生率也越来越低。我希望我能作为表率与外族结亲，以此鼓励族人。”
　　因为种族意识和忠诚意识极强，狼族兽人一般只选择本族内的同伴作为相伴一生、唯一的爱人，所以血缘纯正的狼族兽人目前是兽人族中平均法力值最高的种族。但是法力越高两者相克便导致母体越来越难怀孕，强大如顾向北甚至拥有让同性怀孕的能力。
　　法力与繁衍能力的相克，也是祖上的诅咒，神兽与人族的结合最开始就不被接受。
　　这些在兽人族中早已不是秘密，郁朝南自然明白顾向北选择与她相亲的理由。兔族法力值偏低，孕育能力却极强，对于狼族而言兔族既好控制又能缓解出生率低的问题，更重要的是兔族巴不得能抱上狼族的大腿。
　　她作为兔族家主唯一的继承人，自然是最优选项。
　　这个相亲或者说这笔“买卖”，对狼族而言怎么都是稳赚不亏的，所以郁朝南才会先拒绝，试探下顾向北的意思。但悲催的是她这幼稚的做法，好像完全被对方看透了。
　　“如果只是代孕，我愿意。”郁朝南想了想决定把自己的想法说出来，她明显“玩不过”顾向北，不如坦诚些，“其他的事情我也愿意配合，但请问兔族可以得到哪些好处？”
　　“我们是在相亲，不是在谈生意哦小南。”顾向北皱了皱眉，明明是她让郁朝南直说，但真的将这些利益纠葛搬到明面上谈，她心里却忽然有点不对味，所以她换了种说法。
　　“你的想法没错，我也想找到合适的伴侣，所以我不会勉强你。这是我们两族的事情，也会你和我的事。”
　　顾向北的话让郁朝南一时不知该如何应对，她对顾向北的了解仅限儿时那一次不愉快的经历以及长辈的谈论，顾向北原来是这样体贴的人吗？
　　“所以我拒绝也是可以的吗？”郁朝南问。
　　“当然，小南你只用考虑你的事情就好，我不介意。”顾向北答。
　　谈话到此结束，郁朝南以身体不适为由约了下一次见面，顾向北为郁朝南准备好衣服并送郁朝南回家。
　　顾向北没有多做纠缠让郁朝南也松了口气，本来这件事顾向北已经势在必得，她的选择实在少得可怜。但是现在顾向北却给将选择权交到了她手里，剩下的就是祖母那边了吗？
　　郁朝南下了车就和顾向北道了别，顾向北离开时有些失落的样子让郁朝南有点奇怪，是因为刚才自己拒绝了顾向北想来家里坐坐的提议吗？
　　自己今天对顾向北会不会太冷漠了？顾向北……是个好人吧，不然也不会帮她这么多。
　　郁朝南一边打开家门一边想着，低头时头发划过脸颊有点痒，让郁朝南不自觉想起那人帮自己吹头发的样子，嘴角不自觉翘了起来却不自知。
　　可这笑容在家门打开的那一刻完全僵住，兔族兽人家主、她的祖母郁锦正坐在沙发上。
　　“奶奶，您怎么来了？和我说一声我会回去看您。”这里是为了方便郁朝南上学而租住的房子，郁朝南赶紧换了鞋进屋，“我去给您倒杯茶，您稍等。”
　　“啪——”
　　郁朝南刚换上拖鞋，脚背上就猛地一痛，低头一看几十张照片散落在脚边，照片上的情侣笑得都很开心，但女方却不一样。
　　“郁朝南，我花钱给你租房子、供你上学，是为了让你去当别人的小三的吗？”郁锦这才抬眼看向郁朝南，锐利的眼神和刻薄的话语让郁朝南又想起年幼时暴雪天被罚跪在室外的刺骨寒冷。
　　郁朝南不可置信蹲下把照片一张张捡起，每张照片的右下角都有时间，清清楚楚明明白白，每一个数字都在提醒她有多么可笑。原来她不是被出轨了，而是被小三了？
　　“祖母，给家族抹黑我很抱歉，我愿意接受处罚。”郁朝南没有任何解释，将照片整理好放在郁锦面前，低头询问。
　　……
　　顾向北看着郁朝南上楼时确实有点失落，郁朝南在楼梯拐角偷偷回头时她装得更失落了，毕竟今天这场相亲算是失败了，她都没能把老婆抱回家，哎。
　　虽然明白不能逼得太急，毕竟郁朝南刚刚失恋还是要给小兔子一点空间的，但看着郁朝南忧心忡忡离开的样子顾向北还是和郁锦约了顿饭，听说郁朝南平时上学期间并没有住在郁家。和高管们开了个视频会议后，顾向北拎着几袋子礼品去郁家登门拜访。
　　X市虽然是二线城市，但临近晚餐高峰期仍然堵车了，顾向北提前出门还是比预计的时间晚到了，郁朝南因此在雪地多罚跪了二十分钟，等听到屋外的引擎声时郁朝南已经需要人扶着才能站起来。
　　可是等顾向北在餐厅见到郁朝南时，郁朝南穿着米色的针织连衣裙，脸上化着精致的淡妆，连头发都被精心打理过别上了一个樱桃发卡。
　　顾向北立刻站起来迎了上去扶住郁朝南，轻轻握了握郁朝南软软的小手,在不知道为什么有点惊慌的小兔子耳边低声说：“你不适合这样的细高跟鞋，我扶你坐下。”
　　“谢谢顾，谢谢向北姐。”郁朝南还是改了口，郁锦已经看向了她们。
　　“不用谢，慢慢走。”
　　“好的。”
　　这顿晚餐宾主尽欢，特别是郁锦今晚被顾向北哄得甚至喝得微醺。郁朝南对此惊讶不已，从小跟着郁锦长大的她不能再了解郁锦是自制力多强的人，虽然顾向北确实非常会说话。
　　酒菜撤下保姆端来了解酒茶，郁锦本来想和顾向北再聊聊顺便留顾向北住下，可是在聊到郁朝南的高考志愿时，被顾向北一句玩笑话打断了。
　　陪着郁锦喝了不少的顾向北，笑着说想去郁朝南的卧室看看，有点怀念准考生的房间。
　　郁锦是没有理由拒绝的，直接让郁朝南扶着顾向北去“看看”，从郁锦的眼神中郁朝南就知道了郁锦想让自己怎么做。
　　这些话在下午她跪在雪地受罚时，她已经又听了一遍。看来就算顾向北给了她选择权，她也没办法按照心意选择。
　　顾向北有句话说的很对，这是两族的事情，也是她们两人的事情。
　　在一楼时顾向北还紧紧靠在郁朝南身上，虽然不至于吃力，但走路确实很不方便。郁朝南的卧室在二楼，走到楼梯前她正准备提醒顾向北调整下姿势，没想到顾向北竟然自己先站直了。
　　“真是笨兔子，难受不会说吗？”顾向北一手环住郁朝南的腰一手撩开郁朝南的刘海，弯腰将额头轻轻贴在郁朝南的额头上，高热的温度让顾向北瞬间皱了眉。
　　“你……”
　　“不想把郁锦招来就闭嘴，本来只是笨兔子，这一烧你是想变红/烧/兔/子吗？”
　　没等郁朝南反驳，顾向北一弯腰就把郁朝南抱了起来，凶狠的样子吓得某只已经快烧晕的小兔子乖乖闭上了嘴。
　　作者有话要说：　　南小白兔（生气叉腰）：我生病了你还敢凶我？！
　　北大灰狼:我……
　　南小白兔：还因为迟到害我多跪！
　　北大灰狼：我……
　　南小白兔：我不接受反驳！
　　北大灰狼（乖巧坐好）：老婆万岁，说啥都对！那为了赔罪我包了你这周的作业好不好？
　　……
　　晴砸：饿到昏厥，莫名其妙小剧场请笑纳5555，再次求收藏求评论呀


第三章 
　　郁朝南最后是被顾向北抱回房间的，脑袋混混沉沉的直到顾向北把她轻轻放到床上，她都被抱得很舒服。以至于离开顾向北怀抱的时候，郁朝南脑袋里还突然冒出来一个“感想”，原来公主抱也没那么矫情，还挺享受的。
　　“想什么呢？真烧熟了？”顾向北看着郁朝南懵懵地偏头望着自己，忍不住抬手刮了下她的鼻子，语气里满是无奈。
　　“没有，就是普通的感冒。”郁朝南拍开顾向北的手，有点不开心地钻进被子里，生病的时候她更喜欢一个人呆着，”向北姐不好意思今天不能好好招待你，改天我会去找你。”
　　郁朝南钻进被子里后世界一下子就安静了，被子里又冷又黑，郁朝南呆了不过三十秒就忍不住掀开被角偷偷朝顾向北那边看，结果眼神一下子就对上了，郁朝南尴尬地慢慢又拿起被子往脸上遮。
　　被子刚遮到眉毛，郁朝南就听到一声重重的叹息，然后手上的被子就被抢走，一偏头顾向北就坐在她床边。
　　“向北姐？”郁朝南小声喊了声顾向北，完全不明白顾向北这是要干什么。
　　“真是拿你没办法。”顾向北又重重叹了口气，脸上的微笑无奈又温柔。郁朝南看着顾向北的手落在自己的额头上，纤长好看的手指轻轻摸了摸她的刘海，然后她就听见顾向北说，“小南你愿不愿意来B市和我一起生活？暂时和你奶奶分别一阵子。”
　　她从出生就和祖母郁锦生活在一起，如果顾向北在今天以前提出这个提议，她绝对会立刻婉拒，但今天发生的这些事情后，就算顾向北没有提起她也已经决定高考之后就离开X市，离开郁锦。
　　毕竟以前也只是为了温煦才决定留下，现在“被小三”了，这个理由也就不存在了。
　　而她向往的城市就是顾向北的家乡——B市。那里不仅有全国最好的大学，也有很多与她梦想相关的人与事。即使她不打算去实现，但也想离得近一点，看看总归有些安慰。
　　郁朝南正准备开口，没想到顾向北先一步把她想问的话说了出来。
　　“相亲的事情等你高考完之后再说，我不会勉强你。”顾向北收回了手，却夸张地和双手合十对着郁朝南拜了拜，“但是作为我带你走的奖励，可以不可先帮我应付一下我的家人。”
　　郁朝南被这样的顾向北弄得一愣，虽说她和顾向北真的不熟，但在兽人族中绝对没有人是不知道顾向北这位狼族史上最年轻的狼王。就连平常坐在教室，都能看见同学偷偷抱着手机一脸兴奋地说顾氏总裁顾向北有多攻气，这种女人就是为掰弯妹子而生的。
　　掰不掰得弯别人她不知道，但看着这么大只的顾向北这又傻又“做作”的样子，她是觉得自己连丁点弯的可能都没有。
　　所以最后郁朝南只问了一句话，“可不可以分房睡？我和别人睡一起真的会失眠。”
　　郁朝南这话也是把顾向北逗乐了，小兔子还没到可以假戏真做的年纪，她的邀请也不过是通用套路而已。
　　郁朝南看着顾向北又站那自己傻笑起来更加怀疑顾向北的智商，但之后顾向北帮她又是换冷毛巾又是熬病号粥，出来一身汗后她就一点也不觉得顾向北脑子有问题了。
　　会做饭、又做得超级好吃的粥的小姐姐，脑子怎么可能有问题嘛。
　　顾向北这天晚上还是如郁锦所愿留了下来，但让郁锦不满意的是晚上11点顾向北就从郁朝南的房间出来去了客房。郁锦准备第二天一早再把郁朝南叫来好好“教育”一下和狼族联姻的重要性，没想到顾向北却先来敲了门。
　　因为退烧药的原因，郁朝南难得睡了个懒觉，想找闹钟看看时间，才发现闹钟上被人贴了张便利贴——学校已经请过假了，睡饱了再下楼吃早饭吧。PS：昨晚的事情我和你奶奶商量过了，她已经同意了。
　　清俊潇洒的字迹跃然纸上，即便没有署名不用多想也知道这字是谁写的。郁朝南笑着取下便利贴随手贴在了自己的笔记本上，拉开窗帘屋外阳光正好，郁朝南一眼就看到了正向她家走来的顾向北。
　　浅棕色长款风衣搭配深咖短靴，简单随意的搭配穿在顾向北身上也好像与众不同起来，郁朝南不自觉打开了窗户，开心地朝顾向北使劲挥手，“向北姐！”
　　“天冷，快把窗户关上！”听见南小兔子欢快的声音顾向北还来不及开心，看见窗边穿着单薄睡衣的还在那儿挥手的郁朝南，顾向北觉得她瞬间气血上涌。
　　然而顾向北还是不了解郁朝南，郁朝南下一句话直接让顾向北把这口老血哽死在了喉咙。
　　郁朝南的声音直接盖过了顾向北的声音，郁朝南超开心地大声说，“向北姐你快进来，面泡久了就不好吃了！”
　　顾向北忽然想把手里的面丢了，大冷天开车横穿整个X市就为了买碗郁朝南喜欢吃的面，结果她还比不上一碗面重要……
　　不过顾向北这点小抑郁并没有持续太久，郁朝南接过面就给顾向北分了半碗，不仅很热情地安利这家面，还主动拿来了醋帮顾向北的倒进碗里。顾向北并不喜欢酸的东西，可还是在郁朝南的笑容前屈服了。
　　连郁锦走进餐厅发现郁朝南睡了懒觉，都罕见地没有训斥，因为郁锦也不想打扰那分吃一碗面都笑得很开心的两人。
　　有顾向北出面，转学的事很快就安排好，顾向北拖着个行李箱去学校搬走了所有东西，课桌清空的时候她几个朋友都忍不住哭了，最要好的同桌熊汐语哭得一抽一噎得连句完整的话都说不出来。
　　郁朝南赶紧给熊汐语塞了几包纸巾就找借口溜了，再哭下去连她都想哭了，虽然她觉得也没什么好哭的。
　　除了一箱子书，郁朝南全部行李少得让顾向北直皱眉，就算为了学习不分心也不用天天穿校服啊。对此郁朝南很气愤地反驳，狼族兽人的视力这么不好吗？箱子里这么多内衣难道不是天天换！
　　“兔子三瓣嘴都是这么皮吗？”
　　“明明是你眼神不好！”
　　“你再说一遍？”
　　“凭什么？你给钱啊。”
　　……
　　两人收拾着行李收着收着就开始打起了嘴仗，不知不觉就上升为肢体冲突，郁朝南开始还能仗着“熟悉地势”占上风拿枕头砸砸顾向北，可马上就会被顾向北抓住按在床上胖揍。郁朝南并不是内向的人，顾向北也不是“演技拙劣”的人，不到三天就立起了“贴心小姐姐”的完美人设，明里暗里和郁朝南亲近了不少。
　　休息了两天，郁朝南就提溜着箱子和顾向北去了机场。郁锦让保姆来送行，被郁朝南婉拒了，一直照顾她长大的保姆年纪也不小了，冬天穿得再厚郁朝南也担心保姆会冷。至于朋友那边，大家都忙着备考，郁朝南没有通知任何人。
　　可是刚取了登机牌郁朝南一转身就看见一个裹着长至脚踝的黑色羽绒服的人、大喘着粗气红着眼瞪着她。
　　分别的伤感积累已久还是爆发，郁朝南飞奔过去抱住熊汐语，眼眶顿时就红了。
　　“南南，你确定要和顾向北走吗？你不记得了吗，当年你为了我和狐秋打架，可是她去向你奶奶告状的，还害你被罚在雪地里跪了三天。小时候就这么有心机，长大了……”熊汐语也紧紧地抱住郁朝南，在郁朝南耳边着急地小声说。
　　“我记得，但是现在的顾向北不一样了。”郁朝南轻轻抚着熊汐语的背帮她顺气，更加贴近熊汐语的耳朵说，“顾向北能帮我离开这里，我也能满足她的要求，我们大概是互利互惠的关系，所以没关系的，而且顾向北对我真的很好。”
　　熊汐语瞪大了眼睛，不可置信地看向郁朝南，想说什么可是发现自己又无话可说，急得眼里一颗一颗往外流。
　　郁朝南与熊汐语分开，拿出纸巾帮熊汐语擦眼泪，“明明是熊族的，别总是哭啊，以后我不在了，可没人帮你打架了！”
　　“我有好好练散打，不会再被人欺负了。”熊汐语努力克制自己，可是眼泪还是停不下来。
　　“我走了，好好照顾自己。”
　　“你也好好朝顾自己。”
　　不一会儿灰蓝的天空上就划过一道航迹云，像是把天空劈成两半一样。趴在玻璃上专心看天空的熊汐语身后却忽然站定一个女人，这人也穿着长至脚踝的羽绒服，不过是纯白色的。
　　“嘿，这不是当年那只大熊吗？喂喂大熊同学，你有没有看到一只狼，就是当年背我去医院的那个。”穿着纯白羽绒服的女人取下墨镜，拍了下熊汐语的肩膀语调轻快地说。
　　熊汐语转身看见狐秋也犹如被当空一道惊雷劈成两半一样，直接愣在了原地。
　　作者有话要说：　　副CP终于登场啦，呆萌忠犬熊×狡猾花心狐的CP有人吃吗？
　　谢谢“犹记庭前花下誓”和“涼起647”两位小天使的营养液，(づ￣ 3￣)づ
　　【捉个虫】


第四章 
　　说起来有点尴尬，郁朝南这还是第一次坐飞机。从买票到登机一切都是顾向北安排好的，她什么都不用操心。坐在座位上跟着语音提示一个步骤一个步骤的做好准备，郁朝南难免有些紧张和小兴奋。
　　顾向北不知道是不是不舒服，一上飞机就闭上眼躺在座椅上，助理顾安然拿来薄毯帮顾向北轻轻盖上。顾向北也顺理成章闭着眼，接受顾安然的照顾。
　　郁朝南在一旁看着想帮忙扯下毯子，刚把手伸过去就被顾安然一个手势挡了回来，她想询问顾向北的身体状况也没办法开口。
　　顾安然仔细检查了一遍才坐回自己的座位，离开之前还颇为警惕地看了一眼郁朝南，仿佛很不放心，担心郁朝南打扰顾向北休息一样。
　　郁朝南不傻，顾安然虽然对谁都是一副冷冰冰公事公办的样子，但对她那是格外的冷，就像是冰箱冷冻层和冷藏层的区别。
　　郁朝南还好好回忆了一下自己有没有做过得罪顾安然的事情，毕竟以后和顾向北住在一起后，和顾安然也是抬头不见低头见。以顾向北的身份，特助应该是住在一起的吧，郁朝南想起这事莫名有些烦躁，和顾向北住一起她无所谓，反正这几天也混得挺熟了，可是和顾安然住一起就，就想想都很不舒服。
　　郁朝南不自觉看了一眼身边安静休息的顾向北，白皙的皮肤精致的面容，立体的五官让顾向北看起来有些混血的感觉，如果是兽人状态下眼睛变成金色，那就更像了。郁朝南本来是有些抱怨的看向顾向北，但看着看着不知不觉就变成专心“研究”起顾向北的相貌起来了，原来顾向北的睫毛没有她长啊，但是很密，那有没有她的密呢？嘴唇是薄薄的嘴唇，看着水润润的，应该是涂了唇膏吧。
　　她的嘴唇总是有些干，等顾向北醒过来问问顾向北用的什么唇膏吧，她还能闻到一股淡淡的香味，是什么香味她就不知道了，总之是让人很舒服的香味。顺便再问问顾向北是哪里不舒服，说不定她能帮上忙。
　　郁朝南“研究”地越来越“专心”，甚至不知不觉侧过身子朝顾向北靠近。
　　兽人的感官比常人敏锐数倍，郁朝南还未成年法力也不如其他兽人稳定，所以并不能亲身“体会”兽人的感官有多敏锐，更不知道狼王的领地意识有多强。
　　从郁朝南开始偷看顾向北的开始，顾向北就开始调动其他感官来关注郁朝南，到后面发现郁朝南看的愈发认真，顾向北悄悄眯起了左眼，实在忍不住想要看这只皮皮兔是如果作妖的。
　　郁朝南从顾向北光洁的额头一直仔细观察到唇角，刚准备把视线向下挪，顾向北却突然转头，将头偏向她睡着。
　　“砰！”
　　“嘶——”
　　“小南！”
　　顾向北这一动吓得郁朝南迅速缩了回去，惊吓过度忘记了自己还坐在飞机上，头向后一仰重重撞在了窗户上。
　　“没事，没事，我没事，不好意思打扰你了。”郁朝南碰到头后顾向立刻就扑了过来捂住郁朝南的后脑勺，郁朝南赶紧解释自己没关系，“向北姐你赶紧坐下把安全带系好，我真的没事。”
　　在看到郁朝南向后撞去的瞬间，顾向北就解开了安全带、迅速起身去保护她的小兔子。但可惜，还是晚了一步。
　　“怎么会没事，那么大一声。”顾向北心里懊恼不已，她刚才为什么要逗郁朝南，小兔子胆子小她又不是不知道。
　　顾向北这一句话让郁朝南暂时组织不来一句完整的话，顾向北的表情很严肃，但是帮她揉伤口的动作又是那么温柔，她真的没什么事，可是怎么让顾向北相信她啊？
　　郁朝南撞的那一下其实并没有多响，倒是顾向北的声音让顾安然听见了。顾安然赶紧起身小跑过来，飞机正好遇到了不稳定气流，机身晃动了一下，顾安然穿着高跟鞋站不稳摇晃了好几步才扶住顾向北的座椅站稳。
　　“顾总，您……”
　　“刚才是遇到了不稳定气流，是正常现象，不用担心。”
　　顾安然刚开口就自觉闭上了嘴，她的主人看起来很好，还能抱住一人仔细解释这种常识。
　　顾向北和顾安然都解开了安全带，空姐注意到后马上走过来提醒两人，顾向北本来想让空姐把医药箱拿来，但被郁朝南死命地抱住了胳臂，拼命摇着头怎么都不许她开口。
　　“小笨兔子，头不晕啊这么摇。”顾向北无奈叹气坐好，揪住郁朝南的脸颊又气又无奈地说。
　　“不晕。”被人揪着脸颊郁朝南不满地噘起了嘴，拽开顾向北的手小声反驳，“而且我也不笨，我还能考年级前十呢。”
　　“我一直都是全校第一。”顾向北云淡风轻说，边将自己的毯子打开分给了郁朝南一半，边说，“安然回去坐好，我不喊你，不用过来。”
　　“是，顾总。”顾安然微微点了点头，立刻回到了自己的位置上坐好。
　　为了避免第一次坐飞机的小兔子不自在，顾向北让顾安然包下了头等舱，自己和小兔子坐在中间，而顾安然坐在最后一排。
　　虽然知道顾向北确实从出生优秀到了现在，但郁朝南还是被狠狠打击到了，扭头看着窗外格外蓝的天空有点闷闷地转移了话题，“你不用把毯子给我，我不冷，还是你盖着吧，你不舒服。”
　　“你穿得有点少。”顾向北劝着，但却说得不容置喙。
　　见小兔子有点不开心，顾向北失笑，把扶手拉起来坐的离小兔子更近，“我确实不舒服，小南你都不照顾下我吗？你前几天生病我可是鞍前马后得伺候欸~。”
　　“哪有那么夸张，不就是端茶倒水换毛巾煮饭什么的嘛……”郁朝南在心里很无语地吐槽，在郁锦的教育下郁朝南是最见不得人撒娇的，特别是顾向北这么大只的，每一次撒娇她都汗毛直立。
　　“你是哪里不舒服？不会是我把感冒传染给你了吧？”郁朝南还是开了口问，说到一半突然想起来顾向北是贴身照顾自己，万一是她传染的罪过就大了。
　　人一着急总是智商急剧下降，兽人族本来就比常人体质要好，特别是成年后，基本不会得感冒发烧这种小病。郁朝南会感冒不过是因为法力刚刚失控，身体虚弱又在雪地跪着才会生病。
　　关心则乱，郁朝南把额头贴在顾向北的额头上量体温，糟了，怎么感觉温度有点高啊！
　　“向北姐，我去找空姐要个体温计，给你量□□温好不好？”郁朝南紧张地问，因为内疚局促不安的样子全都落在了靠得极近的顾向北眼里。
　　顾向北平静地看着这只慌张的小兔子，心里却早已波涛汹涌，这是第一次小兔子主动靠近她，还是额头贴额头这么亲密的动作！
　　“向北姐？”完了，不会烧傻了吧？要不盯着她不说话是怎么回事？郁朝南这下真的急了，解开安全带就想去喊空姐，都忘了可以直接按呼叫铃。
　　“我不是身体不舒服，是心里。”顾向北把郁朝南轻轻按回座位，仔细给郁朝南把安全带系了回去，头一栽就靠在了郁朝南的肩上。
　　“是出了什么事吗？啊，要是不好说没关系的。”郁朝南第一次见到这么消沉的顾向北，想要问清楚原因可是一想到可能是狼族自己的事情，她并不好过问，心里依旧揪着。
　　郁朝南朝顾向北那边挪了挪，努力坐直身子想让顾向北靠得更舒服些，这下两人紧紧靠在了一起，从顾安然的角度看两人相依相偎着，温馨又“碍眼”。
　　“是啊，这事有点不好说，不好意思小南，等时机合适我会告诉你的。”顾向北闭上了眼睛，手悄悄环住郁朝南纤细的腰，更是将头蹭进了郁朝南的肩窝，额头贴着郁朝南的脖颈，呼吸出的气息每一次都轻轻落在了郁朝南的锁骨。
　　顾向北的动作让郁朝南身体一僵，但马上郁朝南就放松自己甚至回抱住顾向北。对于照顾人，郁朝南也是得心应手的，顾向北难得向她示弱，让郁朝南担心之余又有些心疼。
　　一族家主究竟要承担多少压力她不知道，但也能从郁锦那边了解一二，顾向北不仅仅是狼族的王，还是顾氏的总裁。明明也就24岁，但却要承受这么多……
　　郁朝南这样想着环住顾向北的手不由紧了紧，但如果郁朝南知道顾向北是因为什么而心里“不舒服”的，不知道会不会想掐死顾向北呢？
　　对顾向北而言这件事确实不能现在告诉郁朝南，因为小兔子抱着别人哭了吃醋不舒服什么的，还是要再等等才能让小兔子知道，她现在可是小兔子的贴心姐姐的设定，好不容易才把小兔子骗到怀里，怎么能吓跑了？
　　作者有话要说：　　出差终于结束了，今天应该还有二更23333
　　谢谢“迷失在笼子里@小咪”、“夜宇洛”的营养液，么么~


第五章 
　　从B市到X市的航班需要四个小时，顾向北因为相亲飞来X市的时候还觉得时间太长，但回去时又觉得时间太短。以顾向北和郁朝南两人的身高差而言，顾向北靠在郁朝南的肩上其实极其别扭，不一会儿已经腰酸脖子痛了。
　　顾向北自然不会主动说，倒是郁朝南很快注意到了这一点，很大方的提供了膝枕。
　　头等舱座椅间的空隙较大，顾向北偏偏生的身高腿长，其实这么躺着也不舒服，可还是偷笑着睡到了飞机落地。
　　到达B市时是下午两点，天灰蒙蒙的，风倒是刮得厉害，因为刚下飞机郁朝南的羽绒服没有拉好，风一吹衣角被掀起郁朝南立刻打了个寒颤。顾向北看见马上站到郁朝南面前，挡住风又把郁朝南衣服的拉链拉好，拉好后顾向北伸手想去牵郁朝南的手，但被郁朝南躲开了。
　　郁朝南有些别扭的把手放进口袋里，往后挪了两步，假装不经意地看向与远方。真的是，不就是帮她拉了个衣服，有什么奇怪的，看什么看。兽人族的感官比常人敏锐，自然也能更容易发现他人的目光。
　　X市在南方B市在北方，即便穿着羽绒服郁朝南也冷得够呛，顾向北愿意帮她暖手她当然也愿意牵顾向北的手啊，大家都是女的又没什么，但为什么会有那么多人往这边看啊？
　　郁朝南心里很不爽，耳朵不知道是被冻的还是被气的变得红通通的。还好来接的车很快就来了，顾向北拉开了车门，在郁朝南坐进车内后才坐下。
　　“还冷吗？”顾向北哈了口气，用手罩住郁朝南的耳朵，轻声问道。
　　“车里有空调，不冷了，谢谢向北姐。”郁朝南冲顾向北甜甜一笑，顾向北看起来也不难受了，真好。
　　“太客气了，这样被我家人看见会怀疑的。”顾向北揉了揉郁朝南的耳垂，小小软软的耳垂还是有些冰，顾向北立刻在心里盘算起应该送郁朝南什么样的耳罩，看着郁朝南过分甜的笑不自觉就问出了口，“南小兔子，你喜欢兔子吗？”
　　郁朝南：……
　　半小时后顾安然放下行李和钥匙就离开了，郁朝南站在宽敞的客厅好奇地看着这个装修清新又温馨的复式高层，连顾向北让她坐下歇歇都忘了。
　　顾向北看着郁朝南这副“跃跃欲试”的样子，笑着摇头。
　　“不累的话，来参观下我们的新家吧。”
　　“吼！o(*////▽////*)q”
　　顾向北宠溺地揉了揉郁朝南的头，牵起郁朝南小小的手开始给她介绍这个新家的角角落落。这里原来是顾向北平时常住的地方，决定和郁朝南相亲后，顾向北就猜测着郁朝南的喜好做了一些改动。
　　郁朝南平时在朋友面前大大咧咧，豪爽得让朋友们总是开玩笑喊她南哥。可是心里面吧，哪个女生还没点少女心呢？
　　顾向北做出的改动完全满足了郁朝南这点平时东躲西藏的少女心，不会有夸张的白色蕾丝，但会有大大的落地窗、复古样式的大衣柜和带着简单荷叶边的米色窗帘。
　　顾向北给郁朝南倒了杯热牛奶，郁朝南接过来就笑了。这个杯子正面是一只大大的兔子，咧着嘴笑得大板牙都完全露了出来，兔子的两只耳朵越过杯沿高高竖着，郁朝南喝牛奶的时候正好可以通过兔耳朵之间的缝隙看见顾向北。
　　而顾向北的杯子上画的是一只大灰狼，两只尖尖的耳朵也竖了起开。两人动作一致，一起喝着牛奶从耳朵间的缝隙偷看着对方。
　　眼神对上，两人不禁相视一笑，此刻太阳终于从乌云的束缚中钻了出来，也不和这屋内的两个主人打个招呼就径直从落地窗走了进来，大大方方来到两人身边。
　　冬日暖阳，北大灰狼和南小白兔的新生活就此开始。
　　……
　　顾向北本想让郁朝南多休息几天，但郁朝南还是担心会落下太多拒绝了，顾向北无奈只有安排郁朝南第二天入学。郁朝南冲了个澡就睡下了，法力暴走让郁朝南这几天身体一直很疲惫。但睡下前郁朝南还定了闹钟，刚才参观新家时她发现冰箱里食材充足，就主动包揽了晚饭。
　　毕竟以前为了温煦她还专门学过做饭，只是还来不及给温煦做几顿饭就撞见了被绿现场，想想都想抽以前那个傻子似的自己几巴掌。枕着满腔愤恨和后悔，郁朝南想着想着竟然睡着了，睡得还格外沉，连顾向北偷偷进来帮她掖好被角都不知道。
　　顾向北把床头的香薰灯拿的更远了些，这种一熏香是专门针对兽人族研发出来的安神香薰，价格不菲而且很难知道渠道，郁朝南只当它是普通熏香。
　　郁朝南最后是被顾向北叫醒的，因为梦到了渣渣前男友刚起床心情就莫名的不好，顾向北失笑地把嘟着嘴的郁朝南抱进怀里给郁朝南穿完外套又穿袜子。熏香的效果很显著，郁朝南被顾向北抱去餐厅坐下闻到饭香才彻底清醒过来。
　　顾向北跟变魔术似的一会儿从厨房端出碗罗宋汤，一会儿又端出盘糖醋排骨，郁朝南口水直咽地跑离了餐桌去帮忙盛饭端碗，再坐着她怕不是会忍不住偷吃了。
　　摸着自己有点鼓起来的小肚子郁朝南觉得自己睡过头了真是明智，自己那手艺在顾向北面前别说不够看，提都不用提起。
　　“向北姐，你怎么那么全能啊，连水果还能削出花样来。”郁朝南笑得贼兮兮地，目不转睛地盯着顾向北削苹果。
　　纤细的手指灵巧地转动着水果刀，几下子一个小兔子苹果就削好了。
　　“因为我喜欢小兔子，所以就去学了。”顾向北把苹果喂到郁朝南嘴边，郁朝南很开心地头一伸就整个咬住了，太高兴牙齿还不小心蹭了下顾向北的手指。
　　“不好意思不好意思，向北姐我给你擦擦哈。”
　　“行了，乖乖坐那儿等着吃吧。别一会儿擦着擦着，口水又流我手上了。”
　　“才不会好不好，我已经吃饱了！”
　　“那刚才是谁盯着苹果咽口水？你看，你现在还在咽口水。”
　　顾向北说着还指了指郁朝南的脖颈，手里拿着的水果刀光影一闪让郁朝南下意识咽了口唾沫。
　　此次斗嘴郁朝南再次完败，倒不是因为郁朝南词穷了，而是因为顾向北用十个兔子苹果和一杯草莓酸奶堵住了郁朝南的嘴。
　　吃的时候不觉得，等到躺下睡觉郁朝南在加大size的床上前后左右都翻滚了一圈后，终于决定爬起来做套数学卷子冷静一下。
　　顾向北的房间就在郁朝南隔壁，这几天陪着郁朝南她也压下了很多事情需要处理。处理完去客厅倒了杯水就晃到了郁朝南门前，结果一看门缝里竟然有光，顾向北立刻敲响了郁朝南的房门。
　　郁朝南应该庆幸顾向北这房子是一层一户以及玻璃都是隔音的，要不然她夜半的哀嚎与哭诉还不知道要被多少人邻居听见。
　　今晚过后小兔子和大灰狼的新家多了一条规定——十一点半前必须睡觉，这对以往经常复习到凌晨两三点的郁朝南简直是毁灭性打击，但无论怎么解释都比不上顾向北一句“她高三时每天十一点睡照样考第一”。事实胜于雄辩，人在屋檐下不得不低头，郁朝南只能委屈巴巴地拿手机打着手电筒躲在被子里看书。
　　然后，顾向北就又加了两条家规：第一，郁朝南的手机晚上十点后必须上交；第二，郁朝南的房门在高考前都不准锁，以便顾向北随时检查是否有偷摸熬夜复习。
　　对此郁朝南是又哭又嚎，抱着顾向北的腰就不撒手，如果家规不变就不让顾向北回房间。顾向北板着脸让郁朝南放手，郁朝南抽抽噎噎地把头埋在顾向北腰间越抱越紧。
　　开玩笑，她又不是顾向北，每天不刷上两套数学卷子高考怕不是要彻底凉凉哦。还有季风洋流唯心唯物主义什么的都没有背熟，见鬼的十一点半睡啊！要不要这么抠门，不就是点电费，她郁家买不起B市的房子还出不起B市的电费了吗？
　　郁朝南装哭装的咬牙切齿，在心里乱七八糟说着顾向北的坏话，没想到下一刻就遭了报应。
　　“啊，顾向北你要干什么？我跟你说我还没成年，你，你上我床可是犯罪！”身体忽然腾空起，然后就被丢到床上。郁朝南还被这超软的床弹得一跳，随后顾向北就压了上来。
　　衣衫凌乱，姿势太过糟糕，直女郁朝南终于有了点危机感，色厉内荏地冲顾向北凶道。
　　“既然答应了郁锦做你的监护人，那我就会尽心履行你的好姐姐的义务。”顾向北自己的绸子睡衣也因为郁朝南刚才抱着她的腰而弄得有些散开，长手长脚一包就把郁朝南紧紧锁在了怀里，“再说你我都是女的，你觉得我要怎么犯罪？”
　　“额……”这话真的是问到郁朝南了，她只在小学看过些入门级别的霸道总裁爱上我什么的言情，男女之事都没弄清楚，哪里知道女女是要怎么做的……
　　郁朝南这边还在努力想着女女之事，身后就传来平稳的呼吸声，温热的气息也一下一下有节奏的洒在她脖颈上。郁朝南有些尴尬地想挪动下位置，但一动顾向北就抱得更紧了。
　　盯着天花板想了半天也没想明白这哲学之事，郁朝南还是在顾向北的怀中闭上眼睛，女生和女生应该不会发生什么事情的，就算她是顾向北的相亲对象，生崽什么的多半也是体外受孕然后她提供个子宫什么的吧。
　　可是她和顾向北生出来的孩子又是属于哪个兽人族的呢？小浪崽子？小兔崽子？
　　“噗。”郁朝南突然想到个很奇妙的东西忍不住笑出了声，随后想起身后还躺着个人赶紧捂住了嘴。
　　“快睡，明天我给你做鱼片粥喝。”顾向北喃喃道，挪动了下身子让郁朝南有了些“自由空间”。
　　“嗯嗯，向北姐晚安。”提起吃的，郁朝南心满意足闭上了嘴也合上了眼。
　　“晚安小南。”顾向北轻轻吻了下眼前郁朝南的头发，同样心满意足合上了眼。
　　郁朝南摸摸有些痒的额头，渐浓的睡意还是没让她睁开眼确认。


第六章 
　　清晨六点B市的天空仍然一片漆黑，冬季白天总是醒的晚一些。郁朝南的生物钟让她在六点准时醒了过来，她一睁开眼睛就看见了顾向北，昨晚她估计又睡觉不老实了，所以才会变成和顾向北面对面相拥而眠的姿势。
　　虽然和顾向北已经熟悉起来了，但这种太亲密的姿势她还是会脸红不自在。郁朝南轻手轻脚下了床，还贴心地往顾向北的怀里塞了个枕头。但这枕头好像并不能满足顾向北，顾向北的眉毛都皱了起来。郁朝南下床后看见，学着顾向北的样子无奈摇了摇头，俯身轻轻抚了抚顾向北的眉。
　　“乖乖睡觉哦，我去背书了。”郁朝南压着声音小声说，走之前还隔空拍了拍顾向北的头，要不是看顾向北睡得香，她一定把平时被揉头的份揉回来！
　　郁朝南做完这一系列动作就心虚地溜去了浴室拿着自己的洗漱用品，又心虚地溜去了顾向北的房间。顾向北在郁朝南蹑手蹑脚关上房门后立刻就把头埋进了郁朝南的枕头里，她家小兔子再不走她就憋不住要笑出声了。
　　学她倒是学得挺像，看来平常没少观察啊~顾向北乐得不行，郁朝南刷牙刷着刷着突然一股恶寒袭来没忍住打了个大大喷嚏，然后嘴里的泡沫四处飞溅，重灾区就是顾向北洗浴台上一众洗漱用具和护肤品。
　　完了完了，这瓶瓶罐罐看着就没一个是便宜的，但是顾向北人那么好应该不会计较吧o(╥﹏╥)o
　　应该吧……
　　顾向北确实不会计较这些，只是在等了好久都等不到郁朝南去找人时、看见光着脚在浴室擦镜子的郁朝南顿时黑了脸，直接抱起兔子就往自己床上丢，惊得郁朝南差点把抹布丢顾向北脸上去。
　　顾向北给郁朝南找来了拖鞋、亲手穿上后，就冷着脸去了厨房，走之前还把自己房门锁上，不准郁朝南再去擦镜子了。
　　郁朝南噘噘嘴嘟嘟囔囔，但还是没敢把解释的话说得大声些，耷拉着头乖乖地回自己房间背书去了。半小时后顾向北上楼喊郁朝南吃饭，郁朝南手上的书还翻在她下楼时候的那一页。
　　“向北姐，对不起，我不是故意把你的东西弄脏的，我怕吵醒你才去你房间洗漱，以后我不会过去了。你那些东西很贵吧，我慢慢赔你好不好，我每个月零花钱不是很多。”
　　听见身后开门的声音，郁朝南抱着腿把脸埋在膝盖上，闭着眼很快地说完了这一串话。顾向北顿时乐了，还气什么呢？多看看这只笨兔子就什么气都消了。
　　“所以你背半天书就背了这一句话？”但对于皮小孩，还是要按照原则教育的，顾向北揉了揉郁朝南的头沉声说。
　　“没有，我背了挺多的，比如……额，我好像又忘了。”郁朝南说完就想抽自己，撒谎都不会撒，偷偷撇了眼顾向北她还是把头接着埋着的好。
　　“这里也是你的家，每个地方你都可以去，但是必须穿鞋。”
　　“啊？”
　　顾向北是因为她没有穿鞋生气的？郁朝南一脸懵×地看向顾向北，结果一抬头就被弹了个脑瓜崩儿。
　　“好痛！”郁朝南捂着额头，条件反射想往后退，半步都没退出去就被顾向北拦了下来。
　　“当心再摔了。”顾向北真是不知道说什么好了，对方好像并没有理解她为了什么担心，只能再板着脸严肃地换了种说法，“兽人族同性生育对母体的身体条件要求很高，你必须时刻小心自己的身体，不能生病，懂吗？”
　　“嗯嗯，懂了。”郁朝南点头如捣蒜，其实根本不太懂。她倒是闻到了空气中若有若无的粥香，跳下凳子拉起顾向北的手开心地说，“向北姐，厨房是不是煮着东西呀？我们去看看吧，小心糊了。”
　　可是郁朝南怎么拽顾向北都拽不动，反而对上了顾向北“生无可恋”的无奈眼神，顺着这眼神往下看，额，她好像又忘记穿鞋了……
　　大口喝着顾向北准备的早餐，郁朝南算是彻底明白了为什么那么多人都喜欢顾向北，无论是兽人族还是普通人类，她都只听过她们说过赞美的话，顾向北唯一一句不是还是听熊汐语说的。
　　想起当年那次，现在长大了的郁朝南其实觉得顾向北没做错，毕竟她当时好像也有点法力暴走，和那只欺负熊汐语的狐狸干架时一点没有手下留情，听说最后那只狐狸还进了医院。那就怨不得顾向北出面和郁锦协商解决这件事了，毕竟这场架是在顾家举办的宴会上打的，毕竟那只狐狸好像还是顾向北的好朋友。
　　这就是典型的交友不慎了吧，不过狐族仗着自己智力超群在兽人族也是数一数二的大族，或许顾向北是为了家族，不得已才和那只狐狸当朋友的吧。
　　“想什么呢，再不吃就就冷了。”手里那勺皱都举了多久了，也不嫌累。顾向北又重重叹了口气，把那勺粥拿过来喝掉，重新从自己碗了舀了一勺粥递给郁朝南。
　　“嗯。”郁朝南的认错态度一向优秀，也没多想自己的勺子是不是“出了什么问题”，顾向北递过来她就直接喝了，并且再没有发呆很快吃完了早饭。
　　因为她很悲催地发现，她好像快迟到了。不过幸好有顾向北送她，预备铃响起时她终于拉着顾向北冲进了教职员室。顾向北给她安排的高中国内鼎鼎有名的B大附中，她的班主任已经等了她很久的样子，郁朝南抱歉地向老师鞠了个躬，甜甜地叫了声“老师好”。
　　“郁同学你好，我叫白冉冉，是你接下来半年的班主任。”白冉冉看见忽然冲进办公室的两人也有些惊讶，不过很快就调整好了自己的表情，浅浅笑着把郁朝南送去了教室。
　　高三的学习在哪个城市都一样紧张，现在还有不到四个月就要高考了，转来一个新同学大家的好奇很快就被一次抽考压了下去，郁朝南书包都还没收拾好桌上就被放了一张英语卷子，脸上的笑顿时消失得无影无踪了。
　　“别愣着了，快写吧，我们班会提前十分钟收卷。”
　　“好的好的，谢谢。”
　　大家都已经开始埋头答题，郁朝南小声向她的同桌道了谢也赶紧拿出笔来答题，还好没忘记带笔袋，虽然她没什么印象什么时候把笔袋装进了书包……
　　这堂课并不是白冉冉的，当白冉冉回到自己的办公室，果不其然顾向北还坐在沙发上看着手机。直到白冉冉走到顾向北身边坐下，顾向北才收了手机。
　　“你也不怕我看见，这不是商业机密吗？”白冉冉很严肃地说。
　　“老师，我还真不怕您看见，我知道您看不懂股市。”顾向北往后一躺，慵懒地窝在沙发上冲着白冉冉痞痞笑着，哪里还有在郁朝南面前“正经”的样子。
　　“嘿，看不懂怎么了！反正我的财产可是交给你们顾氏的公司再打理，亏了我可绕不了你。”白冉冉翻了个白眼，也和顾向北一样往后一瘫。
　　看在顾向北送来了个这么舒服的沙发的份上，白冉冉决定不再和她计较不尊重师长了，“所以这次是真喜欢上这个小家伙了？我看档案人家可是正经姑娘，配你也太可惜了吧。”
　　“白冉冉，你别以为你当了我几年家教老师我就不会生气。”
　　“那你生气一个给我看看呗，我无谓，反正你知道我很小气，郁同学还在我班上呢。”
　　正所谓一物降一物，看着白冉冉笑得一脸得意，脸上两个小酒窝都好像在嘲笑她自作孽一样，得，她又被白冉冉抓住一个把柄——她喜欢上了郁朝南。
　　“所以和我说说呗，这位郁同学是有多好，竟然能让我们顾大总裁动了凡心？”
　　“离我远点，我现在可是有未婚妻的人。”
　　顾向北看着因为她的话惊讶的白冉冉更加得意了，可是下一秒又沉下了脸。
　　“顾向北你不是吧？郁朝南还是未成年，而且看起来只是把你当姐姐，你这样骗人家小姑娘是犯罪啊！”
　　……
　　还在教室里和英语卷子奋战的郁朝南并不知道白冉冉和顾向北的关系，也不知道自己的事情被两人研究了一个早上，在交卷的拿一刻她已经耗费了所有脑细胞。
　　顾向北真抠，早饭就知道熬粥吃培根煎蛋，她现在就饿了。郁朝南趴在桌子上不断发射对顾向北的怨念，听到有人叫她名字才抬头，懵懵的样子逗笑了同桌魏瑜。
　　“噗，习惯就好，我们学校就是喜欢抽考，而且为了提高做题速度，每一科考试时间都比正常时间少十分钟。”魏瑜说。
　　“我擦不是吧？这么BT的吗？”郁朝南悲愤锤桌。
　　“朝南，我们学校是不允许骂人的，被抓到会被罚抄校规。”魏瑜赶紧去捂郁朝南的嘴，但还是晚了一步。
　　于是郁朝南瞪着本来就大的眼睛，不可置信地接过纪律委员递过来的校规，上面竟然真的有不允许说脏话这一条。念在初犯，郁朝南只是被警告了一下，但是看着身边同学神色各异的目光，郁朝南在心里不知道把这张校规撕碎了多少遍。在顾向北面前装纯良乖巧也就算了，为什么在学校还不能放飞自己啊？
　　这都是什么学校啊！顾向北你丫还在不在，我要回老家啊啊啊！
　　作者有话要说：　　晴砸：早起码字真爽！
　　南小兔子：是啊真爽，把我安排进这种BT学校你很开心是不是？我要召唤顾向北！
　　顾向北：到！老婆需要我做什么吗？
　　晴砸：……我要把狐狸召唤出来搞事情……


第七章 
　　高三的日子总是枯燥又无味，随堂考周考月考全市模考车轮战一场接着一场来，势必让你的肌肉都拥有记忆，看到这几个固定的词，都不用过过脑子就先把答案写在了卷子上。
　　B市作为首都复习强度真的比不上X市，X市虽然是三线城市，但耐不住一颗天秀的心，愣是在高考大省B省赢过了省会城市，年年生产高考状元都不带歇的。
　　而X市的学生和老师自然也付出了相应的努力。
　　所以出身X市的郁朝南很快就适应了新学校的进度，甚至还觉得作业有点少，不仅上课比原来的学校晚，放学还比原来的学校早。这让郁朝南还困惑了一会儿，不过很快郁朝南就找到了解决办法，买了一堆练习册回来。
　　顾向北一回家就看见郁朝南坐在玄关的地毯上宝贝似地扒拉着一个巨大的箱子，走近一看不是卷子就是错题集，此外还有一个没有拆封的箱子，上面印着“拥有此箱，你的高考作文必须满分”，看得顾向北心情很是复杂。
　　“向北姐你回来啦，我给你带了个烤红薯，超级好吃的。”直到顾向北站到郁朝南面前，郁朝南才从书堆中回过神来，马上站起来献宝似地拉着顾向北就向客厅走。
　　透明的茶几上放着一个粉蓝的保温盒，一打开两个皱皱巴巴的红薯静静躺在里面，土黄的外皮上还有黑乎乎的地方，刚参加完一个饭局的顾向北说实话对这种东西毫无兴趣，甚至有点排斥。
　　“这个卖红薯的奶奶在我们学校可火了，我排了好久的队才买到的。应该还是热的，呼，是烫的！”郁朝南伸手去拿红薯，没想到还有点烫，连忙拿手指揉了揉耳垂。
　　“小南，其实……”
　　“嗯？怎么了向北姐？”
　　顾向北犹豫着开了口，话说到一半就又被郁朝南扑闪扑闪的大眼睛给眨了回去。
　　“啊，你还没洗手，那我给你剥开吧，你拿纸巾包着吃吧，我再给你拿个勺子。”郁朝南疑惑地看了顾向北三秒，忽然一拍大腿自以为想明白了顾向北犹豫的理由，拿着红薯就蹦跶进了厨房。
　　顾向北无力地把外套丢在沙发背上，还没做好心理准备一只兔子就开心地蹦跶到了她面前。顾向北只能微笑着接受，第一口还仔细品了品，从第二口开始就直接吞了。
　　熟悉顾向北的人都知道顾向北不喜欢甜食，顾安然也从来不会让红薯出现在顾向北的面前，因为这是顾向北讨厌的食物排行中的top10。除此之外，有点小洁癖的顾向北还很排斥路边摊，在马路边售卖的东西的卫生条件实在堪忧。
　　而郁朝南看着顾向北大口大口吃着自己买的红薯，脸上得意的神色遮都遮不住，真不枉她排了十八分钟的队，都可以背一个单元单词了呢。
　　“向北姐你慢点吃，我把这个红薯也给你舀出来好了。”
　　“不……”
　　“千万别跟我客气啊向北姐，你每天给我做早饭够累了，你要是不吃我的红薯，我明天早上就不吃你做的早饭了。”
　　不知道是顾向北装得太像，还是郁朝南根本没往另一个方向思考，郁朝南算是完全误会了，不仅佯装生气地威胁顾向北，还直接不经过顾向北同意，行动力朝强地马上把红薯肉全部挖进了保温盒。
　　保温盒里的颜色很是“精彩”，顾向北的脸色也丝毫不逊色。
　　总之今晚顾向北是把两个红薯都吃进了肚里，然后回到房间把自己锁在浴室里又吐了个痛快。倒不是真讨厌红薯讨厌到了那个地步，只是刚空腹喝了酒又见到了那和某物异常相似的颜色。顾向北光是想想，胃就翻滚了。
　　毫不知情的郁朝南还美滋滋地多做了一小时卷子才睡觉，今晚没有顾向北来查岗郁朝南偷笑着还做错了几道很简单的题，但是心情依旧愉快。闭上眼前还默默盘算着果然吃人嘴软拿人手软，从顾安然那里打听到顾向北喜欢吃的东西真是太对了！
　　只是第二天到学校后班上好多同学都很叹着气，郁朝南一问才知道原来学校附近的小摊全部被城管赶走了，听说是不知道得罪了什么人，因为卫生问题被人举报了。不少学生都指着这些小摊解决一日三餐，又便宜又方便，这样一来要么多走十分钟的路去餐馆买，要么就只有在学校食堂将就了，想想就难过。
　　郁朝南也跟着叹息不已，为了买练习册她的零花钱已经剩的不多了，虽然郁锦已经付给了顾向北生活费，她吃住都不用担心，但她还想顾向北回来晚的时候她能给顾向北带点夜宵什么的。
　　她虽然不是很清楚工作应酬具体会做些什么，但是她看见过郁锦参加饭局时常常空腹喝酒，还吃不到什么菜饭，所以顾向北如果晚回来也会饿的吧。小吃摊便宜美味又方便，这一没了她又要重新找店家了，真是头疼。
　　“小南，你不是在家里吃饭吗？”魏瑜趴在桌子上和郁朝南面对着面，戳了戳郁朝南的胳膊魏芷雨小声问道。
　　郁朝南苦着脸把事情大概和魏瑜说了一遍，顾向北在此番叙述中变成了她的表姐。刚说完上课铃就响了，等下课郁朝南掏出《×年高考×年模拟》时，魏瑜突然开心地附耳和郁朝南悄悄说她想起了一条比较偏僻的小吃街，小摊可能会搬去那边。
　　郁朝南马上和魏瑜约定了放学去看看，魏瑜也欣然同意。
　　晚上十点晚自习一下，郁朝南就拉着魏瑜飞奔出了教室，没办法，好说歹说才让顾向北不安排司机来接她，但交换条件就是十点半之前必须到家。每次郁朝南会在教室背十分钟单词，错过放学高峰期楼梯拥堵的时段再骑车回家，今天骑快点的话应该是可以赶在门禁前回家的。而且顾向北还说今天要去见一个朋友，会晚点回来，真是天赐良机。
　　今天正好是白冉冉的晚自习，她刚说完下课话音还没落就看见郁朝南冲出了教室，还带走一个。平时不都是留到最后才走吗？今天走这么早难道是顾向北亲自来接人了？白冉冉有点奇怪，回到办公室还是给顾向北发了条微信。谁知道手机都还没放下，顾向北的电话就打了过来。
　　开口第一句话就是，“小南和谁一起走了？去哪里了？要去干什么？”
　　哲学三连问脱口而出，顾向北自己都愣住了，小兔子的武力值可一点都不低，她何必这么担心？
　　“呵，顾向北，你也有今天，陷得这么深，你算是没救了。”
　　“离我远点，满身酒气，别沾到我身上回去再被小南闻到，她不喜欢酒味。"
　　“嘿你个重色轻友，我们可认识二十几年了，我重要还是那只小兔子重要？”
　　“废话，当然是我家南小兔重要。”
　　“擦这日子没发过了”
　　“都说了离我远一点！”
　　……
　　白冉冉听着电话那头越来越“热闹”的声音，直接挂了电话。狐秋和顾向北都是她曾经的学生，各自接手各家公司后难得凑一块聚一聚，至于郁朝南和魏瑜的事情还是她去解决好了，虽然她觉得没什么大事，但她明白如果她不把郁朝南的去向告诉顾向北的话，顾向北估计是要亲自过来接人了。
　　魏瑜说的小吃街确实很偏，郁朝南从学校后门出来又绕了好几个小巷才找到。不过确实如魏瑜猜测的，好多被赶走的摊贩都搬来了这里，包括那位卖红薯的老奶奶。
　　郁朝南一次买了四个红薯，请魏瑜吃了一个，其他三个都装进了保温盒准备带回家和顾向北一起吃。老奶奶都认识郁朝南了，见到郁朝南又来光顾笑得眼睛都成了一条缝，直接让郁朝南再挑一个送给她。
　　郁朝南拒绝不了，挑了一个最小的剥开直接吃了，让老奶奶想换个大的给郁朝南都来不及。郁朝南又缠着老奶奶说了几分钟话，一口一个奶奶叫得比这红心红薯还甜。
　　魏瑜适应不了这样的场面，只能站在一旁尴尬地笑笑，时不时看一眼自己的靴子，看见鞋面上的黑点时嘴唇也抿成了一条线，小吃摊的灯光照不到魏瑜低头时嫌恶的眼神，所以郁朝南并不知道自己这位热心同桌比顾向北还讨厌这些路边摊。
　　郁朝南是推着自行车来的，可惜顾向北给她准备的自行车并没有装后座。小吃街隐藏在小巷深处，最多只能允许三轮车通行，虽然可能会赶不上门禁，但郁朝南还是坚持送魏瑜去大路上打车。
　　两人刚在走进小巷郁朝南就听到了身后的脚步声，兽人族的听力比普通人好太多，郁朝南捏了捏车把，好吧，一共有十五个人。如果是她一个人毫无疑问就当是久违运动一下了，但是魏瑜在的话情况就不同了。
　　而且这十五个人是从小巷两头同时进来的，这里没有居民楼，她们连呼救的可能也没有，那么就只剩一个选择了。
　　郁朝南把自行车放到墙边停好，刚把魏瑜拉到身后护着，小巷拐角就出现了几个人影。
　　作者有话要说：　　兔子急了可是会咬人哒，想当年暴力南小兔可是打赢过狐狸的兔子呢！
　　PS:今晚应该还会有一章~希望收藏不要再掉了o(╥﹏╥)o明明努力变得勤奋了555555


第八章 
　　郁朝南在听到脚步声时就开始猜测围堵她们的人会是谁，但当看见站在一群流里流气的社会青年中间的那个浓妆艳抹的女人时，郁朝南是真的没想到竟然会是她。
　　那个让她“被小三”的前男友的正牌女友。
　　“魏梓姐，你真的不用来找我了，我们家帮不上你什么忙的。”魏瑜努力挺直背，让自己说的更有底气一些，但还是站在郁朝南身后不敢往前迈一步。
　　魏瑜明明比郁朝南还高半个头，这样躲在娇小的郁朝南身后在对面的人开来要多可笑要多可笑。郁朝南脸上也扬起一抹冷笑，看来魏梓并不认识她。
　　“啧，芷雨，这样睁着眼说瞎话好吗？当年你家要做生意我二话不说借了你家多少钱，现在你家生意做大了就忘记我了？”魏梓狠抽了一口手上的烟，熟练地仰头吐了个漂亮的烟圈，悠悠说道。
　　“我没有说谎，我爸把你送进戒/毒/所已经花了不少钱，你想要钱应该去找你男朋友要，他不是富二代吗？”魏瑜越说声音越小，身体也边说边往郁朝南身后缩。
　　提起男朋友，郁朝南和魏梓双双黑了脸，今天正好是和温煦分手的第十天，郁朝南听到和温煦相关的事情仍然会很恶心。
　　“我就问一句，小叔借不借钱？”魏梓不耐烦地把烟扔到地上，向郁朝南和魏瑜走近，魏梓身后跟着的小混混们也跟着逼近。
　　魏梓高跟鞋的声音和小混混们手里铁棒拖地的声音在空荡的小巷内产生了回声，配在一起更加吓人。B大附中严禁学生将手机带进校园，魏瑜又气又急，魏梓从小就骄纵，发起脾气来谁都管不住，更何况这次还是魏梓不知道是得罪了什么人好像被逼上了绝路，魏瑜完全有理由相信魏梓发起疯来会不管不顾干出些可怕的事。
　　“郁朝南你有没有什么办法啊，要不我们分头跑吧，谁先跑出去就赶紧报警。”魏瑜害怕地抓住郁朝南的胳膊，在郁朝南耳边小声地说。
　　听着这明显带着哽咽的声音，郁朝南冷静地看向魏梓，“你要多少钱？"
　　“呦，魏瑜不错嘛，还是这么会交朋友，尽交些有用的朋友，”直到郁朝南开口，魏梓才仔细打量起郁朝南，好歹当秘书这么多年，魏梓的眼光还是很毒的，很快就发现郁朝南从头到脚一身的高级货。
　　鞋子还是全球限量款，那个牌子的限量款可不是有钱就能买到的东西。
　　“我要五百万，小同学你能帮魏瑜给我吗？”魏梓轻蔑地抬起郁朝南的下巴，戏谑地说。
　　可是魏梓脸上嘲讽的笑还没有维持一秒，下一秒手腕上的疼痛就让她的表情扭曲，龇牙咧嘴的样子配着烟熏妆还有点吓人。
　　“啊，好疼！”
　　“擦，你TM干什么，快松开！”
　　“有病啊，关你什么事！放手我们就放你走！”
　　郁朝南冷眼看着眼前这些吼吼得厉害却不敢太靠近的人，将魏梓反拧在背后的手臂锁得更紧，手上的钥匙也离魏梓的脖颈更近了一分，“我只说一遍，要么你们让开换一天再解决这件事，要么你们提前准备好医药费，我正当自卫的话是不需要支付你们医药费的。”
　　郁朝南在别人眼里一直是娇小可爱的软萌存在，笑起来两个两个精致小巧的酒窝更是能把人的保护欲激发到极致。所以当郁朝南冷着脸干净利落地使出一招擒拿直接把魏梓控制住的时候，所有人都没有反应过来。
　　魏瑜更是惊讶，郁朝南的声音和长相非常得搭，一开口就是甜美的小奶音，可是当郁朝南沉声说出这句话时却如夜半阴风起，让人光听着就条件反射咽了口水、这在紧张时不自觉做出的反应。
　　“我觉得还有第三个选项，那就是你们再等两分钟和警察解释一下这是发生了什么事情。”
　　魏梓和小混混们还没开口，另一个清冷的女声忽然插/了进来，郁朝南朝右看去，白冉冉举着手机正朝她们走过来。
　　手机屏幕上110三个数字，很清晰地展示给了众人。
　　白冉冉话音未落，警笛声也越响越大，不等魏梓说话小混混们就纷纷撂下狠话一哄而散。见人走完，郁朝南才放开魏梓，双手抱胸闲闲地迎接魏梓愤恨的眼神。
　　“你们两都给我等着。”如果不是警笛声越来越大，郁朝南想魏梓估计还想冲上来给她两巴掌。
　　可惜魏梓并没有那个胆子与脑子，撂下话就朝巷口跑，由于太过慌张还崴到了脚。郁朝南远远看见魏梓把断了跟的高跟鞋抱在怀里，一瘸一拐地跑了。
　　郁朝南不知道是不是该感谢兽人族优秀的夜视能力让她能看见这似乎大快人心的一幕，她只是在看见白冉冉手机屏幕上的时间时心脏猛得一咯噔。
　　这下彻底废了，都十一点了，顾向北绝对已经在四处刨地皮找她了。
　　“老师，你另外一个手机放得位置可以再远一点，我都看见了。”郁朝南满脸忧郁地靠着墙仰望看不到夜空，抬起手指了指不远处电线杆旁的一个小黑影。
　　“还有心情说这个，真的要被你们吓死！”白冉冉紧张的情绪因为郁朝南的搞怪动作顿时烟消云散，她或许应该重新了解下郁朝南，普通高中生能在这种情况下如此冷静地分析她是不是狐假虎威吗？
　　不过好像还真有，狐秋和顾向北不就是？
　　白冉冉把已经瘫坐在地上的魏瑜扶起来时，想到这些难免翘起嘴角，她带的都是些什么学生啊。
　　“老师，您为什么不报警啊？魏梓跑了还会回来报复我的！”魏瑜到这个时候才反应过来，立刻紧张地抓住白冉冉的胳膊质问，声音一时没控制住尖锐得让人只想捂住耳朵。
　　“魏瑜，先冷静一下好吗？”郁朝南受不了得偷偷捂住了自己的耳朵，白冉冉却仍然面带浅笑地轻轻抱了一下魏芷雨，很温柔地说。
　　“白老师不报警是有更好的解决办法，倒是你，魏同学能麻烦你把手放开吗？你这样会弄伤白老师。”
　　熟悉的声音从身后响起，郁朝南身体猛地一抖，刚才听见这脚步声她还在心里默默祈祷是错觉，但是当捂住耳朵的手被人拉过放进温热的手心时，低头盯地面的郁朝南已经不能骗自己了。
　　大灰狼来了o(╥﹏╥)o顾向北还是刨地皮刨到了这里，她今晚能不能去白老师家借住一晚啊，她连看都不敢看顾向北啊！
　　魏瑜怔怔地看着半拥着郁朝南的顾向北一时没反应过来，还是白冉冉拍了拍她的手背，她才呆呆地松开了抓着白冉冉的手。
　　天啊，顾向北！顾氏总裁顾向北！魏瑜万万没想到，当初她只是猜测能在高考前突然转进她们班的人应该背景不简单，但万万没想到她竟然能和顾向北搭上关系，要知道她爸爸送了多少礼才求得了一张有顾氏高管参加的酒会邀请函。
　　在B市做生意，只要和顾氏搞好关系那基本就是稳赚不赔的。
　　“顾，顾姐姐，您好，我是魏瑜，南南的同桌。”魏瑜不安地抓着衣角，有点害羞地看了一眼顾向北，又马上把头低下，轻声向顾向北打招呼。
　　“你好。”听到“南南”这两个字顾向北扬起了嘴角，微笑着说，“魏同学，白老师已经帮你联系了你的家长，她们都在巷口等你，我们一起出去吧。”
　　“嗯嗯，好的，麻烦您了。”
　　“你应该谢谢白老师。”
　　“谢谢白老师！”
　　几乎是顾向北说一句话魏瑜做一个动作，郁朝南扯了扯嘴角偏过头表示没眼看，但马上又被顾向北给拉了回来，要她仔细看路。
　　等走到巷口郁朝南不仅看到了明显很“兴奋”的魏家父母，还看到了站得端正笔直的顾安然。看来大灰狼并没有一个人刨地皮，还喊上了另一只狼，郁朝南简直欲哭无泪。
　　顾安然可是加了她微信的，所以她又要在微信上聆听顾安然的关于如何不给顾向北添麻烦的一百条守则了吗？不，经过今晚这件事估计会上升到一千条。
　　想到这里郁朝南崩溃地抱住了身旁顾向北的胳膊，可怜兮兮地蹭着顾向北说她困了。
　　顾向北心里的怒火值早在知道郁朝南被混混围住的时候就上升到了顶点，这一路飙车过来一直都处于临界值，真正做到了表面礼貌微笑，心里点□□玩。
　　可是一低头就看到小小只的郁朝南蹭着她的胳膊，苦着脸憋着嘴甚至连眼睛都是水润润红着的样子，顾向北知道她可能又要败北了。
　　“安然，麻烦你送白老师回家了，我和小南先回去了。”顾向北磨磨牙还是不忍心甩开郁朝南，只能扭过头和别人说话分散注意力。
　　“你先走吧，我和魏瑜爸妈简单说几句。”白冉冉揉了揉眉心，对顾向北和郁朝南摆了摆手，人年纪大了就是不好，牙口不好连狗粮都啃不动了。
　　以顾向北和白冉冉的交情不用再多说什么，顾向北打开后车门盯着小兔子一步三回头的钻了进去，自己则坐到驾驶座去。
　　一踩油门车安静地滑入夜色中，郁朝南在这恐怖的车速中在后车座缩成一团双手抱拳嘴里不停嘟囔，七十二路神仙三十六路鬼怪求求你们保佑小女郁朝南还能见到明天的太阳，明天还有周考我不能缺席啊。ε(┬┬﹏┬┬)3
　　作者有话要说：　　郁朝南（叉腰）：会擒拿的兔子了解一下~
　　顾向北（抱住南小兔邪魅一笑）：兔子的一万种吃法了解一下！
　　晴砸（弱弱插句嘴）：我，我，我更新啦╰( ??ω?)つ──☆???


第九章 
　　郁朝南耷拉着头忐忑不安地跟着顾向北回了家，狐秋侧躺在沙发上正在晃着手里的红酒杯，还没把酒送进嘴里，就看到绷着一张脸的顾向北以及身后跟个小媳妇儿似的郁朝南。
　　兽人族数量本来就不多，各族的家主和继承人基本都是互相认识的。郁朝南虽然对狐秋没什么好印象，但是这种时候见到狐秋还是有点开心的，有外人在顾向北怎么都不会发脾气的吧？
　　谁知顾向北别说给她摆脸色，根本就没怎么搭理她。只是指了指客厅的挂钟，连话都没有说。她还是硬着头皮和狐秋打了招呼、向顾向北道了晚安才挪上了楼梯。她一离开，楼下就传来小声交谈的声音。
　　郁朝南本来还想躲墙角听一下，当然不是为了偷听顾向北她们商量事情，只是想听听顾向北还生不生气。可是刚蹲下，她就听到了狐秋的嗤笑声。
　　“小兔子我劝你还是早点睡的好，早睡早起才能长个懂吗？”
　　被人抓包，郁朝南吓得赶紧跑回了房间，一不小心关门的声音太大了，郁朝南靠着门滑下一屁股坐在了地上。完了，火上浇油，顾向北肯定以为她犯错还敢摔门，乖孩子的形象怕是装不下去了。
　　今晚郁朝南一点做卷子的心情都没有，躺在床上努力装着假睡，可是装了好久都等不来顾向北进她房间检查她有没有睡着。她还故意把被子踢到了床下，结果除了把自己越冻越清醒之外，根本召唤不来某只狼。
　　顾向北就是生气了，干嘛不承认，还要憋着，真是小气鬼！
　　左等右等也等不来人，顾向北气鼓鼓地跑下床把香薰灯点上，抱着本砖头似的高考满分作文把自己砸在了床上开始学习。
　　等顾向北和狐秋聊完公事和私事轻轻推开房门时，又忍不住叹气。会有人趴在床沿上睡着吗？被子还都掉在了地上，郁朝南究竟是多么神奇的存在？
　　把人抱上床，再把书从某人怀里“抢”过来，顾向北换了床新被子躺在郁朝南身边时已经凌晨三点半了。
　　六点郁朝南醒来时还迷迷糊糊地睁不开眼，昨天睡得比平时晚，她再眯十分钟也没关系吧，反正学校七点半才上课。这样想着郁朝南往“被子”里蹭，可是蹭了半天好像挤不进去，被子还有弹性了吗？
　　郁朝南想睁开眼看看，但是又感觉有人在轻轻拍着她的背，一下又一下节奏刚刚好，郁朝南眼一闭又忍不住睡了过去。
　　看着怀里睡得香甜的人，顾向北在郁朝南额头轻轻落下一吻，然后起身离开了房间。
　　郁朝南醒来时已经是七点了，摸摸被子又看看放在桌上的作文书顿时眉开眼笑，昨晚顾向北绝对来过了！
　　可是兴冲冲地跑下楼餐厅却只有保鲜膜包好的早餐，顾向北人并不在这里。食不知味地吃完早餐，郁朝南不知道坐在餐厅抬头看了几次楼上，但是昨晚顾向北睡得也很晚，她不敢也不想去打扰顾向北休息。
　　心事重重来到学校上课，旁边的座位也空着。
　　早自习后白冉冉把郁朝南喊去了办公室，简单交代了下昨天的事情。昨天的事情闹大了对郁朝南对魏家对学校都不好，所以希望郁朝南能保密，魏瑜的父母也已经帮她办了转学。
　　郁朝南点了点头什么都没说，回到教室又放空了一节英语课，郁朝南使劲拍了拍自己的脸雄赳赳气昂昂地敲响了白冉冉办公室的门，把后桌的两个同学惊得都抬起了头。
　　“诶，朝南，你犯什么错了能让白老师对你发脾气啊？”郁朝南和后桌关系也不错，陈秦见郁朝南回来拍了拍郁朝南的肩膀小声问。
　　“摸摸你朝南，我和陈秦都是白老师从高一带上来，这三年就见过她生过一次气，那时候我们班还以为世界末日到了。”另一个女生陈夏也凑了上来，很“自然”地把陈秦放在郁朝南肩膀上的爪子拍掉。
　　郁朝南被这对小情侣的小动作逗笑了，故作神秘地摇了摇头表示白老师说要保密，然后就埋头刷题去了。
　　身后两人见郁朝南这样也无趣地坐回了座位。郁朝南听着他们由讨论她的事又转到争论陈秦刚才把手放在她肩膀上这种琐碎小事，最后转到陈秦因为艺考要离开学校一阵子。
　　她这才抬头看了眼黑板旁的高考倒计时板，现在离高考只剩一百天，今天下午还有周考，可是她心里只想着怎么哄好顾向北这件事，完全忘记了这些本不可能忽略的事情。
　　寄人篱下的日子真是不好过。郁朝南苦涩笑笑，等翻开错题本拿起笔时又完全换了一种表情。
　　早上最后一节课下课铃响后，陈夏喊郁朝南一起去吃午饭，郁朝南疑惑地看向陈秦，陈秦朝她展开一张大白纸，上面写着“帮我哄哄陈夏，感恩！”。
　　一看就是早有准备，郁朝南扑哧一声笑出了声，陈夏马上回过头去但陈秦手忙脚乱赶紧把纸往口袋里塞。郁朝南看着陈秦指了指自己桌上的数学书，陈秦立刻会意点头如捣蒜。
　　郁朝南的数学很好，唯独立体几何无可救药，而陈秦的数学却是年年参加奥数得奖的那种级别，她帮陈秦哄好陈夏顺便收点报酬也不为过吧？
　　可是郁朝南的如意算盘并没有打响，她一出教室门就有同学说白冉冉叫她去办公室，结果到了办公室只有顾安然坐在沙发上飞速地敲着电脑，手边还有两个超大的保温盒。
　　“顾总有事要去国外出差几天，这几天由我照顾你。”顾安然看了眼郁朝南，眼睛就又转回电脑上。
　　“啊？我怎么没听说啊？”郁朝南不自觉脱口而出，顾安然莫名其妙看了她一眼，她也就闭嘴了。也是，出差这种事属于商业机密，顾向北没事和她说什么，让顾安然转告她不就好了。
　　“那我拿回教室吃了，同学还在等我。”郁朝南闷闷地说。
　　“和你同学说一声下次再一起吃，顾总让我照顾你，那我就要负责。”顾安然这次撇都没有撇郁朝南一眼，手上的动作倒是加快了不少，郁朝南看着都觉得为那键盘疼。
　　这么不爱惜公司财务，哪里负责了！郁朝南不爽地腹诽，但还是按照顾安然说的做了，等她和陈夏陈秦解释完再回到办公室时，顾安然已经打开了保温盒，四菜一汤两份酸奶布丁静静摆在桌上。
　　郁朝南眼睛瞬间亮了，闻着这味她就知道这些菜肯定是顾向北做的，顾向北做的菜就没有她不喜欢吃的。
　　虽然和顾安然一起吃饭颇为苦闷，这位特助小姐不仅自己遵守食不言寝不语的守则，还非逼着郁朝南一起和她修身养性，但是看在这顿饭的面子上她还是可以不计较的。
　　不过就是几天，等顾向北回来她一定要好好向顾向北打打小报告，哼，想欺负她？不可能的！
　　太过沉溺酸奶布丁美味中的郁朝南完全没注意顾安然偷偷拿起了手机，刚下飞机的顾向北一开机就点开了顾安然发来的消息。忽略掉顾安然地例行安全问候，顾向北的目光全都聚焦在了抱着布丁含着勺子笑得又呆又傻的郁朝南脸上，不自觉也跟着屏幕里这只兔子一起笑了起来。
　　“收敛点好吗顾大总裁？我们这是来参加电影节的，不是来和你家小兔子玩欲擒故纵的。”狐秋嫌弃地往旁边又挪了挪，摸着怀里一个穿着低胸透视款礼服的美女的下巴、又换上了一副深情的样子，“现场这么多美人，你这样对着手机犯花痴太失礼了。”
　　“你说什么就是什么吧。”顾向北此时心情颇好也懒得和这个向来满嘴sao话的发小争论，起身理了理自己的礼服，原本站在一旁的一高大帅气的男人立刻蹲下来帮顾向北整理裙摆。
　　“别玩太过，我先去会场了。”顾向北虚环住男伴的胳膊，提醒了句沙发上正在专心脱别人衣服的狐秋就离开了休息室。
　　门还没有完全关好，门里就传出了引人遐想的声音。
　　顾向北觉得还是要再直白点警告下狐秋，不仅要离南小兔子远一点，最好也能离熊汐语远一点，她可不想被任何事破坏她的圈养计划。
　　顾安然的上份工作是商业间谍，来到顾氏不到一个月就被顾向北策反了。但这并不代表顾安然的业务水平不行，相反顾安然在圈内是无人不知的“魔女”，因为除了那些神奇的传言外大家就知道顾安然是女性这一点信息。
　　所以顾向北让顾安然一日四次向她实时报告郁朝南的情况，是个很简单的任务，顾安然的偷拍没有一次被郁朝南发现。
　　顾安然暂时搬进了顾家的客房，相安无事两天后就遇到了有点棘手的情况。
　　整天傻啦吧唧因为一顿饭就能傻乐半天的郁朝南竟然不开心了，一回家就把自己反锁进了房间，连晚饭都不吃了。
　　顾安然纠结了很久是先向顾向北报告还是先解决这件事再向顾向北报告，今晚顾向北有一个很重要的饭局。在郁朝南房间门口转悠了半个小时，顾安然烦躁地瞪了一眼房门，没想到这时候门竟然自己开了。
　　穿着粉色睡裙的郁朝南站在门口，一手抓着兔子玩偶的耳朵，一手揉着眼睛，奶声奶气地问，“安然姐，你在这里散步吗？”
　　作者有话要说：　　顾安然：这活没法干了！我TM饿着肚子担心你，你竟然还敢和我卖萌？
　　郁朝南（抽抽噎噎）：我，我
　　顾安然：说人话！
　　郁朝南（突然大哭）：嘤嘤嘤，我，嗝，我，嗝，我饿了55555
　　……
　　晚上顾安然收到了一封顾安然发来的邮件：
　　顾总对不起，我要辞职去读兽医了，专治兔子的那种！
　　——————————————————————————
　　刚下班先写一章为敬，还没吃饭，好饿……


第十章 番外一【时间线：带球跑的日子】
　　大灰狼的小白兔圈养日记一则
　　大家好，我是狼族兽人的家主顾向北，咳咳，这样好像很奇怪。但是某只兔子非要拿着以少吃一碗饭来威胁我写日记，为了她肚子里的宝宝们我也只能妥协了。
　　孕妇，必须是用来宠的。
　　2218年2月16日
　　天天被长辈催实在烦的不行，我只能拿起外族的相亲手册装模作样翻一翻，因为24岁并不是我规划的结婚年龄。从最后一页向前翻，刚打开我就乐了。
　　最后一个不是当年那只暴力兔子郁朝南吗？明明那么小只，但是凶起来竟然把大了7岁的狐秋按在地上揍。当然那只是狐秋没有反应过来被暗算了而已，看在小兔子还挺可爱的面上，我还特意去狐族那里告了狐秋一状，我真是好人。
　　“向北，你是相中这个姑娘了吗？”
　　叔父这么问我的时候我才发觉我已经盯着郁朝南那张傻乎乎的脸半天了，看着叔父紧张的脸我忽然想逗一逗长辈们。
　　“我想去见见这只兔子。”
　　我这样告诉了叔父，并且当天就飞去了X市，正巧赶上小兔子放学的时间，那就顺便去接人吧。
　　X市明明在B市南边，但是下起雪来却比B市更冷，我在车里等了半个小时小兔子才从楼上下来，但是却蹦跶去了和校门相反的方向。
　　“安然，你觉得这只兔子怎么样？”下车之前我问了顾安然这个问题。
　　“不够漂亮，资料显示也不够聪明，我认为她不适合当您的伴侣。”
　　顾安然给我了很准确直白的回答，我心里也是这么想的，但是一张嘴还是说了实话。
　　“我觉得她可爱就够了。”
　　“最主要是看着就很可口。”
　　说完我就下了车，不用回头我就知道顾安然脸色肯定特别臭，这个决定肯定有损我在她心里的光辉形象了。
　　小兔子蹦跶的很快，我也配合着加快了脚步，看小兔子方才兴奋的样子应该是去见很重要的人，连后面跟着人都不知道。
　　以后要好好教育这一点，要警惕被陌生人跟踪。
　　我默默在心里记下这一点，停下了脚步，因为小兔子一闪身就顿进了小树林里。因为小兔子的到来，树叶上不少积雪都落在了小兔子身上，可是灌木丛另一头的热吻着的两人却没有被惊动，仍然深陷情/欲之中。
　　这种狗血事我看着只会影响智商，我正准备去把那只本来就不聪明的小兔子带回来，可没想到小兔子竟然法力失控突然变身了？！
　　……
　　十分钟处理完一切后，我终于坐进了车里，看着笼子里的小兔子我在顾安然面前第一次犯了傻。
　　“安然，你说养兔子容易吗？”
　　问完我楞了一下，车子也猛地一停，显然我把顾安然吓到了。
　　可是看着笼子里还在微微发抖的小兔子我又觉得我问得没错，这只兔子看着好养活，但多半挺费事。
　　“顾总，您就算为了家族也没必要这样。”
　　顾安然沉默了半天才回答我，我知道顾安然是指郁朝南身体里隐藏的法力超乎想象这一点，所以我大方承认了想娶郁朝南确实是考虑到了这个因素。
　　可最重要的原因，还是那句话——小兔子这么可爱，我一定要吃掉！
　　————————————————————
　　写完后我恭恭敬敬将日记本呈给了正在偷吃第二碗饭的南小兔，我假装低头没有看见，没办法，老婆的面子时时刻刻都要给足。
　　“你这写的什么啊，语气这么幼稚小学生啊你！”南小兔满脸的嫌弃，但是嘴角的笑意却怎么都藏不住。
　　就是写给你看，我才会故意写成幼儿园水准啊。
　　当然，这种大实话我一向藏在心里。
　　我会把南小兔抱进怀里，舀一勺酸奶布丁喂到她嘴边说：“老婆，一个人吃饭辛苦了，我来喂你吧。”
　　因为只有让南小兔省点力气，我晚上才不会虚度夜晚美好时光。
　　作者有话要说：　　开文的时候就一直纠结以谁的视角去讲述这段故事，最后选了腹黑暴力南小兔，心里对顾大灰狼还是有一丢丢内疚和可惜的。所以尝试写了这则番外，时间线在两人结婚后南小兔荣升孕妇阶段。别人都是一孕傻三年，但这里是一孕傻一家！
　　幼稚鬼北大灰狼和依旧呆萌暴力南小兔了解一下~


第十一章 
　　郁朝南是故意对顾安然说这句话的，看到顾安然巨生气却又不能对她怎么样的表情心情愉快多了。顾安然这人，一看面相就知道平常肯定经常和顾向北打她的小报告，兔子的直觉可是很准的。
　　不过，好像偶尔也有失灵的时候。
　　“如果你是因为考砸了而不开心，我认为没有必要。按照你之前的成绩判断，你并没有发挥失常。”顾安然脸上的怒意并没有持续多久，郁朝南揉好了眼睛，顾安然就又换上了平时的冷面，开会总结陈词一样说出了这番话。
　　这下轮到郁朝南的脸色不好看了。
　　“我又不是因为这个心烦。”郁朝南别开脸嘟囔着说，忽然想起什么似的，声音又大了起来，“诶，谁说我不开心的，你别乱猜好不好，我是困了才会睡觉的。”
　　听到这话顾安然的眼神都变了，以前只是嫌弃，现在那眼神翻译成文字就一句话——你怕不是个傻子吧。
　　“吃晚饭了。”顾安然走近郁朝南，手一抬就看见郁朝南把头抱住了？
　　“嘭——”
　　身后传来房门关上的声音，郁朝南的手还放在头上，奇怪地睁开眼朝后看去。
　　“三分钟下来，不然我就给顾总打电话了。”顾安然丢下这句话就转身离开，留郁朝南一个人跺脚挠门在楼上随意闹。
　　顾安然掐着秒表，三分零十秒郁朝南才冲进餐厅，顾安然对着郁朝南晃了下手机就当着郁朝南的面把电话播了出去。郁朝南求饶的话都来不及说出口就楞在原地，心脏都停跳了好几拍。
　　直到顾安然冷笑一声收起了手机，郁朝南才反应过来她被耍了……
　　今晚没有顾向北做的饭，顾安然全点的是外卖，虽然看着就贵，但郁朝南毫无胃口。在顾安然的威逼利诱下也只吃了半碗饭郁朝南就跑回了房间，顾安然也没再拦着郁朝南，她按着自己的速度吃完饭，把好几个没被碰过的菜和饭放进冰箱，收拾完餐厅关了等准备回房间时，手机响了。
　　点开短信，手机屏幕的光在昏暗的餐厅里格外刺眼，顾安然看到短信瞬间扬起的浅笑也转瞬即逝，变成了眼里满满的嫉妒。
　　猛得比平时少吃了一大半饭，郁朝南表示做卷子都静不下心了，简直饿成智/障。扫了眼时间凌晨两点，但是她还停在选择题。一道选择题五分，一共十道，她就错了八个。
　　明明不是同一张卷子，可一抬笔她还是不自觉会想起白天卷子发下来后看到卷子的场景。不仅她不可置信，连陈秦都拿过她的卷子仔细把分数又算了一遍。
　　八十九分，每一分都扣得理所应当，离及格线都还差一分。
　　“所以到底是为什么啊！”郁朝南崩溃地往桌上一趴，结果额头不小心撞在桌子上，咚的一声在偌大的卧室里甚至产生了回音。
　　但也有可能是她耳鸣，总感觉除了她撞桌子的声音她还听到了什么别的声音。
　　冰凉的桌面好像无论把空调开多高都变不热，郁朝南脑袋里很乱，眼神空洞无法聚焦，最后连自己不自觉幻化出了兽人的样子都不知道。
　　顾向北开了门脚都还没踏进家门就听到郁朝南的房间有声音传出来，丢下行李箱顾向北立刻上了楼，却在郁朝南的房门前停了下来。
　　关心则乱，她刚才差点直接闯了进去，明明发生了什么事都没有弄清楚就如此冲动，实在太不符合她的处事原则了。顾向北在心里想，可还是轻轻推开了郁朝南的房门。
　　连房门都忘了锁，不知道还有没有踢被子？
　　可是刚推开门顾向北就停下了脚步，连呼吸都不自觉轻了。
　　粉色的公主睡裙大大的荷叶边把少女纤瘦的身体衬得更加娇小，长至腰际的黑色长发在台灯昏黄的灯下淡了颜色、显得更加温柔。黑发上有两只雪白的兔耳，但却安安静静耷拉着，好似在帮主人说“我好难过啊，快来安慰我”这样撒娇的话。
　　顾向北故意将脚步声踩得很大声，第一步顾向北看见兔耳朵动了动，第二步长长的兔耳朵竖了起来，第三步还没踏下去顾向北就把脚收了回来原地站定。
　　“向北姐！”
　　顾向北刚站稳郁朝南就叫着她的名字向她扑了过来，顾向北张开手臂稳稳抱住这只又忽然开心起来的南小兔。
　　很久没听到这么熟悉的脚步声，郁朝南刚开始还不确定，恍恍惚惚地竖起了耳朵，屏息凝神仔细听。可是第三声好久都没有响起，她忍不住回了头，竟然是真的？顾向北真的回来了！
　　郁朝南紧紧环住顾向北的脖颈，头也埋进顾向北的颈窝，想抬头好好看看顾向北，但是眼角的湿意让她没办法面对顾向北。
　　真是太丢脸了，怎么就哭了？
　　肯定是因为在这里她只有顾向北这一个熟人，肯定是因为顾安然这几天总是在欺负她，肯定是因为她周考没有考好才会……
　　郁朝南在心里给自己找了一百个理由，可哪里一个都比不上第一有说服力，虽然第一个借口也有那么一点不准确。
　　“小南，我好想你，你想我了吗？”
　　顾向北特有的温柔的声音在耳边响起，连落在耳垂上的气息都是温热的，暖得郁朝南眼里更湿了。
　　该死，这种时候她宁愿顾向北像郁锦一样因为她没考好狠狠处罚她一顿，或者说她一两句也好，总之什么都比这样对她好。
　　她从没有遇到过这样的情况，没有遇到过顾向北这样的人，她都不知道怎么回应才是对的。
　　“小南，你不想我吗？真是伤心啊，为了早点赶回来我连晚饭都没吃。”郁朝南表面上大大咧咧的，但却是个什么都藏在心里心思内敛的人。顾向北知道这点，所以没有逼迫郁朝南把头抬起来，只是低下头轻轻把脸靠在了郁朝南的头发上。
　　“你还没吃晚饭吗？”郁朝南的声音闷闷的，小声得连自己都没怎么听清楚。
　　“嗯，还没吃，小南可以陪我吃顿晚饭吗？”难得顾向北听清楚了，还给了已经饿得脑袋都运行迟缓的郁朝南一个台阶下。
　　郁朝南到餐厅时才肯从顾向北身上爬下来，乖乖的坐在椅子上等开饭。顾向北很贴心地给了郁朝南缓冲的时间，等小兔子再主动蹦跶到自己身边时脸上就又挂上了又甜又萌的笑。
　　“向北姐，还有什么要帮忙的吗？”郁朝南蹑手蹑脚地潜进厨房，自以为没被发现，还忽然蹦起来拍了下顾向北的肩膀。
　　“嘶……”
　　“向北姐你没事吧？！”
　　郁朝南上一刻还因为“吓”到了顾向北有点小得意，可还没等到看见顾向北惊吓的表情，却看到顾向北手指上涌出血。
　　鲜艳的红色流淌在顾向北白皙的皮肤上格外明显，空气中淡淡的血腥味也因为兽人异常灵敏的嗅觉被加倍放大。
　　即便顾向北摸着郁朝南的头轻声说“没关系”，郁朝南还是慌了，双手抱住顾向北受伤的手她想到了很多种办法，却急得不知道不知道该选择哪一种才是最好的。
　　“没关系的小南，伤口不深，我冲下就好。”顾向北拧开了水龙头，抽回手放在水流中冲了冲，可一拿出来手指上很快又冒出鲜血来。
　　“小南，真的没关系，我再冲一下。”看着郁朝南一副快哭出来的样子，顾向北又是心虚又是心疼，早知道刚才不故意给自己一刀了，郁朝南一瘪嘴她就只想抱住小兔子摸摸头啊。
　　“水里有细菌，我来吧！”
　　“嗯？什么意，小南，等等，你在做什么？”
　　郁朝南这下终于见到了顾向北惊讶的样子，但是却完全没有注意到，她的注意力全集中在了手里握着的顾向北的手，以及自己的嘴巴。
　　“偶，偶在，削，消毒。”
　　郁朝南想到的办法越来越多，但都像这水流一样被冲去下水道，水流冲走了鲜血郁朝南终于看清楚了伤口，那么深的伤口，郁朝南觉得她都看见了里面的肉都翻出来了。
　　当顾向北再想把手指放进水流里冲洗的时候，郁朝南身体先一步做出了反应，她把顾向北的手指含住了。
　　因为含着手指，郁朝南说话都是含含糊糊的。兽人族因为长期与人族一起居住，生活习惯几乎与人类完全一样，但也依旧保持了一些兽族的本能与能力，比如舔舐伤口。
　　人的唾液有一定的消毒功效，兽人族的唾液当然疗伤功效更甚，只是时至现代已经没有兽人族再这么做了。
　　在郁朝南含住顾向北手指的瞬间，顾向北的身体不自觉紧绷，在手指触碰到郁朝南尖锐的兽齿时，顾向北的眼神变得更加深沉，原本浅灰色的眼眸竟慢慢泛出耀眼的金色。
　　这，是狼族兽人幻出真身的前兆。
　　作者有话要说：　　晴砸：顾向北超进化！
　　郁朝南＆顾向北：请问作者疯了改怎么办？在线等挺着急。
　　【PS：解释一下，北大灰狼祖母是北极狼那边的，所以容貌有点混血的感觉，眼眸颜色是烟灰色的设定5555】
　　——————————————————-
　　安利下可萌可萌的基友的基友的文，已经很肥啦，可以放心去看：
　　《天后说她暗恋我》by程羽蒙
　　披着娱乐圈外皮的探案文。
　　演戏唱歌两手抓的宋于心VS酒吧驻唱兼职破案的唐言芷


第十二章 
　　兽人族对血腥味一向敏感，或许祖先是食肉兽族会隐藏嗜血因子，但已经吃惯了素而言的兔族兽人，铁锈味并不是什么好闻的味道，更何况兽人族敏锐的五感比之普通人会将自动将这味道放大几十倍。
　　郁朝南将顾向北受伤的手指含进嘴里后眉毛就死死打结、皱在一起，太过严肃认真的表情看着还有点恐怖。只是通过眼睛看，郁朝南已经觉得这伤口很深了，用唇舌去碰触后，嘴里更是被血液特有的铁锈味填满。即便她的每一个动作都小心翼翼，顾向北的伤口也不能马上愈合，不再疼了。
　　舌尖轻轻扫过伤口，她心里更是内疚，刚刚为什么非要去开那样的玩笑？为什么不能先看看清楚顾向北在做什么？顾向北这么晚回来本来就很累，还要照顾她帮她做夜宵，而她呢？
　　呵呵，除了添乱就是给顾向北找麻烦。顾向北出差之前也是这样，连道歉都没能好好说出口。
　　“南小兔子，你知不知道你这副快哭的样子真的是可爱爆了。”
　　安静的室内忽然响起这样一句藏着莫名的情绪的话，郁朝南疑惑抬头，下巴被人轻轻按出，她不自觉微微张开了嘴。
　　当然不仅仅是这个原因，也有因为惊讶，顾向北的瞳色怎么变成了金色？！顾向北法力也失控了吗？是血腥味把兽性引出来了吗？完了，完了，以她这种渣渣等级根本拦不住顾向北啊，楼下不远处就是商业中心，要是让顾向北跑到街上去会不会被警察用枪打死啊。
　　顾向北抽回了自己的手指，上面还是湿润的，顾向北赶紧移开了目光。
　　“我会心疼的。”看到郁朝南眼里迅速积累起来的惊慌，顾向北把小兔子一把拽到自己的怀里，贴着兔子耳朵认真地说。
　　“向北姐，你冷静一点！没，没，没关系的，这事我有经验。你先放开我，跟着我深呼吸。”郁朝南努力让自己冷静下来，可是推开顾向北的手却在微微颤抖。
　　法力失控只有法力达到一定等级的兽人才可能会经历，基本只有每族家主和继任者可能出现这样的情况。而这也是每族隐藏最深的秘密，因为稍不注意就会造成不可挽回的后果。
　　她六岁那年法力失控，如果最后不是郁锦及时赶回来，一直照顾她的阿姨一定不仅仅只是背后留下三到深至骨的伤痕那样简单。
　　即便事情已经过去了十二年，但相似情景出现，还是会心惊胆战。
　　“嗯，让我冷静一下。不好意思小南，让我抱一会。”顾向北没有理会郁朝南那微弱的推拒，反而将郁朝南抱得更紧。
　　“好！”郁朝南也紧紧抱住顾向北，“向北姐，如果有哪里难受一定要和我说。”
　　“嗯。”顾向北轻声回答，但话语间的沉稳让郁朝南不自觉冷静下来。
　　时至今日兽人族不可能没有抑制法力失控的方法，所以在X市第一次看到郁朝南法力失控顾向北便用心去查了。郁锦确实将事情处理的很好，所以顾向北也用了些手段，她毕竟也算是商人，威逼利诱这一套用得很是熟练。
　　即使郁锦没有告诉她全部事情，顾向北仍然知道了不少。她家小兔子的经历简直“精彩”得能直接拍成电视剧，狗血之至，不忍多言。
　　啊，是因为这个，所以小兔子才会对自己因为她受伤这么紧张。顾向北突然想通了这一点，心里什么旖旎心思都消失得干干净净。
　　为什么这世上会有一个人让自己想要紧紧抱在怀里，不想让她离开自己哪怕一秒，舍不得她受一点委屈，可是自己却又总是忍不住去欺负她，看到她因为自己变得丰富的表情，光是想想心里就被塞得满满的。
　　“向北姐，你好一点了吗？”郁朝南费力地从顾向北的怀里抬起头，担心地看向顾向北。
　　“心里还有点难受。”顾向北低头摸了摸郁朝南的头，眉眼低垂显得有些可怜。
　　“是胸闷还是心口疼？法力失控的时候是会有这样的情况，马上就不疼了。”郁朝南温柔又坚定地抬起手揉了揉顾向北的头，学着顾向北的样子。
　　顾向北被郁朝南的动作弄得一愣，第一次被人摸头，这种感觉奇怪又奇妙。
　　“我再帮你揉揉，每次郁嫣阿姨帮我揉揉我就不难受了。”郁朝南说着手往顾向北的胸口伸去，但伸到一半就被人半路拦了下来。
　　“其实只要小南你一句话我就不会难受了。”顾向北有些尴尬的握住郁朝南的手，这时顾向北的瞳色已经恢复如往常的浅棕色，可不敢再出什么“意外”。
　　顾向北清楚知道自己自控力的临界值在哪里，本来就因为郁朝南而一次又一次降低，在降下去顾向北真担心自己会犯罪，郁朝南可是还有小半年才成年啊。
　　“真的吗？”镇定下来，郁朝南总算从顾向北的眼睛里发现了些端倪，“强硬”地从顾向北怀里撤出来，郁朝南双手抱胸靠在洗手池上偏头浅笑：“向北姐，你可千万别告诉我你是故意被刀割到哦~”
　　“哈哈，小南你怎么这么聪明，什么都知道。”郁朝南拖长的尾音让顾向北感觉自己背后都冒出了虚汗，不由自主往后退了几步，“小南，你也知道我这几天去出差了，我可能是时差还没倒过来，脑子有点，嘶……”
　　顾向北话还没说话就看到一个橘黄色物体向她飞了过来，速度竟然快到动态视力族内第一的她都没来的及看清楚是什么身后就传来一声什么碎掉的声音。
　　夸张地倒吸一口凉气，顾向北回头一看一根胡萝卜直直插/进了餐厅墙上的挂画上，胡萝卜只剩下一小截儿还在空气中因为过强的后坐力微微颤抖，以这个长度推测，怕是钉进了墙里吧。
　　“啪啪啪！好身手，不愧是兔族的下任家主。”顾向北咽了唾沫，啪啪鼓起了掌，却只敢拿眼角偷偷观察郁朝南。
　　郁朝南脸上仍然保持着微笑，大大的眼睛里不仅毫无笑意、在厨房明亮的灯光下好似还泛着“精光”。郁朝南动作优雅地从菜板上拿起菜刀，转笔般轻易地把刀玩弄于鼓掌之间。
　　动作熟练，花样繁多，被其他人看见估计还以为郁朝南是学杂耍的，但实际上她只是为了温煦学厨艺的时候，想到学点不同的东西可不可以给温煦个惊喜。
　　“小南，小心点，那刀很锋利的。”顾向北的眼睛跟着刀刃上下翻转，一颗心七上八下的。
　　“哎呀。”
　　“小南！”
　　郁朝南把刀高高抛起，伸手去接的时候故意没有接住，等刀快掉在地上才一条脚踢中刀柄，可是这刀却没有回到她手里，而是浮在了空中。
　　顾向北用了法力，竟然为了这种小事用了法力？
　　“站那，谁让你过来的。”郁朝南一把拿过刀，不爽地指着顾向北说。
　　“好好好，我不过来，但是小南你把刀放下好不好？”顾向北停下了脚步，抬起的手却不敢放下，仍然用法力控制着刀。
　　“切，不好玩。”郁朝南也感觉到了，把刀往顾向北那边一丢，顾向北马上稳稳拿住讨好地看向郁朝南。
　　郁朝南却没有理会顾向北，双手一撑就坐在了桌子上，蜷起一条腿踩在桌面上目光凶狠得一点都不像只兔子。哦不对，是一点都不像乖巧软萌版本的郁朝南。
　　顾向北见状立刻站直了身子，一副乖学生听训的模样。可惜对面的人一点老师或者长辈的样子都没有，相反痞里痞气又流里流气的样子，走路上不是去大人的就是招人打的。
　　“重置版”郁朝南并没与急着开口，而是斜着眼睛把顾向北从下到上扫描了个遍。郁朝南心里其实也没有多气，虚惊一场比什么都好，只是放下心后她突然觉得有些事情该问清楚了。
　　“小南，桌上凉，我们去沙发上聊好不好？我真的只是想开个玩笑，没有任何别的意思，抱歉。”顾向北是真的出汗了，被郁朝南越发邪乎地眼神盯得冷汗直冒。真是见鬼了，回来前还觉得说她在郁朝南面前是没有智商的狐秋宛若一个智障，现在想想她以后还是对狐秋好一点算了，请教下恋爱经验还是有必要的。
　　初恋什么的，第一次喜欢上一个人这种事情，顾向北从没有和任何人提起，所以很是虚心地决定去学习。
　　顾向北脑内告诉运转的时候，郁朝南也没闲着，脑内也在不断模拟着自己问出这个问题后顾向北会给她的回答。想了半天，郁朝南把自己想出的所有设想都找到了答案后，她终于开了口。
　　“顾向北你是不是喜欢我？”郁朝南微微扬起头，手搭在膝盖上看向顾向北，态度相当狂拽，表情却一点都不酷炫。
　　作者有话要说：　　黎离同学我更新了！晴砸并不是骗子哦，虽然有点晚o(╥﹏╥)o不好意思，今天太卡了55555，以后暂定晚上八点更新?(? ???ω??? ?)?
　　愉快的周末大家真的不出来冒个头什么的吗？闷着多累呀(〃'▽'〃)


第十三章 
　　郁朝南认真了，顾向北心猛地一紧，怎么办，这样拽拽的流氓兔也好可爱啊！
　　“我当然喜欢你啊，小南这么可爱。”顾向北不假思索很自然地说。
　　“你才可爱！你全家都可爱！”郁朝南气得差点没从桌子上蹦下来，一拍桌子大声冲顾向北凶道。
　　“我说的是真话啊，小南你真的很可爱，我超级喜欢你的。”顾向北笑了，不由自主，自然而然。
　　这一笑如同蝴蝶效应，五步之外的郁朝南好像被什么从地心来的不知名的电流劈中，从脚趾一路飞驰到头顶，郁朝南身子都被“电”麻了，差点想去找个相机来对着顾向北猛拍，怎么会有笑得这么美的小姐姐诶？
　　顾向北平时从来不这么笑的！顾向北平时的笑容总是礼貌疏离的，哪里会像这样，仅仅一个笑容就让人觉得心头一暖。
　　“我……擦，满嘴骚话！”郁朝南双脚都踩在了桌子上，抱着膝盖头一埋就不理顾向北了。
　　擦擦擦，顾向北笑毛线啊！这太犯规了吧！肤白貌美也就算了，还能一笑就让人心砰砰跳，像她这种颜狗本来就对漂亮的人忍耐度挺高，顾向北这一笑她根本就绷不住。
　　漂亮小姐姐可是世界的宝藏，她一介凡人嘤嘤嘤。
　　郁朝南很难过，难过得面红耳赤连脖子都泛红了，粉粉嫩嫩得让顾向北的笑容又增加了另一层意味。
　　“小南？”顾向北好像发现了什么，向郁朝南走近。
　　“你别过来，我不想看见你！”郁朝南的耳朵都竖了起来，这一晚上心脏跑跑停停的郁朝南都忘记变回人类形态了，一直保持着兽人形象。
　　“那好吧，但是小南我还有一件事想告诉你。”顾向北“听话”地停下，很为难地说。
　　“你说。”郁朝南抬起头迅速说完又把头埋进膝盖，但是不知道为什么又用手把竖起来的耳朵按住。
　　究竟要不要听？
　　顾向北被郁朝南逗得还想再皮一下，于是一下子冲到郁朝南面前抓起小兔子软乎乎的耳朵快速又精准地赠送了郁朝南一个巨响的么么哒。
　　郁朝南一脸懵逼地抬起头，然后就看到了抓住自己耳朵高高举着的某位漂亮小姐姐。
　　漂亮小姐姐又冲她超美腻地笑了笑，然后贴近她的耳朵用说悄悄话的音量说，“南小兔，我看见你的胖次了，蓝白条的~”
　　说着顾向北还帮郁朝南拉了拉睡裙裙摆，
　　瞬间地老天荒，郁朝南脑内音速经历了遍侏罗纪到二十二世纪，最后轰隆一声直接爆炸。
　　“顾向北再跟你说话我就是傻子！我明天就回家！”
　　狠狠推开顾向北郁朝南夺门而出，太过羞愤怒吼的话里还带上了哭腔。听着断断续续的脚步声以及一些其他莫名其妙的声音，最后被一声“砰——”的巨大关门声划上了句号，顾向北扶着桌子觉得自己暂时追不上去了。
　　要不是还有个东西扶着，顾向北觉得自己很可能会笑跪下。
　　郁朝南摔了门后就跳上了床，拿被子把自己紧紧裹住，半分钟后冒出头来唤了口气才发现自己门还没锁，又气呼呼地下床锁门。怎么想怎么气，郁朝南朝门踹了一脚，还是忍不住飙出了“三字经”。
　　可是还不等她骂下一句，房门就出现了一个窟窿，郁朝南蹲下比了比高度，擦，还真是她踢出来的。
　　“竟然买质量这么差的门，顾向北简直脑子有坑。”郁朝南又蹦回了床上，可是这次埋在被子里半分钟不到又冒了头，搬起书桌上一大堆练习册把洞死死遮住才放心又回到了床上。
　　这样一闹都大半夜了，郁朝南这次埋在被子里时间长了不少，但还是睡不着。运动太剧烈，她更饿了。强撑着爬起来找吃的，但翻遍了房间的每一个角落什么都没有，这时她才想起来顾安然抓住她在卧室吃泡面后，就把她卧室的所有零食搜刮走了。
　　顾安然给的原因是卧室不能吃东西，吃饭就要在对的地方吃。
　　见your mother的鬼，顾家人简直有毒。郁朝南忍不住又踹了房门一脚，嗯，这下对称了，看着舒服多了。
　　不对，怎么有饭香？
　　郁朝南刚趴下想检查下来个窟窿的大小是不是一样了，结果就被洞外面传来的食物的香味勾得都忘记站起来了。郁朝南不禁把鼻子朝洞外凑了凑，使劲嗅了好几下，嘤嘤嘤这不是水煮肉吗？好香，不对，是巨香！
　　郁朝南闻着闻着眼睛都闭上了，这样更方便想象充饥。可是“梦”中她刚夹起一块肉就看见了顾向北朝她走过来，吓得她肉都掉在桌上。
　　啧，真是阴魂不散。郁朝南集中精神想再夹起一块肉，但一集中精神才发现越发浓郁饭香中夹杂着另一股熟悉的香味，真的好熟悉，是什么菜啊？
　　郁朝南想得抓耳挠腮，眼睛也睁开了，然后她就知道答案了。
　　洞外面有一对白皙的脚踝，那这香味可不是就是顾向北平时用的那种香水的味道吗？
　　呵呵，现在知道认错了？
　　晚了！
　　郁朝南冷笑一声拿了本书往床上懒懒一躺，眼睛专注地看着书，但她连自己拿的是什么书都不知道。
　　B市的夜晚并不安静，但是顾向北买的房子全部都装着隔音玻璃，郁朝南同一个姿势保持得太久，忍不住动了动身子，寂静的室内连这样细小的声音都能清晰听见。郁朝南左等右等都等不来人，把书往地上一丢，正准备去开门，但就在这时一个很诡异的声音清晰传进了房里门外的两人耳中。
　　“咕噜噜——”
　　“噗哈哈哈。”
　　郁朝南不可置信地摸了摸肚子，然后被愉悦的笑声羞得挺下了手上的动作。
　　“顾向北你给我死进来！”
　　“好的，小南。”
　　郁朝南一声吼，顾向北立刻就推门进来了，一手端着餐盘，一手拿着串钥匙，钥匙链上还垂着一只毛茸茸的雪白兔子，在空中摇摇晃晃，晃得郁朝南差点控制不住想同族相残。
　　“饭放下，你走。”郁朝南恶狠狠地从顾向北手里“抢”过餐盘就下了逐客令，转身在书桌前坐下。
　　“可是我的饭在你手里啊小南。”顾向北哀切地说，在郁朝南身边坐下，贴心地递上筷子和勺子。
　　这一会儿的时间，郁朝南已经把所有的盖子都打开了，就差顾向北手里的餐具。
　　“你真的很讨厌，就知道欺负人。”郁朝南犹豫了两秒才拿过餐具，倒不是为了什么面子，在美食面前郁朝南一向认为原则就是狗/屁。她只是一对上顾向北这张脸马上要骂出口的话都自觉咽了回去，然后想了半天才想出了这一句应该能表达她心情的话。
　　“我错了，我向你道歉，可以原谅我吗小南？”虽然小兔子的话让她忍俊不禁，但是顾向北还是迅速收敛了笑意，很诚恳地对郁朝南弯腰道歉。
　　顾向北的身高比郁朝南高了二十厘米，顾向北坐着低下头的姿势让郁朝南第一次可以俯视顾向北，心里一下子舒服了不少。
　　“哼，你道歉还给我吃剩菜，要不要这么抠啊顾大总裁。”郁朝南冷哼一声，嘲讽地说。说完就夹了一大块肉，然后在顾向北抬头之前又塞了一大口饭。
　　郁朝南扭头用手撑着脸颊，细细咀嚼以让顾向北看不出异样，看着饭菜的样子也是满眼嫌弃。
　　“这你就冤枉我了，安然和我说你晚饭吃了点水煮肉片外什么都没吃，我才想你是不是喜欢吃这个，就让安然准备好了食材。”顾向北这下可委屈大发了，撑着头一脸疲惫地看向郁朝南有气无力地解释。
　　“那这胡萝卜呢？我最讨厌吃胡萝卜了，你还用往里面放瘦肉，这不就是在逼我吃吗？”郁朝南嘴硬地继续找借口，但已经是外强中干了。
　　“诶，兔子不喜欢吃胡萝卜吗？”顾向北的声音越来越小。
　　“谁说兔子一定要喜欢吃胡萝卜的，我挑食不行啊。”郁朝南的声音也变小了。
　　“小南，香吗？”顾向北闭上了眼，轻声问道。
　　郁朝南停下了筷子屏息凑近顾向北，听说顾向北的祖母是北极狼，所以顾向北的五官轮廓才会更深吧，混血真是好，长得这么精致。
　　在顾向北睡着的那一刻，郁朝南的那点小脾气就像这顿夜宵一样被她全部收入腹中，郁朝南把顾向北慢慢抱上了床，背对着顾向北躺下郁朝南抱紧怀里的兔子玩偶，还是开了口。
　　“好香。”
　　“晚安，向北姐。”
　　“晚安，小南。”
　　郁朝南的身体瞬间绷紧，顾向北竟然在装睡还从身后抱住了她。可是顾向北也只是给了她一个温暖舒服的怀抱，看了眼挂钟郁朝南还是嘟着嘴放松了身体。
　　冬天两个人睡还是比一个人要舒服。
　　今晚两人都折腾得太晚，顾向北帮郁朝南请了半天假，但郁朝南在旷了两节课后还是到了教室，顾向北站在教室后门冲正在报听写的白冉冉无奈摊手，白冉冉回以一笑指了指办公室的方向。
　　顾向北和白冉冉的互动郁朝南都看在眼里，果然有酒窝笑起来很可爱啊，郁朝南拿出听写本低下头前还不忘再看一眼白冉冉。不过顾向北走了后，白冉冉脸上的酒窝也没了，郁朝南瘪瘪嘴掐了下小拇指，认真听白冉冉报的下一个词语。
　　作者有话要说：　　小别胜新那啥，所以多写了点互动233333开森 ?(?&gt?&lt?)?


第十四章 
　　到了高三无论以前如何，很多家长都会挤出时间来接孩子放学，一则是因为高三放学比较晚、担心安全问题，二则还是担心，各种没完没了的担心。
　　但也有例外，就像郁朝南和陈夏两个人是绝对不想让家长来接的。陈夏要和陈秦躲着老师家长偷偷早恋，而郁朝南是实在承受不来顾向北过来接她被人发现的后果。
　　要知道顾氏总裁顾向北出去旅游一趟，都是能上头条的料。
　　所以郁朝南看到顾向北无视她的劝说跟上来时，心里就挺不爽，一下课就拿起卷子跟在白冉冉身后进了办公室。白冉冉不仅是郁朝南的班主任，也是年级主任，所以有自己的独立办公室。
　　不过就算没有，顾向北也会给白冉冉折腾一个出来吧，白冉冉今年也就29岁，她还没见过这么年轻的年级主任呢。
　　顾向北和白冉冉还真不客气，郁朝南站在办公室门口喊了声报告，顾向北就从手机上移开视线冲她笑了笑，然后就扭头继续和高管开视频会议。白冉冉也习以为常的样子，把郁朝南喊到身边为郁朝南解答。
　　郁朝南本来就只是想来“警告”下顾向北注意影响，哪里准备了题目去问？无奈只有硬着头皮把卷子上的所有错题都问了一遍，白冉冉耐心一一给了解答，但是当最后一个问题回答完后，白冉冉很严肃地看向郁朝南。
　　“郁朝南，我不知道高考在你眼里有多重要，但如果你觉得你照现在的样子就好，那我以后也不会再多说你一句。”这句话白冉冉还算说的客气。
　　“老师……”郁朝南被白冉冉突如其来的怒气吓得一愣，白冉冉是典型的江南女子样貌，清秀柔美自带古典气质，平时白冉冉和大家都以朋友的方式相处，班上没有人不喜欢这位平易近人的班主任。
　　所以当白冉冉沉下脸语气严厉的开口时，郁朝南语不成句都不知道该怎么回答白冉冉一针见血的问答才好。
　　“我看过你在原来学校的成绩，也分析过你这次周考各科的试卷，差距有多大需要我告诉你吗？今天你来问我题目我很高兴，这还是你第一次来找我问问题，可是拼音、字形这种错误你还需要问吗？我上课已经讲的很细，你自己也记了笔记，你问我的时候都没觉得自己打脸吗？”
　　白冉冉的声音不大，但这番话足以让郁朝南遍体生寒的同时，还被羞愧烧红了脖颈。
　　“老师对不起，我会注意。”郁朝南的声音很小，但正是因为她这么小的声音更衬得室内有多安静，不知道什么时候开始，顾向北已经关了视频，默默看向这边。
　　“你知道今天离高考还有多少天吗？”白冉冉问道。
　　“不知道。”郁朝南的头低得不能再低，揪着裤子的双手掌心已经沁出不少汗水，也幸好有这布料的阻挡，不然这力道郁朝南肯定是要弄伤自己的。
　　“那就回教室好好看看，记住，顾向北就算是我们学校的校董，但她不是神，你想要什么她就能给你什么。”
　　“铃铃铃——”
　　郁朝南没有哪一次觉得上课铃如此好听，虽然这么大的铃声都没能盖过白冉冉的话，但至少她终于有借口回教室了。她最后几乎是冲出办公室的，白冉冉还在她身后说了句不要在走廊上奔跑，她好像都没有回答也没有照做，直接跑回了教室。
　　快要上课大家都很着急，郁朝南还是扎着头跑的，速度太快竟然直接把正在喊报告的陈秦直接给撞进了教室里面。
　　数学老师正在台上画函数图像，要不是陈秦反应快差点把这位返聘的六十岁的老爷子给扑倒在地。老爷子平时就是严谨治学的那种，教鞭往桌上重重一打什么话都没问，就让郁朝南和陈秦两人到教室最后面“憨站”。
　　这是老爷子教书四十载发明的特殊处罚方式，什么东西都不许拿，只准傻傻站那儿目视前方，在复习进度如此紧张的高三，这样的方式让人试过一次绝不再想犯第二次。
　　郁朝南几次想和陈秦道歉，无奈她和陈秦两人一人霸占了教室的一角，连眼神都撞不到一起去。连陈夏偷偷撇了一眼两人，都被老爷子丢了粉笔头以示警告。
　　一堂课不过四十五分钟，郁朝南从未觉得她最喜欢的数学课是这么难熬，而且她还偏偏站在教室门旁边，老爷子为了通风让大家清醒一点，不畏严寒硬是要求把前后门都打开。冷风呼呼刮着，她脸上的热度总算降了下去，可随意一撇她竟然看见白冉冉和顾向北一起走出了办公室。
　　顾向北竟然还帮白冉冉系围巾，哼，怪不得帮她系围巾的动作那么熟练，感情身边那么多人给顾向北练手啊。
　　呵呵。
　　“piu——
　　“好疼！”
　　“郁朝南你还知道疼！我还以为你看外面看迷了呢！外面就那么好看？你看都笑得花枝乱插了。”
　　花枝乱颤？
　　郁朝南捂着被粉笔头砸痛的脑袋一连向老爷子道了三个歉，这老爷子学的太专，语文那简直是一塌糊涂，一教训起人还偏偏喜欢用成语。郁朝南低头道歉的时候就瞥见好几个同学憋笑着趴在书堆后面，再次羞红了脸。
　　当然也有被气，都怪顾向北那个混蛋！要不是顾向北，她怎么可能这么倒霉！
　　于是郁朝南今天在学校的时间就在抱怨顾向北和同学的玩笑中度过了，晚上回家轮胎还爆了，只能推回去。眼瞅着门禁时间就要到了，郁朝南眼一闭心一横就拐去小吃街买了两根烤面筋，吃得满嘴辣油地溜回了家。
　　谁知道一推开门，客厅灯就亮了，顾向北本来斜靠在沙发上听见动静立刻站了起来。
　　“小南，你回来了。”顾向北温和说道，顺手就接过了郁朝南的书包还轻柔地揉了揉郁朝南的肩膀，“饿不饿？我有给你准备夜宵。”
　　“唔，有点。”面对顾向北的关心，郁朝南低下头了小声回答。
　　“嗯，那你等会，我去端出来。”
　　“哦，好的。”
　　郁朝南呆呆地跟着顾向北走进了厨房，站在顾向北身后就不动了。现在距离门禁已经过去半个多少小时了，她吃完烤面筋故意没把嘴擦干净，这些事平常如果被顾向北发现，那后果是肯定是非常严重的，但今天顾向北竟然全当没看见？
　　果然是白天被骂的太惨，顾向北怕她心态崩掉吧。
　　“好了，过来吃吧。”顾向北端着两碗糖芋苗轻轻撞了下郁朝南，便朝餐厅走去。可是还没走几步，腰间就多了两条纤细的胳膊。
　　小兔子还是太瘦了，她还要努力多投喂一点啊。顾向北想，停下了脚步安静等郁朝南主动开口。
　　顾向北的头发是刚过肩膀的长度，郁朝南从背后抱住顾向北刚好头顶能碰到顾向北的发梢。郁朝南把顾向北抱住后自己也愣住了，她是被骂傻了吗！没事去抱顾向北见鬼了啊！
　　郁朝南无语抬头看天花板，努力想把悔恨的泪水憋回去，她不说话顾向北这家伙竟然也不开口，空气中弥漫着桂花香甜的味道，气氛却一下子变得相当尴尬。
　　“向北姐，今天我不小心把车胎弄爆了，还去小吃街买烤面筋吃了，最后也回来晚了，对不起。”郁朝南想先道歉总是没错的。
　　“嗯，明天我先送你上学，等你回来车胎就修好了。你是喜欢吃烤面筋吗？那这周末我学着给你烤一次吧，我不让你去路边摊吃东西，是担心你会吃坏肚子。”顾向北的语气一切如常，依旧很耐心地给郁朝南解释自己的做法。
　　郁朝南听着听着心里越来越堵，顾向北对她真的很好，好到让她想不明白原因。如果仅仅是因为联姻的压力，顾向北大可以随便找个把柄威胁她，省事又省心。这样天天照顾她，比带大她的阿姨都费心费力。
　　可是即便心里这样想，郁朝南还是舍不得松开手。顾向北真的是有毒，一旦沾上了，就不想戒掉了。
　　想了想，郁朝南深吸一口气决定这种一时半会儿都想不明白的事情还是等高考完之后再说，反正顾向北自己不也说是她姐姐，那她稍微任性一点，和这位便宜姐姐偶尔撒个娇也没什么，指不定她以后还要给顾向北生崽呢。
　　“向北姐，这次考试我退步挺多的，你能帮我补习一下吗？以后我一定会乖乖听话的。”郁朝南缓缓从顾向北身侧探出头来，扒着顾向北的毛衣眨巴眨巴眼睛怯生生地问道。
　　郁朝南这话一说，顾向北简直不要太开心，她本来还想了好多种理由想说服郁朝南每天早点回家，让她来给郁朝南补习，这下可好，小兔子自己送上们来了。
　　“帮你补习当然可以啊，但是我有两个条件。”
　　”向北姐你说，我一定办到！”
　　“第一晚上最后一节晚自习不上了，直接回家；第二，一个月你必须长胖五斤。”
　　“嗯嗯，好的。”郁朝南想也没想就点头答应了，可是好像又有点不对，“向北姐，我干嘛要长胖啊？”
　　“因为你现在太瘦了，我抱你的时候太硌手，不舒服。”顾向北很认真地回答，并再次微笑着揉了揉兔头。
　　作者有话要说：　　郁朝南：见鬼了还，你嫌不舒服你别抱啊！天天像搬大型行李一样把我扛来扛去我有说什么吗？
　　顾向北：有啊。
　　郁朝南：我说什么了？
　　顾向北（迅速蹭进郁朝南怀里，捏着嗓子说):小南你会说“向北姐，你再多抱一会，好舒服，我再睡三分钟哈~~~”
　　郁朝南羞愤自决，卒！


第十五章 
　　高三的时间不知道为什么总是过得飞快，总想着还能挤出点时间看个错题再背十个单词，但实际上一抬头时针已经转过了12点。
　　郁朝南自认为顾向北就算答应了帮她补习，最多也就是在她有题目不会的时候指导一下她而已，但没想到顾向北是真的把自己当全职家教了。先不说又跑去白冉冉那边帮她申请不上最后一节晚自习，这倒无所谓，最后一百天很多人早就选择放弃这节自习时间，去外面上补习班了。但第二天她一回家书房就变成了教室，这又是什么骚操作？
　　书柜被移至两边靠墙摆成一拍，上面不再是各种金融投资、经典古著，全部换成了她的练习册和复习资料，足足两面墙全部被塞满，热爱刷题如她，看到的第一眼就差点跪进“知识的海洋”。
　　再者黑板桌椅全部按学校的规制摆放，除了用料做工看起来高级很多，这里和教室也没多大区别。
　　哦，最大的不同可能就是背对着她凹造型的顾向北了，全国十佳优秀教师白冉冉可从来不会做这么骚气的动作。
　　“向北姐，我们可以开始了吗？”郁朝南觉得自己还是保持乖孩子人设能活的比较长久，于是规规矩矩坐下举手向老师报告。
　　可是当郁朝南准备赠送“新老师”一个甜美笑容的时候，顾向北突然转身惊得郁朝南猛地退后，“兹拉”一声桌椅移位的声音刺激得郁朝南的表情管理瞬间失控。
　　“妈妈诶，顾向北你还要不要你的人设了嘤嘤嘤。”郁朝南缩在桌子上指着顾向北控诉的手都在微微颤抖，黑丝配金边细框眼镜，再搭上细高跟和黑色修身职业套装，超标准的变态杀人狂必备装扮啊。
　　“这不是很普通的老师的衣服吗？”顾向北很奇怪郁朝南这么过激的反应，不过她家小兔子一向就古灵精怪的，蹦跶到桌子上去也没什么。
　　于是顾向北很淡定地抬起桌子，连人带桌给挪回了原位。
　　“顾向北，你对老师是有什么误解吗？”郁朝南搭着顾向北向她伸过来的手跳下了桌子，还是不死心地问了一句。
　　“应该没有吧，当年白冉冉当我家教的时候也是这么穿的。”顾向北很自然地给郁朝南整理好乱掉的衣服，宠溺地捏了下郁朝南的脸颊，“要是你不喜欢，明天我就不穿了。”
　　“嗯嗯，明天我们都穿睡衣吧，这样更舒服一些。”即便脸颊被捏着，郁朝南不由自主地笑了。原来白冉冉以前是顾向北的家教啊，那这就能解释地通为什么顾向北对白冉冉总是那么客气，她还以为白冉冉是顾向北的前女友呢。
　　这样大家的关系都简单多了，多好多通透。
　　想明白这一点，大晚上的郁朝南犹如盛夏吃了一大口冰淇淋一样，顿时神清气爽，掏出作业就要开干。不过顾向北却按住了她的手，从讲台上抽了一份文件夹给她。
　　打开一看，竟然是她周考各科的复印卷子？再往后一翻，最后一面一张时间安排表静静的躺在那里。
　　“你缠着我挺久晚上要熬夜复习，如果这样能让你安心的话，我觉得这个月暂时可以延后到十二点睡。”顾向北指了指安排表，对郁朝南着说，“所以公平起见，你的其他时间就全部交给我安排了。”
　　“好，好的。”郁朝南不禁往后缩了缩，顾向北的脸离得太近了，她祖上好歹是兔子啊，顾向北到底知不知道她还是会保留那么一丢丢本能的，比如遇见大灰狼就想钻洞逃跑什么的。
　　可是现实中抓不住兔子的狼又有多少呢？狼王顾向北表示，进了她的领地那除了给她当老婆是不可能有别的选择了。顾向北退回讲桌，手指在键盘上轻轻一敲，PPT立刻呈现在幕布上。
　　郁朝南在顾向北比平常更炽热的目光下拍了拍脸颊，总算是镇定下来，幕布上都是自己熟悉的公式，就算需要多算几步，她也是能算出答案的。
　　……
　　顾向北的补习计划和解题技巧长长让郁朝南敬佩到觉得她们不是一个物种，兽人族根据返祖能力的不同确实比普通人会有不少优势，例如郁朝南是弹跳能力，狐秋则是智力水平，但顾向北这种干啥啥优秀的，又算是哪一类呢？
　　郁朝南对着卷子两天一直没想明白，自己为什么成绩一下子会退步这么多，顾向北这个高中毕业都快六年的人却在看了眼卷子后，分析得条条是道。B市除了文综是用全国卷一外，语数外全部是自主命题，郁朝南以前所在的X市也是这样，所以两者除了文综的考纲是一样的之外，三大主科的差异还是有的。
　　这些郁朝南并不是不知道，只是仗着自己出自高考大省，从小也有扎扎实实地学习，也就没有太在乎这事，反正X市所属省份的卷子是全国公认的难度最高的那一类。结果第一次考试，问题就全部暴露出来了。
　　B市的基础较多，但引发分数断层的难题也不少，并且在看似简单的题目里藏了不知道多少个陷阱。郁朝南上高三以来就刷题成瘾，很多题目看着都眼熟地不行，甚至有的题目做多了光是看见第一句话就能随口说出答案来。可是这些在换了个套路的B市高考面前则是最忌讳的事情。
　　很多时候郁朝南觉得题目只是改了数字而已，但是因果条件一换解题思路全部都要改变也说不定。所谓的眼高手低，就是如此。
　　顾向北很直白地将问题告诉了郁朝南，甚至比白冉冉更不留情面。郁朝南好几次被说得心态在崩溃的边缘来回试探。自虐一样反复刷同一种题型，可是即便做对了，顾向北依旧会用红笔圈出大片红色。
　　这一步是没必要的。
　　为什么要用这个公式，用其他的公式不是可以节省四个步骤吗？
　　橡皮尺子就在你手旁边，为什么不肯动动手多做一条辅助线？
　　……
　　郁朝南最擅长的数学都已经被说成了这样，其他科目在顾向北眼里更是“漏洞百出”。
　　顾向北按着郁朝南的要求回家就换上了睡衣讲课，但教学气氛却一点都不轻松。在最开始的一个星期郁朝南每天最放松的时间变成了待在学校的时候，以往一放学就兴奋地往教室外面冲，现在却苦着一张脸天天叹气。
　　陈秦和陈夏都知道郁朝南请了一个家教补习，看到郁朝南这个状态劝了好几次要换家教，郁朝南都苦笑着拒绝了。
　　平心而论，顾向北的讲解简单易懂，时间安排也是效率极高，郁朝南就是压力太大。压力主要来自于两个方面，一个是严厉的“顾老师”让她很不习惯，即便离开补习室顾向北还是那个宠她疼她的顾向北；另一个则是她和顾向北的差距简直不要太大，这不仅仅是学识积累上的差距，在逻辑思维处事态度上，她都和顾向北离了无法预测的距离。
　　郁朝南对此抑郁不已，好几次睡觉前都耍小脾气故意把被子踢到地上，等到第二天早上看见被子又完好地盖在身上，郁朝南都能傻笑好几分钟。
　　一周后郁朝南的心态绷着绷着自己就回炉重造了，再也不会烦躁地躲在厕所撕卫生纸，也不会趁着大课间抱罐啤酒躲在天台听陈夏哭着诉说和陈秦马上要分开的离愁、听着听着自己眼眶就湿了。
　　十八岁活该是多愁善感的，因为这个年纪我们都还有感而发。
　　陈夏的作文开头让郁朝南印象深刻，作文竞赛的结果也出来了，中学生作文竞赛里很有含金量的一个全国一等奖，有了这个白冉冉开心地告诉陈夏她的自主招生基本稳了。郁朝南真心为陈夏高兴，陈夏太偏科了，如果自主招生不过的话，那么也基本和名校无缘了，甚至连普通一本都是随缘看命。
　　这高兴劲儿一过，郁朝南也为自己发愁。在顾向北的辅导下，每周周考她确实都在进步，学校光荣榜上也出现了她的名字，但也只是在“进步之星”那一栏。她想要的是像陈秦一样，成为年级前十的常客啊。因为不这样，郁锦那边是没办法交代的。
　　来B市之前郁锦找她谈了一次话，考不上B大就复读，直到考上为止。
　　“累了吗？”顾向北放下收拾了一半的讲义，走到趴在桌上的郁朝南面前温和地问。
　　啊，已经切换回日常模式了吗？
　　已经快断气的郁朝南也只能在心里呵呵干笑两声，嘴角是真的扬不起来了，只能勉强动动因为转速过快而发热的脑袋，算是回答了顾向北的问题。明天全市二模，郁锦打电话来说这次的成绩单必须拍照发给她过目，万一考砸了，郁朝南觉得自己估计是要在B市见到杀过来的郁锦了。
　　光是想起来这事，郁朝南就觉得她的头巨疼，眼睛都快睁不开了。
　　“小南？”
　　顾向北好像在叫她，等一会，再让她趴一会她就去洗澡，或者顾向北直接向平常那样抱她回房间就好，她不会再赌气故意挑刺说顾向北抱得不舒服了。
　　唔，额头上好像贴上了什么凉凉的东西，好舒服，她都要睡着了……
　　而此时将手贴在郁朝南额头上的顾向北，在感受到这不正常的高温后，第一次尝到了心乱如麻的感觉。
　　作者有话要说：　　写着写着就想起当年高三的日子，到最后都不知道累是什么了，总之除了拼命向前跑，就是歇一会，再继续向前跑。
　　现在工作了，半夜定闹钟迷迷糊糊起来蹭把玄学又一头栽枕头上睡过去，好像也挺充实2333有点神神道道的抱歉。
　　谢谢“我不是小黑”、“身下万年受也要做攻”,“涼起647”,“夜宇洛”的营养液，么么(* ￣3)(ε￣ *)


第十六章 
　　郁朝南已经不是第一次在顾向北的怀里醒来了，所以睁开眼看见顾向北离得很近的脸时，已经能淡定地转个身再眯一分钟醒醒神。
　　这也是顾向北要求的，醒来后要缓一缓才能起床，这样对身体好。
　　郁朝南如往常一样起床洗漱，但脚刚沾地就一个趔趄，要不是兽人族天生优秀的反射神经，郁朝南多半是要用脸和地板说早安了。揉揉腰晃晃脑袋，郁朝南百思不得其解，最后将目光落在酣眠的顾向北脸上。
　　一大早梦见什么了，笑得这么开心。被顾向北的笑晃了眼，郁朝南撑着腰蹑手蹑脚去另一个房间洗漱。
　　今天的奇怪事不止身体酸软这一件，到郁朝南吃完早饭顾向北都没有醒过来，虽然早饭仍然是顾向北提前做好放在厨房的，但只要顾向北在就一定会一起吃早饭。
　　郁朝南没有时间多想，只来得及把早饭放进锅里温着就到了上学的时间，昨晚自行车轮胎爆了，她要预留更多的时间。
　　一推开门，顾安然在门口已经等候多时很不耐烦的样子，郁朝南和顾安然问了声好，顾安然理都没理郁朝南就坐进了驾驶座，郁朝南只好闭嘴上车，在莫名散发怒气的顾安然身后，安静地做一只兔斯基。
　　郁朝南前脚下车后脚顾安然就把车开走了，弄得刚巧撞见郁朝南的陈夏也一脸懵逼，现在哒哒司机都这么牛逼了？不对，哒哒能叫到这么劳斯莱斯？
　　“走了，快开考了。”郁朝南赶紧拉着陈夏往教室走，她可不想被人发现和顾向北的关系。
　　“哦。”陈夏没多在意，跟着郁朝南一起往教室赶。
　　倒是郁朝南多看了眼陈夏，陈夏学的最好的科目是历史，不为别的就为满足自己的八卦心。这种事情陈夏竟然没有追问下去，她今天还真是尽遇到怪事。
　　全市二模完全参照高考的样子，学校为此给高一高二放了两天假，就为了让高三学生能提前感受下高考的气氛。这是顾向北帮她补习之后的第一次大考，郁朝南在卷子发现来后深呼吸了三次才开始答题。
　　除了紧张感，突然又多了种关乎“顾老师”的责任感。
　　另一边顾安然按照指示的时间叫醒了顾向北，洗漱吃完早饭后顾安然拨通了视频电话，郁锦与顾向北眼神相遇时，忽然背后一阵恶寒。
　　不过是一个眼神就能有这样的威慑力，怨不得顾向北能成为狼族史上最年轻的王。
　　“顾小姐，有事吗？”郁锦问道。
　　“看来兔族真的要完了，连保护家主这种事都需要拜托别族。”顾安然上前一步，冷冷回答郁锦的问题。
　　而顾向北则一言不发，面无表情看向郁锦。
　　顾安然的话让郁锦很是惊讶，但顾安然的目光却让郁锦害怕了，她今年已经八十了，对方明明一句话没说，但她却忍不住想移开目光，那种夜晚到来被黑暗吞噬的感觉让人连心都在颤抖。
　　“我问的是另一位顾小姐。”郁锦再开口，已经毫无气场可言。
　　“嗡嗡……”
　　桌面上的手机忽然震动，顾向北拿起点开短信，嘴角不自觉翘起，一抹浅笑化开了所有肃杀。
　　发送人显示的是白冉冉，内容是：向北姐，我借白老师的手机给你发条短信，你起来了吗？我给你留了份早饭放在锅里温着，你记着吃。
　　“不好意思，小南有事找我。”顾向北没有把手机放回桌上，而是握在手里，“郁夫人，我想你是时候告诉我小南经常法力暴走的原因了，不然再有下次，我会用狼族的方式帮助小南永远脱离这种痛苦。”
　　“你想做什么！”郁锦一下子坐直了身体，看到顾向北嘴角危险的笑时一瞬间连兽爪都幻化了出来，死死嵌进木质座椅。
　　“我喜欢小南，自然想帮她。”顾向北说得随意，说完就靠在椅背上不说话了。
　　郁锦深吸了一口气幻回人形，直到这时她才注意到她着了顾向北的道。然而话已至此，顾向北已经用最直白的方式给了她选择。
　　这是一道单选题，郁锦抿了抿嘴，最后还是开了口。
　　……
　　进考场安检时大家还没什么实感，胆大一点的同学还在老师面严肃的面容下偷偷开这些大人的玩笑，等真的考完了一科，没有一个人心态没有变化。
　　三月末四月初正午的阳光已经很刺眼了，郁朝南眯着眼准备从小道绕去食堂，没走两步身后就传来熟悉的脚步声，郁朝南原本沉重的心情随着这越来越近的脚步声也慢慢变得轻快起来。脚步声停了，郁朝南回头扬起脸裂开嘴就笑了。
　　“向北姐，你终于起床了，太阳晒屁股了。”郁朝南说道。
　　细碎的阳光洒在郁朝南白皙的脸上，少女特有的朝气“抓”着顾向北的手就放在了郁朝南尚有些婴儿肥的脸颊上，手感好到让人一碰就想扭一下。
　　“是啊，再困我都要起来给我们兔公主送饭不是？”顾向北回道，眼里的宠溺让郁朝南脸上的笑又甜了几分。
　　作者有话要说：　　事实证明顾向北不是对每一只兔子都这么温柔的


第十七章 
　　两天模考很快过去，卷子批改得很快，三天后顾向北在学校后门和郁朝南说再见的时候，后勤部已经有人在贴“光荣榜”了。
　　顾向北的车一消失在拐角，郁朝南就赶紧揉了揉自己笑僵的脸。这几天顾向北不知道抽什么疯，缠她缠得死紧，总不至于是紧张的吧？
　　走进学校，很多学生都围在公告栏前面，郁朝南握紧了书包肩带，心脏怦怦直跳，确实挺紧张的。郁朝南虽然视力很好，但无奈身高只有155cm，还好同样不高的陈夏率先占领了“高地”，站在花坛上把她喊了过去。
　　以前都是人高马大的陈秦挤进人群帮忙看分，可惜现在忙于艺考的陈秦已经请了长假，高考最后三十天才会回来。
　　花坛仍旧不够高，郁朝南踮起脚看了一遍又一遍都不敢相信自己的排名，直到上课铃响了大家拖拖拉拉地散去，郁朝南都没回过神来。
　　第十名，年级第十名，别不是印刷厂少印了个零吧？
　　所以当白冉冉在全班面表扬郁朝南进步很大时，郁朝南紧张到直接咬了舌头，站起来分享学习心得，磕磕巴巴怎么都说不出个所以然来，反而大舌头闹了很多笑话。
　　郁朝南也跟着不好意思地挠挠头笑了，被陈夏笑骂着踢了下凳子，小声嘲笑她傻爆了。
　　“陈夏，这次你进步也挺大的，也站起来分享下心得吧。”白冉冉点了陈夏的名字，示意郁朝南坐下。
　　陈夏倒没什么不好意思的，大大方方站起来就开始侃大山，把心得分享说得跟单口相声似的，又引得大家一阵爆笑。
　　这欢乐的气氛一直延续到了下课，隔壁班的班主任从门口走过时脸上不甘的表情简直不要太明显。没办法，白冉冉所带的13班又一次刷新了记录。
　　二模过后的周五是B大附中每年举办成人礼的日子，如果家长不能到场，必须提前向班主任报告。郁朝南在白冉冉办公室门前徘徊了好久，最后在看到上一名进去报告的同学出来时通红的眼睛，郁朝南递给那位同学一包纸巾，一起回了教室。
　　郁锦是不可能为了这种事出门的，就算要来郁朝南也不愿意让郁锦来，郁锦身体再硬朗，年纪也摆在那里。
　　这次13班整体考的不错，最后一节数学晚自习孙老爷子常年绷着的脸上也算有了点笑意，难得没有拖堂，铃一响就抱着厚重的讲义出了教室。
　　郁朝南抱着装有成绩单和试卷的文件夹第一个冲出了教室，跑到与顾向北约定的地方时，脸上沁出了一层薄汗。
　　“向北姐，我考了年纪第十名，谢谢你，真的谢谢你！”郁朝南扑进顾向北的怀里，带起了一阵风吹散了路边的蒲公英。
　　“小南，恭喜，实至名归。”顾向北一点都不惊讶，把郁朝南抱得更紧。
　　“也不是，就是运气好了一点，碰到的题我很多都做过类似的而已。”顾向北毫不掩饰地夸赞让郁朝南红了脸，赶紧推开顾向北解释。
　　但顾向北却并不理会郁朝南的解释，只是掏出手帕专心擦拭郁朝南额头上的汗。
　　学校旁的小巷拐角并不安静，不时会传来学生们嬉闹的声音，郁朝南抬头看向顾向北，昏暗的路灯柔和了顾向北面容，可不管怎么看还是那么美，烟灰色的眼眸摄人心魄，再也移不开视线。
　　“我脸上有东西吗？”顾向北点了点郁朝南的额头，问道。
　　郁朝南的头一晃也回过神来，尴尬地移开视线支支吾吾了半天终于说了句顾向北能听清的话。
　　“向北姐，你可以扮成我的家长来参加成人礼吗？”郁朝南扣扣手指，声音又小了下去，“我好像要作为代表上台讲话，因为这次有进步啥的。”
　　“可以啊。”顾向北很爽快地答应，可马上话锋一转，“可我有什么好处吗？我可是商人。”
　　郁朝南一下子就语塞了，对哦，顾向北还是顾氏的总裁来着，天天陪着她，她都快把顾向北当全职保姆了。
　　回到家刷完卷子准备睡了，郁朝南终于想到了报酬，抱着枕头蹦跶到了顾向北的床上。
　　“在天气完全暖起来之前，我帮你暖床吧！”郁朝南抓起顾向北的手，很兴奋地说，“你看你总是手脚冰凉，就需要我这样的天然暖宝宝。”
　　郁朝南可自豪了，她发现顾向北的这个特点后可是牢牢记在了心里，冬天的时候她每天都有记得提醒顾向北带好手套呢。
　　这推销技术真够烂的，总裁顾向北想，可是下一秒就被兔子饲养员北大灰狼一个眼神警告了，睁眼说什么瞎话，你开得了口拒绝吗？
　　于是这笔交易就这么定下来了，郁朝南尽心尽职为顾向北“暖床”，争做行业第一暖宝宝，等到周五早上郁朝南也看见了个完全不一样的顾向北。
　　要不是亲眼看见顾安然一步步为顾向北上妆，郁朝南都不敢认，这化妆技术更尼玛去了趟泰国一样，顾向北直接变成了小哥哥，还是时下最火的小狼狗那款。
　　本来郁朝南和顾向北商量的是扮成她妈妈，这样更好混过去，但是顾安然怎么都不肯在顾向北的脸上画皱纹，把顾向北变丑好像触及了顾安然的底线。郁朝南相信，如果不是顾向北“提醒”了一下顾安然，顾安然说不定当场就能掀桌子和她打起来。
　　最后郁朝南只能无奈地带着哥哥“郁向北”去了学校，一进教室果然都炸了。各种目光跟黏在身上一样扒都扒不下来，郁朝南无奈地只能拿出个口罩给“郁向北”同志带上，并虎摸了下对方的假发。
　　教室里人太多，温度一下子升了起来，“郁向北”刘海下面全是汗。
　　“诶诶朝南，你不会把你男朋友带过来冒充你哥吧？”陈夏凑了过来，声音不大不小刚好够这一圈的人听见。
　　郁朝南气得直接砸过去一包抽纸，可是玩笑声越来越大了，连被家长包围的白冉冉都看了过来。
　　“郁向北”同志好像终于听见了大家的话，转过头把口罩一扯痞痞笑笑，“同学们不好意思，我妹控晚期，小南被欺负了的话，我会很生气。”
　　此话一出所有人都闭上嘴默默坐回了自己的位置，乖乖，今天总算体会了一把被眼神肃清的感觉，郁朝南同学，愿你安好。
　　大家都安静了，但顾向北这话弄得郁朝南也很尴尬，憋着这口气就站上主席台演讲，一长串稿子念完，这口气也出完了。
　　从主席台往下看，隐在茫茫人海中顾向北还是那么显眼，郁朝南一眼就看到了站在树荫下的顾向北，以及不知道什么时候出现的郁锦。
　　“管理好你的表情，丢人现眼。”郁锦见到郁朝南，第一句话就是指责。
　　“对不……”
　　“郁夫人，这里是学校。”
　　顾向北的提醒盖过了郁朝南的道歉，向前一步站在了郁朝南前面。
　　“朝南，带我四处逛逛。”郁锦看了眼顾向北，转身就要走。
　　郁朝南小声对顾向北说了声谢谢，赶紧从顾安然手里接过郁锦，扶着郁锦向她教室走去。
　　郁锦当天下午就回了X市，郁朝南婉拒了顾向北、一个人送走了郁锦。在郁锦上飞机前，郁朝南鼓起勇气询问了郁锦过来的理由。郁锦瞪了她一眼，最后还是回答了这个问题——是来看她有没有给郁家丢脸。
　　郁朝南在回家路上被一家蛋糕店勾得停住了脚步，橱窗里各种各样小动物模样的蛋糕吸引了一大群小孩子围观，摸摸口袋郁朝南快速走进店内，再出来时手上多了个非常可爱的粉红色礼盒。
　　发了短信给顾安然，郁朝南绕了大半个B市来到了顾氏，因为顾安然的提前打过招呼，郁朝南很顺利就进了顾氏。只是抱着盒子走进电梯时，好像大厅所有人都在看着她。等电梯门合上看见唯一一个楼层按钮，郁朝南才后知后觉，顾安然告诉她乘坐的电梯是总裁专用的。
　　如果提前知道顾向北今天见的是什么人，郁朝南肯定会送完郁锦就飞奔而来，但见过之后那真的是不如这辈子都不见。
　　顾安然让郁朝南待在办公室的里间休息室里等，郁朝南就戴上一只耳机听英语听力乖乖等。听了没多久就听到了推门声，郁朝南扒开一条门缝准备偷袭顾向北，但轻车熟路直接坐在沙发上的女人竟然是影后晋柔。
　　不，不仅仅是影后，只要是晋柔主演的电视剧，狗血玛丽苏都能广受好评，当之无愧的收视率女王。提起晋柔，郁朝南能从生辰八字念叨到兴趣爱好，再从荧屏初吻说到称王夺后。
　　成为晋柔的迷妹，郁朝南的经历简单来说就一句话，始于颜值，终于才华。
　　可是就在郁朝南躲在门后暗戳戳搓手思考有没有可能要到张签名的时候，晋柔开始脱、衣、服了？！
　　哦，好像也没打算脱完，整了个“犹抱琵琶半遮面”，配上晋柔哀婉的眼神那叫一个我见犹怜。
　　郁朝南捂住了嘴，生怕自己不由自主蹦出什么词来。因为从她这个角度看过去，晋柔身上原本被衣服遮住的地方全部都是怖人的伤痕。
　　作者有话要说：　　看到有小天使问到现在和娱乐圈好像没什么关系，前面进度确实有点慢23333我的错我的错，这章就有关系了！小兔子的偶像粗线了！
　　顾向北：你再说一遍，小兔子的偶像是谁？
　　晴砸：给尼桑郁向北疯狂打电话！
　　小兔子：两个疯子……
　　【难得今天加班不用加到明天，开森先发了，以后就定时00：00发啦，(づ￣ 3￣)づ】


第十八章 
　　熟悉的脚步声伴随开门声响起，郁朝南紧张地咽了口唾沫，小心翼翼地将门缝又打开了一点。
　　“向北。”晋柔立刻站了起来，两个字喊出了好几个调。
　　“有事？”顾向北的声音毫无波澜，径直走到桌前坐下。
　　“向北。”晋柔跟到了办公桌前，却好像害怕什么似地停了下来，“向北，我，我很想你。”
　　“安然，送晋小姐离开。”顾向北按下通话键，说。
　　“好的，顾总。”顾安然接到通知马上走了进来，对晋柔做了个请的姿势。
　　顾向北的冷漠让晋柔有些傻眼，往日的温柔关心历历在目，顾向北竟然会有这么冷淡的一面？晋柔不甘心，好不容易才预约到见顾向北的机会。
　　“向北，你不问问我身上这些伤是怎么来的吗？”晋柔弯腰将双手撑在桌上，语气近乎哽咽地问道。
　　“不关心。”顾向北靠在了椅背上，“你挡到光了。”
　　“顾向北！哪怕我会变成现在这个鬼样子是因为你，你都不管吗？”
　　“不管。”
　　“送客。”
　　晋柔突然拔高的声音让在场的两位顾家人皆产生了不适，顾向北平静回答完问题就翻开了手边的文件，而顾安然的手也放在了晋柔肩上。明明都是女生，晋柔却觉得肩上犹如被什么大型兽类抓住一样，她每挣扎一下，顾安然的手就紧了几分。
　　“顾安然，你放开我！向北，你就这么不念旧情吗？我把第一次都给了你。”晋柔哭了，可脸上的表情仍是楚楚可怜，饱含痛苦的哭诉光是听着就让人心梗。
　　郁朝南完全不明白这是怎么了，震惊又心疼。可惜除了郁朝南另外两人都平静地处理着自己的事情。顾安然捂住了晋柔的嘴，已经将人拖到了门口，可是这时手上忽然一痛，顾安然条件反射做出了自卫地反应。
　　“砰——”
　　“小心！”
　　郁朝南眼睁睁看着晋柔如断线的风筝般被顾安然甩了出去，不偏不倚正好撞在了茶几角上，她冲到晋柔身边时晋柔的额角已经沁出了血珠。
　　“愣着干什么，叫救护车啊！”郁朝南对着顾向北吼道。
　　血珠很快汇聚成一小条细流，从晋柔瘦削的脸颊滑下滴在了郁朝南的手心，晋柔已经失去了意识，皱着眉小声呢喃。郁朝南托着晋柔的头不敢动，怕给晋柔造成二次伤害。顾安然可是狼族兽人，能陪在顾向北身边能力绝对不低，怎么能对普通人下这么重的手。
　　顾向北因为郁朝南的出现微微一愣，责备地看了一眼低头站在一边不语的顾安然，“安然，去处理伤口。”
　　“是，顾总。”顾安然朝顾向北微微鞠了一躬，退出了办公室。
　　“这伤口一定要去医院，怎么能……”
　　“她咬伤了安然的手，我是让安然去处理她的伤口。”顾向北打断了郁朝南的话，走到郁朝南身边蹲下，“你真的要我送她去医院？”
　　“先送晋柔去医院啊，晋柔受了这么严重的伤，顾安然伤得又不重！”郁朝南急得都不知道说什么好了，都这个时候了顾向北还问她这种问题。
　　“顾向北！”郁朝南又喊了声顾向北，这种时候盯着她看有毒啊！
　　顾向北终于起身打了电话，不一会儿就有人抬着担架进来，郁朝南帮忙把晋柔抬了上了担架，嘴里不停地说着“小心”“不要碰到她的头”，扶着晋柔头的手直到确认晋柔躺好后才放开。
　　因为太过担心，郁朝南跟上了车才发现自己坐在了晋柔身边，还握着晋柔的手，而顾向北和顾安然都没有跟上来。
　　郁朝南想和车里其他人搭话，可没有一个人理她。给顾向北打了个电话，是顾安然接的。顾安然接了，也只是说了句“顾总正在开会，稍等会打回来。”就挂了电话，郁朝南一个字都没能说出口。
　　“明明做错了，还这么凶。”郁朝南小声对着手机骂了句，罪魁祸首还能安心开会，顾家人都这么牛×的吗？想起刚才那事郁朝南就气得不行，看向晋柔的目光更加心疼。
　　前女友怎么了？前女友就不是人了啊！而且晋柔还说了身上的伤和顾向北有关，顾向北却连问都不问，真没想到顾向北是这样的人！
　　郁朝南越想越火大，车停了一路跟到了急救室门口。在急救室门口坐了一会，郁朝南就开始无聊地扣手指，她好像没什么立场跟过来，但是她真的很喜欢晋柔，这样走了哪里放心得下。经纪人也没有过来，她如果走了，晋柔就是一个人待在这里了。
　　万幸，晋柔只是轻微脑震荡，身上的伤比头上的伤要严重的多，晕过去的主要原因是营养不良外加精神过度紧张。
　　郁朝南和医生道了谢，正准备进病房看看晋柔怎么样就看到了医生身后正向这边走来的顾向北。
　　“顾总。”医生立刻转身和顾向北打招呼。
　　“不好意思李医生，要麻烦您帮安然看看，如果需要打破伤风那就给安然安排一间病房。”顾向北牵起顾安然手递给李医生看，语气温和地说。
　　“好的好的，有您这句话安然小姐就不会再逃走了，这么大的伤口是一定要大破伤风的。”
　　“麻烦您了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　护士很快过来扶走了顾安然，顾安然本来是不然人扶的，顾向北亲自把护士的手放在顾安然手臂上，顾安然才一脸赴死的表情离开了。
　　“安然很怕打针，等会我要去看着安然，不然她会逃走。”顾向北看着顾安然的背影，说，“小南，你等会和安然道个歉。”
　　“我凭什么要和顾安然道歉啊，我不报警说她故意伤人都是讲情面了。”郁朝南挺直腰杆直接怼上了顾向北，哪怕现在顾向北一脸平静的样子气压却低得吓人。
　　兽人的本能反应让郁朝南有点心虚，但为了自家偶像郁朝南毫不退缩。
　　“哪怕是晋柔自己撞上去的？”
　　“嗯，哪怕是……等等，你说什么？”
　　郁朝南顺着顾向北的话说到一半发现不太对劲，自己撞上去的？
　　“安然比较内向，受了委屈也不会说。我调了监控，你可以自己看看。我先去看看安然，等会来接你。”顾向北将自己的手机递给郁朝南，转身离开。
　　郁朝南刚想喊住顾向北问手机解锁密码，可是手指往home键上一按手机竟然自己解开了，菜单的屏保是一只兔子，还是只一脸懵逼的兔子？？？
　　越看越熟悉，郁朝南使劲一跺脚气都没处撒，这兔子不就是她吗？见鬼了，顾向北是什么时候偷拍的，还有这指纹锁也是的，她根本不记得什么时候录过指纹啊！
　　“有谁在外面吗？”
　　郁朝南这一脚在安静的走廊里发出了不小的响声，身后病房里传来的声音让郁朝南无暇顾及其他，抓着手机就走进了病房。
　　“晋小姐您好，我叫郁朝南，额，因为一些机缘巧合把您送来了医院。”郁朝南本来已经想好了以顾向北助理的身份解释现在的情况，可是晋柔看到自己后眼里的期待迅速褪去，她有点不想再在晋柔面前提顾向北的名字了。
　　晋柔奇怪地看了看郁朝南，气若游丝地说了句谢谢便没了下文。
　　“那个晋小姐，需要我帮您通知您的经纪人或者助理什么的吗？您放心，我是您的忠实粉丝，绝对不会泄露这个联系方式的。”郁朝南很诚恳地说，她总呆这里也不是个事。
　　“谢谢，不过……”晋柔偏头看了眼郁朝南，看见郁朝南手里的手机若有所思地停顿了下。
　　“不过？”
　　“没事，我刚才已经拜托护士帮我联系了。如果可以的话，能留下你的联系方式吗？等我好了，我想好好谢谢你。”晋柔虚弱地冲郁朝南笑笑，弱风扶柳的模样让颜控郁朝南还是忍不住诱惑留了自己的电话。
　　带上门出来的时候，郁朝南掐了手背，挺疼的，不是梦，她竟然让晋柔记住了她。
　　“你没有看监控吗？”顾向北在门外已经等了有段时间，可脸上并没有丝毫不耐烦的样子，只是比平时少了分笑意。
　　“不需要，我相信晋柔的人品。”郁朝南看了下时间就将手机递还给顾向北，“我看过晋柔出演的很多作品，已经喜欢她很久了，晋柔是名很优秀的演员。向北姐，无论你和晋柔之前发生过多少不愉快的事情，但对待故人不说雪中送炭，至少不要落井下石好吗？”
　　听到“喜欢二字顾向北脸上的表情终于有了波动，顾向北向前走了一步，郁朝南下意识后退背一下子就碰到了墙，退无可退。
　　“你，你要干什么？我没有说错，你和顾安然做错了还不让人说吗？”郁朝南忍不住伸手扶住了顾向北的腰，真见鬼不要再靠近了，不知道兽人族多少会有点返祖现象啊，兔子还是会怕生气的大灰狼啊o(╥﹏╥)o
　　顾向北的气息离郁朝南越来越近，在快要碰到郁朝南的唇时顾向北偏了偏头，一口咬住了郁朝南的耳垂。
　　“郁朝南，我生气了。”
　　作者有话要说：　　大宝贝们六一快乐！！！
　　今天六一大家都在过节吗555都没什么人留言炒鸡忧伤，今天内在这章留言的朋友晴砸送你个稍微大点的红包啊！
　　南小兔：能要点脸吗，都这个点了……


第十九章 
　　“顾向北，你，嗯，放开！”郁朝南一开口跟哭了似的，哽咽中又不自觉带了些别的不予言说的东西。顾向北离得太近，郁朝南甚至觉得空气全部都被顾向北吸走，缺氧般紧张到爆炸。
　　“怎么？抖成这个样子，害怕了？”顾向北尝了一下就食髓知味，嘴唇贴着郁朝南湿润的耳垂舍不得放开，紧紧将小兔子锁在怀中，感受着小兔子的颤抖，顾向北又咬了一下嘴边太过诱人的“鲜肉”。
　　毕竟她是食肉动物。
　　“唔，你……”顾向北忽如其来的强势让郁朝南顿时慌了，推又推不开，想开口可是一开口就语无伦次。郁朝南又羞又恼，心里气得不行，顾向北那个家伙绝对是故意的，有那么牛×的学历千万别和她说不知道兔子的耳朵很敏感！
　　“我怎么了？”顾向北磨够了牙，终于肯和郁朝南面对面对话，还颇为贴心的抬起手帮郁朝南擦拭有些过于湿润的耳垂，“我只是在很诚实地表达我的不满和愤怒。”
　　“那你就能咬我吗？我也很生气啊！我真没想到你是这样的人！”郁朝南奋力推开了顾向北，红着脸甚至连眼角都有水汽。
　　这样的模样哪里像是生气了？
　　顾向北变了脸色，不同于刚才雅痞的样子，烟灰色的眼眸好似被大雾笼罩，让人看不清猜不透顾向北真正的想法。郁朝南还想说什么，可是看着这样的顾向北她又不知道需要说些什么。
　　“抱歉，是我多管闲事了。”
　　所以郁朝南跑了，学校那边本来就只请了几个小时的假，差不多到时间了。这里是专门为一些公众人物而建的私人医院，安保做的极好，医院占地也很大。郁朝南走了好久都没有走到门口，能来这里就医的人并不差一辆车钱，所以不走出医院，根本不用考虑遇到公共交通。
　　“郁朝南。”顾安然将车直接停在顾安然面前，喊了声郁朝南。
　　“有事吗？”郁朝南谨慎地往后退了半步，倒不是怕顾安然，郁朝南看向车后座，但被漆黑的玻璃挡住了视线。
　　“顾总让我送你去学校。”顾安然说。
　　“你手不是受伤了吗？顾向北现在又不心疼你了。”郁朝南踢踢石子，偏过头回答。
　　“你眼瞎吗……我坐的是副驾驶。”
　　“你！（╬￣皿￣）＝○”
　　“上车。”
　　“不上。”
　　郁朝南很硬气地扭头就走了，身后同时响起了引擎的声音，郁朝南在心里哼笑，呵呵，顾安然你还不是得跟过来。
　　一步，咦？
　　两步，哈？
　　三步，扭头叉腰。
　　“丫的顾安然，你不是来接我回学校的吗？往反方向开干嘛！”
　　……
　　在顾安然以及一路憋笑的司机先生的帮助下，郁朝南还是准时到了学校，今天郁朝南的效率极其高，不仅练习题刷得无比的快，来被喊到黑板上写题都能一下写三种解法出来，把颓了一天的陈夏都惊得抬起了头。
　　今天陈秦第一志愿的学校出艺考分数，但陈秦并没有来学校，为了保险他家里人安排他出国去了另一个国家参加考试。如果第一志愿学校没有考上的话，陈秦会选择出国。
　　所以对陈夏而言，今天至关重要。
　　最后一节晚自习郁朝南给顾向北发了消息说在学校做题，跑去校外买了几瓶啤酒又溜上了天台，陈夏正在那里等着她。
　　四月B市已经转暖，就着微凉的晚风猛灌一瓶冰啤是一件无比爽快的事情。陈秦的成绩出来了，远远超过了分数线，甚至位列第三，前两名还是童星出身正火的两位。所以陈秦这匹黑马一下子被媒体抓住了，下午发了条消息给陈夏后就忙着在自己回复媒体消息了。
　　“我决定考北传新闻系了，毕竟我对八卦本来就挺感兴趣，娱乐圈这么乱陈秦又是个不长脑子的，我得好好盯着他。”陈夏仰头灌了口啤酒，说得潇洒无比。
　　“你以前不还说娱乐圈的人真能作，不喜欢吗？”郁朝南明知故问。
　　“是啊，所以我才要陪着陈秦，至少我也在圈子里的话，他还能在我面前不作。”陈夏嗤笑一声，抢过郁朝南手里的啤酒又灌了一口，“朝南，你可长点心吧，陈秦光是艺考就遇到了很多糟心事，大家都知道娱乐圈不简单，但圈外的人是不会知道圈里有多复杂的。”
　　“我知道，但就是，哎，算了，来陈夏，跟我一起看段视频。”郁朝南拿出顾向北的手机，点开了视频。
　　“什么啊，哇这么刺激的吗？”陈夏一看到晋柔衣衫不整的样子不禁提高音量，在看到晋柔摔倒昏迷后就闭了嘴。
　　郁朝南也愣住了，她当时躲在休息室以她的角度看晋柔确实是被顾安然甩出去的，可是从这个监控看，又是另一种结果了。她还以为有多难分析才想着拿出来和陈夏一起看，毕竟陈夏的观察能力的确很厉害，但现在并不用多说。
　　“朝南，今晚的事情我不会多嘴，这件事如果对你影响很大就尽早解决，我们是准考生。”
　　“谢谢。”
　　“擦，和朋友还说谢，再说谢谢打你喽。”
　　“好啊，正好我很不爽，打一架啊！”
　　“打就打！”
　　学校天台的空间很大，郁朝南和陈夏在天台上放肆地嬉闹，你一拳我一脚地不知不觉就玩嗨了，直到一束刺眼的光照在两人脸上，郁朝南和陈夏才知道闹过了。
　　天台本来就只有白天开放，郁朝南她们每次上来都是自己拿铁丝捅开的，平时都是躲在天台角落，老师一般也懒得爬这么高检查，但白冉冉是个例外。
　　平常她们绝对不会在白冉冉巡查的时候上天台，今天是忘乎所以结果很好撞枪口上了，她们甚至都不知道白冉冉在门外站了多久，有没有听到她们的谈话。
　　白冉冉行动力一向很强，立刻叫来了郁朝南和陈夏的家长，由于顾向北经常接受采访，已经有了一定的曝光度，所以又是顾安然顶着郁朝南家长的身份来的。
　　白冉冉将两人私自上天台喝酒的事情全部告诉了双方家长，唯独没有将陈夏和陈秦的恋情讲出来，陈夏见到她爸爸的时候就紧紧抓住了郁朝南的手，郁朝南也知道，陈夏家里三代都是老师，爸妈平时忙着教导学生管她的时间很少，可一旦真的教导起来是非常严厉的。
　　“叔叔阿姨对不起，我最近压力太大了，所以才拉着陈夏上天台聊聊天，啤酒也是我买的，陈夏是被我逼着才喝了一点点。”郁朝南向陈家父母鞠了一躬，诚恳道歉。
　　陈夏想说什么，可是手被郁朝南紧紧抓住，显然，郁朝南不想让她开口。
　　“今天太晚了，这件事我也不想闹到学校，明天你们两个在家反省一天，后天来学校交一份检讨给我。”白冉冉揉了揉太阳穴，满脸倦色收了尾。
　　陈夏的父亲出了办公室拽着陈夏就大步走了，在楼道里郁朝南还能隐约听到陈家父母要陈夏以后离她远一点，随后陈夏马上反驳了，郁朝南心里很不是滋味，今天怎么一下子发生了这么多事，明明早上她还开开心心地买了蛋糕送去给顾向北。
　　低头跟着顾安然走，突然头被人扶住，郁朝南抬头一看原来她差点撞到了顾安然身上。
　　“顾总在等你。”顾安然指了指对面，然后打开了车门。
　　“顾安然我错怪你了，对不起。”郁朝南一下子扒住车门，吓得顾安然一愣，常年封冻的脸上总算有了点表情。
　　“放手。”
　　“真的对不起。”
　　顾安然脸色不自然地扒开了郁朝南的手，迅速发动车绝尘而去，只留郁朝南站在原地低头道歉，所以郁朝南并没有看到顾安然悄悄红了的耳根。
　　和顾安然道过歉，郁朝南心情稍微轻松了一点，打开车门选择坐在了前座，一路上郁朝南都想开口和顾向北聊聊，可专注开车的顾向北连撇都没撇她一眼，车里的气氛格外压抑，郁朝南好几次张了张嘴就又闭上了。
　　这样的尴尬一直持续到到家，顾向北下了车又打开了后车门，弯腰从座位上拿出了一个包装精美的盒子。
　　“啊，我都忘了和你说，你怎么发现的？”郁朝南惊讶地说，说完才发现顾向北目光沉沉盯着她。
　　“是安然发现的，刚才送了过来。”顾向北拎着礼盒开了门，“今天安然手受伤处理工作的速度比平常慢，刚刚才下班。”
　　顾向北的话让郁朝南更难开口了，蛋糕被顾向北拿回了房间，郁朝南跟在顾向北身后眼睁睁看着门关上只来得及说句晚安，顾向北也只回了她句“晚安”。
　　在床上瘫到半夜，郁朝南仍然失眠睡不着，顾向北知道她睡眠质量不好后每晚都会给她泡一杯热牛奶，今晚没有热牛奶也没有人来看看她有没有踢被子。
　　啊啊啊真的要疯了，郁朝南使劲儿锤了锤床，不过才锤到第九拳忽然就听到了什么奇妙的声响。很好，连床都欺负她，榻了。
　　郁朝南都想哭了，抱着被子枕头气嘟嘟地跑下楼准备睡客厅，结果沙发早就被人占了。客厅并没有开灯，月光从落地窗洒进室内懒懒躺在洁白的地板上，茶几上放着几个精致的玻璃瓶，空气中弥漫的酒香让郁朝南知道那是酒瓶，斜靠在沙发上的顾向北已经喝了不少。
　　作者有话要说：　　听说下章超甜，诶嘿嘿~
　　谢谢萧清墨染和昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松的营养液，(づ￣ 3￣)づ
　　作者有话说：
　　最近点击越来越邪乎，又写了个新文案，还是很迷吗……
　　郁朝南的18岁过的很崩溃，被迫和女总裁顾向北相亲，相亲当天被女总裁看到她被绿现场，然后背井离乡转校开始了同居生活。
　　同居后的日常是这样的：
　　成绩下滑，顾向北带上眼镜给她补习；
　　学习辛苦，顾向北系上围裙一天四顿饭外加不间断零食投喂；
　　一不小心说出了已经放弃的梦想，顾向北当天就买下最大的娱乐公司还不让她知道。
　　可是她和顾向北根本不搭啊，虽然她们都是兽人族，但是她是兔叽顾向北是狼啊！就算能生崽，可是也太违背天性了！
　　多年后，郁朝南带着闪瞎人眼的巨大钻戒在颁奖典礼上给顾向北扶了正。
　　记者：郁影后，您当年说绝不会嫁给顾小姐，请问现在是……
　　郁朝南：真香!


第二十章 
　　顾向北随意披着睡袍，丝绸质地的衣服总是那么调皮，郁朝南站在原地嗅着空气中迷人的酒香犹如微醺一般，口舌干燥需要再饮一口酒液来舒缓。
　　“向北姐，你这样会感冒的。”郁朝南找了一个笨拙的借口，抱着被子接近顾向北，可是站在顾向北面前又开始手足无措起来。
　　这样慵懒躺在沙发上的顾向北正在静静打量着她，烟灰眼眸在黑夜的的晕染下更加魅惑，她也被彻底迷住小心翼翼地朝顾向北望去。
　　一眼，恍若天神。
　　“所以？”顾向北连声音都那么好听，大人式的感性与性/感被这两个字发挥到了极致。
　　郁朝南把被子和枕头放在沙发上，自己却蹲在顾向北面前，认真地看向顾向北。
　　“顾向北对不起，是我太情绪化，也太幼稚，明明什么都不懂，却一副了不起的样子指责你。”郁朝南说。
　　“嗯。”顾向北轻笑一声，眼里也有了愉悦的情绪。坐起身顾向北将手里的酒送到嘴边，可是却半途被人拦住。
　　郁朝南抢过顾向北的酒杯一饮而尽，顾向北没有阻止，拿起酒瓶把酒杯再次灌满然后酒杯自然而然就转回了自己的手中。
　　“顾向北，今天我气到你了是不是？是不是让你伤心了？”这是郁朝南第一次喝啤酒之外的酒类，掌握不好技巧一下子就把自己呛得眼泪直流，但还是努力地问出了心中所想。
　　“很难过。”
　　顾向北今晚的话似乎一下子少了不少，郁朝南也跟着难过起来，酒精上头，眼泪就控制不住了。这时又被顾向北拉进怀里，熟悉的怀抱刚刚好的温度郁朝南趴在顾向北的肩窝再也不想控制自己的情绪。
　　“我，我也不知道为什么会这样，我真的不是故意的向北姐。”
　　“我从小就梦想成为演员，所以很喜欢看电影电视剧。”
　　“我看过很多晋柔的戏，很羡慕她的演技，明明就没有深入了解过晋柔是什么样的人，却因为她错怪你。”
　　“对不起，对不起，你对我那么好，我却不相信你，我真是白眼狼。”
　　“向北姐你原谅我好不好，我再也不会这样了，你别。”
　　“呜呜呜哇，嗝，哇……”
　　郁朝南紧紧抱住顾向北，也不再压抑自己的哭声，哭得比小孩还放肆。
　　顾向北轻轻拍着怀里小小只的兔子，又心疼又想笑，她是不是装严肃装过了看把小兔子都吓成这样了，明明是只兔子，还说自己是白眼狼？
　　但心里这样想顾向北也只是轻柔地拍拍郁朝南的背，帮郁朝南顺气，仍然一言不发。
　　“向北，向北姐，你，嗝，你说说话啊，你给我个改正的机会好，好不好？”郁朝南多少年没这么哭了，一旦哭起来收都收不住，哭得直打嗝。抬起头一看，顾向北还是一脸平静，平时都会笑的，还是不原谅她吗？
　　“向，嗝，向北姐？”郁朝南一边猛擦眼泪，一边抽抽噎噎地问。
　　“我给你倒杯水。”顾向北淡淡说。
　　“不要，你先说能不能原谅我。”见顾向北要走郁朝南立刻紧张地“挂”在了顾向北身上，双手锁脖双腿缠腰。
　　顾向北不禁皱眉，小兔子这姿势是要做什么？她只是微醺，可也不介意装醉。
　　但那样的话，小兔子就会真的怕了她把？
　　“放手，嘶——”顾向北抓住郁朝南的脚踝缠在腰上的腿拉了下来，却在下一秒遭到了小兔子的报复。
　　南小兔子这是长脾气了？竟然敢咬她耳朵？！
　　郁朝南彻底醉了，连力道都控制不住，不仅把顾向北的耳垂咬破了连牙齿都不小心碰到了舌头，把自己舌尖都咬出了血。
　　感觉到嘴里的铁锈味，郁朝南直起腰挑起顾向北的下巴一脸骄傲地说：“顾向北，我不管，你一定要原谅我，我毕业了还要给你生孩子呢，你不能不管我！”
　　说完，还添了添嘴角的血迹，不自觉说了句不知道从哪里看来的台词，“顾向北，你真好吃。”
　　“你再说一遍？”顾向北扶住在她腿上蹦跶的郁朝南，感觉自己额头上的青筋也跟着在跳。
　　“你耳背吗？也是，毕竟你年龄大了，我能理解。”郁朝南完全不知道自己才是在“被吃”的边缘徘徊，手顺着下巴一路滑到顾向北的眼角，“你看，都有鱼尾纹了。”
　　“哇——”郁朝南刚说完就感觉一阵天旋地转，下意识抱住了顾向北叫出了声。随后不再晃了，看着近在咫尺的顾向北，郁朝南又摸上了顾向北的脸，“不过向北姐，嗝，你的脸好滑啊，摸着好舒服。”
　　“小南，你知道自作自受几个字怎么写吗？”顾向北的理智之弦还是断了，把郁朝南压在沙发上，魅惑一笑。
　　“我知道啊，咦，顾向北你脱衣服干嘛？不过我也挺热的。”郁朝南确实被顾向北眼里的钩子钩住了，身体不知道什么开始变热，郁朝南也跟着顾向北的动作抬起了手。
　　“真乖。”顾向北宠溺一笑，低下头准备给小兔子一个奖励。
　　两人的距离越来越近，在嘴唇即将相碰的那一秒顾向北硬生生把头磕在了沙发上。
　　“郁朝南！！！”
　　“呼噜噜，呼噜噜~”
　　诸君有没有听过兔子打呼噜是什么样子？别家兔子是什么样的，但顾向北家这一只是会让人想一口吃掉！尼玛这种关键时刻变回真身，那她干脆也变回真身把郁朝南吞吃入腹算了！
　　嗷！
　　大半夜的，顾向北异常想仰天长啸，但最后也只是把南小兔叽抱回了房间，轻轻放在了自己床上。
　　宿醉的结果就是直到第二天中午郁朝南才被顾向北一个电话喊醒，迷迷瞪瞪接了电话，嗯嗯啊啊就挂了电话，抱着枕头在床上呆坐了半天又猛地跳起来。
　　天啊天啊，刚才顾向北在电话里笑了，顾向北原谅她了，没有生她的气了！
　　不过昨晚最后顾向北为什么又原谅了她呢？郁朝南看着镜子里自己肿得巨高的双眼，百思不得其解，她的记忆只停留在了抢顾向北酒喝的那一段。
　　但不管怎么样顾向北没生气了就好，郁朝南吃了午饭很快就把检讨书写好了，给顾向北发了条微信，手机还没放下顾向北就回复了她消息。
　　【今天有会议，六点回家，要是饿了先吃点曲奇，我烤了一些放在你卧室床头柜上。】
　　【吼！顾总工作辛苦啦(*≧∪≦) 】
　　【不辛苦，乖乖在家写作业。】
　　【遵命总裁大人！（づ￣3￣）づ╭～】
　　回复完消息郁朝南美滋滋地绕回卧室抱着曲奇就听话地去书房写作了，顾向北看着电脑屏幕里蹦蹦跶跶的南小兔心情格外的好，几位顾家的长辈和彼此交换了下眼神。
　　看来北北是恋爱了。
　　真好啊，年轻人连恋爱都冒粉红泡泡~
　　是啊，差不多可以准备婴儿房了，啊，学校也要赶紧选了！
　　几位长辈在面前交头接耳越聊兴致越高，顾向北看在眼里并没有解释，继续专心致志看着屏幕。
　　郁朝南多年刷题练出来的手速绝对不虚，洋洋洒洒五千字的检讨没一会儿就写完了，还是纯手写的。卡着时间刷了两套卷子，郁朝南背着包就出门了。等顾向北送走异常关心她恋情进展的长辈们回来一看时，郁朝南已经不在家很久了。
　　“安然，查一下小南现在在哪里。”
　　“那和李氏的合同……”
　　“先查清楚小南在哪里。”
　　“是。”
　　签个字需要多久，几秒钟郁朝南又不会飞了。顾安然很无语，皱着眉转身准备离开办公室。
　　“安然，你刚才说什么？”顾向北敲了敲桌子，问道。
　　顾安然浑身一震，她刚刚竟然把心里话说出了口？眉毛完全纠结在了一起，顾安然扭头一脸抑郁地看向顾向北。
　　如此表情“丰富”的顾安然让顾向北也有点奇怪，随即好像想起了什么。
　　“以后你尽量不要和小南接触。”
　　顾向北下了个莫名其妙的指令，顾安然表示完全接受，她才不想和郁朝南多见面，那只死兔子绝对成精了，只会迷惑人，她还要给顾总把关，绝对要保持清醒。
　　“阿，阿——嚏！”
　　此刻郁朝南突然背后一寒，猛地大了个大喷嚏，幸好是在包厢，不然这么大声郁朝南绝对会羞囧得直接走掉。
　　“朝南，你冷吗？那我把空调打开？”
　　“不用了，谢谢。”
　　郁朝南摆了摆头，尴尬地避开晋柔关切的目光。真见鬼了，出来买个菜还能偶遇晋柔，本来想躲结果被个不长眼的小鬼撞到，被淋了一身的可乐。
　　这还是不是最惨的，最惨的是晋柔一下子就发现了她，一溜小跑过来帮她的忙。然后晋柔就被人认出来了，各种被围追堵截还偏偏拉上了她，大庭广众之下她不能挣扎得太厉害，结果就跟着晋柔上了车被拉到了这个包厢。
　　晋柔说要道谢，最终目的还不是顾向北？
　　冷静下来一想今天的事情太过巧合，郁朝南怀疑地看向晋柔，没想到晋柔坦荡地全认了？
　　作者有话要说：　　晴砸：富强民主文明和谐，公正？？？记不清了，总之没成年咱们就要恪守社会主义价值观！
　　顾向北（爪子寒光一闪）：你就说我家小兔子还有几章能吃？
　　晴砸：emmmmm我哲学没学好……大概两三章？o(╥﹏╥)o


第二十一章 
　　“很抱歉昨天吓到你了，我只是想看看向北会不会念旧情，所以才演了一出苦肉计，没想到你在那里。”晋柔给郁朝南倒了杯茶，语气很是诚恳。
　　“没关系，我没有被吓到。”晋柔承认了郁朝南也不想和晋柔再聊下去，想起昨天误会顾向北和顾安然郁朝南就觉得自己傻爆了，“不好意思我还有事情，要先走了。”
　　“等等！”晋柔没料到郁朝南对她的态度变化这么大，下意识想抓住郁朝南的胳膊，被郁朝南一个闪身躲开了。看着郁朝南疏离和厌恶的目光，晋柔顿时红了眼眶。
　　“朝南，我真的是走投无路才会去找顾总，我真的不是故意去打扰你们，我和顾总很久之前就已经分手了。”意识到自己的失态，晋柔收回了手拿起纸巾擦了擦眼角的泪。
　　袖子随这晋柔的动作滑至手肘，郁朝南看见了晋柔手臂上很明显的淤青，甚至一些伤痕还泛着红色血丝。
　　“这些事情你和我说又没用，你想找顾向北帮忙就该直接去找她。”郁朝南移开了视线，毕竟是敬佩了那么多年的演员，她怕她会脑抽心软。
　　“呵，朝南，没想到你也是这样的人。”晋柔被郁朝南的“冷漠拒绝”伤到，冷笑着仰靠在椅子上，眼里爬满绝望的空洞，“果然近墨者黑，明明是顾向北把我送给那个人的，现在却不管我的死活。”
　　“晋小姐，说话要讲证据。”
　　“我身上这些伤痕不都是证据？郁朝南，你知道吗？我被逼玩S/M游戏的时候有多想念当初被顾向北宠着的日子，你现在也是一样，但之后你怕不是会和我一样……”
　　“晋柔，你真觉得小南会和你一样？”
　　晋柔的话未说完就被打断，而打断她的人竟然是她心心念念想见的顾向北。
　　“向北。”晋柔不禁喃喃唤道，眼里又重新有了光亮。
　　顾向北却全然无视了晋柔，低头温柔地看向被她护进怀里的郁朝南，“她有凶你吗？”
　　“没有。”郁朝南不自觉把手里的装满食材袋子往身后藏了藏，可是手上忽然一轻，回头一看顾安然不知道什么时候来了，并且把袋子拿了过去。
　　“跟安然去旁边的包厢等等我，我马上就带你回家。”
　　顾向北这么说了，郁朝南就乖乖地照做了，在旁边的包厢坐着撑着下巴试图从顾安然嘴里再套点什么话出来。
　　包厢门一关上顾向北拿出一个U盘甩在了晋柔面前，“这是你那些照片的拷贝，李少那边你不用再去了，皇娱下个月由我接手，我会给你更多的资源。”
　　晋柔不可置信地望向顾向北，“向北，难道你……”
　　“你必须在半年内成为国内最火的女演员，然后安心做小南的垫脚石。这笔交易很公平吧？我还是第一次对踩到我底线的人这么仁慈。”
　　顾向北冷眼看着晋柔，确实太仁慈了以至于她现在有点后悔，可是小兔子曾经这么喜欢晋柔，就算现在出了这样的事仍然肯定晋柔的演技，她如果就这么放任晋柔跟着李少，不出一个月晋柔绝对会被毁掉。
　　那样的话小南的心情可能会受影响，小南太过敏感善良，想进娱乐圈她一定要先给小南铺好路。
　　晋柔也是年少成名，即便今年才二十五在圈子里也待了十几年了，捡起地上的U盘，晋柔答应了顾向北的要求。她已经无路可走，顾向北能给她这个机会，如果能完成这个任务，顾向北一高兴应该会放她功成身退吧。
　　“今天你请来的那些记者，我来的时候已经把他们全部请回去了，为了安抚大家我也爆了些料给大家，你不会介意吧？”顾向北站在门边问。
　　明明是疑问句，却字字犹如刀斧，让晋柔遍体生寒不敢再与顾向北对视。她，这是自作自受了吧。
　　……
　　今天的郁朝南坐在顾向北的车上依旧忐忑不安，昨天才犯了错，今天撒谎又被抓了个现行，郁朝南觉得她的好孩子人设算是彻底凉凉了。
　　“今晚要给我做饭吗？”看着郁朝南还肿着的眼睛，顾向北心疼了，后悔昨晚把小兔子吓过了。腾出一只手揉了揉兔头，顾向北很温柔地问道。
　　“嗯嗯！本来想给你个惊喜，让你下班就能吃到饭的，现在……”现在已经快六点了，她下午吃了零食不太饿，但是顾向北上班累了一天了，肯定很饿了，“我们要不点外卖吧，等到家就可以吃了。”
　　“可是我想吃小南做的饭啊。”顾向北在红灯前停了车，凑近郁朝南又强调了一遍，“我很期待。”
　　“好，我做给你吃。”鼻尖相碰呼吸交缠郁朝南再直也受不了，赶紧侧过身子假装被车窗外的车水马龙吸引，看得无比专心。
　　心脏不受控制的加速，但心里暖暖的，被需要的感觉，特别是被顾向北需要的感觉，真的很棒。
　　郁朝南说是要给顾向北做晚饭，最后顾向北还是穿上围裙在一旁打下手，倒不是郁朝南动作太慢，不过是担心郁朝南受伤而已，在顾向北眼里厨房可是个危机四伏的地方，对她家小兔子而言。
　　简单的两菜一汤，一荤一素皆是家常菜，两人坐在餐桌的两边同样修长的双腿却在桌子下“打架”，连顾向北都配合着变得幼稚无比。饭菜被扫荡一空，郁朝南被顾向北赶出餐厅去复习，自己则在厨房清洗碗筷。
　　第二天郁朝南和陈夏将检讨书放在了白冉冉桌上，白冉冉严厉地训斥了两人一顿却还是叹着气告诉两人回去有人问就说请的病假，把郁朝南和陈夏感动得直接抱住了白冉冉。
　　即便被白冉冉不自然地训斥两人也嬉皮笑脸地回了教室，明白够来自己被调戏了白冉冉气恼不已，连接到顾向北的电话也是第一时间和顾向北“告状”。
　　“看来顾总家教还是不够严格啊，自己老婆随便就往别的女人身上扑。”
　　“是哦，那我今晚就告诉小南你是同，这样小南绝对会躲着你走，哦，安然知道这事估计也不会再见你了。”
　　“顾向北！”
　　“白老师，我今天打电话给你可是说正事。”
　　顾向北看着顾安然向她指了指手表，也不再和白冉冉闲聊，果不其然听到白冉冉不屑地冷哼。那没办法啊，您可不就顾安然一个弱点，我也没办法拿别的威胁您不是？
　　顾向北想起这事就觉得逗，等小南考完试和小南分享一下吧。
　　“说吧。”白冉冉咬牙切齿地说，等她带完这一届高三绝对要劝顾安然辞职！多好一小姑娘，待顾向北身边久了绝对会被带坏。
　　“我想拜托你抽空和小南聊一聊，小南很想当演员，不过因为家里的一些原因放弃了，我不想让她高考留遗憾。”顾向北认真的语气让白冉冉也考虑了下这件事的可能性。
　　“但现在艺考已经结束了，好吧，这对你们顾家来说也不是什么难事，就看郁朝南愿不愿接受了。”
　　“嗯，所以就拜托白老师了。如果小南愿意，我想安然也很愿意答应白老师出国旅游的邀请。”
　　条件如此诱人白冉冉不假思索就答应了，可苦了顾安然苦苦思索为什么她会变成交易条件，以及如果她跟着白冉冉出国一周，自家总裁没了特助该怎么办。
　　这些事情顾向北自然早就考虑好了，只等着时机到了顺水推舟。
　　于是郁朝南最后一节晚自习就和陈夏一起被喊去了办公室，本以为昨天喝酒的事情还没完，结果白冉冉竟然和他们聊起了人生。郁朝南心一凉，完蛋，多半是和陈夏聊天被听见了。不过人生总是会有那么几个“意外”发生，白冉冉只是听见了几个词而已，然后凭借自己学习心理学多年的经验捋顺了两个青春期少女的烦恼。
　　好歹也是心理学博士，虽然主修的是犯罪心理学，可白冉冉对引导很有心得。四十分钟的谈话郁朝南和陈夏两个人的眼睛都湿了，郁结心里已久的事情能像这样摊开了说真的是一种解脱。
　　回到家，顾向北告诉她郁锦有事找她。给郁锦回了个电话，郁朝南刚问了好，郁锦就心情极差地要郁朝南闭嘴，自己开始了长达半小时的说教。
　　挂掉电话，郁朝南怔怔地看见顾向北不知道什么时候站在了她身边。
　　“郁伯母说了什么？”顾向北斜靠着墙，温和问道。
　　“向北姐，谢谢！”郁朝南低下头冲进顾向北的怀里，紧紧抱住顾向北。
　　怎么办，顾向北为她做了这么多事情，她究竟该怎么回报顾向北？
　　往事历历在目郁锦丢掉了她所有关于学习表演的书，卖掉了她偷偷攒钱买的配音器材，甚至逼她转班转去没有一个艺术生的班级，为的就是彻底打消她当演员的念头。可是今天白冉冉刚刚和她谈完话，郁锦就打电话给她让她自己决定怎么报志愿，郁锦不再管她了。
　　原来，一切都还来得及。
　　原来，顾向北是这么无所不能。
　　作者有话要说：　　胃又疼了555幸好还有一章存稿，大家一定要按时吃饭啊，不然以后?


第二十二章 
　　顾向北确实是无所不能的，为了追到自家老婆连二十多年青梅竹马的朋友都要坑。
　　狐秋嘴角止不住地抽搐看着沙发对面一脸享受饮茶的顾向北，要不是自己才包的小花还在身边，怕影响形象，狐秋真想一茶壶砸死顾向北。
　　张嘴就要一个娱乐公司，顾向北丫的怎么不去抢！
　　不过狐秋也明白，顾向北当然不会去直接抢的，因为一点都不优雅。擦凸(艹皿艹)。
　　“这种紫砂壶是砸不死我的。”顾向北放下茶杯悠闲地靠在沙发上，扬起下巴指了指茶壶。
　　“啪——”得一声吓坏了狐秋怀里的小花，以至于狐秋让她出去的时候小花的语言系统都还在重启中。
　　“这套茶具你不是挺喜欢的吗？捏碎了多可惜。”顾向北抽了张纸巾递给狐秋，顾安然也将文件放到了桌上，“一换一，很公平吧？”
　　狐秋半信半疑地翻开文件，不到一分钟就完成了合同签署并笑盈盈地和顾向北约了饭。这份合同岂止是公平，对狐秋而言就是稳赚不赔。她开娱乐公司本心就是赚钱的同时享乐，现在顾向北拿顾氏旗下最大的旅游公司来换，比起享乐那自然是赚钱重要。
　　两家在业内举足轻重的公司如此轻易易主，却没有一家媒体曝出了这条极为流量爆炸的消息，并非一点风声都没听见，而是连去求证的胆子的都没有。
　　对高三的学生而言，假期不过是换个地方学习，甚至不少人嫌挪地方麻烦，仍会选择呆在教室与试卷相亲相爱。清明小长假备考生掐头去尾仅剩根号二天假期，郁朝南本想呆在学校和陈夏一起复习，背着书包都走到玄关最后又乖乖的退了回来。
　　顾向北两位伯父登门拜访，郁朝南灵机一动总算想起了她还有个身份——顾向北的未婚妻。
　　倒了茶将在厨房洗碗的顾向北喊到客厅，郁朝南局促不安地坐在顾家两位长辈面前。顾择、顾拓顾家举足轻重的双生子，郁朝南曾在兽人族聚会上见过几次，但因为身份差距从未打过照面，气场太过强大的两人她也不想去招惹。
　　“啧，这茶是怎么泡的，这么苦。”顾择拧了拧眉，顾拓听闻刚拿起茶杯就重重放在了茶几上。
　　“抱歉，我不太清楚您的口味，我现在去重泡。”郁朝南立刻蹲下收拾茶杯，可还没将茶杯端到托盘上肃杀的男声又响起。
　　“这种事你不应该先调查清楚？”
　　“这样也配做向北的伴侣？”
　　一前一后两个疑问让郁朝南手上的动作慢了下来，但并没有停下。
　　“谢谢两位伯父的教导，不会再出现这样的失误。”郁朝南诚恳地向两位长辈微微鞠了躬，然后转身去了厨房。
　　“呵，向北，这就是你说的很满意的人选？你觉得我们会承认吗？”
　　“哥你也别这么说，如果只是考虑生育能力的话，兔族还算是个可以考虑的选项。”
　　一位不满一位嘲讽，音量倒保持一致都刚刚好落在了在厨房的郁朝南耳里。对此郁朝南只是笑笑，更加专注地盯着面前的咖啡机。
　　“不好意思让两位伯父久等。”二十分钟后郁朝南将一杯黑咖啡放在了顾拓面前，而顾择面前则是一杯加了牛奶的爵士红茶。
　　顾择顾拓同时皱起了眉，两张一模一样的脸上写着同样的不屑。
　　“你对长辈就是这种态度吗！”顾家两位长辈瞪着郁朝南，声色内荏地训斥，气场之大让一旁的顾向北倾倒了身子直接抱住了郁朝南。
　　“差不多了吧大伯二伯，你们没看到我家小南根本没被你们吓到吗？而且最开始的红茶是我泡的，也是我让小南端来的，二位找茬都没找到点子上。”顾向北实在忍不住了，埋在郁朝南的颈窝笑得肩都在颤抖。
　　郁朝南原本一脸谦逊的平静此刻也和对面两位顾家长辈一样迅速崩裂，心里竟都想到了一块儿——顾向北真的好欠收拾哦。
　　皮了这一下的顾向北下场确实不怎么好，聊天时被郁朝南和顾家两位长辈晾在一边，连吃个饭都不能和郁朝南坐一起了，郁朝南左右两边的位置全部被顾择顾拓占了。
　　不仅如此，中午那顿饭顾拓和顾择一直在给郁朝南夹菜，顾向北当然也不能落后，可是送去郁朝南碗里的菜都被退了回来，不是不喜欢就是吃不下。
　　最后好不容易要送走那两个戏精祖宗了，顾择顾拓突然发难一人给了顾向北一个横踢，顾向北向后一跃轻巧躲过，却无奈发现家门被锁，她被锁在家里，而郁朝南却和两妖精在门外。
　　会发生什么，顾向北想想都想踹门。
　　作者有话要说：　　短小后会发生什么emmmm，周四为庆贺高考会有三合一朝长章节掉落？
　　谢谢我不是小黑、明镜亦非台的营养液，快给我香一个mua~


第二十三章 
　　今年清明没有润如酥的小雨，却有顾向北矫揉造作让郁朝南软了半边身子的一声轻唤。
　　“小南~告诉我呗他们和你说什么了。”一进门顾向北就缠了上来，郁朝南笑着绕到了顾向北身后。
　　“把我背去书房，我就告诉你。”郁朝南猝不及防跳上了顾向北的背，被顾向北稳稳接住。郁朝南一路晃着腿哼着歌，脸上格外甜的笑容把顾向北弄得更昏头昏脑。
　　最后因为郁朝南一句撒娇想吃水果蛋糕，转身就进了厨房，等想起要答案时郁朝南已经睡下了。顾向北熟练地为郁朝南掖好被角轻手轻脚离开了房间，却不知道今晚郁朝南并没有睡着。
　　“你爱向北吗？”
　　上车之前顾择问郁朝南，顾拓也在一边静静地看向郁朝南。平静的目光却犹如波澜未起的大海，而被两人这样注视着的郁朝南犹如在深海之下，这就是狼族兽人认真起来的实力。
　　郁朝南第一次直面这个问题，不卑不亢迎着两人的目光回答：“我喜欢顾向北，但是否适合当向北姐的伴侣，抱歉，我现在仍然不知道。”
　　“嗯，明白了。”顾择说。
　　“嗯，高考加油。”顾拓接着说
　　“谢谢。”郁朝南送走了两人，自己在停车场却转达了十多分钟。
　　如果被顾向北知道她没有按教的话回答，顾向北会生气吧？可是根本骗不过顾择和顾拓啊，郁朝南在被子里缩成一团，如果她当初没有答应顾向北该多好，现在就不用面对这么难解的题目。
　　从清明到五一，再到儿童节好像就是一眨眼的事情，昨晚还在为季风洋流急的想哭，今天一睁眼枕边出现了一个大大的地球仪。郁朝南带着越来越重的起床气一掌劈开地球仪，里面静静放着条粉色洛丽塔裙子。
　　【送给我全世界最好的公主】
　　闹钟响起，不是熟悉的铃声却是也是熟悉的声音，郁朝南的起床气顿时消失得无影无踪，看向斜斜倚在门边的顾向北自然而然笑了。
　　“我已经不是小孩了，过什么儿童节。”
　　“未成年就是小孩子。”都还不能吃……顾向北在心里长叹补充一句，走近小兔子例行每日的早安问候。
　　初夏的阳光有些刺眼，郁朝南坐在床上逆光向顾向北伸出来手，顾向北终于注意到郁朝南脸上不正常的潮红，将郁朝南抱进怀里顾向北明白了。
　　“怎么办向北姐，我好难受，今天还要去学校怎么办？”郁朝南的声音越来越小，身体也越来越小，顾向北神情复杂地看着郁朝南在她怀里变回了兽身，眼里尽是担忧。
　　今天六月一日离郁朝南十八岁生日还有六天，每位兽人的成年都是值得整个家族庆贺的事情，成年后的兽人将拥有稳定法力，强健的身体和超乎常人的睿智。
　　而对郁朝南而言，这却是一个劫。
　　顾向北俯身吻了下郁朝南的额头，对已经拿着抑制法力的笼子进来的顾安然挥了挥手，她的小兔子这么小小一只，所以有她在身边就够了。
　　顾安然几次都想劝说，甚至知道此事后就一直在想是否能找到无懈可击的理由让顾向北放手，可是想到今天顾安然都没有开过口。那些理由连她自己都说服不了，更何况是顾向北？
　　郁朝南醒来的时候阳光依旧刺眼，眯着眼睛挣扎着想睁开，马上眼前就有一双手掌遮出了一小片阴影。高考倒计时最后一周为了调整作息与高考一致，学校已经取消了早晚自习并且并不强求学生到校。
　　白冉冉在六一当天给班上的每一位同学准备了小礼物，最后手里只剩一个没有发出去，所以下班后她来了顾家。结果最后出来迎客的人只有顾安然，白冉冉套了一次话后就留下了礼物离开了，顾安然看着神经高度紧张的样子，白冉冉哪里还舍得以心理学家的身份去对待偷偷放在心尖上的人。
　　郁朝南不明白自己为什么会突然高烧不退并且反复昏倒，常常醒来的时候手里还握着笔，再醒来时就又回到了床上。心里的压力越来越大，郁朝南几次把自己反锁在房间里、怕自己控制不住脾气向顾向北撒气。可是顾向北却一点都理解不了她的心情，无时无刻都在她身边。
　　发过火吵过架都没有用，最后情绪崩溃大哭还是不自觉扑进了顾向北的怀里。六月六日顾向北有个会议必须要主持，毕竟已经待在家里办公一周，顾向北拿着电脑去了书房，让顾安然来照顾郁朝南。
　　郁朝南一见顾安然就抓住了顾安然的手，一脸严肃说出了自己的请求。
　　六月六日晚上顾向北在郁朝南再次昏过去后撩开袖子，眼神一凛顾向北原本纤细的手掌瞬间变成兽爪，尖锐的指尖在手腕处轻轻一划，猩红的液体立刻涌出，若有物牵引般全部落入郁朝南微张的嘴中。
　　若是仔细看，这液体并非是纯正的红色，里面还带着细碎的金色。
　　这是每位兽人族家主才拥有的血珀，即便是同族也不一定能看见，顾安然却已经看了六次。
　　第二天早上闹钟响了一声郁朝南就醒了过来，按掉闹钟又戳了戳身边的顾向北，顾向北翻了个身抱住了她的枕头却没有醒过来。
　　“向北姐，辛苦了。”
　　郁朝南面对着顾向北躺下，手放在顾向北的脸颊上轻轻抚摸着这疲惫的面容，心里满满都是心疼和愧疚。怔怔看了顾向北十分钟，郁朝南脸颊上又染上了粉色，不过这次不是因为高烧，而是因为刚刚才下定决心想做的事情。
　　使劲咽了咽唾沫，郁朝南舔舔自己好像有点干燥的唇角，轻轻跨在顾向北身上慢慢俯下了身体。
　　作者有话要说：　　嗷呜，明天是很重要很重要的一点！今天先厚脸皮的求个文收、专栏收藏和评论┗|｀O′|┛ 嗷~~今晚24:00用三合一大长章满足你们！
　　嘤嘤嘤，专栏收藏还没过两百，大佬们救救孩子吧，自然榜好难爬?


第二十四章 
　　十厘米、八厘米、五厘米、一厘米……
　　与顾向北肉眼可见的距离消失后郁朝南赶紧闭上了眼睛, 随即又因为嘴唇传来的奇异触觉惊讶地瞪大了眼睛。软软的润润的, 这就是接吻的感觉吗？
　　郁朝南的眼睛近乎痴迷地看着顾向北的嘴唇, 手不禁摸了摸自己的唇瓣, 刚才她撤回得太快都没有感觉到是什么样的感觉。
　　那，那就再来一次吧。
　　这一次郁朝南是努力克服紧张、睁着眼睛吻了下去, 有了第一次的经验这一次郁朝南在顾向北的唇上停留了很久，因为唇间的触感太过美好, 郁朝南还偷偷伸出了舌尖碰了碰顾向北嘴唇,
　　顾向北的嘴唇会是什么味道呢？能做出那么美味的食物的人的嘴唇应该也很好吃吧？
　　“小南……”
　　“啊——”
　　顾向北不知道梦到了什么, 忽然皱着眉梦呓了一句，郁朝南心虚过度直接从床上滚了下来, 惊吓过度条件反射把自己抱成了一个球, 滚着滚着就撞上了一个坚硬、但好像又不是那么硬的物体。
　　“亲够了吗？”顾安然冷冷地看着脚边的郁朝南，抱胸而立并不打算伸手扶一把。
　　“没有！”做坏事被人当场抓到，郁朝南心速暴涨、脑袋一抽顺嘴就怼了回去, 但看到顾安然瞬间变得铁青的脸，郁朝南心里不知道为什么又有点小得意。
　　哼, 有本事你也去偷亲啊！看顾向北不炒你鱿鱼！
　　郁朝南还真就又跑回床边在顾向北的额头上留下了个响亮的吻, 然后煞有介事地双手合十朝顾向北拜了拜, 才跟着顾安然去考场。
　　路上，顾安然状似不经意地开了口：“你刚才为什么要对着顾总拜？”
　　郁朝南摸着嘴唇对着车窗里的倒影傻傻地笑：“因为顾向北很厉害啊，狼王诶，多拜拜能保佑我高中啊~”
　　顾安然手一抖第一次没开稳车，望了望还在摸自己嘴唇的郁朝南, 顾安然觉得顾向北的指令无比正确，果然要离郁朝南远一点，郁朝南怕不是个傻子吧？听说傻子都是会传染的，毒性还很强！
　　而这些被顾安然和郁朝南合伙下了安眠药的顾向北根本什么都不知道，在梦里还担心着她家小兔子的体温是不是又升上来了，她有没有及时给小兔子换冰毛巾，今晚小兔子都没怎么吃饭明天换哪一种菜色比较好呢……
　　细碎的问题一个接一个，没完没了的，太过恼人。
　　所以当顾向北醒过来时即便身体上很舒服，但精神上极度压抑，今天高考是第一天而且还是小兔子的十八岁生日，她竟然睡了一天？就算这一周都没怎么合眼，也不至于睡得毫无知觉。
　　于是顾向北给顾安然打了个电话，结果是白冉冉接的。
　　“诶顾向北你怎么回事啊？今天一考完郁朝南就可怜兮兮地过来让我把安然带回家，说她害安然惹你生气了。这都高考了，你们究竟在做什么！”人民教师白冉冉怒了，上来先训斥了一顿曾经的学生。
　　“哦，那你不是开心坏了？替我转告安然，最好在你那儿多待几天，这事没这么简单。”顾向北挂了电话，看着背着书包走进卧室的郁朝南语气又软了下来，根本没时间生气，赶紧迎上去嘘寒问暖。
　　一摸额头还是烫的，顾向北的眉还来不及皱起来，眉心就被郁朝南的手指戳中。
　　“经常皱眉会长皱纹的向北姐。”郁朝南冲顾向北甜甜一笑，顾向北的脸上就染上了笑意。
　　“今天早上我找你要了生日礼物，超开心的，谢谢向北姐。”
　　“啊，嗯，生日快乐！”
　　话题转得太快顾向北也没细想，等晚上郁朝南去洗澡时，顾向北盯着手里刚从床头柜拿出来的礼盒若有所思，她送给郁朝南的是这条项链，那郁朝南说的生日礼物又是什么？
　　晚上睡觉的时候郁朝南主动留下了在她房间逗留颇久的顾向北，郁朝南放下英语作文选，脖子上传来丝丝凉意，台灯昏暗的灯光下，一只银白的小兔子紧紧抱着怀里的胡萝卜，冲两人笑得很开心。
　　“笨兔子，这才是我送你的礼物，所以早上你拿走的是什么生日礼物？”顾向北无奈地揉揉兔头，又说了一遍生日快乐。
　　“蠢狼！我说拿了就拿了，你想不明白你才笨。哼！关灯！睡觉！”想起早上那三个吻，那可是她的初吻啊，顾向北这个什么都不知道的家伙竟然说她笨？郁朝南一下子炸毛了，背对着顾向北钻进被子，说什么都不肯理试图解释的顾向北。
　　可是缩在被子里的郁朝南又忍不住将颈间的小兔子吊坠放在手心，在心里小小声地说了句“谢谢向北姐，明天请继续保佑我，我的狼王。”
　　两天高考就像做梦一样，梦做完了就恍恍惚惚什么都记不清了。
　　六月八日大晴天，为了不影响考试，考场内停掉了所有空调、电扇，全靠自然通风。考试的时候还没什么感觉，下午考完出来才发现自己全身都是汗，郁朝南和陈夏被分在了一个考场，一出教室就冲过去拥抱住彼此，结果马上又因为对方满身的汗味满脸嫌弃地推开对方。
　　在约定地点等了会儿陈秦也出来了，郁朝南功成身退一路小跑出了学校，在看到树荫下坐着的郁锦，郁朝南猛地停住脚步，要不是顾向北过来牵着她的手走过去，她都不敢相信郁锦来了。
　　“奶奶，您还好吧？”郁朝南拿过顾向北手里向她吹着的小电扇赶紧朝向了郁锦，不是说等高考完要她回家吗？怎么自己来了。
　　“上车，去吃饭。”郁锦的声音有点沙哑，但依旧中气十足。
　　即便是兽人族，但年龄毕竟摆在那里，郁朝南很担心却也知道祖母自尊心极高，不愿别人问起这种事。等上了车和郁锦坐在一起时郁朝南才发现，顾向北没有和她们坐一辆车，不自觉向车窗外张望。
　　“你在找顾向北？”郁锦的语气有点奇怪。
　　“没有……是……”郁朝南脱口而出的否认，最后还是在郁锦的注视下变成了实话。
　　郁锦沉默了，直到快到酒店才又开口。
　　“我想让你出国念书，你有什么想法？”
　　“可是奶奶您不是答应我，可以让我自己选志愿吗？”突如其来的改变让郁朝南慌了，“我这次发挥的不错，应该可以考上北传，不对，一定可以考上B大，所以……”
　　“所以还有一个原因是，顾向北在国内对吧？”车停了，郁锦没有让郁朝南把话说完便打开了车门。可郁锦并没有马上下车，因为郁朝南抓住了她的手臂，第一次以反抗的姿态面对她。
　　“奶奶，顾向北只是其中一个原因，我留在国内的其他原因您应该明白。”郁朝南语气沉静，脸上仍然稚气未脱，可是气势却已经比三个月前见面要强了太多。
　　“我让你和顾向北相亲，不仅是因为狼族可以让我兔族依靠、重新壮大，也是因为你成年时法力暴走族内已经没有人可以控制住你。”郁锦把车门再度关上，“顾向北是个不错的选择，这是你离开X市前和我说过的话。”
　　“我没有忘记，现在依然这么想。顾向北她做到了，现在该我回报她了。”郁朝南说完从自己这边下了车，又绕到郁锦那边将人扶了出来。
　　如果可以，郁朝南并不想和郁锦顶嘴，在外人眼里郁锦专横霸道，对她这个亲孙女的要求也过于严格，可是她明白，郁锦做的不过是一个落魄家族的家主应该做的，她从不反抗，因为她知道郁锦做的都是对的。
　　但遇到顾向北之后，郁朝南觉得自己好像可以在允许的范围内变得自私一点了。
　　“你倒是看上了个不错的女人。”郁锦被郁朝南扶着，毫不在意不远处的顾向北，嘲讽地说。
　　郁朝南不安地看向顾向北，她虽然不明白为什么，但郁锦这话却是对顾向北说的。上一次两人见面时不还其乐融融的样子吗？今天这剑拔弩张的气氛又是演哪出？
　　不过这顿饭郁朝南还是吃得挺开心的，因为很多都是她喜欢的菜色，至于另外两人明捧实贬的一来一往，郁朝南表示无暇顾及。
　　上一次来B市郁锦拒绝留宿顾向北家住在了酒店，这一次却要求要和郁朝南住在同一个房间。回去的时候郁锦和顾向北共乘一辆车，郁朝南则和顾安然同乘一辆，顾安然今天气压一直很低，郁朝南几次搭话皆被无视，最后只有默默扣手机和陈夏陈秦聊天。
　　高考完大家彻底嗨了，班上不少人都约着通宵刷夜，郁朝南很想参加这样的活动，但无奈现在这个样子哪里都去不了，只能看看陈夏他们发来的小视频解解馋。
　　等到家郁朝南自觉去扶郁锦上楼，可是郁锦好像又不高兴了，自己撑着拐杖去了客房，郁朝南帮着郁锦收拾完行李就被赶出了房间。
　　“小南，消消食。”顾向北倒是一脸开心地递了份酸奶过来。
　　“你和我奶奶说什么了她气成那样？”郁朝南没有接，抬起手臂面前放在顾向北肩膀边，把顾向北抵在墙角认真质问。
　　“你告诉我前天你拿了什么生日礼物，我就告诉你我和郁伯母说了什么。”顾向北拿起勺子美美吃了口酸奶，摆明了游刃有余坐等郁朝南坦白。
　　————————————————————————————————————————


第二十五章 
　　“顾向北你很幼稚诶。”郁朝无语地翻了个白眼转身就走，弄得顾向北一愣，今儿转性了竟然经得起食物的诱惑？
　　可就在顾向北放下酸奶杯时郁朝南迅速后撤步转身，瞬间抢走酸奶杯撑着栏杆一跃从二楼跳到了一楼。郁朝南学着顾向北的样子拿起勺子美滋滋地吃了一口，扬起下巴挑衅地看向顾向北。
　　“小心点。”顾向北无奈扶额，就算这种高度对兽人而言不算什么，也不要这样子害她担心啊。
　　顾向北并不知道，郁朝南就是吃准她会担心不会再追上来，才会从二楼往下跳。相处半年两人已经相当熟悉，顾向北的心思真是容易猜，郁朝南蹦跶去厨房准备再拿一杯酸奶，不用回头就知道顾向北已经走过来阻拦，这时她只要换上可怜巴巴的表情就能再多要一杯布丁。
　　十八岁生日已经过去，郁朝南和顾向北虽然仍警戒着，但神经绷得太久到今晚已经不自觉松懈下来。所以当半夜顾向北睁开眼时，已经来不及幻化出兽人形态就狠狠被甩在了墙上。顾向北立刻站了起来，烟灰色的眼眸瞬间变成金色。但她的手刚碰到身后的墙，前面整体向后倒去，粉尘四散瓦砾尽碎。
　　“幸好这周围都没人，要不然你这动静闹得也太大了。”顾向北信步朝郁朝南走去，如果眼前这只巨大化的“怪兽”还能对这个名字有所反应的话。
　　从郁朝南的身体出现异样高温开始，顾向北就将这片别墅区的产权公司买了下来，顺便将安保全部换成了顾家的人。
　　夏风微凉，吹动云彩从月亮面前飘走，皎洁的月光洒在翠绿的草坪上，视野很清晰。只见一只巨大的兔子从二楼跳到草地上，面目狰狞地盯着顾向北，顾向北看着她才买下没多久的别墅肉眼可见抖了抖，站在屋顶的郁锦已经幻化出兽形，漆黑的皮毛与黑夜完美融合。
　　“顾总，请您先退后包扎。”一匹灰狼突然冲到顾向北面前，弓起背龇着牙凶狠地盯着足有三米高的郁朝南，兽族本性已经让她的四肢微微战栗。
　　本来还算安静的郁朝南被对方的战斗姿态刺激到，也低下头伏在地上随时准备进攻，前爪已经不耐地在地上抛出了一个一米的大坑。
　　“去照顾郁伯母，让医疗队随时待命。”顾向北抓住顾安然的后颈轻轻一抬手顾安然就飞了出去，空中传来愤怒的狼嚎声，引得郁朝南偏过头，一双比红月更猩红的眼睛在黑夜里格外明显。
　　“砰——”
　　“你在看哪里啊小兔子，变大了还这么蠢。”顾向北一腿扫向郁朝南的两只后腿，郁朝南重心不稳一下子坐在了地上。顾向北趁机跳到郁朝南脸上，与郁朝南对视。
　　奇怪的是本应因为法力暴走脾气异常暴躁的郁朝南，却只是盯着顾向北看，连前爪都安分地放在地上。此时若是有人经过一定因这奇异的景象惊讶至无言，恐惧与美艳交织在空气中散发着兽类独有的魅惑，一只巨大的兔子仰着头对着天空中时隐时现的新月，可猩红闪耀如红宝石般的双瞳却紧紧盯着站在她鼻尖上的人类。
　　说是人类也不尽然，因为这人类头上竟有两只尖耳，身后的兽尾尾间上那一抹雪白格外引人遐想。
　　“看呆了吗？也对，你还没有见过我的兽人形态。”顾向北蹲下，犹如情人间耳语般温柔地说，“见过我兽形的人就更少，今晚让我为你而战吧，我的小兔子。”
　　“啊——”顾向北话音刚落，郁朝南就发出一声极近惊恐的嘶鸣，似兽类也似人类。
　　原本坐着的顾向北，此时已经站来起来，真正幻化成了灰狼。顾安然远远看这比自己大两倍的狼，尊敬地退后两步仰头发出狼嚎，随即不远处陆续传来高高低低的狼嚎，嘹亮悠远，极具威慑力。
　　狼王出现，所有狼族兽人都献上了他们最崇高的敬意。
　　狼嚎让郁朝南变得惊慌，猛地用双爪抱住自己的鼻子，不仅没有抓住顾向北，用力过猛竟伤到了自己。鲜血滴落在雪白的皮毛上让人看得心惊，可郁朝南好似没有痛感般接着向顾向北挥出利爪，同样化出兽形但两人身手实在差的太远。
　　郁朝南只是凭借法力暴走将各项体能强制提升至极限，而仍保留理智的顾向北相较之下则更游刃有余。即便身形差了很多，但穿梭在郁朝南的行动轨迹之间，经常绕得郁朝南自食其果，前爪绊住了后足，再次坐在地上。
　　往返几次后郁朝南彻底怒了，将别墅连地基拔起就往顾向北砸去。顾向北快速躲开，郁朝南却朝着她相反的方向全速跑去。
　　族人！
　　顾向北本以为暴走的法力会完全吞噬掉郁朝南的理智，没想到郁朝南打不过自己竟会转移对象向其他狼族兽人进攻。郁朝南灵敏度比不上个顾向北，但奔跑速度上却并不比顾向北逊色，甚至由于体型的优势比顾向北更快。
　　所以当顾向北赶到时，郁朝南已经被狼族兽人包围，但顾向北很清楚的看见已经有好几位族人是靠着同伴的搀扶才能勉强站立。
　　郁朝南一跃跳过郁朝南，在郁朝南面前站定。
　　“退后五百米。”
　　“是。”
　　狼族兽人纷纷后退，郁朝南似乎也感觉到危险犹豫着想要逃离顾向北的视线，但这一次顾向北不会再放走郁朝南。
　　接下来的事情称之为一场战斗也毫不夸张，狼族兽人的包围圈不断向后退，中心地带已经变成一片废墟，郁朝南和顾向北的动作越来越快，最后只剩郁锦和顾安然能看清两人的动作，其余人看见的只有残影。
　　打斗声一直到清晨太阳升起时才结束，抑制法力暴走最简单的办法就是让法力消耗殆尽，然后重新凝聚、积攒，在这一过程中兽人将能更好地控制这“重生”的法力。
　　顾安然从有记忆开始便没有再哭过，但看着逆着朝霞向她走来的顾向北，不知道为什么眼眶就红了。
　　“安然，好好照顾小南。”顾向北将怀里已经看不出原来雪白毛色的郁朝南轻轻放到顾安然怀里。怎么这么轻这么小，这是顾安然接过郁朝南的第一个想法。
　　“顾总，那您呢？”顾安然这才觉得奇怪，为什么顾向北要让她照顾郁朝南，一直不都是顾向北自己照顾吗？
　　“我，要休息会。”
　　“顾总！”
　　因为从未遇见甚至想都没想过，所以真当事情发生在眼前时才会措手不及。顾向北的倒下对顾安然而言，一直是不可能的事情。但当她扶住昏过去的顾向北时，她才发现她心中的神也有累的时候。
　　顾向北昏迷一事，不仅顾安然被吓得惊慌失措，此事迅速传遍整个狼族，顾择顾拓压的住消息走漏，却管不住恐惧的蔓延。
　　幸而郁锦当日就将郁朝南带回X市，不然顾择顾拓两人真不知道他们压不压得住暗地里要为狼王报仇的族人们。
　　郁朝南足足昏迷了十日才醒过来，但身体依旧虚弱，需要躺在床上静养。顾向北给她买的手机在那夜被毁，郁锦又给她重新买了一部手机，郁朝南看着空荡荡的联系人页面，用缠着绷带的手指一点一点输入了顾向北的手机号码和办公室的座机号码。
　　直到今天，郁朝南才发现除了家人，她唯一能记得的就是顾向北的联系方式，顾向北并没有提醒她要记住，只是她主动去记了而已。
　　休息的时候她也曾给顾向北打过电话，手机没人接，座机被顾安然接起来一次，马上又被挂断。后来顾安然给她发了讯息让她暂时不要联系顾向北，顾安然没有和她解释原因，但从郁锦含糊其辞的解释，她也能猜出一二。
　　她的记忆只到在顾向北怀里睡过去为止，那晚睡前她一时兴起缠着顾向北给她讲睡前故事，顾向北给她讲了《小王子》的故事，她听着听着就睡着了，也不记得最后有没有告诉顾向北那是她最喜欢的故事。
　　如果还能和顾向北一起说说这个故事多好，这一次由她把剩下的故事讲给顾向北听。
　　“真是的，多大的人了还哭。”眼泪顺着脸颊滑下落在手背，在白色的纱布上留下点点斑驳痕迹。郁朝南自嘲地笑笑，却还要强撑着精神看手里的报考指南。
　　成绩出来了，郁朝南位居全班第三，全校第三，全市排名第六位。B大是肯定过线，但郁朝南还是将第一志愿填了北传，就算北传不需要艺术分的专业只有中文，那也是和顾向北商量好的学校。
　　郁锦知道后还是忍不住再提了一遍出国的事情，郁朝南这么高的分报北传真的可惜了。这种事郁朝南当然知道，但直到填志愿系统关闭时郁朝南都没有改变自己的选择。
　　六月底中考也结束了，郁朝南终于恢复到可以正常运动的状态，郁朝南也开始筹划去B市的行程，偷偷看一眼总是可以的吧？
　　可这时家中却有一位熟人来拜访，郁朝南的行程不得已又往后推了半个月。
　　——————————————————————————————————-————


第二十六章 
　　晋柔的造访让郁朝南有些惊讶，虽然她知道晋柔此时正在X市新建的影视城拍戏，但晋柔是怎么知道她家的地址的？上次顾向北应该已经警告过晋柔，这次晋柔还敢来找她难道是……
　　“你的想法全写在脸上了，这样在圈子里根本混不下去。”晋柔今日穿着湖绿旗袍，手腕上翠绿的玉镯随着她的动作微微晃动，一举一动尽显优雅。
　　可是说出口的话却不怎么悦耳，郁朝南挑了挑眉说：“所以呢？晋小姐造访寒舍有何指教？”
　　“我现在拍的戏，你了解多少？”晋柔端起茶，一次性纸杯都被她端出了青花瓷的高贵典雅，轻轻吹口气水面漂浮的茶叶慢慢漾开，晋柔浅抿一口，“好茶，你们家保姆煮茶的手艺很棒。”
　　“有话直说，晋小姐并不是闲人吧？”明知道晋柔是故意吊她胃口，但一想到晋柔带来的可能是和顾向北相关的消息，郁朝南就忍不住急躁起来。
　　“果然被宠坏了，怪不得顾总非要处理好所有事情再来见你，真真是放在心尖的人，一点伤都舍不得你受。”
　　“向北姐在处理什么事情？她有说什么时候处理完吗？”
　　晋柔还想再喝口茶，郁朝南先一步将茶杯拿走，直白表达了自己的态度。
　　“顾总的事情我这种人怎么会多嘴问？”晋柔自嘲地笑笑，但马上恢复正常，“顾总让我问你对我现在拍摄的这部电影感不感兴趣，如果愿意，你可以作为我的助理先来剧组看看，熟悉一下拍摄流程。”
　　“但是顾总说你不能让我们导演见到你，虽然我也不知道是怎么回事。”
　　“谢谢，我很愿意去，我在剧组都会带上口罩。”
　　晋柔不知道缘由，郁朝南却因为这条禁忌明白了顾向北现在正在忙的事情。此次晋柔主演的电影是顾氏独资，导演也是顾家有名的鬼才顾络。
　　这样看来顾家现在已经彻底讨厌她了，说不定不止讨厌这么简单，虽然一直不敢往那方面想，但现在看来她那晚一定伤到了顾向北，或许还伤得不轻。
　　可无论伤得轻重，事实都是她伤了顾向北。万幸，顾向北已经醒了。
　　“晋小姐，麻烦您和向北姐说一声，谢谢她给我这个机会，我一定会好好努力的，所以当初的约定请她再找一个更合适的人吧。”
　　晋柔听得不明所以，就像顾向北当初要她传话给郁朝南一样，明明现代通讯手段这么多，这两个人非要这样折腾简直造作。但是晋柔也没有多问什么，掺和什么都不要掺和别人谈恋爱，她活这么久都还没看过人带着脑子谈恋爱的。
　　晋柔这种身份带几个助理进组都不会有人说什么，更何况圈里不少人知道晋柔以前和顾向北的关系，顾向北的风评一向很好，哪怕是前女友也是好聚好散。所以当晋柔换了个助理进组时，大家很热情地招待了郁朝南。
　　晋柔主演的电影《欣德公主》是一部传奇大女主剧，讲述战国时期败国公主如何卧薪尝胆、通过经商慢慢渗入敌国内部，最终重建国家的励志故事。
　　改编自同名网络小说，对这部戏郁朝南可以说是很熟了，因为她还在混网配圈的时候就接过这部广播剧。编剧就是原作者月吟，因为自己的作品第一次被改编成电影，月吟很在乎改编质量，卖影视版权的时候就在合同上提出了很多要求，例如她也要进组并且跟每一场戏。
　　而那些要求当初还是她们广播剧剧组一起想出来的，如今再剧组重逢，郁朝南只能说缘分真是个磨人的小妖精。登录上很多年没登录的企鹅号，郁朝南和月吟打了个招呼，表明了自己的立场。然后郁朝南就赶紧关了企鹅号，这么多年没登录，太多消息一起涌入看得她心痒难耐，只想拿一罐啤酒忆当年峥嵘岁月。
　　“你认识月吟吗？”晋柔突然说，郁朝南一惊，赶紧收起手机。
　　“你已经偷偷看了她很多眼，月吟在剧组可从不隐藏性向，你悠着点。”
　　“抱歉。”
　　此时晋柔正在保姆车上补妆，她虽然身份是助理，但是晋柔没有给她安排任何工作，她只能在一边闲着。晋柔这话虽然是打趣她和顾向北，但也是提醒她谨言慎行。
　　不过一提起性向，郁朝南就想起两年前月吟还专门来X市找她、发生的一系列让人哭笑不得的事情。
　　因为是大女主戏，晋柔的戏份非常多，X市影视基地耗资巨大外观宏大壮美，可是内里的配置还是比不上其余几个老牌的影视剧第。盛夏蝉鸣阵阵，剧组很多人被热得哀嚎，但也几人一直保持着平静，比如晋柔、顾络和月吟。
　　好几次郁朝南看见晋柔热得快要晕过去，但一打板瞬间就入了戏，眼神凌厉一抬手便让下人战栗不已。这也是郁朝南佩服晋柔的原因，一般而言演员的样貌会对演员塑造角色产生一定的印象，晋柔刚出道时就被人定位古典美人，可第二部 现代警匪剧晋柔就用一个妩媚至极的女间谍角色打了众人的脸。 
　　在别的女星利用自己擅长的角色积累人气时，晋柔却一直致力于扩宽自己的戏路，所以当别人为转型烦恼时，晋柔则在悠闲地挑剧本。
　　郁朝南站在摄像机外，好几次都被晋柔的眼睛勾得入了戏，不自觉跟着轻念剧中的台词。
　　“cut！一条过！”
　　“谢谢导演。”
　　晋柔演完了今天最后一场戏，郁朝南赶紧迎上去把假发托起来，给晋柔脖颈上围一条冰毛巾。其他工作人员已经开始收拾东西，晋柔走到导演身边一起又确认了遍刚才的镜头。郁朝南站在晋柔身后，也能看到屏幕，果然和站在场外看到的有很多差别。
　　“晋柔，你这个助理是什么时候进组的？”顾络突然打趣道，今天拍摄很顺利，顾络看起来心情不错。
　　“前天，有个助理生病了，就临时调她过来。”晋柔微笑着回答，直起身子自然挡在郁朝南面前。
　　“诶，那这位助理小姐也是科班出来的吗？上次偶然听到你念台词，台词功底很棒。”顾络也站了起来，越过郁朝南招了招手，“月吟也是这么觉得的对吧？”
　　“嗯，台词功底很棒，说句不中听的话，我觉得比董小姐的台词功底要好很多。”月吟的声音不大，可刚好她说这话时演女二的董芷雨从她身边经过。
　　董芷雨停住了脚步，月吟则加快脚步来到郁朝南身边，“导演，不如让助理小姐念一段台词试试吧？董小姐的配音还没有找到合适的人吧？”
　　“好啊，我也很想听听这位助理小姐的台词念的有多好，让导演和编剧都惊艳了！”董芷雨本身就是靠着“后台”进组的，今天被月吟一个编剧这样驳面子，哪里肯忍气吞声？疾步走到几人面前，双手抱胸用下巴点了点郁朝南，态度非常傲慢。
　　怎么可能没有合适的人，当年出广播剧的时候女二的CV不就是你自己吗！忽然被卷进漩涡中心，郁朝南想掐死月吟的心都有了。
　　“对不起打扰拍摄了，我是原作的书迷，看到经典场面忍不住插嘴了，真的很抱歉！”声音喑哑，吐词不清甚至连个别字的读音平翘舌都不分，郁朝南背在身后的手默默掐了下月吟的手臂，换了一种声音怯怯地说。
　　“是啊，顾导您可真会开玩笑，我的助理就是因为感冒才戴口罩的，你听听这声音让她配音怕不是要毁了芷雨的演技。”晋柔适时出来打了圆场，本来这事到这里就该结束了，可想赶紧结束的除了晋柔和郁朝南，现场明显还有两个就喜欢挑事儿看热闹的。
　　“那就等助理小姐感冒好了再试试吧。”顾络拍了拍晋柔的肩膀，道了声辛苦就离开了现场。
　　晋柔和董芷雨也笑着说了声“导演辛苦了”，可是眼睛却盯着彼此。月吟可不打算参与这种“比谁先眨眼”的游戏，说了声“两位辛苦了”就伸着懒腰走了。
　　郁家离影视城并不远，郁朝南也就婉拒了晋柔帮她安排酒店的要求。可是今天郁朝南却跟着晋柔回了酒店，晚上找晋柔借了顶鸭舌帽敲响了月吟的门。
　　“门没锁~”娇俏的声音从门缝中传出，郁朝南毫不客气推开门。
　　“你为什么不接电话？”
　　郁朝南一进门先锁了门，看着斜靠在飘窗上喝着啤酒的月吟，郁朝南因为对方太过“性感”的衣服不自觉移开了视线。
　　作者有话要说：　　终于能在生日当天V了，跪求各位支持正版嗷呜~6月6日到6月9日在V章留言的大宝贝们都有红包拿，文收专栏收藏评论请给我一条龙服务嘤嘤嘤23333
　　今天高考，预祝萧尔涵小朋友和所有备考生考的全会，蒙的全对！总之就一句话：天王盖地虎，全考985，宝塔镇河妖，都上211！


第二十七章 
　　“干嘛呀这是, 我是不忍直视了还是咋地？”月吟看见郁朝南这动作很不满地说, 站来身就气势汹汹朝郁朝南走过来。
　　“废话, 你穿成这样, 我要是盯着你看，我怕不是有病吧。”郁朝南扯扯嘴角, 推开挡在她面前的月吟就把自己甩在了床上，站了一天, 真ji er累。
　　“呦, 这会儿不装乖孩子了？”月吟被毫不客气地推开也没什么脾气, 只是习惯般地坐到郁朝南身边，接着喝她的酒。
　　郁朝南瘫在床上等着月吟喝完, 最后还是看不过眼去衣柜拿了见睡袍丢给月吟。月吟瘪瘪嘴正准备怼回去, 结果又被郁朝南一个阴翳的眼神瞪得收回了嘴边的话。
　　要死了，明明张这么萌，结果性格却那么凶, 武力值还那么高，她都喜欢上了什么怪物啊, 反攻都无望。月吟无奈叹气, 准备给自己再倒杯酒, 酒瓶就被郁朝南抢了过去。
　　“咚——”
　　酒瓶被扔进了垃圾桶。
　　“那可是72年的拉菲！”月吟痛心疾首，直想去扒垃圾桶，可无奈郁朝南一条腿懒懒地放在床头柜上，而这让月吟垂涎颇久又细又直的腿下面就是她的垃圾桶。
　　“你又不是买不起，嚎什么？”郁朝南撇了月吟一眼, 目光又重新回到手机屏幕上。为了联系月吟，她登录了好几年都没登录过的企鹅号，需要处理的消息不少。
　　“我乐意，你管我。”
　　“行了，废话少说，今天你给我挖了这个坑，想想办法吧大佬。”
　　“解决什么？你明天就当场念遍台词，我保证耳朵没聋的都会选你。”
　　月吟还是把睡袍乖乖披在了身上，耸耸肩随口回答，可是只有月吟知道自己心里有多虚。偷偷扭头撇了眼郁朝南，郁朝南还在专心看着手机，月吟稍稍放心下来。
　　但就在这一刻郁朝南却突然抬起头来，迅速抓住了月吟偷瞄的眼睛。郁朝南的眼睛很大，脸也是标准的巴掌脸，怎么看都是一副软萌可推的样子，但郁朝南转了个身撑着头看向月吟时，月吟却忽觉夜半阴风起，别说脊背，心都凉了半截。
　　“郁朝南我跟你讲，现在你可是成年人，可不敢像当年那样随便对我下手，会进局子的。”月吟咽了口唾沫，颤颤巍巍指着郁朝南说，边说还边往后退，满脸惊恐的样子。
　　“戏过了，我没时间和你逼逼，我过来找你就是和你商量明天我要怎么念太台词这件事。”郁朝南见月吟这样就知道这件事差不多能解决了，月吟这厮就是嘴欠，嘴上先爽了才会去考虑后果。
　　而且必须是有人逼着她去想，月吟才会有那么点歉意。在郁朝南离开网配圈之前，不知道给月吟收拾过多少次烂摊子。
　　“所以你的意思是……”
　　“装怂已经没有意义了。”
　　郁朝南和月吟眼神一对上，就基本知道了对方的想法。看着月吟又美滋滋地从行李箱里抱出箱啤酒，郁朝南摆摆手拒绝了邀请，她明天还要工作，社会人要有社会人的样子。
　　郁朝南的自制力向来不差，可摊上月吟简直就是脑袋要炸掉。久别重逢加上以前还有那么段不好说的往事，月吟喝醉酒后惯例开始发疯，缠着郁朝南是从诗词歌赋谈到对郁朝南多年的暗恋，死死抱着郁朝南大腿就是不撒手。
　　鬼哭狼嚎得郁朝南直想抽人，但是手抬起来最后还是落在了自己大腿上。就算对月吟再凶，除了当年不懂事两人干了一架外，郁朝南还是舍不得对月吟动手的。
　　毕竟书香世家出了董月吟这么个离经叛道的，她相信董家已经替她收拾过月吟不少次了。
　　最后郁朝南是勉强又灌了月吟两罐啤酒，才彻底让月吟喝昏过去。从月吟房间里出来，郁朝南觉得自己和法力暴走刚醒过，来那会儿一样，浑身难受。
　　“啧，又出一身汗。”郁朝南拉起体恤领子，往里瞄了眼，胸口都是汗不说，还一股汗味。于是郁朝南又在心里给月吟记了一笔，早晚得全部讨回来。
　　晋柔给郁朝南安排的房间就在月吟下面一层，懒得等电梯，郁朝南就拐去了楼梯间，结果还没走几步郁朝南就听见了一个久违的声音。
　　脚步声越来越近，在空荡的楼梯间里被无限放大，郁朝南没敢回头，实在是怂的不行，直到有人揉了揉她的头发，郁朝南才敢确定。
　　顾向北来了。
　　顾向北来找她了。
　　“看来你的法力确实消耗得差不多了，连带听力都下降这么多。”顾向北又下了一节台阶，转身面对郁朝南，手上柔软的触感太久没有体验，顾向北揉着郁朝南的手一时半会儿真不想收回来。
　　才一个月时间，她家小兔子就瘦成了这个样子，看来以后还是不能让小兔子离开她太久，真让人操心。顾向北的眼神越发温柔，手上的动作也是轻柔地一下又一下拂过郁朝南齐腰的长发。
　　可是这样的温柔在顾向北看见郁朝南领口处若隐若现的红印，瞬间转为了狠厉。让一直观察着顾向北表情的郁朝南，更不敢开口了。
　　想要问顾向北伤都好了吗，想要和顾向北好好道歉，想要问晋柔将她的话带到没有，郁朝南有太多想对顾向北说的话，可也因为太多了，一时间根本理不出思绪。郁朝南都不知道她问哪些问题才能正确地表达她的心情，在顾向北面前她真的就和个熊孩子一样，不停地给顾向北添麻烦，不断惹顾向北生气。
　　而且很多时候，郁朝南自己都不知道为什么顾向北会生气，就像现在这样，顾向北的脸色很恐怖，她连问都不敢问，只能低下头默默盯着地面。
　　郁朝南的沉默在顾向北的眼里像极了另一种默认，顾向北响起刚才她看见郁朝南从月吟房间里走出来，边揉着腰边拉开体恤领子确认的事情，当时她就想到了一些不好的事情。
　　顾向北的手从郁朝南的脸侧落下，在郁朝南怯怯的目光下用食指勾住了郁朝南的衣领，微微拉开了一点顾向北就马上放手了。
　　口红印，而且不止沾到了锁骨这一处，顾向北仔仔细细上下扫视了一遍郁朝南，确定了在小手臂和大腿外侧皆有这种颜色的口红。
　　而郁朝南平时是不化妆的，这口红是谁的，又是如何能出现在这种地方，顾向北想到很多种可能，最后哪一种都让她很不爽。
　　两人的沉默让楼道里的声控灯很快熄灭，顾向北腰一弯抱起郁朝南继续往下走，郁朝南一声小小的惊呼又唤醒了声控灯，但不久后声控灯就又熄灭了。
　　顾向北的脚步声很轻，这是兽人族在夜晚走路的习惯，也是在捕猎或者发动进攻时会做出的动作。郁朝南的脑袋彻底罢工，心跳声也越来越大，郁朝南呆呆地捂住胸口，好像这样就能让顾向北听不见她已经没了规律的心跳声一样。
　　顾向北停在门前，郁朝南缩在顾向北怀里刷开了门，顾向北走进房间抬起脚就将门踹上，虽然声音不大，但是现在郁朝南是经不住一点惊吓了，条件反射就抱紧顾向北的脖子，把脑袋死死埋进顾向北的肩窝。
　　“松手。”顾向北淡淡地说，语气冷漠连路人都不如。
　　郁朝南听见即便心里再不愿意也乖乖松了手，跪坐在床上仰头巴巴看向顾向北。顾向北看见她家小兔子眼里那点儿水汽，其实心就已经软了，但是脸上的表情却越发冷淡。
　　郁朝南真的太调皮了，顾向北觉得是时候正一正家法，让郁朝南知道在这个家里，她并不是无原则地宠郁朝南的。
　　“在我和族人解释误会的时候，你让晋柔给我带那句话是什么意思？”顾向北站在床边，冷声问。
　　“我，我想帮你，如果我不是你的未婚妻的话，向北姐你就不用为难了。”郁朝南低下了头，忍到现在还是受不了顾向北用这样的眼神看她。
　　“所以，我现在已经解决这件事，我只问你一遍，你觉得谁适合当我的未婚妻？”郁朝南垂下头后，顾向北也移开了目光，这时候要是郁朝南哭了，拿她就什么都不用做了，因为什么脾气都没了。
　　所以顾向北的语气稍微温柔了一点，但是和平时差了那么多，郁朝南根本没听出来。
　　谁适合成为顾向北的未婚妻？
　　当然是我啊！
　　郁朝南下意识在心里喊了出来，但也只是想想。从顾向北的话里推测，狼族兽人的反对应该很强烈，那么她伤到的可能不仅仅是顾向北。光是这一点，她已经不配成为狼王的未婚妻了。
　　虽然她可以很乖，也可以给顾向北生很多很多孩子，还可以，还可以试着喜欢上顾向北，如果她的法力没有暴走，她相信她一定可以努力成为配得上顾向北的人。
　　但是现在……郁朝南不愿深想，可是顾向北向她问了这个问题，郁朝南就很认真地考虑了，兽人族中究竟有谁适合顾向北。
　　越想越着急，郁朝南排除掉了很多人，排除到最后觉得所有人都不适合。郁朝南知道自己的眼泪在眼里打转，很努力想憋回去，但是眼泪却大颗大颗掉下来，砸在手背上，又滑落到白色的床单上。
　　“向北姐……”
　　“抱歉小南，我就是开个玩笑，我错了，别哭了好不好？”
　　郁朝南一声哽咽让顾向北立刻抱住了郁朝南，单膝跪在床上力道过猛让床板都震颤了好几下。顾向北的道歉和怀抱五一不让郁朝南安心，于是眼泪越来越多，多到让顾向北心慌意乱，语言系统出了障碍，连一句动听的安慰话都说不好。
　　作者有话要说：　　小兔子就是那种本质暴力易炸毛的流氓兔，但是在顾向北面前就怂的一比，原因是啥大家也懂的23333
　　更新晚了我去自罚，哭唧唧
　　【PS：6月6日到6月9日在V章留言的大宝贝们都有红包拿吼！】
　　吹爆我家吾砸的文，大家追文约吗？
　　《影后微微甜》by小吾君
　　一句话简介：抱紧我的小娇妻
　　文案：
　　【震惊！当红影后视后蒙婴深夜微博晒照，左手无名指带婚戒，疑似结婚？】
　　在三十岁生日那天，蒙婴带上戒指，向所有人公布了自己的婚姻状况。
　　她的爱人，是她的金主，她的光，她的支柱。


第二十八章 
　　“向北姐抱歉, 我没事的, 真的。”顾向北的安慰让郁朝南更加羞愧内疚, 推拒着把她紧紧抱住的顾向北。
　　但是, 郁朝南的拒绝也只是让顾向北抱得更紧而已。
　　“是我不该吓你，明明知道你胆子很小。”顾向北的声音很轻柔, 贴着郁朝南的耳廓慢慢向郁朝南表达她的歉意，“小南, 回来晚了, 抱歉；让你担心了, 抱歉；不能答应你的要求，抱歉。”
　　顾向北并不熟悉怎么安慰人, 在心里组织了半天也没想出合适的回答。于是在郁朝南和顾向北道歉后, 顾向北好好审视自我并做了总结，决定向小兔子学习。
　　可是顾向北发现，她这话说完后小兔子直接哭崩了, 趴在她怀里哭得一抽一抽地。
　　“小南……”
　　“向北姐你先别说话，让我哭一会！”
　　“好！”
　　郁朝南恼羞成怒满腔内疚化为一声怒吼, 顾向北立刻响应闭上了嘴, 静静抱着怀里的小兔子, 轻轻拍拍小兔子的背帮小兔子顺顺气。时不时再递个纸巾，虽然顾向北想亲手帮郁朝南擦擦眼泪撸撸鼻涕什么的，但都被哭红了脸、还一脸凶相的郁朝南抢了过去。
　　哭得久了，郁朝南哭到最后都有点想不起来自己为什么哭了，她本来就不是喜欢哭的人, 虽然不到半年的时间就在顾向北面前大哭了两次，但事实上她也只在顾向北面前这么哭过。
　　明明这种狼狈的样子是最不想让顾向北看见的，可是顾向北的温柔总是让她控制不住，如果顾向北一开始就摸着她的头和她说放心哭吧，那她哪怕是遇到再小事情都会哭着和顾向北撒娇吧。
　　“向北姐，你先把眼睛比上好不好？”郁朝南哭得嗓子有点哑，却更显得这小声呢喃奶声奶气的。
　　“嗯，有什么事情吗？”顾向北闭上了眼睛，虽然知道不可能，但心里还是因为这特定的台词有了点小期待。
　　“没，没什么啊，你数十秒就可以睁开了。”
　　“好的。”
　　郁朝南从顾向北的怀里探出头，在顾向北眼前挥了挥手，确认顾向北真的闭上了眼睛，才从顾向北怀里挣扎出来一溜烟跑进浴室。看着镜子里的自己，郁朝南脚一滑差点把自己磕死在洗手台上，所以她刚才在顾向北面前一直是这副疯婆子模样吗……
　　也亏得顾向北能抱着她这么久。
　　郁朝南以最快的速度把自己收拾妥当，一推开门却发现顾向北正靠在窗边看夜景，不知道为什么郁朝南觉得现在的顾向北表情异常微妙，脸上的笑容也好像带着自嘲和不甘的味道？
　　“向北姐，不好意思，我冷静下来了，我们好好聊聊吧，好久不见，我想死你了！”郁朝南走到顾向北身边拉着顾向北的胳膊，甜甜的笑轻轻的摇。
　　顾向北的表情一瞬间就变了，嘴角弯的弧度更大，又把郁朝南抱进怀里，“我也想你了，小南。”
　　语言仿佛不足以表达思念，顾向北在郁朝南的头顶轻轻落下一吻，轻车熟路，郁朝南从未发现。而郁朝南的脸颊贴着顾向北的胸口，沉稳有力的心跳声恍若拥有魔力一般，等郁朝南偏头将自己的唇轻轻碰到顾向北心脏的位置，郁朝南才惊觉自己下意识的动作。
　　“向北姐，我让晋柔带给你的话可不可以收回啊？”郁朝南微微拉开了点和顾向北的距离，假装什么都没发生过问顾向北。
　　“我没有听到晋柔的带话，也不想听到类似的话。”顾向北抚着郁朝南扬起的脸颊，眼神温柔的过分，“但与此同时，小南，我也希望你能多配合我一点。”
　　“我会补偿你和董小姐。”
　　“嗯好的，我会配合。”郁朝南对顾向北的要求从来都是下意识答应，然后再思考，“不对，等等，董小姐？向北姐，董小姐是谁啊？”
　　“董月吟。”顾向北的手从郁朝南脸颊滑下，一路滑至锁骨，勾住了郁朝南的衣领，“我在董小姐的门外等你等了很久。”
　　郁朝南怔怔地看着顾向北的一路向下，被顾向北拉开衣领的时候，郁朝南浑身僵硬心里马上被旖旎的思想占领，可当看见胸口的红印时，郁朝南眼神一凌，捏紧拳头就想冲回董月吟的房里去揍死那个天天挑事的家伙。
　　真他丫见鬼，她好心照顾董月吟那二傻子，董月吟竟然把口红蹭到了她身上。
　　“向北姐，你误会了，月吟就是故意想闹事，我和她只是普通朋友关系。”郁朝南赶紧把口红印擦掉，满脸的嫌弃。
　　“只是认识多年的普通朋友关系？”顾向北脱口而出的质问让自己都愣了愣，避开郁朝南疑惑的眼神，顾向北从行李中拿了包卸妆湿巾，“别用手擦，看你皮肤都红了。”
　　“谢谢向北姐，我自己来吧。”
　　“我擦完了，别弄脏你的手。”
　　本来郁朝南只是将沾上口红的那一片皮肤擦红了而已，但顾向北这一碰，用个不恰当的比喻则是干柴遇上烈火，从锁骨到脸颊全部都烧红。
　　“小南，你这么敏感啊？”白里透红的小兔子让人食指大动，顾向北凑近郁朝南的耳朵又准备故技重施磨磨牙齿。
　　但这次小兔子却机灵地先一步躲开，郁朝南紧紧捂住自己的耳朵向后退了几步就又被顾向北拉住。
　　“后面是墙，小心别撞到。”顾向北轻笑，“小南，你这么害羞还说要给我生孩子，那我们做爱做的事情的时候，你要怎么办？”
　　“我，我，我才不会害羞！我已经成年了好吧，那种事情我又不是不了解。”面对突然驶入的车，郁朝南毫不示弱地跟上了，就是可能速度差了点，导致有点结巴。
　　“真的吗？”
　　“骗你干嘛？”
　　郁朝南偏开头不想看又凑近的顾向北，说话就说话干嘛离她那么近，这种距离不会要打架就是要接吻啊。
　　心里正盘算着如何将车开去安全的地方，郁朝南就感觉脸颊上有熟悉的触觉传来。怔怔地转过头来，摸摸自己的脸颊，郁朝南想起了这种触觉。
　　那是她偷亲顾向北时，顾向北的嘴唇给她的感觉。
　　“吓傻了吗？还说不会害羞，都当机了。”顾向北说完，趁着郁朝南还没完全反应过来又在另一边另一边脸颊留下了一个响亮的吻。
　　“向北姐！”
　　“喊我干什么？还想要一个吻吗？”
　　郁朝南终于反应过来，可惜顾向北已经跑远。晋柔处事一向谨慎，帮郁朝南订的房间是比助理级别稍高一点的小套间，房间也就七十平左右，可无奈两人都不是凡人。
　　追了半天都追不上顾向北，郁朝南一气之下幻出兽人心态，速度大大提升一下子就抱住了顾向北的腰。
　　“抓到你了！”小兔子气喘吁吁地说。
　　“那就再奖励你一个吻，mua~”顾向北用更快的速度在郁朝南的唇间落下一吻，吻得速度太过导致冲劲稍微有点大，顾向北的牙齿都“不小心”碰到了郁朝南的唇。
　　“顾向北！”
　　“还要来抓我吗？抓住有奖励哦！”
　　顾向北躺在了床上，长臂一挥就把郁朝南捞进了自己怀里，郁朝南生气地转过身并不想理顾向北，总觉得自己亏大了。她可是趁顾向北睡着的时候偷亲的，一点没给顾向北难堪，顾向北却不经过她同意强吻她，她不要面子的啊？
　　郁朝南越想越觉得亏本，心里的小算盘打得啪啪直响，她要怎么亲回去才能让顾向北害羞呢？
　　顾向北要是知道郁朝南这些心里活动，怕不是要笑出眼泪来，哇，原来她家小兔子这么小气的吗？可以随便占她便宜，就不许她吃点豆腐要点补偿了。
　　但前提是，顾向北得先查清楚郁朝南主动找自己要的生日礼物究竟是什么，这事俨然成了顾向北的心病，连顾安然都帮着小兔子骗了她。这可是她把顾安然接回顾家后，顾安然第一次对她撒谎。
　　“小南，以后真的要注意一点了，我们家那些长辈会比以前盯得更紧。”顾向北贴着郁朝南的头发认真地说，可心里却想着她家小兔子连洗发水的味道都很和她心意啊。
　　“嗯，我会努力的。”一定会成为配得上你的人。郁朝南没有将这句话说出口，这也是她生日时许下的愿望，一定要成为配得上顾向北的人，好好回报顾向北对她的照顾。
　　两人都沉默了下来，郁朝南缓缓转过身面朝顾向北，两人相视而笑，好似刚才的运动累了，现在拥抱着彼此休息一下。
　　可手机嗡鸣的声音很快打破这份宁静，郁朝南坐起来接了熊汐语的电话，顾向北抱着郁朝南的腰，枕在软软的大腿上慵懒得都不像一只狼了，反而像午后懒洋洋的狮子。
　　“汐语，有什么事吗？”
　　“南南，怎么办啊，狐秋喝醉了，抱着人就亲，我根本拦不住她！”
　　手机对面的声音很嘈杂，也幸亏熊汐语的声音够大郁朝南才能听清对方焦急的声音，不过也因为声音太大，顾向北也将这话听了个大概。
　　“狐秋你喝醉了，冷静点，别，别亲了！”
　　熊汐语为难的声音再次从手机传来，郁朝南眼神忽然变得狠厉，冷冷地说：“汐语，先用直拳让狐秋弯腰，然后一个手刀下去，狐秋就彻底安静了。”
　　作者有话要说：　　顾向北（满脸微笑）：这大概是我玩过的最有趣的游戏。
　　郁朝南（满脸嫌弃）：这大概是我收到的最讨厌的奖励。
　　顾向北：真的吗？那一定是我技术不够好，一定要多练练了。
　　郁朝南：咳咳，那啥，熊汐语赶紧再打个电话来啊！！！
　　狐秋：嚎什么，正办事儿呢，没点眼力劲儿！！！


第二十九章 
　　“喂郁朝南, 你以为有顾向北在, 你就可以无法无天、瞎胡说八道了是吧？”
　　手机里的声音忽然换了一个, 郁朝南惊讶地捂住了嘴, 眨巴眨巴眼睛求助似地看向顾向北。顾向北忍不住轻笑出声，接过郁朝南递给她的手机。
　　“戏过了哦小南。”
　　“我故意的, 反正我无法无天还瞎胡说八道呗。”
　　郁朝南气呼呼地嘟起了嘴，背对着顾向北坐下却把背靠在顾向北的胳膊上, 顾向北顺势就把人圈进怀里, 打开了扩音。
　　“狐秋, 狐族的王这么早就得罪了狼族未来的主母，真的好吗？你知道的, 我一向又护短又小气。”顾向北嘴角笑意未散, 郁朝南却能从这话里明显嗅到这话里混着的丝丝危险气息。
　　郁朝南对着手机得意地扬起了嘴角，手机那头也传来狐秋嗤笑的声音。
　　“顾向北你玩真的啊？”
　　“我从来都没有用玩的心态去面对这件事。”
　　顾向北的话让手机那边忽然安静下来，随后传来汽车引擎发动的声响。
　　“狐秋, 你喝酒了，还开车不好……”
　　“啰嗦, 那你去开。”
　　“嘭——”
　　引擎熄灭车门关上的声响让郁朝南挺直了背两只大眼睛瞪得圆圆的, 又想和狐秋好好“理论一番”, 却被顾向北拉回了怀里。
　　顾向北的食指放到了郁朝南的唇边，郁朝南瞬间就没了筋骨，软在了顾向北的怀里。
　　“狐秋，上次我和你说过……”
　　“我记得，烦死了, 我这不是要送这头熊回去吗？”
　　“送人回酒店后，记得回你自己的房间。安然给你传了份资料，你还没有回复她。”
　　“知道了，挂了。”
　　狐秋按了关机键，随手把手机丢在副驾驶座位上。熊汐语正在开车，心疼地看了眼滑到车座下面的手机，那是狐秋才给她配的工作手机，这个牌子的最新限量款听说很贵的。
　　“看什么，好好开车，现在又不担心安全了？”对于只能看不能吃的存在，肉食主义的狐狸表示心很烦，忍不住想发发小脾气。
　　“你喝点水吧，喝完酒会口渴。我有经常帮我爸爸开车，所以没关系。”熊汐语被狐秋凶得肩膀都不自觉怂了起来，但还是弯着腰小心翼翼给狐秋递了瓶矿泉水。
　　狐秋碰到熊汐语的手时，熊汐语的手都有点抖。
　　“喂，大熊，你知道给我递这瓶水意味着什么吗？”狐秋扒着车椅，握着熊汐语的手将水瓶贴在了熊汐语的脖颈上。
　　这瓶水明明是狐秋从酒吧里带到车上的，她怎么知道是什么意思？
　　冰凉的触感和耳边狐秋温柔的呼吸让熊汐语本来就不太灵光的脑袋，更想不出问题的答案，眼睛还要专注地盯着前方，熊汐语很快就放弃地摇了摇头。
　　“笨熊，这都不知道还当什么女同，早晚被吃了都不知道。”狐秋掐了下熊汐语的脸蛋才回到后座，却又将腿懒懒地搭在了副驾驶座上。
　　“对不起。”熊汐语小声地道歉，
　　夜晚的热带小岛除了海风和海浪交织的声音外，宽阔的沿海公路上就只有狐秋这辆亮黄色的超跑的声音。昏黄的路灯柔和了伊人的面容，熊汐语开着车却仔细盯着身后人的声音。
　　“咕噜咕噜”的饮水声很细小，但也很清晰。熊汐语不禁笑了，偷偷撇了眼后视镜然后就移不开目光了。
　　灯影交错，忽明忽暗，后视镜里狐秋眉眼扬，明明是极其慵懒的神色，眼里却有这诱人至深的光芒。透明的瓶口透明的液体在狐秋水润的薄唇上游走，比粉色更深一点的舌尖从唇角滑至唇峰，最后又缩回了性感美好的薄唇中。
　　熊汐语眼睛都看直了，生理反应下狠狠咽了口唾沫，双手将方向盘捏的方向盘都发出了细小的声音。狐秋冲着后视镜里熊汐语飞了一吻，车的行驶轨迹顿时弯了好几道弯。
　　“前面有个弯道，好好开车。”
　　“对不起！”
　　真是笨熊，明明这么大只头却长那么小，连她也能从后视镜看到这只笨熊也不知道。狐秋闭上了眼假寐，刚才在酒吧虽然确实想假装酒醉吃掉点什么，但她也确实喝了不少。
　　所以当熊汐语最后将车开回狐秋的别墅后，将人抱上床后也没有离开。脱鞋子擦脸擦脚盖被子，熊汐语动作熟练又迅速，因为郁朝南喝醉后她也经常这么照顾郁朝南。
　　喝醉的人后半夜可能会醒过来，也可能有其他的情况发生，所以不能离开。
　　“南南她不是故意凶你的，她只是担心我，我替她和你道歉，对不起狐秋。”
　　熊汐语对着已经睡熟的狐秋微微鞠了一躬，然后缩在了一旁的沙发上，看着狐秋慢慢进入了浅眠。
　　另一边郁朝南听到手机里传来嘟嘟的声响后，气得马上又回拨了回去，这只老狐狸竟然敢挂顾向北的电话，先把熊汐语的事情说清楚啊！
　　结果被机械女生无情的怼了回来，郁朝南气得两边脸颊都鼓成了包子。
　　“狐秋是带熊汐语去拍旅游宣传照了，熊汐语作为模特工作能力不错。”顾向北耐心地顺顺兔毛，把自家小兔子的好友也顺便夸了一波。
　　“那当然，我家大熊可是有一米八的身高！那两条大长腿又长又直，人间少有的好吗？”熊汐语被人夸奖作为闺蜜，郁朝南一向自豪，恨不得向全世界安利她心中最美的模特熊汐语。
　　“是是是，所以狐秋找熊汐语当宣传模特，我也觉得不错。”顾向北微笑着说着“谎”。高考结束怎么也得把郁朝南身边的人都支开，小兔子的假期只能是属于她的。
　　“可是汐语为什么不告诉我呢？”
　　“可能是行程比较紧张吧。”
　　“哦这样啊~”
　　顾向北两三句话郁朝南的心情就回复了，在顾向北告诉郁朝南她会在X市待一周时，郁朝南开心地都不知道怎么笑才能表达自己的心情。
　　顾向北刮了下郁朝南的鼻子，打开行李箱把一整套洗漱用品和换洗衣服帮郁朝南摆到了对应位置，今晚临时决定住下来，郁朝南本打算先将就用下宾馆的，然后早上再回家换衣服。
　　郁朝南惊喜于顾向北的贴心，连在浴室冲澡都觉得水流的声音像音乐一样悦耳。顾向北的细心不仅止于次，在等待顾向北洗漱的时间里，郁朝南坐到床上发现端倪后就开始满屋子“侦查”。
　　地毯、烧水壶、窗帘、床单、床垫、吊灯等全部换了外观一样但品质更上乘的“同款”，床头柜变成了两个，墙角惊现迷你小冰箱，一打开全部都是她喜欢的零食饮料。
　　所以等顾向北擦着头发从浴室出来时，郁朝南正抱着个吹风机在床上傻笑个不停。
　　“有什么开心事吗？”
　　“你来了，我当然开心啊！”郁朝南跳起来站在床上，笑得满脸灿烂，对顾向北说，“向北姐，我帮你吹头发吧。”
　　吊灯的灯光从郁朝南的头顶上投射下来，顾向北抬头的一瞬间有水珠滑落在睫毛上，她眨了下眼睛，再睁开仿若看到了天使。
　　第二天早上郁朝南是被顾向北喊醒的，有顾向北这个人形闹钟在，郁朝南是不会订闹钟的。迷迷糊糊洗漱完，已经有一推车的早餐在等着她。
　　郁朝南咬着煎蛋忽然想起个问题，担忧地望向顾向北，还没说出口就被顾向北抢答了。顾向北说不用担心被人发现和她住在一个房间的事情，顾向北已经安排好了。
　　顾向北这么说了，郁朝南就完全放下了心。背着顾向北先一步给收拾好的背包，郁朝南调皮地向顾向北敬了个礼向溜掉，结果还没摸到门把手就被人抓了回头。
　　然后就又被偷亲了脸颊！
　　到了片场郁朝南还气鼓鼓地揉自己的被偷亲的地方，顾向北太用力了吧，她到现在都不能忘掉那种触感！
　　董月吟扶着因为宿醉巨疼的脑袋一走进片场就看见郁朝南了，本想上去打招呼结果又被郁朝南一脸凶相唬住楞在了原地。
　　“来吧编剧大大，开机前来听听助理小姐的声线究竟有没有你吹的那么棒，正好我表姐也想听听。”
　　“啊，顾向北！”
　　“天啊，为什么顾总会在这里！”
　　“我的口红和粉饼呢，现在补妆还来不来得及啊！”
　　顾择的声音伴随着惊呼声在月吟耳边响起，董月吟摸摸抖掉了放在自己肩上的顾择的爪子，心如死灰地看向郁朝南，完了完了，顾向北竟然来了，听说顾向北对工作的要求比顾择这个变态还要严格好几个档次，本来只想皮一下，现在好像收不了场了。。。
　　可是郁朝南压根儿没注意到董月吟的眼神，看了眼顾向北后马上跟在晋柔身后向顾向北走去。顺便微微低下了头，以便赶紧把眼里的惊喜与兴奋藏起来。
　　作者有话要说：　　有没有哪位好心人能点进专栏赏我两个收55555，一百九十八这几天真是逼死强迫症了o(╥﹏╥)o
　　蟹蟹“sherry”“明镜亦非台”“夜宇洛”“土下座”“傻子陈”“涼起647”的营养液，爱你们!


第三十章 
　　“看来我好像打扰大家了, 抱歉。”顾向北温和地对着兴奋的众人笑了笑, 将手里的花束递给已经走到她身旁的晋柔, “我只是来探下我们公司艺人的班, 马上就离开，不耽误大家了。”
　　“怎么能说耽误呢？这部剧多亏了有顾总和顾导的支持, 我们才能开拍，顾总您能亲自到场, 我们已经受宠若惊了。”制片人一路小跑过来气还没喘一口, 就先堆起了“真诚”的笑容, 眼睛扒在顾向北身上就不想下来。
　　妈妈诶，这几天他没有怠慢晋柔吧？能让顾向北亲自来探班, 晋柔不会又爬回了顾向北的床吧？制片人在心里默默盘算, 拿起手帕擦了擦虚汗听着顾向北简单的客套。
　　顾向北也就客气了两句，并不想和这位制片多说，顾择看了眼顾向北就明白了自家表姐大人的意思, 不耐烦地瞪了眼制片，制片马上一步三回头地走了。
　　“所以说表姐你干嘛要选这个制片来啊。”人还没走远, 顾择就不满地抱怨, 声音还有渐渐大的趋势。
　　顾向北闲闲看了顾络一眼, 顾络刚张开的嘴就又闭上了。
　　郁朝南站在晋柔身边忍不住又偷看了顾向北一眼，然后赶紧收回了视线。她的向北姐真不愧是狼王，顾络明明只比向北姐小了半岁，但在向北姐面前气场完全不够啊，像个小孩儿一样。
　　顾向北从走进片场开始就在关注郁朝南, 叫来晋柔不过是个借口而已，仅仅是因为作为助理的郁朝南也会跟在晋柔身边。郁朝南的小动作被顾向北尽收眼底藏于心中，但也被顾络抓住了几个。
　　“表姐，董芷雨可是你硬塞给我的人，现在我们编剧举荐了位配音不错的人，你赏脸给个机会让她现场表演一下呗。杨副导，把董芷雨喊过来。”顾络走到了董月吟身边，背在身后的手把董月吟往前推了一下。
　　董月吟往前踉跄了两步还是被郁朝南眼疾手快扶住的，董月吟瞪大了眼睛回望顾络，可是顾络却撇开了脸躲避。顾络倒不是怕好友董月吟，只是有点怕顾向北会生气。
　　“是晋柔的助理吗？”顾向北撇了眼顾络，顾络背后突然凉飕飕的，脖子扭得幅度更大了。
　　“是我的助理，郁朝南。”晋柔往旁边让了两步，鼓励地看了眼郁朝南，轻声说了句加油。
　　这时杨副导也把董芷雨带了过来，董芷雨丝毫不顾身后帮她提着裙摆的助理，一看见顾向北就大步跑了过来，直接站在郁朝南前面，生硬地站在郁朝南和顾向北两人中间。
　　“董小姐不好意思，顾总正在和郁小姐说话，麻烦您站在一边稍等。”还不等董芷雨张口，顾安然就走上前，对董芷雨做了请的姿势。
　　光是顾向北站在这里就已足够吸引大家的目光，董芷雨明明是被喊来的，急匆匆地赶过来却像个不请自来的，剧组很多人都看到了这一幕，捂肚子的捂嘴的憋笑得相当辛苦。
　　董芷雨再任性娇惯在顾家面前也不敢放肆，狠狠剜了一眼郁朝南，涨红着脸往旁边让了让。郁朝南微笑着向董芷雨点了点算作回应，走到顾向北面前不卑不亢地打了个招呼。
　　“顾总，您好，我是晋柔姐的临时助理，我叫郁朝南。”
　　“你好，小南。”
　　顾向北亲昵的称呼让郁朝南有些诧异，本来关注着董芷雨的目光因为这个称呼一下子全部集中在了郁朝南身上，顾向北浅笑依旧眉眼温和地看着郁朝南，郁朝南心里的紧张情绪瞬间被打飞。
　　有顾向北在，有什么可怕的呢？
　　“顾络，要她们念哪一段台词？”顾向北问。
　　“那就念周欣德和姜佳人三次最重要的对手戏的词，正好三句不多，杨副导，给她们剧本。”顾络回答道。
　　“好的顾导。”杨副导先把剧本递给了董芷雨，刚准备给董芷雨指一下是那三句词，董芷雨就拒绝了。
　　“杨副导，这三场戏顾导进剧组就和我讲过戏了，您还是赶紧告诉下这位助理小姐吧，我真的很期待影后的助理台词功底有多棒。”董芷雨的声音条件本身并不差，二十出头的年纪音色清亮，好好讲话怎么都不该难听，可是偏偏非要拿腔拿调，一开口就甜腻得让人头皮发麻。
　　杨副导只有将剧本拿给郁朝南，指出三处台词后鼓励地看了一眼郁朝南，郁朝南诚恳地小声道了谢，虽然她也不怎么需要剧本。
　　郁朝南跟着晋柔来剧组前作为学习，找晋柔借过剧本看，因为当年有配过晋柔饰演的欣德公主，所以借来剧本后郁朝南试着给其他角色配了音。董月吟对剧本的改动不大，最大程度上还原了小说，所以郁朝南看了三遍剧本后已经对剧本很熟悉了。
　　周欣德原是周国年纪最小的公主，出嫁邻国陈国途中姜国一举进犯，周、陈两国三天便易了主，周欣德也从陈国未来的皇后变为流民。看着被吊在城楼的娘家人和夫家人的尸首，周欣德果断易名为陈欣德，收拾细软离开故土，凭借满身才华成为战国乱世最出名的商贾。
　　周欣德设下圈套，“救下”偷溜出宫玩耍的姜国最受宠的公主姜佳人，姜佳人因此对女扮男装的周欣德动了心，在生辰宴会邀请周欣德进宫，周欣德女装踏入宫殿的那一刻惊艳全场，姜王更是对周欣德的美貌垂涎三尺。
　　心上人成父王的妃子，姜佳人愤怒不甘，却一次次因为情字无意成全了周欣德，直至国灭被周欣德抛弃才彻底死了心，带着被周欣德额外开恩绕过的母妃一起归隐。
　　三场最重要的戏分别是赌场相遇，周欣德封后与国灭归隐。
　　在大女主复仇言情戏中穿插百合感情线，董月吟是当初网文圈里并不是第一个尝试的人，但却是写得最出彩的人。周欣德始终爱着被姜王所杀的未婚夫，但最后却因为屡屡被自己利用的姜佳人落泪，故事结局董月吟并没有明确写出周欣德心中所想，将大片空白留给了读者。
　　这次翻拍成剧，自然把百合感情线改成了姐妹情，但作为原作最出彩的部分之一，如果能在剧情和台词的框定下演出有“留白”的表演，才算是达到了标准。
　　顾络并没有给她们多少时间准备，董芷雨自告奋勇先表演，郁朝南乐得多争取点时间再复习一下昨天想好的声线。晋柔明明就在旁边，顾络却要求无实物表演，难度上升郁朝南怯生生地回望了下正以试探的眼神看着她的董芷雨，心里却在冷笑。
　　呵呵，真是期待呢。
　　董芷雨也不知道哪里来的自信，不仅要念台词，还要加上表演。第一场相遇，演成粉丝见面会；第二场封后，哭得跟上坟似的；第三场离开姜国，自己加戏，又是扇耳光又是拳打脚踢，这女人怕不是疯了。周欣德要是能心软到让姜佳人抽一个耳光，姜佳人要是能狠下心伤周欣德一分，这个结局怕不是要改写。
　　董芷雨动一下郁朝南就在心里默默吐槽一句，如果可以，郁朝南其实更想和顾络和董月吟一样捂住耳朵，这女人尖叫起来和草泥马真的有一拼。
　　“董芷雨，你在你家金主床上也这么叫吗？那我还真得夸一句他听力真棒。”顾络满脸嫌弃，平时这女人正常演戏还能勉强靠剪辑和配音撑过去，今天这是疯了吗？这已经不仅仅是用力过猛的程度了。
　　“顾导我……”
　　“顾络，注意你的用词。”顾向北脸上依旧是温和的表情，甚至示意顾安然递给已经哭得哽咽的董芷雨一张纸巾，“现场安静，下一位。”
　　“好的。”郁朝南走到了顾络顾向北面前，闭上了眼，又迅速睁开了眼睛。
　　眼睛一睁开，脸上的表情也连带发生了变化。
　　……
　　含羞带怯，眼睛微敛，姜佳人捏紧袖口，一跺脚终于向前赶了两步。
　　“陈公子，今日多谢相助，不是可否告知小女公子的住处，他日小女定当登门道谢。”姜佳人越说声音越大，本来因为害羞而红了耳尖，说完此话连白嫩的脸颊也染上了红霞。
　　赌场嘈杂，周欣德方才出手制止恶徒更是引来众人喝彩，姜佳人此生第一次无视礼教，声音如此大。话音将落，姜佳人震惊又羞怯的捂住了自己的脸，只有微颤的肩膀能诉说主人的紧张。
　　停顿了三秒，姜佳人捂住脸的双手突然无力垂下，刚刚还满是期待的双眼现在却盛满了愤怒。姜佳人将背挺得笔直，下颚微扬，向上走了两阶台阶后停下，徐徐环视四周最后将眼睛又落在了不远处斜斜倚靠在床榻上的周欣德。举手抬足间，尽现大国公主应有的气度。
　　“陈公子？呵，周欣德！同为公主，我今日是否应该奉上贺礼，恭贺欣德公主成为我姜国国母？”姜佳人的母妃为她取名佳人，自然是因为她有足以衬得上这两字的容貌。姜佳人对着周欣德笑得动人心魄，一滴清泪从眼角滑下，未落在地上却犹如重重砸在了人心上。
　　美人垂泪，我见犹怜，从不是妄言。
　　姜佳人的泪水多了起来，声音却一如既然清冽悦耳。这时周欣德懒懒回了句要姜佳人呈上贺礼，给她这个新母后。
　　姜佳人张了张嘴最后还是闭上嘴又扯出一抹浅笑，不徐不缓走到床榻前，姜佳人取下头上周欣德送她的步摇，放在周欣德的手心，并握住了周欣德手轻轻将周欣德的手放在了自己的心脏上。
　　将自己作为贺礼，送了出去。因为此刻，姜佳人还妄想用一个后位和一个自己来抚平周欣德的恨。
　　这一次姜佳人弯着腰足足一盏茶，眼睛一直盯着床榻上的、自己心尖儿上的某人，眼里的眼泪越流越少。
　　眼泪流干的那一刻，姜佳人极其缓慢地直起了腰，扶额揉了揉眉心。手落下，姜佳人曾被无数人赞过的美目里再无灵动的光亮，恍若盲者般无神。
　　姜佳人取下头上的珠钗银簪，最后只留了一个步摇、那个曾经波动她情丝的步摇，在重新盘起的发间，这是姜国最简单、只有粗野农妇才会盘起的发型。
　　“周欣德，我乏了，你放过我母妃，我便放了你。”姜佳人声音喑哑，清泉叮咛般的嗓音仿若经历了烈日炙烤，如今已经现出干枯皲裂的河道。
　　说罢，姜佳人没有再看身后的周欣德一眼，也未等待周欣德的回答。她是姜国的公主，公主应有的骄傲她永远不会抛弃。
　　……
　　作者有话要说：　　其实郁朝南演的这个剧吧，也是我的一个脑洞，所以不自觉写的有点多，希望大家不嫌弃，有机会的话其实我很想把这故事写成一个长篇或者短篇啊，文名的话《心悦佳人可知否？》、《天地作嫁》什么的……emmm，取名废还是再想想吧


第三十一章 
　　哀到尽头欲诉无言, 悲无止境泣无所弃。
　　将无实物表演呈现为沉浸式演出, 郁朝南本来只是念词, 却因为张口前就已经将自己当成了姜佳人, 悲欢离合不知不觉间化为了自然的一颦一笑。初遇时的欢喜，封后朝拜时的纠结, 离去时的决然，郁朝南演活了姜佳人, 穿着最简单的T恤牛仔裤, 却让在场众人都看见了那位战国骄傲的公主。
　　董月吟听过郁朝南配周欣德, 也很熟悉郁朝南的声线，但几年未见万万没想到郁朝南不仅声线更加丰富, 还学会了表演？董月吟作为原作者, 眼角有些湿。比起周欣德，她其实跟心疼求而不得的配角。董月吟情不自禁地鼓了掌，剧组其他关注着这边的人也跟着鼓起了掌, 但稀稀落落的掌声还未响几声就被董芷雨打断。
　　“对不起顾导，我想现在已经有了比我更适合演姜佳人的演员, 我技不如人理当让贤。”董芷雨的脸上还挂着泪, 声音沙哑地说。
　　顾络撇了董芷雨一眼就收回目光朝郁朝南走去, 顾向北静静看着顾络的背影，在离郁朝南还有三步距离的时候，顾络停下了脚步，因为脊背发凉。
　　“你看过类似的表演？重复别的表演方式，却不能把它变成自己的, 助理小姐，你在我这里作为演员是不合格的。”顾络收起了看董芷雨时的厌恶，也没有再用轻嘲的目光看郁朝南，而是作为导演，难得正经地给了指导。
　　“或许和你以前做过CV有关，你的台词功底和心理戏还算不错，但其余部分小动作太多，张力不够，很多细节不符合正常人动作的逻辑，表演光有感染力是不够的。而且你的感染力也并不是随时随地能发挥到今天这种水平吧？”
　　“我明白了，谢谢顾导，我一定铭记于心。”郁朝南对着顾络鞠了一个九十度的躬，真的很感谢顾络能这么仔细地点评她的表演。
　　郁朝南其实对自己这次的发挥很满意，当初进入网配圈她就是为了弥补自己没办法进演艺圈的遗憾，所以每次拿到广播剧的剧本，她都会在自己房间里做想象练习。郁朝南知道顾络或许因为顾向北受伤的事情对她有成见，昨天让她和董芷雨比台词功底的时候估计就已经认出了她，但是今天的指导犹如醍醐灌顶，让她不得不佩服顾络的实力。
　　国内最年轻的名扬海外的导演，顾络当之无愧。郁朝南低下头的时候看着自己的帆布鞋，她和顾络的距离不远，和顾向北的距离也不远，但想要拥有能站在顾向北身边，能成为让整个狼族敬重的主母，这条路很远。
　　那么，走太慢的话，就用跑的吧，跑的速度不够的话，无论是坐车还是乘飞机，为了尽快到达那个人的身边，她应该要抢一个宇宙飞船来。
　　“你最好能记住，别到时候配音的时候给后期添太多麻烦。”身后视线的魄力愈发加重，顾络背着手决定赶紧离开这个是非之地，于是丢下这句话就带着副导演溜了。
　　郁朝南听到这话下意识朝顾向北看了一眼，发现顾向北也在看着她赶紧低下了头，嘴角不受控制地上扬，顾向北的眼神是肯定了她的表演！
　　“晋柔，你的戏还要多久开始拍？”顾向北看着走到郁朝南侧前方的晋柔，满意地问。晋柔还是懂的看眼色的，这个角度正好方便她看着她家小兔子。
　　比如董月吟放在郁朝南肩膀上的那只手就格外碍眼。
　　“下午才开始拍。”晋柔回答。
　　“那带我转转吧，我还没来过这个影视基地。”
　　“好的。”
　　晋柔点了点头，侧身对郁朝南挥了挥手示意郁朝南一起来。郁朝南马上会意，拍开董月吟的手跟上了两人。X市新建的影视基地很大，所以就算有空无一人的角落和房间也很“正常”。晋柔走出了剧组的活动范围就跟着顾安然走了，晋柔人还没走远就听见身后一声惊呼。
　　一转身，不过是顾向北把郁朝南拉进了怀里。晋柔看见顾向北把太阳伞偏向了郁朝南那边，多年不疼的后槽牙都隐隐作痛。身边的顾安然却还是一脸冰封面瘫，夏天看着倒真解暑。
　　哪天要是能练成顾安然这种心性就好了，晋柔心想却无意间看到顾安然衬衣衣领的位置有一个可以的红痕，一不留神视线就停留了颇久。
　　“晋小姐没见过蚊子包？”顾安然一脸正气，不容置疑地问。
　　“见过见过，就是没见过这样的蚊子包，这个蚊子一定不小吧？”晋柔不禁捂着嘴，眼睛都笑成了一轮弯月。
　　顾安然沉默了，腰板挺得笔直路也走的笔直，目不斜视向前走。
　　“下次还是注意点好，最好让蚊子叮看不见的位置。”
　　“考虑到顾总接下来要带你去参加酒会，最好是胸口的位置也不要被叮。”
　　顾安然忽然腰身一晃，看着自己断了根的高跟鞋，却捂着胸口若有所思。白冉冉送给她的礼服好像，大概，也许，没记错的话是低胸的？
　　……
　　“向北姐，会被人看到的。”郁朝南被顾向北抱进怀里还努力挣扎着冒出头来，警惕地四周张望，但是却没有直接推开顾向北。
　　“不会的，有安然在。”顾向北很开心郁朝南已经习惯了她的怀抱，照例顺了顺兔子毛就带过了这个话题。
　　盛夏阳光灼人，顾向北明明说自己是第一次来，却七拐八拐带着郁朝南来了一家完全古风的餐厅，看着身穿汉服的服务员小姐姐们，郁朝南不自觉流露出羡慕的神色。
　　如果她刚才能演好姜佳人这个角色，说不定今天下午穿着曲裾站在宫殿里的人就是她了。
　　“朝南，顾络说话比较直，希望你不要介意。”顾向北注意到郁朝南的眼神，接过菜单就让服务员出去了，”当然，这小子这么不给我家小南面子，我一定按着他的头向你道歉。”
　　“向北姐你就别变着法儿的嘲笑我了，我感谢顾导都来不及。如果有机会，我真想向顾导多请教一下。”郁朝南满脸期待地说，顾向北心里忽然有点不舒服了。
　　“抱歉，小南，那可能要让你失望了。你在这边可能再呆一个星期就要走了，我有个人想要你见一下，她正好休假回来。”顾向北说。
　　“啊，一周吗？可是配音，哦，对，配音肯定要回B市的专业录音棚录的。”郁朝南还是有点不舍，好不容易能进组看看，不过……
　　“向北姐，你什么时候回B市啊？”
　　“我和你一起回去。”
　　“好，那我们一起回去！如果剧组这边没什么事情的话，我请假带你到处看看吧，上次你来X市我都没能好哈陪陪你，X市可是很美的哦~”
　　“嗯，好。”
　　不过和顾向北比起来，郁朝南又觉得来日方长，她既然考进了北传，那以后进剧组的机会并不会少。有了旅行的计划，郁朝南立刻拿出手机把X市的几个景点查给顾向北看，顾向北笑着提醒不如先点菜，才打断了正在兴头上的郁朝南。
　　这家店主打X市本地的特色菜，很多都是郁朝南喜欢吃的菜，本地人郁朝南大方地让出菜单让顾向北随便点，并“逼着”顾向北答应这顿由她请客。
　　顾向北只好答应，幸好她家小兔子好像目前为止只有在她面前才会这么大方，这家店她是为了郁朝南开的，为的就是能给剧组提供郁朝南喜欢吃的盒饭，但是真正的目标顾客是来这里拍戏的明星们。菜单上没有印上价格，是因为来这种档次店的客人一般不会在意价格。
　　选了几个郁朝南喜欢吃的菜，顾向北将paid递给郁朝南，郁朝南只加了两碗米饭也没什么可点的。等待上菜的时间，顾向北也拿出了自己的手机摆在桌上。
　　点开13站，顾向北点进一个UP的页面，什么都没说却有些委屈地看向郁朝南，郁朝南刚把茶杯端起来，手一抖就全部洒在了裤子上。
　　“小南，来擦擦。”
　　“哦，嗯嗯。”
　　郁朝南一把抓过顾向北递给她的手帕就埋头擦她的裤子，可是牛仔裤一旦打湿哪里有那么容易擦干。就像顾向北一旦发现了什么端倪，就没那么容易糊弄过去一样。
　　顾向北按了服务铃拜托服务云送一条裤子来，连郁朝南的腰围和腿长都记得一清二楚，郁朝南听得心脏一蹦一蹦的，连去洗手间换裤子的速度都巨慢。
　　最后还是得回到包厢面对现实，郁朝南现在只想找只肚子上有口袋的猫借个时光机使使，她一定要穿回五年前好好警告当年的中二少女郁朝南，好好学习玩什么配音！等有实力了再发表作品啊，要不记得以后把黑历史删掉也行啊！
　　没错，顾向北点开的UP主页面就是郁朝南当年混网配圈时开的账号，头像是一个穿着水手服的女孩的背影。但顾向北看的第一眼就确定自己没有找错人，因为晋柔的报告而去查董月吟，顺藤摸瓜竟然查到了她家小兔子身上。顾向北很惊讶，完全没想到郁朝南会是自己当年最喜欢的CV。
　　天地作嫁空欢喜，
　　此生执念断今朝。
　　心悦佳人可知否？
　　再无美人心悦之。
　　愿你良缘常伴，
　　愿你我永世无缘。
　　郁朝南一推开门就听见一个轻缓低柔的女声在吟唱，吟唱当年CV坐北朝南为周欣德和姜佳人写的同人曲——《天地作嫁》。
　　作者有话要说：　　周四加班抱歉现在才写好更新，端午放假就可以放肆码字啦~话说最近冒泡的人好少，都没有朋友觉得闷吗555555来聊聊啊，晴砸随便你们撩……如果你们不嫌弃的话233333


第三十二章 
　　吱哑一声身后传来一声轻响, 门被打开哒哒的高跟鞋踩在光滑的大理石地砖上声音意外地清脆好听, 正在打电话的年轻女子不耐烦地啧了一声, 捂着手机听筒对身后的来人责骂道。
　　“真没教养, 没看见我在打电话吗？现在立刻去换双鞋！”趾高气昂的态度和年轻女子姣好的面容形成鲜明的对比，可是当女人看清来人后脸上尽是尴尬。
　　“不好意思哈月吟小姐, 我还以为是我的助理。”
　　“呵。”
　　董月吟冷笑一声看着董芷雨这张脸就觉得烦，本来她并不打算出手干预, 这么多年井水不犯河水连知道和董芷雨要待在一个剧组她都忍了, 但是这个女人果然和她那个只会勾引男人的妈一样, 时刻都在往死里作。
　　“月吟小姐，不好意思我正在打电话, 可以麻烦您先在外面等我一会儿吗？”董芷雨不自觉捂住了胸口, 董月吟的眼神让她心里发毛。她和董月吟不熟，在剧组也不怎么打招呼，但对方不过是个编剧而已, 董芷雨努力装作镇定，另一只手做了“请”的姿势。
　　谁知道董月吟不仅没走, 还直接抢走了董芷雨的手机。
　　“你……”
　　“闭嘴！”
　　董月吟斜睨了一眼董芷雨, 董芷雨想抢回手机的手居然自觉在空中停下。与生俱来上位者的霸道, 董芷雨差点以为她回到了董家老宅。
　　“哥，是我。刚才这傻×女人求你的事情全部作废，那个女孩当年可是帮你妹妹捡回了条命，相反，你这当哥哥的不表示一下吗？”董月吟点开扩音, 和这手机里的人对话眼里才有了点温度。
　　“月吟，你还记得你有个哥哥吗？！”焦急又兴奋的声音从手机里传来，虽然是训斥，但这温润的男声里却夹杂着过于明显的担心，“还有我没记错的话，当年那个女孩救了你不假，可是你回家时还不是一副要死不活的样子？我没去找她的事，已经是给你面子了！”
　　“你够了啊，这事早就翻篇了还拿出来说，是男人嘛你，婆妈。”
　　“董月吟！”
　　“董岳泽，我挂了，等这戏拍完我抽空回去看你和奶奶，拜拜了您嘞~”
　　话音未落董月吟就挂了电话，把手机放在桌上拿出湿巾慢慢擦拭着手，好像刚才碰到了什么脏东西一样。董芷雨脸涨的通红却也不敢再说什么骄纵的话，董家二小姐董月吟，经常被长辈们训斥离经叛道，但每一位长辈训斥董家二小姐时脸上都是带着笑容的。
　　因为董月吟的才华，是董家的骄傲。但董家三小姐董芷雨即便深得董父喜爱，但却是不被允许写进族谱的私生女。
　　“二姐，抱歉，我没认出您来。”董芷雨不情不愿地说，下意识就用了敬语。
　　这声二姐叫得实在太讽刺，董月吟随手把湿巾丢在纸篓里转身离开，即便她很早就不和再婚的父亲一起住了，但是她就不信董家连她的照片都没有，多半是连她这个同父异母的姐姐的长相连记都懒得记一下。
　　所以对于这种没事还想找郁朝南麻烦的傻×女人，董月吟手都软不下来。
　　“二姐，爸爸很想您，您要不要抽空回家看看？”见董月吟要走，董芷雨劝了一句，却又胆怯地不敢直视董芷雨。
　　“这时候倒是会演了？”
　　董月吟把门打开，清冷的声音让董芷雨应声点头不敢再说一句。
　　“《欣德公主》这部剧我花了很多心思，你如果敢演砸一帧，你和你妈永远都别想出现在董家的除夕家宴上。”
　　门重新合上，董芷雨无力地瘫倒在沙发上，董月吟则心情颇好地打电话向郁朝南邀功，要不是她及时拦下来，她哥多半会看在她爸的面子上把董芷雨的要求甩给助理处理，那样的话郁朝南估计还没出道就凉了。
　　董月吟至今仍然记得，当年她们几个网配圈好友聚会时，郁朝南喝醉了说起自己进入网配圈的理由时，那副绝望又倔强的样子有多让人心疼。
　　……
　　郁朝南此时正如坐针垫地浑身冒冷汗，手机铃声一响她就赶紧按掉了，看都没看是谁打来的。
　　“不接吗小南？”顾向北很体贴地拿出手帕、越过餐桌帮郁朝南擦拭额头上的汗，笑弯了的眼里满是商人的精明。
　　“不接不接，肯定不是什么要紧事。”郁朝南目不斜视盯着前方，现在还有什么比如何向顾向北解释她曾是CV这件事更重要？
　　可是看着看着，郁朝南才突然惊觉她的目光都落在顾向北胸前半天了，顾向北今天穿的浅蓝的休闲衬衣，V字领将人显得更加高挑欣长，也似乎更方便了郁朝南发现写什么东西。
　　原来顾向北喜欢穿这种款式的bra啊，顾向北穿的衣服她送不起，但是送这个她好像是买的起的，晋柔说还要给她按天结算助理的工资，加上过重本学校的奖学金，一定要买点什么好好感谢下顾向北。
　　“又想什么呢？坐北朝南大大。”顾向北点了点郁朝南的额头，擦完汗也没有撤回自己的座位上，反而颇为孩子气地撑在桌子上凑近郁朝南。
　　眨巴眨巴眼睛捧着脸，脆生生地喊了出了郁朝南的当年当CV时的名字，郁朝南身上鸡皮疙瘩瞬间就冒了出来。
　　“我错了我错了，我一开始就该向组织坦白的，知情不报实属重罪，您想怎么惩罚我都想，小人只有一个要求千万被叫我这个名字啊嘤嘤嘤(╥╯^╰╥)。”
　　彼时年少，尚且中二，郁朝南羞得转身抱住椅背蜷成一团还瑟瑟发抖，她当年脑袋是有多抽才会起这样的名字，看风水选房子吗还坐北朝南！
　　“噗，哈哈哈哈哈，小南，你怎么这么逗？”顾向北实在忍不住了，这次终于坐回自己的位置捂着肚子爆笑出生，眼泪都给笑了出来。
　　顾向北这一笑，郁朝南害羞得真跟红烧过一样，连小腿都泛着淡淡的粉色，落在顾向北眼里又是一副绝美风景图。欣赏了一会，顾向北起身把郁朝南抱在怀里放在自己的大腿上。
　　“这又不是什么值得害羞的事情，我真的很喜欢坐北朝南这位CV，当年我13站的活动我还给打过磅。”贴着郁朝南像樱桃一样又红又小巧的耳垂，顾向北低声说，犹如情人间亲密而语。
　　郁朝南的耳朵更红了，今时不同往日，顾向北的气息靠的太近，她已经学会浮想联翩了。
　　“你真的喜欢吗？”郁朝南枕着顾向北的肩窝，微微抬起头，同样小小声的问。
　　“超喜欢，非常喜欢，喜欢到很长一段时间我的睡前故事就是坐北朝南的广播剧。主役、配角加上邀请的FT访谈等，你一共参与了，一百九十九部作品，这次是第两百部 ，加油。” 
　　顾向北的话每个字都落在了郁朝南的心里，像暖春三月的细雨般，有点凉又有点暖。
　　“嗯，我会好好加油。”为了你，我会更加努力，拼命努力！
　　郁朝南抱紧了顾向北的脖子，不自觉蹭着顾向北好似撒娇。
　　气氛正好，顾向北觉得是不是表明心迹后可以讨点甜头了，但敲门声一响起小兔子马上就从怀里蹦跶了出去。服务员端着菜进来时，还颇为奇怪地看了眼郁朝南，这两个人怎么换位置坐了？这位小姐的脸怎么这么红、是空调开得太低了吗？
　　“您好，我们不需要其他服务了。”顾向北微笑着看向服务员，心里却想着等会就让顾安然开了你，没点眼力劲儿还敢偷看她家小兔子，开除开除！
　　“好的，祝您用餐愉快。”服务员快步离开，到走廊甚至违反规定小跑起来，毕竟求生欲是生物的本能。
　　“好了，我们吃饭吧，小南。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　吃完饭顾向北想留郁朝南在这里午休一会儿，郁朝南也很想睡觉啊，但还是回了剧组。既然决定要请假陪顾向北在X市好好逛逛，那就好好珍惜待在剧组的时间，能多学点是一点。
　　和晋柔约定了地方，郁朝南找到晋柔的时候顾安然也在，只是不知道为什么气氛有点微妙，顾安然还拍了拍她的肩膀，放松似地重重叹了口气才离开。
　　郁朝南疑惑地看向晋柔，晋柔摊手表示什么都不知道越发让人觉得有猫腻。可是回到剧组后，郁朝南就闲心再想这些，经过上午现场的表演，很多人都跑来和郁朝南搭话。晋柔待了一会儿就故意走开，人际交往是很重要的一门课程，并且必须多实践才能积攒正确的经验。
　　让郁朝南奇怪的是，一个中午的时间董芷雨和顿悟了一般，又是跑来和她道歉又是向她请教演技。董芷雨好歹出道也一年多了，这般不耻下问郁朝南连拒绝的余地都没有。说是请教，郁朝南才觉得有很多事情想请教董芷雨，通过这几日在剧组的观察，董芷雨演技平平但镜头感却超强，不用眼睛看，心里就将所有机位都装在了心里。
　　董月吟瞧见董芷雨这举动轻咳了一声，郁朝南看着董芷雨肩一抖，连手里的剧本都被董芷雨捏出了印子。郁朝南无语地看向董月吟，哦，喊月吟喊习惯了，郁朝南都忘了这也是位含着金汤匙出生的人。
　　董小姐，真是有故事的人、们、啊~
　　作者有话要说：　　北大灰狼：小南呀，你当年为什么要叫“坐北朝南”啊~
　　南小兔子：你猜~（鬼才告诉你就是因为中二想装×！）
　　顾向北：emmm……是“做顾向北的女人、郁朝南”这个意思吗？还是要坐在顾向北的身上……
　　啪叽
　　晴砸：你打我干嘛？！
　　南小兔子：拒绝上车！退票退票！
　　预告：明天乃兔狼CP第一次约会，有故事的董小姐这对CP有人想啃吗？


第三十三章 
　　郁朝南又在剧组呆了一天, 请几位新交的朋友吃了饭, 和晋柔的助理交接了工作, 然后签了配音的合同约定好录制的时间, 最后就剩摆脱董月吟了。
　　哦，不对, 准确说还要加上个董芷雨。
　　这两人不知道抽什么疯，董月吟缠着她, 她还能明白是为啥, 董芷雨缠着她怎么想都不会是真来请教如何念台词的。
　　实在甩不掉人, 郁朝南被逼得没办法，只有采取最原始的办法, 变身跑路了。影视城很大, 随便哪个林子里出现只野兔子应该不是什么奇怪的事情。郁朝南想得挺好，连衣服都藏好地方拜托晋柔帮她拿回去，可是实在高估了自己变身后身体的大小和腿的长段。
　　背后还背着个巨重的手机, 尼玛什么最新款玻璃屏，越改越重都不考虑下她这种手无缚鸡之力的弱女子的想法吗？
　　郁朝南蹦一步逼逼一句, 想朝近路最后竟然在林子里迷了路。可是现在没有衣服她又不能变回人形, 这个时候晋柔早就把就她藏着的衣服拿走了, 打开手机又没信号真的是很绝望了。
　　一想到顾向北还在家里等她吃饭，郁朝南暴躁得直挠树根，没办法，兔子不会爬树，她只会刨洞。肚子饿得叫出了声, 郁朝南望着头顶上明晃晃的月亮，比红宝石更晶莹剔透的眼里流下两行清泪。
　　嘤嘤嘤，怎么能这样虐待兔子！真的好饿啊┗|｀O′|┛嗷~~
　　或许是郁朝南的兔子嚎吵醒了已经准备睡觉的老天爷，刨树根哭泣的郁朝南忽然竖起两只长长的耳朵站了起来，下一刻头顶上的树枝就传来沙沙的响声。
　　“嗷呜！向北姐！”郁朝南朝着站在树枝上的郁朝南伸出短短的前爪，激动得再次发出兔子嚎，顾向北果然是无所不能的，这样都能找到她！
　　“你还真适合嫁到狼族，这么早就开始练习狼嚎了啊。”顾向北从树上跳了下来，抱起小兔子就把脸埋进郁朝南软糯软糯的身子里使劲儿蹭了个够本。
　　“没，没，我就是随便，随便嚎着玩玩。”郁朝南被顾向北蹭得说话都结巴起来，努力抬起爪子碰了碰顾向北头上竖起的尖耳，原来狼的耳朵是这样的啊，并不像看着那么硬嘛。
　　“小南，我劝你最好停手。”顾向北抬头望向郁朝南，金色眼眸在洁白的月光下更显高贵神秘，说话时若隐若现的尖牙让郁朝南本能地瑟缩退后。顾向北注意到了，于是往前又凑了一分，故意露出尖牙，顾向北上扬嘴角邪魅一笑，高贵似神祇，却又魅惑如恶魔。
　　“狼族的耳朵是敏感带，我会忍不住吃掉你的。”
　　“不行，不准吃兔子！”
　　郁朝南捂住耳朵闭上眼睛缩在顾向北的手心大声拒绝，兔子耳朵也是敏感带好不好，不要往那里吹起啊混蛋顾向北！
　　“真的不让吃？可是为了找到你我都变幻出兽人形态了，现在很饿。”顾向北眯起眼睛看向郁朝南，明明是微笑的表情但是露出的尖牙却在月光的沐浴下显出阴森的白。
　　顾向北添了下唇角，郁朝南瞬间怂了，食草动物被食肉动物盯上的本能恐惧涌上心头，紧张得脑门直冒汗。她曾经听过以前有的兽人族族人因为法力过于强大，压抑不住兽性做了不少坏事，最后被本族围杀的故事，顾向北现在不会是这种情况吧？
　　“向北姐，我们回家好不好？回家就有饭吃了！”郁朝南边说边往后退，她刚才看出了一条逃跑线路，全力以赴的话应该可以的吧，出了林子赶紧把顾安然找过来她就安全。
　　顾向北看着企图逃跑的小兔子快要绷不住了，小南肯定是想跳出她的手心然后逃到有信号的地方找顾安然帮忙。真是小可怜，她已经给顾安然放了一周的假，这一周白冉冉可不会放过顾安然，熊汐语也被狐秋拐走了，接下来的这一周，小兔子只能被她圈养在怀里。
　　“不好，我饿了，现在就要吃。”顾向北说完立刻咬住了郁朝南长长的耳朵，尖锐的兽牙一不小心碰破了毛细血管，甜腻的血腥味在嘴里蔓延开来，顾向北自己都被这甜美的味道惊得楞了一下，小兔子的耳朵原来这么嫩的吗？她原本只打算磨磨牙舔一舔而已啊。
　　“嗷呜！”
　　“嘶……”
　　郁朝南也被吓得浑身都打起了哆嗦，条件反射咬了一口顾向北的手心，趁着顾向北分神郁朝南迅速从顾向北的掌心跳出来，蹦跶到大树后面。
　　“顾向北你清醒一点！”
　　“我打不过你的向北姐，你清醒一点好不好5555”而且我没有衣服啊，也打不了啊嘤嘤嘤嘤！
　　郁朝南把齐腰的头发都拢到胸前，从大树后面探出个脑袋来大声说，希望顾向北尚存一点人类的“良知”。
　　兽人族的夜视能力比普通人类要强上一倍，而狼族更是强上五到十倍。顾向北的动态视力真的不要太好，刚才郁朝南在空中变身的瞬间她好像没漏下任何一帧，顾向北闭上眼回忆了一下。
　　嗯，白嫩嫩的小兔子和融入夜色的黑色长发，她全都没漏下。
　　顾向北笑了，郁朝南吓得飙泪，完蛋了完蛋了，顾向北多半是疯了，不然怎么会露出这么变、态的痴汉表情，虽然这样的顾向北也很可爱……
　　“嗡——”手机震动的声音忽然打破此刻静谧。
　　“咦，向北姐你的手机为什么有信号？”
　　“小南，不要动，你脚边有条蛇。”
　　“Σ( ° △°|||)Σ( ° △°|||)？？？？！”
　　郁朝南一低头就乖乖不敢动了，真的有条蛇在她脚后跟盘着，三角形的头加上鲜艳的花色，百分之百剧毒啊！
　　顾向北看着郁朝南吓傻的样子忍不住笑出了声，果然欺负小兔子是一件她这辈子都不腻的事情。兽族的求生本能很强，没有谁会去主动挑衅不可能胜过的强者。只要是兽人形态，一般的兽族根本不敢靠近，这条蛇原本想逃跑，估计是她刚才装的太过连带这条蛇都吓得盘了起来，装死不敢动了。
　　顾向北觉得她家小兔子真的傻的可爱，跑到树后面的时候还踩到了这条蛇的尾巴。
　　可怜这蛇被顾向北瞪了一眼后就缩在原地不敢动了，现在仍然有一小截儿尾巴在顾向北脚下。
　　“顾总，我想申请提前结束休假。”顾安然疲惫喑哑的声音从手机里传来，顾向北还来不及回答手机又换了一个人听。
　　“向北啊，你的数学一直都很好，七天，少了一都不是七天。预祝你明天约会愉快哈，我和然然就不打扰你们了。”白冉冉裹着洁白的浴巾，抬腿抵住了想要过来抢手机的顾安然。
　　顾安然立刻扭过头捂眼不说话了，白冉冉竟然没穿胖次，太不知羞耻了！
　　“嗯，玩的愉快。”顾向北挂了电话，弯腰捡起紧闭双眼的蛇，随手朝空中一抛。
　　抱紧扑进她怀里的小兔子，顾向北觉得她明天一定玩得很愉快。
　　郁朝南缩在床上喝完牛奶才知道是晋柔把衣服送了过来，顾向北才猜到她变回了兽形，所以才会带着衣服来森林里找她。变幻出兽人形态，也是为了能尽快嗅到她的味道，找到她的踪迹。
　　把杯子递给顾向北，郁朝南偷偷闻了闻胳膊，确认下自己身上有没有奇怪的味道。
　　“小南的味道很香哦，我一幻出兽人形态立刻就闻到了。”顾向北在郁朝南身边坐下，俯身吻了下郁朝南耳朵上受伤的地方，红红的一个小点形状很可爱，顾向北忍不住用舌尖点了一下。
　　“别乱开玩笑，就是因为你总是这样乱开玩笑，我才会被吓到！”郁朝南捂着耳朵冲进了浴室，关门前不满地想顾向北吼道，连刷牙都格外用力。
　　顾向北立刻道了歉，并且高举双手保证不会有下一次。郁朝南才不相信，顾向北就是一只怀狼，她要冷战争取自己基本的兔权！
　　当顾向北被推出郁朝南的房间后，顾向北这才有点后悔，看来以后吃豆腐的手段要赶紧升级了。
　　说是要冷站，郁朝南第二天早上醒来后闻到早饭的香味就什么都忘记了，典型的记吃不记打。笑嘻嘻地抱住顾向北的腰，看着一道道美食在顾向北的手里慢慢成型是再幸福不过的事情。
　　“小南，我给你准备了个礼物放在你房间里，你看看喜不喜欢。”顾向北轻轻推开要帮她洗碗的郁朝南，浅笑说。
　　“诶，为什么突然要送我礼物？”郁朝南疑惑地问，下意识偏头的样子又戳到了某位大灰狼恋爱中的心脏。
　　于是大灰狼故技重施又凑到了小兔子的耳朵旁，并且先一步把想逃跑的小兔子按在了自己怀里。
　　“因为这是我和小南第一次约会，所以想要感谢小南。”
　　作者有话要说：　　论吃兔子的正确方式，有大佬给指点一下吗？┓(??-`?)┏


第三十四章 
　　“莫名其妙, 我有什么好谢的啊。再说你哪里是第一次约会, 之前和晋柔啊和其他女明星啊什么的难道没有约会过吗？骗子。”郁朝南在顾向北的怀里转了个身, 背对向顾向北小声说道, 心脏却砰砰砰直跳。
　　“没有，之前的那些事我很抱歉没有处理好, 把你也卷了进来。但今天真的是我第一次约会，所以谢谢小南你能陪我。”顾向北说得很认真, 环在郁朝南腰上的手慢慢摸向郁朝南的手背, 紧接着就被郁朝南打了一下。
　　“我从以前就想说了, 向北姐，你真的是渣女诶。”郁朝南一脸不屑地睁开顾向北的禁锢, 走上楼时却在捂嘴偷笑。
　　不管事实如何, 郁朝南其实都会无条件相信顾向北，只是谈及这种话题再怎么装作不在意，心里都在意得不行。不过好在现在顾向北身边只有她, 好好抓住机会栓牢了顾向北、不让她身边再有别的野女人，比什么都强。
　　郁朝南脚步铿锵地走回卧室, 没有先看凭空出现在床上的礼盒, 郁朝南绕着房间仔仔细细把每一个角落都检查了一遍, 这里是顾向北在X市的房子，郁朝南从剧组被顾向北接回来后，自然而然就进了这李。
　　郁朝南没有放过任何一个细节的结果就是最后直接按断了一个机关的开关，叉腰站在卧室正中央哭笑不得。
　　她就奇怪为什么顾向北每次都能无声无息走近她的房间，原来正对床的那面墙是一面可可以左右翻转的活体墙。可笑的是她还以为顾向北是因为有备用钥匙才能进来, 所以睡觉之前还专门放了把椅子在房门边，结果谁知道装修时顾向北就下了心思。
　　以前没发现对顾向北的喜欢，郁朝南觉得顾向北想来她房间无所谓，反正顾向北多半是因为担心她，专门来帮她盖被子的。可是自从喜欢上顾向北后，郁朝南总有写地方格外的别扭。比如一方面觉得顾向北能帮她盖被子是一件无比幸福的事情，另一方面却又觉得顾向北每天工作已经这么累了，还要为她这一点小事操心，实在太不好意思了。
　　最重要的一点是，谁知道自己的睡相有多么糟糕，万一流口水的样子被顾向北看见了该怎么办？
　　可是就算郁朝南和顾向北说了多少次都没有用，顾向北依旧坚持每天睡之前都要来郁朝南的房间检查一遍，郁朝南说不过顾向北只能自己找办案坚守阵地，不过至今仍然未见成效。
　　“你干脆搬进来住算了，省的天天来回跑，对不对向北姐？”郁朝南猛地回头，正好抓住正在门边探头探脑的顾向北。
　　顾向北心念一转正准备上演一出“因惊吓过度撞到门框上求安慰”的戏码，可是一看郁朝南眯起来的眼睛就放弃了这个计划，老老实实站了出来。
　　“我觉得你的建议挺好的啊小南，这样我半夜也不用因为担心你着凉惊醒过来，又跑来你房间给你盖被子了。”顾向北说得一本正经，伸手又想把郁朝南抱进怀里。
　　郁朝南对此已经有了很成熟的自卫系统，微微一笑一侧身就躲开了狼爪子，甩掉拖鞋跳到床上，郁朝南打开了礼盒。
　　“向北姐，你怎么突然送我襦裙啊？”郁朝南看见这个汉服越看越眼熟，拉起来往身上一比，心情顿时因为渐变的粉橘色裙摆而欢呼雀跃起来。
　　“我都说过了我是《欣德公主》广播剧的粉啊，当年你配周欣德这个角色的时候，我就想着如果能让CV穿上这件衣服该有多好。”顾向北慢慢走到床边，看着她家小兔子渐渐变粉的耳垂，觉得当年一时兴起找人做了这件襦裙真好。
　　因为要进剧组，郁朝南暗地里做了很多准备，包括做了晋柔饰演的周欣德服饰造型上的功课。这件衣服的制式和董月吟在小说里写的一模一样，连绣花都是人工苏绣，一针一线秀尽了江南三月美景。
　　这件衣服在剧中是姜佳人在周欣德生辰时送上的礼物，周欣德正式穿着这套襦裙，艳压姜国后宫三千佳丽，让姜王再无法放手。从选材到缝制再到绣花，姜佳人从不假他人之手，虽然阴差阳错将最爱之人送上了不归路，但是小说中洋洋洒洒用了不少篇幅描写这条襦裙，让人想忘记都难。
　　郁朝南摸着这件襦裙，这样上乘的制作绝不是一朝一夕能赶制出来的，如顾向北所说现在这条襦裙已经做成了三年之久，但仍然和崭新的一样。
　　“抱歉啊向北姐，虽然我知道怎么穿襦裙，可是我不会梳适合襦裙的发型，等我以后学会了再穿吧。”嘴上这么说，郁朝南的眼睛却离不开这套襦裙了，乳白色的上襦搭配水绿色的半壁将粉橘色的裙摆衬得更加夺人眼球，见到实物才更觉小说里描写的有多惊艳。
　　“如果我说我会呢？”顾向北起身向门外走去，“我在门口等你，如果穿的时候有困难，喊我一声就好。”
　　“嗯，好的！”有顾向北这句话，郁朝南就再没什么顾忌的了。
　　把床帘拉好郁朝南马上开始脱衣服换襦裙 ，因为在剧组有帮晋柔换戏服的经验，郁朝南很快就把襦裙穿好了。可是穿好后郁朝南在镜子前转了好几圈又有点不确定，顾向北有多博学她不想一探究竟，所以一定不能出丑。
　　于是郁朝南拍了张照片给董月吟确定，《欣德公主》虽然是架空古代言情小说，但是董月吟打小就是读着各种自家巨大藏书室的史书长大的，更不用提写这部小说时查了多少资料，混合了好几个朝代的元素进去，但是每一个元素却都是有据可考。
　　这才是董月吟厉害的地方，在尊重历史的前提下，用笔塑造了一个属于自己的王朝。
　　郁朝南在卧室内焦急地等待董月吟的回复，站在卧室门外的顾向北也不太好受。顾向北出来的时候就没关卧室门，从门缝中传出窸窸窣窣的穿衣服声让顾向北有些心猿意马，不禁仰头长叹什么时候才能把郁朝南变成她老婆，光明正大吃掉自家小兔子啊。。
　　另一边剧组里董芷雨正对着巨厚的剧本发愁，好不容易背下来几页台词因为董月吟一声怒吼全部都吓没了。因为母亲的嘱托董芷雨只能巴结着董月吟，不然等家里老人蹬腿了之后，遗产将没有她们母女两一分钱。这是婚前就协议好的，董芷雨再不愿意也得赔笑着和董月吟搞好关系。
　　董芷雨递给董月吟一瓶冰可乐 ，董月吟倒了点在董芷雨的被子里，看着董芷雨喝了下去自己才放心一口灌完了这瓶可乐，然后满足地打了好多个嗝，
　　然而这样也不能一吐心中抑郁，郁朝南竟然有喜欢的人了？还大大方方告诉她这衣服是喜欢的人送的，问她这样穿有没有不合适！
　　董月吟气得单手捏瘪了可乐瓶，但还是给郁朝南回了句“没有错，约会记得多拍几张照片让我看看是多帅的汉子能勾走你的心哈”。
　　性向不同如何相爱，董月吟一想起当年被郁朝南以性向为理由果断拒绝，心尖都会疼得颤抖。殊不知很多时候性向不同才是最大的借口，如果爱上了，谁会在乎对方少一个器官或者多一个器官之类的问题。
　　董芷雨盯着捂着胸口的董月吟半天，最后还是走近拍了拍董月吟的肩膀，轻声询问董月吟是不是不舒服。董月吟抬起头来看了眼董芷雨，眼神凶恶至极吓得董月吟居然楞在了原地。
　　“董芷雨，要是有女人吻你，你会怎么做？”董月吟忽然扯了扯嘴角，看着董芷雨粉嫩的嘴唇董月吟轻笑了一声。
　　“不，不知道。”董芷雨觉得现在的气氛有点邪乎，保姆车里就她和董月吟两个人，因为董月吟不想让人知道自己和董家的瓜葛，所以董芷雨老早就把助理打发走了，现在这种情况……
　　“那就试试吧。”
　　“嗯？唔！”
　　董芷雨正在想要不要找个借口先离开，董月吟竟然和她接吻了？一向避她如蛇蝎的董月吟竟然主动亲近她，还吻了她？
　　董芷雨过于吃惊连因说话而微张的嘴都没有合上，董月吟眼里的嘲讽更加浓郁，为了防止董芷雨看见，董月吟盖住了董芷雨的眼睛并将人压在了车座上。
　　密闭的狭小空间有什么声响都会被放大，更何况是这么暧昧的声音。董芷雨接吻经验很丰富，从覆上董芷雨的嘴唇那一刻开始，董月吟就从董芷雨下意识的动作识破了这一点。
　　因为论接吻经验，董月吟也不会少。
　　但是董月吟一点都不想给董芷雨回应的机会，捏住董芷雨的下巴，慢慢将舌尖探入对方嘴内。
　　嗯，还好漱口水选得比香水好多了，董芷雨身上的香水甜腻得刺鼻，这种品味肯定是和她那个带着拖油瓶拆散她家庭的妈学的，下次送董芷雨一瓶正常点的香水好了。董月吟想，兀自加深了这个吻，手也滑向了不该触碰的禁区。
　　作者有话要说：　　今晚二十四点前还有一更！晋江赶榜了解一下o(╥﹏╥)o


第三十五章 
　　“怎么样, 想清楚如果被女人强吻了, 你会怎么做吗？”董月吟单手撑在董芷雨两侧, 抬手擦了擦董芷雨嘴角可疑的液体。
　　“二姐, 我是演员，不带感情的吻我也可以很轻松做到, 所以你吻我我也不会做什么。如果你需要我还可以评价下你的吻技，但是请你分清楚自己想要的究竟是什么。你喜欢郁朝南就去追, 我们董家虽然比不上顾家, 可也是能支撑你得到幸福的家族。”董芷雨静静地凝视董月吟的眼眸, 毫无波澜地嗓音犹如陈述事实。
　　这一刻，董月吟倒觉得董芷雨还是有几分像姜佳人的。果然, 顾向北就算查清楚了她的身份特意把董芷雨丢到剧组来给她添堵, 都会尽量避免给顾络添麻烦。顾络多骂几句，再用郁朝南刺激一下，董芷雨多半可以达到顾络的最低标准。
　　“管好你自己。”董月吟起身离开了保姆车, 这个话题没必要再继续下去。
　　“二姐，有时间的话……”董芷雨慌忙起身想拉住董月吟, 可是衣服随着她的动作散开, 董月吟只能赶紧捂住胸口。
　　“没有时间, 给我爸带句话，他要是想我就来奶奶家看我就好，我不会去他家的。”董月吟难得体贴了一下董芷雨把车门关上，但说到底也是为了自己脸上的表情不被董芷雨看到。
　　她就是因为性向才不得不离开对她寄予厚望的董家，再说想追一个人, 靠家里也太说不过了。口袋内的手机震动了一下，隔着薄薄的牛仔短裤大腿都感到一阵微麻。董月吟拿出手机点开一看，原来是郁朝南发了张图。
　　白净的玉簪配上流苏髻，髻边右侧缀上玉制蝴蝶珠花，如夜的黑发静静垂下，嫩白的脸颊上粉色红晕犹如三月桃花，让人一眼望去便有了醉意。
　　本是一副美人美景，郁朝南倚在窗边，即便窗外天气阴沉，郁朝南的笑容也让这张照片明亮了起来。董月吟立刻按了“下载图片”，可惜一想到拍照的人，董月吟一时连装下去的心情都没有了。
　　上一句还说要让郁朝南拍男朋友的照片，下一句董月吟就把男朋友变成了“妹子”。
　　【悠着点，别暴露本性把你喜欢的妹子吓到了，那样你可就只有我这个备胎了。】董月吟把这条信息发了过去，也没把手机放回口袋而是盯着屏幕等待郁朝南的回复。
　　可是这时郁朝南恰好在涂防晒霜，顾向北假装无意撇了眼郁朝南亮起的手机屏幕，然后笑着把这句话念给了郁朝南听。
　　“董月吟这个神经病，写文写多了见谁都是CP！”郁朝南被这句话吓得脸先是变白又马上染上红晕，气哄哄地拿起手机、当着顾向北的面就发了一段抱怨的语音过去。
　　极力撇清这件事反而是欲盖弥彰，这么简单的道理在两个恋爱脑面前却完全被遗忘。
　　“我不介意的啊小南，本来你就是我的未婚妻。”顾向北笑话着郁朝南的紧张，可是心里却又因为这郁朝南的极力解释无法抑制的失落。
　　“不不不，向北姐你不知道月吟那张嘴有多能逼逼，我一定会和她说清楚的，我只是当你是姐姐。”董月吟发了语音过来，郁朝南怕董月吟又说出什么“惊世骇俗”的话来让顾向北听见，说完这话就借故钻进了厕所和董月吟打起嘴战。
　　本来只是想借此让董月吟早点死心，没想到对方还越发来劲儿，郁朝南简直头疼，坐在顾向北车上时还不时偷看顾向北，生怕顾向北误会了什么而远离自己。
　　小说里都是这么发展的吧，顾向北之所以找她当未婚妻有一个重要原因就是她最开始不喜欢顾向北，所以才能放心她生完孩子后不会纠缠。
　　“小南，这就是你朋友的一个玩笑，我不介意的。”顾向北抬起手想揉一揉郁朝南的头发，可惜现在郁朝南头上的发髻让她无从下手。只有收回手继续，在亮起的绿灯的引导下继续前行。
　　“嗯，不好意思向北姐。”顾向北没有误会让郁朝南松了一口气，可随之而来的并不是轻松，反而是愈发沉重的现实。
　　顾向北只是把她当婚约者关照，毕竟顾向北对每一个人都是这么细心。
　　车内的气氛有些压抑，到景区停车场后郁朝南蹦跶下车，主动拉住顾向北的手热情介绍自己家乡的美景。虽然这里是古代一位大诗人的故居，可是过度的商业化让这景区除了山是天然的意外，处处都是现代化气息，连还原的古代房屋比影视城的建筑还粗制滥造。
　　不过好在顾向北一直兴致很高，拿着相机一路都在拍照，拍拍郁朝南顺便拍拍风景。郁朝南好几次都不好意思地想躲开顾向北的镜头，可是都被顾向北的一句话堵了回去。
　　“当演员没有镜头感是不行的。”顾向北一脸严肃地告诉郁朝南，猛不防就刮了下郁朝南的鼻子，让郁朝南羞恼地在顾向北身后提着裙子喊打喊杀。
　　郁朝南的衣着让不少游客都停下拍照，甚至还有大妈直接拉着孙子过来要问郁朝南合影要多少钱，完全被当做了工作人员。郁朝南不太自然地和小孩子合了影就赶紧拉着顾向北离开了，为了避免被人认出来，顾向北带着帽子和墨镜，反而是郁朝南惹来了太多不必要的麻烦。
　　所以到山腰时顾向北提议走另外一条上山的路，郁朝南举双手赞成，没有一点被套路的警觉。顾向北选择的这条上山路更陡峭，一般只有拥有专业设备的登山爱好者才会走这条路。
　　郁朝南以为这条路只是人少而已，却没想到一个人都没遇到，但解决了被围观的惨状，郁朝南又遇到了一个新的难题。
　　对兽人而言爬山这种程度的体力消耗和普通人饭后散步差不多，可是今天是郁朝南第一次穿着襦裙走这么多路，越往上走树林越密，很多枝丫都伸到了路中央。郁朝南不仅要躲避这些枝丫弄乱她的发型，还要小心她的裙子。
　　这是顾向北送给她的襦裙，她一点点都不像让它破损。
　　“所以有困难为什么不和我说呢？我真的不喜欢这样倔强、什么都憋在心里的小南。”顾向北叹了口气，弯腰一把抱起郁朝南。
　　“我，我没有。”被顾向北公主抱也不是第一次了，可是在室外却是头一次。郁朝南不自觉往顾向北的怀里缩，小声的反驳，完全没有底气，因为本来就心虚。
　　“无论我们以后会是什么样的关系，现在小南你都是我的未婚妻，小南你遇到困难却不和我说，我觉得这是自己不值得信任的表现。”顾向北低头看向怀里的郁朝南，“就像在剧组被顾络刁难这件事，我知道你能处理好，但是如果你和我说一声，我赶过来的时候就不会那么担心。”
　　“小南，以后你进入娱乐圈会遇到各种各样的事、千奇百怪的人，我会陪在你身边，但我也明白你不会想让我一直待在你身边。所以……”
　　“嗯，不会有下次了，所以以后要麻烦狼王对我负责了，我一旦缠起人来可是不会轻易放手的。”郁朝南打断了顾向北的话，突然直起身子抱紧顾向北的脖子平视这顾向北说。
　　“最好是这样，我可没打算放手。”顾向北抵着郁朝南的额头，轻声说。
　　“我绝对不会比你先放手的向北姐。”
　　“我很期待。”
　　……
　　气氛终于回归正常，两人聊着聊着就登上了山顶，这座上并不高却能看清X市大半风景。郁朝南依旧被顾向北抱在怀里一一像顾向北介绍X市里她待过的地方，顾向北没有发现，郁朝南也不会主动提醒、让顾向北放下她。兽人良好的体能，不好好利用不就浪费了？
　　临近中午两个人下了山，去郁朝南原来的高中门口吃了让郁朝南神魂颠倒两年了水煮肉片，碰巧还遇到以前郁朝南的学妹。学妹看见郁朝南文文静静一小口一小口地吃饭，看了半天都没敢认，最后还是郁朝南去学妹那桌打了招呼。
　　“敢说错一句话，就是这个下场。”
　　郁朝南背对着顾向北对学妹扬了扬拳头，学妹立刻乖巧地把折起来地校服裤子放了下来，规规矩矩去和顾向北打了招呼。顾向北请小学妹坐下聊聊，几句话就把郁朝南之前的光辉事迹给套了出来。郁朝南把筷子都捏断了几双，都没能拦住顾向北高超的谈判技巧。
　　毕竟人家谈一次合作都是上亿的，学妹扛不住也是对的。郁朝南这样劝着自己压住火气，趁着顾向北去买单的时候还是捏着学妹的脸狠狠蹂躏了一番。
　　丫的，喝酒打架飙机车这种事情是能出口的吗？她还不是为了排解压力嘛？
　　郁朝南下手太狠，顾向北笑着摇头把郁朝南提溜回了车上，走的时候还和学妹挥手说“再见”，郁朝南气得立刻关了窗户，把顾向北逗得不行。
　　顾向北不禁摸了摸口袋里的小盒子，盒子里面有两枚她亲自设计的戒指，不知道小南会不会喜欢呢？无论小南是什么样的性格，她都很喜欢啊，只是不知道什么时候能将自己的心情直白地告诉这只迷糊的小兔子。
　　作者有话要说：　　所以这戒指究竟是干什么用的呢HHHHHHH


第三十六章 
　　X市说大不大, 但说小也绝对不小, 可以能容纳五百万常住人口的辖区自然文人风景也就那几个, 游乐场这种东西更不用想了。
　　提起公园那个比自己年龄还大的摩天轮, 郁朝南也是无语凝噎，只想摸摸对方已经掉了不少漆的头, 当然是不可能带顾向北去的。所以下午在古城墙上看了半小时汉江后，郁朝南很是发愁接下来该带顾向北去哪里玩。
　　“小南, 那是你的小学吗？”顾向北将手里的单反对准了东南面, 颇为欣喜地问。
　　“嗯, 是的。”郁朝南看着顾向北纤细白皙的手指在快门上轻轻按动，对方突如其来的喜悦让她有点呆呆的。
　　“怎么, 小时候被老师罚站了？”顾向北将拍好的照片递点开, 递给郁朝南看。
　　“我一直都是三好学生，怎么可能罚站。”郁朝南不太满意这个说法转身就朝城墙下走，感动来的也快走的也快, 等跳下最后一节台阶郁朝南还在揪着刚才事情。
　　“向北姐，像你动作这么慢的才会被老师骂好不好。”
　　“那就去你小学看看, 求证一下老师吧。”
　　郁朝南万万没想到回怼一句会是这样的后果, 更是没想到一个下午的时间全部用在了追忆她的光辉岁月上, 从幼儿园到初中，顾向北全部都拜访了个遍，连经常去的书店都被顾向北当做观光景点拍照留念。
　　而且不知道为什么每一站打卡，摄影师都是顾向北小姐，模特永远都是郁朝南小朋友。
　　顾向北好似天生就有一张能说会道的巧嘴, 见到每一位郁朝南的熟人聊了不到三句一定能勾起对方想起有关郁朝南的回忆。上一句还在和老师聊现在幼儿园大班的孩子都能很熟练的操作智能手机了，下一句老师就能不自觉被带着说一嘴“哪里像郁朝南，那个时候这熊孩子不是爬树上睡着了害你找不到人，就是在泥坑里玩累了撒泼不肯回家”。
　　如此丢人的回忆郁朝南自然是选择性忘记的，可是现在被人当面惟妙惟肖地讲出来，郁朝南还真的想起当年确有其实。于是郁朝南本来就低着的头这下子连腰都微微弯着了，一副不把地面盯出花儿来誓不罢休的样子。
　　顾向北这个时候就会偷偷搂住郁朝南的腰把自家小兔子圈进怀里摸摸头，然后继续乐此不疲地向老师套话。
　　短短一个下午时间顾向北收获颇丰，而郁朝南则是低头低多了脖子又酸又痛，最后还是顾向北答应带郁朝南去吃小龙虾和烧烤，郁朝南脸上才又有了傻傻的又极其灿烂的笑容。
　　六月底七月末暑气蒸腾，连傍晚的彩霞都好像带着热度烧红了半边天。郁朝南趴在木船上将手放在江水中，水流表面的涟漪还是温热，可指尖已经能感受到夏季夜晚独有的凉爽。看着辛劳划船的顾向北，郁朝南又是好笑又是……嗯，有一丢丢的心疼。
　　都说了要听本地人的话，非说没划过木船要试试，也没想过从岸边划到江心岛上去要耗费多少力气。郁朝南点好菜后抬头看了眼依旧认真划船的顾向北，橘红的霞光洒在水波粼粼的江面上，被船桨激起的细小浪花将晚霞的光亮折射到顾向北脸上。
　　偶尔也有一些霞光落在顾向北烟灰色的眼眸上，于是正好在此时和顾向北对上视线的某人，心跳骤然加速，耳垂比漫天彩霞还要红。
　　X市这段流域上的江心岛只有夏天的时候会露出来，偶尔赶上春天的尾巴便会给除草、装饰场地的人提供便利。这里的烧烤摊和小龙虾是全X市最享有盛名的，因为不缺客人加上可利用面积很小，所以江心岛的烧烤摊一直不接受预订。
　　郁朝南也是抱着试试看的心态选了这家餐馆，她还特意提早一个小时往岛上赶，结果顾向北愣是划了乘坐00轮渡耗时的两倍。可能是顾向北本来就是上天的亲女儿，等郁朝南一路小跑去店里时，店里居然一个客人都没有。
　　明明只点了一盆虾和几盘烧烤，却因为只有两位顾客，这VIP包场待遇真的是没谁了。郁朝南都忍不住自拍了一张发朋友圈和企鹅号动态，然后就开始美滋滋地吃龙虾。
　　殊不知她用这郁氏手抖法拍出来的照片被顾向北当宝贝一样下载了下来，然后放进了表情包素材的文件夹里。
　　作者有话要说：　　下章预告，易燃易爆宜求婚


第三十七章 
　　江心岛的龙虾和烧烤依旧如记忆中一样美味, 郁朝南光自己一个人就干掉了两盆, 吃到最后顾向北早就停了筷子专心伺候郁朝南、将剥好壳的嫩白虾肉放进郁朝南的碗中。
　　“向北姐, 油焖大虾要沾着汤吃才最美味。”郁朝南说着就把顾向北给她剥的虾放进了瓷盆里, 然后把又重新裹了一层厚重的红色的虾球递到顾向北嘴边。
　　顾向北口味一向清淡，说实话如果不是郁朝南兴致正高, 她就算路过这种餐馆看都不会看一眼。如今眼前的虾球还在往下滴着红油，顾向北默默心疼了一下自己的胃还是微笑着张开嘴接受, 并且夸了句好吃。
　　听见顾向北的肯定, 郁朝南更加开心了, 又夹起一条黄瓜，顾向北看着这条软趴趴且已经不知道形容变成什么颜色的黄瓜, 嘴角都抽抽了。
　　“这些打底的黄瓜已经很入味了, 我其实觉得它们比龙虾还好吃，你尝尝向北姐。”郁朝南无比热情地分享自己心头所好，却完全忽略了顾向北微妙的表情。
　　“谢谢小南。”顾向北干脆抓住郁朝南的手腕将条黄瓜迅速送入口中, 随便咀嚼了几下就赶紧咽了下去，喝了好几口柠檬水浓郁的汤汁和红油还是残留在嘴里, 顾向北很不习惯这样的感觉。
　　“向北姐, 你不喜欢吃吗？”郁朝南这才反应过来, 不断喝水的顾向北和平常有点不太一样。
　　这家餐馆由于开在江心岛上，照明都是靠小发电机，所以店里别说没有空调，连电风扇都很少开，全靠江上的夏风和泡在江水中的冷饮消暑。
　　郁朝南担忧地看下顾向北, 顾向北还穿着长牛仔裤，一贯披在肩头的头发都扎了起来，可见是热了。刚才好像也没吃多少，郁朝南突然很后悔带顾向北来这里，就算是当地特色也该好好考虑顾向北的感受。每次顾向北请她吃饭的时候哪一次没有点她喜欢吃的菜，但是她连顾向北的口味都不是很清楚。
　　“没有，我只是吃饱了。”顾向北失笑着握住郁朝南停在半空中的手，“好了，把最后这个虾球吃了就不要吃了，晚上吃太多对身体不好。”
　　“嗯嗯。”郁朝南赶紧把这个虾球送进嘴里，然后边嚼边跑去和老板结账，连顾向北在身后让她慢点跑不利于消化也没有听见。
　　郁朝南忙着付账好让顾向北赶紧离开，所以并没有看见顾向北和突然出现的店长说了什么话。等郁朝南回来时，店员已经把桌子收拾好了，并且桌上点上了郁朝南熟悉的香薰。
　　那是顾向北送给她的一种，只要点上基本常见的蚊虫就不会靠近了。她曾经陶土偶查过价格，这样小小的一块比苹果电脑都还贵。
　　身后传来马达的轰鸣声，郁朝南朝身后一看才惊觉不对劲儿，店员竟然乘船离开了，现在这个江心岛上只有顾向北和她两个人。
　　“额，小南你要吃大白兔奶糖吗？刚才那个店家给我的。”顾向北看起来有些紧张，从口袋里拿出了一小包奶糖递给郁朝南。
　　“向北姐，老实招了吧，你想要我帮你什么？这个贿赂我收下了。”顾向北这样子超可爱的啊！郁朝南眼睛顿时笑成了弯月，里面迸发出的光亮在某人眼里比头顶上的星光还要璀璨。
　　郁朝南后撤了半步，从台阶上一下蹦到顾向北的面前，木质的露台还发出了吱哑一声，惊得郁朝南不自觉吐了吐舌头。掩饰尴尬地拿过奶糖，可是郁朝南刚撕开包装顾向北已经将剥好的奶糖放在了郁朝南的唇瓣上。
　　白色的奶糖和今天郁朝南涂的西瓜红唇膏轻轻触碰，顾向北突然很想俯下身代替这枚奶糖，她也很想尽快染上这唇膏的颜色。
　　或许是顾向北的眼神一下子变得露骨起来，郁朝南看不明白这眼神究竟隐藏的含义，只是凭本能觉得这样的顾向北有点危险。想着是不是自己玩笑开得不合适，郁朝南讪笑两声走到了露台的栏杆边。
　　面前就是宽阔的江面，耳边水浪拍打沙滩的声音悦耳动听，嘴里的奶糖香甜可口，郁朝南撩了下耳边的碎发，觉得此刻幸福极了。
　　但现实除了会给你意想不到的灾难外，在乐极生悲了数次之后也偶尔会给你一个大大的惊喜，再次把你惹哭。
　　“郁朝南，你愿意嫁给我吗？成为狼王的王后，起誓和我永世相伴。”
　　“咻——嘭！”
　　顾向北的声音成身后出来，郁朝南震惊地转身生怕自己将以往梦中的幻想和现实弄混，可是不等郁朝南在夏风中捕捉这句话的余音，天空中又突然传来巨大的爆炸声。
　　郁朝南只看见眼前的顾向北被银白色的光笼罩，金色的眼眸在黑夜中熠熠生辉，连微笑时露出的尖牙都是那么好看。
　　“向北姐，你刚才说什么我没听见，不好意思能再说一遍吗？”郁朝南不禁按住自己胸口，努力装作不在意问正在向她走来的顾向北。
　　祈求上苍，她千万不是听错了啊！
　　可是顾向北走到郁朝南身边后只是将人轻轻抱在怀中，然后指着天空中又绽开的另一朵花火说，“小南，你知道这烟花是什么意思吗？”
　　郁朝南此刻连呼吸都是急促的，因为过于紧张导致大脑缺氧，可是又不敢大口呼吸，只能仰起头假装认真的看烟花。
　　一朵接着一朵烟花在空中绽放，除了五彩的圆形烟花外还有兔子和狼的形象。最开始兔子和狼还是分别出现，中间会隔一朵郁朝南认不出花种的花朵，接下来两个动物之间的间隔变成了粉红色的心形，看完最后一个烟花，郁朝南脸颊上的眼泪已经是干了又湿，湿了又被风吹干。
　　顾向北看见了几次想要去擦，最后还是摸了摸郁朝南的头，然后在郁朝南的面前单膝跪下，从口袋里拿出红色的小盒子。
　　“郁朝南，你愿意嫁给我吗？成为狼王的王后，起誓和我永世相伴。”顾向北按郁朝南的要求又重复了一遍刚才的话，心跳骤然加快，顾向北觉得自己手心都冒了虚汗，可是还要镇定地打开盒子，将自己设计的两枚戒指递给郁朝南。
　　两枚戒指一个偏向可爱风，一只小小的兔子窝在一只狼的怀中笑得又呆又傻，镶嵌在兔子眼睛位置的红宝石即便在这样昏暗的环境下，都折射出淡淡的光芒；另一个则是简约风，N和S两个字母相互缠绕，中间点缀一个被切割成六芒星的钻石。
　　看见这两个戒指的瞬间，郁朝南的手就已经抬了起来，可是最后还是拐了个弯紧紧捂住了自己的嘴。太突然了，郁朝南现在就想跳进江里先清醒一下、弄明白自己是不是在做梦再好好想想究竟该怎么回答顾向北。
　　但是顾向北并没有给郁朝南这个机会，在郁朝南的沉默中顾向北站了起来，将盒子放在栏杆上又从另一个口袋拿出一条铂金项链来。
　　“不好意思吓到你了小南，我想在和你谈我们的订婚仪式之前，这样的求婚过程应该是有的，就让安然去找了相关策划公司。”顾向北边说边用项链将兔子和狼的那枚戒指串了起来，声音清冷又温和，“小南你就当我是为了以后练习开的一个玩笑吧，别这么紧张。”
　　为什么要当做玩笑！这样的玩笑好笑吗？她差一点就当了真。
　　郁朝南的眼泪一下子就停了下来，捂着嘴的手从空中坠落至身侧郁朝南的都毫无知觉。
　　这时空中又有烟花升起，郁朝南抬头看时“不经意”看见了顾向北脸上尴尬的表情，因为空中绽开的烟花正是这两枚戒指的形象。
　　“现在的求婚策划公司都这么不靠谱的吗？我明明都还没答应就开始放这种大团圆信号的东西。”郁朝南抬手干脆利落擦了下眼泪，力道过重让郁朝南疼得又想落泪。可是说出口的话，却是轻松戏谑的氛围。
　　“是啊，我回去让安然投诉他们。”见郁朝南终于平静下来并相信这只是她的一个玩笑，顾向北这才放心。果然和她预料的一样，郁朝南被吓到了，完全没有察觉她的感情。
　　既然如此，还是再等等吧，毕竟她和小兔子来日方长。
　　顾向北将穿好的戒指递给郁朝南，“那么郁朝南小姐，只是戒指的话可以接受吗？做戏也是要做全套的。”
　　“那我是肯定要收下的，毕竟这里面还有狼王的精血在，这份祝福我一定会随身戴在身边。”郁朝南转过身将长至腰际的长发撩起，露出雪白的脖颈，带有一点撒娇意味、霸道地下了命令，“帮我带上。”
　　“荣幸之至。”顾向北解开金属扣，无比认真地为郁朝南带上这个戒指。
　　郁朝南摸着脖颈间的戒指，刚才她只是猜测，没想到顾向北真的将兽人族第一次兽化时特意存下的精血存在了水晶里。这精血不带任何法力，也没有任何实用价值，有的只是一份祝福之意。
　　兽人们将精血存下来，只会送给最重要的人。郁锦在给郁朝南存下这滴精血时也是这么教导的，郁朝南一直记在心里，可惜在向前男友告白成功后她就把她的精血融进了领带夹的碎钻中，送了出去。
　　郁朝南不禁看向自己放在凳子上的包，既然顾向北给了她这么贵重的礼物，那么她把那个东西送给顾向北也就有了不会让人误会的借口吧？
　　作者有话要说：　　北大灰狼可能是怂了
　　PS:今晚有二更


第三十八章 
　　郁朝南转过身拿起了另一枚戒指, 冲顾向北倨傲地扬了扬下巴, 傲娇的小模样一下子把顾向北逗乐了, 本来就被顾向北藏得很深的失落与伤感更是无处可寻。
　　“小南, 谢谢你。”顾向北看着郁朝南小小的手将这枚小小的圆环送入她的无名指，不知道为什么这一刻眼眶好似被水汽浸润。
　　笨小兔, 订婚的戒指是戴在中指上，只有婚戒是戴在无名指上啊。
　　当然, 顾向北只是在心里默默吐槽, 不会将这话告诉郁朝南。但顾向北是在多年后抱着小兔子坐在摇椅上看着满院乱跑的孙子孙女们时才知道, 原来当年郁朝南是故意将戒指戴在了顾向北的无名指上。
　　也是在那时顾向北才知道，她的自以为是耽误了她和郁朝南多少时光。
　　不过, 这些都是后话。
　　现在江心岛上的两人心中都藏着无法诉说的激动, 顾向北不知道从哪里又拖出了一箱子烟花，郁朝南问了顾向北这次求婚策划的花费，然后就大笑捂着肚子蹲在了地上。气得顾向北把人抱起来就要往江里扔, 郁朝南才装哭求饶蒙混过关。
　　郁朝南笑顾向北被坑得太惨，只有钱多的没地方花才会这么玩。顾向北简直郁结, 这些策划都是她在参考了很多成功案例之后综合制定的, 不能太夸张也不能太普通, 顾向北从躺在病床听长辈们轮番劝导时就在计划。要不然一个从未学过设计的人，是怎么在这么短的时候设计出两枚戒指？
　　还不都是熬了一夜又一夜废掉了一个有一个方案想出来的，结果竟然还被自家兔子嘲笑，顾向北表示不啃几口兔子肉消气真的太不值了！
　　郁朝南意识到危险马上就溜了，围着桌子和顾向北绕圈圈, 可不管多用尽全力奔跑还是被顾向北抓进了怀里。
　　“向北姐我就开个玩笑别生气嘛，我也有礼物送你的。”郁朝南撅着嘴可怜巴巴地冲顾向北眨眼睛，一副受了天大委屈的样子，让顾向北更是气闷。
　　但是无论郁朝南如何作妖，顾向北都见鬼的觉得郁朝南怎么就这么可爱？所以顾向北松了手，严肃地眯起眼睛盯着郁朝南的每一个动作。
　　郁朝南从包里拿出了一个锦缎缝制的小袋子，小心翼翼地拆开，郁朝南从袋中拿出了一条金色项链，顾向北立刻看了眼郁朝南手腕上的手链，款式一模一样。
　　那么这条项链……
　　“其实这个项链是奶奶要我交给你的，我也不知道为什么，但是这个项链是我们兔族代代相传给家主的爱人的，我想奶奶应该是已经认同了我们的婚事。”郁朝南看着手上这条项链，说到婚事两字时，不自觉压低了声音。
　　郁朝南撒谎了，这条项链从她父母离开时，郁锦就和手链一起交到了她手里。她将男士的手链常年戴在手上，却将女士的项链一直收在床头柜里，时不时就拿出来看一看。
　　决定送给顾向北之前，郁朝南还曾犹豫过，因为这条项链听说她妈妈生她难产离世时也戴在，她怕顾向北会忌讳这些。
　　所以在顾向北让郁朝南帮忙戴上这条项链之前，郁朝南向顾向北坦白了这件事情。顾向北笑着摸了摸郁朝南的头，郁朝南便明白了顾向北的意思。
　　顾向北比郁朝南身高高了二十厘米，所以蹲下时顾向北悄悄地将右膝盖落在了地上，这是古时狼族兽人向他人宣誓忠诚时才会摆出的姿势。从古至今能让狼王低头的人，便只有此生唯一的伴侣。
　　郁朝南自然不知道这些，为顾向北戴项链的时候手总是在抖，比刚才给顾向北戴戒指的时候心脏跳的还要快。最后跪了太久的顾向北干脆站起来抱住了都急出汗来的郁朝南，郁朝南双脚瞬间离地，第一次比顾向北“高”出了半个头。
　　这下可好，因为这姿势的缘故，顾向北的脸真好对着郁朝南的胸，虽说郁朝南萝莉身高胸前也如萝莉一般坦坦荡荡，但是平也不代表没有、不代表不敏感不是？
　　以前天真烂漫不识情趣也就罢了，如今对同性情窦初开突如其来这般亲密，郁朝南连指尖都羞红了。
　　“小南，还没好吗？你最近好像长胖了点啊。”顾向北坏心眼地说道，故意用额头碰了碰郁朝南的锁骨，“你看，你锁骨都快没了。”
　　“向北姐我今天才发现你不仅啰嗦而且眼神还不太好诶！”这下好了，郁朝南马上冷静地扣好了金属扣，推开顾向北就从空中跳了下来。
　　但是不知道是太过生气还是什么别的原因，郁朝南落地时木质地板居然发出一声巨响的“吱哑”声，好像特意为顾向北提供了证据。
　　郁朝南也被吓了一跳楞了一下，随即又因为顾向北的笑回过了神，拿起一根冲天炮又开始了日常追追打打的游戏。
　　顾向北准备的烟花种类数量都很多，郁朝南确实很喜欢放烟花，但是最近年味越来越淡，过个年也放不了几天，特别是当年拿着烟花四处吓人的熊孩子，如今已经到了说别人小学生的时候，你才发现陪你一起放烟花的人也没有了。
　　所以今晚郁朝南玩得相当尽兴，把心中的失落和对未来期许全部借由烟火向空中投射，以便老天爷能看到她的愿望。
　　到最后烟花放完郁朝南都准备洗手走人时，顾向北又拿出了另外一个小箱子，郁朝南探头一看，孔明灯，X市的特产。
　　除了一个加大尺寸的孔明灯外，郁朝南呆呆地看着顾向北从箱子里拿出笔墨纸砚，到顾向北在宣纸上落笔写下她的名字时，郁朝南已经是一脸艳羡，心里崇拜顾向北崇拜得不行。
　　“向北姐，等会可以请你帮我写吗？”郁朝南双手合十发出请求。
　　“当然可以啊，你有必要这么夸张吗？”顾向北失笑，掐了下郁朝南的脸蛋才收回手接着写。
　　变幻灵动，欹正相生，郁朝南打小就写得一手无人能欣赏得来的鸡爬字，看到字好看的人一定会多描两眼。顾向北的硬笔字郁朝南有见过，当时就已经惊艳的不行，没想到顾向北竟然还会写毛笔字，写得还这么好看。
　　“向北姐你到底有没有不会的东西啊？”郁朝南看见顾向北收笔，立刻殷勤地拿到一边用书镇压好，乖巧地问道，“向北姐，可否把这张墨宝赏给小的，我还是第一次见到自己的名字被人写的这么漂亮。”
　　“我这是瞎写的先试试手，等回家我再给你写一张。”顾向北无奈地想抢回这张在她眼里满是瑕疵的纸，无奈郁朝南整个身子都悬空在这张纸上，顾向北只有重重叹气换了下一个话题。
　　“小南你想好要在孔明灯上写什么了吗？”顾向北问道。
　　“想好了，就写‘希望我喜欢的人永远开心快乐’。”郁朝南立刻坚定地回答，嘴边甜甜的笑容满是幸福的味道。
　　顾向北却因为这一句话心脏停跳了一拍，好奇地问道，“小南你有喜欢的人了吗？方便的话可以和我说一下，我也可以帮忙和那个人解释我们的关系。”
　　“不用了不用了，虽然我现在有喜欢的人，但那个人一点都没看出我喜欢她。所以没关系的，等我把她追到手，再和她解释也行。”因为中文的博大精深只是说话谁也分不清男他和女她的差别，郁朝南说得有点咬牙切齿，看着顾向北好奇的表情还有点小不爽。
　　说得就是你啊顾向北，明明比其她而言恋爱经验那么丰富，竟然还看不出她的喜欢。难道真的是她演技太好？
　　郁朝南双手抱胸，突然和自己杠上了，顾向北看见郁朝南变了脸色也没有再追问，只是帮郁朝南默默地写好她要求的那句话，然后在自己的这边大大方方写下了“希望我家小兔子也永远开心快乐”这样的话。
　　直到火团燃起，郁朝南透过橙红的灯火才依稀看见对面顾向北写的字。郁朝南不自觉瞪大了眼睛，灯影重重可是想要看清这白纸黑字并不困难。
　　郁朝南笑着轻叹，顾向北总是这样，时不时撩她一下然后又摆出一副若无其事的样子。这样撩她还好，郁朝南真是担心顾向北在她看不到的地方也是这样到处撩别人，顾向北这模样这地位摆在那里，就算被动都有大把的人向顾向北旁边挤。
　　在真的把顾向北变成她家之前要怎么想办法才能贿赂到顾安然、让顾安成为她的眼线呢？郁朝南觉得她应该开始立刻思考这个问题了，好不容易和顾向北的关系变得这么亲近，没理由输给别的人。
　　睡前郁朝南偷偷看着睡在一旁的顾向北握紧拳头下了决心，然后才安心闭上眼睛睡觉。在郁朝南呼吸变得平缓后顾向北睁开了眼睛，烟灰色的眼眸在黑夜的遮盖下又添一份神秘。
　　顾向北照例在熟睡的郁朝南的额头上落下晚安吻，轻声说：“小兔子晚安，希望明天的毕业礼物你能喜欢。”
　　作者有话要说：　　二更完成~美滋滋再接着写(╥╯^╰╥)


第三十九章 
　　好不容易不用在剧组起早贪黑, 顾向北为了让郁朝南多睡一会, 在闹钟响之前顾向北就醒了并且取消了闹钟。靠在床上例行通过看郁朝南的睡颜提神后, 顾向北轻手轻脚离开了房间。
　　郁朝南难得睡了个饱觉, 结果一摸手机竟然已经十点了。
　　“向北姐，都说了不要再取消我的闹钟了, 我还准备今天早上起来锻炼的。”洗漱完郁朝南就自觉跑去厨房找顾向北，顾向北听见她下楼的脚步声后一定回去厨房把温着的早饭端出来。
　　一边帮忙端早饭, 郁朝南一边不满的抱怨。顾向北笑着答应, 心里被郁朝南撒娇般的语气萌到, 一大早起来处理公事的烦躁瞬间消失殆尽。
　　“又在敷衍我。”郁朝南小声嘟囔。
　　“真没有，以后我会喊你起来一起跑步。”顾向北遂递上杯豆浆赔罪, 对郁朝南简直没有一点脾气, 可是偶尔说出来的话又能把人冷不丁气个半死。
　　“不过小南，是因为昨天我说你胖了，所以你要锻炼减肥吗？”顾向北微笑着问道。
　　“！”郁朝南用一口豆浆差点把自己呛死, 最后还是在顾向北的帮助下才不至于又弄脏一套睡衣。
　　场景太过相似，郁朝南突然想起来昨天早上好像也是因为顾向北说了什么话后, 她也是喝牛奶呛到了, 然后就弄脏了一套睡衣。她一共就两件睡衣, 刚才要是再弄脏，就没有干睡衣可以穿了。
　　算了，没有睡衣穿就是去抢顾向北的。
　　郁朝南瞪了还在憋笑的顾向北一眼，自认为这个打算很占便宜，心里还挺美。和顾向北一起洗完碗后, 郁朝南拿着手机窝在客厅里又软又大的沙发上，慵懒得像刚喝饱奶的小猫，反而没了兔子样。
　　屋外阳光太刺眼，今天顾向北还有工作要处理，郁朝南突然空闲下来，一时还真想不起来要做什么，总之她是不想出门的。
　　打开企鹅号和VX，新闻推送提示音立刻响了起来，看着封面上顾向北的照片郁朝南立刻坐直了身子，然后马上打开微博刷了起来。热搜前十，居然有八个全是和顾向北相关的话题，最后剩下的两个一看就是营销号买的推广。
　　【慕白娱乐横空出世，顾氏进军娱乐圈是否能再次成为行业霸主？】
　　从八点慕白娱乐宣布上市开始，到现在十一点，短短三个小时郁朝南在任何平台都能看到这个消息，打开电视一看，恰好是一段采访，主持人激动万分地宣布有幸能语音采访顾向北，郁朝南看着都担心这位美女主持面部表情太丰富的话，假体会不会在直播里掉出来。
　　听着采访，郁朝南不禁望向了书房的方向，今天早上顾向北这么忙还帮她做了早饭，真不愧是狼王啊，市值几十亿的公司上市总裁都不亲自到场，反而刚刚还在厨房边洗碗边和她开玩笑。
　　但其实顾向北的心里还是挺慌的吧，慕白娱乐，这名字起得可真直白，她这个才认识顾向北半年的人都能猜出来这位白小姐是谁。
　　郁朝南看着茶几上倒映出自己苦笑着的脸，真是嫉妒使人面目全非啊，白冉冉对她那么好，在校时不仅很耐心地和她分析题目，还会找她的弱势学科老师了解情况，然后陪她聊天，减轻她的备考压力。
　　如果说这些都是因为顾向北的缘故，白冉冉才去做的，郁朝南也只会感谢白冉冉。但白冉冉确实做到了一视同仁，白冉冉带的班级最后高考成绩出来让人震惊不是没有道理，都和白冉冉平时的努力分不开。
　　所以面对这样一位优秀人民教师，郁朝南心里又被挫败感填满。好像她除了比白冉冉年轻之外就没有什么地方能比得上白冉冉的了，如果年轻也在顾向北眼里算是一项优势的话。
　　想到这点，郁朝南自暴自弃地在沙发上躺尸了一个多小时才反应过来该去刺探一下敌情。于是郁朝南难得认认真真泡了壶果茶端去了书房，敲了敲门，顾向北很快过来开了门。
　　“小南，这是你泡的茶吗？”顾向北马上把托盘接了过来，惊喜地说。
　　“嗯，我想你这么久没下来，可能会口渴。”郁朝南磨蹭到了沙发上坐下，这种场合其实她应该尽早离开的，可是她还有很多问题想要问顾向北。
　　“顾总，请问钱琴小姐提出的要求可以答应吗？”顾安然的声音忽然在书房里响起，郁朝南这才发现桌上放着三台电脑，并且根据微小的散热扇的声音判断，这三台电脑都开着。
　　而顾安然的声音则应该出自同样放在桌上的一个银白色笔记本，郁朝南站了起来，没想到还是打扰了顾向北处理工作。
　　“小南你先看看这份合同，我正好要去找你。”顾向北从抽屉里拿了一个文件袋递给郁朝南，温和地说。可是等走到桌前和顾安然对视频时，顾向北脸上的笑容已经换上了公事公办的优雅得体。
　　“和她说只能给到她出的价格的50%，不愿意的话让她另谋高就。”顾向北一边说一边快速地在各种合同、报表上签名。
　　郁朝南看着就忍不住噤声，连翻动顾向北给她的合同都非常注意尽量不发出响声。合同很厚，郁朝南除了好奇地翻了几页后，就直接在最后一页签了自己的名字。既然公司老板是顾向北，那她还担心什么被骗呢？
　　但是说实话，郁朝南还是有一种走后门的感觉，如果可以，郁朝南并不希望顾向北给她太多“帮助”。这并不是圣母给机会都不要，只是郁朝南知道她现在是几斤几两重，如果一开始就被捧得太高，甚至蹭着顾向北的热度出道多半会一夜爆红，但是这些不过是提前消耗曝光而已。
　　因为一直憧憬着娱乐圈，郁朝南在自己琢磨演技的同时也在关注娱乐圈的动态，钱锦是新晋四小花旦之一，慕白娱乐现在又刚刚成立，只给对方50%的回报会不会太少了？而且如果钱锦和其他艺人说了些不好的话，对慕白娱乐对顾向北都是不好的。
　　所以郁朝南有点犹豫要不要告诉顾向北，顾向北对上郁朝南纠结的目光不假思索，马上猜到了郁朝南的担忧。
　　“钱琴上半年拍的一部IP剧言情原作小说虽然火，但是言情原作抄袭一事已经板上钉钉，原作耽美的版权慕白已经买到手里了，我给她出这么低的价格是在逼她去别的公司，正好《欣德公主》也是同档期的剧，这场公关战打好了，慕白可以省下不少宣传费。”顾向北很耐心地给了详细解释，郁朝南听完也就明白了。
　　《欣德公主》虽然是大女主剧也属于热门题材之一，但是爱情元素太少的电视剧在如今的商业化市场中哪怕是佳片也只是叫好不叫座。相比而言同档期钱琴主演的抄袭IP改编的剧，从开拍起投资方就以“原作抄袭”引发了一场网络论战。
　　风评如何暂且不说，总之是赚足了眼球，加上几个流量小花的参演，其实想洗白的话很容易。只要洗的白，那泼出去的钱自然也收的回来。
　　顾向北用极低的价格赶走钱琴，明明势头正猛却在顾向北这边吃了软钉子，钱琴绝对不会这么善罢甘休。那么谁能借此以最低的成本换取最大的流量，就是各凭本事了。
　　但无论如何，《欣德公主》都将坐收渔翁之利。因为有晋柔和顾络保驾护航，郁朝南觉得至少国内的几个奖项提名是妥妥的，能不能得奖估计还要看最后剪辑出来的尺度。
　　毕竟姜佳人和周欣德在原作中还有一场比较姬/情的戏，当初给周欣德配音时董月吟还专门为组里唯一未成年的CV“坐北朝南”同学改了剧本，以免给小孩子的成长造成不良影响。
　　然而对于小学就开始看小言的郁朝南来说，她初中开始看清水漫画，到了高中彻底放飞自我后，只是那点喘/息声算得了什么？
　　郁朝南现在倒是满不在乎，但是如果知道到时候顾向北会因为她在配音室过于真实的“表演”生那么大的气，郁朝南肯定会哭着求董月吟能不能把这段姬情删减、和谐一点。
　　作者有话要说：　　租剧组追媳妇儿算什么，这边还有个买公司追的！


第四十章 
　　和顾向北在一起的时间总是过得很快, 稍不留神就会看到月亮慢慢爬上漆黑的夜空, 然后和一闪一闪的星星一起静静洒下让人安眠的暖光。
　　郁朝南宝贝似地抱着合同在靠窗的床上打滚, 想着白天发生的事情怎么样都没办法不扬起嘴角。
　　数小时间前, 顾向北拿起郁朝南签好的合同就笑了。
　　“小南，你都仔细看一下合同就签字了吗？十八岁之后就是成年人, 是要负法律责任的。”顾向北一脸神秘地看着郁朝南。
　　“我知道啊，但是向北姐你又不会把我卖了, 所以无所谓。”郁朝南耸耸肩, 甚至还有点莫名其妙地说, 她还以为顾向北知道她有多信赖顾向北呢。
　　“哇，小南, 你还有未卜先知的能力吗？”顾向北翻开合同, 摊放在茶几上给郁朝南看，“我还真的把你卖了，卖给了我自己。”
　　郁朝南这才拿起合同好好看了下, 原来这份合同的乙方并不是慕白娱乐，而是顾向北本人。
　　“向北姐你皮什么啊, 你是杨白劳嘛, 贩卖人口可是违法的啊。”郁朝南重重叹了口气, 学着郁朝南平常对她无可奈何地样子，用宠溺的目光锁定此刻正得意洋洋的某人。
　　“我们之间不需要法律来证明约束，只要我们两人认同就好，你愿意吗小南？”前一刻还在嬉笑的顾向北，顷刻间就换上了无比认真的神情。
　　“我愿意。”或许是顾向北眼里的不知名的深情蛊惑了郁朝南, 郁朝南没有片刻犹豫就点头答应了，甚至当场又有眼眶湿润的错觉。
　　……
　　一想到这些，郁朝南又抱紧合同从床头滚到了床尾，真想见见顾向北的妈妈问问她、究竟是怎样做才能把顾向北生养的如此撩人？一颦一笑举手投足都像是向她的心脏发射了无数小勾子，还是一旦勾住就怎么都解不开的那种。
　　郁朝南呈大字型仰躺在床上，举起这份合同挡住刺眼吊灯，耳边又回响起了顾向北那句“你愿意吗小南”。顾向北的声线较普通女生要底，可又偏偏如山涧雪水初融般清冽悦耳。
　　如果这句“你愿意”顾向北是穿着婚纱问她的，该有多好？
　　自从发觉自己对顾向北的心意，郁朝南便一发不可收开始恶补百合的相关知识，无数次都被全球各种同性婚礼闪瞎双眼。
　　郁朝南这个人吧虽然性格大大咧咧，为人仗义还有点小暴力，打起架来那也是一般男孩子比不上的凶猛。可是怎么说呢，毕竟郁朝南长着个萝莉身高萝莉脸，连发型都十分中二的留着姬式及腰黑长直，所以还是有那么一丢丢少女心的。
　　比起幻想这种技能，郁朝南也是当仁不让的那一类。
　　所以当顾向北洗漱完照例穿着睡衣端着牛奶来找小兔子的时候，郁朝南正抱着合同一遍在床上又蹦又滚得喃喃自语，愣是让向来处变不惊的顾向北又关上房门重启了一次。
　　郁朝南完全没听见顾向北敲门的声音，其实郁朝南老早就很豪迈地告诉顾向北进她房间不用敲门，只要她没锁门就可以随便进，但是顾向北每次还是会礼貌性地敲了房门再进来。
　　这简直就是在打当初堵房门的未成年小兔子的脸，不过当YY正爽被人抓个正着时，郁朝南觉得她也没什么脸可以要了。
　　“婚纱？小南你想结婚了吗？”顾向北心里立刻警铃大作，可是又有点疑惑，刚才她好像听见郁朝南说的是她穿什么样的婚纱合适。。。。
　　“没有没有没有，我才刚十八，法定年龄都没到哦，结什么婚。”郁朝南窘迫到了极点，条件反射就往被子里钻，殊不知自己面红耳赤的羞怯模样又勾起了某只大灰狼的兽性。
　　“可是我刚才可是听得清清楚楚，小南在说你和我穿什么婚纱合适。”顾向北是不会放过任何一个调戏郁朝南的机会的，脱了鞋掀开被子很轻易地抓住了无处可逃的郁朝南。
　　顾向北抱住郁朝南的瞬间，郁朝南还抖了一下，顾向北烟灰色的眼眸立刻泛出了金色的暗光。真不妙啊，小兔子越来越诱人了，要是哪天她忍不住把小兔子吃了该怎么办呢？她家小兔子可是经不起吓的。
　　于是顾向北重重叹了口，抱紧怀里软软嫩嫩的小兔子就开始发挥老流氓的本性，轻轻靠着小兔子柔顺的长发，默默用自己的呼吸去触碰小兔子的后颈。
　　兽人的感官比人类要敏感数倍，郁朝南不仅能感受到顾向北的动作，还能清清楚楚地在脑海中描绘出身后的顾向北是以怎样的姿势贴近她。
　　郁朝南想要推开顾向北或者自己主动离顾向北稍微远一点，可是在听到这声叹息的瞬间郁朝南全身都动弹不得了。因为心脏一直保持高速跳动，导致在某个瞬间停跳了一拍。
　　这种感觉简直丢脸极了，就仅仅因为刚才顾向北的嘴唇不小心碰了下她的耳垂，她竟然就有了难以启齿的生/理反应，郁朝南连眼眶都羞红了。
　　她怎么可以这么不知廉耻，顾向北对她那么好，她却产生了这些不该有的旖旎幻想。
　　“小南？”顾向北轻声提醒郁朝南还没有回答她的问题。
　　“因为看到了同学拍的十八岁纪念照，所以我想和向北姐你也拍一套。但是不好意思提，也没有想好具体的内容所以……”郁朝南小声地说，又不自在地动了动双腿、屈膝蜷缩了起来。
　　某种不予言说的生/理反应一旦出现便不是那么容易消散，然而人在被逼到极限的时候有时候会骤然变得冷静无比，就像现在，郁朝南犹如灵魂出窍般理智地编织了一个最合适的理由，然后静静等待顾向北的回答。
　　“抱歉小南，我居然没有注意到这件事。”顾向北皱了眉，郁朝南的十八岁确实过的很糟糕，都是因为她的自以为是忽略了很多东西，才会在郁朝南法力暴走时猝不及防、让郁朝南经历那么多本不应该经历的事情。
　　顾向北会自责会反省，但不会因为过往的过错被悔恨拦住脚步。
　　所以顾向北马上又换上轻松的语调，“那反正要拍纪念照，不如我们在X市拍一套你的18岁纪念照，再回B市拍一套我们的订婚照怎么样？”
　　“诶？哦，好啊。”郁朝南被这个反转弄得一时没反应过来，总之是先答应下来了，因为她向来对顾向北的要求没有抵抗力，这也是没有办法的事情。
　　所以两人回B市的时间又延后了四天，一天用来做拍摄计划，三天用来拍摄。郁朝南也有提出异议，毕竟慕白娱乐才上市，顾向北应该有很多事情要处理。
　　可是顾向北的回答只有一句“安然会处理妥当”，郁朝南听到这回答心里更是忐忑，抽了个时间给顾安然打了个电话问候一下。可是电话却不是顾安然接的，当听到电话那头白冉冉的声音，郁朝南还又退出界面看了一下电话号码确认。
　　是顾安然的手机号没错，但声音也是白冉冉的声音。
　　郁朝南疑惑之际，顾向北犹如导航指路一般来到了郁朝南身边并拿起手机开了外放和白冉冉聊了起来，边聊边冲郁朝南自信地笑，好像在说“我就说不会有问题”。
　　“向北姐你还是好好工作吧，我可不想得罪安然。”强忍住心里泛滥成灾的醋意，郁朝南摆摆手离开了房间。
　　房门合上的前一秒，顾向北和白冉冉的声音透过缝隙同时传来。
　　“小南（郁朝南同学），你为什么直接喊安然的名字？”
　　因为莫名其妙成了朋友啊，不喊安然喊什么？
　　郁朝南并没有把这句话说出口，而是抓住钥匙就出门了。她需要出去散散心，要不然光听到白冉冉的声音就开始吃醋，那也太丢脸了！
　　最后关于名字的纷争，在顾安然承诺依旧会喊郁朝南全名后才暂时告一段落，顾安然自己也是莫名其妙，除了特定称谓，她喊人都是喊全名，无论是朋友还是同事，这有什么需要确认的吗？
　　郁朝南出门并没有只是为了散散心，等傍晚溜达回来后，郁朝南做了一份非常详尽的拍摄计划表，优秀程度足以让顾氏总裁都眼前一亮。
　　X市是古城，而顾向北也不肯放过婚纱这件事，所以郁朝南最后确定了在X市拍古装纪念照，在B市拍婚纱写真。只要定下风格和拍摄内容，其余的事情郁朝南就不用担心了。一个晚上的时间，顾向北全部安排妥当，吃完早饭后就专人帮郁朝南做护理来了。
　　郁朝南之前也有拍过纪念照，各种赶场简直花钱找罪受，这次有顾向北在郁朝南才真正体验了一次顾客是上帝这句话的真谛。除了郁朝南对自己表情管理的要求颇高这个原因、要一直调整表情外，郁朝南连上山都是在顾向北的背上趴着的。
　　当着这么多年的面被人背着，郁朝南开始很抗拒，但在顾向北耳语告诉郁朝南这些人是顾家的人后，郁朝南只有“不情不愿”地和顾向北装起恩爱情侣来。
　　毕竟她可是演员，扮演未婚妻什么的也是要追求完美的！
　　郁朝南这么想着也就完全放开了自己，在最后一张两人站在城楼上互相望着对方时，或许是漫天的晚霞太过美好浪漫，郁朝南决定临时给自己加一场戏。
　　“顾向北！”
　　“嗯？唔……”
　　作者有话要说：　　小兔子越来越勇敢了，哈哈哈哈哈哈，用嘴唇狂甩你一脸神马的哈哈哈哈哈
　　【我一定是辞职了还要被老板恶心疯了，所以丧心病狂地发糖吧！】


第四十一章 
　　被强吻是一种什么体验呢？
　　如果有人这样问顾向北, 顾向北只会不屑地说, “为什么她会允许别人强吻自己？”。狼王之所以为王, 不仅仅是有足够的能力成为别人的王, 自然对自己也有一定的要求。
　　可是现在事实如此，顾向北被强吻了, 虽然因为被冒犯有些些微的不爽，但是因为对方是郁朝南, 顾向北只想说, 还能再来一次不？她一点也不介意的。
　　这一个瞬间被三个机位从不同角度抓拍了下来, 并且在顾向北的提前示意之下全部用了连拍，摄像师们看着显示屏里的照片都露出了满意的微笑, 果然长得好的小姐姐是全世界的财富, 不知道能不能瞒着顾总悄悄复制一张？
　　但是想想违逆顾向北的下场，三名国际摄影大师还是选择默默退场并将储存卡交给了助理。
　　郁朝南本来只想亲一下顾向北的嘴角皮一下而已，没想到亲上去的瞬间身体不停使唤、自动偏离了轨道。
　　“mua”得一声响亮的亲吻声在耳边响起时, 郁朝南当场紧张地想从城楼上跳下去，但郁朝南也就只能想想。事实上现在她被顾向北抓进怀里紧紧抱着, 身边的摄影师和助理们全部快速离场。
　　郁朝南相当抑郁, 她不过就是亲了一下顾向北, 这些人为何如此训练有素、笃定接下来一定会发生一些不宜目睹的事情，撤退的如此迅速？
　　这些人是顾向北喊来的，从这三天的拍摄来看彼此合作都不是第一次，她和摄影师沟通十句都比不上顾向北和摄影师一个眼神交流来的快。
　　想到这些，郁朝南委屈了, 扭头看向别处就是不愿意看顾向北，摆明了一副闹别扭的样子。顾向北看着郁朝南这一通情绪变化，又忍不住笑了，和郁朝南在一起多久，她就能笑多久，偏偏还一点厌烦的感觉都没有。
　　所以顾向北环住郁朝南的腰把人抱起来放在了城墙上时，仍然是满脸宠溺的笑容，宠得太厉害甚至有点傻气，傻到连空气中洋溢着幸福的味道。
　　晒了一天的石砖有点微热，隔着薄薄的纱裙郁朝南仍旧能感受到这份温度，比她手心的温度稍稍要低一些。
　　“怎么了？”郁朝南嘟嘟囔囔问了一句，眼睛依旧到处乱飘，偶尔看见城墙下被瑰丽晚霞染上艳丽色彩的小草，郁朝南不自觉收紧了手掌。她还是有点恐高的。
　　“没什么，就是在想小南你刚才强吻了我，我该怎么报复才好？这可是我的初吻呦。”顾向北的声音一向清冽如泉，故意放低声音时便犹如夜间山涧，带着勾人的神秘与魅惑。
　　郁朝南猛地瞪大眼睛看向顾向北，顾向北脸上浅笑未漾，郁朝南嘟着嘴仰起头才不相信顾向北这鬼话。大灰狼顾小姐年芳二十有四，情史更是多到数都数不清，初吻还在骗小孩儿呢？
　　“干嘛一脸不相信的样子？我确实有谈过恋爱，但是并没有和她们接吻过，因为大家都心知肚明不过是无聊打发时间罢了，而且我又是个有轻微洁癖的人。”顾向北抬起双手把郁朝南的脸转了过来，换上严肃的表情，“刚才小南你吻我的那下，真的是我的初吻。”
　　“哦，只是玩玩而已，看来言情里对霸道总裁的描写也不全是假的嘛。”郁朝南故意揪住了这个让她最不爽的一点不放，她现在有点相信顾向北的话了，妖异的满足感在心中发芽，很快传至全身。
　　郁朝南悄悄把手放在顾向北腰间，如果顾向北认为这次是初吻的话，那顾向北的初吻确实就是她郁朝南的了。十八岁的生日礼物，一定会成为她这辈子收到的最好的生日礼物，虽然被迫送出礼物的人还不知道这件事。
　　郁朝南其实开心极了，但是面上却是很不满甚至有点鄙视的表情。经过这次在剧组的锻炼，郁朝南越来越能控制自己的表情了。
　　顾向北还真的被唬住了，毕竟关心则乱，原本想着郁朝南进入娱乐圈后她之前的那些过去式的女友们是瞒不住的，所以不如提早告诉郁朝南，顺便看看这只小兔子会不会吃醋什么的。
　　可是郁朝南这反应却远比吃醋更难哄，顾向北觉得自己在郁朝南心里好不容易建立起来的又温柔又强大的“姐姐”形象好像都遭到了威胁。
　　顾向北马上给出了看似合理的解释，郁朝南也立刻给出了回答，“但是向北姐你伤了那么多小姐姐的心也是事实啊，你想和别人玩玩，并不代表不会有人把真心玩进去。”
　　坐在城墙上，郁朝南终于弥补了两人之间二十厘米的身高差，郁朝南叹了口气，没有将最后的结论说出来，但是带着鄙夷的眼神却让顾向北看懂了郁朝南想说的话。
　　“向北姐，你真的是个渣女诶。”
　　顾向北甚至能想象得到，郁朝南如果说出这句，会用什么样的语气！
　　于是在城墙下等待的众人很快就等来了他们的老板，可这真的是年纪轻轻仅用一句话就能让整个商界动荡的顾总吗？
　　一米七五的顾向北身形欣长，加上与生俱来的气势即便谈判对象是男人，也只会让对方压力倍增。这样杀伐果断的顾向北现在却像个极力讨好生气的老婆的妻管严一样，跟在郁朝南后面小心翼翼地搭话赔笑。如果不是怕断送了这辈子的前途，摄像师们真想拿出相机记录下这对他们犹如天方夜谭的场面。
　　“行了向北姐，我真的没误会，你都解释了多少遍了，不渴吗？我都听渴了。”坐在加长林肯上，郁朝南撑着头不耐烦地看向窗外，却在暗地里笑得奸诈。
　　“郁小姐，请喝水。”
　　“哦，谢谢。”
　　话音刚落助理小姐姐就递来了水，郁朝南的笑容都没能完全收起来不自觉微微偏头奇怪地看向这个助理小姐姐。为什么她能从对方的眼里看出敬仰啊，而且连司机都扭过头对她偷偷竖起来大拇指……
　　“做好自己该做的事。”
　　“是，顾总！”
　　属下这些小动作顾向北自然看在眼里，靠在沙发上冷冷说完这话顾向北又看了眼摄影助理，居然敢用这种觊觎的眼神看她家小兔子！她家小兔子有多可爱她自己知道，不需要你来证明！
　　“向北姐，喝点水吧，大夏天的生气会长火包的哦。”看在助理小姐姐很漂亮的份上，颜狗郁朝南挺身而出般助理小姐姐挡住了视线，把手里的水递给了顾向北。
　　“咕噜咕噜。”片刻前还说自己有洁癖的顾向北，结果郁朝南喝过的水杯毫不犹豫就灌了两大口，然后又再次厚脸皮地黏上了郁朝南，解释自己并没有发脾气。
　　……
　　原本顾向北还想让郁朝南再休息一天，但是已经耽误了这么久，拍摄结束郁朝南说什么都必须第二天回B市。回家吃过晚饭，郁朝南就把顾向北往书房推，一人承担了洗碗和收拾行李的任务。
　　自从和郁朝南住在一起，顾向北向来都是在郁朝南发现之前把这些杂事都做了，可是今天顾向北“犯了错误”，只能依着小兔子的命令，乖乖去了书房。
　　打开视频听顾安然报告公司最近的事情，顾向北忽然皱紧眉头。
　　“顾总，请问数据有问题吗？”顾安然赶紧低头看了眼手里的报表，她经手的文件从来没出现过错误的。
　　“安然，我问你一个问题啊。”顾向北板起脸，认真地说。
　　“您请说。”顾安然也紧张得皱了眉，迅速打开手边另一个电脑的文档，手放在键盘上随时准备记下顾向北的话。
　　顾向北又沉默了十秒，顾安然挺直了背如临大敌般等待顾向北的指示。
　　顾向北身后的门被打开了一条缝，顾安然看见一双熟悉地粉色拖鞋，顾向北却在专心思考问题并没察觉。
　　粉色拖鞋越来越向顾向北靠近，顾安然正准备提醒顾向北时，粉色拖鞋的主人忽然弯下了腰出现在屏幕中，将食指放在唇边。
　　顾安然把在嘴边的话咽了回去，可是还没有完全咽下去就差点被一口气噎死。
　　“安然，你说小南要是帮我收拾行李的话，她会不会连内/衣也一起装好？小南这还是第一次看见我的bra和胖次，她一定会害羞的，我趁这个时候闯进去一定会吓她一跳！小南一定会红着脸跳起来，说不定还会被我吓得变回原形，啊白团团的小南好久没见过了，好怀念啊！”
　　顾向北单手撑着脸，说着说着就笑了起来，一大串话远远不能说出她心中所有想法，脸上的表情却足够说明一切。
　　“顾总，请您保重。”
　　“什么？”
　　顾安然说完立刻合上了笔记本电脑，因为连她自己都忍不住跟着顾向北一起想起了郁朝南兽形的样子。顾安然和顾向北不同，在顾向北眼里郁朝南怎样都是无敌可爱的，可是无论怎么说服自己，顾安然只要想起那夜郁朝南法力暴走的样子，便克制不住的害怕，连放在笔记本电脑上的指尖都在微微颤抖。
　　“安然，该睡觉了，今晚我陪着你好吗？”
　　身体被人抱住，顾安然的身体瞬间紧绷，可是感受到熟悉的温度和气息后马上放松下来。
　　第一次主动将头靠在白冉冉的肩窝，顾安然没有回答。
　　白冉冉明白，这是顾安然默认的方式。
　　作者有话要说：　　小兔子现在是越来越野了，哎，可怜被恋爱快整成智障的北大灰狼，注定要在被老婆玩得团团转的路上越跑越远~
　　谢谢“烨”和“萧清墨染”的营养液，爱你们（づ￣3￣）づ╭?～


第四十二章 
　　郁朝南本来是给顾向北送水果来的, 对于白天吓唬顾向北这件事, 郁朝南还是非常有良心的准备慰问一下, 结果一进来都听到了些什么东西？顾向北平时都是这么工作的？
　　所以郁朝南当即放下果盘就走了, 摔了门不算还把门反锁了，气呼呼地跑回房间继续收拾行李。顾向北哪里经历过这种事情, 当场就愣住了，等反应过来后房间里哪里还有郁朝南的踪影, 一扭门把手, 还出不去了。
　　对此, 顾向北很不满地给顾安然打了个电话，现在想起来顾安然刚才绝对看见了郁朝南可是却不告诉她？真是反了！但是顾向北这个电话到底是没打通, 响了一声就给挂了, 随后白冉冉就发了个中指过来。
　　意思不明而喻，顾安然现在正忙着，没空接你的电话。
　　顾向北顿时砸了手机, 十分不爽地朝阳台走去准备爬墙，踩着阳台扶手轻轻往上一跃, 顾向北就抓住了郁朝南房间阳台的扶手, 双臂一撑, 顾向北就翻进了郁朝南的房间。这种事对兽人而言实在是轻而易举，如何把人哄好才是难上加难。
　　幸好这半年时间顾向北也算是积累了不少经验，顾向北其实自己也明白，她家小兔子完全是被她宠成这样的，不过比起最开始的疏离, 郁朝南能对她撒撒娇发发脾气她始终甘之如饴。
　　郁朝南反锁上了书房的门却没有把阳台的拖拉门锁起来，所欲为何明眼人一看便知。就算气恼自己的好心被顾向北“算计”了，郁朝南还是红着脸把两人的行李收拾得整整齐齐，当然脸上的绯红郁朝南绝对不会承认是因为顾向北说了那些话后，她也想歪了。
　　一定是被气的！郁朝南给自己找了个台阶下，顺便就在顾向北的房间洗了澡，狠狠地把顾向北那些看起来就很贵的护肤品全部挤了很多。
　　等回到自己的房间郁朝南果不其然看见顾向北穿着睡衣在床上等着她，高傲得哼了一声就坐到梳妆台前贴面膜。顾向北立刻狗腿地黏上来给郁朝南吹头发，时至今日顾向北的服务已经相当熟练了。
　　郁朝南的脾气来的快散得也快，第二天早上醒来时郁朝南习惯往旁边伸手去报人形抱枕顾向北，扑空后还慌慌张张得楼上楼下找了个遍，最后才在床头柜上看见顾向北留给她的纸条。
　　【我去买牛肉面了，马上就回来。】
　　郁朝南这才如释重负地笑了，伸了个懒腰晃去浴室洗漱。这种牛肉面是X市的特色美食，去了B市后郁朝南就没有再吃过了。坐在餐桌前和顾向北一起吃面，郁朝南不禁想起上一次她和顾向北一起吃牛肉面还是冬天，那时她穿着睡衣站在阳台上和顾向北挥手，都把顾向北气到了。
　　她那个时候还有点害怕顾向北，无论是作为兔子还是作为寄住者，可是现在好像反而是顾向北把她宠的肆无忌惮了。时间真是个奇妙的东西，仅仅半年时间就能改变这么多，还能让一个人喜欢上另一个人，能为她付出生命的那种喜欢。
　　乘飞机下午就回到了X市，郁朝南考上了北传，在没有艺术分的情况下被分去了表演系。在郁朝南问之前，顾向北主动坦白是她将郁朝南在片场和董芷雨比演技的那段视频发给了北传表演系的系长，郁朝南的破格录取是自己争取来的。
　　对此郁朝南只确认一件事她是特别加收的学生还是占了别人的名额，郁朝南并不圣母，但这是做人的基本。顾向北明白自家小兔子是什么样的性格，所以才会另外花了一番功夫让招生办加了一个名额，即便替换掉别人是最简单的事情。
　　郁朝南坐在车上越开窗外的风景越觉得不对劲儿，直到远远看见了北传的校门才明白。
　　“向北姐，你这可真是孟母三迁，我是到哪里上学你就要搬到哪里吗？”郁朝南看着眼前精致的两层别墅，笑着打趣道。
　　郁朝南本来打算是住寝室的，毕竟身边同学大多之后都是一个圈子里的人，在学校期间大家尚且没有那么多利益牵扯，也是最能交到真心朋友的时候。
　　“小南，看来你还真是不够了解我，这个别墅并不符合我的风格，是你祖母买下来给你的，房产证上也写的是你的名字。”顾向北将行李交给司机，牵起郁朝南的手往别墅里走去。
　　这栋别墅还没有装修，里面什么都没有，可是对郁朝南来说却什么都有。因为看到这栋别墅的第一眼郁朝南就喜欢上了，这完完全全就是按照她小时候看的话本建造的理想的“家”。
　　走近别墅里，郁朝南甚至又回到了小时候赖在郁锦的床上拜托郁锦再讲下一个睡前故事的时候，尽管那时她已经认识了很多很多字，可是仍然必须听着郁锦的故事才能安然入睡。
　　郁朝南之所以开始默认为这是顾向北买的房子，是因为顾向北总是那么了解她，明明认识不久，却连她喜欢的食物、穿衣的风格和最喜欢的演员都知道的一清二楚。或许正是因为离开家了一段时间，在顾向北身边见识了到了完全不同的风景，所以郁朝南才忘记了最了解她的人其实是郁锦。
　　因为别墅还没有装修，顾向北带着郁朝南去了原来上学的时候住的房子。里面的摆设如旧，郁朝南提着箱子回了自己的房间，坐在地毯上看着B市难得的晴空万里给郁锦打了个电话。
　　不知道是不是因为这次离开X市大概要很久才能回家，祖孙两很难得聊了将近一个小时。B市的房子寸土寸金，郁锦虽然是兔族的家主，但是家庭也没有富裕到可以随意在B市买一栋房子，而且还是两层带院子的小别墅。
　　郁朝南委婉的表达了自己住宿舍的优点，可是却被郁锦的严训斥缝住了还想反驳的嘴。
　　“你本来就比别人基础差，还不在学校外面住着拼命补习，我答应让你放弃B大就是为了让你当一个十八线小演员吗？要当演员，那就成为让所有观众都能记住的人。别让我死了到阴间去见到先辈，还被骂怎么培养出兔族最差的一任家主。”郁锦的话一如往常的尖酸刻薄。
　　郁朝南捂住嘴点了点头，眼眶顷刻被水雾浸湿。
　　“好，我一定会做到。”
　　听到郁朝南的回答，郁锦又骂了郁朝南一顿，非常嫌弃郁朝南的眼泪于是挂了电话。郁朝南拿着已经结束通话的手机努力扬起头，可是眼泪还是太多溢出了眼眶滑至嘴角时让郁朝南尝到了苦涩的味道。
　　以前每次被郁锦责骂郁朝南总是十分想念父亲还在家时那个温柔的祖母，那个时候别说眼泪，郁朝南就算瘪一下嘴，郁锦都会举双手投降什么都依着郁朝南。
　　所以小时候的郁朝南才会被宠得无法无天，实打实的公主病晚期患者。但是从父亲带着情人离开家的那一天，郁锦一夜之间老了很多，脸上再没有笑容。之前对郁朝南有多么宠溺，那晚之后甚至百倍的严厉。
　　郁朝南不敢、也舍不得忤逆本身就很辛苦的祖母，就只能在外面打架、飙车、喝酒来发泄青春期无法压抑的躁动不安。郁朝南自以为瞒的滴水不漏，可还是在酒吧醺酒时被来抓人的老师逮了个正着，郁朝南当然可以凭借兽人的优势逃掉，但是那天郁锦也在。
　　没有带保姆也没有带其他族人来，郁锦一个头发花白的老人在音响开得要震碎耳膜的酒吧里，被醉生梦死的人们撞得路都走不稳。
　　那时郁朝南才深刻体会到，原来兽人族也会有迟暮的那一天，原来一直中气十足责骂她的郁锦也会像人类的老人一样，走太久的路会体力不支的扶着墙休息半天。
　　事后郁朝南才知道，郁锦不想让其他族人对下任家主失望，所以才会在接到老师的电话后一个人出了门，在这辈子都没来过的酒吧街苦苦寻找。
　　所以之后郁朝南在没有违背过郁锦一次，郁锦要求什么，郁朝南都会完美地做到，没有一句抱怨也不会期望郁锦一句赞美。
　　郁朝南将手机丢在一旁躺下，顾向北高大的身影映入眼帘，郁朝南抬起手臂盖住了自己糟糕的表情。
　　“向北姐，我奶奶一定是把爷爷送给她的嫁妆卖了才能买得起那套房子，怎么办啊，我什么时候才能还给她？”郁朝南的声音很轻，顾向北也躺在了郁朝南的身侧。
　　“小南，我们欠家长的情是一辈子都还不完的。你的祖母是个很称职的家长，抱歉之前我对她有很多误会。”顾向北将侧过身将郁朝南抱进怀里，郁朝南马上抓紧了顾向北的衣服，将脸埋进了顾向北的肩窝。
　　顾向北的家采用的新型中央空调常年开着也不会发出人耳能听到的声音，所以郁朝南缩在顾向北的怀里好像全世界都只能听到顾向北说话的声音和强健有序的心跳声。
　　“所以我会和你一起慢慢偿还给郁锦，不用担心，郁锦和你母亲不同，我们还有时间。”顾向北柔声说道，低头轻轻在郁朝南的发心落下一吻。
　　于是，郁朝南很神奇的平静了下来。真好，顾向北会陪着她，那么她就什么都不用怕了！
　　作者有话要说：　　人间有真情人间有真爱，虽然因为无良老板我的辞职交了还得在这里留一段时间，但是我的同事兼室友超好的，帮我画了一个炒鸡可爱的人设图，终于圆了没钱染粉毛的我的粉毛梦啊。
　　蟹蟹我老牛×的雅姐！@张树芽


第四十三章 
　　因为房子是郁锦出钱买的, 房产证上写的是郁朝南的名字, 装修的钱理应由顾向北来出。
　　郁朝南对顾向北这个逻辑很不认同, 只是轻装的话, 她给《欣德公主》录音也有不少的工资可以拿，加上之前高考成绩下来后学校给的奖学金, 郁朝南觉得她的钱是够用的。
　　但这也只是郁朝南觉得，顾向北总能有千百种办法让郁朝南不知不觉间自己走进陷阱、被顾向北卖了还会乐呵呵地帮顾向北数钱。
　　在顾向北罢工不做饭的第二天, 郁朝南妥协了, 亲手帮顾向北系上围裙的那一刻才惊觉自己的嘴被顾向北养的多叼。并不是其他人做的饭菜就没有好吃的了, 而是顾向北犹如在饭菜里下了蛊毒一样，郁朝南只要一顿不吃就想念万分, 两顿不是吃……嗯, 那大概会就是顾向北说什么就是什么了。
　　出不来财力，那出人力也是一样的。郁朝南信心满满地参与设计师们的规划讨论，并且把顾向北推给了已经亲自来家里接人的顾安然。
　　顾向北旷工数日, 不仅把工作推给了顾安然大半，还把自家大伯二伯唬来了公司坐镇。顾择顾拓两人开始还很体谅顾向北、被拦着不准去见郁朝南天天在家一副抑郁成疾的样子, 后来因为担心郁朝南不原谅顾向北派人去一查, 结果人在X市又是旅游又是拍纪念照, 玩的不知道多快活。
　　顾择顾拓当即尥蹶子不干了，昨天顾向北一回B市，顾择顾拓两兄弟立刻买了机票飞去了顾家的小岛上度假。顾向北原本还想让双胞胎大伯帮自己再看着公司一周，毕竟这边装修才刚开始呢，可是顾家人哪里有智商不够用的？
　　双胞胎兄弟直接把手机丢在顾向北办公室, 一到岛上就切断了所有联系方式，顾向北所有气恼最后只化为嘴边一抹冷笑。
　　【我要是丢了老婆，那就只能委屈大伯二伯自己从岛上划船回国了。】
　　顾向北也很干脆，早上知道这件事情后一通电话直接让送顾择顾拓去岛上人把游艇的电机拆了，只留了一个小小的木舟给两人。至于岛上的直升机停机坪，那也得有人派直升机过去才行。现在当家做主的人毕竟是顾向北。
　　总之阻碍狼王追妻的人，即便是亲属，顾向北也会毫不犹豫“大义灭亲”。顾向北一到公司就召集所有高层开了报告会议，最后留下所有狼族兽人简单交代了一下顾择顾拓两人在小岛上的“游玩计划”。在座一片哗然，几位顾家旁系的大叔企图提出异议，可是到嘴边的话全部因为顾向北一个极具威慑的眼神自觉咽了回去。
　　顾向北已经不想在听这几位“长辈”多说一句话，她养伤期间就是这几位旁系不停把她们那些聒噪的女儿带到病房，并在族内会议上说了郁朝南不少难听的话。
　　留着他们已经是顾向北给自家长辈面子，今天故意在留下族内人告诉他们顾择顾拓的事情，顾向北自然有自己的打算。在她继任狼王时这些长辈就对她非议不断，她用了一年时间让所有质疑她能力的人闭上了嘴，可是现今这些人不仅妄想把自家的儿子、女儿送上她的床，居然还敢当着她的面指责郁朝南的不对。
　　她家小兔子再不对，也该由她去“教训”，其他需要道歉的地方，她顾向北去做就好。
　　所以今天也只是一个小小的警告，如果还有人蠢到再犯，顾向北就不会再给任何人机会。
　　会议结束，顾安然拦住了那几位顾家旁系的男人，一人递了一份派遣通知。没有等这几个男人回应，顾安然就加快脚步追上了顾向北，派遣令上有顾向北亲自签署的名字，所以顾安然并不用担心这几个男人敢违抗忤逆。毕竟顾向北肯亲自落笔，就已经是对这些逾越的人最后的尊重。
　　顾安然跟在顾向北身后脚步轻快，连嘴角都不自觉微微扬起，冰山美人脸上忽然有了笑意，看呆公司一众人，顾向北看见却重重叹了口气。
　　“就算我回来减轻了你的工作，安然你也不用高兴得这么明显吧。你看看你给人蔡总监勾的，我刚才看见他直接撞墙了。”顾向北一回办公室就瘫在了办公桌上，身边是足足有半米高的文件，又坏心眼地加上一句，“我要告诉白老师去！”
　　现在的顾安然已经能很坦然地应对偶尔现身的顾三岁了，每次和郁朝南呆一起久了，自家总裁刚刚离开郁朝南的一两个小时，工作效率总是十分低。
　　无视掉所谓地低龄儿童才会干出来的高老师举动，顾安然将一份日程表放在桌上。
　　“顾总，这是您今天的日程安排，如果您可以按照这个时间安排处理完这些文件，我想中午朝南过来时您应该可以有空陪她一起吃饭和午休。”顾安然一如往常面瘫着例行公事说完这段话，可是仔细看的话脸上的微表情还是会变化。
　　毕竟是自己亲手带的属下，顾安然在顾向北心里其实更像是妹妹的角色。真的不愧是白冉冉啊，这才和白冉冉待了几天，连微笑都学会了。不过白冉冉也是个怂货，撩了这么多年都不敢直接和顾安然说一句喜欢，顾安然也就心安理得地把白冉冉当做了一位有点特殊的朋友。
　　“你喊小南什么？”顾向北迷起了眼睛看向顾安然。
　　“郁朝南。”顾安然重复了一遍，然后颇为尴尬的躲开了顾向北的视线。
　　顾向北轻笑一声，坐直身体优雅地拿起了一份合同，三十秒阅读完三秒签完字摊开手掌时，顾安然已经将下一份合同放在了顾向北手上。
　　顾安然的母亲是脱离族群的“孤狼'，虽然顾安然继承了狼族兽人的血脉，但是不负责任的母亲却没有告诉顾安然狼族兽人向来是群居的存在，她们有自己的王，有自己的大家族可以相互扶持。
　　顾安然的母亲只是警戒顾安然绝对不能在人前幻化出兽人形态，然后就将顾安然卖给了以盗取商业机密为生的国际组织。
　　当顾向北发现顾安然在顾氏做商业间谍时，并没有立刻除掉顾安然，并非是对顾安然的身世有多同情，只是她很认同顾安然的能力，而且顾安然也能很好的明白她的需要。
　　相识这么多年，顾安然在顾向北的培养下已经能完全胜任特助的工作，特别是在现在狼王需要分出许多精力和时间处理自己的私事的时候，顾安然的存在就变得尤其重要。
　　顾向北原本是这样计划的，但是没料到中间杀出了个白冉冉。临近一天中时针和分钟第一次重合的时间，顾向北看着顾安然已经往门口看了十几次了，实在想不到理智如顾安然也变成了这个样子。
　　此时如果顾向北有读心术的话一定会惊讶，因为顾安然在离午休最后一分钟的神游里，还不忘想这就是恋爱的力量吗？一提到郁朝南要来，今天顾总的工作效率比平常提高了近十倍。
　　顾向北平时并非不能这么快得处理工作，只是即便顾氏再庞大，只要管理得当，落在顾向北手里的工作量并不需要顾向北发挥出百分之百的实力，差不多就行了。
　　毕竟顾向北一直是享乐主义者，优雅有趣的生活，才是适合顾向北的处事原则的。虽然认识郁朝南之后，这项原则已经不知道变更了多少次。
　　当秒针精确地指向12点时，顾向北和顾安然同时从座位上站了起来，下一秒办公室的门被敲响了。
　　顾安然快步走到门口开了门，然后就看见一位穿黑色职业装的秘书小姐。秘书小姐微微侧了身，然后一个身穿雪白吊带裙的女孩便出现在两人眼前。
　　女孩似乎有些紧张，精致的细高跟公主鞋局促不安的互相碰了碰，连手上拿着的大大编织遮阳帽都被女孩小巧纤细的手捏得有点变形。白嫩的脸颊上染着淡淡的粉，一双水灵灵的大眼睛紧张地盯着地面，让人只想冲上去将人抱进怀里好好安慰一番。
　　“向北姐，安然，不好意思，我有打扰到你们吗？”郁朝南这还是第一次一个人来顾氏总部，高楼大厦并不寻常，可是乘坐总裁专用电梯进入这个各行精英挤破头都想进的公司，郁朝南难免紧张。
　　每个人都看起来那么厉害，当然，站在最顶层的顾向北是最厉害的一个！
　　“怎么会打扰？我都等你一个早上了。”顾向北因为郁朝南这身精心打扮过的妆容微微楞了一下，郁朝南正直双九年华，平日素颜都让顾向北喜欢的不行。今天竟然为了顾向北特意化了淡妆，穿上了平常绝对不会穿的高跟鞋，这怎么能让顾向北不激动？
　　反应过来后顾向北立刻将人搂进了办公室，“砰”得一声办公室门合上，秘书小姐都没有能反应过来刚才发生了什么，只感觉面前一阵风吹过吹乱她的刘海。
　　顾安然也是将将从门缝中挤了出来，正准备离开办公室却听见熟悉的脚步声。顾安然停下了脚步，看着秘书小姐思索了几秒，然后抬手帮秘书小姐整了整刘海。
　　“你的刘海乱了，这个空气刘海很好看。”顾安然淡淡说道，虽然脸上仍然是冷漠的表情，但是难得一见的夸奖和温柔的动作还是让秘书小姐楞在了原地。
　　听着身后更加急促的脚步声，顾安然不自觉扬起了嘴角，心跳也随着这脚步声加快了跳动频率，殊不知自己这个笑容让秘书小姐不禁捂住了胸口，无端又让顾向北一名得力属下失去了工作时间应有的冷静与理智。
　　作者有话要说：　　非常抱歉昨天抱怨了那么多，谢谢大家的安慰，超感动的！睡了一觉脑袋也清醒了不少，同事帮我查了法律，我也和家人商量了，绝对不会向黑心老板认输的！


第四十四章 
　　当郁朝南一只脚刚踏出办公室的门, 正巧看见两个纠缠着地身影从拐角闪过。
　　“白老师？”郁朝南不禁脱口而出, 疑惑地问道。
　　“嗯, 白冉冉找安然有点事情, 我们去吃饭吧，不用在意。”从郁朝南出现在办公室后, 就好像有人拿着针线将顾向北的目光缝在了郁朝南身上一样。顾向北连说话的语气都比平常轻柔了不少，连唇角微笑的弧度都比平常更弯一些。
　　“哦, 好的。”郁朝南还是好奇地朝拐角撇了几眼, 仔细听的话好像还能隐约听到一些争执的声音。
　　郁朝南愈发疑惑不解, 慕白娱乐应该是顾向北喜欢沐白的证明吧？可是顾向北对白冉冉好像并不是那么在意，相比之下顾安然似乎和白冉冉的关系更加亲密一些, 而且顾向北还一副乐见其成的样子？
　　但是很快郁朝南就没有心思再思考这件事情了, 顾向北环住了她的腰，将她带去了和顾安然、白冉冉离开方向相反的路线。从顾氏顶层乘坐电梯直达地下一楼停车场，郁朝南一直被顾向北圈在怀里。
　　这是极度具有占有性的姿势, 顾向北很喜欢，做起来也自然无比, 可是对郁朝南而言却让她红了耳尖, 并不断躲避顾向北的目光。
　　郁朝南自己也这没什么, 不就是大白天在外面和顾向北做出这种比较亲密的姿势嘛，普通闺蜜之间也会这样，她和熊汐语一起逛街的时候，她们俩还经常手牵手呢，根本没人会觉得奇怪。
　　但这些经历都是和别人, 一旦这个“别人”换成了顾向北之后，郁朝南就开始不可自抑地想到一些很少儿不宜的东西，连低头看一眼顾向北放在她腰间的手，郁朝南都觉得暧昧极了。
　　“顾总，您出去吃午饭吗？”路上遇到一位三十多岁的大叔和顾向北打招呼，郁朝南立刻紧张地绷直了身体，专心扮演木头人。
　　“嗯，别用这种眼神看我啊赵经理，下午我会回来开会的。”顾向北也注意到了怀中人的僵硬，于是难得和属下开起来玩笑。
　　能在顾氏做到经理级别位置的人，又怎会是不懂眼色的人？
　　“我哪敢啊顾总，很期待您和郁小姐的订婚典礼。”
　　“谢谢。”
　　赵经理离开时还冲郁朝南点了点头，要不是顾向北眼疾手快地拦着，郁朝南估计会直接向赵经理鞠个九十度的躬。
　　赵经理也注意到了这点，实在忍不住笑只能捂着嘴快步离开，商场如战场，真的很久没有见到眼神这么纯粹的人，真不愧是顾总，从哪里找来这么个宝贝，还是把手上的项目做好，然后趁机邀功的时候问问这位郁小姐有没有姐姐什么的。
　　以郁朝南的听力怎么会听不见赵经理从指缝间漏出的笑声，人一走远郁朝南立刻拉着顾向北的衣角问自己是不是又闯祸了？肯定又给顾向北添麻烦了。
　　“怎么会说‘又’？”顾向北揉了揉了郁朝南的头，企图安慰焦急得小兔子。
　　“我刚才没敢说，我来的时候直接去坐了你专用的电梯，应该先和前台的小姐姐说一下的，我进电梯的时候好多人都特别诧异地看着我。”郁朝南急得直跺脚，连圆溜溜水灵灵的大眼睛都有些红，“这样会不会传出不好的流言啊向北姐？我真的不是故意的，抱歉。”
　　“小南，你真的是……”顾向北眯起眼睛，语气颇为危险。
　　“抱歉，向北姐，我第一次来大企业，不知道还有这样的流程，我……”
　　郁朝南一看顾向北变了脸色，心房心室都好像纠在了一起，匆忙又苍白地解释到一半居然被顾向北一下子抱了起来？！
　　公主抱的姿势，在家里是顾向北也经常对郁朝南这样做，但这里是地下停车场，虽然现在郁朝南没有听见其他人声，但并不代表下一刻不会有人来。
　　郁朝南手足无措地抱住顾向北的脖子，这下连声音都不敢发出来了，只敢怯怯地望向顾向北。怂兔子郁朝南这只是下意识求原谅的表现，以往犯了什么错误郁朝南都是凭借这类招式蒙混过关的。殊不知每次顾向北摆手不和她继续深究了，并非是不生气了，只是心里被另一种旖旎的欲/望占据，不太好再呆在郁朝南身边而已。
　　万一控制不住把小兔子吃掉，顾向北可舍不得吓坏郁朝南。像这样适度地吓吓，然后讨点福利什么的也是顾向北惯用的招式，可惜郁朝南一次都没有看透。
　　所以当顾向北把郁朝南按在副驾驶座位上，一边帮郁朝南寄好安全带一边又拿小兔子嫩嫩的耳朵磨牙的时候，郁朝南羞愤地指尖都染上了粉嫩的颜色。
　　郁朝南很生气，为什么每次她一犯错顾向北所谓的惩罚就是拿她磨牙，不是耳朵就是脖子，上次还有一次抓起她大腿就咬，狼族兽人都是这样的？那样的话食肉动物也太坏了吧！不分青红皂白就知道咬人！
　　耳鬓厮磨，唇齿交融最容易让人沉醉，听着身下人隐忍的闷哼，顾向北的眼眸里闪过一抹金色，最后顾向北在郁朝南小巧精致地耳垂上留下了个小小的红印，不仔细看的话还可能误以为是颗朱砂痣。
　　如果可以顾向北倒是想成为郁朝南心头那颗朱砂痣，可惜郁朝南的胸前也是一片毫无瑕疵的雪白，她只能日后亲力亲为烙下属于自己的印记。
　　知道郁朝南要过来，顾向北很早就提前订好了餐厅，又是顶层花园餐厅，郁朝南一扭头就能看见这个城市的大半建筑，以及不远处比这里还高的顾氏总部。郁朝南点完餐后，顾向北轻车熟路点了郁朝南喜欢吃的菜，郁朝南听完顾向北点的菜色后皱着眉又加了一道香煎法式小羊排。
　　顾向北一挑眉又想站起来给郁朝南一个大大的拥抱，这算是顾向北比较喜欢的菜色，顾向北没想到郁朝南竟然记住了。不过顾向北的想法并没有实施成功，因为被某只狼咬痛了耳朵的小兔子很不开心地果断拒绝了顾向北的亲近，直到用晚餐回到顾氏，郁朝南都坚持不和顾向北牵手。
　　被人看见了又要赖她传出什么了不好的流言，哼。
　　事实证明在顾向北面前，郁朝南不仅是怂，连反应都会慢半拍。所以当顾向北打开办公室门的同时又把郁朝南捞进怀里时，郁朝南都没反应过来，甚至因为左脚绊到右脚直接“扑”进了顾向北怀里。
　　“呦~要不要大白天就这么亲热啊？郁小姐这是只有身为顾家少奶奶的自觉，并没有一点点要成为艺人的自觉啊。”
　　调侃地声音让郁朝南浑身一震赶紧推开顾向北，站在说话的女人面前时郁朝南还低头整了整自己有点凌乱的衣服，才抬头好好打量这个女人。
　　凌乱丢弃在沙发边的水晶细高跟鞋，艳丽的红色抹胸红色长裙，黑色的蕾丝check，小麦色的健康肤色搭上浆果紫的口红，那双被渐变的蓝色眼影装饰的眼睛给了郁朝南一个wink时，郁朝南觉得自己好像第一弄懂了性/感这个词真正的含义。
　　柔媚如果却没有一丝风尘味，反而脱俗得让人无法靠近，生怕惊扰了这个横生于世、惑乱众生的妖孽。
　　“安真真，你准备用这种样子去见晋柔？”顾向北见郁朝南看安真真的时间有点久，于是上前一步直接挡在郁朝南面前，冲还懒懒躺在沙发上的人说。
　　“啊，你是晋柔的经纪人！”郁朝南扒着顾向北的胳膊探出半个脑袋，正好看见这位性感女神因为晋柔的名字变脸的瞬间，不禁顿悟喊了出来。
　　郁朝南之所以盯着安真真看了这么久，除了最开始惊艳，还有一股莫名的熟悉感。现在听到名字加上对方对晋柔名字的反应，郁朝南很快想起了安真真的身份。
　　身为晋柔前戏迷，郁朝南自然是认得经常跟在晋柔身边的安真真的脸的。只不过印象中安真真比晋柔还白，现在怎么晒得这么黑？
　　但如果换其他人来看就会发现安真真不仅仅是肤色上的变化，原直女郁朝南那是对时尚一点研究和讲究都没有，凭借一张老天赏饭吃的精致面容所以就算化妆技术差一点也无所谓，所以郁朝南根本没发现安真真的妆造穿搭完全换了一种风格。
　　美黑欧美风，这样的风格大概也只有长得好的亚洲人才能完美驾驭住。当然，除了长相还有身材。
　　郁朝南被顾向北牵着在安真真对面坐下时，还瞟了一眼对方波涛汹涌的部位，然后郁朝南就立刻转头看向顾向北，发现顾向北对这个一点都不关注时，还默默捂着胸口松了一口气。
　　完全没注意到这些小动作全被坐在对面的安真真看在眼里，看来真的要好好调/教一下了，不过也没有人比晋柔还不让人省心，所以应该还好。安真真一边想一边从身侧的背包里拿出拿出两份文件。
　　一份合同，一份时间表，时间表没有封面，郁朝南只撇了一眼，顿时感觉天都要榻了，还是全部砸在她身上的那种。
　　作者有话要说：　　明天，哦不对今天要请同事吃散伙饭，本来想说上个月一百出头的稿费能在发工资之前补贴一下，没想到可提现金额竟然是98.48……晋江不满一百不给提现，这真的是……渣晋受你不懂四舍五入吗o(╥﹏╥)o


第四十五章 
　　“郁小姐不用这么惊讶吧, 一线艺人的工作时间安排表比这个还夸张。”安真真一直都是肆无忌惮打量着郁朝南, 自然把郁朝南一系列表情变化看在眼里。红唇微启, 安真真斜靠在沙发上敲着二郎腿, 纱制红裙从大腿滑下，留下引人遐想的风景。
　　“抱歉。”郁朝南完全被安真真的气场镇住, 连道歉的声音都低低的。毕竟活了18年，郁朝南还是第一次见到这么“野”的女人。
　　“小南, 不用和她这么客气哦, 她妈妈是我小姨, 所以以后大家是一家人。”顾向北一看见郁朝南这样那是瞬间了心疼了，冷冷斜睨了安真真一眼再转图“安慰”郁朝南时语气温柔得不像样子。
　　“安真真以前是晋柔的经纪人, 因为一些变故离职了, 前段时间一直在休假，你现在也差不多该准备出道了，所以就把她叫过来我们一起聊聊。”只要对象时郁朝南, 顾向北的话总是能比平常多上几十倍，仔细解释的模样哪里像是个总裁, 完全就像是个……
　　“妻奴。”
　　郁朝南刚拿过顾向北递给她的文件, 就听到安真真很小声地吐槽了一下, 抬眼一看安真真却是在微笑看着顾向北，并没有空关注她。
　　因为此时顾向北也在看着安真真，这种程度的声音常人多半是听不见的，对于兽人而言，那是再轻易不过了。
　　郁朝南的出道会议（大概可以这么定义吧）经历了两小时后就结束了, 虽然还没有正式组建团队，但光是安真真一人就已经将今年一年的企划拿了出来。企划涉及的方面很广，郁朝南听着听着就默默按了手机的录音键，实在消化不来。
　　结果结束的时候加了安真真微信 ，安真真发过来的打招呼消息竟然是“别那么明显录音，当别人都是傻子吗？”，郁朝南顿时尴尬地恨不得直接从顾氏的顶层跳下去，安真真脸上长得是鹰眼吗？什么都能看见。
　　除了计划表和合同外，郁朝南还收到了一个压缩包，走的时候郁朝南脸上的微笑已经很勉强了，安真真却丝毫不在意说要送郁朝南离开。然而顾向北怎么可能答应，拜托顾安然送郁朝南回去，自己却把安真真强行留了下来，关进办公室继续“谈事情”。
　　在商量谁送谁的期间，郁朝南一句话都没有插嘴，只是乖巧地点头答应。
　　顾安然没有送郁朝南回家，因为郁朝南说想要去家具市场，新房子的装修设计图已经出来了，郁朝南想先去大概选一遍家具，然后再回去和顾向北商量。顾向北实在太忙了，然而什么都交给设计师来做郁朝南又有点不甘心，那是她和顾向北的家，总是要多画心思的。
　　顾安然把车停下时，郁朝南看着窗外不知道在想些什么，顾安然叫了郁朝南三遍，郁朝南才如梦初醒般答应。
　　“安真真的母亲虽然是狼族兽人，但是父亲是普通人类，安真真没有遗传到兽人的血统，这是很少见的事件，可还是发生在了安真真身上。”顾安然看了下时间，回去的路上开车开快一点话还来的及，所以顾安然决定将她憋了一路的话告诉郁朝南。
　　“安真真并不是知道兽人族的事情对吗？”郁朝南惊讶地瞪大了眼睛，忽然想起刚才在办公室安真真的那句吐槽，很明显安真真并不知道她和顾向北是能听见那种音量的声音的。
　　人类和兽人通婚的事情不少见，可是孩子完全没有遗传到兽人的血统，郁朝南锁知道的兔族兽人里这样的例子，还是在最后一个封建王朝。
　　“安真真在顾家过的很不容易，如果不是她自己能力强到能让顾总向狐总推荐进入娱乐公司、并做出现在的成绩，顾家并没有人会认可她是顾家的人。”顾安然很冷静地陈述了这个事实，然而听在郁朝南耳中、不知为何郁朝南听出了点理解和怜悯。
　　狼族兽人家族群体感很强，基本是你是我的族人我就会护短护到死，你不是我的族人，我管你去死的状态。这样的情况，估计发现安真真并没有觉醒兽人的能力后，做的第一件事就是亲子鉴定。
　　“所以……”
　　“所以她性格比较乖戾奇怪，如果可以，希望你能理解。”
　　顾安然打断了郁朝南的话，既然郁朝南能适应她这种奇怪的性格，也应该能和安真真成为很好的搭档。说这些话时，顾安然通过后视镜看了郁朝南一眼，正好碰上同样在看她的郁朝南的目光，顾安然眼里藏着的东西也正巧被郁朝南全都撞出了眼眶。
　　但其实这些都是狼族自己的家事，特别涉及家主一家，旁人谈论终究不妥。郁朝南很感谢顾安然能将这件事告诉她，顾安然和安真真两人之间的情谊外，郁朝南也明白顾安然是真心希望自己能和安真真友好相处。
　　只是顾安然最近的变化真的越来越多，这也激起了郁朝南非常浓厚的好奇心。
　　然而还没到时候，郁朝南和顾安然道了歉就下车愉快地挑家具去了，从明天开始就要开始训练，能分给新家装修的时间会急剧减少，所以家具必须在今天定下来。
　　郁朝南把拍好的照片按照风格整理好后，抱着电脑和顾向北躺在床上一张张地看，每看一张顾向北都会花式夸奖自家小兔子的眼光多么多么地棒。就算是和设计风格完全不搭，顾向北也能找到一个拥有能让它们变得“很搭”的设计师来重新设计。
　　对此郁朝南真的很无奈，这就是跟你点菜时问朋友要吃什么，她说随便一样。偏偏郁朝南自己都是选择困难症，常常早上起来都不知道穿哪件衣服好，最后还是得找顾向北来帮忙选。当然，这也有顾向北不断给她买衣服的锅。
　　所以最后暴怒的小兔子合上电脑不干了，抱着顾向北的腰挠痒痒试图逼顾向北做出选择，顾向北的腰根本不知敏/感/带，可是郁朝南都生气了，顾向北哪能不配合“演出”呢？只能装作很怕痒的样子缩成一团，任由郁朝南一双小手在她身上四处游走。
　　作为商人，顾向北从来没做过赔本的买卖，被挠了痒痒自然是要以其人之道还治其人之身，这种睡前运动顾向北表示非常满意。
　　折腾够了，顾向北终于给出了意见，郁朝南也没力气再犹豫，笑都已经笑岔气了，窝在顾向北怀里很快睡着了。顾向北也惯例在郁朝南的额头上轻轻落了个晚安吻，闭上了眼睛。
　　一夜酣眠无梦，可是太阳都才升起了一半，郁朝南的手机突然响了，响铃加震动不断地骚扰两位听力异常灵敏的两人。顾向北的起床气一向不小，要不是惦记着这是郁朝南的手机，多半是直接捏碎丢垃圾桶，今天只是随手挂掉然后又抱着郁朝南睡下。
　　郁朝南半睁着眼睛问顾向北是谁的电话，顾向北刚想说不用管，郁朝南的手机又响了起来。这次郁朝南是无论如何都要爬起来接电话了，一按接听键安真真娇媚的声音让郁朝南瞬间清醒。摸着自己满是鸡皮疙瘩的手臂，郁朝南就赶紧跑回房间换衣服。
　　妈诶，一大早上气血上涌得，安真真这“经验老道”的声音，郁朝南光是听听就脸红心跳外加脚步虚浮。
　　所以当顾向北开门把安真真放进家门时，顾向北真觉得自己可能做了人生第一个错误决定。她为什么觉得让安真真住在她们家楼下是件方便的事情？安真真这个从来以不要脸为豪的女人，吃着她给郁朝南做的早餐却一点都不知道脸红，反而还挑三拣四说肉不够多？
　　“你从现在开始就要严格控制饮食，我给你的压缩包里有常见食物的卡路里标量，以后根据那个来算你每天的摄入量，不准超过营养师建议的数字。”安真真一本正经地说着，然后光明正大地就把郁朝南盘子里的煎蛋和火腿全部抢走，比吃自己盘里还香。
　　郁朝南眼瞅着早饭没了一半，但偏偏她和顾向北住在一起后确实胖了不少，也没有脸反驳安真真的话。只能双目含泪地喝着牛奶盯着安真真吃她的早餐。
　　煎蛋外焦里嫩，顾向北专门按照郁朝南的喜好给煎个七分熟的溏心鸡蛋，为了给郁朝南讨个好彩头，顾向北还特意让人送来了一盒子双黄蛋。结果现在金黄的蛋黄从嫩白的焦皮中流出，视觉盛宴加上空气中弥漫的香味，让郁朝南的眼泪都差点掉出来。
　　简直不要太可怜！
　　而罪魁祸首安真真撇了眼郁朝南，果断拿出手机对着郁朝南这张委屈巴巴地脸连拍了好几张，然后微信发给了郁朝南。
　　“吃完早餐了就把这几张图P一下，我想知道你对修图软件的熟练程度，以决定之后能不能让你随便发朋友圈和配图微博。”安真真无视掉顾向北已经冷到冰点的弑人目光，心安理得给还在喝牛奶的郁朝南布置了任务。反正有郁朝南拦着顾向北，安真真觉得自己放肆点也是可以的。
　　毕竟顾向北前端时间趁她不在和晋柔好像还发生了点“不愉快”，这笔账不讨回来安真真还真的不能安心。
　　作者有话要说：　　终于还是赶上今天更新了，我有罪有罪。昨天被公司拖去搬公司了，我都要走了还免费放苦力，哦不对，好像不是免费的，晚上老板还请客吃饭了呢，科科


第四十六章 
　　安真真吃早餐的速度很快, 郁朝南刚把美图秀秀下载下来, 等安真真扭头看她的时间, 郁朝南慌不择路唯有按下“一键美颜”的按钮。
　　“顾总, 你觉得这照片怎么样？麻烦您用对待工作的态度来回答。”安真真撇了眼郁朝南的手机屏幕，就扭头问顾向北, 一脸戏谑的样子要多欠揍有多欠揍。
　　“这个问题没有意义，即便是工作状态的我, 无论小南是什么样子, 我依然会觉得小南很可爱。”顾向北穿着围裙戴着橡胶手套手里还拿着一个沾满泡沫的碗, 嘴角挂着浅浅的微笑回答。
　　话是对安真真说的，可是这表白一般的话顾向北却是看着郁朝南说的。郁朝南避开顾向北的目光低头说了谢谢, 心脏跳得怦怦直响, 面上还逞强装作无事的样子快速搜寻其他修图软件。
　　安真真将这一切都看在眼里，想起昨晚顾安然破天荒为了她家顾大总裁以外的人给自己打了个电话，看来这个郁朝南并非像表面上看起来这么单纯。能把顾家两个最精明的女人全都收服, 怎么可能是个简单角色？
　　吃过早饭经纪人安真真为郁朝南量身定做的魔鬼训练正式开始，最初郁朝南还觉得顾向北把训练室安排在她们家楼下真的很节省时间, 可是一天下来郁朝南彻底瘫在了舞蹈训练室。现在如果郁朝南还有力气说话的话, 那就一定是打电话给顾向北、让顾向北千万别来接她。
　　现在大概是郁朝南最狼狈的样子, 即使躺在地板上汗都还在顺着脸颊滚落，郁朝南连视线都模糊不清了，因为天生浓密的眼睫毛似乎也更加吸水，她只要一睁眼汗水汗水就会滴进眼里。这种样子怎么能让顾向北看见？然而听到拍照的声音，郁朝南想强撑着坐起来阻止都做不到了。
　　明明拥有比普通人更强大的体能, 郁朝南是万万没想到她会在第一天就倒下。安真真也没想到郁朝南能坚持下来，为了不然顾向北阻止，她特意从安排表里剔除了很多项目，等到指导老师来时才和郁朝南说。
　　对此，安真真给郁朝南的解释是为了腾出时间给顾向北准备订婚，郁朝南心情更加沉重地点了点头，没有一句抱怨全部完成。就算累瘫，也是等着送走老师才趴在了地板上。
　　“明早六点下来开始晨间体能训练，我不会再打电话叫你。”安真真拍好未来宣传用的照片，丢下一句话踩着台步就走人了，临走还关了训练室的灯，美曰其名给顾总省点电费。
　　郁朝南心里那个郁结啊都快打成死结了，顾安然说安真真性格乖戾又奇怪，这些她觉得无所谓，人活着又不是为了迎合别人的，但是安真真这明显是看她不爽啊。
　　虽然安排的训练课程确实是她需要的，请的老师教得也很好，可是有必要故意用这种态度对她吗？别说对着授课老师，就是对着授课老师的助理，安真真都是亲自倒茶、极其客气的样子。偏偏到了她这里，那就基本不是明嘲就是暗讽。
　　“擦！等老子未来拿奖拿到手软，看你还嘲笑我演戏像玩慢手！”郁朝南休息了好一会儿终于攒够力气，砸了拳地板还是晃晃悠悠爬了起来，不蒸馒头争口气，扶着墙腿都在打颤的郁朝南咬牙切齿给自己鼓劲儿。
　　“小南，怎么不开灯？”
　　或许是太累了，郁朝南并没有听到顾向北的脚步声，等顾向北“啪”一声打开电灯，郁朝南的双眼才对上焦。刚刚还脚步蹒跚，此刻见到顾向北郁朝南好像突然有了力气冲进顾向北的怀抱。
　　上一刻还在庆幸应该能在顾向北来接她前赶回家，这一刻郁朝南光是被顾向北抱着、听着顾向北的心跳就莫名委屈。
　　干嘛不早点来？她被安真真都欺负了一天了！
　　就连这样矫情的想法都会冒出来，只因为顾向北出现了，郁朝南全部的倔强和坚强都化为乌有，唯一剩下的自尊心还要时刻警告自己不能抱怨，决不能喊累。
　　“辛苦了。”顾向北抱着怀里湿淋淋的小兔子没有丝毫的嫌弃，反而在郁朝南完全汗湿的刘海上落下了一个安慰性的吻。
　　然后郁朝南就感觉到顾向北松开了抱着她的手，她下意识地去抓顾向北的衣袖才发现顾向北是准备把她抱回去，这下更是羞得不敢看顾向北了。郁朝南抱着顾向北的脖子，闭上眼假装休息，结果还没到家就已经睡着了。
　　这下顾向北可就为难了，郁朝南这个样子肯定是要洗完澡才能睡的，但是把郁朝南叫醒是不可能的，她对自家小兔子做不来这么残忍的事情。
　　那么……好像就只有她帮郁朝南洗澡这一个选项了吧？这应该不算乘人之危，不对，她只是帮郁朝南洗个澡而已，多么正常又正直的事情，她们可是有婚约的啊！
　　于是乎蹲在沙发前盯着小兔子的大灰狼足足在原地徘徊了半个小时，最后把人抱紧浴室时，掩耳盗铃般找了条领带缠自己眼睛上。顾向北仅凭着兽人敏感的感官，异常艰难地帮郁朝南洗完了澡，一个小时后把小兔子轻轻放在床铺上，然后立刻狂奔去了浴室，解决个人生理问题……
　　郁朝南这一觉睡得并不安稳，在梦里还想着白天老师教的内容，这个舞步要把胯送不去而不是撅/屁/股，那句歌词不能唱得太高显得特别做作，哭戏不是卖惨博同情而是要让观众产生代入感等等。
　　这些问题如同暴雨一般砸在郁朝南身上，而郁朝南在梦中不停奔跑怎么都躲不开这豆大的雨点，最后只有扬起脸张开手臂全盘接受。
　　郁朝南总是时不时翻身，偶尔还会梦呓，顾向北跟着也没有睡好觉，一直处于半梦半醒地游离状态，只要郁朝南开始说梦话，顾向北就会把人抱得更紧并轻轻拍郁朝南的背，在郁朝南耳边轻声说“有我在”。
　　顾向北的照顾起了一定作用，到了凌晨五点郁朝南终于睡踏实了，结果到了六点郁朝南的闹钟响了。这次没等顾向北按掉闹钟，郁朝南就先一步拿起了手机，抱歉地冲顾向北笑笑然后去了其他房间洗漱。
　　在慕白娱乐还在狐秋手下时，安真真在公司里带出来的都是爆红的全能艺人，其中双料影后晋柔可能还是成绩最差的一个。理由安真真自己清楚，没办法狠下心只会害了晋柔，所以安真真选择了解约离开。
　　现在重新负责艺人，安真真签合同前有问过郁朝南，是想当全能型艺人还是想老老实实当个演员。郁朝南很坚定地回答要成为全能艺人，现在娱乐圈竞争如此激烈，不做到一专多强怎么可能让观众记住你一辈子？
　　既然决定做了，那就没有理由不拿到回报就收手。
　　郁朝南的这种想法安真真倒是很认同，所以下起手来不仅不会心软，那简直就是心狠手辣。从舞蹈到歌唱，从走路姿势到社交心理学，郁朝南每天都在回炉重练，晚上泡在浴缸里的时候低头看着水里的倒影，郁朝南都觉得有些陌生。
　　哦，现在的郁朝南终于不会在洗澡前就昏睡过去，光是想象顾向北帮她洗澡的样子，郁朝南都拿头撞了好几次沙袋。
　　“别把沙袋撞破了，给你们家顾总省点钱，她要想把你推出去前期都是百万百万得砸钱，你可得把这些钱都赚回来。”安真真故意说的夸张，边磕着瓜子看晋柔现在的经纪人给她发的小视频，然后还不忘讽刺一下郁朝南。
　　安真真心疼晋柔四十度还要穿着九层古装顶着烈日拍戏，却对眼前眼瞎乌青一片的郁朝南视而不见。郁朝南的脾性算是被安真真调教得出类拔萃了，面对这样的嘲讽还能笑着说，“我会努力。”
　　魔鬼训练持续了一周，郁朝南为了不打扰顾向北坚持和顾向北暂时分房睡。为了培训安排的事情，顾向北第一次和郁朝南冷站。精明如顾向北，第二天就发现了安真真故意加训，然而顾向北叫停所有加训后，郁朝南一句感谢都没有还跑过来让顾向北不用担心自己？
　　看着好不容易养胖了点的小兔子快速瘦下去，作为饲养员的大灰狼怎么能不愁？但是冷站一晚上顾向北自己就先受不了，顾向北现在每天能和郁朝南说上两句话的时间就是晚上入睡前了。为了防止小兔子在浴缸里睡过去，顾向北每次会靠着浴室门席地而坐，给郁朝南讲讲笑话。
　　虽然郁朝南多年泡澡的习惯都因为随眠不足戒掉了，但是顾向北睡前和郁朝南不说两句基本是要失眠的。所以第二天早上顾向北妥协了，把郁朝南堵在玄关又把小兔子的耳朵咬得红红的。
　　“真是的向北姐，我快迟到了。”
　　可是这次郁朝南并没有表现出平常又羞又恼的可爱模样，冷淡地丢下这句话就关门离开了，顾向北又赶紧打开门对郁朝南喊了声加油，可是回应顾向北的只有楼道里微小的回声。
　　顾向北脑海里突然出现了家庭伦理剧里常常出现的弃妇形象，她们这还没结婚呢，她家小兔子不会就爱上工作不要她了吧？
　　作者有话要说：　　顾向北发出土拨鼠经典惨叫：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的媳妇啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！


第四十七章 
　　顾向北身为狼王, 感觉一直很敏锐, 这也是她能在24岁的年纪就在商界叱咤风云的原因。但是这次, 顾向北却异常讨厌自己的直觉。
　　从第二周开始, 郁朝南的配音特训开始并成为课时最多的课程，一天中纯上课时间就有五小时, 再加上其他基础课程，郁朝南的训练时间有增无减。
　　顾向北看着郁朝南的衣服被汗水浸湿还在不断跟着老师学跳舞时, 心脏简直被掰成两半。一半惊喜于自家萌萌哒的小兔子竟然有如此如此性感的时候, 豆大的汗珠从脸侧滑至白皙的脖颈, 又消失在衣领淡淡的阴影边缘，竖起耳朵仔细听听, 还能听到郁朝南极力控制的喘/息。
　　跳舞想要节省体力, 控制呼吸是一个重要的方式。郁朝南这个舞蹈零基础的人只能从头开始学，这几天下来其实进步很大，但落在顾向北耳中又是另一番感觉。
　　至于另一半则是满满地心疼, 顾向北明里暗里劝了很多次，不明白郁朝南一定要坚持完成这些课程, 明明来日方长, 郁朝南现在都还没有出道。
　　顾向北觉得郁朝南现在的状态更像是在追赶什么约定的日期, 可是每次问郁朝南，都被郁朝南含糊其词带去了其他的话题。有时候躺在床上聊天，聊着聊着郁朝南就睡了。
　　此时顾向北才终于意识到一件事情，有她在，郁朝南还需要分出一部分精力来应付她。
　　训练的第二个星期周末, 因为昨天郁朝南的舞蹈同手同脚的问题终于解决了，所以今天舞蹈老师请假了。连续和郁朝南为这个问题抗战了一个星期，郁朝南活活把一个从业二十多年的舞蹈老师逼得偏头疼都犯了。
　　其实舞蹈老师最开始只打算请一节大课的假，但郁朝南睡前还很抱歉地给舞蹈老师打了电话，舞蹈老师刚睡着，郁朝南一通电话愣是把人又给闹醒了，所以最后郁朝南今天的舞蹈课就都停掉了。
　　好不容易空出半天时间休息，郁朝南一觉睡到了中午，正美美地吃着顾向北煎得牛排，对面帮她切牛排的人却忽然说要去出差。
　　顾向北算是忍到了极限，如果再待下去，她绝对会心疼地强行把小兔子关起来，好好宠着供着，而不是去上什么见鬼的特训课。
　　下午上配音课时，郁朝南读着读着就咬了舌头，被安真真冷言冷语讽刺了一波才集中精力重新开始上课。晚上拖着疲惫的身体上楼，没有人帮她开门，没有人会准备好美味的夜宵，更没有人会抱着她、让她闭着眼睛帮她刷牙。
　　顾向北在冰箱里留了很多小吃，郁朝南按着顾向北留给她的纸条煮了碗馄饨，舌尖刚碰到鲜香四溢的虾肉就传来一阵急促尖锐的疼痛。
　　生理反应完全控制不住，白天咬到舌头的伤并不会这么快好，郁朝南的眼里瞬间出现雾气，看着可怜极了。然而现在，并没有人会着急给她找药，即使是这么小的伤也会心疼地轻声安慰。
　　晚上抱着顾向北的枕头，郁朝南第一次发觉她真的离不开顾向北了，或许她现在年纪太小刚刚成年还什么都不懂，可是对顾向北的喜欢和对前男友的喜欢，她此时也能将差别分得一清二楚。
　　有些人你可以用心喜欢，有的人你却愿意拿命去喜欢，人心总是善变的，但命却只有一条。
　　“顾向北。。。。”
　　郁朝南轻轻喊了声顾向北的名字，安静的卧室里并没有任何声响回应她，直到她闭上眼睛准备睡觉时手机终于震动了一下。郁朝南瞬间从床上蹦起来光着脚就去书桌上拿手机，顾向北说过，不能把手机放在床头，就算人不在，郁朝南也有乖乖听话。
　　【今天训练辛苦了，我刚下飞机，你应该已经睡了吧？晚安小南( ` )比心。】
　　顾向北的短信犹如三月扬州的微风，吹暖了一江春水，也吹开了各色春花。
　　郁朝南脸上的表情生动极了，手机屏幕的光印在脸上，郁朝南先是笑得一脸灿烂，后来又满脸纠结表情管理不当，手指几次按下了拨号键却又在号码拨出去之前迅速按了挂机。
　　反反复复数十次，郁朝南终于决定放下手机回去睡觉，她怎么可以总和顾向北撒娇，现在一点都不像她了。然而生活总是悲喜剧交加，郁朝南掩耳盗铃般的操作还是让顾向北接到了莫名其妙的电话。
　　铃声都没响只是屏幕亮了，郁朝南就挂断了电话。一次还有可能是按错，两次顾向北就很担心地回拨了过来。
　　听到顾向北声音的那一刻，分别12个小时的思念同样让人矫情，顾向北很满意郁朝南现在被自己宠成了这个样子，并陪着郁朝南聊到了睡着。
　　手机里传来小兔子平缓的呼吸声时，顾向北轻轻笑了笑，把拿着红酒来到顾向北房间的狐秋吓得鸡皮疙瘩都起来了。
　　“不喝，我要陪我家小兔子睡觉。”顾向北果断拒绝狐秋，拉上窗帘下了逐客令。
　　“得，我妈不让我跟傻子玩，拜拜了您嘞！”狐秋很气愤地摔门离开，尼玛顾向北谈个恋爱跟得了精神病一样，大白天的和她说要睡觉？而且说好久不见找她喝酒的人也是顾向北，咋的了现在是无愁需要借酒倾吐一番了？
　　狐秋抱着满腔怒火往自己房间走，脚踩运动鞋也把大理石地面踩得砰砰直响。但是打开房门的那一刻，狐秋连呼吸声都不自觉放轻，蹑手蹑脚走到床前所有遮羞衣物钻进了被子。
　　无事可做就只有睡觉了。
　　狐秋刚一躺下就被人圈进怀中，没有任何阻隔的肌肤相亲从每一寸皮肤传来最柔嫩的触感，狐秋很满意地摸了摸眼前这位将她衬托得有些小只的“大熊”。
　　“秋姐姐，不要了，好疼。”熊汐语喃喃道，偏头想躲开狐秋已经开始作乱的手，但是无奈眼睛也睁不开，抱着狐秋的手也不想放开。
　　“你也就年轻这个优点了，行了，今天就放过你。”狐秋最后念念不舍将手放在熊汐语的腰间，不经意发现这只按着就很糙的熊，皮肤竟然这么滑嫩，摸起来的手感无疑是被她拐上床的人里的优胜者。
　　狐秋并不想把人一次就吓跑了，在熊汐语的唇上落下一个安抚性的亲吻，然后也跟着合上眼睛。空调温度好像有点开低了，被一个暖暖又软软的热源抱住，本来没有睡意的狐秋居然也睡着了。
　　一向警觉的狐秋自己都没发现她竟然可以在别人的怀中睡得如此安心，连熊汐语悄悄睁开了眼并一直盯着她看都没能察觉。
　　不过对熊汐语而言并不希望狐秋会睁开眼，不然她眼里好不容易压抑住的疯狂爱恋恐怕一时半会儿会收不回来。她“牺牲”这么大，自然要加倍讨回来。
　　……
　　特训第三周顾络通知要郁朝南开始录音了，电视剧的拍摄进展好像很顺利，顾络给郁朝南打电话的时候隔着手机郁朝南都能感觉到顾络的喜悦。
　　“小嫂嫂，对不住了哈，我现在还是觉得当初没听我姐的让你来演姜佳人是对的，董芷雨逼一逼的话，演技还是能看的过眼的。”顾络挂断电话前还不忘提一嘴当时郁朝南和董芷雨比拼演技的事，弄得郁朝南心情和坐跳楼机一样。
　　一声“小嫂嫂”让郁朝南的心提到了嗓子眼，一句对自己演技的否定又让她心情差到爆炸，最后只有面红耳赤挂了电话，直到录音当天郁朝南都紧张得手心直冒汗。
　　安真真带着郁朝南去了慕白娱乐的录音室，还没下车安真真特意将公司对面的一个咖啡店指给她看。
　　“看到没，那边有三个娱记。”安真真好似随意指指，荧光粉的指甲油在空中滑了一圈又落下，郁朝南都来不及看清床边坐着的几天是男是女，更别提猜他们的职业了。
　　但是安真真却能一眼识破，这让郁朝南不得不佩服。想到自己未来或许也能拥有这样的技能，郁朝南走进慕白娱乐时挺直了背让自己看着尽量自信大方一点，她并不想第一次来公司就给顾向北丢脸。即便此时顾向北还在大洋彼岸并不一定能知道这件事，但郁朝南总有种莫名的感觉。
　　感觉顾向北一定在什么地方看着她一样。
　　想到这里郁朝南赶紧摇摇头把这种想法从脑袋里赶出去，顾向北又不是化成天上的星星了，这么吓人的吗？
　　但事实上郁朝南真的猜的八九不离十，大洋彼岸的顾向北看着转播过来的公司各处的监控，一边躺在泳池边的躺椅上独酌红酒，一边跟着郁朝南一起紧张。
　　顾安然一身黑色套装站在顾向北身边，和这场狂欢显得格格不入，她现在的工作是帮顾向北拒绝所有想要过来打扰的人，这个工作很简单，所以顾安然也也可以趁着工作空挡偷偷瞥一眼顾向北的电脑屏幕。
　　现在郁朝南已经到了录音室，寒暄结束马上就要开始录音了。
　　作者有话要说：　　感觉最近总是写到这个点才能更新o(╥﹏╥)o，每次一看末点就异常难过，都快两天了才四十多点击，是我写得太差了吗55555
　　嘤嘤嘤，嘤击长空！


第四十八章 
　　带上耳机看着眼前剧本的那一刻, 郁朝南连深呼吸都不用、紧张感很奇妙地消失了, 静静地看着那些白底黑字, 心里竟然逐渐涌上一丝喜悦与甜蜜。
　　今天她要录的是姜佳人第一次见到周欣德, 那时周欣德虽满腹仇恨可终究骨子里还是娇宠的周国小公主，对姜佳人有防备也有出于本性的关怀。所以姜佳人才会一眼便喜欢上了一个人, 即便那刻尚且不知欢喜为何，可见到那人总是喜欢的。
　　录音室外安真真和录音师正在闲聊, 顾向北给郁朝南安排的自然都是最好的, 在还是晋柔的经纪人的时候, 安真真曾经竭力讨好这位录音大师，只为了让他帮晋柔处理音频时更加用心, 所以连对方所有喜好都知道的一清二楚。
　　现在郁朝南有顾向北明里暗里捧着一颗心去疼, 安真真自然省事很多，只要郁朝南正常发挥今天她就可以早点下班。安真真这样想着撇了一眼郁朝南，却怎么都移不开眼睛了。明明穿着最简单的白色长裙, 可为什么这一晃眼她却犹如看见了一位娇俏古代少女。
　　举手投足间都透露着高贵，偏偏因为尚且年少的年纪灵动的眉眼犹如雨天调皮的雨点, 一眨眼便是一滴雨水落在心尖尖上。
　　安真真突然怔楞的表情也让录音室顺着视线望了过去, 配音自然要入戏, 能在这个录音室录音的人向来非富即贵，录音师见过演技纯熟的影帝影后，也见过不知道在哪位少爷床上叫得好听、一录音却犹如泼妇骂街一样的人。
　　“开始吧。”录音师亲自拿着助理的对讲话筒，对郁朝南说。
　　郁朝南隔着玻璃对外面的人微微鞠了一躬，在开口时已然向所有专业人士展现了什么叫做“专业”。
　　没接受过正经的科班教育又如何？真正走进角色仅凭声音让人走进相隔千年的故事, 这就足够对得起配音演员这个称号。
　　郁朝南尚在网配圈时因为个人兴趣，最喜欢的就是研究各种声线，所以上至古稀老人下至初生婴孩的声线她都能模仿，不过是十几岁的小姑娘，正巧是郁朝南最擅长的声线之一。
　　一段终了，郁朝南脸上染着好看的粉嫩红晕，对着话筒吼得最后一句“站住，浪子！”余音尚且绕梁，让在场所有人都在细细回味刚才的一场“戏”。
　　“郁小姐，接着录下面一场吧。”录音师按着按钮，对室内的郁朝南说道，嘴角赞许的笑容让郁朝南微微点了点头。
　　“好的，鲁老师。”郁朝南朗声道，眼里熠熠生辉，下巴微扬脸上挂着自信却并不惹人厌的笑容。
　　这是属于姜佳人的表情，郁朝南仍在戏中，依旧是那个被父王母后宠坏的姜国最美公主殿下。郁朝南翻了翻剧本，因为只打算录一段先试试，没想到现在还要再接着录，这份剧本只有部分，接下来的一场戏还有很多台词都没有。
　　不过也无所谓，反复练习了那么多遍，郁朝南早已将姜佳人说的每一句话都刻在了心中。
　　录音师也是在郁朝南开始录音后才想起来剧本还没给人拿进去，很久没有遇到这么有灵气的配音演员，他自己也有些激动，更别提还在一脸惊羡盯着郁朝南的助理。
　　可是这种事郁朝南方才翻看剧本的时候也应该注意，录音师忍不住又开始了挑刺的毛病，本想等郁朝南念完所有台词再让助理把剧本送进去，然而剧本没了，郁朝南仍然在继续，说的话、连眼神都拿捏得相当动情。
　　“你们顾总从哪里挖来这么一块儿璞玉啊，这还需要给我许诺那么多好处？和这样的小年轻合作我很开心。”录音师双手抱胸，对身边的安真真夸赞道。
　　在这个圈子被名利熏染的人多了去了，但也有一些人时刻处于烟火和江流的边缘，一只脚浸在浑浊的江水中，另一只脚却依旧守在自己原生的土地上。他们势利也同样真性情，这并不矛盾。
　　录音师也是这样的人，为了生活他会妥协，然而心中也依旧留着无法割舍的坚持。这不，生活还不至于这么残忍，总能碰到一些相似的人产生共鸣，有话可聊。
　　郁朝南连着录了两场戏还有些意犹未尽，但是应该停了，接下来的戏中间隔了很多周欣德一人的戏份，姜佳人情绪变化比较大剧中没有太多描绘，到时候会用旁白一笔带过。
　　再见面物是人非，郁朝南也需要整理一下情绪。
　　“朝南对吧？我这样叫你可以吗？”录音师递了瓶水给郁朝南，微笑着问。
　　“嗯嗯可以的，您请便。”郁朝南受宠若惊，接过这位大前辈的水时紧张到手抖，录音师发现了还毫不客气把郁朝南取笑得满脸通红。
　　不过笑归笑，遇见这样谦逊努力关键是又有实力的小辈，怎么会不肯教？
　　在录音师流露出这个意愿后，郁朝南立刻顺着台阶一路小跑，一脸真诚求指导。气息吞吐的方法，如何防止吞字，包括善用呼吸声使感情更饱和等等，录音师毫不吝啬的教授让郁朝南一个激动就说出了自己之前混网配圈的事情。
　　录音师对这个圈子有所耳闻，但一直觉得这是上不了台面的小孩子过家家，郁朝南忿忿不平随手找出几位自己很尊敬的CV的作品，让从业多年还吃过洋墨水的录音师震惊了。两人越聊越来劲儿，顾向北提醒安真真再过半小时安排饭局，要让郁朝南准时吃饭，说完便挂了电话。
　　当初为了和这位录音师搭上话，安真真用心准备了一个星期，郁朝南却只花了一个早上的时候就和这位大师成了忘年交，安真真对郁朝南也稍稍改观，或许是她先入为主了。
　　毕竟是没有亲眼所见的事情，可惜她也无法去和晋柔当场求证。
　　安真真金牌助理的从不是虚妄，一顿饭的功夫就和录音师约好了下一次合作，郁朝南的嗓音条件不错，安真真有意让她在以后接戏的时候尝试一下唱歌，当然这也得看后期郁朝南学得怎么样，现在的郁朝南一张嘴仍然是让人皱眉的。
　　在娱乐圈多一个朋友就是多一条路，不过郁朝南却连录音师助理的微信好友申请都他通过了，安真真看见也是头疼，带新人就是这点让人不爽。
　　郁朝南的出色发挥大大加快了原定录音进度，连下午姜佳人情绪崩溃的哭戏郁朝南都神奇地一次性过了。录音师当天就把这段音频的后期做好发给了顾络，顾络把董芷雨叫了过来一起听，不小心被董月吟瞧见也厚脸皮地跟了过来。
　　然后三个人听完后第一反应都是皱眉，顾络和董月吟是因戏代入有感，而董芷雨则是看着董月吟眼里的欣赏与欢喜莫名揪心。
　　“顾导，请问可以给我一个机会重新拍这段戏吗？”这场戏只需要董芷雨一人出境，董芷雨大胆地提出了请求。
　　“如果你能挤出时间的话。”顾络邪邪一笑，顿时觉得董家人还是有有趣的人在的，不像董月吟活得跟个人精似的，害他一不小心就赔了张顾向北和郁朝南订婚典礼的票出去。
　　听过这段录音，顾络便全权交给录音师自己把控，等最后的后期做好再交给他审核。顾络的作品为何总是讨观众欢心，每个细节都会亲自检查，这大概就是原因。
　　《欣德公主》中属于姜佳人的戏份并不多，可是属于姜佳人的戏偏偏有全剧中最重要的几个转折，郁朝南把这几场涉及剧情重要转折的戏都处理得很好，却偏偏载在了一场与周欣德的对手戏上。
　　那时姜佳人陪着父皇南下游玩回宫，路上周欣德因一首小曲赢得皇帝赏识带在身边，回宫就册封美人。姜佳人因周欣德故意勾引其父而恼，对被宠妃欺负的周欣德视而不见听而不闻。但也仅仅是故意避开，当面对被宠妃下了情药、拼命逃到她宫殿的周欣德，姜佳人终究是放不下。
　　自己喜欢的人，别人碰一下就像在抢。于是姜国最尊贵的公主殿下亲自伺候一名身份低微的妃子泡药浴缓解情/欲，泡着泡着就连自己也搭了进去。女儿家第一个亲吻何其珍贵，但无意、也算给了应该给的人。
　　夏夜蝉鸣声声，晚风微凉也吹不凉屋内帐暖，一夜荒唐好似纵尽一生情，颊边泪珠划过留下伤痕，坠落锦被撕得一声好似是什么破掉的声音。
　　小说中对这一夜的描写极其隐晦却勾魂无比，虽然是言情小说，但姜佳人这份欢喜却让很多“直男直女”刻骨铭心，郁朝南能明白这种感情，但是几次张嘴都……
　　都喘不出来啊！！！！
　　她哪里知道做这种事情的时候是怎么喘的，她，她，她也就好像在偷偷吻顾向北时才会连呼吸乱掉。
　　“你要不要打电话问问顾总？她应该可以告诉你正确答案。”安真真将郁朝南喊到一旁，拿出手机递给郁朝南戏谑地说。
　　作者有话要说：　　这大夏天的潜着不闷吗……为啥没人吱个声555555


第四十九章 
　　“安, 安真真, 你有毒吧！”郁朝南楞了一下, 反应过来后脸上瞬间染上可疑的红晕。太过深刻的记忆立刻突破禁锢在身体各处游走, 郁朝南再开始录音时，居然意外地顺利, 全部一遍通过。
　　郁朝南录完这段，双手攥紧成拳, 出了一声的汗。一出录音室, 录音师惊喜地迎了上来问郁朝南为什么突然开了窍, 郁朝南支支吾吾根本不知道怎么回答，录音师见这小孩儿挺逗儿, 还一直坚持追问。安真真更是一直在旁边笑得无比开心, 还颇为传神地即兴模仿了一下郁朝南刚才动情的表情。
　　没错，最让郁朝南害羞的并不是录音师的问题，而是自己刚才在录这段音频时, 不知不觉将自己和顾向北带入了角色，仿若顾向北那双纤长的手不断游走在自己身上、自己平常都羞于触碰的地方。
　　“好了, 我们家新人脸皮薄, 你们有必要这么为萌新难吗？”
　　“顾, 咣叽，顾向北！”
　　顾向北的声音忽然在身边响起，郁朝南吓得真跳了起来，并且左脚踩到了右脚跟咣叽一声直接摔在了地上，狼狈却也可爱极了。逗得在场一众长辈笑得更大声了, 连安真真手里拿着的手机里也传来了顾向北爽朗的笑声。
　　郁朝南：……（等顾向北回来，她一定要和顾向北冷战三天！）
　　……
　　按照原定的日程安排，顾向北本来要在国外呆一周，因为一周后她就有“正当理由”减少郁朝南的训练了。可是当听到了那么“精彩”的配音，顾向北怎么可能忍得住？大半夜偷摸回来，抱着礼物就去郁朝南的卧室偷袭。
　　然而郁朝南并没有顾向北这个机会，顾向北亲手布置的公主床上并没有人，虽然凌乱的床单暗示着曾经有人在此休息过，但是伸手一摸，并没有应有的体温。
　　顾向北将手中巨大的毛绒玩偶放在床上，开始满屋子找人。回来的路上顾安然特意说了一遍郁朝南在家里等她，顾安然完全没必要重复这句话，肯定是两人又提前联系过。
　　偌大的复式房子房间并不少，顾向北先去了练习室，之前有过把累睡着的小兔子抱回房间的经历，所以顾向北还以为郁朝南这次也会在那里。然而事实并不如顾向北所想，月光穿过落地窗洒在木地板上，洁白的光晕很美，顾向北看着表情都不自觉放松下来。
　　真的中毒了，这样都能想起那只小兔子。顾向北垂眸望着地上的月光幻出兽人形态，轻轻深呼吸了一下，几个跳跃就来到了厨房。
　　郁朝南为了给顾向北一个惊喜并没有打开厨房的灯，连厨房的窗户都开的大大的，通风后饭菜的香味明显淡了很多。如果没有做这些措施，顾向北还真的不会在人类形态下发现这件事。
　　可是现在郁朝南却趴在桌上睡着了，手指还放在手机的触屏上，顾向北点开一看，屏保居然是她和郁朝南的合照，而且是在两人在X市拍古装写真时郁朝南偷亲她的那一张。
　　顾向北的心跳忽然一停，忽然涌出的大胆猜测让顾向北第一次深刻体验了心慌意乱的感觉。站在原地看着郁朝南半晌，顾向北终究还是舍不得打扰睡得香甜的郁朝南。抱起小兔子慢慢走回房间，顾向北为郁朝南掖好被角后又返回了厨房。
　　郁朝南做的爱心夜宵，她怎么能错过？
　　说好的要冷战，清晨郁朝南醒来时看见眼前温柔笑着顾向北，想都没想直接扑进顾向北的怀里，双手双腿死死捆住顾向北，一副要把人完全占有的强势姿态。
　　“哎呀，一大早上就这么主动，我可是会做一点坏坏的事情哦。”顾向北惊喜地将郁朝南抱住滚了一圈，将人压在身下，眼眸瞬间变成了明亮的金色。
　　“额，向北姐？”气氛好像变得有点奇怪，郁朝南摸了下越来越靠近的顾向北的脸，忽然顿悟这并不是自己的梦，一时间慌得只知道低下头。
　　“嗯，我回来了。”顾向北偏头在郁朝南的耳侧低声说，温热的气息全部洒在郁朝南敏/感的的耳垂上。顾向北抬手轻轻抚过郁朝南的脸颊，又一路向下。
　　所到之处皆引起一阵战栗，郁朝南的的心中早已兵荒马乱，不知如何应付这种情况。郁朝南的默认让顾向北觉得这大概是害羞的小兔子默认的意思，昨晚看到的屏保让她开心得一夜未眠，光是看着郁朝南的睡颜，静静等着郁朝南醒过来，顾向北都觉得自己很幸福。
　　“这么久不见，小南没有话想和我说吗？”顾向北停顿了一下，因为郁朝南按住了她的手，真是可惜了，她还没有好好感受那美好的触感，“既然小南你不说话，那就我先说吧。”
　　“上次录音的时候，安真真给我打了电话。那段姜佳人和周欣德的戏，小南你录得很好，可是还欠缺一些东西。”顾向北又靠近郁朝南一份，两人鼻尖相碰，郁朝南被顾向北的金色兽瞳晃了眼，连正常呼吸都做不到。
　　“向北姐，太近了。”郁朝南想要推开顾向北，但是她的力气哪里可以和顾向北抗衡，更别说现在顾向北是半兽人的形态。
　　“小南，这可不行，对待工作怎么能不认真呢？现在我回来了，可以好好教你。小南要向我请教吗？”顾向北的言语染上了严厉，可是眼中的暧昧情愫却愈发浓重，光是一双神秘金瞳，就足以让人溺毙。或许是和狐秋这只狐狸待久了，顾向北这只狼也学会了必要的狡猾。
　　明明是工作的事情，郁朝南也想集中精神，她按住了顾向北在她身上四处作乱的手，但顾向北却在下一刻反客为主与她十指相扣，在问她这个问题时，郁朝南感觉到了顾向北的手指在她的手背上轻轻骚动。十指连心，郁朝南再抬头看向顾向北时，眼里竟然浸上了一层水汽。
　　总是被喜欢的人如此挑逗，暧昧到极致的气氛几乎让郁朝南当了真，可是就像安真真说的，顾向北在这种事情上经验丰富，她知道顾向北疼她，之所以以这种方式对待她，应该是习惯了如此宠着在身边的女孩一样。
　　假戏终究是假戏，她接到的第一个角色就是顾向北的未婚妻，然而她却连这种角色都演不好，半个月后的订婚典礼她又该怎么办？会不会借着酒醉说出一些出格的话……但一旦被顾向北发现了她的心意，一切都完了吧。
　　顾向北需要的是一个能很好完成约定的合作伙伴，她喜欢上顾向北已经触碰了她们约定的最大禁忌。
　　“小南，你怎么哭了？抱歉，我是开玩笑的，吓到你了吗？”郁朝南的眼泪对顾向北而言每一次都无异于核弹的冲击力，一看见郁朝南湿漉漉的眼睛，顾向北的心都会疼得不行。即便此时郁朝南仅仅只是红了眼，并没有流泪。
　　“没有，我只是想起来要去训练了，比老师还晚到的话那就太不应该了。”郁朝南说完趁着顾向北放松了力度，推开顾向北逃进了浴室。
　　等整理好自己来到训练室，安真真撇了眼郁朝南，语气颇为无奈地指了指厨房，“顾总说你没吃早饭，先去厨房吃了再来上课，老师那边我通知了晚一个小时到。”
　　郁朝南不知道顾向北是怎么在她洗漱换衣服这么短的时间里做好早餐并拿下来的，但是吃着碗里的鱼面，郁朝南心里越发内疚和后悔。她到底为什么要突然发神经闹别扭，正常的回应顾向北的玩笑不好吗？在顾向北的成长环境中，这种在她看来暧昧的玩笑只是无伤大雅又正常的事情。
　　为什么她就不能大大方方地回应？！如果可以做到，她说不定还能美美地吃到顾向北的豆腐，而且现在也不会坐在这里被安真真的盯着吃饭，明明只要顾向北在家，她们都是一起吃饭的！
　　“我说你也不用这么不情愿地看着我啊，我也是被某人逼迫没办法才要坐在这里、盯着你把早饭吃完。”安真真头疼地揉了揉太阳穴，这一段时间相处下来安真真明白郁朝南就是个没什么心机、单纯又傻呆呆的小女孩，知道郁朝南和晋柔的事情无关，安真真对郁朝南的态度也好了很多。
　　“我会好好吃完的。”听到这话，郁朝南更加气恼自己为什么要作死闹别扭，顾向北出差回来本来就很累，她还莫名其妙和顾向北生气。
　　大口吃完碗里的面，郁朝南顺手把碗也洗好了，安真真还给浮夸地鼓了掌。郁朝南看了下时间，离老师来还有一刻钟，郁朝南想接着送碗回家的，和顾向北好好解释一下。
　　“顾总去公司了，今天早上有个股东会议，嘛，其实也就是他们顾家人的聚会。”安真真拦住了郁朝南，递给郁朝南一个paid，嘴角上扬说到，“不如先看一下《欣德公主》的预告片，你的配音已经加进去了，反响很不错。”
　　作者有话要说：　　我，我终于回家了……今天一万字，嗯，今天万更！


第五十章 
　　郁朝南拿过paid一看, 《欣德公主》的预告片在早上7点发布后, 现在已经蹿到了时实热搜榜第三, 并且搜索数据还在不断增加。
　　全心全意想着顾向北的事情, 郁朝南完全了忘了今天是预告片发布的时间，等到九月开学《欣德公主》就会在四大卫视以及全网络平台播出。
　　郁朝南咽了咽口水开始翻看评论, 现在官方微博的评论量已经突破了一万，郁朝南翻了二十页终于看到了一个关于配音的评论。
　　【感觉这次给芷雨小姐姐找的配音不错, 总算能配得上芷雨小姐姐的演技了！】
　　郁朝南噗嗤了一声笑了出来, 董芷雨上部戏确实很可怜, 演的明明是高冷女王类的角色，配音愣是给人一种小三篡位成后妈的感觉。
　　“呵, 一群傻粉丝, 董芷雨那个配音是自己工作室特意安排的，如果不这样，怎么凸显董芷雨还是有点‘演技’的？”安真真也看见了这条评论, 不屑地评价，同为经纪人, 她实在看不起这种找替死鬼背锅的手段。
　　真正的强者, 也必须有能承担失误, 弯得下腰道歉的觉悟。
　　经此一役，这名配音演员在圈内多半是混不下去了。
　　“行了，别愣着了，门铃响了。”
　　“好的好的。”
　　安真真的话让郁朝南一愣，还是第一次听到这种操作。郁朝南突然明白了安真真一开始就和她强调了一定要比老师早到, 老师来的时候一定要主动开门。
　　顾向北给她安排的老师在业内都是有口皆碑的大前辈，无论哪一位说出来的话都是分量十足。虽然是拿钱办事的雇佣关系，但是你给予多少尊重，老师能教你的东西也会不一样，未来哪天提起你，也能想起你曾经的好。
　　人言可畏，在任何圈子里都是一样的。
　　因为很珍惜顾向北给予的出道机会，郁朝南每一节课的状态都专注无比，甚至比高考备考时还要认真。会为了一个转音“缠着”老师反复听她练习的成果，也会为了一个舞蹈动作对着镜子苦练一小时，更会为了表演课上一个眼神的不到位，而录像数十遍一个镜头一个镜头对比哪个更符合角色。
　　所以在这样的专注度下，郁朝南的空闲时间都分给了顾向北，根本没有时间在意预告片播出后因为一些人的举动她已经处在风口浪尖。
　　安真真自然是知道这些事情的，和顾向北商量了一下，微笑着同意了顾向北的做法，然后保持看好戏的心态坐等两人如何作妖。
　　郁朝南和顾向北的订婚典礼订在了七夕，随着时间的临近，郁朝南的出道课程减少了大半，然而郁朝南并没有因此变得清闲，她需要花更多的时间去准备这场订婚典礼。
　　狼族是兽人中数一数二的强者，而兔族则是兽人中人丁很兴旺的家族，虽然顾向北已经准备好了大半，但是有些部分必须得郁朝南本人努力不可。
　　郁朝南可以背下几万字的台本，但是一背诵在典礼上的发言，几百字的稿子郁朝南背得磕磕巴巴不说，板着脸的悲壮样子哪里像是要订婚的，说是追悼会还差不多。
　　拍戏时没处理好一句台词或是一个表情还有cut重来的机会，但是各大兽人家族都坐在台下看着你，你的所有错误都会这些五感极其敏锐的兽人们捕捉。他们会说狼族家主怎么会娶了这么没用的夫人，他们会说兔族会在这位下任家主手里毁掉，他们还说会顾向北一定撑不到结婚，就会抛弃像个笑话一样的郁朝南。
　　在人前郁朝南尚且能撑着给出笑容，但每天晚上巨大的压力都会让郁朝南借着沐浴时的水声偷偷哽咽，她现在再也不会说自己是个不爱哭的人，连最基本的坚强都做不到。
　　郁朝南的压力顾向北并非没有看在眼里，可是郁朝南并没有给她任何出言安慰的机会。每次郁朝南在浴室里哭泣时，顾向北都会靠着浴室的门静静站着，也算是陪在郁朝南的身边。
　　准备订婚的事情才过了一周的时间，郁朝南却瘦了7斤。本来因为高强度的训练让郁朝南身上的肌肉线条更加流畅，这下可好一朝回到解放前。一日练习练习，安真真又把paid递给郁朝南。
　　“好好看看吧，你可是连着在热搜榜上挂了三天。”安真真边说边把手伸向了郁朝南的杯子，结果连杯盖都没碰到，郁朝南就塞了瓶矿泉水给安真真。
　　郁朝南连喝得水都是顾向北亲手准备的，分了不同颜色款式的杯子装好，有训练前喝的，有休息中喝的，还有觉得饿了的时候喝的……摆满了整个冰箱。安真真嗤之以鼻的同时，还真有点好奇。不过每次想要偷拿一杯，都被极其护食的郁朝南四两拨千斤转移了话题。
　　“哇，真真姐我这还没出道，你就这么下血本给我买热搜了啊？”郁朝南一点开微博惊得差点没呛到，她的微博粉丝怎么突然多了这么多？而且还有这么多私信……
　　“别慌着往我脸上贴金啊，你再往前翻翻，都是哪些恩人把你推上热搜的。”安真真喝了口矿泉水，怎么都不对劲儿，说完就摆摆手去客厅定外卖了。
　　郁朝南赶紧查了关键词往前翻看，原来这次董芷雨的演技比上次有了明显提升获得了不错声誉，工作室干脆四处发了一波通稿，微博这边自然也是买了热搜。董月吟看到不断有粉丝夸赞董芷雨，不知是为郁朝南打抱不平还是就是看董芷雨不爽，直接发微博@坐北朝南、这个郁朝南因为学业很久没有登录的账号。
　　董芷雨自从知道了董月吟的身份后，一直在费尽心力讨好董芷雨，这下有了卖人情的机会，自然不会放过，甚至还送上了一份大礼。
　　紧接其后董芷雨工作室放出了当初董芷雨和郁朝南演技比拼的现场录像，董芷雨很真诚地在文案上说她从未见过比郁朝南更有灵气的演员，明明没有受过专业训练，却能演到这个地步，因为有郁朝南，她才更好的理解了姜佳人这个角色。她特意把当年郁朝南所陪的广播剧找出来听了一遍，受益匪浅。
　　这下董芷雨不仅奉承了董月吟，同时也获得了谦虚好学、不耻下问的好名声。虽然董月吟并不觉得这份“礼”收的有多么舒心，毕竟当初董芷雨的经纪人拍下这份视频就是为了捧董芷雨的，所以在拍摄角度上做了很多手脚。
　　但是郁朝南的演技确实也因此获得不少人的肯定，董月吟也就没有多说什么。
　　然而这只是郁朝南获得关注的第一个小高/潮，网配圈毕竟受众不多，郁朝南也只是几年前勉强算是大神级别的人物，退圈几年能记住郁朝南的人本就少了大半。再加上董芷雨的工作室买热搜的文案也是以董芷雨为主，郁朝南仅仅只是摸到热搜的尾巴。
　　不过关注度的迅速蹿升，也让不少娱乐公司注意到了郁朝南，当天就有人扒出郁朝南的高考成绩，这样优秀的成绩加上郁朝南可爱乖巧的模样，确实很适合当艺人。郁朝南大概翻了一下私信，前前后后有二十多家公司给她发了邀请私信，但是这些私信截至今早就没有人再发了。
　　郁朝南点开今天自己的热搜，马上又退出来重新刷新了好几遍。
　　顾向北开微博了？第一条微博竟然是说她是慕白娱乐的艺人，请大家不要再想着抢人了？！
　　这宣誓主权一般的霸气话语，让顾向北刚刚开通的微博彻底炸掉了。顾向北作为顾氏最年轻的总裁，偏偏肤白貌美气质出众，明明不是艺人，可是每次参加活动和任何一位明星合影都是直接用气场把对方碾成渣渣。所以这样的顾向北真的是声名远播，粉丝连当红流量小生都望尘莫及。
　　而在顾向北莫名其妙的粉丝群中，居然是女粉偏多。
　　再者顾向北这条微博一发，慕白娱乐的艺人们怎么可能不跟着老板走？他们本来就和顾向北这位新老板不熟悉，突然有了机会混个脸熟说什么都不会放过，毕竟顾向北这架势摆明了是要力捧郁朝南。
　　连知道实情的晋柔也出面掺了一脚，这下可好，晋柔这么个基本就不怎么发微博的人都出声了，郁朝南这位至今都没有出面的新人，究竟是何方神圣更加引人好奇。
　　顾向北的微博炸掉了，郁朝南的微博也没有幸免，短短三天已经涨了三十万粉，而且基本是纯粉，安真真都还没出手给郁朝南来“出道套餐”。
　　郁朝南一直忙于训练，根本不知道这件事，这个微博账号都是前段时间董月吟帮忙找回来的，因为太久没登录，郁朝南自己都忘记密码是什么了。
　　安真真的雪顶咖啡到了，正美美地坐沙发上准备喝一口，结果被夺门而出的郁朝南吓得不小心溅到了衣服上，棕色咖啡渍在纯白的衬衣上太过显眼，安真真干脆把衬衣脱掉随手丢在一边。
　　可是刚刚重新端起咖啡，门铃又响了。安真真穿着肉色吊带背心就去开门，估计是郁朝南。
　　“郁朝南，你究竟要忘记带多少次手机才满意！”安真真不爽地开了门，都没看是谁就伸着懒腰往回走。
　　还没走两步伸手传来重物落地的声音，安真真一回头直接就扭了脖子。
　　只见晋柔踩着倒在地上的行李箱朝安真真快步走来，抬手就是一个响亮的耳光，在安静的室内甚至隐约能听到回声。
　　得了，这下脖子也归位了，不愧是晋柔啊，连打人的姿势都这么美。
　　安真真揉着脖子盯着地面，只敢从光洁的瓷砖上偷偷看晋柔的倒影，尽管人就在眼前，但是终究没有勇气抬头直视晋柔、直视这个被她乘人之危要了第一次的女人。


第五十一章 
　　郁朝南是冲回了家, 但是一看到顾向北从厨房里把夜宵端出来, 郁朝南肚子咕咕一叫什么都抛在了脑后。直到晚上睡觉时才想起来, 郁朝南正襟危坐很认真地向顾向北表达了自己的想法。
　　对郁朝南而言, 确实是在顾向北的帮助下，她才可以有机会出道。这是事实, 郁朝南不会圣母婊到发誓以后绝对不会再需要顾向北的帮助。但是在现阶段还没有准备好出道的情况下，突然有了这么高的关注度, 郁朝南认为这并不是好事。
　　而且最重要的一点, 顾向北为她出声后难免会有记者跟进这件事。郁朝南和顾向北的约定中有一条是要等到两人都认为合适的时机, 才会公布两人的关系，最开始定下这个约定郁朝南是担心会对自己的事业有影响, 而现在她担心的全部是顾向北。
　　顾向北在大家心中一直是完美的存在, 郁朝南知道自己有几斤几两，或许以后会经过努力变得更好，但终究是比不上顾向北的。郁朝南害怕自己成为顾向北人生中的“不完美”, 尽管也会拼命改变，但现阶段郁朝南并不希望过早暴露自己和顾向北的关系。
　　这些郁朝南只能避重就轻表达自己的意思, 真正想要说出口的话却深深藏在心底。说完这话郁朝南期待地看向顾向北, 希望顾向北能明白她的意思。
　　“那可不行, 我要不宣布主权，总有人觊觎你，让我很不开心。”顾向北突然站起来，在床上叉腰跺脚撒娇般地说道，把郁朝南气得直接朝顾向北丢枕头。
　　明明是在很认真地说正经事, 顾向北怎么还模仿起她来了！而且还这么夸张！
　　顾向北躲开枕头扑上去把暴躁的小兔子抱进怀里，郁朝南不甘地在顾向北肩膀上磨牙，都摸出牙印来了顾向北就是不松手，郁朝南只有愤愤松口，咬破了最后心疼的还是自己，太不划算了。
　　“小南，说实话，我后悔答应你出道了。”顾向北的声音忽然低沉起来，若有若无的哀愁随着顾向北的话语在空中四散开来。
　　“为什么？”郁朝南慌了，立刻转头看向顾向北，不明所以也不知所措。
　　“因为你就只是配个音就有这么多人说喜欢你，你当初退圈我还挺遗憾，可是后来知道你就是坐北朝南后我又很开心，总算没那么多人天天缠着你告白了。现在又有这么多不长眼的人出现，你明明是我顾向北的小兔子，怎么能给别人喜欢！我吃醋了！”
　　顾向北一连串说了一大段话，中间甚至没有换过一次气，把郁朝南说的消化了半天，才意识到顾向北又在模仿她说话！
　　“顾向北你真的是要吓死我啊！”郁朝南暴躁地又换了一边肩膀咬，知道顾向北举双手投降才罢休。郁朝南收起兽牙，这次倒是给顾向北的肩膀咬红了。
　　顾向北颇为委屈地揉着自己的肩膀，很可怜嘟囔，“我说的都是实话，你本来就是我的小兔子，才不想给别人。”
　　“顾向北你要是再学我说话，我下次就咬脖子了！”
　　“我只是想表达你是我的人而已，这是事实。”
　　郁朝南一声怒吼终于让顾向北恢复如常，顾大灰狼一翻身又把自家暴力兔子压在身下，目光沉沉地说。
　　“是啊是啊，我是你的行了吧？”顾向北在这件事上的执着让郁朝南无法不被心中不断涌出的甜蜜蛊惑，拿出脖颈间挂着的戒指，钻石切面折射的光洒进郁朝南的眼里煞是好看。
　　郁朝南虔诚地亲了下戒指，遂抬头深情看向顾向北，“郁朝南这辈子都是顾向北的，顾向北这辈子也是郁朝南的。”
　　“我拒绝。”顾向北嘴角上扬，连眼里都带着灿烂又倨傲的笑意，狼王的高傲在顾向北身上向来都被展现的淋漓尽致，“只是一辈子怎么够？永生永世。”
　　“嗯，永生永世。”郁朝南也跟着轻轻念道，仿若信徒朝拜般诚恳，勾得顾向北不禁低下头想要稳住那张张合合的粉色嘴唇。
　　好久没尝到小兔子的味道了。
　　顾向北甚至都忘记确定一件很重要的事情，就自以为郁朝南已经明白了自己的意思。结果等郁朝南憋笑着看着亲在郁朝南的手背上时，顾向北才明白自己是被这只皮兔子耍了。
　　她家小兔子现在都学会如何撩人了，这该如何是好？
　　于是纠结于小兔子长大好还是长大不好的问题中，被耍了顾向北装严肃抱起郁朝南就把郁朝南胖揍了一顿，足足抽了小兔子的屁/股三下来泄愤。
　　郁朝南活了十八年什么时候被人打过屁/股，羞耻得快要哭出来了，可是对面的大灰狼说又说不过，打更是打不过，气得郁朝南都不知道怎么办了。顾向北看见郁朝南这羞得浑身都颤抖的样子兴奋得直捂脸，完了完了多少年的修为竟然会因为小兔子红了眼就破了功。
　　又是道歉又是讲笑话逗人，最后顾向北指天发誓再也不打郁朝南屁/股了，这事才就此告终。第二天一早还在赌气的郁朝南带着顾向北给做的早餐冷冷哼了一声，转身就往楼下跑。可是敲了半天门，安真真都没有过来开门，郁朝南见周围没人，偷偷放出兔耳朵贴在门上听。
　　万一进贼了安真真现在很有可能被绑起来没办法呼救，那她就直接踹门了。
　　可是越听郁朝南越觉得不对，那些明显压抑过的声音愉悦与痛苦交织着，有安真真的声音，还有一个很熟悉的声音……晋柔？！
　　“偷听别人办事可是不对的哦小南。”顾向北忽然出现，捂住了郁朝南差点惊叫出声的嘴。
　　看着还穿着围裙的顾向北，郁朝南表示相当抑郁，不仅在不经意中听到了这样的事情，还在兽人形态下一点都没察觉到顾向北的靠近。
　　顾向北究竟强到了什么程度啊？郁朝南在订婚当天终于还是找到了答案。
　　明明只是普通的订婚典礼，可是几乎所有兽人族都派了代表参加，不单单是狼族兽人对顾向北很是尊崇，其他族群看向顾向北的眼里也写满了尊敬和仰慕。不过当视线转移到站在顾向北身边的郁朝南时，很多女性兽人的眼神会有很大的变化。
　　疑惑、好奇、嫉妒，甚至不屑，  典礼还没开始郁朝南都不知道被多少人在背地里咒骂了多少次。
　　顾向北自然也注意到了这样的眼神，还没来得及护着自家小兔子就被郁朝南识破了心思，郁朝南小鸟依人靠在顾向北怀里，甜甜地喊了一声对面轻蔑地看着她的女人“阿姨好”。
　　郁朝南这声阿姨喊得不大不小，正正好让周围的人都听见了，人群中立刻传来更轻蔑的笑声。
　　“你眼睛有病还是脑子有病，我今年才26！”女人是虎族兽人，冲郁朝南怒吼的时候气得獠牙都露了出来，本来化着精致的欧美复古妆，这下看着倒有几分厉鬼的风姿。
　　顾向北上前一步挡住郁朝南的视线，优雅地说，“不好意思，既然你觉得我未婚妻有问题，现在请你离开。安然，送客，顺便和狐族长老商量一下之后合作的事情，我认为对方已经展现了对狼族的不信任。”
　　“是。”
　　顾安然上前对女人以及虎族其余人一起做了请的姿势，论武力值虎族并不弱，但比起法力值以及在人类社会中的权利财力，虎族只有忍气吞声、并且厚着脸皮求顾向北原谅的份儿。
　　“我以为那个女人36了，才让你喊阿姨，抱歉。”等低头和怀里的郁朝南说话时，顾向北凌厉的目光立刻融化得比春水更暖，连声音都是轻柔的。
　　两人合演的这出戏让所有看戏的人都重新调整了态度，再和郁朝南打招呼时又换上了一副谄媚嘴脸，郁朝南听得无聊，顾向北倒很满意。
　　就算夸赞的话都重复了，但是只要有人夸自家小兔子，顾向北就会毫不犹豫笑着附和。
　　为了能让自己和顾向北的身高看起来不要差太多，郁朝南选了一双防水台加鞋跟足有十三厘米的高跟鞋，顾向北很贴心地穿了平跟鞋，但就这样两人还是相差了八九厘米。
　　顾向北一直环着郁朝南的腰让郁朝南靠在自己身上，可这样高跟鞋穿着还是很累脚，才开始没多久郁朝南脸都快笑僵了，直到狐秋终于来到现场。
　　“汐语！”郁朝南兴奋地提溜着裙子一路小跑朝狐秋跑去，笑着对狐秋点了点头，就握住了熊汐语的手。
　　“南南，你今天超级漂亮的！”熊汐语和郁朝南一样激动，从小一起长大的两人还是第一次这么久没有见面，连电话联系都很少。
　　狐秋也是第一次尝到了被人这样忽视，眼睛不自觉瞥向了郁朝南和熊汐语紧握的双手，心中突然有那么一点点不爽。
　　不是说只会看她一个人吗？也不照照镜子看看自己现在看别人老婆是什么什么眼神，小骗子！狐秋不快地想，看见顾向北走过来更是后悔，她到底为什么要答应顾向北把熊汐语带过来，不过是订婚而已，隆重得和结婚一样。
　　“熊小姐，好久不见。”
　　“顾小姐，您好。”
　　顾向北彬彬有礼地向熊汐语伸出来手，熊汐语立刻轻轻握住了顾向北的手。狐秋一挑眉看着顾向北的表情，看来后悔的人并不只有她一个人哦~有这只大熊在，某位多半是要落单了~
　　作者有话要说：　　三更三更，等会还会更一点点~


第五十二章 
　　由于郁朝南和顾向北的订婚更多是体现两个家族的联合, 所以郁朝南并没有邀请其他朋友参加。只是单独给董月吟寄去了一份喜糖, 意欲为何郁朝南相信聪明人董月吟能懂。
　　董月吟收到喜糖时, 正在微博上和一些无端揣测郁朝南的人打嘴仗, 这下可好，屏幕对面的人无一不成为受气桶, 被董月吟骂了个狗血淋头。
　　临了董月吟骂舒服了，神叨叨地发了一条微博——
　　【有人知道什么糖是苦的吗？】
　　【她的喜糖】
　　因为前段时间和爆了郁朝南的马甲, 也有不少人关注了《欣德公主》的原作者及编剧董月吟, 这条微博一发又引发了一阵论战。董芷雨看见这条微博时被自家姐姐的“文艺气息”惊起了一身鸡皮疙瘩, 可还得当着家人的面装作一副担心的样子，并主动去找董月吟。
　　董家长辈对董芷雨的乖巧懂事很满意, 同时也再次为董月吟的性向叹气。如果不是喜欢女孩子的话, 董月吟该是多么优秀的孩子啊。
　　……
　　订婚典礼主角难免被灌酒，顾向北心里有自己的打算，半强迫性地帮郁朝南挡了所有酒。郁朝南光是在一旁看着就心惊胆战, 生怕顾向北喝出个酒精中毒，最后无意瞥见狐秋往熊汐语的杯子里加相同颜色的果汁, 郁朝南赶紧有样学样打起掩护。
　　狐秋天性使然打小就在风月场合玩闹, 小时候跟着哥哥姐姐们胡闹, 长大了就带着哥哥姐姐弟弟妹妹们一起包场。喝酒一事对狐秋而言基本和喝白开水没有什么不同，但是熊汐语并不知道这一点啊。
　　狐秋在兽人族中声名在外，顾向北今天订婚粉碎了无数少男少女心，男女通吃的狐秋就显得尤其珍贵了，毕竟狐族各个都是投资巨巨, 随便扯一位本家出来家底都殷实得吓人，更不用说狐族的家主狐秋了。
　　所以在场所有年轻人基本都是顾向北那边敬杯酒，然后转到狐秋这边聊两句撩两下。至于站在狐秋身边的熊汐语，连熊族来的几位长辈都不认识熊汐语这么个旁系的私生女，其他人就更不用说了。
　　并没有将熊汐语看在眼里，狐秋这个颜控一见到喜欢的类型那也是直接上手开始肢体接触。熊汐语低声劝了两句什么用都没有，最后只有学着顾向北的样子替狐秋挡酒来博取点存在感。
　　熊汐语的酒量很一般，狐秋一想到上次灌醉熊汐语时没能得逞的事情，这次熊汐语主动喝酒狐秋自然不会拦着。狐秋本以为熊汐语很快就会喝醉，然后她就能趁着郁朝南和顾向北被人缠着把人带回家。
　　喝醉了不谨慎发生的事情，是无法避免的。
　　狐秋的算盘打得贼响，可是看到熊汐语开始喝第二十杯的时候终于还是心虚地往酒杯里加水，直到现在熊汐语都还是微醺的样子，狐秋却不由自主开始担心起来。
　　到第三十杯的时候狐秋烦躁地拒绝了那些搭讪的人，拉着熊汐语到露台上醒酒，一关上门熊汐语就朝狐秋的身上倒去。狐秋猝不及防被撞到了墙上，一米八的熊汐语立刻将一米六五的狐秋完全压在自己身下。
　　强势如狐秋不得不向现实低头，她确实有生以来第一次被人壁咚了，而且对方还是她无法推开的那种人。
　　熊汐语并没有醉，上次在狐秋面前喝醉让熊汐语觉得很难堪，所以私下疯狂地训练了酒量。在进了三次急诊后，熊汐语的酒量迅速提升，只为了能在狐秋面前不要丢脸。可是今天狐秋却在她面前和其他人眉来眼去，甚至还亲了一个女人的侧脸。
　　看两人娴熟的样子，熊汐语瞬间就明白了狐秋和这位漂亮的小姐大概是有一段故事的。看来她这个新欢做的并不是太好，让狐秋都惦念起了旧情。既然狐秋觉得她喝醉了，那她借酒醉做一些出格的事情也是可以的吧？
　　上次狐秋也趁着她酒醉做了一些很过分的事情，今天她要加倍讨回来！
　　熊汐语下定决心，丹凤美目在黑夜的浸染下格外魅惑，饱满的殷红唇瓣如熟透的樱桃一般惹人怜爱，狐秋偶一抬头竟是无法移开目光。
　　订婚宴会进行到后半，戒指也交换过了，该走的流程基本走完，郁朝南羞怯地隔着面纱当着数百人的面接受了顾向北的亲吻。顾向北在离开郁朝南的唇时，露出獠牙轻轻咬了下郁朝南的舌尖，郁朝南也不甘示弱地按住顾向北脖颈，加深了这个吻的同时咬了回去。
　　只是顾向北咬破的是郁朝南的舌尖，可是没有经验的郁朝南却啃的是顾向北的唇瓣。当顾向北带着冒着细小血珠的嘴唇直起身子时，现场起哄的声音让郁朝南差点条件反射又要往顾向北怀里钻。
　　等宴会快结束时，郁朝南终于可以带着已经喝得眼神迷离的顾向北回房间休息了。这个时候郁朝南也终于有空给熊汐语打个电话，熊汐语和狐秋在一起她总是担心熊汐语会吃苦。
　　熊汐语很快接通了电话，语气轻快语调愉悦，然后郁朝南就听见了狐秋的声音。比起熊汐语话语中难言的开心，狐秋的状态相比之下好像不太好，声音喑哑连哼一声都让人能感觉到她的疼痛。
　　“南南，我不和你说了，狐秋不太舒服，我去帮她揉揉腰。”
　　熊汐语说完就挂了电话，郁朝南一脸莫名其妙，狐秋来参加她的订婚典礼难道还扭了腰不成？
　　然而郁朝南很快就没有心思担心熊汐语了，顾向北的状态更加不好一离开会场走路都是飘的。公主抱是不可能的，郁朝南本来想背顾向北回去，可是她自己的裙撑和顾向北穿的鱼尾裙都不允许这种姿势。郁朝南求助地看向顾安然，顾安然躲开了郁朝南的视线招呼都没打就跑回了会场。
　　郁朝南只有自己扶着郁朝南一步一步往楼上走，举行订婚典礼的地点是顾家本宅，家主的位置在顶楼，没有家主的允许任何人不能打扰。虽然有身高的差异，但是郁朝南再怎么说都是兽人，其实把郁朝南扶回房间并不是什么难事，难的是怎么让顾向北安分下来。
　　“小南，我好喜欢你。”
　　“回答呢？！”
　　“喜欢喜欢，我也喜欢你哈。”
　　“那你亲我一下。”
　　“为什么？”
　　“因为小南喜欢我啊！”
　　一路上两人都在不断重复这种在郁朝南眼里无比智障的对话，郁朝南万万没想到顾向北醉了之后竟然和三岁小孩一样皮，不仅仅逼着郁朝南说喜欢，还要郁朝南主动亲自己。
　　如果郁朝南拒绝，或者晚了一点，顾向北就会生气地把郁朝南按在墙上来一个热情的深吻。郁朝南好几次都想直接把顾向北打晕了了事，但是一看见顾向北金色眼眸中隐藏的风月柔情，颜狗郁朝南的理智就会再次崩溃掉。
　　长得好看真的可以为所欲为，至少曾经的直女郁朝南现在光是看着身穿一身雪白鱼尾婚纱的顾向北，都会因为对方姣好的面容完美的身材而狂咽口水。
　　妈诶，她今晚要是忍不住要了顾向北，明天会不会被整个狼族追杀啊？！
　　不过等等，emmmmm……两个女人又没有小丁丁就算想做，要怎么做？用道具？那也不行啊，根本不算她和顾向北的结合。
　　“小南。”
　　“啊，我在我在，我尿急，先去洗个澡哈。”
　　郁朝南正想的入迷，忽然被顾向北一叫名字，脱口而出的话比顾向北更没逻辑。顾向北动作利落从床上坐了起来，眯起眼睛看已经关上的浴室的门，她没记错的话她特意交代了顾安然只在浴室里留了两件衣服。
　　虽然话说的没什么逻辑，可是郁朝南是真的必须洗澡，一身酒气不说，还有刚才妄想一些不该有的事情时出现了生理反应。
　　因为担心顾向北，郁朝南只是简单地冲了个澡，等换衣服的时候整个人都愣住了。浴室里并没有大浴巾，有的只有一件“四处漏风”的红色吊带睡裙和一个大概是胖次的东西……
　　她们今天只是订婚不是结婚啊！狼族的人都这么开放的吗？！
　　“小南，好渴，头也好痛。”顾向北算着时间，懒懒靠在床上痞痞地勾起嘴角说着只有自家小兔子才相信的谎话。
　　顾向北的酒量比不上狐秋，但也不是几十杯香槟就能灌醉的量，今晚只是微醺罢了。以往都是自己主动半强迫地吃小兔子的豆腐，顾向北也想试试郁朝南会为她做到什么程度。
　　小兔子把手机屏保换成了那张照片，那就说明郁朝南至少是有点喜欢自己的。如果自己的身体能吸引郁朝南，那么她将心意告诉郁朝南的时机也就到了。
　　“我马上出来！”听见顾向北难受的声音，郁朝南毫不犹豫穿上了这两件让人脸红的衣服冲了出去。
　　可是一来到顾向北身边郁朝南就愣住了。
　　“小南，这衣服好紧，我想脱下来。”
　　作者有话要说：　　emmmm,为什么我一写大熊和狐狸的故事就想开高铁，怕不是在被关局子的边缘疯狂试探吧55555！


第五十三章 
　　两人的婚纱都是定做的, 顾向北的鱼尾裙要多合身有多合身, 光是现在这样后颈处的拉链拉开了一个不足十厘米的小口子, 就已经足够让郁朝南偷偷狂咽口水了。
　　“嗯, 你先躺好，我帮你拉开。”郁朝南坐在床边轻轻把顾向北翻了个身, 才伸手去帮顾向北拉拉链。
　　细碎的声音在安静的室内显得格外清晰，郁朝南几乎全程都盯着窗外的合欢树, 根本没有看顾向北一眼。并不是不想看, 只是郁朝南很清楚在顾向北面前, 她的自制力越来越差了，差到她都开始害怕哪一天被顾向北发现端倪, 然后她就连待在顾向北身边的机会都没有了。
　　郁朝南没有看顾向北, 然而顾向北的目光却一直没有离开郁朝南。虽然确实是她挑了这件睡衣，但是没想到郁朝南会因为担心自己穿上这件衣服冲了出来，光是这个认知就让顾向北心中被感动盈满。她从小被作为狼王培养长大, 很少能体会到这种被担忧的感觉，因为所有人都觉得她理所应当可以轻轻松松达到所有人的期望。
　　只有这只小兔子不一样, 总是会因为一些细小到琐碎的事情关心她, 然而在遇到重要抉择时, 又能给予她全心全意的信任。如果说郁朝南天性如此也不尽然，相处这么久，顾向北发现小兔子只有在她面前才这样呆呆懵懵的，在别人面前要多机灵有多机灵。
　　“拉下来了，向北姐, 我去给你倒杯水，然后给你拿睡衣换好不好？”
　　“谢谢小南。”
　　郁朝南避开顾向北已经接近光裸的后背，却还是在跑去倒水时“不经意”瞥见了顾向北后背精致性感的蝴蝶骨。顾向北的身材怎么会这么完美，修长匀称，连腰窝都该死的迷人。郁朝南使劲儿摇了摇头，茶叶清香的味道洒在手背上她都没注意到。
　　预计今晚肯定会喝很多酒，郁朝南提前拜托顾安然准备了醒酒茶放在房里。
　　郁朝南没有注意，并不代表顾向北也会忽视不见。顾向北忽然坐起身在床上微笑看着一步步向她走近的郁朝南，洁白的月光撩起轻纱闯进室内，动作敏捷又霸道，就像顾向北一样。
　　婚纱从顾向北圆润的肩头滑落，郁朝南低头躲开了顾向北这张让她深深沦陷的面容，却最终在对方的锁骨处停留下来，目光无法再往下移，怕不是要出事。
　　“小南，小心一点。”顾向北轻笑地轻轻抬起郁朝南的手，舌尖一点便将郁朝南手背上的水珠卷进唇中。
　　郁朝南惊得想要收回手，可是却移动不了分毫，只能瞪大眼睛看着顾向北犹如朝圣般亲吻她左手中指上闪烁着微光的戒指，这枚顾向北亲自设计的戒指，今日终于从郁朝南的脖子上取下来，由顾向北亲手为她最爱的人戴上。
　　“向北姐，你先喝点水。”郁朝南心如擂鼓顾，刚才顾向北亲吻她手上的戒指时她居然眼眶湿润，如果顾向北没有喝醉该多好，如果这一切都是真的、而不是因为那见鬼的约定该多好！
　　顾向北抬头眯起双眸看了郁朝南半晌才接过水杯仰头一饮而尽，然而下一刻这水却润湿了两个人的唇。郁朝南惊讶至极想要推开紧抱她的顾向北，推着推着不知怎么就开始回应起来。
　　或许是郁朝南错将烈酒当做了醒酒茶，亦或许是顾向北这位伟大的狼王已经修炼成精，不然她怎么会这么放肆沉醉在美梦中不愿醒来。
　　“小南，我爱你，你……”
　　“顾向北，我也爱你，真的很爱很爱！”
　　夜已经深了，两人今天都喝了不少酒，所以才会沉浸在这似梦非醉的美好“幻境”中。窗外忽有夏风吹过，蝉鸣渐息也掩盖不住屋内断断续续压抑的喘息声，夏季夜晚好不容易降下去的温度在此刻又被重现点燃，现在郁朝南的眼里只剩顾向北，并不知道楼下湖中央盛开正好的荷花有一片花瓣静静飘落至水中。
　　因为此时此刻顾向北狠狠咬住了郁朝南的唇，将对方所有想说话一概吞吃入腹，就像她对这个人所做的事情一样。郁朝南是她的，只能是她顾向北一个人的。
　　夜还很长，哪怕黎明来到太阳升起，那时再抱着最爱的人睡下也不迟。
　　……
　　一夜纵情的下场就是郁朝南一醒过来就蒙在被子里哭了，此时顾向北正好在厨房，昨夜自家小兔子太辛苦了，所以直到傍晚顾向北都没有叫醒郁朝南，而是轻手轻脚来到厨房为小兔子做营养晚餐。补充好体力的话，说不定今晚还能再饱餐一顿。
　　“餍足”的顾向北哪怕一直在等郁朝南醒来，早饭午饭都没吃也丝毫感觉不到饿意，在厨房又是炖汤又是熬红豆粥，忙碌得眉开眼笑。
　　而另一边在卧室里哭够了的郁朝南手忙脚乱裹着床单下了床，结果脚刚碰到地毯膝盖也跟着和地毯打了个招呼。郁朝南惊恐地看了眼身后的房门，还好顾向北没有听见。可是郁朝南却更加心虚了，随便从衣柜里抽了件衣服，拿好手机就直接从阳台爬到楼下，一瘸一拐离开了顾家本宅。
　　所以当熊汐语接到郁朝南的求救电话时还掐了下自己，总觉得这事颇为奇幻。
　　“又掐自己干嘛笨熊！抖M啊？”狐秋嘲讽地撇了眼给她当靠枕的熊汐语，可是手还是不自觉地伸到了熊希的手臂上，象征性给人揉了揉。
　　“我有事要出去一趟，抱歉晚饭要你一个人吃了。”可惜熊汐语现在心里正为郁朝南的事情着急，并没有注意到狐秋难得的体贴，冲出家门开着狐秋的车就去接郁朝南。
　　狐秋直接楞在了原地，手都没来得及收回来，心里还莫名其妙突然有种弃妇的感觉。
　　熊汐语接到郁朝南并没有把郁朝南送回家，郁朝南想先去宾馆住一个晚上，可是两个人都没有带身份证，无奈之下只有猫在一家相当不正规的小破网吧的包间商量对策。
　　一个小时后熊汐语才终于听明白这件事情的始末，她和顾向北并不熟，更多的印象都来自于和狐秋一起参加各种宴会时听到的闲言碎语。熊汐语不知道顾向北现在这样是不是属于“改邪归正”了，可是郁朝南这状态和当时她送郁朝南来B市时完全不一样。
　　这种感觉太熟悉了，郁朝南完全陷下去了。
　　“所以南南，你为什么不直接和顾向北说你喜欢她呢？就算她拒绝你了，无论是死缠烂打还是厚着脸皮倒贴，你如果真的爱她，做到这种程度并不为过吧。”熊汐语叹了口气，总觉得这番劝解完全像是她的心理历程回忆。
　　她喜欢狐秋，所以费尽心力去追了，虽然现在还没成功，但万幸狐秋给了她一个机会，这样就足够了，未来还很长，熊汐语相信狐秋终究会变成她的人，因为就算狐秋想逃，她也不会给狐秋可以逃走的空隙。
　　听完熊汐语的一番话，郁朝南抬手把熊汐语的脸使劲儿蹂/躏了一番，这绝对不是做什么事情都唯唯诺诺躲在在她身后的熊汐语，熊汐语哪里会像个勇敢的战士一样冲到最前方浴血杀敌？
　　“你怕不是中邪了吧汐语？”郁朝南在熊汐语鄙视的目光下抱起肥宅快乐水，小声嘀嘀咕咕。
　　熊汐语正准备继续苦口婆心地劝，身后的门直接被人“撕”开了，没错，真的是像撕纸一样轻易。包间内的两人都瞪大了眼睛看着手拿门板的顾向北，郁朝南还颇为眼尖的发现了站在顾向北身后面如冰封的顾安然。但是这次，郁朝南拨打给顾安然的求救热线再次被顾安然拒接了。
　　“熊小姐，狐秋她今晚在‘醉秋’给你们公司的top开庆功会，你真的不去参加吗？”顾向北随手把门板扔掉，结果顾安然递来的湿巾边擦手边微笑着问熊汐语。
　　熊汐语颇为怀疑地打开手机，结果一查工作群，狐秋真的在自己名下的俱乐部为她们模特公司今年刚获奖的大前辈在开庆功宴，熊汐语私聊了一位朋友，这才知道狐秋是突然兴起才决定开这个宴会的。
　　“汐语，你去吧，狐秋这人得好好看着才行，我没事的，安然姐也在呢。”郁朝南强装镇定地和熊汐语说，可是熊汐语感觉郁朝南抓着她的手都在抖。
　　而被郁朝南特意cue到的顾安然，居然叹了口气离开了？！郁朝南差点没忍住冲上去抱住顾安然的大腿，说好的姐妹情呢，是塑料做的吗！
　　熊汐语在友情和爱情的边缘痛苦挣扎，还是揽着郁朝南的肩坚定地对顾向北说，“顾总，我们找个地方，你和南南好好谈谈吧，我不参与，只在旁边等着南南。”
　　郁朝南顿时感动的无语凝噎，就差扑进熊汐语怀里哭嚎一句，小时候我真的没白疼你啊。可是这本应该看起来很感人的场面在顾向北眼里又是另一种理解，顾向北眯起眼睛看着熊汐语搭在郁朝南肩上的手臂，气氛突然变得紧张。
　　以后她必须好好正正家规，就算是朋友，也不可以有过度的肢体接触。
　　作者有话要说：　　晴记者：请问狼王陛下，究竟什么样的肢体接触算是不过度呢？比如握手？
　　北大灰狼：什么？竟然还敢握手？只有视线交汇才不算好吗！


第五十四章 
　　喜欢的东西, 别人碰一下都像是在抢。面对喜欢的人也是一样, 多么无心、无意的动作, 落在在意的人眼里, 自然就不一样。
　　郁朝南笑着把熊汐语送上了车，顾安然主动承担了司机一职, 却在最后走的时候担心地看了一眼郁朝南，结果又被顾向北抓了个正着, 于是赶紧收回目光一踩油门离开了这多事之地。郁朝南还没来得及找到话题肚子就不争气地叫了, 此时正值下午两点太阳正盛, 晒得人头晕眼花，连思维速度都慢了不少。
　　顾向北问郁朝南想回顾家本宅还是她们自己家, 郁朝南低头不语只得让顾向北自己做了决定, 让司机开车去了市中心两人现居的房子。车上的气氛格外沉重，司机连呼吸都小心翼翼，总觉得自家总裁今天比这盛夏的太阳还焦灼。
　　郁朝南盯着车窗外, 目光却聚焦在车窗玻璃上顾向北隐约的倒影。所以郁朝南知道顾向北自上车开始，连看都没有看她一眼, 所以终究是腻了吗？郁朝南自顾自地误会着某个快要气炸了又没人安慰的某人, 好不容易回到家饭菜的香味立刻迎了上来。
　　但是这个时候谁都没有心情吃饭, 顾向北进浴室冲了个冷水澡算是冷静了一点，等围着浴巾出来，郁朝南正抱着她的衣服坐在床上一脸忧伤，连屋外的阳光都好像有所感暂时躲进了云层。终究是见不得郁朝南不开心的样子，顾向北在郁朝南面前跪坐下来, 使劲握住了郁朝南的手。
　　“所以小南，今天为什么要跑呢？我一直在厨房做饭等着你睡醒。”顾向北尽量让自己的声音更加温柔一些，可是一开口又不自觉变得有些咄咄逼人，无可奈何，这一次顾向北是真的又气又急。
　　被顾向北这样看着，郁朝南的内疚在已经伤痕累累的心脏上又划开一道血痕。郁朝南低下头，声音几乎微不可闻。
　　“向北姐，如果我说喜欢你，是想和你结婚的那种喜欢，会给你添麻烦吗？”
　　“抱歉小南，我没有听清楚，你可以再说一遍吗？”
　　兽人的听觉很敏锐，可是顾向北却被郁朝南这句分量过重的话，砸的心跳快到都产生了耳鸣，几乎不敢相信郁朝南会说出这样的话。
　　郁朝南没能领会顾向北难得一见的惊慌与强行压制住的激动，一咬牙挺直背表情庄严肃穆，连声音都洪亮起来。
　　“顾向北，我喜欢你，是想和你结婚的那种喜欢。就算会给你添麻烦我也要说，反正我们也已经订婚了，你要敢始乱终弃，我就……”
　　“你就怎么样？”
　　顾向北不知道自己现在是什么表情，只是身体比大脑更先做出了反应，原来日常逗小兔子已经成了再自然安不过的习惯。郁朝南心里那点紧张立刻被顾向北这熟悉的伎俩给抖落没了，顾向北又觉得她在开玩笑，明明是很认真的告白，怎么还在逗她。
　　所以气闷地郁朝南直接朝顾向北扑了过去，占据高位把重心不稳地顾向北直接扑到地上，张嘴就朝顾向北的锁骨咬了一口，她记得很清楚，昨晚她就是被顾向北这该死的性感至极的锁骨勾引得没了理智。
　　“你……”
　　“小南，我爱你，是想要把你据为己有的那种爱你。”
　　郁朝南刚说了一个字就立刻撑起身子怔怔地看向顾向北，恍惚若梦以至于情急之下咬破了舌尖。
　　“你在撒谎吗顾向北？”郁朝南很不争气地怂成了一团儿，缩进顾向北的怀中，声音闷闷的又软软的，让顾向北连说话都不敢太大声。
　　“是啊，我是在开玩笑。”顾向北收紧手臂，却抬起了郁朝南的下巴，“所以你觉得我这句话是谎话吗？”
　　“小笨蛋。”
　　郁朝南刚想要反驳自己聪明着呢，下一秒嘴唇就被堵住，口腔内的空气和那一点淡淡的腥甜味道顷刻间便被夺取得一干二净，这种接近窒息的感觉，为什么会让人这么开心呢？
　　这个绵长的吻持续了很久，可是当顾向北轻笑着离开自家小兔子已经微微红肿的嘴唇，郁朝南仍然不敢相信顾向北真的是喜欢她，而不是为了两人的约定而特意配合她。
　　于是小兔子又发问了，“那昨晚向北姐你为什么要做那种事呢？那种事应该是结婚的时候做的不是吗？”
　　看着扑闪着水灵灵的大眼睛问自己的郁朝南，顾向北居然因为郁朝南的单纯直白而有些害羞，她该如何和小兔子解释，在她的生长环境里，这种事还真的不一定是结婚的时候才做，情到浓时不是很正常吗？
　　“就因为喜欢你啊。”顾向北顾左右而言他，眼神飘忽不定给了郁朝南一个都不想回答的回答。
　　郁朝南心中一直纠结的问题因此也得到了答案，喜欢一个人真的太难，你会开心地像个疯子，也会把一件本能轻松解决的事情变成世纪难题。
　　在古板保守的郁朝南心里，这种事虽然不一定非得结婚的时候做，但第一次终归是很重要的。她们都是成年人，这事也出于双方自愿，但是顾向北这样云淡风轻一带而过，让郁朝南稍微有点幻灭。
　　醒来时虽然并没有黏腻的不适感，身上清清爽爽，除了某处无法忽视的酸痛和一身的紫红印子外，郁朝南看着床上的血迹懵了似地哭了。因为一瞬间她还以为是自己把顾向北给上/了，毕竟昨夜顾向北醉的连路都走不直，而她虽然酒劲儿上头，可还算是比顾向北要清醒几分。
　　开始确实是她经不住顾向北的诱惑，但是究竟是谁更主动地挑起这事两人心里都明明白白。郁朝南没有反抗，是因为反抗无能，无论是心里还是身体都对顾向北这个人无法产生抗拒感。所以到最后，酒劲儿上来的郁朝南也开始学着顾向北的动作摸索起来，她的学习能力并不差，最后虽然记不太清楚具体过程，然而也有模模糊糊的印象。
　　顾向北一直在引导她，郁朝南哭着哭着就清醒了，并不是顾向北被她上/了，而是顾向北全程都在引导她做一些“坏事”。床单上的血应该不是顾向北，那就是她的。
　　郁朝南突然明白，她和顾向北的生活环境是不同的。她曾惊讶于狐秋的处事态度，但偏偏忘了顾向北也是狐秋圈子里的人。这种事，对郁朝南而言是此生仅有一次的珍贵，可是对顾向北而言却是无数次中的无关紧要的一次。
　　爱情就是这么神奇，它有时能让两个相爱的人心灵相通，一个眼神就足够；有时又能让相拥的两人想着南辕北辙的事情。
　　……
　　这场告白没有想象中的惊天动地，终于确认了对方的心意让顾向北每天都在重新刷新自己对人生的认识，做人怎么就能活得如此愉悦呢？然而郁朝南的心思却越来越重，在没有顾向北在身边时，她想起的都是顾向北的好，笑容甜得让端着相机的摄像师心脏都被电的酥酥麻麻的。
　　可是在顾向北来训练室接郁朝南时，郁朝南脸上的笑容瞬间就变了味，就像好不容易撑过狂风暴雨幸存下来的花朵，即便还在好好开着花，可是随便来阵风大概就会尘归尘土归土了。
　　郁朝南每次离开训练室都是叹着气走的，安真真看着就头疼。快要开学了，通过特训加上郁朝南自身就是个很有灵气又努力的孩子，开学后郁朝南绝对是可以跟得上专业课程的。但是现在这种心态，加上马上就要出道了，安真真难免会担心还在钻牛角尖的孩子会出事。
　　这几天商量过后，安真真给郁朝南的微博换了认证和简介，郁朝南看着自己微博上挂着的“慕白娱乐艺人”的认证，就会因为想起和顾向北那份不像合同的合同笑出声来，然而一看到本人，郁朝南便不可控制又别扭起来。
　　离军训只有最后三天时间，陈秦陈夏总算从国外疯了回来，本来和顾向北约好晚上要一起在新家吃第一顿饭的郁朝南，语调轻快地和顾向北商量晚一天再般进去，然后就直接跑去机场接人了。
　　顾向北还没来得及例行说一下注意事项，手机里就传来了嘟嘟嘟的忙音。一抬头左手边是抱着一大堆文件的顾安然，右手边是同样抱着一大堆资料的安真真。顾向北扭头望向茶几上包装精美的999朵香槟玫瑰，狐秋门也没敲径直走了进来。
　　“真俗，果然婚姻就是坟墓，顾向北你怕不是半截身子已经埋进土里了，怎么会做出这么脑残的事情。”狐大爷往啥饭上懒懒一趟，还特意选择了离这些玫瑰最远的沙发。
　　顾向北懒得理狐秋，示意让顾安然把文件先放到桌上，“安然你先去安排几个保镖在暗处护着小南，我和安真真确定好小南接下来的出道安排你再进来。”
　　“好的，顾总。”顾安然回答的很快，可是脚下的动作却完全没有那么麻利，反而还看了一眼安真真。
　　“顾总，这里没有外人我就直接说了，郁朝南最近状态很不对，所以您又欺负郁朝南欺负过头了吗？”安真真性格一向直爽，和顾向北还有层血缘关系就更加不用考虑太多说话方式。
　　不过连狐秋都看了过来，安真真今儿这语气确实有点冲啊，和平常还真不一样。
　　作者有话要说：　　顾总估计真得给陈夏发工资了，心里咨询师的那种


第五十五章 
　　安真真算是彻底无语了, 一聊才发现人顾大总裁天天活得跟泡在蜜缸里一样, 根本不知何为愁滋味。明明都是女的, 顾向北的思维模式连发小狐秋感叹一句婚姻真可怕, 转身就走了。
　　顾向北还算人道，问了一句狐秋为什么来找她, 狐秋满脸嫌弃丢下一句“我妈不让我和傻子玩”，然后就被关在顾氏从来没出现过问题的电梯里半小时无人理会。
　　等电梯终于动了, 还不是向下的一转眼又回到了顾向北所在的楼层, 安真真气呼呼地走了进来, 一指头下去案件直接发出了悲鸣。
　　“看什么呢狐总，大家一样都是渣渣, 何必用这种眼神看我？”安真真靠在扶手上, 勾起嘴角冲呼气邪笑，也不知道究竟在和谁生气。
　　狐秋身为狐王，只要不是涉及某个人, 双商向来都远超标准线。哼笑一笑，狐秋闲闲回应, “别把顾向北真说气了, 你自己也不过是郁朝南身上看到了自己和晋柔的影子, 她们是她们，你们是你们。”
　　安真真顿时被堵的无话可说，在地下停车场她和狐秋的车停的不远，一偏头就看见狐秋望着站在车边一个身材高挑的姑娘变了脸。安真真立刻变化行走轨道一把挽住了狐秋的手臂，柔媚无比地抚了下狐秋耳边的碎发, 临上车还在狐秋脸颊边留下了一个完成的红色口红印。
　　“擦，安真真你是真不怕我雪藏晋柔是吧？”
　　“不好意思原老板，现在我们公司叫慕白，和您没有任何关系~”
　　安真真的声音天生带钩子，明明是狼族兽人的孩子，却生得比狐族任何一个兽人都娇媚。狐秋暴躁的警告也被安真真娇滴滴撒娇似的声音给掩盖得柔上了好几份，熊汐语听在耳里怎么都不对劲儿。
　　狐秋真的不在乎她的看法，不然怎么会在她忍无可忍说了分手后，依旧在外面到处沾花惹草？
　　熊汐语不想多留，把一串钥匙放在车盖上转身离开。狐秋一溜小跑才终于在地铁口追上了拥有一双惊人大长腿的熊汐语，结果最后还只能气喘吁吁地看着熊汐语进站，因为她根本没有带现金也从来没买过地铁卡！
　　擦，老子少了你还不能过了是不是？不就是亲了下别的女人，正常国际礼仪都不懂，土包子！狐秋气恼地踹了下检票机，一句话刚咒骂完结果地铁巡检人员就走了过来，警戒地看着她。
　　……
　　顾向北在公司心不在焉地处理了一天公事，等到了正常下班时间顾向北却还有两个大项目的投标文件没有看，其中一个明天就要参加竞标了。虽然市值也就一个多亿丢了也就丢了，但终归是不好看。下午安真真说的那些话一直在顾向北脑海里回荡，顾向北明白失败是成功之母，安真真说的确实很有道理，但是她还是没能理解。
　　她对郁朝南还不够好吗？究竟是哪里做的不对？
　　顾向北纠结得颇为烦闷，城市另一边正在酒吧嗨得不行的郁朝南也有点头疼了，和陈夏打了声招呼就跑去厕所吐了。没办法酒量不行，晚上喝得又太杂，刚刚还去舞池大闹了一通，一回到包间就感觉不太对。
　　陈夏和陈秦在吃饭的时候就察觉到了郁朝南的不对劲儿，郁朝南离开了包厢，两人也跟着出去了。可是这个酒吧过道灯光昏暗，路又太绕，郁朝南怕吐在路上所以走的速度也快，两人没跟紧居然跟丢了。
　　最后好不容易在酒吧后面的暗巷找到人，郁朝南身边躺了十几个人，郁朝南看见陈夏陈秦，边挥手边打了个响亮的饱嗝……然后就又扶着墙吐了。
　　陈秦陈夏对此真是哭笑不得，高考完之后好不容易找到了大家都有空的时候聚聚，结果最近小火了一把的郁同学还出事了。陈夏多少还知道点实情，让陈秦找了间宾馆开了两间房，自己和郁朝南一间，陈秦自己一间。
　　打了场架又吐了两次，郁朝南多日的憋闷也少了不少，所以当陈夏坐在身旁问她是不是和天台那位出了什么问题时，郁朝南几乎已经完全清醒了。
　　陈夏自然知道郁朝南喜欢的人是谁，但是每次提起都会用“天台那位”作为代指，她其实有些感动，郁朝南能那么信任她，把顾向北的时候告诉了她。
　　郁朝南这几天想了很多，和陈夏聊起此事竟是条理清晰，可是却无法总结出结论，她究竟在生什么气呢？顾向北做的还不够好吗？她上哪再去找一个比顾向北更完美的人？
　　“朝南，你相信我，你就是太爱她了，在你心里她就是完美的，所以当她做了什么不符合完美这个标准的事情时，你就会产生落差感。”陈夏递给郁朝南一杯温水，轻轻叹了口气，“而且啊，你也在吃醋。天台那位过往是什么样的，你从来只是道听途说就觉得自己假想敌无数，自己配不上她，可是她却有那么多优秀的前任。”
　　“你觉得换谁，谁不生气？至于你说的她不在乎的那件事，你干嘛不直接逼问她为什么不在乎？你们是陌生人吗需要这么客套！”
　　陈夏说完使劲儿地掐了下郁朝南的脸，这傻孩子真的是经验不足，第一次谈恋爱懵懵懂懂还没焐热呢就被绿了，这第二次又招惹了一位看似经验丰富、实际上慌得一逼的人，这两人凑一起，还真的适合演恋爱喜剧。
　　“哦，是这样啊。”当头棒喝的感觉让郁朝南有点蒙，或许从顾向北说喜欢她开始她就是蒙的。
　　郁朝南很清楚，就算现在顾向北说这一切都是为了瞒过顾家的那些长辈，郁朝南都会觉得理所当然。换句话说，郁朝南根本不明白顾向北为什么喜欢她，如果是普通人还好，面对顾向北，郁朝南要从去哪里掘地三尺才能找出丁点自信来啊。
　　“你这都是什么回答啊，现在打电话给那个人，现在就问清楚！”陈夏从郁朝南的包里翻出手机递给她，不容置喙的样子倒像是位操心孩子的家长。
　　陈夏递手机时不小心碰到了音量键，郁朝南看见手机屏保心里忽然一惊，她明明记得已经换过屏保了，怎么现在还是她和顾向北的合照。在陈夏戏谑的眼神下，郁朝南想了想还是给顾向北打了个电话，她这个时间还没有回家，确实应该报个平安。
　　陈夏去了陈秦的房间，现在这个双人间只有郁朝南以及不断响起的嘟嘟声。郁朝南自己都不知道等了多久，顾向北总算接了电话，背景音不算大，但郁朝南还是敏锐地察觉出顾向北现在绝对不在家。
　　“你还在外面？和狐秋一起喝酒吗？”郁朝南一开口就把自己给说楞了，她这是什么态度啊，和那啥一样。
　　“向北姐……”
　　“嗯，抱歉小南，我想你今天应该会和同学玩的晚一些，所以就和几个朋友出来吃了顿饭，和她们也挺久不见了。”顾向北的话中透露着小心翼翼，可是拿着遥控器一下关掉所有音乐的姿势却霸气无比。
　　顾向北斜睨了一眼沙发上的一众好友，除了狐秋所有人都自觉静音，只有狐秋醉的不行还在抱着身边的妹子大声地问，“你有什么好气的？还分手？我告诉你，从来只有我狐秋甩人的，就没有别人甩我的份！”
　　狐秋声音太大，顾向北捂住话筒走到阳台上都没有用，还是坐在狐秋身边的好友及时给狐秋递了杯酒，狐秋才暂时安分下来。
　　郁朝南开了扩音盘腿坐在床上眉头皱得死紧，她绝对听见了一些不和谐的声音，顾向北身边绝对有女人！
　　“向北姐，你发个定位给我，我去找你好不好？顺便帮你把狐秋的事情也解决了。”郁朝南扬起一抹冷笑，说出的话却和平常一样软软甜甜的。
　　顾向北顿时鬼迷心窍把定位发了过去，在被郁朝南拒绝去接人之后，在包厢坐立难安了数十分钟又溜去楼下等人了，一点不在乎包厢内一众目瞪口呆的好友们。
　　郁朝南和陈夏陈秦打了招呼就打的杀去了现场，本以为自己会先到，结果熊汐语一身黑色骑行服斜斜靠在摩托车上，好像已经等了挺久，时不时有人从会所出来还偷偷瞟了一眼熊汐语。没办法，熊汐语本就身高腿长天生长了一张让人难忘的高级脸，加上这一身行头想让人不注意都不行。
　　在宾馆郁朝南也找陈夏借了化妆包和香水简单拾掇了一下，输人不能输阵不是
　　郁朝南一出现陪着顾向北等的经理立刻眼睛一亮，赶忙去喊在大厅坐着的顾向北。顾向北看着和熊汐语一起有说有笑走进来的郁朝南，心思又荡漾开来，她家小兔子居然化妆了，是为了见她吗？郁朝南一改几天前的微妙态度，一见到顾向北就挽住了顾向北的胳膊。
　　顾向北看了眼熊汐语，熊汐语也对她不好意思地笑了笑，顾向北顿悟她家小兔子的心结或许解开了，于是开开心心地带着两人上了楼。
　　然而当看见包厢里的情景后，顾向北认为她从今晚开始有必要戒酒了，怎么什么都没收拾好就让小兔子看见了这样的画面，她真的跳太平洋都说不清了。
　　作者有话要说：　　emmmmmm谈个恋爱真麻烦——BY狐秋


第五十六章 
　　顾向北反应过来立刻想关上门借口走错包厢, 然而门上出现的两只手以及一左一右两张“和善”的笑脸, 都让顾向北不得不放弃这个最可能生存下来的计划。
　　郁朝南一把拉过还站在原地的顾向北, 表现出小鸟依人的乖巧, 面上还带着三分进展挽着顾向北走了进去。熊汐语则冷着一张脸跟在郁朝南身后，一身紧身机车服衬得一米八的熊汐语冷艳又帅气。
　　原本斜靠在沙发上的一众好友不知为什么被一股莫名的气场压得都站了起来, 和郁朝南、熊汐语打招呼，弄明白两人的身份后, 大家交换了一下眼神, 一副心下了然的样子。
　　熊汐语礼貌地和每个人打了招呼, 然后就径直走到狐秋面前。
　　“你跑这来干什么？我们已经分手了，分手了懂吗？小爷我想亲谁就亲谁, 你管不着！”狐秋用最后一点尚存的理智认出熊汐语后, 连说话都开始自投罗网，让其余看戏群众忍笑忍得颇为难受。
　　熊汐语没有理会狐秋，淡淡撇了一眼坐在狐秋身边的姑娘, 那姑娘本来见到熊汐语还被对方的容貌惊艳得有点心猿意马，现在眼神一对上, 那位本来业务能力挺强的姑娘不由自主就往狐秋怀里躲。
　　“你起来, 出去。”熊汐语的眼神瞬间冰封, 连说出口的话都好像裹着冰渣，砸得人浑身难受。那姑娘立刻站起身准备离开，可是马上有被狐秋抓住胳膊给扯回了沙发上。
　　“好好坐着，她说什么就是什么？付你钱的人是我，她也给不起你的价。”狐秋柔情似水地抱住跌坐到沙发上的姑娘, 说出口的话让所有人都不怎么舒服。
　　这是事实，但来这里消费的人至少都是有让人艳羡的地位的，所以任谁也不会说出这么“扫兴”的话。狐秋是真的喝断片了，顾向北正准备帮忙解围却先一步被郁朝南按住。
　　“汐语，不然打包带走吧？”郁朝南甜美一笑，精致的面容与软糯的声音让她洋娃娃一样可爱，可是只有顾向北知道这是自家暴力小兔子觉醒的前兆。
　　“嗯。”熊汐语点了点头，然后轻而易举把狐秋往肩上一扛，和大家礼貌道别。
　　没有一个人理会在熊汐语肩上吵吵闹闹的狐秋，因为熊汐语当着大家的面直接给了狐秋一个深吻，强势如狐秋居然没有当场炸掉反而一脸享受的表情。所以这明显就是人家俩人自家的事，关起门来解决就好。反而是郁朝南非常认真地观摩了这个吻，心里非常怀疑为何现在熊汐语的技术会看起来如此好，都是狐秋教的吗？
　　改天她是不是也该学学，这样或许顾向北也会想狐秋一样沉沦然后乖乖听话。
　　郁朝南和顾向北的这些朋友挨个聊了个遍，彼此都加了微信好友后郁朝南才牵着顾向北的手一起回家。回去的路上郁朝南靠在顾向北的肩上假寐，其实她还是很困，只是努力撑着，有些话她今晚一定要告诉顾向北。
　　顾向北注意到郁朝南的不适，刚才在会所郁朝南又喝了好几杯，于是顾向北不动声色将快要睡着郁朝南抱到自己的腿上。郁朝南半梦半醒间迷迷糊糊抱住顾向北的脖颈，助理默默升起了挡板。
　　回到家郁朝南让顾向北先去洗澡，自己却跑去书房折腾，等顾向北出来，郁朝南把顾向北喊到了书房。
　　“向北姐，我有个问题一直想问你，你究竟喜欢我什么呢？”郁朝南难得如此直接，紧张地几乎要把手里的鼠标捏碎。
　　“啊？”今晚真是刺激，顾向北求生欲很强，面对女人也是经验满满，但那些俗套又管用的情话并不适合用在郁朝南身上，所以顾向北惊讶地发出了一个单音节，居然陷入了沉默。
　　郁朝南的心也跟着一起沉了下来，她对这份感情没有实感也没安全感，所以如果可以，她希望顾向北能给她更多的确切的证据。或许有点钻牛角尖了，可是郁朝南真的不想放弃得来不易的顾向北的喜欢，只要顾向北告诉她究竟喜欢她什么，以后她一定会把这方面做到更好。
　　顾向北认真想了很久，与郁朝南视线相遇时又觉得自己何必苦恼。
　　“小南，虽然知道你可能不相信，但是连我自己都找不原因。我喜欢你，就是喜欢你的全部啊。”顾向北说着说着嘴角止不住上扬，看着眼前粉雕玉琢的小兔子，身体就不自觉上前想要靠得更近。
　　“哪有人像你这样回答的啊！”这几天郁朝南看了很多很多百合小说，甚至缠着安真真学了这样那样很多“知识”，所以当听到顾向北这个与其他人说的都不一样的答案，郁朝南更加纠结了。
　　这样要她如何努力，如何才能成为顾向北最喜欢的那类人啊。
　　“小南，我说的都是真话，抱歉让你这么没有安全感，我们以后在一起的日子还很长，让我证明给你看好吗？”关于饲养兔子的经验顾向北也是一点一点在积累，即便仍然是不合格的新人一枚，但像此时用最温柔的声音、最诚挚的声音去打动小兔子，顾向北也算轻车熟路了。
　　郁朝南看见这样的顾向北，顿时觉得自己再说什么都是矫情。来日方长，她还有很多很多时间去了解顾向北这个人，也有很多很多机会让顾向北更喜欢自己。
　　于是深受感动的郁朝南跳起来亲了下顾向北的侧脸，顾向北因此放心灵魂拷问终于过去，然而郁朝南下一刻在她面前扬起的纸却让顾向北哭笑不得。
　　【顾向北和郁朝南的交往守则（PS：随时修订补充）】
　　白纸黑字，巨大的标题让顾向北随便扫了一眼下面的条条框框就明白了这份“合同”出自谁之手。顾安然和安真真都是顾向北的老熟人了，如果连她们的行文习惯都认不出来顾向北多半是连顾氏总裁的大门都走不进去。
　　顾向北扫了一眼就潇洒地签了字，郁朝南象征性地拦了一下，其实她早就猜到顾向北并不会在意这些小事，只要不触及顾向北的原则，顾向北一般都会爽快地答应她的要求。
　　被爱的人向来都是有恃无恐，顾向北如愿把郁朝南宠成了只有自己能忍受的恋人，这样郁朝南就专属于顾向北。
　　一切都按计划进行，郁朝南收起守则时忽然想起了什么，冲顾向北微微一笑，“对哦向北姐，守则里有写如果做了像今天狐秋做的那种事，我可能会很生气很生气。”
　　“你知道的，我一生气就喜欢用暴力解决问题，兔子牙齿的咬合力可是很强的哦，咬断一两根手指并不是难事。不过没了手指的话，想做一些坏事的时候就做不到了，哈哈哈哈。”
　　“开个玩笑，我去洗澡了哈，mua~”郁朝南捂嘴笑得快乐无比，走之前还在顾向北脸上又亲了个带响儿的，颇有当年顾向北轻薄别的小姑娘的纯熟与轻松。
　　顾向北被郁朝南突然有一丢丢狰狞的表情唬住了，等事后想起来才意识到安真真可能教会了小兔子一些很不好的事情，连手指的N种使用方法都知道了！这样一想顾向北更是后知后觉偷摸去翻了一下小兔子训练时会背的背包，结果这一翻顾向北顿时气血上涌，盯着一盒子指/套愣是想象着郁朝南接到这样的礼物时的害羞表情，然后有了生理反应……
　　这件事就算翻篇了，第二天早上郁朝南从宿醉中醒来一睁眼就看见了顾向北美得发光的脸，脸上条件反射扬起呆萌呆萌的微笑就扑进顾向北的怀里，软糯糯地撒娇说自己还想再睡三分钟。
　　顾向北哪里受得了这种攻击，陪着自家小兔子又睡了好多个三分钟，最后担心不能按时吃早餐才抱着小兔子去了浴室，贴心伺候小兔子洗漱。
　　原来这才是两情相悦的幸福啊。
　　中午边吃午饭边和郁朝南对过视频后，顾向北下午开会时脸上全程挂着笑容，幸福满到都溢到空气中。顾家不少人都参加了会议，看到这样的顾向北皆大吃一惊，本以为只是为了孩子的联姻，没想到她们的狼王居然会露出这样的表情，看来那位乖巧的兔族下任家主确实很厉害。
　　郁朝南并不知道自己在狼族兽人中的性形象发生了变化，毕竟她法力暴走时让那么多狼族兽人都受伤了，所以连订婚典礼时很多狼族兽人都对郁朝南不冷不热的。她现在发愁的是出道的时机，虽然趁着现在尚有些热度正式出道也不错，但那毕竟只是配音，根本不是像样的作品。
　　安真真考虑了郁朝南的意见后，拿了几个剧本给郁朝南挑，郁朝南一挑就挑中了安真真心中的第一顺位。不过这部戏要等到郁朝南军训结束才开始试镜，公司倒是能只让试镜成为一个过场，可是安真真明白，郁朝南绝不可能这样做。
　　“所以朝南，你能胜任吗？一人分饰多角，万一没演好，你要面对的可不仅仅是舆论压力。”安真真用笔点了点另一个剧本，很严肃地说，“这样的甜宠小言女主不好吗？”
　　作者有话要说：　　顺便说一句，兔子的咬合力真的很强，在现实中千万不要把兔子惹急了，真的会咬断你手指的233333


第五十七章 
　　安真真一严肃, 郁朝南也正襟危坐起来, 拍了拍安真真的肩膀, 说, “得女粉者的天下，我想要俘获天下女人的心。”
　　“我, 咳咳咳咳。”安真真被郁朝南突如其来的皮惊得被口水噎住，颤颤巍巍去摸手机, “我要给顾总打电话, 你有本事对着她在说一遍。”
　　郁朝南顿时怂了, 一口一个真真姐叫得甜到让人头皮发麻，安真真一失手还真的按下了拨号键, 可是两人睡都没看到反而还在专心抢手机。
　　殊不知在训练室门外站着的两个样貌出众的女人拿着一个开了外放的手机, 统一皱着眉听着手机里不断发出的总让人想歪的动静。
　　最后还是顾向北先忍不住了，挂了电话直接用绝对强大的力道扭开了锁着的训练室的门，电子锁报废掉的瞬间顾安然打电话给了门卫室, 所以警报也没想，郁朝南和安真真两个在沙发上纠缠不休的两人双双被当场抓包。
　　顾向北一弯腰把郁朝南抱在怀里转身就走, 肃杀的面容让郁朝南只敢戳戳顾向北的胸口, 以此示意让顾向北消消气, 虽然郁朝南并不知道顾向北的怒气从何而来。
　　夜还很长，两人的新家在装修时顾向北偷偷在每个房间都安装了隔音设施，所以顾向北放心大胆的进行了一整夜的精心教学，第二天早上颇为“亲切”地亲自打电话给安真真请假。然而接电话的人是晋柔，顾向北满意地放下了手机, 继续抱着光溜溜粉嫩嫩的小兔子睡回笼觉。
　　看来安真真昨晚也充分得到了教训，餍足的顾向北难得大方的决定不再追究这件事。
　　郁朝南醒来时照例往顾向北怀里钻、蹭蹭顾向北温暖光滑的肌肤，每次这种时候都是顾向北最难熬的时间，昨晚做的太过分，顾向北又不能笑着说再来一次晨间运动吧，毕竟她又不是魔鬼。
　　蹭着蹭着倒是郁朝南先反应过来了，一把抓住顾向北在她身上往下摸索的手毫不犹豫留下了一个圆润的牙印。
　　“抱我去刷牙！”郁朝南推开顾向北想坐起来，结果腰间的酸痛让人又羞又恼，郁朝南最后只好气鼓鼓地发号施令。
　　“好呀好呀。”顾向北立刻笑眯眯地把郁朝南抱去了浴室，给人挤牙膏的时候碰巧看到手背上“新鲜出炉”的牙印，居然傻傻的笑了两声。
　　郁朝南：……完蛋了，顾向北怕不是傻了，以后还是要少做这种事，不然第二天顾向北能傻乐一天。
　　郁朝南揉着腰在心里默默下定决心，然后她的手就被人轻轻握住，腰间传来适度的力道刚刚好能缓解纵情一夜的酸痛。一抬头镜子里就是顾向北拥着她的景象，顾向北烟灰的眼眸里好像有星辰一般，璀璨地让郁朝南红着耳尖移开了视线。
　　算了算了随缘吧，就算会被顾安然抱怨顾向北的工作效率又下降了，那也没办法，能看到顾向北笑得这么开心她也算是赚了。再说少工作一点也轻松一点，顾向北又不缺钱，就算缺钱了以后她也可以顾向北啊~
　　刷牙短短的三分钟，郁朝南下定的决心就变了又变，明明不是善变的人，可是只要事关顾向北，郁朝南常常连原则两个字都忘记怎么写了。
　　白天的表演课因为一些原因移到了晚上，明天就要开始军训了，郁朝南很不好意思最后一节表演课还要麻烦老师改时间。于是下午趁着某位嚷嚷着要吃甜品的时机，为老师和安真真顺便也烤了一份抹茶戚风蛋糕。
　　只是郁朝南没想到晋柔居然也在，在练习室等待老师时撞见穿着安真真睡衣出来的晋柔，郁朝南瞬间面红耳赤低下了头。安真真的睡衣走的都是性感路线，低胸V领特色鲜明，郁朝南曾经不小心撞见过一次，实在是印象非常深刻。
　　晋柔也挺尴尬得拉了拉领子盖住胸前的点点红痕，和郁朝南简单打了个招呼，到厨房到了杯温水就又回卧室了。关于晋柔和安真真的事情，以前因为不熟郁朝南也没多少好奇，现在逐渐熟悉了后，郁朝南忍不住偷偷往卧室看了好几眼。
　　给安真真的戚风蛋糕最后被晋柔和安真真两人用一份餐具吃完了，就在郁朝南苦逼地反复重复一句台词时，安真真还嚷嚷了一句顾向北真小气，连面粉都不准备全了。要不是在上课中郁朝南真想一抱枕砸死安真真，经过昨晚顾向北一夜的口传身授后，郁朝南现在也能明白安真真这小脾气为何而闹。
　　多半就是因为她看见了晋柔穿睡衣的样子，觉得吃亏了呗。简直了，除了顾向北之外还有哪个女人能让她有兴趣，她好歹也是纯洁的直女。咳咳，曾经是曾经是。
　　最后一个自由的晚上，课程结束之后顾向北骑着摩托带着郁朝南去B市的夜市逛了一圈，郁朝南终于吃到了许久未吃过的路边摊，双手还拿着羊肉串嘟起嘴就在顾向北脸上留了个油印子。向来有轻度洁癖的顾向北没有任何嫌弃，甚至受不住蛊惑拉着小兔子跑到旁边的灯光昏暗的小巷子里，回赠了郁朝南一个长达三分钟的深吻。
　　郁朝南被吻得完全喘不上来气，全靠顾向北给她渡气才勉强扶着顾向北保持站姿。可惜手里的羊肉串全部掉在地上，郁朝南看着地上被糟蹋了的美食气得眼眶都红了，唬得顾向北又是好一顿安慰。等到回家躺到床上，顾向北才想明白她多半是被骗了，自家小兔子多半就是想多骗几串羊肉串吃而已。
　　但是想明白了也没办法，怀里的小兔子以毫无防备的样子抱着她睡得香甜，顾向北唯有轻轻在小兔子水润润的唇上轻轻落一个吻，真心祈祷小兔子的大学生活能开开心心。
　　第二天去学校报到尽管之前已经商量好了不要顾向北送，但是郁朝南还是对顾向北可怜兮兮的委屈模样无可奈何，最后只好让顾向北带着口罩和鸭舌帽一路送到寝室。军训期间学校全封闭，所有学生强制住校。当然顾向北有的是办法让郁朝南每天回家甚至逃掉军训，但是她知道郁朝南不可能同意，最后只好把并不是同系的陈夏调到郁朝南的寝室来。
　　顾向北就算带着口罩和鸭舌帽，但气场毕竟摆在那里，又一直抢着帮郁朝南收拾行李，陈夏看着看着眼神都不对了。郁朝南无奈，只好指着顾向北告诉陈夏这就是天台那位。陈夏当场久尴尬地不知道手脚要往哪里放，倒是陈夏的父母早就忘记了几个月前，不准自己女儿和郁朝南一起玩的训诫，拉着顾向北聊得很投机。
　　中午顾向北因为陈家父母难却的盛情又留在学校吃了顿午饭，最后郁朝南把顾向北塞进车里时，郁朝南明显感觉到顾安然本来就冷冰冰的表情这下子更是万里冰封。等送走人郁朝南照例因为给顾安然添了麻烦发微信表达歉意，顾安然很少见地拖了很久才回复。
　　【今天早上顾总本来有一个很重要的合作要谈，最后没办法只有我去。所以作为补偿……可以教我做蛋糕吗？白老师的生日快到了。】
　　郁朝南看到消息就噗嗤一声笑出了声，陈夏疑惑询问情况，郁朝南笑得无比灿烂说我们的白老师的后半生终于有着落了。白冉冉作为年近三十的大龄女青年，人生大事一直都是历届学生关心的头等大事，陈夏非常好奇地追问，郁朝南却不说了，成功收获两个大大的白眼。
　　不过郁朝南并不在乎，顾安然这么努力，这下她能想到的唯一的有力“情敌”也没了，虽然“慕白”这个名字依旧是跟刺砸在心里，但是谁还没个初恋？顾向北和白冉冉相遇的时候她还在上小学呢，所以就原谅顾向北了吧！
　　坐在车里的顾向北忽然大了个大大喷嚏，顾安然问是否需要将空调调高一点，顾向北微笑着回答不用，应该是小兔子想她了。
　　这回还顾安然冷得够呛，胳膊上全是鸡皮疙瘩，不过心里还是有点羡慕的，白老师从来不会这么粘她。
　　郁朝南和陈夏在寝室瘫了没多久，陈秦就打电话来问她们要不要一起逛逛校园，郁朝南果断拒绝当电灯泡，帮剩下两位刚到的室友一起收拾寝室。这间寝室是名副其实的混寝，郁朝南是表演系，陈夏是新闻系，而另外两位都是声乐系。
　　其中一位名叫简繁的妹子郁朝南聊着聊着总觉得有种莫名的熟悉感，直到看到简繁宝贝似地往书架上放一大堆古风小说，郁朝南试探地拿QQ戳了一位原来网配圈的好友，这才惊喜发现原来简繁是当年经常合作的一位词作。
　　作者有话要说：　　晴砸：每次一想到冰美人顾安然小朋友含羞带怯地喊一句顾老师，总是心神格外荡漾呢~
　　白冉冉:关你屁事，好好码字去！
　　晴砸：喂，作为人民教师，你这样真的好吗……


第五十八章 
　　对每个大学新生而言, 大学军训是首先摧毁他们对大学幻想的第一道坎儿。特别是对郁朝南他们这种日后靠“脸”吃饭的专业来说, 万一在军训的时候就被晒黑了, 那以后麻烦事只会更多。
　　郁朝南身为兽人族, 体力比普通男生都要强悍，所以站一个小时军姿忍忍就过去了, 问题是如何与头顶上的太阳作斗争。无论男女都是脚踩姨妈巾，热死都不脱短袖, 每晚固定睡觉前念叨几句雨声的名字, 然后第二天早上起来照例指天骂日。
　　所以军训期间大家最期待的只有每天晚上集体休息的半小时, 这个时候刚刚还累的快要晕过去的新生总算有了一点精神，不是起哄要教官表演节目, 就是“推举”班上的同学来场show。
　　郁朝南这一届表演系分了两个班, 正巧几位进校园前已经出道、小有名气的几位都在二班，郁朝南和暑假期间演过一部校园网剧的陈秦反而是全班最有名的人。人都是喜欢看热闹以及制造热闹的，二班那边的欢呼声经常响彻整个操场, 让离得最近的一班常常陷于尴尬境地。
　　到了第二周二班甚至主动过来“下战书”，想要来场友谊赛。郁朝南和陈秦马上被一班同学推了出去, 并且围坐成圈翘首以盼。有闪光灯地声音响起, 郁朝南拉了下陈秦的袖子朝旁边指了指, 陈秦这才注意到校报的人来了。陈夏的军训服上别了个记者的袖章，在前辈身后探出头来偷偷为两人加油。
　　这大概就是二班忽然来挑事的理由，像她们这种每年都为娱乐圈贡献大批后备军的重点院校，校报的影响力绝不比普通杂志低。不少明星都在军训期间留下了一段被学弟学妹传送的佳话，更别说那些被捧为最美军训女神男神的人。
　　这样送上门的机会郁朝南怎么会放过, 和陈秦简单商量了一下，两人有些畏手畏脚地先请二班的人表演，他们需要准备一下。
　　二班表演节目的两人一个是小有名气的童星，看到郁朝南和陈秦展现出的怯场，嘴角都快咧到耳根去了。郁朝南无语地在心里默默吐槽，被夸大的小孩儿真的不一样，这位童星的戏很难从在场的人中找到没看过的，可是除了小时候的一部家庭情景喜剧外，之后这位拍的戏还真没几个人知道。
　　倒是另一位星二代上前一步挡住了童星脸上的势在必得，过来和郁朝南他们握手打招呼。
　　二班两位明星组合唱了一首英文对唱的情歌，唱功中规中矩没什么毛病，不过因为最近某音平台最火的一首歌，传唱度很高气氛一下子被炒了起来。郁朝南和陈秦交换了一下眼神，这首歌的原唱小姐姐可是陈秦最喜欢的一位外国女歌手，陈夏不知道为这事吃了吃了多少醋。
　　星二代的英文发音很标准，毕竟人家在国外从幼儿园一直上到了小学毕业，但是负责高音部分的童星，虽然用假声唱了上去，但是尖锐过头的声音怎么听怎么让人不舒服。
　　陈秦牵着郁朝南的手走到人群中央，郁朝南羞涩地牵起系在腰上的外套的一角向公众鞠躬，动作优雅好不做作，让不少同学为这位小小只的同学鼓掌加油。
　　音乐声响起的瞬间，郁朝南和陈秦的表情瞬间变了，犹如夏季突如其来的雷雨，上一秒还是晴空万里，下一刻已经是电闪雷鸣。郁朝南和陈秦选了一个同样在某音平台大热歌舞，不同的是由郁朝南提议选了一个难度系数挺高的男团舞。
　　男团舞要求动作干净利落，女生跳起来很难达到男神那种力度，很多翻跳都显得有气无力，加上还要唱歌，对体力的要求就更高。陈秦在艺考的时候特意有苦练街舞，郁朝南倒不是非要选这一个，只是她目前学的舞蹈里面，舞蹈老师只对这一只舞鼓了掌。
　　郁朝南给人的印象一直是软萌软萌的，陈秦也一直走的是阳光帅气的小狼狗路线，两人这一只舞蹈设定确实从地狱挣扎而出浴火重生的感觉，夜晚操场上只有四角有灯光。到郁朝南他们班级这边，正好是明暗交错的地反，很适合这只舞蹈的气氛。
　　陈夏拿出手机打开手电筒随着节奏挥舞，其他学生看到这光亮也自发地跟着拿出手机，歌曲高潮时郁朝南高高跃起在空中劈了一个笔直的一字马，更是引来不少欢呼声。下一个陈秦的空翻让那位童星更是傻眼，当初艺考时被陈秦抢了风头，本想靠这次灭灭对方气焰，想不到却是砸了自己的脚。
　　一场将近四分钟的歌舞表演到结束时，郁朝南有点微喘，甜美又带点害羞的笑容在脸上重新绽放。陈秦扶着郁朝南退场，看着隔壁系的人也鼓起了掌，这场battle的结果其实毫无悬念。
　　但该有的客套还是会有的，投票结果一班以一票的微弱优势险胜。这只是军训中的一个小调剂，放松过后半小时的正步训练依旧一分钟都不会少。
　　郁朝南根本没把这件事放在心上，晚上在天台上和顾向北打电话的时候都没有提起这件事。结果第二天早上起来，郁朝南习惯性的刷微博回复留言，顿时被一闪闪的信息提示灯闪得差点迟到。
　　“陈夏，你可千万别说这视频是你放上去的啊！”郁朝南边向操场狂奔，边拉着陈夏问。
　　“我昨晚上给那两人做后期做的都快疯了，我哪有闲心干这种事！”因为熬夜陈夏也起晚了，连怒吼都被扑面而来的风吞没。
　　郁朝南这所学校的校报，自然也是得看眼色行事，陈夏作为新人，又是颇有能力的新人，能者多劳自然被师兄师姐抓了壮丁。今天一早校报就已经更新了昨天一班二班比拼的视频，师兄师姐审核的速度倒是快。
　　但是有官方版本就会有无数非官方版本的产生，一个晚上的时间，各个机位拍摄的视频在网上流出不少，因为学校的地位，新生军训又是热点，连不少营销号也转了起来。
　　郁朝南趁训练前赶紧给安真真发了条消息，等休息期间一看微信，安真真直接丢了段剪辑过的视频过来，并且截图了郁朝南的置顶微博。作为一名训练有素的经纪人，安真真觉得这是个机会，可以再加一把火。
　　童星和星二代的粉丝自然比郁朝南和陈秦要多，当官方版本和非官方版本的视频放在一起对比，到了下午的时候郁朝南和陈秦的微博就沦陷了，两边的粉丝就比赛结果掐的水深火热。
　　这还是郁朝南第一次离舆论中心这么近，看着各种据理力争的言论，郁朝南有点想笑又有点想哭。原来她也是有粉丝的人，原来在面对莫须有的污蔑时，也会有陌不相识的人这么努力地维护她。
　　休息时陈秦找郁朝南商量了一下怎么回微博，他们两人都是慕白娱乐的艺人，陈秦的经纪人是安真真的后辈，特意让陈秦问一下郁朝南打算怎么做。
　　郁朝南也挺懵，她挺想回复留言谢谢那些维护她的粉丝，然后再把那些个说她跳舞像抽筋的人一个个逮着骂回去，至于还有一些阴谋论者揪着上次顾向北发微博@她的事情，郁朝南也特想挺直腰板回一句，尼玛她是正宫啊，被包/养个鬼啊！
　　不过这些都是不能做的，哪怕他们说一句对方唱得更好，也会被推上风口浪尖说虚伪。最后还是安真真出面解决了这件事，不知道上哪找到了一张高中时郁朝南和陈秦的合照，发了条微博说两人只是高中同学，不要误会。
　　有了新瓜吃，旧瓜再甜也很快会被人忘记。郁朝南和陈秦的粉丝本身就在这场鏖战中处于弱势地位，彼此惺惺相惜相见恨晚，这个时候疑似有新CP爆出，那自然是同心协力一起将革/命事业进行到底。星二代这个时候也站出来表态，说看表演时就觉得两人非常般配，不考虑发展一下吗？
　　粉丝都是跟着自家爱豆走，星二代都站出来和轻松地开玩笑了，那自然是没什么了。只剩下童星的粉丝还在心疼自家弱小可怜又无助的爱豆，大半夜发失眠难过的微博，难道不就是意有所指吗？
　　“智/障一个，朝南你以后理傻子远一点。”安真真一边啃着苹果一边给郁朝南打电话，想想郁朝南确实听话又董事，遇到没把握的事情一定会先客客气气地请教她，哪像那位童星的经纪人，估计这会儿正躲厕所里哭呢。
　　顾向北就差昭告天下郁朝南是她的人了，不过就是拍了几部电视剧的童星，挑衅别人时也不看着点会不会误伤到不该误伤的人，活该蹦跶不了多久。
　　这层关系郁朝南暂时想不明白，安真真的做法确实吸引了大部分战力，但问题是现在班上的同学总是开玩笑，越解释就越欲盖弥彰。陈夏有多爱吃醋郁朝南清清楚楚，毕竟她俩关系这么好就是因为性格相似，要是顾向北和别人传出绯闻，她估计当场打飞的去现场抓人。
　　郁朝南提溜着啤酒烧烤约陈夏来了天台，心里的焦虑和内疚犹如这浓重的夜色一般，无孔不入。
　　作者有话要说：　　弱弱说一句呀，鼓起勇气参加了比赛，如果大家手里的营养液有剩余的，可不可以帮我投一票呀(*￣︶￣)~~~


第五十九章 
　　真要往前细数, 郁朝南和陈夏认识的时间并不长, 但是陈夏却是第一个知道让郁朝南坦言相告的人。连熊汐语, 郁朝南都是踌躇再三, 字字斟酌才把对顾向北的隐秘感情告之。
　　陈夏上了天台仰头就灌完了一瓶啤酒，然后就对郁朝南笑开了。
　　“我真的不在乎这种事啊, 从陈秦想进娱乐圈开始，我就已经有准备了。现在陈秦只是和你闹这这个呢无关紧要的绯闻, 我真的很庆幸是你。”陈夏笑得坦荡, 眼里杂糅着无奈的苦涩, 郁朝南突然明白了这种无可奈何。
　　且不说世事难料，世事本就很难尽如人意, 你能做的就是尽人事, 练就一身好脾气，能忍的、值得忍的就忍忍吧。毕竟还有不可预料的未来在等待，还有希望让一切都变好起来。
　　当晚, 郁朝南趁着大家都睡熟了，偷偷从学校小树林后面的围墙翻了出去。郁锦买的房子离学校真的很近, 郁朝南狂奔回去也就花了一刻钟左右, 只是不知道路上有没有行人会因为郁朝南这惊人的跑步速度吓得停下脚步。
　　想要见到顾向北的心太强烈, 郁朝南觉得她的双脚几乎离地，出来的太着急，郁朝南没有带钥匙，趁四下无人干脆幻化出兽人形态，曲起双腿轻轻一蹦就落在了二楼的阳台上。
　　顾向北原本已经睡熟, 忽然听到熟悉的脚步声刚从床上坐起就有一个纯白的身影扑进自己的怀里。借着月光顾向北摸了摸怀里穿着兔子睡衣的郁朝南。
　　这款睡衣是顾向北特意根据郁朝南的兽人形态定制的，对于兽人而言自然是保持原本的形态更舒适，所以顾向北特意让设计师为郁朝南留了足以安放耳朵和尾巴的地方，连颜色选用了和郁朝南耳朵一样的纯白。
　　“做噩梦了吗？”夜已经很深了，月色温柔似水却比不上顾向北此刻的低声轻言。
　　郁朝南摇了摇头，顺着顾向北的姿势躺下，手臂一直保持着紧紧抱着顾向北的姿态，肌肤相亲的感觉让人安心无比。郁朝南一抬眼就对上了顾向北清亮而幽深的眼眸，烟灰色的瞳色比夜色要浅一些，但里面满到溢出的宠溺同样让人沉溺。
　　顾向北低头给了郁朝南一个安抚性的吻，谁料自家小兔子居然张开嘴露出白灿灿的牙齿在她的唇上轻轻厮磨。就连那双比自己要小一圈的手也要四处作乱，明明就是毫无手法的乱摸一通，顾向北也被撩拨得浑身燥热。
　　这是一种穿心夺命的诱惑，顾向北最后一点尚存的理智告诉她完了完了，她明明是饲养员的角色，怎么养着养着就被驯化了一般？她可是狼，而且是狼王，为什么在一只胆小又嚣张的小白兔面前溃不成军，只有摇尾巴认输的份？
　　“向北姐，明天我要请假。”郁朝南的眼眸变成了红宝石一样的颜色，晶莹剔透带着任性与骄傲，桀骜不驯地对她的狼王下了命令。
　　“好。”顾向北不禁失笑，罢了罢了，这个时候这个样子的小兔子就算让她把心掏出来她都不会迟疑半秒，还想什么角色颠到的事情!
　　如果亲吻不足够表达我的欢喜，那就吻得更深一点，连牙齿都用上，哪怕落下点点猩红也无所谓，因为连沁在皮肤上的血珠都是那么的魅惑，引人犯罪。
　　这份爱意唯有真的血乳交融才能表达，郁朝南也曾想过十八岁是否还太早？可是实在是不忍心，不想看到顾向北受一点点委屈，无论是因为什么。
　　顾向北对待郁朝南一直都很温柔，比对待任何易碎品还要小心翼翼，唯有在夜晚才会真正展现狼王之姿，哪怕身下的小兔子泣不成声也只会停下来轻声安慰，然后给郁朝南嘴对嘴渡口气，再次让郁朝南感受最猛烈的惊涛骇浪。
　　哪怕兽人族拥有良好的体力，郁朝南也实在受不了这好似没有尽头的索求，常常早上醒来时都想不起来她是什么时候昏过去的。这也没办法，顾向北隐忍大半年装了好些日子知心大姐姐才连蒙带骗把人追到手，如今原形毕露唯有趁着郁朝南还没反应过来将人彻底变成自己的所有物，才放心。
　　食髓知味，顾向北向来都是贪心的，所以只好在别的地方补偿劳累的郁朝南。郁朝南明白这点，有人甘心纵容，她也就放心的恃宠而骄。
　　陈夏的事情也让郁朝南意识到自己对爱人的关心实在不够，抱着愧疚的心里不如用身体偿还来点实际的。清晨顾向北抱着软嫩嫩的可爱人儿，耳边是软糯糯的抱歉，再也没有所谓的警惕性。郁朝南趁机戳戳顾向北的心口，提前打好预防针以后她可能还会演吻戏，但一定会提前向家里报备。
　　然后顾向北就被一句“家里”和郁朝南自己送上的粉嫩水润的双唇给迷惑了心神，连回答都被难得主动的郁朝南吞吃入腹。
　　郁朝南很满意，得到了家长的首肯总算放心地回了学校。临走时还不忘跳起来又给了顾向北一个甜蜜的吻，昨天一晚加上今天一天顾向北简直被这突如其的幸福砸昏了头，晚餐和狐秋一起吃晚饭时，笑得格外让人汗毛直立。
　　狐秋几次忍不住想走，然而如果走了的话回家好像也只有继续心烦失眠的份。
　　“向北，你真的爱郁朝南吗？我记得你以前不喜欢这种类型的啊。”狐秋撑着下巴有一搭没一搭地戳着盘中的牛排，好好一块牛排已经被切得七零八散，就和现在狐秋的心神一样，乱七八糟。
　　顾向北撇了狐秋一眼，其实很想直接说句活该，当初她苦口婆心劝狐秋离熊汐语远一点的时候，狐秋怎么不听、现在动了心又不肯承认，还跑来质疑其她对郁朝南的爱了。没长眼睛吗？她浑身上下哪怕一个细胞，哪一个没在叫嚣她顾向北就是爱惨了郁朝南。
　　狐族一直以高智商在兽人族中混得如鱼得水，狐秋能年纪轻轻接管狐族，同样是因为高出寻常人不少的智商，要不也不会抱着玩玩的心态，就把娱乐公司做到那么大，省下顾向北不少事。
　　没有得到回答，狐秋自己也觉得问得有点没必要，绕来绕去顾向北怕不是早就看出来她想问什么，何必费功夫再说所谓了“我有一个朋友怎样怎样了”，来欲盖弥彰。
　　“明明说好大家都只是玩玩而已，你说熊汐语凭什么那么生气！居然还当着那么多人的面让我的女伴离开，我是真的被她气狠了才会给了她一个耳光。”想起那晚聚会发生的事情，狐秋烦闷地扒拉了下新染的紫藤色短发，然后又高声强调。
　　“我真的没有用力，连声音都没多响，我就是想给她一个警告……不要管我太多，我会很烦……”
　　可是说到最后，狐秋的声音却越来越小，自己都意识到了自己究竟有多心虚。
　　“你真的该庆幸现在小南不在，不然她能当场扒了你的皮，而我绝对会是帮凶之一。”顾向北也有点头疼了，这事她一定要趁着郁朝南没发现之前解决掉，不然就怕郁朝南恨屋及乌，不幸误伤。
　　“喂，我们好歹认识了二十多年，你必要这么绝情吗！早知道我就不把公司给你了，看你拿什么去护着你老婆去！”狐秋多聪明一个人啊，除了面对熊汐语会发生意外，光是看顾向北那个嫌弃的样子也知道对方是肯定不会站在自己这一边的。
　　真是世风日下，见色忘义！
　　“你在这里和我吼有什么用？要么买捧玫瑰去负荆请罪让熊汐语暴打你一顿，要么以后从此江湖不见，她当她的模特，你继续过你的逍遥人生。”顾向北拍拍狐秋的肩膀，“作为你多年的好友，我诚心建议你选第二条，当做什么都没发生过，对大家都好。”
　　“凭什么当做什么都没发生过一样！那个死大熊当初强/上了我，我怎么可能善罢甘休！”
　　“哈？你再说一遍？谁强/上了谁？！”
　　顾向北惊讶地望向脸颊爆红的狐秋，现在被气傻了的狐秋此刻也意识到自己无意泄露了一个多么爆炸性的消息。
　　既然话已经说开，还不如破罐子破摔把所有事情都说出来也爽快一些。
　　“要不然你以为我怎么会和熊汐语在一起，都是为了让那个奸诈狡猾的家伙赎罪！”
　　“我对熊汐语哪点不好？她家里穷我包了她所有费用，不仅给了她无限额的信用卡，为了帮她多争取一场秀，我都不顾身份去找那些神神道道的设计师吃饭！”
　　“可是熊汐语哪里懂得知恩图报，她又不是不知道我的处事原则，我是娶了她还是怎么样，天天弄得我要对她负责一样，我有多烦她知不知道！”
　　狐秋中气十足冲顾向北吼了一顿，觉得嗓子有些干遂拿起红酒杯优雅地喝了一口润润喉，准备继续朝顾向北抱怨。可是下一刻空气都好像凝固成冰，一块一块朝她心里砸。
　　“我从来没有用过你给我的卡，你在我身上花的每一分钱我都有记下来，明天我就转去你的卡上。至于你说的赎罪，我觉得这些日子我也还得差不多了，别忘了我们第一次是怎么滚到床上去的。”
　　“所以狐秋，我们分手吧，结束了，我再也不会缠着你。希望你开心如旧。”
　　清冽如水的声音很悦耳，顾向北看着手里被挂断通话的手机叹了口气。推开一步赶紧幻出兽形，今晚狐秋怕不是要发疯，幸好她们在狐秋开的餐厅吃饭，不然时候算起账来也挺麻烦。


第六十章 
　　顾向北和狐秋都不想让别人知道这件事, 郁朝南和熊汐语虽然在一个学校, 但是熊汐语在服装表演系, 没上大学前已经签约了模特公司, 连军训都没来几天，郁朝南有时给熊汐语打电话都聊不了太久。
　　郁朝南知道熊汐语家的情况, 也明白熊汐语的性格，所以这种时候郁朝南只有在言语上关心、默默加油的份儿。虽然从小到大大家都说是她在护着胆怕事的熊汐语, 但是只有郁朝南知道, 熊汐语并不是真的怂, 只不过是比旁人考虑的更多，很多时候都是郁朝南在向熊汐语撒娇。
　　夜风渐凉, 蝉鸣消散在愈发璀璨的星空中, 偶一抬头看着天朗气清的自然造化，也会觉得心旷神怡。军训刚开始每个人都叫苦不迭，来自五湖四海的学生还没有褪去孩子的稚气, 各具特色的国骂在各个寝室伴随着痛呼此起彼伏。
　　然而到了真的要分别的时候，很多人都红了眼眶。这是他们第一次这么近距离的接触军人, 第一次懵懵懂懂的明白何为铁血。
　　到底是青春年少, 这种离愁别绪并没能让笑容在少年们的脸上消失太久, 军训结束后、国庆假前，郁朝南已经能被一个剧本逗得笑到抽筋。
　　“无事不殷勤，陈秦，你又惹陈夏生气了？”郁朝南合上剧本，问道。
　　“哪有啊, 这不是未雨绸缪先找你卖个人情嘛。我最近太忙了，不怎么有时间陪着陈夏，是我的错。”陈秦随手撸了下头发，眼下的淡青色为整个人的颓丧气息更加添了一分烟火气。
　　陈秦很帅性格也好，工作努力资源不差，现在才刚开学又接了一部剧。郁朝南撇了眼咖啡厅里偷看陈秦的女孩们，在心里悄悄地叹气。
　　艺人谈恋爱是真的不容易，特别是像陈秦这样根本不允许公布恋情的新人，都想出找她去同一个剧组让女朋友更安心这样的策略了。不过郁朝南也没什么好笑话陈秦的，她也知道安真真会不时把自己的消息报告给顾向北，这并不会让她有坚实的不适，反而更加安心。
　　有个人这么在乎你，光是想想都是开心的。
　　这部戏改编自晋江文学城一篇突然爆红的搞笑穿越小说《盛世第一“男”后》，讲的是体大毕业的学生林蔺穿越成一个架空朝代宣朝女扮男装的将军林灵，陈秦饰演男主、高冷帝王，推荐给郁朝南试镜的角色是林灵的闺蜜、公主亦瑶。而饰演女主的人居然是董芷雨，郁朝南有点疑惑，这部网剧的成本很低，以董芷雨现在片酬而言，应该不会接这种剧。
　　公主亦瑶说白了就是一个助攻人设，本应是很讨喜的人物，但是在原作的评论中却鲜少能找到关于她的。郁朝南没看过原著，但是从剧本中不难看出这个人物塑造得挺出彩，她反正挺喜欢这样性格刚烈，古灵精怪的小姑娘。
　　“不过老实说吧，你主动介绍这个机会给我，应该也有别的理由吧。比如董芷雨？或者不止董芷雨？”郁朝南脸上的笑意渐渐变凉，乖巧的长相愣是被这抹邪笑衬托出一股痞痞的味道。
　　陈秦不得不承认，这样的郁朝南还真有点帅，幸好不是第一次见到郁朝南“黑化”的样子，不然又得和对面那位一样被咖啡烫到。
　　郁朝南也是说到一半才发现陈秦若有若无在朝她身后望，仔细嗅一下空气中咖啡的香味，现磨咖啡豆和咖啡粉冲出来的咖啡味道不可能一样，郁朝南和顾向北住一起之后才明白这个道理。
　　一回头郁朝南就被贺泽局促的样子逗笑，刚才逼问陈秦故装出来的凶狠顿时被这明丽的笑意冲刷干净，贺泽恍惚又回到了军训那天晚上看郁朝南跳舞的样子。
　　这个女人，哦，不，女孩，眼里好想能盛下漫天星光一般，耀眼的让人不自觉沦陷。
　　星二代贺泽终究是见过大世面有过事先企划，失笑地'擦干净嘴角的咖啡渍，坐到郁朝南对面老老实实承认其实是他在剧组提出的建议，他的角色是公主亦瑶在剧中的cp、镇国将军聂恩。
　　这下郁朝南算是明白了为什么董芷雨会接这部戏，虽然她不明白为什么贺泽会演男二，但是如果通过这部戏能和贺泽成为朋友，董芷雨绝对不亏。
　　毕竟贺泽一个影帝爹一个视后娘，现在爹属于半退隐状态，一旦出山就是称霸当季度的票房保证。而为娘的在当年事业巅峰之时为了养胎转行做了老师，现在已经桃李满天下，一线演员中很多都受过贺泽娘亲的指导。贺泽也是个争气的主，自由泳国家一级运动员，听说如果愿意，实力都可以进国家队，总之是风评很棒的一家人。
　　郁朝南和贺泽不熟，也就是军训一二班比拼才艺的时候有过一次交集，此后视线或许对上过几次吧，但也只是点头之交。现在对方诚挚邀请，郁朝南心有疑惑但怎么都不好拂了别人的好意，反正这剧她本来就挺感兴趣的。
　　北传是个很奇怪的学校，在某些方面异常严格，但在一些别的学校都很看重的地方却又是无所谓的态度，比如在校学生接戏这件事。只要毕业时学分修够，保证没有挂科，你就是一进校就开始拍戏那也算是你的本事。连老师都对出勤率没什么要求，有事提前请一声假就好。
　　但是如果敢在考试作弊，无论你有天大的理由多大的权力，一律开除学籍并永不录取，校方连你在这里念过书都不会承认。
　　这也是郁朝南选择这里的理由，她目标明确急于求成，不想让顾向北等太久。
　　所以确定好进组的时间后，郁朝南拜托安真真请对应的老师帮她在休息时间补习，总是要努力一下期末不能太难看的。安真真欣然同意了郁朝南的决定，她不得不承认郁朝南是她带过的艺人中最省心的一个。
　　懂得抓住一切机会，感性又理性，听话也暗藏一股狠劲儿。郁朝南想要做一件事必定有足以说服人的理由，安真真为此剩下不少时间。私人时间多起来了，没事还能去晋柔面前晃晃。自从上次大闹过一次后，安真真中总算明白了晋柔的心意，就算还可能会受伤，她也愿意再相信晋柔一次。
　　因为晋柔也间接知道郁朝南出演这部戏的安排，在郁朝南发布剧照的那天主动转了郁朝南的微博，诚恳说了几句鼓励的话。安真真看着晋柔字斟句酌地发出这条微博，心疼地劝不喜欢可以拒绝。
　　晋柔莫名其妙撇了眼安真真，这有什么不情愿？就算她曾经暗算过郁朝南，郁朝南也可以心无芥蒂地真正当她是前辈请教，这样的后辈她随手帮个忙合情合理。
　　不过这话晋柔没有说出口，安真真这厮把她一个人甩在国内这么久，她遍寻不至甚至开始自暴自弃，现在回来了又开始伏低做小赔不是，她怎会轻易原谅？
　　于是影后戏瘾犯了，当着安真真的面给郁朝南打了个电话，嘘寒问暖关心之至，声音又轻又柔地告诉郁朝南如果遇到不懂的地方，大可以问她，她只要微信在线就可以打电话。
　　安真真在一旁把牙齿咬得咯吱作响，可还是不敢打扰晋柔讲电话，抑郁地转身去帮晋柔放洗澡水。
　　“晋柔姐，安真真就是个傲娇，你别太在意啊。”郁朝南通过顾向北和顾安然两人，也算拼全了一部狗血大戏，总之两人磕磕绊绊走到今天很不容易。郁朝南自己和顾向北现在现世安好，自然也希望身边全部有情人终成眷属。
　　“没事，我知道。”晋柔又仔细叮嘱了一些在剧组的注意事项才挂了电话，这些其实应该由安真真告诉郁朝南，但是晋柔顺便说了，安真真也就能少说两句。
　　当经纪人，并不比艺人轻松。
　　“电话打完了吗？接下来可以轮到我了吧？”
　　顾向北委屈巴巴地抱着巨大的兔子玩偶冲郁朝南眨眼睛，郁朝南忽然有点后悔送给顾向北这个礼物，总觉得顾向北“饿”起来会睹物思人，对这个玩偶做一些很不好的事情。她这次进组，要在影视基地呆一个月赶戏，平常休息也要赶学校的进度，和顾向北见面的时间会变得很少。
　　“嗯，今晚我都是你的。”郁朝南盯着顾向北，眼神清明又炙热。
　　顾向北的眼中的烟灰色瞬间被迸发的金色光芒掩盖，她们刚吃完晚饭，夜色渐浓时间还很多。
　　窗外连稀稀落落的蝉鸣都不再响起，屋内春宵帐暖各种让人脸红心跳的声音却此起彼伏，连遥远天边的圆月都受不了似的，羞怯地跳入云朵中，过了好久才敢钻出云层偷偷看一眼。
　　月光如洗，浩浩汤汤撒在人间，什么都好像蒙上了一层银白的膜那样让人着迷，顾向北将郁朝南眼角溢出的泪水全部吞吃入腹，很好心地给了郁朝南中场休息的时间。
　　但是这时间并不长，月亮再次躲进云层，今晚怕是羞得不想再出现了。
　　作者有话要说：　　晴砸：咱家小兔子的魅力可是没话说的，夏末秋初虽然没有桃花，但也是一个花香四溢的季节啊。
　　顾向北（沉思）：我是该把小兔子关起来还是该把蠢作者送医院去。
　　郁朝南＆晴砸：……
　　ps：谢谢“辞丨笙”“烨”“涼起647”的营养液，紧紧抱住！


第六十一章 
　　有贺泽在, 郁朝南的试镜几乎就是走了个过场, 甚至都没有见到导演, 只是跟着贺泽一起去试装, 选了一段拍了视频发给导演，当天下午对方就派人给安真真送去了合同。
　　郁朝南和老师解释清楚情况后, 抓着手机果断上了飞机。因为一直在候机室被顾向北缠着，再不跑绝对要误机, 不过这大概正和顾向北之意。
　　安真真在飞机上等着等着都睡着了, 有顾向北在, 她也懒得多操这一份心，反正开机仪式郁朝南是绝对不会迟到的, 顾向北就是弄来个火箭都得郁朝南按时到达。
　　虽然因为之前某些郁朝南已经有了一定知名度, 但是一到剧组郁朝南敏感地察觉到气氛有点不对劲。很微妙的感觉，安真真带着她和别人打招呼，别人也会客客气气回应她, 可总有写谨慎的感觉。
　　就好像忌惮着什么。
　　“朝南！”
　　“朝南，你来了啊, 好久不见！”
　　一男一女两个年轻的声音响起, 郁朝南冲贺泽与董芷雨粲然一笑, 明眸皓齿在阳光下更是灿烂若三月春花，烂漫无忧。
　　贺泽的眼神变了变，比董芷雨慢了一步迎了上去。郁朝南看了眼董芷雨挽着在自己胳膊上的手臂，忽略了贺泽眼里的欲语还休。这一个无意地错过犹如多米诺骨牌，轻轻一触便是排山倒海的架势, 为之后本应该平静的日子徒添不少麻烦与忧愁。
　　董芷雨带着郁朝南和导演打了招呼，郁朝南没有听过这位导演的名字，贺泽站出来介绍这是他的发小，等导演走开贺泽才小声和郁朝南报了导演父亲的名字。
　　好嘛，所以贺泽会这么帮忙，感情是从上一辈就渊源颇深。极少出镜、留学海外，不想陷于知名导演的父亲的光芒之下，甚至隐姓埋名从头开始。虽然打招呼的时候就可以看出导演是个十分阴郁的人，但是有这份胆量郁朝南难免钦佩，毕竟她是没有这份底气的。
　　因为有董芷雨和贺泽在，开机仪式来的记者并不少，至少是目前郁朝南出席的场合见的最多的了。为了让记者不虚此行，开机仪式准备得挺充分，郁朝南笑得脸都要僵掉，到中午聚餐完钻进保姆车里才终于能瘫成闲鱼。
　　“今天早上你知道为什么大家对你的态度有点微妙吗？”安真真好笑地看着郁朝南毫不在意形象地仰躺在后座上，问道。
　　“因为我和董芷雨被传不和，然后又有人知道我是被陈秦和贺泽推荐进组的，所以大家都抱着试探的心态。”郁朝南知道安真真在考她，立刻乖巧做好，好学生一般举手作答。
　　安真真点了点头，郁朝南看到后瞬间又瘫回了原位，不过还记得让头悬空，这样做好的发型不会受到影响。所以安真真也没说什么，郁朝南很让人省心，她只需要在必要时提点一二就足够。
　　下午正式开机，董芷雨特意提前过来找郁朝南一起去片场，两人在路上聊得挺开心，都是聊董月吟当年的糗事，能不乐吗？没有了太多利益牵扯，董芷雨有了上次的经历现在变得圆滑不少。不交心的话，这样的普通朋友其实相处起来很挺不错。
　　郁朝南和董芷雨之间在片场看起来相处得不错，让其他人的心境也跟着变了，无论是想看戏的还是想掺一脚的都没了机会，倒是一派平和。郁朝南现在最缺的就是经验，人际关系方面有安真真带着她手把手地教，郁朝南倒是能将大部分精力全部放在这部剧上。
　　一般剧组都是全部拍完制作好之后再开始播出，但郁朝南她们这个剧组几乎全部都是年轻人，导演和制片的想法也有那么点新奇，边拍边改边制作，按照日程来的话她们拍到一半的时候第一集 就会各大网络平台播出。 
　　粗略算一下，最晚十一月底应该播出第一集 了。 
　　这样的安排方式也被作为亮点和特色早早宣传了出去，虽然大部分压力都在后期制作上，但是对演员而言也有不小的压力在肩，谁拖了剧组的进度一目了然。这部剧里最考验演技的角色是董芷雨出演的女主林灵，从五大三粗的体校生林蔺到大杀四方潇洒的女将军林灵，这个转变既要演得足够逗人，也不能太过。
　　过了，就只是单纯的搞笑，观众想找代入感都不好找。
　　《欣德公主》在国庆时播出了第一集 ，刚开始董芷雨的演技还只是平平，无功无过，和晋柔站在一起很轻易就被抹杀了存在感。同样是公主，气场高下立见。 
　　安真真知道郁朝南对《欣德公主》很上心，第二周从片方那边要来了初剪完整版，少了很多后期包装，演员的演技高低更能显现。郁朝南趁着拍戏间隙很快看完了，等第二天见到董芷雨的眼神都不一样了。她后期没待在剧组，所以被董芷雨后半段突然爆发似的演技直接震惊了。
　　幸好当时配音时恶补了几周的课，要不然她一定会因为配音拖了董芷雨的后腿。
　　因为角色难度不同，董芷雨经常被导演单独留下来讲戏，董芷雨每次都是客客气气的谦逊模样，再没有之前在《欣德公主》剧组时的骄纵。郁朝南最近越演越感觉吃力，她的演技除了考假期的恶补就是靠之前不断观察不断模仿的自我摸索，遇到这么个突然突飞猛进的例子，郁朝南当即去企鹅上戳了董月吟。
　　董月吟一看有人找她还以为又是董芷雨这个难缠的疯女人，最近她什么稿子都没写，天天被逼与董芷雨对戏，对得她几次想一把火烧了剧组，于是上来就阴阳怪气讽刺了一顿。郁朝南刚放下手机等回复就被叫去继续拍戏，手机提示灯闪烁不停，董月吟一个靠“笔”吃饭的人，一口气就骂了六十六条。
　　自己骂爽了，丢下手机就开了袋薯片嘎嘣啊蹦地继续顺新剧本大纲，顺了一半才顿悟般拿起手机一看。得，彻底完蛋，消息也撤不回来了，打电话对方手机关机，董月吟立刻买了最近的航班飞去影视基地，除了钱包手机什么都没来得及带上。
　　然而郁朝南的手机只是被董月吟不断轰炸的消息给弄没电了而已，安真真今天有点心神不宁，郁朝南一翻饭圈知道晋柔生病了，她现在在剧组基本身边都是熟人，也什么需要安真真帮忙的，于是强行给安真真放了两天假。郁朝南专心拍戏也没在意手机的事情。
　　谁知道大半夜杀过来的人远不止董月吟一个人，顾向北联系不上人第二天又有一个会议必须到场，于是改了航班让顾安然先飞到大洋彼岸去，自己一下车就在酒店门口和董月吟撞上了。
　　董月吟正刚打电话给董芷雨问到了郁朝南的房间号，顾向北开始没认真听，只听到了郁朝南的名字，最后看着董月吟拎着一大袋零食冲她挑衅地哼了一声，顾向北还有什么不明白？
　　顾向北冷冷看着董月吟走近电梯，最后还是黑着脸跟着走了进去。郁朝南来之前特意问了顾安然，顾向北接下来的安排，顾氏最近有个大项目，顾向北也挺忙。所以不仅来之前约法三章不准顾向北第一个月就来探班，郁朝南连酒店地址、房间号什么的都没有告诉顾向北。
　　顾向北之所以知道这个酒店，还是从郁朝南的朋友圈图片里推测出来的。
　　熟悉的地点熟悉的酒店走廊，顾向北阴森森地看着董月吟去敲郁朝南的房门，上一次她遇见这两人也是在酒店，郁朝南身上还有可疑的红印。她并不会怀疑自家小兔子会翻院墙，但是事实很明显，小兔子对待朋友仗义到根本不设防，董月吟那点心思睁眼的谁看不出来？
　　也就郁朝南仍然把董月吟当朋友。
　　顾向北自顾自地误会着，一股子邪火在体内乱窜，在看到郁朝南穿着她刚买的睡衣揉着眼睛来开门的可爱样子，顾向北感觉自己的胃都被这火烧得疼。
　　郁朝南一回来妆都没来得及卸，只换了衣服就倒床上睡着了。没办法，她是新人，必须要花更多的时间去揣摩角色，认真安排没一个眼神一个手势。幸好台词功底是她的强项，这才没在紧凑的拍摄日程中给大家添麻烦。给董月吟开了门，郁朝南又一头栽回了床上，现在她的睡眠时间卡得很死，每天满打满算闭上眼的时间只有四个小时。
　　本来上次吃了郁朝南和顾向北的喜糖，董月吟知道自己大概是没希望了，可还是心里憋了口气。这次碰巧撞上顾向北，董月吟出身书香世家不说博览群书，那也是阅尽千万个别人家的故事，心思要多活络有多活络。一看顾向北这烦闷的样子，顿时把真相猜了个七七八八。
　　“南南，辛苦了，我给你带了很多慰问品来哦！”进门的时候董月吟故意抬手揉了下郁朝南乱糟糟的头发，脸上的表情那叫一个心疼，可是瞥向顾向北的眼神却炯炯有神。
　　总结一下就是特别欠揍，扬起下巴的样子简直就像在说，你能拿我怎么样啊？
　　作者有话要说：　　董家姐妹花一个作完下一个继续上，来个预警接下来的几张大概会是大混战，毕竟剧组还贺泽同学在，诶嘿嘿（一个挑事的眼神）


第六十二章 
　　郁朝南实在是困, 也不明白董月吟抽什么风突然跑过来, 又找她借手机。
　　“你没带手机啊？”郁朝南指了指桌子, 继续瘫在床上呈闲鱼状。
　　董月吟心虚地拿起郁朝南的手机, 郁朝南说了密码，董月吟装作打电话却立刻翻开了微信界面企图删除聊天记录。结果刚点开两人的聊天界面, 手机莫名其妙就从手里消失了，连眼前景色也天旋地转起来。
　　等董月吟反应过来, 她已经被郁朝南按在床上, 各处关节被锁的死死的, 只有头能勉强扭过来。
　　“朝南朝南，你不会想看的, 给我帮你消掉！”
　　“你可闭嘴吧！吵死了”
　　郁朝南轻飘飘撇了一眼身下的董月吟, 睥睨张扬的神情董月吟乖乖闭了嘴。丫的这死丫头怎么越来越撩了，一定和顾向北那个混蛋没关系！董月吟在心里愤怒咆哮，表情过于狰狞又让郁朝南不满地瞪了她一眼。
　　嘿, 被骂的人是她，董月吟气这么狠是要翻天哦！
　　郁朝南看完手机上这一通骂, 心里顿时窝火不已, 掐住董月吟的脸就要开始“爱的教育”, 门铃这个时候却响了。
　　“二姐你在吗？我有事找你，可以来下我房间吗？”
　　董芷雨小心翼翼地声音让郁朝南和董月吟同时楞了下，特别是郁朝南，董月吟来这里还通知了董芷雨？
　　“不去，烦死了。”董月吟烦躁地吼了回去, 暴躁地像一只抓不到猎物的小豹子。
　　“咔擦——”
　　“董小姐对自家人也这么无礼的吗？大半夜跑到别人未婚妻房间来，不觉得太失礼了吗？”
　　郁朝南此刻由于坐在某个肉垫上身居“高位”，无比清晰地看见了她房间的门板被推开，嘎嘣一声和饼干一样轻而易举被人从墙上“推”了下来。而这位用一只手完成了这个高难度动作的人居然一脸轻松，脸上带着温和的笑意，信步走近房间。
　　“向北姐！”郁朝南尚没意识自己的姿势有多糟糕，看到顾向北条件反射就开心地喊出了口，连蹦带跳地朝顾向北扑了过去。
　　可是这次顾向北却没有立刻回答郁朝南，烟灰色眼眸的颜色好像深了不少，暴雨欲来之势让扑进顾北怀里的郁朝南本能地缩了缩脖子。
　　董芷雨看到房间里这幕，不知怎么的心里也堵的慌。郁朝南一从董月吟身上起来，董芷雨就立刻拖着董月吟出了房门。董月吟还是第一次见到如此强势的董芷雨，董芷雨哪次在董月吟面前不是伏低做小、一副乖顺模样，现在居然无视她的训斥还把她的胳膊拽得生疼。
　　董月吟很生气，不过仍然没忘记扒着门板冲郁朝南喊一声，“南南你记得吃零食哈，我给你带的都是你最喜欢吃的。”
　　话音未落，顾向北就直接送这袋零食进了垃圾桶。郁朝南这下再迟钝也该反应过来了，她家大灰狼的醋坛子怕不是彻底碎了。
　　“向北姐，月吟她……”
　　“先换个房间。”
　　顾向北打断了郁朝南的解释，弯腰把光着脚的郁朝南抱起来大步离开了房间。郁朝南被这一出整的有点不知所措，虽然知道顾向北在的话不用担心被偷拍或者曝光之类的，顾向北肯定一早就清了场安排好了，但是离开了房间和顾向北这么亲密，郁朝南不禁悄悄红了耳尖。
　　因为房门坏了，顾向北给郁朝南换了个房间，安排了人来修门，明天早上郁朝南就可以回到自己的房间。一到新房间顾向北把郁朝南轻轻放到床上，转身就进了浴室洗澡。郁朝南坐在床上手指绞着裙边，心里愈发忐忑不安。
　　不一会儿有人将郁朝南的行李送了过来，连带顾向北的换洗衣物。
　　顾向北肯定生气了，是因为董月吟吗？可她和董月吟只是朋友啊，无论是她跟着晋柔在《欣德公主》剧组时，还是订婚特意给董月吟寄了一份喜糖，她都有和顾向北解释清楚。
　　“向北姐，你是因为月吟来看我生气的吗？她发消息发错人了，我手机没电关机她没能联系上我，所以才过来看我。她应该只是担心我，毕竟我和她已经是很多年的朋友了。”会担心也是正常的吧？郁朝南背靠着浴室认真解释道。
　　这事互换下位置，郁朝南虽然不会和董月吟一样直接跑去找人，但也会打电话给身边的朋友问董月吟的情况。
　　即便隔着了一层磨砂玻璃，郁朝南也好似能感觉到背后被淋湿了一片。顾向北并没有回答她，房间里只有被隔绝了一次的微弱水声，反而将两人间的静默衬托得更加肃杀。
　　郁朝南低着头想了很多，该如何向顾向北解释？可是顾向北又是为什么这么生气呢？！
　　事实证明，心有灵犀不过是小说中的可遇不可求。郁朝南想不明白，顾向北更是不清楚郁朝南为什么会给她这样的解释。
　　从见到董月吟开始，顾向北就一直在心里告诉自己不能冲郁朝南发火，她家小兔子那么小一团儿，哪里经得住？然而愈发刺激的画面一一在眼前炸开，顾向北不得不花费更多心力去克制自己。
　　董月吟存的什么心思郁朝南并非不懂，这并不是身正不怕影子斜的事情，今天幸好是被她撞见了，如果是别人看到了呢？想到这里，顾向北多多少少有点无奈，其实她也明白也只有她看到才会误会。
　　即便，她相信郁朝南，但相信归相信，她依旧会误会。这件事情很复杂，顾向北一时也不知道该和郁朝南怎么说明自己的愤怒。
　　从出生开始就有无数人夸赞顾向北很聪明，天才神童这类词不知听过了多少遍，甚至连狐秋都曾真心的觉得顾向北理智起来很可怕。可惜，顾向北可以游刃有余的处理上亿的项目，等遇上郁朝南却无法意识到自己不过是太过嫉妒。
　　顾向北甚至想到上次订婚那次，郁朝南惊慌失措时第一反应是去找熊汐语，而不是她。郁朝南有很多很多朋友，其实很多人都比她更早地遇到郁朝南，甚至比她更了解郁朝南。
　　郁朝南等了很久都没有等到顾向北的回答，顾向北围着浴巾走出来时郁朝南拿着吹风机站在门边。顾向北伸手去拿吹风机，郁朝南牵着顾向北的手来到床前让顾向北坐下，跪坐在顾向北身后帮顾向北吹头发。
　　酒店会给每个房间提供吹风机，但是顾向北出行都会有专人帮她准备吹风机，所有必备品也一样。顾向北也会让人给郁朝南准备一份，郁朝南对此很不习惯。生活方式，观念不同，郁朝南不习惯也会尽量习惯，因为太喜欢，所以没有理由不妥协。
　　吹好头发，顾向北背对着郁朝南躺下，淡淡说了句晚安。
　　晚安？这种情况下怎么可能睡好？
　　“顾向北，我们谈谈好吗？”郁朝南强硬地掰过顾向北的肩膀，直面顾向北锐利的目光。
　　“我困了，明天再说。”顾向北低声说道，她现在不够冷静，并不想把这么糟糕地一面展现给郁朝南看。
　　“不行，现在，我想和你谈谈。”郁朝南第一次拒绝顾向北的要求，目光如炬，步步逼近。
　　“你一定要谈吗？”顾向北的声音又冷了几分。
　　“顾向北，我是你未婚妻，你这是不相信我吗？我和朋友一直这样相处的，你要是不喜欢，我会适当注意，但是你不能多理解我一下吗？难道我谈个恋爱就要疏远我的朋友？没有这样的道理吧！”郁朝南握紧双拳，“而且你为什么一直无视我？这样晾着我，看我惊慌失措的样子很好玩吗？”
　　“我没有。”顾向北皱眉，脸上已经有了几分不耐。
　　郁朝南自然能看懂，顾向北这是嫌她烦了吗？当她不再是顾向北喜欢的乖巧模样，不再对顾向北言听计从，就会变成现在这样吗？
　　“我就是这样的人，如果你接受不了我和朋友这么亲近，那就算了。”
　　“算了？”
　　“是啊，算了！反正我们还没有结婚，说到底就算结婚也只是在兽人族内被承认，法律都不认同。”
　　这话郁朝南说出口其实就已经开始后悔了，但是已经来不及收回，郁朝南看着顾向北忽然笑了，心里骤然一凉。
　　顾向北翻身将郁朝南死死按在床上，说话时尖锐的兽齿在唇边若隐若现。
　　“郁朝南，刚才的话我可以当没听见。”顾向北目露凶光，扬起诡谲的微笑。
　　“你如果没听清我可以再说一遍，我，唔，疼！”
　　郁朝南毫不示弱地瞪了回去，可是一句话还没有说完唇瓣就传来尖锐地疼痛，腥甜的味道在唇舌间蔓延，顷刻间好像连心尖都被这味道包裹。郁朝南不可置信地看着顾向北一把扯掉自己身上的浴巾，又向她伸出手。
　　兔族本能对食肉动物的惧怕让郁朝南瞬间幻化出兽人形态，郁朝南奋力想推开顾向北，她明明是兽人形态，顾向北是人类形态，可是无论郁朝南如何用力，都只能任顾向北为所欲为。
　　终究不忍心伤了顾向北，郁朝南收起了兽爪，闭紧眼睛一言不发，今晚的所有事情如果全是她的梦境该多好。天亮了，梦就醒了。
　　作者有话要说：　　蟹蟹“阿玖”“宋乔”“涼起647”“烨”“韩宸默”“相望不相知”“仓鼠易晗”诸位同学的营养液~顶锅盖逃走，撑住，只会虐过之后才更甜呀~


第六十三章 
　　一夜纵情, 总会留下不少痕迹, 开始郁朝南还能提醒顾向北注意一点, 不要在明显的地方留下痕迹。然而震怒中的顾向北一听这话, 心里的邪火烧得更盛，郁朝南明明是她名正言顺的未婚妻, 现在却和偷/情一样，偷偷摸摸见不得人。这样想着顾向北低头便在郁朝南白净的后颈吮出了一个紫红的印子。
　　“唔, 你在干什么！我还要拍戏！”郁朝南一下推开了没防备的顾向北, 因为太着急郁朝南没有把握好力道, 顾向北居然被推得滚到了床底下。
　　这下郁朝南的气焰全消，顾向北一只手撑着床沿站了起来, 抬手随手抚了抚头发, 看向郁朝南的眼神邪魅如修罗，郁朝南不自觉吞了好几口唾沫。
　　影视基地旁的酒店一般而言隔音效果都很好，毕竟来这里住的人都极度重视隐私的人。可即便是这样, 顾安然还是谨慎地把郁朝南的房间两边的房间全部订了下来。也幸好顾安然提前这样安排了，不然今晚即使是装了隔音墙的酒店, 隔壁还是能听见隐约的欢乐之声。
　　因为实在是做得太过……
　　郁朝南醒来的时候已经是中午, 屋外雨声渐渐郁朝南一翻身一道闪电劈下, 阴暗的屋内瞬间恍若白昼。阳台上的玻璃门被拉开了一脚，闷雷阵阵让人心烦不已，在潮湿的水汽中郁朝南闻到了一股淡淡的烟草味。
　　恍惚了一会，郁朝南赶紧拿出手机翻看群消息，幸好幸好今天因为突降暴雨的原因, 要看什么时候暴雨停了再看什么时候开机。郁朝南气鼓鼓地下床走了两步就回头看阳台上正在抽烟的顾向北，不知道是雨声太大，还是顾向北根本就是装听不见，总之等郁朝南扶着腰一步一步挪到浴室，顾向北都还待在阳台。
　　打开花洒郁朝南故意把水温调得很低，她需要尽快清醒过来，和顾向北好好谈谈。
　　郁朝南是这样打算的，不过顾向北却没有给她机会，在她还在洗澡的时候悄无声息离开了。郁朝南出来时，凌乱的床上连余温都没有剩下。深秋暴雨，雨点砸在身上刺骨锥心，郁朝南围着单薄的浴巾站在阳台上凭栏眺望，还有点期待能看见顾向北驶离的车。
　　倒不是郁朝南故意想使苦肉计，只是习惯了，习惯洗澡时顾向北会帮她提前准备好睡衣，只要有顾向北在，一定会在她从浴室出来的一瞬间突然从哪里冒出来，紧紧抱住她然后一起跌到床上去。
　　郁朝南在阳台站了半天都没能等到顾向北的车，仔细想了想可能是她一进浴室顾向北就离开了。卧室里手机不停在响，等到门也被敲响时郁朝南才微微回过神去开了门。
　　“朝南，我打你电话没接，有点担……你，你，我等会再来找你。”
　　贺泽的声音越来越小，最后还不等郁朝南回答就转身跑了，郁朝南一低头才发现自己围着浴巾就去开了门，红着脸重重把门关上了。重新面对一室冷清，郁朝南叹了口气慢慢拿起吹风机吹头发，殊不知回到自己房间后的贺泽，要面对的是怎样的兵荒马乱。
　　到了傍晚暴雨忽然停了，和开始时一样让人猝不及防，顾向北把车停在地下车库里抽烟，抽得车内烟雾报警器响了才想起来开车窗透气。一看时间早就错过了顾安然给她订的航班的时间，给手机充上电顾向北从未接来电里调出顾安然的记录播了回去。
　　安排好一切顾向北才驱车离开，暴雨将歇，空气中混杂着泛着淡淡腥味的青草香，一抬头又是晃人的漫天晚霞，红得发烫的颜色让顾向北想起了郁朝南。刚才她好像下手太重，现在想起来隐约记得咬破了郁朝南身上好几处。以前情到浓时她和郁朝南都干过这种事，毕竟两人都是兽人，做这种事情的事情恢复兽人的形态最为尽兴。
　　兴奋过了头，受不住兽爪利齿是再正常不过的事情。幸好身为兽人的她们身上的伤口恢复得比普通人类快很多，顾向北心存侥幸，或许等她从国外回来就能想清楚怎么解开这个结。
　　这段时间她和郁朝南彼此都需要冷静一下，=郁朝南是她的未婚妻，她也是郁朝南的未婚妻，狼族兽人对爱人有着绝对的忠诚和惊人的占有欲，顾向北认为郁朝南这番举动实在太不重视她了。
　　顾向北负气甩手离开，郁朝南给顾安然回了微信说顾向北已经去了机场，也气得不想再管这件事。晚上剧组刚准备开机，天空又飘起了小雨，现在已经是深秋，按照常理说雨季早就该过去了，这雨实在下的邪乎。郁朝南提着裙摆努力往屋檐处跑，她穿着戏服头上还有假发包，如果打湿了会给剧组其他人添麻烦。
　　贺泽跟在郁朝南身边一起跑，几个大步跑到郁朝南稍前一点的地方。一路上贺泽都抬着隔壁用宽大的衣袖帮郁朝南挡雨，郁朝南其实挺想说贺泽影响了她的跑步速度，可是贺泽先开了口说她的造型更复杂，还是别淋湿了好。正是着急的时候，郁朝南也懒得再反驳什么，说多了反倒显得自己矫情。
　　可谁料到这一幕被人用手机拍了下来，郁朝南没注意，剧组其他人看见了又来调侃，郁朝南忙着摆手解释和贺泽只是同学关系。等待雨停的时间众人在咖啡厅打发时间，只有董芷雨回了房间等。
　　没办法剧组预算有限，能尽快赶戏就尽快赶。郁朝南晚上没有吃饭，也没什么心情吃，拿着剧本一个人抱着一杯热咖啡缩在角落默默看剧本。
　　贺泽看见了买了杯卡布奇诺过去，特意让店家加了半杯的鲜奶，店员妹子疑惑不解，贺泽轻笑说有人太怕苦没办法。贺泽把卡布奇诺给郁朝南送了过去，换了郁朝南手里的咖啡回来，陈秦本来想去和郁朝南聊一场对手戏，结果贺泽先聊上了，陈秦冲贺泽使了个调笑的眼色笑嘻嘻地走人了。
　　关于演戏贺泽有得天独厚的条件去耳濡目染，别人还在家玩过家家的时候，贺泽已经被带去剧组一个个认人了。和贺泽聊剧本对郁朝南而言绝对是能收获颇多的一件事，比起老师，贺泽更能站在学习者的角度告诉郁朝南突破的技巧。
　　毕竟初学者走过的弯路还是有很多弯着弯着就绕到了一起去，郁朝南越听越起劲儿，如果不是副导演过来通知雨停了要开始拍戏，郁朝南还想和贺泽接着聊下去。
　　郁朝南和贺泽的戏服都穿着未脱，两人坐在一起在其他人眼里美好的像幅画一样。郁朝南和贺泽开始站在镜头下拍戏，负责宣传的妹子抱着电脑也在一边奋斗。最近宣传董芷雨和陈秦的素材用的太多，为了避免受众观感疲劳，宣传妹子觉得是时候放出一些新料来。
　　这场戏一拍就到了凌晨四点，郁朝南刚演完哭戏卸妆时嗓子像火烧一样的疼。导演刚才还夸郁朝南演得逼真，郁朝南摸了下自己的额头，能不逼真吗？她估计是裹着浴巾站在雨里站久了，本来以为只是感冒，现在又开始发烧，不知道会不会影像接下来几场戏。
　　贺泽卸完妆来找郁朝南，拍戏到凌晨谁都会饿，贺泽让经纪人准备了水果拼盘，全部是低热量的水果。郁朝南迷迷糊糊以为贺泽给每个人都准备了一份，想着多吃点东西才有体力和病毒打架抗争，就算没胃口也逼着自己吃完了。贺泽在一边撑着下巴，从头到尾都笑眯眯看着郁朝南，一点困意都没有。
　　宣传妹子神出鬼没，站在角落又默默把这幕拍了下来。这纯纯的爱恋，简直太配合她工作了有没有！
　　于是等到顾向北下飞机顾安然去接人时，最先做的一件事就是拿过顾向北的手机，美曰其名是帮顾向北充电，实际上是怕顾向北怒火攻心一转身再坐飞机飞回去。可是不怎么刷微博的顾安然忽略了一件事，在用软件设置了上线提醒以及特比关注后，一开机各种提示音也会吸引正闭目养神的顾向北的注意。
　　顾向北随手拿起手机，一打开自己披小号进去的郁朝南粉丝后援会群，群里发的各种照片让顾向北瞬间收紧了手。再一点开微博，尼玛见了鬼了，她才离开多久情敌莫名其妙又多了一个？！难道郁朝南是故意的，为了气她、让她吃醋特意找了个男的来激她？！
　　呵呵，她怎么可能这么简单就上当，对她用欲情故纵这种把戏，也不看看她是谁！顾向北气得太阳穴都突突地疼，手一用劲又报废了一个手机。顾安然从后视镜看见此景也只有叹气的份，还好接下来顾向北的日程安排很紧，应该没时间再去管别的有的没的事情。
　　然而顾安然还是高估了自家总裁的自制力，每次只要有空顾向北不是刷微博刷八卦，就是在粉丝群里和人进行幼稚极的“辩论”，每次看到郁朝南和贺泽的合照顾向北的手机就得废掉一部。有一次在BB站刷到有人剪辑了一个郁朝南×贺泽的CP向视频，顾向北冷哼一声掰断了手机电池。
　　高傲仰起头问顾安然，“安然，学视频剪辑要多久？”
　　作者有话要说：　　狼王大概不知道，自己吃醋的样子有多么……多么可爱嗷呜


第六十四章 
　　兽人的身体素质一般比普通人类要好, 但毕竟也不是神佛妖魔那么邪乎, 郁朝南为了不脱剧组进度一直在硬抗, 想着等安真真回来了再去医院。
　　然而咬牙坚持的结果就是两天导演刚刚喊了“cut”, 郁朝南眼前一黑就载在了贺泽的怀里。贺泽当场脸都吓白了，抱起人冲到自己车前, 完全不理会身后其他人的呼喊油门一路踩到了医院。
　　剧组选择的影视基地属于全国三大影视基地之一，周边基础设施很齐全, 连私人医院都有。即便医院有规定, 贺泽一身将军铠甲抱着因为剧情需要浑身是血的郁朝南冲进医院大厅时, 还是吓坏了不少病人和小护士。
　　医生如临大敌把人推进了急救室，结果最后仔仔细细检查了一遍才发现是高烧引发了轻度肺炎, 郁朝南之所以会晕倒是因为没有吃饭, 血糖过低。
　　贺泽的父母在这个影视基地拍过的戏没有一百也有五十了，所以连带经常来剧组探班的贺泽对这家医院也很熟。安排好一切事情，贺泽坐在郁朝南的床前等人醒来。等安真真深夜赶来时, 贺泽连戏服都没有换，甚至腰间还挂着佩剑。
　　安真真这两天休假并不知道具体情况, 不过顾安然也提纲挈领地和她提过, 安真真毕竟比顾安然多了很多情/事上的经验, 看到郁朝南胸前隐约可见的紫红印记，安真真已经能猜个八九不离十。
　　“贺先生，不好意思朝南给你添麻烦了，朝南能有你这个朋友真好。”安真真把人请到了走廊，轻声说道。
　　“真真姐你太见外了, 我也没能帮上什么忙。”贺泽说着眼神就飘向了病房，避开了安真真锐利的眼神。
　　贺泽知道安真真在业内的评价，也明白自己在安真真面前跟小孩儿似的，什么事情都瞒不住。
　　“时间太晚了，接下来我守着朝南就好，我帮贺先生叫了车等在楼下，贺先生快回去休息吧。”
　　“谢谢真真姐，我明天再来看朝南。”
　　贺泽其实并不想走，安真真也不是他喊来的，但是对方已经下了逐客令，再勉强待下去实在太厚脸皮，贺泽只能先离开。安真真一直等到确认贺泽离开才又回到病房，摸了摸郁朝南滚烫的额头，安真真愧疚不已，如果她没有赶在这个当口请假，至少能阻止郁朝南故意把自己折腾病。
　　可是等郁朝南睁开眼睛，安真真立刻换上了严厉的表情，抬手“啪”得一声按亮了床头灯。不过这灯并没有刺到郁朝南的眼睛，安真真坐着的位置刚刚好将阴影覆在郁朝南的眼睛上。
　　“装睡装了这么久，现在舍得醒了？”安真真嗤笑一声，看到郁朝南病仄仄却还是冲自己微笑的样子，她心烦又心疼，只想点烟猛吸一口。
　　不过郁朝南已经得了轻度肺炎，要是在病房抽烟，不知道大洋彼岸那位会不会直接买个导弹过来砸死她。安真真看见郁朝南舔了舔嘴角，重重叹口气放弃了装严肃教训人的打算，认命地帮郁朝南摇高床并倒了杯温水过来。
　　“谢谢真真姐。”喝了水郁朝南的喉咙好受多了，这两天为了不影响拍摄质量她一直强迫自己发生，还好到了现在嗓子才彻底哑掉。
　　“谢我干嘛啊，你明天自己去谢谢贺泽吧，你那位旧友可是紧张得不行。”安真真转身又给郁朝南倒了杯水，“虽然我帮你瞒着顾总了，但是能瞒多久我也不知道，到时候东窗事发你可得保我和安然。”
　　“当然当然，真真姐的大恩大德我一向铭记在心。”郁朝南认真地绷起脸冲安真真作揖，结果手背上连着的针头让安真真的眼神又变得严厉起来。
　　“别乱动，万一漏了你又得重新扎一针！”
　　“好的好的。”
　　安真真像妈妈一样把郁朝南按回床铺，唠唠叨叨说了一大堆从医生那里听来的话。在路上，安真真人未到却已经通过各种手段弄清楚了很多事情，其中包括贺泽缠着郁朝南的理由。
　　去你丫的一见钟情，陈秦这傻小子被人当枪使了还傻呵呵地当别人是兄弟。
　　“啊，这样啊，原来贺泽是泽和啊。”安真真把贺泽在网配圈的CN说了说来，郁朝南怔楞了一下回答道。
　　郁朝南是真的没发现，贺泽会是她还在混网配圈时一个社团经常合作的后期，仔细回想一下也是，虽然社团每年都聚餐，可是这位名叫泽和的后期一次都没有来过，当年她还很可惜时间一直不凑巧没能见到本人。现在想想哪里每年都那么凑巧有事，贺泽顶着父母的光环长大，来面基估计会吓死她们。
　　“贺泽喜欢你，今天护士给你换病号服的时候，贺泽肯定也知道了你身上有那么多吻/痕的事情，今天你装睡躲过去了，明天可不一定能躲过去。”安真真今天滴米未进，光顾着赶路，打开病房的小冰箱里面倒是有不少吃的。
　　“啧啧啧，这小子对你真好，这么快连冰箱都填满了。”不过安真真也只是撇了眼，然后从行李箱里拿出泡面香肠躲到客厅去吃了。
　　“诶，真真姐你明天不在吗？就说我需要静养不行吗？”安真真直白的话让郁朝南更加头疼，她也是最近这两天身体不舒服贺泽总是很照顾她，她才发现贺泽或许对她有好感。
　　在感情方面郁朝南一向很吃顿，她自认没有什么优点能让别人喜欢上她，所以几乎不会朝这方面想。但是既然安真真说了，郁朝南就信了，安真真这方面经验很足，兼任郁朝南的情感导师。
　　这次和顾向北闹这么僵，也有部分原因是情感导师请假了的缘故。
　　“你可以随意看看现在贺泽抱着你冲进医院这件事热度有多高，我明天还要忙着去公关，没时间陪你玩你喜欢我喜欢你的游戏。”安真真吸溜了口泡面，说得极其不爽。
　　“啊？！那向北姐不就知道了吗？”郁朝南惊得直接坐了起来。
　　“你都在关心些什么啊！”安真真听到声响怒而摔了泡面，冲进卧室拿起郁朝南的手背一看，得，真的漏针了。
　　郁朝南不好意思地看着安真真，已经很自觉地伸手去勾护士铃，结果又被安真真魔鬼般的眼神吓得缩回了手。安真真进病房时首先看了一遍用药顺序，现在医生给郁朝南打的是营养针，只剩最后一点，安真真干脆按着胶布把针拔了。
　　动作之娴熟帅气，让郁朝南不自觉地鼓起了掌。
　　“给我好好按着，血不值钱是不是！”安真真忍不住砸了下郁朝南的头，嘴上说着训斥的话另一只手却牢牢按着郁朝南的伤口。
　　看着郁朝南好奇的衍生，安真真很无奈地主动解释，“我爸妈都是医生，所以我会简单的医学操作。”
　　“嗯，所以这次晋柔生病我才请了假过去，抱歉，没能在出事的时候在你身边。”
　　安真真说完就跑回了客厅，郁朝南眼见地发现安真真的耳尖变成了鲜红色，和主人一样的可爱。
　　作者有话要说：　　晴砸向来雨露均沾，配角们的故事对我而言也很重要，所以抱歉用的笔墨比较多5555


第六十五章 
　　和安真真说完话没多久郁朝南就又昏睡过去, 睡之前猛然想起顾向北那边应该是白天, 又强打精神给顾安然发了消息, 最后才安心地闭上眼睛。
　　第二天安真真把郁朝南喊起来吃完早饭后, 和助理交接了一下事项在郁朝南的催促中离开了病房。郁朝南直到早上量体温都还是38.5°，要不是安真真的眼神太恐怖郁朝南绝对喝不完一碗鱼肉粥。没什么精神只能窝在床上无所事事, 安真真特意交代了助力不准给她看手机或者电脑，郁朝南连查一下现在关于她晕倒这件事发酵成什么样子了都做不到。
　　睡得太久郁朝南脑袋昏昏沉沉的, 继续睡下去只怕会更晕, 她就想下床去拿剧本, 她记得有拜托安真真拿过来。然而她只是动了一下，本来在削梨子的助理马上跑了过来问她要做什么, 弄明白后助理立刻拿来了剧本, 然后摊在腿上一边给郁朝南读剧本一边接着削梨子。
　　郁朝南说了不用，但是助理小姐姐马上就红了眼睛，由此郁朝南知道了, 多半是安真真憋着一股怨气无处发泄，这才冲助理发了火。对此郁朝南很无奈, 平时她只要安真真一个经纪人就足够把工作安排得很好, 这个助理本来就是安真真请假临时调过来, 对她的事情不了解工作有纰漏也是正常。
　　助理很郁朝南不熟，只知道能让安真真亲自带的艺人以后肯定会大红大紫，所以对郁朝南是又敬又畏，生怕一不小心得罪了惹不起的人。这样一来剧本也被念得磕磕巴巴，郁朝南又不好意思说, 听着听着又睡着了。
　　迷迷糊糊间感觉脸颊上有凉凉的感觉，让还在发烧的郁朝南不自觉仰起脸蹭了蹭，嘴角也漾起了舒服的微笑。可是下一秒这凉凉的东西就移开了，郁朝南不满地睁开眼结果立刻被吓醒了。
　　贺泽居然坐在床边怔怔看着自己的手掌，见郁朝南醒了偏头看向郁朝南时眼里满是一往情深。如果这样温馨的场景换个人，比如是顾向北，那郁朝南肯定会很开心，但是事实上郁朝南都被吓出了一头冷汗。
　　“抱歉吓到你了朝南。”贺泽也注意到郁朝南不自然地表情，却反而又坐近了一点，抬手摸了下郁朝南的额头，好看的剑眉顿时纠结在了一起，“小南，你怎么出了这么多汗？”
　　“废话，也不想想都是因为谁！”既然知道了贺泽的身份，郁朝南立刻换了一种态度，很不客气地直接打开了贺泽的手。
　　贺泽楞了楞，随即轻笑出声，“南南你果然没变，还是那么暴力。”
　　郁朝南即便生病了动起手来武力值也不会削弱很多，至少对付一个人类还是很够用。面对贺泽的轻笑，郁朝南气嘟嘟地哼了一声，扬起下巴撇了一眼床边的凳子。贺泽乖乖坐了过去，不过还是搬到了床边，让郁朝南很不爽地皱了眉。
　　“你到底要干嘛？想叙旧还藏着掖着，这样耍我好玩啊。”贺泽有点咄咄逼人，兽人都有领地意识，贺泽的举动让郁朝南很不喜欢，她倒是更喜欢之前这家伙装得彬彬有礼的样子。
　　“我没有玩，对你我一直都很认真。”贺泽没料到郁朝南是真的生气了，局促地解释，真的说起来却有点词不达意，“我真的没想骗你，只是想找个适当的时机告诉你，把所有的事情都告诉你。”
　　“如果我不想听呢？”郁朝南立刻回道，语气终究还是软了一些，她想装作毫不在乎快刀斩乱麻，但是在网配圈的那段岁月已经融进血肉，那些记忆不是说不在乎就能丢掉的。她感谢所有当年一起为了一部剧吵吵闹闹又兢兢业业的伙伴，同时也很愧疚。
　　当年郁锦的手段太强硬，郁朝南连句正式道别的话都没能说出口就被切断与网配圈的所有联系。最后连董月吟来找她，都被郁锦发现在家里大闹了一场。
　　贺泽从小就在娱乐圈长大，有些事情身教比言传更能让人印象深刻。贺泽敏锐地觉察出郁朝南话语间的松动，故作落寞地垂下了头，没有回答郁朝南的话。
　　郁朝南住的是一层仅三间的单人病房，所以房间里很安静，安静到郁朝南开始不安地反省自己是不是真的为了让贺泽死心，就要说的这么绝？
　　“贺泽，我有喜欢的人了，是想和她过一辈子的那种喜欢。”郁朝南看向窗外淡淡地说，但是床单下面紧握的手还是暴露了她的紧张。
　　“可是他却一点都不珍惜你，我不知道你们之间有什么样不可调和的争论，但是他一个男人有什么脸对你使用暴力？”贺泽抬起头漆黑的眼眸内好似有火光闪现，郁朝南惊讶地看向贺泽，于是贺泽又补充了一句，“帮你换衣服的护士和我说，你身上有很多淤青，那是做/爱吗？那就是在变相施虐！”
　　作者有话要说：　　我短小我有罪，争取尽快放狼王出来解决了这个小子！
　　顾向北：这话听起来我怎么那么像二哈……
　　【炒鸡感谢“厄加特”,“夜子”,“鱼之,”,“”,“夜子”的营养液，(* ￣3)(ε￣ *)】


第六十六章 
　　施/虐？
　　顾向北对她？
　　郁朝南听到这话其实有点想笑, 但是贺泽的表情太过严肃, 郁朝南还是很善良的顾忌了他人的感受。郁朝南指了指桌上的玻璃杯和不远处的垃圾桶拜托贺泽拿过来, 贺泽还以为郁朝南是不舒服想吐, 马上跑着将指定的两样东西拿过来。
　　“谢谢。”郁朝南冲贺泽微微一笑，然后单手握住玻璃杯悬在垃圾桶上空, “咔嚓”一声，贺泽本来就大的眼睛几乎瞪到了极限。
　　单手捏碎玻璃杯？！这尼玛是什么操作！
　　贺泽看看优雅擦手的郁朝南, 忍不住从垃圾桶里捡起一块玻璃渣, 郁朝南没来得及阻止, 贺泽的手指上就冒出了鲜血。
　　“哎，你说说你, 我有必要骗你妈？现在我是生病了, 不让你把保温杯拿过来我也能给你捏变形。”郁朝南递给贺泽一张纸巾，很无奈地重重叹了口气。
　　指尖上穿来的痛感让贺泽知道自己没有在做梦，他确实知道郁朝南打架很厉害, 社团聚会时有一次回去晚了，郁朝南和董月吟从酒吧出来碰上了几个混混, 当时还只是初中生的郁朝南只用了五分钟就把对方五个成年男人打得爬都爬不起来。
　　可是这也不至于能单手捏碎玻璃杯吧？还是左手！
　　“你……”
　　“所以你觉得我有可能被别人欺负吗？除了自愿。”郁朝南打断了贺泽的询问, 重新躺回床铺上, “贺泽，无论是在网配圈还是娱乐圈，我一直当你是朋友，如果你愿意，我以后仍然会当你是朋友。”
　　贺泽立刻想回答他只想当郁朝南的男朋友啊！可是一看见郁朝南眼里的神伤, 这话又让贺泽合上嘴唇咽了回去。不甘心是肯定不甘心的，当年郁朝南退出网配圈的时候他不是没有找过人，但是看到郁朝一脸幸福地跟在一个男人身后，他最后连招呼都没打就又退了回来。
　　“还是当年那个学长吗？”贺泽僵硬地移开目光，他不忍心看到郁朝南眼里的失望。
　　“不是。”郁朝南摇头，“是后来遇见的人，一个很温柔很厉害在我面前却总是犯傻的人。”
　　“那董月吟呢？你知道的，她喜欢你。”贺泽问道，这是最后一根救命稻草。
　　“别提那个疯女人，小爷我连朋友都不想和她做，除了搞事就是发疯！”郁朝南突然变了脸色，想起让她腰酸背痛的万恶源头就恨得咬牙切齿，“等我好了，我非去把那个疯女人皮扒了不可！”
　　贺泽被郁朝南骤变的表情弄得一愣，但也只是微微怔楞了一下，这才是他熟悉的郁朝南，豪爽直接得像个小炮仗，生气了就骂，恨起来就打，可爱到了人心坎儿里去。
　　“那看来我也得回避一下了，董月吟只是发了些照片，我连视频都发了出来，真怕你报复。”顾择笑道，既然身份都暴露了，贺泽也能猜到安真真肯定是查清楚了所有的事情，包括他找团队专门炒他和郁朝南的CP。
　　“哈？董月吟又做了什么？”
　　“喏，你看。”
　　贺泽把手机递给郁朝南，要死总不能一个人赴死，毕竟曾经大家都是一个社团，而且还都是因为同一个人失恋伤心。贺泽认为，这种时候千万不能忘记队友。
　　于是下一秒贺泽脸上的笑容就渐渐凝固了，眼睁睁看着自己才买的苹果X在郁朝南手里前后屏都碎成了渣渣。这大概就是心痛的感觉吧，尼玛人财两空！
　　等安真真回来的时候，郁朝南正扶着额头听助理小姐姐磕磕巴巴地读剧本。郁朝南仿若见到救星般可怜巴巴地看向安真真，结果过来给了她一个拥抱的却是白冉冉。
　　“白老师，顾向北她欺负我！”郁朝南的眼眶瞬间就红了，身为一位演员，哭都不会要演什么戏。豆大的晶莹泪珠顺着郁朝南因为发烧红扑扑的小脸滑落，立刻把为什么师表者心疼得直皱眉。
　　“和老师说说她怎么欺负你了，我帮你教育她！”
　　“嗯嗯，老师你先坐，我慢慢和你说……”
　　安真真在一旁拍了拍已经呆住的助理的肩膀示意人出去，结果助理一扭头眼里居然有泪光，满脸写着心疼。安真真嘴角抽搐，拿过助理给郁朝南削的梨子亲自把人推出了病房。然后安真真就换了个地儿边啃梨子边抽烟，别说，郁朝南的哭戏演得还真像那么回事，梨花带雨的反而好看极了。
　　助理出了病房就给自家表叔打了电话，把这两天的所见所闻自我创作了一番说给了顾拓听。狼族兽人在选择伴侣时很谨慎，因为一旦选定了那就是一辈子捧在手心里疼。顾拓一听自家侄女居然这样虐待未来老婆，气得脸都红了，顾择一推门进来看得两眼直发光，按着人就来了个深吻。
　　一吻将息，顾拓一巴掌打在还想继续的顾择脑袋上，把助理的话进行再次创作转告给了顾择。顾择越听脸越黑，最后决定自己去趟国外暂时接手顾向北手里的项目，顾拓则先去看望下郁朝南安抚下顾家未来侄媳妇儿的心情。
　　郁朝南哪里能料到她临时起意演的场哭戏居然让不少人都慌了手脚，顾向北同样没料到她正在挑灯夜战学习时，手边两个电脑一个PS界面一个PR界面会在大半夜突然现出自家二叔的脸。
　　如果问顾向北在长辈里最尊敬哪位的话，那一定是把她拉扯大的二叔。大叔顾拓面硬心软，幼儿顾向北一瘪嘴顾拓就受不了了，但是被大叔领进门、明明没有血缘关系却非逼着她喊二叔的顾择确实真真正正的铁石心肠。哦不对，那颗心应该是金刚石原石做的，从小就教会了顾向北如何圆滑地坚毅。
　　所以当顾择一开口，顾向北就老实交代了所有事情，并虚心像顾择请教如何与顾拓恩爱这么多年的诀窍。顾择微微扬起嘴角，这是一个阴冷得几乎有点神经质的微笑。顾安然自认段位不够，给两人送了咖啡就飞速离开了现场，在门口抱着盘子画了个十字，为顾向北祈祷。
　　哦，画十字是白冉冉教的，白冉冉是在国外基督教会长大的孩子，所以也顺便把顾安然变成了自己的信徒。
　　体温终于在傍晚降了下来，除了归功于兽人族强健的身体素质，也有顾向北一份功劳。郁朝南拉着白冉冉地手越说越激动，最后居然说得出了一身汗，体温也就跟着降了下来。医生晚上来查房时听了这段故事，和一边的小护士笑得郁朝南都不好意思了。
　　好像是有那么点激动了，不过病快好了终究是件好事。
　　经过一番搏斗，郁朝南终于让安真真摔门去找医生开住院证明，既然只是低烧、扁桃体发炎也控制住了，郁朝南觉得还是尽早回剧组的好。然而郁朝南并没能如愿，刚换下病号服打开门就被赶来的顾拓给提溜回了病床上。其实并不是多严重的病，但是几天没好好吃饭又经历了高强度工作，郁朝南的体重骤降五斤，连脸上的婴儿肥都瘦了不少。
　　顾拓看在眼里疼在心里，当着郁朝南的面就把顾向北狠狠骂了一顿，顾向北是没能耐听见了，可是郁朝南一直认真听着啊。听着听着郁朝南心里就不对味了，怎么能这么说顾向北呢，顾向北明明那么好！
　　郁朝南被说得心里憋屈，梗着脖子就和顾拓理论起来，大伯您说得不对，向北姐一直很宠我的云云。顾拓身为话痨，被挑起一件事来就会说个没玩，两个人都忘记了最初的目的，从顾向北小时候一路说到现在，优缺点全部被人扒了个遍。
　　而大洋彼岸的顾向北则浑身恶寒地看着顾择，默默想着二伯的功力又进步了，被说完了现在还带后遗症功效。
　　郁朝南终究又被强行留在医院观察了一碗，顾拓是带着一队人来的，厨师营养师医生保镖等等只要顾拓想到了的，全部都被拽了过来，并且为了方便，这队人全部都是狼族兽人的女性族人。郁朝南和顾向北的订婚仪式不说全部狼族兽人都在场，但也是每个兽人都知道的事情。
　　对待未来的家主夫人，而且是被欺负了的弱小可怜又无助的家主夫人，大家几乎是同仇敌忾用实际行动表达了对狼王的不满以及对郁朝南的同情。仅仅一晚加一个白天，郁朝南本来已经不太疼的喉咙又疼了起来，基本见人都要为顾向北解释一番。
　　顾向北没做什么，我们就是吵了两句，我生病和顾向北一点关系都没有。车轱辘话说了不知道多少遍，郁朝南最后都说哭了。结果眼睛刚泛了点水光，又被误解为强权所迫被逼无奈才说出这样颠倒黑白的话来，顾拓拍了拍郁朝南的肩膀，眼眶微红的对郁朝南说大胆说出来，单挑打不过，我们可以群起而攻之，一定帮你找顾向北那个坏女人讨回公道。
　　安真真对顾家人一向没什么好感，这次在一边看热闹看得几次笑到泪腺崩溃。郁朝南成功把嗓子说哑了，安真真偷偷录了段音发给顾向北，然后才出手拯救水生火热中的郁朝南。
　　离开剧组根号2天后，郁朝南再看到剧组的大家，激动得近乎哽咽。陈秦从贺泽那边知道撮合无望，主动找郁朝南承认错误，郁朝南毫不手软以给大家添麻烦为由请全剧组吃了顿饭，当然，付钱的是陈秦。
　　作者有话要说：　　晴砸：告老师告家长这种事情呀，朝南同学作这一下还是很开心滴~
　　小兔子（叉腰）：滚犊子！我家狼王呢？人哪去了！
　　大灰狼（掩面）：嘤嘤嘤，媳妇儿我被二伯欺负了，快来救我！
　　顾择＆晴砸：没事，毕竟我又不是魔鬼，快回来了~
　　【谢谢“請餵糖”的营养液，希望能刚一把，努力参赛55555】


第六十七章 
　　郁朝南虽然是女二, 但在剧中一直起着助攻的作用, 所以戏份并不少。请吃饭的时候导演趁着没人拉着郁朝南激动地不停说幸好你回来的早, 郁朝南被导演弄得莫名其妙, 最后贺泽过来把人抗走了，郁朝南才知道导演是一杯就醉的酒量。
　　后来听陈秦说, 郁朝南不在的时候，贺泽很不在状态, 不是忘了台词就是情绪把控失常。这点陈秦明白是为什么, 但是董芷雨也突然失态又是怎么回事？陈秦笑称郁朝南是祸国殃民的小妖精, 郁朝南抬脚就照陈秦屁股踹了一脚。
　　丫的，董芷雨失态那也是董月吟的锅, 和她有什么关系？
　　不过说到底, 郁朝南还是内疚的，陈秦没说错，这次耽误剧组进度归根到底是她没能处理好人际关系。啊该死的人际关系！郁朝南懊恼地想大声吼出来, 结果一抬头却见一轮圆月悬在漆黑的夜空上。
　　明亮润泽似玉，郁朝南忽然就想起了顾向北, 会对着月亮吼的应该是顾向北才对。她一只兔子吼什么吼啊, 嫁给顾向北又不是真的要从兔子变成狼。
　　想着想着眼睛就湿了, 是她自己对安真真说要瞒着顾向北她生病的事情，是她拒绝了顾拓要顾向北立刻回来照顾。生病期间总算有时间静下来好好整理思绪，郁朝南越发后悔，她怎么可以说算了？！
　　顾向北该有多难过伤心，如果是她听到顾向北说算了, 反正只是订婚而已，算了就算了，她肯定会当场崩溃。顾拓安慰她说不过是话赶话，顾向北知道是气话，不会在意。但是这种话一旦说出口入了耳，必定会在身体里留下不可磨灭的伤痕。
　　这些事情不需要什么经验，只需要换位思考、想象一下就能明白会有多痛。
　　出院时安真真要郁朝南给顾向北打电话报个平安，郁朝南拿着电话怎么都按不下拨号键，安真真无奈开着外放想顾向北进行汇报。没说几句顾向北就说已经知道了，顾拓早就将事情全部告诉了她，所以这通电话也没打多久就挂。郁朝南数了数顾向北一共就说了三句话，没有一句提到了她的名字。
　　忙碌的好处就是能把减少你胡思乱想的时间，由于三个主演这在两天状态皆不佳，第二天酒醒的导演揉着疼痛的太阳穴宣布这两天戏份全部重拍，并且为了赶上进度要占用休息时间。
　　郁朝南等三位主演没有任何意见，在订饭时默契地均摊出钱将剧组的盒饭提到了不止一个档次，算是对剧组其他陪着她们加班的同事一种补贴。
　　剧组里大多都是跟过很多剧组的经验者，还是第一次见到毫无架子的主演，不说那些流量明星，连科班出来的那些年轻学生们，在这种小剧组都是带着傲气用下巴和人说话。所以这个剧组穷是继续穷着的，同一个影视城另一个古装剧组服装都比她们高级好多，但是即便穿着窗帘布做的戏服，剧组的氛围和谐得无可指摘。
　　郁朝南需要补的戏份最多，才出院很多人劝郁朝南悠着点，郁朝南都笑着婉拒了，转头继续去找导演确认刚才拍的镜头，虚心听导演的建议。
　　一天24小时，加上造型时闭眼休息的时间，出院后的五天里，郁朝南每天几乎只睡三个小时，当然，其他人的睡眠时间也没比郁朝南多多少。因为是网络剧，贺泽的爸妈那辈的人由于观念的原因很看不上眼，所以贺泽投资的资金全部都是自己的私人财产。
　　多拍一天，增加的成本就已经足够让人头疼。
　　管宣发的妹子偶尔写段子把这种窘境写进了文案里，董芷雨的粉丝们心疼极了，本来就不是很理解自家小仙女为什么在势头正猛的时候接这种剧，而且还这么辛苦，众筹组队就偷着摸过来探班。
　　董芷雨那边的粉丝集结了，其他三位主演的粉丝有了比较之后自然也不能太掉份。影视城本来就是旅游景点，所以即便是游客，运气好的话撞上剧组也是常事。当郁朝南看见有人拿着自己的应援横幅的时候，郁朝南抱着一盆琉璃苣说着谢谢很不自然的扭头。
　　泪水不受控制的在眼里集聚，怎么阻拦还是一滴一滴落在蓝色的花瓣上。
　　再转过身郁朝南朝大家鞠了深深一躬，琉璃苣经常出现在文艺复兴时期的画里，她们被点缀在圣母的服饰上，绽放在修道院的庭院里，被人们喻为勇气之泉。这件事是白冉冉上课时曾经讲过的题外话，所以郁朝南多在课本的图片上看了一眼。
　　没想到粉丝居然会送了一盆给她，机缘巧合，让人动容。
　　郁朝南一哭很多粉丝也忍不住了，能来现场的很多粉丝其实在郁朝南还在网配圈称神的时候就已经很喜欢她了，可惜后来突然退圈遍寻不至。郁朝南将花盆递给安真真后给了每个人一个拥抱，可惜不能呆太久，能给粉丝们十分钟已经是在占用午饭时间。
　　毕竟除了拍戏之外，郁朝南还需要学习，在杀青之前她还要面临一次期中考试。同样，贺泽和陈秦为这事也颇为头疼，学校给予学生充分的自由与信任，但如果交不出让人认可的答卷，学校就会毫不客气收回这份这份放纵。
　　这也是为什么每年都会有那么多人挤破头想考这个历史并不悠久的艺术院校，在众多历史名校中，它的灵活变通与严格要求同时满足了学生和业界的要求。
　　为了防止混乱，粉丝来探班最好是固定在一个地方由艺人去见大家。郁朝南坐在保姆车厘回剧组的时候，摩挲着怀里精致的瓷盆表面，嘴角漾出比花更美的微笑，轻声说，“顾向北来了，躲在角落偷偷看我。”
　　“呵呵，野兽感官还真是了不起呢。”车内只有两人，安真真嗤之以鼻表示妒忌，想起了她和晋柔牛郎织女般的交往模式。
　　嘛，如果晋柔承认她们是在交往的话。
　　安真真的话让郁朝南的眼里闪过一瞬错愕，安真真敏锐捕捉到又揪着这事把郁朝南训了一顿。不要总是什么事都写在脸上，就算控制不好，也要把事实的一二三改写成二三一才对。
　　“所以……”郁朝南拖长尾音。
　　“所以我早就知道我妈是什么物种，以及她们姓顾的为什么之前那么排挤我。”安真真嘲讽地扯了扯嘴角，想起当年顾向北告诉她事实时，她惊讶得不知所措真的是太年轻，“不过朝南你是什么？狮子老虎还是金钱豹？”
　　“喂安真真你是故意的吧？为什么全部猜食肉动物，我是兔子不行吗？”郁朝南悲愤，亏她每次都很注意怕暴露身份，原来人家早就知道了。顾向北真的是，连顾安然都骗，以后要让顾向北离狐秋远一点，都沾上了什么坏毛病。
　　安真真一个急刹车停了下来，转身就揪住郁朝南的耳朵往两边扯，边扯边说，“不像啊，你耳朵那么小，哪里长了？”
　　兔子耳朵很敏感，郁朝南一巴掌打开安真真缩在角落捂着自己的耳朵，羞愤得张嘴就想来国骂。
　　“哇，你这个样子就像了，眼睛红红的胆子小小的。”
　　“你开不开车，中午不吃饭了啊！”
　　“哇，我告诉你，你要是再凶我咱们今天中午就都不吃了，反正等你开始拍戏我还可以去吃大餐。”安真真吵架就从来没输过。
　　郁朝南无语泪流，想到大餐，更是咸鱼般瘫倒。
　　没有大餐戏还是要拍的，郁朝南饭吃到一半就要开始准备拍摄了，下午第一场结束郁朝南趁休息的时候想刷下微博，结果就看到安真真发来的大餐的图片。
　　全海鲜盛宴，安真真在照片里举着比自己脸大两倍的龙虾笑得无比得意，然后下一张就挥舞着蟹钳做加油装。郁朝南一口老血梗在喉咙，结果退出页面前居然又看到了一只熟悉的手。
　　放大图这口老血硬生生被郁朝南咽了回去，纤细的手上那个闪闪发光的小东西不就是她和顾向北的订婚戒指吗！因为拍戏，郁朝南只能暂时取下来戴在脖子上，而顾向北是一直都带着的。
　　不知道是不是愤怒更能激发人的潜能，下午加晚上的所有戏份郁朝南几乎场场超常发挥，上一场还笑靥如花，下一场就哭得梨花带雨好不可怜，感情转换自如让董芷雨无奈扶额，默默比小拳头给自己打气。
　　不能输，身为前辈和情敌怎么都不能输。
　　这种想法陈秦和贺泽自然也有，陈秦和郁朝南同届，要是演皇帝都被压下光芒了可还行，贺泽则是化失恋为力量，还抱着边奋发图强边等郁朝南重新恢复的单身的梦想。
　　所以种种原因导致今天收工格外早，非常难得能在12点前回到酒店，制片和导演对了下进度，大声宣布明天早上十点再开工，大家好好休息吧。
　　此言一出原本还疲惫的众人顿时犹如打了鸡血一般，几乎是一路小跑往酒店冲。
　　在房间门前分开时，安真真拍了拍郁朝南的肩膀，表情诡异地说了句辛苦了就挥挥手走掉，郁朝南瞬间明白了打开房门后可能看见什么。
　　她抱着琉璃苣深呼吸，口袋里就是房卡第一反应居然是抬手敲门。
　　“朝南，你没带房卡吗？”贺泽的房间和郁朝南在同层，会自己房间的时候必定会经过郁朝南的房间，都是有意为之。
　　看见郁朝南奇怪的行为，贺泽忍不住关心，“要是没带，我帮你下去找前台拿。“
　　“有劳贺先生费心，另一张房卡在我这里，前台已经没有了。”
　　不等郁朝南拒绝，身后的门不知道什么时候已经打开，一个身穿白色浴袍的女人搂着郁朝南回答了贺泽。
　　作者有话要说：　　抱歉这几天心情实在不好，没想到离职居然上个季度全部的绩效都被扣光了，终于明白自己瞎了八个月才会在那个黑心公司工作那么久。不过想到下周会去毕业旅游，还是很期待的哈哈哈哈哈，不能因为傻×裹足不前嗷！


第六十八章 
　　直到回到房间里, 郁朝南的心跳才渐渐找回自己的节奏。
　　“不好意思, 我未婚妻这几天给你添麻烦了, 现在我们要休息了, 帮我向贺老问声好。”
　　刚才顾向北说的话还在耳畔回响，不是没有因为这“秘密”暴露而感到害怕, 可是这份担心之余也有无法忽视的喜悦感。像碳酸饮料瓶底的气泡一样，在透明通透的液体里自由又努力地上涌。
　　然后在水面边缘小小声的破掉, 愉快又潇洒。
　　只是, 什么时候她才能像顾向北这样, 大大方方和别人介绍，这是我的爱人, 我的顾向北。
　　“小南, 抱歉，刚才我……”
　　“向北姐，让我抱抱你好吗？”
　　合上门郁朝南的沉默让顾向北慌忙道歉, 郁朝南却给了顾向北一个眼眶湿润的笑容，洁白整齐的牙齿都露了出来, 让人心里猛地一暖。顾向北立刻抱住郁朝南, 紧紧地将人拥进怀里, 力图减少每一个空隙。
　　熟悉的气味，暖暖的体温，柔软的触觉，一切都在证明此刻眼前这个紧紧抱住自己的人是自己最爱的人。郁朝南一抬头就能看到顾向北漂亮得不像话的烟灰色眼眸，哦, 当然这样并不是它最好看的时候，当这双眼眸变成变成淡金色，变回像阳光般迷人。
　　而郁朝南就是向日葵，永远追着顾向北的脚步。
　　不见面的时候反而更好忍耐，一旦见到人郁朝南却不知道该怎么把心里积攒了好像有几辈子那么多的话全部告诉顾向北。
　　然而现在她抱着顾向北的腰，突然觉得一切语言都是苍白无力。郁朝南踮起脚尖碰了碰顾向北有些干涩的唇，现在才发现顾向北此刻是狼狈的。
　　“小南，我做错了很多事情，原谅我好吗？我以后不会再犯了。”顾向北不明白郁朝南想要做什么，只是一心想要忏悔，以极低的姿态，请求她的爱人原谅她的鲁莽。
　　“顾向北，抱我，让我满意，我就原谅你。”郁朝南闭上眼睛再次垫脚稳住顾向北的唇，这一次力道凶猛，手攀附着顾向北的肩膀都没能稳住身形。
　　顾向北被郁朝南直白的要求惊得瞪大了眼睛，随即又沉溺在这太多美好的触觉中，温柔地将怀里的人抱起慢慢走到床边。两人都有野兽敏锐的感官以及强打的体能，唾液好似有毒，一旦交融便再也不想分开。
　　除了肢体交缠带来的声音外，室内只剩空调小声的轰鸣，谁都没有再说话，都在拼尽全力用最原始的方式表达自己的爱意。
　　精疲力尽相拥而眠，郁朝南再睁眼时居然还能看到从窗帘的缝隙泄进来的光，拿过床头柜上的手机现在不过早上六点，生物钟真可怕。郁朝南想下床去把窗帘拉好，因为有一小簇光正好落在顾向北的脸侧。
　　“小南？”
　　“唔。。。。”
　　郁朝南一动，顾向北就醒了并且下意识紧紧抱住郁朝南，腰间穿来的酸痛立刻让郁朝南皱了眉。
　　郁朝南的痛哼让顾向北迅速清醒过来，立刻放松对郁朝南的禁锢，并且轻柔地帮郁朝南按摩酸软的部位。关切与内疚铺满精致的面容，眼里的疼惜几乎要溢出来。
　　“我没事的。”郁朝南小小声说，不是第一次和顾向北肌肤相亲，但仍然很害羞地钻回顾向北怀里，贴着顾向北的胸口静静听对方有力的心跳。
　　这是郁朝南的坏习惯，自从小时候趴在母亲的胸口听着母亲的心跳声越来越弱直致消失，在某些时刻她都会下意识去听别人的心跳，以确定那人还在。
　　顾向北不明白这件事的准确含义，但是知道这是郁朝南的习惯，就和平常一样。仿佛没有那场剧烈的争吵，顾向北也没有失控伤害了最不该伤害的人。
　　“还疼吗小南？”问出这个问题的时候，顾向北的声音低沉又喑哑，仿若被钝器击中一样。
　　“有你抱着我就一点也不疼了。”郁朝南扬起头给了顾向北一个极其灿烂的笑容，从缝隙钻进室内的稀薄的晨光刚好落在这个笑容，顾向北居然很没有想象力地想到天使。
　　那拥有巨大洁白翅膀的传说中的神，如果笑起来的话，应该也会这么好看吧，光是看着就可以给人无限勇气，让人觉得一切困哪都可以迎刃而解。
　　郁朝南的笑容很有感染力，这是与生俱来的老天爷赏饭吃的一种奇妙能力，所以郁朝南朋友很多，不仅得益于套讨喜的性格，其实也是看脸。顾向北也跟着扬起嘴角，在那晚之后第一次笑。
　　离开机还要几个小时，顾向北想让郁朝南再休息一会儿，但是好不容易能见到顾向北，郁朝南是怎么都可能睡着 的。两人一起洗了澡，在抹沐浴露时郁朝南冲着顾向北比了个OK的手势，把顾向北弄得一头雾水居然呆愣在原地想问题的答案。
　　郁朝南一下子笑喷了，顾向北感觉被耍了抱着人在浴室转圈圈，郁朝南一边求饶一边再次比起OK的手势对着顾向北的脸吹泡泡，其中一个透明的小泡泡正好停在在顾向北的鼻尖上，郁朝南忽然想起了一个词。
　　可爱到冒泡！
　　难得能在御姐身上寻找到可爱瞬间，郁朝南不想错过，命令顾向北原地不准动，自己则冲出浴室找手机拍照。顾向北当真不敢动了，这小祖宗看起来才被哄好的样子，这个时候郁朝南就是要她把心挖出来给看看，顾向北都会毫不犹豫幻出兽爪将心掏出并洗净再捧给郁朝南。
　　只是个肥皂泡而已，蠢是蠢了点，但是只要郁朝南看着开心，顾向北就觉得很值。
　　所以当郁朝南找到手机再跑回浴室里时，顾向北还保持着她离开的样子，只是抬起双手小心翼翼地抱着鼻尖上的泡泡，模样认真得犹如那天和她告白的时候。
　　郁朝南对着顾向北的脸拍了很多张，最后冒险把一个半侧脸的照片换成了屏保，这样就算工作再累，只要看一眼就可以精神百倍，什么都能坚持下来。
　　这个澡洗得时间有点久，之后又做了些什么自然是不言而喻的，总之郁朝南是被人用浴巾包着抱回了床上，并鞍前马后的伺候着。
　　无论是顾向北还是郁朝南都不方便大大咧咧出门，只好订了早餐在房间吃。酒店的早餐吃来吃去其实没多少花样，郁朝南开始还怕顾向北吃不习惯，但是顾向北全程都在笑，一脸满足的往嘴里不停送着饭菜。
　　“你知道你吃的是什么吗？”郁朝南问。
　　“啊？”顾向北低头一看，“吃的鱼片粥，小南你要吃一口吗？”顾向北笑着回答，舀了一勺吹凉后才送到郁朝南嘴边。
　　郁朝南无奈张嘴咽下，顾向北这种时候真的傻到冒泡，吃个饭还不老实就知道盯着她看。
　　吃过饭其实时间已经不剩多久，安真真发了微信过来提醒，看着那暧昧的短信郁朝南顺手转发给了晋柔，然后直接删掉，也算是给安真真留面子了。毕竟给顾向北看到，这两个表姐妹又有的闹，还不如找真的能管住安真真的人来治本比较好。
　　现在已经入秋，天高气爽阳光难得明媚，最后一点时间郁朝南干脆窝在顾向北的怀里，任由阳光把自己晒得懒洋洋的。
　　“向北姐，这部戏马上要拍完了，拍完之后我想尝试一个很难的角色。”气氛正好，郁朝南觉得此时很适合谈谈人生理想抱负，她的未来规划中一直都有顾向北，所以想和顾向北商量。
　　“加油小南，我相信你可以做到。”顾向北摸摸郁朝南的柔软的长发，漆黑如墨的齐腰长发一直是顾向北的最爱。
　　“顾向北！你有什么话就直说，对我你都要藏着，会让我有种不被信任的感觉！”郁朝南却突然抓住顾向北的手，气得脸颊都鼓了起来。
　　顾向北楞了一下，马上反应过来，自己的心思居然被看透了，已经那么明显了吗？
　　“其实给你加油的同时，我很想说我并不希望你有那么大的压力，也不想再和你分开这么久。”这样不成熟甚至是任性的想法顾向北一直不愿意让郁朝南知道，所以顾向北把人抱进怀里，把脸埋在郁朝南的肩头。
　　“如果可以，我真的想造个好看的笼子把你锁进去，谁都不给看，只有我一个人知道你的存在，你只能在我身边谁都看不见。”既然话已经说开了，顾向北自暴自弃地说。
　　这次的事情为什么会让她失控，顾向北想了很久，直到被顾拓点醒，顾向北才明白原来就是这么简单的道理，局外人一眼便能看透。她太爱郁朝南，所以才想不明白为什么暴躁为什么会不安。
　　一切都是因为害怕失去，害怕越来越多的人知道郁朝南，挤占郁朝南的时间，最后把她也挤开。
　　从未如此深爱过，所以也没有感受过这样脆弱又异变的情绪。顾向北天生拥有太多别人无法企及的傲人能力，一直陪人捧在最高位往下看，因此根本没有想到有一天她也会因为爱人与别人多说一句话，把给过她的笑也分享给别人时她会出现这从未体验的的情绪。
　　“如果我要是离开你，你就把我关进笼子里，让我除了你谁都看不到，如果敢逃，你就打断我的腿，让我连走出笼子都做不到。”郁朝南拉过顾向北的手按在自己的心脏上，以最虔诚地姿态宣誓。
　　抱歉，没能给你足够的安全感，所以我将给你这剥夺我自由的权利，只要你能安心，我就绝不会后悔。
　　作者有话要说：　　昨天发生了一件很神奇的事情，居然在我的百合入门大大的读者群里看到了一个昵称叫“顾向北'的同学，紧张到心跳加速立刻去查了，幸好没撞名字5555
　　【谢谢“琴音”和“仓鼠易晗 ”小天使的营养液呀，(づ￣ 3￣)づ】


第六十九章 
　　接下来的日子好像没什么不同, 郁朝南仍然被紧凑的拍戏安排压得喘不过去, 但是比之前怎么说都还是要好上太多。顾向北会时不时潜入剧组来看她, 偶尔她还能接到顾安然抱怨顾向北工作不认真又在刷微博的电话, 不过电话的结尾顾安然总会和她说一声加油。
　　拍摄中途郁朝南、陈秦和贺泽回学校参加了期中考试，贺泽和郁朝南正好分在同一个考场, 陈秦被老师叫走，于是两个人准备先回剧组, 反正顺路。可谁知刚走到停车场顾向北居然拿着杯奶茶一副等待了颇久的感觉, 郁朝南开心地蹦跶到顾向北身边, 满脸惊喜，看见顾向北的那一刻贺泽觉得郁朝南眼里的星星都在闪闪发光。
　　不过一上车郁朝南就变了脸, 掐着顾向北的脸颊, 气呼呼地说，“你又翘班了是不是！又把工作丢给安然！”
　　“没有没有，我送你回剧组后立刻回公司开会, 我今天的工作已经处理完了！”顾向北立刻举双手求饶，只微弱地反抗了一下, 但是哪里会认真呢？
　　“哪有你这样的, 搞得我好像妲己一样, 天天祸乱朝纲。”
　　“那也是我心甘情愿，不过我肯定比纣王爱妲己更爱你。”
　　“就你会说。”
　　“我明明说的都是实话。”
　　……
　　这样的吵吵闹闹不知道重复了多少遍，郁朝南真的很无可奈何，但是明明知道这样不好，每次见到顾向北的时候那种欣喜藏都藏不住, 所以只在心里盘算着下次见到顾安然该如何补偿。嗯，顾安然真的很可怜了，大家相隔不远，她常常能见到顾向北，可是却很久没有见到过顾安然。
　　不为别的，顾安然本来就寡淡的生活现在因为某人工作效率的下降，不得已日日在公司操劳。郁朝南为了这事颇为严肃地和顾向北讨论了一番，顾向北也很认真的回答她都给白冉冉办好了顾氏的门禁卡，她不在的时候闻氏就是顾安然坐阵，两人在办公室可不想怎么玩怎么玩。
　　对此郁朝南颇为鄙视，以为谁都像你那么不正经吗？
　　顾向北一挑眉还在真就不正经给郁朝南看，事后郁朝南在片场连揉了三天腰，后悔不迭没事干嘛去招人！
　　贺泽看着顾向北的车驶离停车场，直到完全看不见一点影子才慢慢踱回自己的车旁。今天贺泽还特意问过郁朝南要怎么回去，听到郁朝南说打车的时候贺泽转念就以被认出来就不好了，半哄半骗地和郁朝南说一起回去吧。贺泽其实也没什么别的意思，当不了男朋友难道还不能当备胎吗？
　　年少的喜爱来得快散的快，贺泽当年对郁朝南确实很有好感，但是也并没有到非卿不可的地步。现在见到本人，有过接触才发现初恋果然地位是不同的。越来越不想放手，哪怕只是陪在身边也足够开心。
　　走到自己的车边，贺泽没想到还有人等着他，贺泽不自觉地皱眉，不过良好的修养还是让他忍住了。
　　“不好意思，这是我的车。”贺泽认识这个女人，是上次军训的时候随意搭讪自己，要一起去和郁朝南做才艺比拼的童星童嫣。现在他心情很不好，还有个妆化得跟妖精似地女人随便靠在车门上，贺泽觉得他要预约洗车了。
　　这女人仗着小时候走运演过几部国民级别的电视剧，现在看谁都是一副心高气傲的样子。贺泽知道这人认了个六十多的老头当干爹，如果不是看这个老头的面子，这种人贺泽觉得连认识的必要都没有。
　　“呦，郁朝南没伺候好我们贺少吗？怎么火气这么大。”童嫣离开了车，却又柔弱无骨地靠向贺泽。
　　“嘴巴放干净点，我只会给陈老面子。”贺泽毫不客气躲开童嫣，迅速拉开车门闪进车门，童嫣都来不及伸手，车门就又重重关上。
　　“哼，我喊你一声贺少也只是客道，你以为就凭你们贺家就能赢得了闻氏？喜欢的女人居然被个女人抢走，我都替你脸红。”童嫣能攀上陈老好歹也是见过世面的，贺泽的拒绝在她意料之中，所以她给自己点了烟靠在停在一旁的自己的保时捷上，等着贺泽回心转意。
　　贺泽眼眸有暗色闪过，他父母能在圈内得到那么多尊敬，自然不可能是只靠无可争议的演技，一个艺术家自然能用成就让人心服口服，但是想要真的在一些事情上说得上话，也得有自己的本事。
　　顾向北称呼贺泽为贺先生，而其他人只要明白点的一般都会叫贺泽为贺少，虽然贺泽不怎么喜欢这个称呼，但是也习惯了。
　　童嫣见贺泽沉默，弯腰给贺泽也点了根烟，真个人趴在车窗上胸前的波涛汹涌足以让男人喉咙发干。贺泽也看见了，心里腹诽一句果然还是郁朝南那样的贫/乳更合自己的喜好。贺泽没有打开车门让童嫣进来，然而还是给了童嫣继续说下去的机会。
　　一根烟的机会，足够童嫣说完整件事并且开车离开。临了童嫣还在贺泽侧脸留了个吻，妖媚的紫色口红让贺泽还不等车完全离开就忍不住拿湿巾擦干净，还是被狠狠恶心了一下。
　　期中考试结束郁朝南的压力也小了很多，这是大学之后的第一次考试，正因为她并没有和其他一样在学校上课，所以更应该拿出让人无话可说的成绩。北传一向以效率为先，两天时间成绩已经全校通报。
　　那天郁朝南刚好有一场早上的戏需要早起拍日出，结束后郁朝南从城楼上把裙摆全部抱在怀里和陈秦边聊边往下走，还没走往长长的楼梯贺泽就站在下面大声和郁朝南说恭喜。
　　郁朝南莫名其妙，因为安真真居然把她抱着戏服很奇怪的样子拍了下来。即便已经入秋，但是打光灯加上七八层的服饰还是让郁朝南很热，每次她都穿着运动短裤，趁着这种时候撩起裙摆透透气。殊不知这个动作让本就笔直纤细的大长腿显得更加长，让人看着就艳羡不已。
　　于是安真真转手就把这个照片发到微博上，说今天有好事发生，所以发张剧照庆祝一下。
　　“小南，恭喜你考了年级第一！好厉害，一边拍戏还能考这么好！”贺泽往楼梯小跑了几步，把手机递给郁朝南看。
　　北传对学生的生活方式很宽容，宿舍从不限电限网也没有门禁，不过在学习上特别是文化课上的要求却和普通院校一样。每年甚至会破例收几位高考成绩很优秀却没有艺考成绩的学生，因为他们相信你有本事考到那个分数，也有能力弥补缺少的艺术课程。
　　郁朝南就是这样特例，单算高考成绩的话她是艺术类专业的第一名，当然这样算肯定是不公平的。郁朝南在学校没上几天课，不太清楚大家的情况，大一的课程专业课比较少，反而让艺术生头疼的文化课比重很高，但也没想到能考到这个名字。
　　拿过手机一看照片，emmmm，这是全年级排名，贺泽的名字就在他下面，一分之差，全部专业课的成绩简直把她按在地上摩擦，文化课自然也没多差。
　　不得不说学霸的世界就是这样，她们看排名第一眼看的永远是自己周围的那几个人。
　　虽然说要德智体美劳全面发展吧，但毕竟一个演员除了要有文化素养外，专业技能不能差啊。郁朝南笑着挪移贺泽考的不也不差嘛，当晚就抱着书本在床上打滚。顾向北从浴室走出来看见滚成团子的郁朝南，头发乱蓬蓬睡衣也乱糟糟的，连床也是一副遭受了蹂/躏的模样，顿时食指大动扑了上去。
　　然而郁朝南同学并没有发觉狼王的心意，揪着顾向北的衣袖双目含情的看向顾向北，“向北姐，我想看看考试卷子，你先睡好不好。”
　　顾向北哪能丢下媳妇儿一个人睡觉啊，只能抑郁得端茶倒水准备好不易发胖的零食后，自动从身后抱住郁朝南，把人圈进怀里。顾向北的大腿和胸膛可比酒店的椅子要舒服多了，郁朝南毫不客气在顾向北怀里找到最舒服的姿势，然后拿起笔开始和安真真给她打印好的卷子作斗争。
　　郁朝南学习时精神百倍，一结束就闭眼往身后倒，毕竟白天很累了，晚上又一口气看完所有的卷子。顾向北已经不会像高中那时勒令郁朝南按时睡觉，必须保证八小时睡眠，她只会陪着郁朝南一起努力大步向前，在郁朝南累到睡着后温柔将人抱到穿上，相拥而眠。
　　一夜无梦，吃过早餐郁朝南亲了下顾向北然后披着晨光走向剧组，顾向北则在窗帘后面静静看着，一脸温柔笑意。
　　在大家的努力下，居然比之前的进度要提早杀青了一周，连预算都神奇地剩下了一些，于是导演大手一挥又自掏腰包贴了不少，全剧组包了个偏僻的度假村彻底放松了一天。
　　温泉烧烤满天星光，所有辛苦都好像水中倒影，等回头仔细端详时仿若石子跌入水面，又看不清楚了。总之是身心舒畅，对得起了自己了。
　　作者有话要说：　　橘里橘气真好看，诶嘿嘿
　　【谢谢“健康饭盒”,“洛雪为霜”,“夜子”的营养液笔芯！ 】


第七十章 
　　剧组拍摄结束了, 网站上剧集也播了一半, 因为点击量不错, 网站方面希望加快制作进度、趁着势头加更。
　　在剧组的时候郁朝南的生活几乎只剩三件事, 拍戏复习以及谈恋爱。所以郁朝南也只有剧集反响不错这个概念，包括粉丝来探班时说的一些赞美, 郁朝南也只当是鼓励。
　　当有一次去超市买东西被路人发现尖叫着她剧里的名字，郁朝南恍惚明白, 她可能是有点名气了。
　　然而事实上, 这部剧已经完全成为了第四季度网剧的黑马。
　　《盛世第一“男”后》能爆红是谁也没想到的事情, 毕竟小制作，剧中除了董芷雨能让人叫出名字来, 陈秦也只是混到了让人脸熟的地步。
　　可是它确实是红了, 成为无数年轻妹子们每天必追的剧，除此之外意外的还有不少男粉。网站在评级的时候原本看着贺泽的面子给定了A级，但是播出三集后立刻就提到了S级。
　　没办法, 吸金指数、用户转换率、留存率等数据都相当不错，给予一定等级并把推荐位补上也是理所应当的事情, 谁都没必要和钱过不去。当然, 这其中也有顾泽四处走动的功劳。
　　剧组之前留下的宣发费用不是太多, 董芷雨还有自己的日程，所以剧组一起进行的宣发就更少了。安真真自然可以为了郁朝南拿到很好的资源，但是枪打出头鸟，目前郁朝南自认还没有拿得出手作品，自认还是佛一点的好。
　　现在剧火了又是另一种说法, 不少综艺找上门来希望剧组能参加。这部剧是贺泽和导演两个投的，为了节省人员，制片请的也是朋友，不如说琐碎事物贺泽管得更多。
　　贺泽挑筛选了一遍，拿着剩下的邀请亲自去了一趟慕白娱乐，美曰其名找前辈安真真请教，但实际上他从陈秦那边知道今天郁朝南也会在公司。
　　安真真知道贺泽来的消息后，只点了点头表示知道了，助理自然会妥善处理，那个小子给郁朝南添麻烦就等于给她找事，晾晾也好。
　　“想好了没有？”安真真喝着大红袍，身上依旧穿着一袭红裙，高贵又性感得吓人。
　　郁朝南冲着安真真白皙的大腿翻了个白眼，晋柔当真不管管这个女人吗，天天穿这么暴露，要是被顾向北看到肯定又要乱吃醋。
　　喝完被子里最后一点牛奶，郁朝南缓缓分析这次《盛世第一“男”后》能火的原因。
　　首先剧本确实不错，她开始看到的只是部分剧本，误认为这应该是一部脑洞向的搞笑甜文，毕竟性转的小说其实并不是多新颖的梗。但是隐藏在这背后的宫斗剧情一点也不逊色。
　　勾心斗角，争权夺利，占的比例并不高，总共而言也不过三件大事，但是每一件都安排的很精巧，让人挑不出毛病。
　　其次题材，如今网剧市场甜宠当道，其中古言一直都是热门题材。加之轻松愉快的整体氛围，适当的宫斗犹如上好的红茶刚好解除一路宠到底的“甜腻”。
　　最后再加上良心制作，演员演技在线，其实就算宣发较弱，只要有契机，抓住机会并不是一件难事。
　　“顾总的学费倒是没白花，下周带你去参加个网综见见世面，当做奖励哈。”安真真摸摸郁朝南的头，起身整整衣服离开了办公室。
　　为什么忽然有种被当成了宠物的感觉……
　　郁朝南愤愤不平，然而安真真这女人太妖，和妖人作对只会自讨苦吃。所以郁朝南悄悄拿起手机拍了张安真真的侧影，开叉极高的不规则裙摆让安真真一双大长腿显得更加诱惑，郁朝南连P图都不用直接转手发给晋柔。
　　这是最近才建立起的战略伙伴关系，安真真替顾向北看着郁朝南，郁朝南则替晋柔看着安真真，一环套一环，大家都挺“尽责”。
　　离开剧组后，除了必要的宣传活动，郁朝南一般周一到周五在学校上课，周末到楼下补习。这周六要录制一个国内长青卫视综艺，能上这个综艺宣传网剧，足以代表这部网剧的地位。
　　郁朝南曾经参加过谈话类网综，说实话表现很平淡，虽然也有接受过相关课程学习，但是等真的上场郁朝南还是无法自如面对，本来问女二的问题就不多，郁朝南的回答犹如背书，主持人也就“善意”地转移了对话对象。
　　倒是贺泽几次把话题往郁朝南身上引，这才让场面不至于太尴尬。
　　节目播出后粉丝纷纷为郁朝南少的可怜的镜头喊冤，郁朝南心里很内疚，自己技不如人还害节目组背锅。
　　所以这一次郁朝南准备的很充分，无论是开场的歌舞表演还是对各种问题的回答，每一项郁朝南都预演了很多遍。
　　安真真为了让郁朝南有更多临场感，经常把郁朝南带到慕白娱乐自己节目的演播厅练习。
　　这阵仗闹得太大，郁朝南顶着很大的压力去了常青树综艺的录制现场，倒是在开场舞就让现场观众惊艳了一把。
　　郁朝南的嗓音清透干净，属于老天爷赏饭吃的那类，不过由于很独特，郁朝南将唱歌的位置让给了董芷雨，自家花了一周加班加点学习了胡旋舞，还好有点舞蹈底子，只是表演一小节还不是太难。
　　舞蹈是郁朝南的单独part，所以也给了其余人展现的空间。
　　到了谈话部分，郁朝南很努力地抛出了几个自己准备的梗，emmmm效果还是有点一言难尽，虽然主持人接住了，但是气氛微妙，事后果然没有剪进节目里。
　　然而等到了游戏部分，郁朝南展现出的惊人“技艺”却让节目组都措手不及。


第七十一章 
　　一般棚内综艺涉及运动的项目都不会太过复杂, 踢板就是一项既简单又很有节目效果的项目, 再加上转圈走独木桥两人三足运乒乓球等等常见的小游戏, 既能活跃气氛又能保证嘉宾的安全。
　　身为男女主演的董芷雨和陈秦自然选择了CP项目两人三足运乒乓球, 男生高大帅气女生古灵精怪这种剧外的延伸很讨喜。剩下的两个项目主持人自动给分了part，把踢板的项目给了贺泽。郁朝南楞了一下终于还是鼓起勇气, 小心翼翼地询问能不能让她踢板，她刚才跳胡旋舞转多了, 想踢个板冷静一下。
　　主持人看了眼郁朝南的身高又看了眼郁朝南恳切的小眼神, 有点犹豫, 贺泽适时上前把手搭在郁朝南的肩膀上冲主持人倨傲一笑，“小南你被小看了呢, 等会一定要让她们看看踢板这事和身高没关系。”
　　“那好, 我一定擦亮眼睛好好看清楚。”主持人属于敌对方，既然对方都下了战书，为了节目效果也自然乐于应战。
　　项目定下来后, 两队分批次开始，前三项及时算分, 最后一项踢板根据纸板高度加分, 最后累计总分。主持人队由于经常进行这个项目, 玩得得心应手，前三项仅用了五十秒，最后一项踢板一名一米九的男主持人仗着自己的身高一下子踢到了三米板，现场观众突然掌声雷动，郁朝南条件反射一缩脖子把贺泽给逗乐了。
　　贺泽不经意笑出了声, 忘记自己现在还是开麦状态，对方主持人听到这声笑以为对方是嘲笑自己踢得成绩不够好，于是又提升了二十厘米高度，险险把纸板给蹭出了条裂缝掉了下来。
　　虽然不如刚才姿势帅气，但还是达到了节目效果，董芷雨很紧张地和陈秦说我们一定要走快点，陈秦满目温柔回答我等会直接抱着你走吧，这样最快。
　　主持人队立刻说这样就犯规了，没想到陈秦一摊手很无辜地反驳说规矩的时候直说要用脸颊夹住乒乓球，没说一定要两人同时双脚落地呀。
　　这是什么道理啊！主持人队愤愤不平让观众评理，现场观众80%都是冲着嘉宾来看的，自然都向着陈秦和董芷雨。于是陈秦和董芷雨信心满满地仅用了十秒就完成了刚才主持人队花了三十秒才完成的任务，成功交棒给贺泽。
　　贺泽还有闲情冲观众春风和煦般微微一笑，然而才转了三圈就偏离的轨道，节目组要求转满二十圈然后过独木桥敲锣，贺泽才转了五圈差点就撞上了摇臂摄影机。到第十圈要不是郁朝南冲过去抱着贺泽的腰拉了一把，贺泽一只脚已经悬空要踩下台去。
　　这并不是节目效果，贺泽装完十圈双眼紧闭还用手死死捂住嘴，脸色苍白如纸。郁朝南很无奈地让贺泽靠在她大腿上躺着，没办法她离得最近可不是只有她来救，只是不会到顾向北看到这段会怎么想。
　　突然有这么一出美女救英雄的戏码，摄像机自然要赶紧跟上。郁朝南惦记着晚上回家该怎么安抚一吃醋就爆炸的顾向北，满脸的担忧真真切切。只是郁朝南忧虑的目光刚好落在贺泽脸上，贺泽额头上还有细密的虚汗，刚一睁眼就看见郁朝南专注地看着自己，天旋地转还不忘抬手摸了摸郁朝南的额头。
　　“谢谢小南，我没事的，还可以继续。”长得好的人天生占便宜，贺泽的爹妈都是上个实际纯天然的俊男美女，贺泽的颜值不仅没有任何偏差，反而尽捡两人长得最好的地方继承。
　　这气若游丝还不忘安慰别人的体贴与坚韧让场下无数观众的少女心爆炸，不过是看个综艺，为什么比看偶像剧还甜啊！
　　郁朝南几乎要倒吸一口凉气，贺泽这是抽什么疯！
　　“你先休息会儿吧。”郁朝南从口袋拿出纸巾“轻轻”帮贺泽擦汗，一边转头问身边的主持人，“贺泽平时就有点晕车，可能不太适合这个项目，请问我可以代替他吗？”
　　能当常青树综艺的主持人，临场应变能力自然不是瞎吹的。这种情况郁朝南能主动站出来对节目效果再好不过，再说听闻贺家两位大前辈对贺泽这个独苗也是宠爱到不行，所以才会等贺泽成年了才放心放手让孩子单独出来闯荡。万一真给这位爷整吐了，他们能扛得住粉丝的指责，对贺泽的父母也是不好解释的。
　　“小南，不好意思麻烦你了，等你凯旋想吃什么我都带你去吃！”贺泽被陈秦扶了起来，走到休息区之前还不忘向郁朝南许诺。
　　“啊！要不要这么甜！”
　　“天啊，将军在剧中也对公主说要带公主看尽天下美景，吃尽四方美食！”
　　观众的尖叫声又让郁朝南猝不及防踉跄了一下，要命了要命了，这下子回家可有的好受了，贺泽真的可能就是想玩一下剧里的梗，然而……郁朝南撇了眼远处暗地里装成普通观众的顾向北，总觉得那副平光镜折射的光犹如刀光剑影一下一下挑逗她的心脏。
　　罢了罢了，任打任骂随杀随剐态度好一点争取宽大处理吧，郁朝南深呼吸一口气在主持人喊了开始后，扶着柱子开始原地转圈。
　　郁朝南既然能跳胡旋舞，只是转二十圈而已加速都没问题，走在独木桥上目不斜视盯着前方，当锣鼓敲响时只用了八秒不到。主持人瞪大眼睛大声宣布男后剧组破了游戏记录。贺泽几步走到郁朝南身边递水又递毛巾一副狗腿讨好样，董芷雨在一旁使劲拍了一下陈秦，说你看看别人，怨不得你被虐，哼！
　　陈秦很委屈啊，他被虐是编剧的锅，关他什么事。结果话一出口遭到了观众的群嘲，剧中男主前期没开窍属于那种自然渣的人，所以也是心疼哭了一片董芷雨的粉丝“小雨点”们。
　　贺泽嘲笑他不如自己会疼人，郁朝南默默喝水越发觉得顾向北的目光灼热无比，看都不敢看被埋没在观众席的顾向北。而郁朝南并不知道在高清镜头下，她的耳尖红得犹如雪中一点红梅，在白皙的肤色衬托下格外招人，后期抓住这一点自然给加了特效，又是放大镜又是加字幕，就差没直接写上这两对怕不是假戏真做了吧。
　　郁朝南喝完水紧接着到了踢板环节，其实这个环节基本可以省了，除非郁朝南只能踢到一米板。但是郁朝南看着这么小巧，应该也踢不了多高吧。主持人“小声”的讨论落到郁朝南耳中，本来心中就郁结不已，郁朝南干脆装作天真懵懂道，“不好意思小哥哥可以再提高一米吗，我以前练过排球的。”
　　奶声奶气的声音加上郁朝南一米五五的身高让道具组的工作人员很疑惑，但是在主持人的示意下还是把一米五的板子提高到了两米五。
　　郁朝南站在板子下面轻轻跳了一下，头顶都没能够到板子，主持人惊呼太可爱了好像带回家啊！郁朝南转身冲主持人甜甜一笑，欢喜地说“真的吗？那如果我能跳得比涛哥高的话，樱姐你可要带我回家哦，不过我可能会把你家吃穷不可。”
　　“放心大胆的来，只要你能跳得比涛涛高，我一定把家底都给你翻出来。”樱姐也是爽快人，手一挥豪情万丈定下承诺。
　　郁朝南拉了拉不存在的裙摆朝观众们行了一个淑女礼，不等观众鼓掌郁朝南就摆出格斗式对着板子一声厉吼。英姿飒爽的反转让现场所有人一愣，下一秒郁朝南好似只是轻巧在原地用小碎步弹跳了一下，居然直接来了个空翻从板子上飞了过去。
　　扎在脑后的马尾辫犹如鞭子抽过纸板，郁朝南落地稳稳站在软垫上，纸板还在空中翻飞，场景漂亮得惊人。
　　“小哥哥，可以帮我再调高一米吗？”郁朝南把纸板捡起来交给工作人员，顺便提出了自己的要求。这下子工作人员再也不敢轻视这位精致较小犹如洋娃娃般的可爱妹子，踩着梯子立刻给加了一米的高度。
　　众人惊讶不已，翘首以盼郁朝南是否真的能提到足有三米五高的板子。贺泽自发站到了道具附近，表示万一郁朝南飞得太高他可以借助郁朝南。董芷雨有点担心地问郁朝南要不要降低一点，她们现在已经稳赢了。
　　郁朝南给了董芷雨一个大大的拥抱，引得粉丝一阵尖叫，如果真的要凑CP粉的话，她宁愿和董芷雨一起玩，贺泽实在太危险，一个错误顾向北估计能让她几天下不来床。
　　不过时三米五的高度，对兽人而言真的不算什么，只要郁朝南愿意，她应该可以踢到七八米。不过郁朝南在助跑前还是不自觉望向观众区在密集的人头中寻找顾向北，她没看到顾向北的脸却在顾向北应该坐着的位置上看到了自己的灯牌，上面写着“冲吧我的小兔子！”，郁朝南一个没忍住笑得梨涡荡漾，花儿一样。
　　助跑空翻，郁朝南在空中劈出了一个标准的一字马，再次将纸板成两半，在落地后郁朝南甚至还有闲心抬手接住了在空中飞舞的两块纸板。
　　干净利落，这是兵不血刃马不沾尘的潇洒。郁朝南在软垫上站直冲着观众们比了个大大的心，一瞬间所有锋利归鞘，郁朝南甜美可爱再次落进了所有人的眼睛。
　　顾向北放下了灯牌看着台上的郁朝南极尽温柔的笑，缓缓摸着中指上的订婚戒指，多希望有一天郁朝南可以将另一枚象征一生忠诚的戒指戴到她的无名指上。
　　作者有话要说：　　谢谢“暗中观察叶修协会会长”的营养液么么


第七十二章 
　　《盛世第一“男后”》只在视频网站播出, 能引起热议实属不易, 常青树综艺则是王牌卫视的当家综艺档, 本来只是看上了此剧的热度和董芷雨、贺泽的面子, 当晚在卫视播出时收视率不好不坏很普通，但是一夜过后在各大视频网站上的播放量却出现了明显的峰值。
　　特别是两对CP的互动, 各家粉丝更是铆足了劲儿产粮，颇有一种大杀四方的壮烈豪情。当然, 其中却让人津津乐道的就是郁朝南那段踢板表演, 别人参加此节目几乎都是五厘米、十厘米的加, 而郁朝南一加就是一米，踢到三米五的高度是也是一派从容。
　　这种高度如果换个一米八的男生来, 多半大家也就只会说声好帅, 可是现在主角却是一直走可爱活力路线的郁朝南，一米五五的身高在女艺人中绝对算是娇小的那类，没想到居然还藏着此等绝技, 展现出的巨大反差一下子为郁朝南圈了不少粉。
　　录完综艺第二天郁朝南以身体不适为由拜托安真真给调整了一下声乐课的时间，中午起床赖在床上被喂食, 下午被顾向北抱去家庭影院看了一场小众文艺片, 郁朝南窝在顾向北的怀里感动的稀里哗啦。顾向北对这种片子根本无感, 全程都再偷瞄郁朝南，柔软的温和目光犹如上好的湖颖，一笔一笔将眼前佳人描绘至心尖。
　　由于昨夜的劳累，郁朝南哭着哭着就有点累了，顾向北了然地又把人抱回了卧室, 侧躺在郁朝南身边轻声给哼着郁朝南喜欢的歌，直至郁朝南闭上眼睡安稳后顾向北才轻轻关上门去厨房准备晚饭。
　　顾向北对音乐同样无感，只是作为必要的社交课程学了大提琴和简单的声乐，没想到还能在哄郁朝南睡觉时用上。自从发现了这点，顾向北才第一次觉得花了时间去学这些是物有所值的。
　　郁朝南睡得迷迷糊糊地听到闹钟铃声好像响了一下，等她想要仔细听听时闹钟已经被按掉了。郁朝南伸手顾向北立刻将人捞进了怀里，郁朝南迅速蹭进了顾向北的颈窝，舒服得直叹气。
　　“又要上课了。”郁朝南很难过，上完课她还有个学校电台的采访，虽然是校内节目，但是她既然已经答应了，就一定会认真完成。
　　“嗯。”顾向北的声音很低柔，“我这里有一条可以让你迅速清醒过来的消息你要不要听？”
　　或许是顾向北的声音里还带几分笑意，郁朝南刚刚睡醒并没能立刻参透这话里的笑意是否带着点阴森森的味道，愉快地缠着顾向北让人快点告诉自己，结果顾向北一打开手机页面，郁朝南脸上的笑容瞬间就僵硬了。
　　郁朝南转发的参加常青树综艺的官宣微博居然被贺泽的妈妈转发并评论了，评论内容居然是”上次见到朝南就被这孩子可爱得念念难忘，回来我还和老贺说，所以说生孩子还是生女儿好，生儿子有什么用。”
　　贺爸爸是圈内著名的模范丈夫，开了微博账号除了响应老婆的号召，其他一律交给公司管，这次老婆的话自然也点赞评论了。贺爸爸的话也很直接，做了总结陈词“朝南很可爱，生儿子没用”。
　　“可以啊小南，什么时候家长都见过了？能得到那两位老前辈的认可，我们家小南超厉害的，呵呵呵呵。”顾向北轻轻抚摸着郁朝南的头发，郁朝南的头发又软又顺，泼墨般的黑发从头顶倾泻至腰间，连发梢都柔顺得让人爱不释手。
　　“不不不，这事我一点都不知道，我根本没见过贺泽的爸妈！上次贺泽的爸妈来剧组探班也是偷偷来的，我就远远瞅了一眼，拜托贺泽帮我要了个签名而已。”郁朝南下意识要从顾向北的怀里挣扎出去，然而在顾向北面前郁朝南从来就没有赢面，只有乖乖被人锁进怀里然后手舞足蹈解释的份儿。
　　“哦~”顾向北拖长尾音等着郁朝南自己跳坑。
　　“嗯！就是这样！”郁朝南其实刚说完就知道自己说的话前后矛盾了，但是苍天为证她要是说贺泽爸妈来剧组探班的时候、贺泽知道她是贺妈妈的粉于是邀请了她一起吃饭，那顾向北岂止只是掀翻醋坛子这么简单，顾向北多半是能直接炸掉了一个醋厂的。
　　郁朝南给了肯定的回答，然而却得不到顾向北回复，郁朝南蹲在顾向北怀里默默玩手指，玩到指尖先是泛白后又泛红，然后双手就被顾向北抓住，攥进了对方掌心了。好了，这下手指也没得玩了。
　　“其实还是见过一面的，但真的只是吃了顿饭。”郁朝南小声地试探性地说。
　　“故意支开了安真真？”顾向北一口咬住郁朝南的耳垂，柔声诱问。
　　“嗯，唔，疼……”郁朝南使劲儿眨巴了几下眼睛，等挤出眼泪后才回头看向顾向北，顺便把自己饱受折磨的耳垂动狼口里救出来，“那个时候我还不知道贺泽喜欢我，也没有故意支开真真姐，就是怕你会不开心。”
　　“可是我现在也很不开心。”已经到嘴的兔肉溜走了，顾向北觉得自己确实不开心了，松开郁朝南顾向北仰倒在柔软的床上，脸侧被荷叶边遮住了大半。
　　顾向北很不喜欢这些太过可爱的东西，不过郁朝南喜欢，所以家里几乎所有的装饰都是照着郁朝南的喜好订的。
　　“我错了，以后不会了。”看到顾向北这落寞的样子，郁朝南心都揪到一起去了，立刻扑到自家狼王身上，抱住顾向北的细腰默默把手伸进了顾向北睡衣里。
　　在家里时两人都喜欢穿睡衣，郁朝南觉得舒服也就跟着顾向北养成了这个习惯，而顾向北在遇到郁朝南之前还真没这个爱好，现在变成这样自然也有不予言说的道理。
　　于是在翻身被人压在身下的那一刻，郁朝南悲伤地咬住顾向北的肩膀，嘤嘤嘤，等会的声乐课她还能上不，昨晚累成那个样子，今晚又要操劳，难道不能让她先吃口晚饭垫垫肚子吗？
　　总之今晚郁朝南的课是没能上成的，郁朝南的微博顾向北早就设置了自动提醒还不够，混迹粉丝群并且在郁朝南宇宙后援会占有一官半职的顾向北自然也是时刻关注着有关自家小兔子的动态。所以在看到了贺泽爸妈的评论后，顾向北立刻给安真真打电话了解情况，并且把郁朝南的声乐课又往后推了一天。
　　理由同上，身体不适，不适合上课。
　　安真真接到电话后乐得在沙发上打滚，晋柔刚洗完澡出来就看见晋柔在沙发上笑得像个小疯子。这里是她家，安真真却依旧按照自己的风格衣着大胆，随意套了件卫衣连裤子都不穿就坐在沙发看电视。现在这样一滚动，晋柔不自然地偏开脸，她等会还要乘游轮去海上拍广告片，身上不能留下印子。
　　“柔柔。”安真真仰躺在沙发上，突然停止了笑声，喊了声晋柔。
　　“说了别这样叫我，恶心死了。”听到久违的称呼，晋柔烦躁地走到沙发边抓过靠枕作势要砸。
　　“今年过年和我回家见见我爸妈好吗？”安真真的脸上难得现出点类似于害羞的表情，但说出口的话却坚定无比，带着不容置喙般地掷地有声。
　　晋柔举着抱枕的手不自觉放下，缓缓跪坐在沙发旁边低下头，任由潮湿的头发把脸打湿，晋柔一开口还未出声眼泪就先落了下来。曾经她求着骗着把安真真带回了自己家里，很认真地向父母介绍这是她的女朋友，然而安真真却和她父母一起把这当成一个玩笑，笑得很开心。
　　她妈妈还逗她说如果你能把真真娶回家那真是你的福气了，后来安真真丢下她一个人消失在人海，隐去踪迹切断所有联系，让她遍寻不至时，晋柔还觉得她这辈子的福气大概全部都用光了，只剩下运气可以试试了。
　　不错，安真真是直的，是被她晋柔百般诱惑勾引用尽手段才追到的人。然而伤过之后，她已经不敢再期待什么。因为安真真，她很努力的拼命奋斗过，同样因为安真真，她也很认真的堕落过。不然也不会蠢到去缠上顾向北，试图找到一点安真真的蛛丝马迹。
　　“你觉得我现在还会想去吗？安真真，我们俩现在不过是炮/友关系，说白了和你搞好关系对我以后的发展也有帮助，我们不过是各取所需，用得着玩见家长这一套吗？”晋柔站起身冷冷说道，想转身离开却被安真真拉住跌到了沙发上。
　　“放开！”晋柔烦躁地想掰开安真真的手，但是却被对方抱得更紧。
　　“顾向北和我说你去找她的时候，我很震惊却没有阻止。然后当天晚上我喝酒喝到酒精中毒进了医院，顾向北坐着私人飞机来给我收拾烂摊子，然后又把我提溜回国丢在你的床上。你说你为什么要笨到自己喝那种药呢？我差点死你身上。”
　　安真真紧紧抱住还在挣扎地晋柔，缓缓说出了这件陈年往事，然后怀里的人挣扎得更加激烈，安真真松开了手，脸颊上果然很快传来刺痛。
　　嘴里弥漫开来的血腥味让安真真更加清醒，当年她也傻的可以，以至于现在想对晋柔好一点，再好一点，现在都没人相信她是真的在认错。
　　作者有话要说：　　所以现在大家明白了，当时晋柔为什么会做出那么疯狂的举动，一定要缠着顾向北不可……默默心疼一秒


第七十三章 
　　“现在说这些没有意义。”晋柔没有再看安真真一眼, 走回房间换衣服, 很快安真真就听见了大门关闭的声音。
　　安真真很想提醒晋柔头发还没吹干, 这样出去会感冒的, 但是她仍然选择了沉默，拿出手机给晋柔的助理发消息。唠唠叨叨交代了一大堆, 最后想发出去时系统提示超过字数限制，安真真看着手机眼眶酸涩地删去了所有文字, 最后只发了一句话——麻烦多注意照顾下晋柔, 她最近心情不好。
　　【好的好的, 不过安姐，我可以问问晋柔姐是因为什么心情不好吗？我好注意一点。】晋柔的助理很快就回复了消息, 开玩笑这个公司的大前辈的消息, 自然是设置了特别提醒。
　　“不要随便干涉艺人的私事，做好你该做的。”安真真淡淡回了一句人，然后甩了手机跑到浴室去洗澡, 尽管她在晋柔之前已经洗过一次了。
　　这边愁云惨淡，城市另一边狼窝里的小兔子生活还是很舒适的, 每次事/后郁朝南都能得到三百六十度全方位无死角的照顾, 当然这其中不乏某人的内疚心发作, 所以各种事情都做的格外勤快。
　　睡觉前郁朝南收到了顾安然发来的消息，顾安然要确认一下顾向北明早能否按时到公司，有一个很重要的会议她需要安排好时间。
　　“向北姐，你究竟给安然开多少工资啊？让别人这么晚还在工作。”郁朝南不满地看了眼正在给她揉腰的顾向北，像个女王一样倨傲地命令道, “以后早上不准做，总是给别人添麻烦，我都不好意思去见安然了。”
　　“是是是，好好好，我们家小南说的都对！”吃饱喝足的顾向北自然好说话，不管郁朝南说什么总之先答应下来了再说。那种事可是两个人的事情，到时候就算违反承诺还有个从犯，不亏的不亏的。
　　……
　　等第一轮紧张的宣发结束我，学校的课程已经接近期末了，郁朝南说什么都得回学校上课，不然别说还有舆论盯着，连她自己都觉得无颜面对那些看着就很牛×的老师们。
　　郁朝南是个很喜欢给自己定目标的人，不知道是不是因为母亲是军人的缘故，制定目标、执行并完成，她对自己的要求很简单也很努力。回到学校，除了在休息时候接一些零零碎碎的小通告之外，郁朝南尽可能的利用课余和周末时间补课。上次期中考试占了文化课的便宜，期末不一定会有这么好的运气了。
　　再者被第二名咬那么紧，输了专业课对她们这些表演专业的学生而言，谁才是真正的第一大家有目共睹。郁朝南并不是说一定要争第一，只是任谁坐在了那个位置就不会想要离开。
　　郁朝南又开始进入疯狂复习阶段，苦了顾向北好不容易熬过小兔子的高考，现在一看到郁朝南学习脑仁都疼，再次选择了默默离开出差的方式避开。不然留在家里的话，顾向北确定自己又会忍不住劝郁朝南多休息会儿，然后就被郁朝南叹着气地嫌弃她碍事。
　　虽然郁朝南没说，但是顾向北觉得在郁朝南心里学习的地位一定高于她，宁愿抱着又厚又硬的书本睡觉也不愿意让她抱着复习。
　　不过这一次顾向北出差并没有去国外，而是跑去了南边看自己的发小狐秋。狐秋在她们这辈人中无疑是最聪明的一个，却偏偏栽在了一个毫无心计的大熊身上。现在那边两个人还在冷战，郁朝南每次和熊汐语通完电话都要担心难过很久，所以这次出差也就假公济私一下，把这个□□解决了。
　　免得郁朝南心里总是惦记着别的女人，光是想想顾向北就很不愉快。
　　郁朝南在家门口给了顾向北一个缠绵的送别吻，可还是忍不住翘起嘴角，她一专心起来就容易忽视顾向北，顾向北这种时候能出差真的太好了。虽然和顾向北在一起已经有几个月了，但是郁朝南还是没能摸索出经验，如何平衡恋爱与事业，当真是千古难题。
　　期末渐渐临近，班上的同学终于像军训时整整齐齐坐在了教师里，虽然大家手机不离手，但还是为了不错过划重点的那几分钟强打起精神。
　　大一的专业课不多，文化课一般都是一二班一起上课，郁朝南常常拐着陈夏一起来上课。郁朝南和陈秦传过绯闻一事也是有好处的，就是可以正大光明给陈秦陈夏两人打掩护，陈夏只要装作是来找郁朝南的样子，就可以正大光明坐在陈秦身边。
　　为了避免尴尬，郁朝南常常拉着熊汐语一起来听大课，熊汐语最近接的工作太多，因为不是一个公司，郁朝南特意拜托安真真打听了一下，熊汐语签约的模特公司选择了一批练习生，谁的成绩更加出色，就可以得到更多资源。熊汐语天生就是衣服架子，连长相都是与众不同的超模脸，可笑的是小时候熊汐语经常因为在女生中突出的个子和“长相”被嘲笑，现在站在一堆模特中依旧是那么与众不同。
　　郁朝南看过熊汐语的T台秀，熊汐语夺目得让人移不开眼，很难想象熊汐语才刚刚接受专业的模特训练不到半年。只是这背后需要付出多少，郁朝南感同身受。
　　只是她身边还有顾向北时时护着，熊汐语却在她和顾向北在一起后努力避嫌。所以郁朝南只要一有时间就会去抓人，熊汐语给自己的压力太大，郁朝南真的怕哪天熊汐语会把自己逼到昏倒在哪个角落都没人知道。
　　日子有条不紊地向身后溜走，偶尔伸出手想挽留一下，却只能愈发深刻地感受到时间流逝过留下的淡淡痕迹。有时候在图书馆复习郁朝南能遇到贺泽，贺泽人际交往能力很强，身边总是热闹又秩序井然的。贺泽或许也明白自己在那次综艺节目上有些越界了，所以再遇到郁朝南也只是熟稔的打个招呼，两人朋友般相视一笑再无其他。
　　倒是经常跟在贺泽身边那个曾经在军训时有点交际的童星童嫣，见到郁朝南时一副狂热粉丝的模样，好几次让郁朝南尴尬异常，但又不好意思打断对方对她的吹嘘。
　　相比同班其他同学，已经出道的郁朝南确实算是具有一点名气了，班上也有不少同学客道地称赞过，然而童嫣却四处卖安利，等到陈夏提醒她时，其实童嫣已经给郁朝南明里暗里招了不少黑。这里毕竟是学校，安真真也没办法一天24小时跟着郁朝南，这事郁朝南觉得只能自己解决。
　　她通过贺泽要到了童嫣的联系方式，一加上对方就被童嫣泥石流一般的热情打败。郁朝南不太懂得如何拒绝人，最后结束对话的时候莫名其妙答应了对方考完试后一起去郊区的温泉旅馆放松一下。
　　熊汐语看着郁朝南头疼的样子，拍了拍郁朝南的肩膀表示要不自己陪郁朝南一起去，郁朝南顿时感动得热泪盈眶，嗷呜一声就抱住熊汐语不撒手。熊汐语刚想说什么时候染上的毛病，还会嗷呜叫了，结果立刻感觉到背后遭受了极付威胁的目光攻击。
　　回头一看，不远处校园的铁栏杆外停着一辆很低调的黑色商务宝马，同样漆黑的车窗看不到里面坐着什么人，但估计就是顾向北没跑了。北传的校园内从来不缺豪车，当然这些豪车大多是老师的，比起其他院校，北传每年最大的支出就是教师的工资。
　　至于外来车辆，很少有能进入学校里面的，熊汐语知道顾向北肯定有自己手段能进来，也明白顾向北特意选了一辆普通的车接郁朝南。能在这样的细节上为对方考虑那么多，熊汐语忽然拍了拍郁朝南的背，在心里轻声说道，“真的好羡慕你啊小南，我什么时候才能遇到一个愿意为我付出的人呢？”
　　郁朝南因为熊汐语拍了拍她的背疑惑地抬头，熊汐语微笑着指了指顾向北的方位，郁朝南立刻愉快地和熊汐语说了再见，蹦蹦跶跶奔向终于出差回来的顾向北身边。
　　“真是的，向北姐你每次都故意和我说晚回来的时间，我明明也可以去接你的。”一打开车门郁朝南就不满地抱怨，顾向北为了不让她去机场接人也是费劲心思，各种封锁消息。
　　“下次……”
　　“你怎么在车里？！”
　　顾向北还没说完就被郁朝南打断，一转头就看见自家小兔子瞪圆了眼睛盯着慵懒靠在车窗上的狐秋。
　　“我身体不舒服，顾向北顺便送我回家，有问题吗郁小姐？”狐秋难得没有发挥其牙尖嘴利的看家本领逗郁朝南，脸色苍白连嘴唇上有干燥的死皮。
　　“小南，等会狐秋的助理会来接人，我们直接回家就好。”顾向北为郁朝南打开了前门，“小南你坐到前面来吧，别被这狐秋传染了。”
　　郁朝南马上坐到了副驾驶的座位上，她只是哦了一声，仍然一副气呼呼的样子。
　　“喂喂喂，有必要吗郁同学，我早就和熊汐语分手了，而且还是被甩的那一方，你这样搞得我好像万恶不作的渣女一样。”狐秋不满地嘟囔，病弱的样子让这话听起来委屈极了。
　　“哼，狐狸就是狡猾，我才不要听你的连篇鬼话！”郁朝南冷哼一声偏头看向窗外，顾向北还在倒车，她正好能看见熊汐语在座位上收拾东西，准备离开。
　　狐秋也顺着郁朝南的视线看了过去，不知道老天爷是不是真的喜欢看“人间喜剧”，一个玩笑让熊汐语也转头看了过来，狐秋明明清楚熊汐语看不见她，但还是因为熊汐语这一眼而深深心悸，血液迅速流动，连指尖都胀痛不已。
　　作者有话要说：　　(⊙o⊙)…我是不是又虐了5555问题是存在的，咱们一个个解决吧，先来把狐熊CP搞定，狐秋打脸的时候该到了哈啊哈哈哈哈哈哈


第七十四章 
　　兽人们的身体素质比普通人类要好很多, 但也遵循着一个普遍的规律, 要么长时间不生病, 一生病几乎就是来势汹汹。狐秋的病不是什么大病, 就只是普通受凉发烧而已。大半夜刚洗完澡发疯跳海里游泳，顾向北连捞人的心都没有, 直接让船长返航。
　　然后……狐秋就在冰冷的海水里追着船游了半个小时，上船后成功把自己冻得连话都说不清楚。医生随后给狐秋挂了水, 所以狐秋也没能去和早就睡下的顾向北玩命。其实在海里泡着的时候狐秋也明白了自己太冲动, 一说苦肉计就跳了下去, 但是她那不是喝多了嘛，顾向北居然开着船就走, 一点点同情心都没有。
　　事实上如果顾向北一点同情心都没有的话, 是不会让人把狐秋在水里奋斗的视频转发给熊汐语的，船是狐秋的船，狐秋享受惯了纸醉金迷的生活, 所以连平常备用的摄像机都是不知道从来鼓捣来的军品。
　　当天晚上熊汐语点开了邮件，看着狐秋在海里边追船边狼狈地指天骂地, 心里又爽快又心疼, 最后还是没有回复这封匿名邮件。最近总是会有人给她发匿名邮件, 因为对方发过来的都是关于狐秋的邮件，熊汐语鬼迷心窍地没有选择拉黑。
　　反正对方既然能找到她的邮件，也不缺个黑客让她无法屏蔽。熊汐语这样安慰自己，接着对着镜子练习台步。
　　考试周如约而至，郁朝南准备还算充分, 等交了卷子居然还能剩下不少时间。最后一场考《马克思主义哲学》，郁朝南原本高中时就把基本理论背的滚瓜烂熟，所以是她们考场最先走出教室的一批人。郁朝南刚取完包准备回家，身后就传来急促的脚步声，郁朝南听到都头疼。
　　自从加了童嫣的微信后，童嫣一天N次问候都快赶上顾向北了，连在学校也是一有时间就围追堵截，郁朝南简直苦不堪言。
　　本来郁朝南还准备去趟顾向北的公司一起吃顿午饭，可是童嫣的朋友们也很快聚集起来，其中不乏经常在荧幕上出现的几位鲜肉们。童嫣一一为郁朝南介绍这个师姐那个师兄的，郁朝南只有打起精神进行愉快的社交活动，心里其实颇为感谢童嫣能将自己的人脉毫不吝啬的分享给她。
　　熊汐语是服装表演专业，所以考试安排不同，比郁朝南要早一天结束全部考试。今天熊汐语有一场商业走秀，不是什么大牌服装，但是钱给的还算可以，缩熊汐语也会参加这种小规模走秀，给自己赚学费生活费。
　　郁朝南和童嫣先坐车往郊外开，熊汐语会在结束工作后下午赶来。开车的是一位师兄，最近出演了一部青春校园类电影，人气正盛却没有任何架子，大哥哥一般随时准备在冷场的时候自然带着大家过渡到下一个话题。
　　大家都是圈内人，不管说的是真话还是假话，总之共同话题是不会缺的。虽然是第一次见面，但是郁朝南没有一点尴尬，等到了温泉已经能和大家省去姓氏互相称呼了。
　　只是在温泉门口看到贺泽的车时，郁朝南还是有点尴尬。童嫣解释说考完试碰到贺泽就随口问了一句要不要一起来，贺泽本来没什么兴趣，可是一听到郁朝南的名字就答应了。
　　童嫣这话让郁朝南更加尴尬，其实大家都懂她和贺泽不过就是在饰演“宣传期CP”，这也算剧情延展的一种方式，彼此心照不宣。贺泽及时打了圆场，走到男生那边和大家谈笑风生没有再给予郁朝南更多的关注，郁朝南这才感觉好点。
　　或许还需要段时间，郁朝南本能地有点难过，她不太希望因为这种原因就失去一个朋友。
　　这个温泉度假村建在山里，全部采用木质仿古建筑，走进室内颇有种遗世独外的洒脱感。来的路上大家换着开车也有点累了，下午并没有安排活动而是各自回房间里休息。郁朝南一回到房里先和顾向北对了视频电话，然后就载在床上睡着了，确实该放松一下了，从拍完戏到现在她还没有休息过。
　　房间内不知道用了什么熏香，很淡雅的香味，或许是具有安眠的效果吧，郁朝南很快睡着了。不知道过了多久，郁朝南感觉门边又动静，眯着眼睛看了一眼，熊汐语冲她点了点头，郁朝南眼睛一闭又睡了过去。
　　郁朝南是被饿醒的，一睁眼就忍不住打了一个寒颤，然后她就发现自己被绑在了一个水泥柱子上，环顾周围这应该是一个废弃的别墅。
　　“小南，还好吗？”熊汐语被绑在房间的另一边，她比郁朝南醒的要快很多，仔细回想应该是房间里那奇怪的香味有毛病。
　　醒来后熊汐语没有着急叫醒郁朝南，而是默默观察了很久现在的情况，远处有稀稀落落人聊天的声音，但应该隔的很远，她也是在兽人的形态下才能听见。室内只有一个灯泡从头顶吊下来，冬季天黑的太早，她醒过来的时候天已经黑透了，所以无法确定室内是不是有监控器。
　　“还好。”郁朝南仰头向后不轻不重的撞了下，让仍然眩晕的脑袋清醒一点。但是她仍然无法确定对方究竟是冲着她来的，还是顾向北。
　　目的不同，对方可能采取的措施也不同，郁朝南试图动了动手脚，熊汐语更靠近灯光，她这边几乎是一片黑暗。一活动郁朝南才发现她手脚被捆了两层，第一层是用麻绳绑的，第二层还给她带了金属手铐。
　　虽然不知道对方为什么那么防备，这应该不是对普通人应该实施的手段，郁朝南疑惑地看向熊汐语，熊汐语抬高被绑在一起的双脚给郁朝南看，她脚踝上不仅有手铐连腿上也被捆着一圈圈的麻绳。
　　要不要这么不专业？郁朝南深深为绑匪的智商感到担忧，绑成这样难道只是为了好看吗？傻×！
　　然而无论是熊汐语还是郁朝南，只要一幻化出兽人形态，这些禁锢都是扯淡。而且还有更简单的办法，直接幻出原型就好，不过那样的话不知道绑匪面前突然出现一只熊猫，会露出什么样的表情。
　　“南南，你还笑！”熊汐语微微思考了一下郁朝南眼神的含义就明白郁朝南在想什么了，郁朝南总说她的原型很可爱，但是在熊族里熊猫的攻击性太弱，法力也不够强，加上生活在人类社会积累的对熊猫的各种影响，熊猫在熊族兽人中其实几乎等同于吉祥物一样的存在。
　　熊汐语因为样貌被人类笑话过，在族内有因为熊猫稀少的数量被熊族兽人轻视，总之是很不爽的经历，以至于形成了自卑孤冷的性格，也只有郁朝南面前才能够放轻松一点。
　　“没有没有，我很认真地在想我没如何才能逃出去。”郁朝南现在饿极了，空气中隐约有泡面的香味，娘诶，自从和顾向北在一起后她几乎和泡面这种美食完全隔绝了，此刻饥肠辘辘又闻到这味道眼睛都快变红了。
　　“要等还是直接走？他们可能没有预料到我们能醒这么早。”连防守的人都没有，应该是药下的很足，熊汐语换用兽人族的语言问郁朝南。这事应该和郁朝南相关，需要郁朝南来想对策。
　　“等他们过来弄清楚目的了我们就走，隔得太远我也没听清楚他们说什么，但是也就四个人左右，我俩很轻松就能搞定。”郁朝南有些抱歉的看向熊汐语，“如果到天亮他们都不理我们，我们就直接把人绑回去慢慢审吧。”
　　“嗯，那再睡会儿吧。”
　　“嗯嗯。”
　　如果绑匪能听懂兽人族的语言知道这两位被绑的死死的人还能云淡风轻的聊天，不但一点不紧张，而且轮流睡觉时还真的睡着了。
　　清晨开始落雪，郁朝南被绑着的这间房间连玻璃都没有，四处漏风不说还偏偏是个风口，郁朝南几乎想把绳索拆开换个地方再把自己绑起来。这下可好睡觉也睡不成了，只能默默幻化出部分兔子毛来保暖。
　　“南南，你的控制力又提升了！”熊汐语兴奋地说，郁朝南这才注意到这点，好像从她法力暴走之后她就可以更自如地控制自己的形态了。
　　不过还没来得及高兴，两人就听见渐近的脚步声，不一会儿两盆带着冰碴子的水从两人头上泼了下来，两人装作备受惊吓的样子醒了过来，郁朝南更是红着眼眶可怜巴巴地眨着水灵灵的眼睛看着面前几个带口罩的人。
　　绑匪被郁朝南看得一愣，不自然地避开郁朝南走向熊汐语，郁朝南一偏头看到三男一女全部聚在了熊汐语面前。
　　“你们……”
　　“啪！”
　　郁朝南刚想说你们别认错人了，她才是郁朝南，结果那个女的毫不犹豫给了熊汐语一巴掌，贴着亮片的精致美甲居然在熊汐语脸上划出三道血痕。虽然没有流血，但是三道血痕迅速肿了起来。
　　“贱人！也不看看你自己是个什么的东西，还敢爬秋姐姐的床！长得这么丑，昨晚我让给钱请别人上你，他们都怕自己硬不起来。”女人尖利的嗓音让人很不舒服，就算带着口罩，郁朝南也能看清那女的脸上嘲讽的笑。
　　很好，很好，有多久没这么生气了。既然事情弄明白了，那就可以动手了。郁朝南眼里闪过一道血光，手脚上的束缚迅速滑落在地。
　　郁朝南站起来时，熊汐语已经掐着那个女人的脖子把人随手一扔，女人重重撞在了墙上除了痛哼，连一句完整的话都说不出口。
　　作者有话要说：　　所以说啊，人何必作死？


第七十五章 
　　“噗, 哈哈哈哈。”郁朝南毫无征兆笑了起来, 剩下的三个男人被郁朝南愉快的笑声吓的愣在原地不敢动, 而熊汐语只是微笑着摇了摇头。
　　郁朝南脚一勾就把落在地上的麻绳挑到了手上, 用仍然带着奶音的软萌声音冲三个一米八几的男人问道，“是你们自己滚蛋呢, 还是我把你们捆起来在踹下山去？”
　　几个男人面面相觑，看着郁朝南手里被挣断的粗麻绳, 最后拔腿就跑, 最后那位居然还记得关上了门。郁朝南一偏头, 熊汐语顺手在那个趟地上的女人后颈一砍，女人彻底昏了过去, 熊汐语也顺利找到了手机, 那女人的指纹开了锁。
　　“汐语啊，你总算有点表情了，担心死我了。”郁朝南三步一蹦来到熊汐语身边, 龇牙咧嘴冲熊汐语做了个鬼脸。自从那次在会所狐秋分手之后，熊汐语的面部表情都快和顾安然看齐了。
　　哦不对, 现在被白冉冉照顾的很好的顾安然, 比熊汐语表情多多了。就算是曾经的顾安然也不会像熊汐语这样, 不过是离开了一个人，犹如丧失了全部色彩一般，整个人都是灰蒙蒙的。
　　“以后不会了。”熊汐语把手机放回了女人的手边，这里收不到任何信号。
　　或许她对这个女人不该下那么重的手，即便听到声音她就想起来这个女人是谁, 熊汐语想。
　　不过是一个同样被狐秋骗去了真心的可怜人而已，狐秋甩了这个女人然后在遇到这个女人的时候，还可以抱着她甜蜜地向这个女人介绍“这是我的女朋友，我最爱的女人”。当时她为了这句话开心得一夜未眠，抱着被子又哭又笑，现在想想究竟是有多蠢。
　　这个女人后来在她上T台前剪碎了她的衣服，红着眼睛嘲讽她狐秋从来不说真话，她只会告诉每一个在她身边的人曾经和别人说过无数遍的话。当时她对这个女人的话嗤之以鼻，没想到现在居然会生出点同病相怜的惺惺相惜来。
　　熊汐语拍了拍郁朝南肩膀上的灰尘，给了郁朝南一个坚定的眼神。离开狐秋后她一直在逃避，把生活的所有空隙都填满，祈祷自己彻底忘记狐秋。然而需要抹平一个人痕迹，最应该做的就是先把那个人造成的伤口养好。她故意避开的那些伤疤，最后还是经别人提醒才明白它们已经化脓，该动手挖掉了。
　　郁朝南没有再说什么，了然地转移了话题。他们听见了车辆发动引擎的声音有些懊恼，应该把那些男的绑这里然后自己开车走的。熊汐语把混过去的女人抗在了肩膀上和郁朝南一起找到了昨晚这群人呆的房间，这件废弃的别墅还剩下几个完好的房间。
　　卧室里居然还有床，旁边散落着一些零零碎碎的零食包装袋。她们身上的手机不知道被丢到哪里去了，幸好那些人抽烟，地上还丢着个打火机。生火晾衣服，两人裹着床单缩在床上有一搭没一搭的聊天，明明是被绑架了，两人闲适地犹如出来野营一般。
　　剩下食物不多，衣服干了肚子也饿的不行，等了这么半天也没等来人，一天没吃饭郁朝南忍不住冲着窗外大吼一声“丫的顾向北你要是再不过来给我送吃的，今晚别想进家门！”
　　吼完郁朝南顿时后悔，抱歉地看向熊汐语，熊汐语掐着郁朝南婴儿肥还未完全消退的脸蛋使劲蹂/躏，笑骂再算喂狗粮，就把你揉成大饼脸看顾向北还喜不喜欢你。
　　郁朝南哭丧着脸求饶，但从熊掌下逃出来后还是很欠揍地补充了一句，就算变成大饼脸，顾向北也只能喜欢她，不然她就把顾向北关在家里，哪里都不让顾向北去。
　　……
　　吵吵闹闹到了中午，问题还是要解决的。把昏过去的女人扔到床上，两人开始在雪白的山间寻找离开的办法。在陌生的山中本来想找到下山的路就很不容易，更何况是被银装素裹的群山。走了不知道多久，郁朝南都开始幻想要不抓点鱼啊兔子啊什么的回去烤烤吃等人来救算了，熊汐语一脸震惊地瞪着她，“吃兔子？”
　　“啊，擦擦擦擦，我已经被饿成智障了！”郁朝南崩溃地大吼，她吃什么苦都行，但是真的不能不吃饭。
　　熊汐语本来想回答那找条河去抓鱼吧，冬天抓鱼其实也不难，但是下一刻她对郁朝南做了噤声的手势。郁朝南也立刻安静下来专注听风声，北风在树林间穿梭裹着模糊的人声落在了她们身边。郁朝南欢呼着超声音跑过去，熊汐语觉得声音有点奇怪，站在原地多听了一会儿，结果就晚了一步。
　　晚了一步的结果就是，当她下意识把郁朝南拉到身后的时候，腹部居然传来诡异的痛感，她用手摸了一下，浓重的红色便滴落在地上。
　　郁朝南赶紧抱住已经站不稳的熊汐语，指尖顷刻幻化出尖利的兽爪，只要一下她就能撕碎这些伤了熊汐语的杂碎，但是她却没办法真的动手。
　　“手举过头顶，不然我下一枪直接送你们去见阎王。”一个喑哑的男声隔着面罩让人听不太清楚，但是被黑洞洞的枪口指着，任谁也能猜出这话的意思。
　　“南南，别激动，不到万不得已别幻出原型。”熊汐语拍了拍郁朝南按在她伤口上的手，小声地说。
　　郁朝南低着头把眼眸里的血红强压下去，兽人族有自己的生存法则，和人类的法律一样，如果触犯，也会受到严厉的处罚。她们不能在人类面前兽化，在最危险的情况下她们只有两个选择，要么自己想办法求生，要么灭口。
　　郁朝南一手按住熊汐语的伤口，让熊汐语靠在自己的身上，抬起自己另一只手，冷冷地冲对方说，“给她止血，如果她任何事，我一定不会让你们活过明天。”
　　对面拿枪的男人们听到郁朝南这话爆笑出声，然而和郁朝南视线相对的超熊汐语开枪的男人却背后渗出一身冷汗。犹如被野兽盯上的压迫感，让他竟然生出一种他面前的不适两个柔弱的小姑娘，而是两只伺机而动的野兽，只要对方一动，他就会命丧九泉。
　　最后在这个带头的男人粗声的命令下，熊汐语被带走包扎，郁朝南一个人被蒙着眼睛打了麻醉后丢进了一辆车里。意识慢慢消散，郁朝南干脆闭上眼不做挣扎，只要她醒过来，这群人她一个都不会放过。
　　城市另一边，顾向北听着手机里的报告面色沉凝，事情比她想象地要糟糕很多，族人闻到了血腥味，虽然参与过郁朝南法力暴走一事的族人告诉她那不是郁朝南的血，但是见血了无论敌我都足以说明郁朝南很愤怒。能让郁朝南产生这样的情绪，对顾向北来说已经是踩了她的底线。
　　“陈老，听说现在已经见血了，你说我是不是也应该在陈夫人或者陈小姐身上讨一点回来？”顾向北烟灰色的漂亮眼眸凛然生威，她只是坐在沙发上淡淡说这话，对面靠着落地窗的男人衬衣早就被冷汗浸湿。
　　“顾向北！都是你逼我的，如果不是你要吞并陈氏，我会，啊！好痛，救，唔！唔！唔！”
　　不过一秒的时间，顾安然原本抵在陈老额角的枪，对着陈老大腿内侧开了一枪，陈老甚至能感觉到自己的命根子被子弹擦过，他想呼救下一刻枪就塞进了他的嘴里。
　　“不，我现在不想要陈氏了，我会让你亲眼看着它如何变成一文不值的废物。”顾向北不想再多说一句话，狐秋已经赶了过去，但她仍然放心不下，楼顶的直升机随时待命，她要亲自去把郁朝南接回来。
　　顾安然面如表情地盯着眼前已经失禁的男人，她曾经是业内让人闻风丧胆的商业间谍，很清楚如何让一个人吐出真相，现在她已经丧失了全部耐心。顾向北没有交代她任何事情，那就说明她可以全权负责。
　　“地点，人数，装备。”顾安然说出口的话也带着刺骨的凉意，犹如冰锥让门牙已经被枪抵松动的陈老彻底崩溃，哭着说出了全部计划。
　　顾安然一边把消息发给顾向北，一边快速处理现场，如果可以，她也想去现场看看。顾向北不知道在郁朝南法力暴走后她们两人曾经聊过，郁朝南说她再也不会让别人见血。郁朝南法力暴走那夜给很多人都留下了心里阴影，顾安然很担心再出什么事，毕竟上一次郁朝南法力暴走在整个兽人族都引起了轰动，哪怕是她们的王，也是破费心力才压了下来。
　　然后事实上顾安然只是猜对了一半，郁朝南法力暴走之后再也没有用过法力，她同样担心会造成什么意外。可是这次郁朝南醒来后，空气中弥留的淡淡血腥味让她意识到熊汐语就在附近，但是血仍然没能止住。所以装作沉睡的郁朝南用了自己的法力，再也不想管什么所谓禁令。
　　郁朝南太过专注，居然没有发现自己是在未幻化兽人形态下是用来法力，这种事情在兽人族内目前只有四大家族的家主可以做到，已经没落的兔族兽人在近现代从未出现过这样的情况。
　　作者有话要说：　　【号外：做PS作业的时候忽然灵光一闪画了只兔子丢在了微博，有兴趣的话要不要来瞅瞅呀5555】
　　所以我一开始就说了这是一个童话故事，从小兔子的法力暴走其实就开始埋线， 现在抽出来不知道还有没有人记得55555摸摸心脏，写的时候不知道为啥特想大吼一声“小兔子千秋万代！”，我一定是疯了
　　【谢谢“牛小牛”的营养液，?( '???` )比心】


第七十六章 
　　郁朝南醒过来的时候眼睛被胶带缠住, 嘴巴和手脚更是不用说。郁朝南尝试活动了一下手脚, 绳索发出细微的声音让郁朝南有了大致的判断, 她应该是被吊在了半空中, 手脚被绑在了一起随着一根绳子摇摆。
　　靠，绑人都不讲究美学的吗！郁朝南真想把对方傻×头目也吊一遍, 好好告诉那人什么才是绑架的正确使用方式。她现在就是看不见，也能想象地到她活像一个翻不过身的乌龟。
　　郁朝南露出犬齿咬破了粘在嘴巴上的胶带, 用兽人族的语言喊了一声熊汐语, 并没有人回答她。空气中也没有血腥味, 看来熊汐语并不在这里。虽然那群人说带熊汐语去包扎了，但如果目标是她, 那完全没有必要再拖着一个已经受伤的人质来这里。
　　还是尽早脱困的好, 这群人比早上那个女人要专业很多，郁朝南倒不是怕对方有枪，但万一不小心受伤了, 顾向北肯定会炸，然后在养伤期间也会禁足什么的。哦, 过年还要回家, 要是被奶奶发现了, 奶奶一定会躲起来哭。
　　郁朝南越想越烦躁，早知道就答应顾向北让她跟着一起来了，现在还要顾及这么多事情。郁朝南正想着，门被人拉开，生锈的铁门发出尖锐的摩擦声, 郁朝南让自己露出惊恐的表情。
　　“擦，顾向北这个女人根本不打算给钱，还不如把这个女人卖了把本钱赚回来！”喑哑地男声响起，仔细听的话还有回声。
　　看来这里应该是一个挺大的仓库，空气很潮湿，还能闻到淡淡的鱼腥味，郁朝南差不多能确定她被带到了海边的码头上。从醒过来没有听到船只鸣笛，那么现在多半是晚上。
　　“二哥，您看看她在干嘛？装出惊慌的样子但是却镇定地在想如何逃跑，把她卖了，她说不定能把别人场子砸了，到时候传出去对您的名声也不好。”又一个女人的声音响起，不知道是天生的还是故意为之，这个女人的声音又腻又尖利，听着就很不舒服。
　　“不就是一个娘们，还能翻天了！”被称为二哥的人火了，他可是雇佣兵，一个娘们而已！
　　“她们很轻易就从上家逃了出来，而且我查过，她打架很厉害，初三的时候曾经一个人单挑了二十几个小混混，最后对方全进了医院，她一点事儿都没有。”女人靠在了二哥身上，轻拍着二哥的虎背让人消消气。
　　“那你说怎么办。”哥儿斜了一眼挤在自己手臂上的两个大馒头，放缓了口气。
　　“拍张裸/照给顾向北发过去，最好连她那群朋友一起群发了，顾向北就算不想要这么个小玩意了，也会顾及面子给钱的。”女人又往二哥身上靠了靠，她万万没想到陈老师那么不堪一击，现在她一定要为自己好好谋划。比如找个替死鬼，然后拿钱走人，她机票都已经买好了。
　　“只是扒了这娘们的衣服岂不是太浪费了？这娘们不是戏子吗，应该很会拍片子吧。”二哥甩开女人，走到郁朝南底下。
　　郁朝南马上屏气凝神，丫的这男的多少天没洗澡了，身上都是些什么味儿。
　　“呦，二哥，这娘们嫌弃你呢！”女人嘲讽的话彻底惹怒了二哥，同时郁朝南也从这女人的话中听出了一点熟悉感。
　　“嫌弃老子，看老子今天不玩死你！”二哥从脚踝抽出个军刺，立刻去割吊着郁朝南的绳子。
　　这下弄明白了，郁朝南悄悄幻化出兽爪，不等暴怒的二哥把绳索割断先一步给自己的手脚恢复了自由。这也多亏了她被绑成了这样的姿势，确实省了你不少事儿。所以二哥和女人都还不来及呼痛，郁朝南一人给了一个手刀，全部打晕了绑一起。
　　扯了扯绳子确认绑好，郁朝南看见这男的实在气不过，抬起脚往男人的胃狠狠踹了一脚，男人立刻被疼醒，但很快又昏了过去，这次郁朝南的手刀落得比上一次还要狠。
　　扯下女人的面罩，果然是童嫣，郁朝南摇了摇头，到底这家伙是怎么越长越脑残的。郁朝南剪短地感叹了一下，毫不犹豫拿童嫣的衣服擦干净了二哥的军刺，所以说男人都是臭狗屎，连把刀都能弄得又臭又脏，要不是想速战速决，她真想拿雪好好洗干净。
　　一边胡乱想着这些有的没的，郁朝南脱掉外套只穿了一件白色的毛衣贴着墙根摸了出去。幸好顾向北给她买衣服都是买一套的，从围巾到靴子一水儿的雪白，倒是很好地隐蔽色。郁朝南的速度本来就快，就上有与雪景同色的衣服的掩护，很快把周围看守的人全部一个个都干掉了。
　　看着周围陌生的景色，郁朝南随手捡了一部手机，把最后留下的还算清醒的人拖进他们的休息室，然后给顾向北打电话。
　　顾向北此时刚好坐进了直升机，撞上了暴雪天，直升机总算逮了个间隙起飞，很完美地错过了郁朝南的电话。郁朝南不满地嘟了嘟嘴小声抱怨，很软萌可爱的样子。被打得嘴角还在流血的男人一仰头看见郁朝南这个样子，当场被惊得连痛哼都没了。
　　“喂，我朋友呢。”郁朝南注意到这男人的视线，很不爽地把人一脚踹去了墙边。
　　“咳咳咳咳。”这个男人足有两米高，虎背熊腰肌肉结实，但此刻却像一只被遗弃的小狗一样，缩在墙边不断咳嗽。
　　这个人的身上粘着熊汐语的血的味道，郁朝南已经算手下留情了。男人还在喊痛，郁朝南拿起手边的水杯砸了过去，不偏不倚正好在男人脐下三寸最娇贵的地方旁边不足五厘米的地方砸开，水从变形的不锈钢杯子中冲出来，冲击力也足够惊人。
　　“被我丢在山里了，求求你被打了！”男人好像崩溃一般哭了起来，因为害怕只敢抱着头小声地哭。
　　郁朝南很快问道一股尿骚味，烦躁地扒了扒头发离开了这里。该死，丢到山里肯定是没有给熊汐语包扎伤口，熊汐语身体里的子弹如果不取出来的话，一直流血就是兽人也扛不住。最主要的是熊汐语还是个路痴，平时出门逛街都能迷路，没有任何工具被丢在山里……郁朝南越想越气！
　　郁朝南冲了出去，一边给顾安然打电话，电话还没拨通她就停了下来，不对，很不对。这次童嫣请来的这些人并不是普通的小混混，多半是雇佣兵，都是在刀口舔生活的人，怎么可能被她随便一吓唬就哭哭啼啼的？！
　　“喂？”顾安然的声音从手机里传来。
　　“安然，向北姐呢？你们都还好吧，汐语被丢在东归峰了，麻烦你先找她，她今早腹部中弹了，不知道现在怎么样。”郁朝南边说边转身向回折返，一打开仓库门寒意就从脚底直窜上头顶。
　　“小南你没事吧？放心狐秋已经去了东归峰，你待在原地不要动顾总马上就到了。”顾安然极少语速这么快，抓着手机的手因为用力过度指节都泛着白。
　　“小南？”顾安然又把手机贴近了一点，郁朝南没有回答她，手机里传来剧烈的喘息声，顾安然不禁用手按住心脏，为什么会这么不安。
　　“顾向北你快走！”
　　“轰…——！”
　　顾安然呆愣地听着听筒里郁朝南撕心裂肺的大声吼叫以及下一秒立刻响起的巨大爆炸声，她跑向桌前调出GPS，红色的小点消失了，那应该是顾向北乘坐的直升机的地位，刚刚已经到了她们查到的那个仓库上空！
　　“小南？郁朝南！听不听得到！喂，郁朝南！”顾安然对着手机大吼，但是不断传来的忙音每一下都打在她的心脏上，除此之外没有任何回应。
　　“哈哈哈哈哈哈，活该！我早就告诉他们，如果我计划失败，就直接用炸弹！顾向北应该感谢我才对，下地狱还能有个小情儿陪着……咳，呃呃！”陈老听到顾安然这番对话大概知道他雇佣的人也想鱼死网破拼一把，顿时得意起来。然而还没来得及把话说完他就被顾安然掐住脖子举了起来。
　　顾安然的眼神很冷，犹如寒冬腊月的冰刺，扎进身体直透心肺。顾安然用了一秒让陈老缺氧混了过去，把这里留给其他族人处理，自己狂奔出了门。
　　然而事实上是顾安然太悲观了，把自己吓得够呛赶去码头，结果顾向北正在房间里抱着郁朝南，互相喂着吃海底捞。郁朝南看见顾安然一脸苍白赶忙冲上去给人一个大大的拥抱，然后笑靥如花向顾安然宣告自己平安无事，样子哦傲然而张狂，让人很快能安心。
　　问起当时是怎么回事，郁朝南很不好意思地搔搔头表示自己关心则乱，她打开门的时候已经看到了丢在房间里面的炸弹，听到直升机的声音她下意识就想让顾向北离得远一点，因为她要仍炸弹了。万幸这里是一个废弃的港口，郁朝南一脚把仓库踹了个大洞，幻出兽人形态一个远投，很轻松就扔出了不知道几个全垒打的距离。
　　炸弹在天空中炸开了花，普通的塑料炸弹而已，威力确实不小，郁朝南被爆炸掀起的热浪给冲飞了，手机一起飞了出去彻底报废。而顾向北乘坐的直升机也是因为爆炸的冲击一时间失去了方向，好死不死掉进了海里。
　　顾向北看到郁朝南的时候已经打开了舱门，一半身子都伸了出去。直升机栽进海里的时候，狼王陛下还可以颇为优雅地跳出机场轻巧地落在集装箱上。顾向北很快把昏过去的郁朝南抱回了酒店，全程只有掉海里的飞行员比较惨，暴雪天本来就很不容易飞行，还掉进了冰冷的海水里，游上岸的时候浑身都是冰渣子。
　　作者有话要说：　　晴砸：摸摸安然同学，辛苦了辛苦了。
　　白冉冉：边儿去，然然呀，来老师这里，我帮你压压惊
　　顾安然：……都麻溜滚蛋，老子想静静！
　　【PS：谢谢“阿玖”的营养液嗷呜~】


第七十七章 
　　郁朝南这边睡了一觉吃完热腾腾的火锅就什么事情都没有了, 其他事情顾向北自然会处理好, 郁朝南对那群绑架自己的人会有什么下场毫无兴趣, 总之顾向北是不会轻易放过他们的就行了。
　　但是这场绑架还是让顾向北和郁朝南之间爆发了一场小小的争吵, 郁朝南知道狐秋把熊汐语带了回来，顾向北告诉郁朝南熊汐语已经没事了, 但是却拦着不让郁朝南去看望熊汐语。
　　其实也并不是顾向北不让，是狐秋找到人后直接带走了, 就算是她也只知道熊汐语做完手术后狐秋就把人带出国了, 具体在哪里顾向北也不清楚。当然, 顾向北想要查到人在哪里的话，不过是一句话的事情。但是最后和狐秋通话后, 顾向北知道狐秋需要和熊汐语独处一段时间。
　　顾向北怕把郁朝南带去看望熊汐语的话, 郁朝南会把熊汐语直接带走，就算不带走，和狐秋之前也会起争执。如果是平常还好, 狐秋现在的状态就连狐秋的爸妈都不敢去招惹，就像已经靠近临界点的气球一样, 光是靠近就是一种威胁。
　　即便顾向北和郁朝南解释过了, 但是郁朝南还是无法理解。她像顾向北一样清楚狐秋有多喜欢熊汐语, 她作为熊汐语的挚友只知道熊汐语已经因为狐秋受了太多伤害，好不容易熊汐语才下定决心忘掉狐秋重新开始，现在狐秋又缠着人不放。
　　不觉得太厚脸皮了吗？
　　亲眼看着自己喜欢的人和别人接吻，并且被撞见还嬉皮笑脸地问要不要一起来玩，郁朝南没有亲眼目睹这一幕, 可光是通过熊汐语的话来带入她和顾向北想象，郁朝南就觉得她肯定会炸。她不仅把那个勾引顾向北的女人打到从此在顾向北的世界里消失，更会把顾向北关起来好好管教一番。
　　这样说也有点不准确，但总之她是不会像熊汐语那样，留下一句“分手吧”就安静离开，让熊汐语继续玩的开心。
　　不过最后郁朝南还是妥协了，她毕竟还是外人，再担心也无法替熊汐语做出选择，她只能在这里等着。无论熊汐语是哭着还是笑着回来，她都会抱着熊汐语说一句欢迎回家。
　　身为朋友，能做的只有这么多了。
　　顾向北知道郁朝南很担心，她也给狐秋打过好几次电话，但是狐秋已经割断了一切和外界的联系。狐秋的爸爸妈妈也来找过顾向北询问情况，他们得到的信息更是让人震惊，狐秋就甩了一句追媳妇儿去了就直接把公司丢给了已经退休的二老。
　　正式年末最忙的时候，顾向北不仅要处理顾氏的事情，准备过年狼族兽人的家族聚会，还要帮着狐秋收拾烂摊子。很多项目都是狐秋亲自盯着，顾向北知道的比狐秋的父母更多，作为项目投资方之一，顾向北可不首当其冲要负责。
　　郁朝南知道这件事情后拿着顾向北的手机打狐秋的电话，转接到语音信箱后叉腰连续骂了三分钟都不带喘气，最后约吗越气还是顾向北抢了手机把人抱进怀里又哄又亲好半天才安慰好。
　　放寒假之前郁朝南就和郁锦说好了，只要期末考得好就可以在B市多留一段时间再回家，为了能弥补之前在剧组不能常见面，郁朝南还特意和安真真请假一周。
　　安真真乐得清闲，顾向北只让她负责郁朝南这一个艺人，郁朝南一放假就意味着她也可以休息。安真真半个小时就买好机票收拾好行李站在了候机大厅，十个小时后终于站在在国外拍戏的晋柔面前。
　　郁朝南晚上学习料理，白天就一直在顾向北的办公室待着。顾向北不喜欢在工作时被人打扰，于是办公室占据了顾氏大厦最顶层。顾安然担心郁朝南送饭在路上出事，一到饭店B市人和车都怪多了，于是让人连夜施工装修了一间厨房，郁朝南直接在顾氏给顾向北做饭就好。
　　当然，郁朝南做的料理，也会给顾安然一份。但是给顾安然送饭才送了一天，白冉冉第二天就追到公司来了，毕业班的寒假来的格外晚，白冉冉身为班主任回家还要改卷子根本没时间做饭。可还是因为顾向北在电话里添油加醋的一段话，就算是点外卖也要大中午骑着哈雷摩托来顾氏坐坐。
　　没了顾安然这个隐形的电灯泡，顾向北的小日子过得更加滋润，工作烦心了抬头就能看见老婆穿着自己的衣服坐在沙发上静静看书，即便窗外乌云密布，白炽灯的灯光照在自家小兔子身上都是那么耀眼，像个小天使一样漂亮又美好。
　　至于郁朝南为什么要穿着顾向北的衣服，佛曰不可说不可说，大家都懂。两人身高相差二十厘米，顾向北的衬衣穿在郁朝南身上，各种意义都很“合适”。
　　B市这边一派平和就连遥远的国外，晋柔整天被安真真缠着脾气也被磨光了，白天拍戏已经够累了，晚上回了酒店有个人肉按摩器也就那样了吧。再嫌弃也不能把人丢到窗外，她又打不过安真真可不就算了嘛。晋柔很无奈，常常躺在床上任由安真真上下其手，兴致来了就回应一下，工作累了没兴趣就把人一脚踹到床下。
　　多踹几次，还可以缓解工作压力，也挺好的。
　　唯一愁云掺淡的就是属在热带一个私人岛屿上的狐秋了，为了怕熊汐语跑了，切断所有通讯和交通，现在连个商量的人都没有。
　　“汐语，吃点东西好吗？”狐秋端着一锅当归鸡汤轻轻放在床头柜上，对着在床上躺着的熊汐语柔声说。
　　熊汐语没有回答狐秋也没有看那锅汤，闭着眼睛像睡着了一样。可是数着熊汐语呼吸节拍的狐秋知道，熊汐语只是不想看见自己而已。
　　“真的你吃点吧，你两天没吃饭了，我也没吃。当然我吃不吃无所谓，主要是你不能再打营养针了，医生说这样对身体不好。”狐秋说着说着给自己说委屈了，她干脆坐在地毯上把头枕在膝盖上看着熊汐语。
　　已经三天了，狐秋觉得自己的耐心快到头了，从小到大她什么时候这么低身下气求一个人。这当归鸡汤是她会的唯一一个菜，当初为了照顾生下弟弟的妈妈学的，她都没有做给别人吃过，但是她第一次劝熊汐语吃饭的时候，熊汐语直接掀翻了饭桌，她的手臂被烫出了水泡，还要先关心熊汐语又把伤口崩裂了。
　　狐秋继续絮絮叨叨地说，从两人第一次见面说道后面吵架，然后狐秋一遍遍给熊汐语道歉。即便对方没有任何回应，她还是把自己保证一条一条认认真真背了出来。刚开始的时候狐秋还要偷偷看自己准备的纸稿，她知道该如何安慰人，也知道该如何让一个女孩为自己心动，但是并不明白怎样让一个已经对自己绝望的人重新爱上自己，所以一切都做的笨拙无比。
　　然而到第二遍和熊汐语说这话的时候，狐秋发现自己已经可以很流利的背下来了。毕竟，全部都是真心话。
　　“扶我起来，我要上厕所。”
　　狐秋车轱辘话说的眼皮打架，等了半天等来这句也足够让她开心地蹦起来。
　　“嗯嗯，好的。”狐秋小心翼翼抱起了熊汐语，将人抱进卫生间又因为熊汐语一个眼神默默退了出来。
　　熊汐语扶着那本应该为老弱病残准备的扶手慢慢坐到马桶上，她现在多走几步路都会四肢无力要跌倒，狐秋说是治疗枪伤的药物的原因，但是她没有狐秋聪明难道是傻的吗？
　　每天的治疗药物里要么是有安眠药，要么是有肌肉松弛剂。
　　自从伤口缝合好她想要离开这里被狐秋拒绝后，狐秋就把她关进了这个房间，在掀翻饭桌让伤口重新裂开后，狐秋就开始对她用这些让人使不上力气的药物。熊汐语很愤怒，但是却毫无办法。狐秋很聪明，智商远远甩她一大段，她能想到的十种逃跑方式，狐秋就能想到一千种。
　　熊汐语并不是想上厕所，她只是需要一个只有她一个人的密闭空间好好冷静一下，不能再这样下去了，她真的怕再和狐秋这样朝夕相对下去她会心软。
　　她绝食的第三天尚有营养针可以撑住并不会有饥饿感，但是狐秋说要陪着她绝食是真的在绝食，三天滴米未进即便是兽人也扛不住，今天狐秋端着鸡汤进来时，熊汐语偷偷看了一眼，狐秋连手都在抖。
　　可即便如此，每次狐秋抱她来卫生间的时候都很稳，把她当做最脆弱的易碎品一样，轻拿轻放，贴心又小心。
　　“汐，我可以进去了吗？”
　　狐秋的声音隔着一到门听起来更加虚弱，狐秋可能自己没有意识到，但是一直在看着狐秋的熊汐语却知道，比起她，狐秋把自己弄得更加像个病人。
　　熊汐语忽然很生气，她也不知道自己为什么会这么生气，强撑着无力的双腿站起来。还未走两步熊汐语再次把自己摔在了地上，卫生间也被狐秋铺上了厚厚的地毯所以即便摔跤熊汐语也没有觉得多疼，反而是冲进来一下跪在她面前的狐秋表情是那么地痛。
　　为什么呢？熊汐语想，以前她被狐秋伤得那么深的时候，狐秋都可以笑着说就是开个玩笑，现在她不过是摔了一跤，狐秋却露出了犹如失去所有的悲痛神情。
　　作者有话要说：　　狐秋终于要开窍了，可歌可泣！可歌可泣！


第七十八章 
　　狐秋把熊汐语抱回了床上, 打电话叫医生, 然后在等待医生赶来的三分钟给熊汐语检查身体。这几天熊汐语总是把自己往地上摔, 狐秋已经做的轻车熟路, 但是每一次看到熊汐语摔在地上她都会害怕地连指尖都颤抖不止。
　　眼前再次浮现发现熊汐语时，熊汐语倒在雪地里, 腰腹溢出的鲜血染红了那么多雪。
　　那一刻，狐秋感觉到了心脏停跳的感觉。
　　那一刻, 狐秋终于明白, 她已经喜欢熊汐语很久很久了, 喜欢到已经爱上的地步。
　　不然怎么可能怎么会有那么清晰的、感同身受的痛。
　　医生是狐族兽人的一名长辈，狐秋出生时母亲为了她专门雇佣的医生。因为狐秋母亲的不小心, 狐秋早产了两个半月, 生下来还没能让母亲抱一下就趟进了保温箱，身上插满了管子，很可怜的。
　　“所以您和我说这些是想劝我原谅狐秋吗？因为她是被宠着长大的, 所以一直很任性，我应该理解对吗？”熊汐语微微偏头看向坐在床边的医生, 说是给她检查身体把所有人赶了出去, 然后就开始坐下和她说一些不知所谓的话。
　　每次都这样, 熊汐语终于还是忍不住打断了医生的话，一开口就已经把自己的烦闷说了出口。
　　“不是哦，狐秋这孩子做过很多错事，她父母也很生气，但是都没办法对她狠下心来, 特别是她母亲，觉得没有给她一个像其他家主一样强大的身体条件觉得很抱歉。”医生摇了摇头，脸上始终挂着温柔的笑意，光是坐在一处就将优雅两字诠释的淋漓尽致。
　　“和我说这些有意义吗？”熊汐语闭上眼睛，这个女人太会说话，顾左右而言他，她很怕会被绕进去。
　　兽人族有很多种族，每个种族家主的能力都是秘密，像狐秋早产这件事是绝对不可能透露给外族的人。不过熊汐语还是不自觉的回忆，狐秋的智商有目共睹，从小她就听说过各种传言，但是她们上次起争执的时候，狐秋当时没能打过她，难道不是谦让是真的法力不足吗？
　　医生看到熊汐语纠结的表情已经明白了，她看着狐秋长大，早就把狐秋当成了自己的孩子。当狐秋红着眼睛求她救一个外族人的时候，她就知道狐秋这次终于遇见一个可以管住自己的人。多好啊，在这么年轻的时候已经遇见了值得相守一生的人。
　　“发现你的时候你因为失血过多晕了过去，没想到你的血型很特殊，只有狐秋可以可以给你输血。你也明白输血过量会有什么后果，所以你醒过来的时候没有看见狐秋，她那个时候还在昏迷中。”医生起身向门外走，明明是很危险的事情却说的云淡风轻。
　　“开这种玩笑有意义吗？她可是狐族的家主，你们不拦着她还真是尽职。”熊汐语冷冷回道，翻身背对着医生。
　　“是啊，你也知道她是家主，我们哪怕再震惊她为了一个外族人付出这么多，也没有办法阻止。”医生说罢打开了房门，狐秋在门外正焦躁地绕圈，听见门开立刻抓住医生的衣袖问熊汐语有没有伤到哪里。
　　“伤的很严重，心脏都出问题了，你好好安慰一下这个小丫头吧，没几天了。”医生微笑着把狐秋推进室内，然后反锁住门。
　　“李姨，汐她究竟怎么了！你把门打开和我说清楚啊！”狐秋顿时急的眼眶都红了，不停拍着门喊着医生的名字，声音里都带着哭腔。
　　“真是够了。”熊汐语不爽地抱怨，狐秋这到底是在演哪出？一扇门而已不就是一脚的事情。
　　事实却是如此，一扇木门而已，即便是实木的，在兽人们的眼里其实和饼干没多大区别。但现在且不论已经三天没吃饭的狐秋有没有这个力气，最重要的原因是狐秋听到熊汐语身体有问题的时候已经慌了。
　　医生没有骗过狐秋，所以狐秋根本没有过过脑子就相信了，并且这几天一直很悲观的情绪更是添油加醋，当狐秋回头看向熊汐语的时候眼泪哗啦直掉。
　　“吵死了，把嘴闭上。”熊汐语被狐秋这种哭丧一样的表情弄得烦躁不已，抬起手直接砸了一个枕头过去。
　　枕头正中狐秋的脸，熊汐语楞了一下看向自己的手，她居然有力气了，刚才那个医生给她打了一针，难道是……
　　“汐，你别动，我马上带你去医院好好检查一下，这里仪器不够，说不定是李姨看错了。”狐秋被砸了一点没有生气，反而跑到熊汐语床前跪下拉住熊汐语的手，抽抽噎噎的说。
　　熊汐语使劲抽回了自己的手，力气是真的恢复了。熊汐语转转手腕心里不断盘算该如何离开这座岛，一偏头就看见狐秋殷红若血的嘴唇。哦，不对，往上一看，狐秋确实流鼻血了，果然是被宠大的，鼻子这么金贵的吗？
　　“我饿了，想吃牛肉火锅。”熊汐语重新把自己埋进被子里，想离开还是得吃饭才行，“还有把鼻血擦干净，不要弄脏了床单。”
　　狐秋正沉浸在熊汐语没几天就要去世的噩耗中，猛地听见熊汐语的要求和关心，哭得更加厉害了。
　　“我说要吃牛肉火锅！”熊汐语掀开被子一下子坐了起来，哭哭哭，狐秋这是疯了吗？过完年都二十六岁了，还以为自己是六岁吗！
　　“嗯嗯，我马上就人去做。”狐秋被凶了后，眼泪还是没能停下，鼻血也是继续汹涌而出落在衣服上看着就触目惊心。不过熊汐语说了，狐秋还是马上去做了，拿起柜子上的对讲机准备和管家说话。
　　看到这对讲机熊汐语就来气，狐秋为了与世隔绝就真的扔掉了所有手机电脑，在岛上和人联系全靠无线电。熊汐语一把抢过对讲机，当着狐秋的面像撇饼干一样直接掰断了这个“黑盒子”。真的是疯了，身为家主怎么可以在族人面前显现出这么弱势的样子。
　　“现在去浴室洗澡换衣服，然后吃饭，我只给你三秒。”熊汐语抬起双手拍在了狐秋脸上，凶神恶煞严厉样子让狐秋仅用了一秒的时间就闪进了浴室，再也不敢多说一个字。
　　熊汐语看了眼自己手心里沾上的眼泪，沉默了半天还是重重叹了口气。一切都乱了，她才给自己定好人生规划，现在狐秋又要强行挤进来，一切都要重新开始。
　　狐秋为了尽快洗完澡，连水温都没有调就直接开始洗澡，冲了半天凉水顺便也冷静了下来，终于明白李姨是因为和她生气所以才故意开玩笑。但怎么能开这种玩笑！狐秋一巴掌打在了开关上，结果刚洗完澡爆掉的水管又把她全是都淋湿了。
　　熊汐语正盘腿坐在床上仔细思考人生大事，不经意瞥一眼浴室发现水居然溢了出来，拉开浴室门一看，狐秋竟然光着身子跪在地上拿毛巾堵水管。从她这个角度看过去，真的是什么都看得透透的。
　　她怎么会喜欢上这么个祖宗！家里人骂的还真没错，她就是笨，不然明明知道狐狸喜欢骗人，还要一次又一次地相信这只坏狐狸！
　　“最后一次。”真的是最后一次，熊汐语对自己说。
　　狐秋闻声回头，看到熊汐语站在自己身后一激动直接撞到了墙上，力道之大让额头又见血光之灾。熊汐语心里的那点烦躁因为狐秋这意外的伤彻底烟消云散，立刻拿浴巾把人包起来抱回了床上。狐秋迷迷瞪瞪想摸摸自己伤口，被熊汐语一巴掌拍开，然后她的额头就被一个软绵绵的东西按住。
　　一抬头就能看见熊汐语担心的表情，狐秋安静地深呼吸了一下，没有闻到血腥味倒是将这床被间熊汐语的味道都吸进了身体里。
　　真像个变态。狐秋不小心地想，但还是继续装出很痛又隐忍的样子，早知道苦肉计这么好用，她真的该从岛东边的悬崖往海里跳，应该能受不少伤。
　　医生再次被喊了回来，这次她做回了本职给自家总是闯祸的小主人治病。狐秋的伤口不深，只是撞得太用力额头上迅速肿起了一个大大的包，看着吓人而已，真正伤的严重的还是熊汐语。所以医生一进卧室就先检查的熊汐语的伤口，狐秋再轻也有九十多斤，前几天伤口才崩开就瞎胡闹抱人，还想不想养伤了！
　　“你这伤口绝对会留疤，再重新缝一次，连除疤手术都磨不平了。”医生这时脸上没了刚刚和熊汐语说话时的温柔娴静，像是在菜场和人讨价还价的大妈一样，理直气壮地训斥熊汐语。
　　熊汐语低头看看自己腰腹上的伤口，想到以后可能给模特事业带来的影响表情才严肃起来。
　　“李姨你就知道吓唬人！就算有疤又怎么了，汐怎么样都是最美的！”狐秋仰起头不爽地争论，但还是用余光去瞅熊汐语身上的那道疤。她额头就这么小个伤口已经很痛了，熊汐语当时该有多疼啊。
　　“不要动，纱布都缠歪了！”医生作势要打狐秋的头，手刚抬起来熊汐语就站了起来，让医生的手愣在了半空中。
　　“我下午吃饭，狐秋你处理好了也来下来一起吃。”熊汐语穿好衣服，慢慢往楼下走。
　　“嗯嗯，我马上就下来。”狐秋立刻开心的回答，如果现在是兽人形态，还不知道身后的尾巴要摇的多欢。
　　医生看着狐秋这样颇有种嫁出去的女儿泼出去的水的懊恼感，抬起手作势又要打狐秋。
　　“李姨，您也一起来吃吧。”熊汐语去而复返又将房门打开，这次直接靠在了门框上。
　　医生被熊汐语看着，这一巴掌怎么都打不下去了！
　　作者有话要说：　　关于狐秋因为一句话就很弱智的被吓哭了这件事，熊汐语表示，狐秋只能在她面前哭，任何时候都是！
　　【PS：谢谢“明镜亦非台”“阿玖”的营养液，一定会好好更新哒55555】


第七十九章 
　　普通高校的学生、特别是大一的学生一放寒暑假几乎都是撒开了玩, 郁朝南请假是请假了, 但是真当工作找上门, 那真的是喜忧参半。
　　事情非常凑巧, 安真真陪晋柔在国外拍戏的时候偶然遇见了之前碰过头、有意合作的一潮牌负责人，一聊天知道郁朝南现在正休假就问要不提前拍套宣传照出来, 正好春节的时候可以预热一下。
　　安真真笑盈盈地回复要和艺人商量一下，心里却在咒骂合同都没签, 预热个什么。不过牌子是大牌, 负责人也是熟脸的朋友, 能拿下这个广告片肯定是能大赚一笔的。
　　年前其实各个合作细节了解的差不多了，只是郁朝南自己还有点犹豫不知道这个时候接广告好不好。没有代表作的她, 真的可以拍这种国际知名品牌的广告吗？安真真也有点担心, 艺人刚出道都会有自己的人设，郁朝南走的是可爱甜美的路线，但是这个潮牌服饰的主打风格确实“欲念”, 太早出现反转可能会提前消耗惊喜感。
　　品牌名为“第八罪宗”，天主教教义中说人有七个原罪, 此品牌的创始者希望人们能发现自身拥有的第八罪宗, 发现释放并且掌控。安真真给郁朝南介绍的时候说了句神神叨叨, 郁朝南却对这种说法非常感兴趣。
　　感兴趣归感兴趣，形象是真的不合适。安真真一个跨国电话打过来，郁朝南边看合同边和安真真商量，一个小时后终于下定决心接下这个广告。去年秋季看到的剧本《原罪》和这个品牌的感觉有点相似，本来已经打算试镜, 但是投资方好像出了点问题，编剧也说想再琢磨一下剧本，所以试镜也被推到了开春。
　　虽然在假期，但是能有通告对刚出道的艺人真的是值得高兴的事情，就是很对不起顾向北就是了。
　　顾向北听到郁朝南要提前结束休假去拍广告片的时候确实黑了脸，郁朝南小心哄劝也是在B市拍摄，顺利的话两天就拍完了，她工作一结束就会去公司找顾向北。说完郁朝南就蹦起来亲了一下顾向北，顾向北趁机环住郁朝南的腰一起倒向被蕾丝花边和荷叶边淹没的粉嫩嫩的公主床。
　　郁朝南这才明白，顾向北又骗了她。
　　安真真的工作效率一向很高，即便再依依不舍不想离开晋柔，但第二天中午还是提溜了个箱子径直闯进了总裁办公室。闻氏的高层自然都知道安真真和顾向北的亲属关系，也明白安真真这厮一旦发起火来有多么恐怖，所以纷纷让路，在浑身散发着“惹我找死”的低气压的安真真面前低头默默做事。
　　这就导致安真真推开顾向北办公室的门时，郁朝南正坐在顾向北的怀里，两人耳鬓厮磨安真真差点没一用力把门给拆了。
　　哦，忘了说，虽然安真真完全没有遗传到狼族兽人的血缘，但或许终究是有一个狼族兽人的妈，所以在人类中属于力大无穷还身娇体软的那一类。
　　郁朝南慌慌张张想从顾向北怀里逃出来，可是顾向北却不慌不忙给郁朝南整理衣服，头都没抬说，“记得敲门，没有下次了，看把你嫂子吓的。”
　　郁朝南＆安真真：……
　　当天安真真带着郁朝南去Y国的总部溜达了一圈，其实合约可以在国内签订，负责人也会在明天回国，安真真对郁朝南说因为她们让她看见了火大的东西，所以要提前一天上班。但是来到总部以及这个现代与中世纪文化完美交错的国家，郁朝南明白，安真真是为了让她能尽快理解索要展示的产品。
　　既然做了，那就把事情做到极致。“第八罪宗”在国际上颇有影响力，但在国内反响一直平平。一是总部的重点市场在欧洲，并没有花多少精力在亚洲，二是欧亚的文化差异让负责人很担心，投保是否能得到相应的回报。
　　安真真和亚洲市场的负责人在时装周认识，对方惊叹古老的国度也有穿衣如此大胆的人，安真真鄙视对方村里才通网，一来二去熟了之后也明白了这次总部决定找国内艺人拍广告是终于有进军亚洲市场的意思。
　　那么，第一个接了这个广告的人，不是理所应当拿下亚洲区的代言人吗？
　　安真真看着郁朝南签字的时候已经有了这个念想，不过她没有和郁朝南说，大过年的还是别给太多压力的好。
　　郁朝南去Y国转了一圈，路上抱着本生活常用语，回来时已经可以像模像样说上十几句Y国语言。不知道是不是郁朝南跑去了总部的原因，没能见到面的设计师闻讯也跟了过来，郁朝南第一次见面就被彻底罩在了对方的阴影中。
　　一米九的白人青年，身材魁梧眼窝深陷，如果不是蓝得清透的忧郁眼眸，郁朝南真以为这人不是特种军人怎么着也是个玩极限运动的。露出的手臂肌肉纠结，和她握手的时候青筋直冒。
　　“sei troppo carina!（你真可爱）”郁朝南刚打完招呼，白人青年扯了扯嘴角蹦出一句。
　　郁朝南也扯了扯嘴角挤出一个礼貌的微笑，丫的，虽然听不懂，但是这态度绝对是嫌弃好吧！安真真倒是能听懂，但是她没有给郁朝南翻译，接过助理拿来的咖啡和负责人一起猫到角落里聊天扯淡去了。
　　白人青年叫Adamo，自我介绍完了就开始在摄影棚里挑三拣四，还没等郁朝南站到镜头前，Adamo已经把整个摄影棚搞得鸡飞狗跳。期间郁朝南偶尔和摄影师的衍生撞到一起，一个有着棕色头发笑起来很温柔的小姐姐，笑着和郁朝南说Adamo中文是亚当的意思，所以Adamo经常忘记会被惩罚的事情想要创造一切。
　　郁朝南捂住胸口做了个夸张的惊讶表情，摄影师又笑了笑就被Adamo喊走，Adamo长手一挥，郁朝南赶紧跑到镜头前。郁朝南本来还挺紧张的，被Adamo这一闹倒是放松了好多，然而当真正开始拍摄，郁朝南才明白摄影师那句“想要创造一切”是什么意思。
　　从早上六点开始妆造，郁朝南被安真真送回家时已经是第二天。顾向北披着羽绒服在车库等着，等车停稳把已经熟睡的郁朝南从车里小心翼翼地抱出来。郁朝南感觉自己好像刚闭上眼睛就又睁开了，她不记得自己几点躺到了床上，总之闹钟四点半响了，她得五点钟赶到公司。
　　忙了一天拍摄了上千张照片，Adamo浏览了一遍之后甩下重拍两字就迈开长腿回了酒店。
　　“小南，要吃早饭吗？”顾向北按了闹钟把人抱起来去浴室刷牙，很心疼但只能选择理解与支持。
　　郁朝南摇了摇头，眼睛都睁不开，之前在剧组也不是没有熬过通宵拍戏，但那毕竟可以因为喜欢撑住。现在初次挑战拍广告，还被人骂到一文不值，郁朝南真的开始有点后悔。演员好好演戏不就好了，为什么一定要接其他工作？
　　当然这种抱怨郁朝南也就在心里默默发泄了，她要是敢和安真真说这话，安真真肯定直接把她从车上踢下去。四点四十的B市正处于黎明前最黑的时刻，郁朝南扒着车窗抬头向上看，高层公寓只有一家亮着灯，有一个小小的黑影站在落地窗边。
　　预计两天的拍摄再次被延长，第二天Adamo没有再说重拍，难得礼貌的和郁朝南说话。Adamo通知郁朝南，如果明天仍然诠释不了他想要的“欲念”的感觉，那么违约金由他来承担。
　　Adamo说这话时特意用了英语，郁朝南的英语是众多学科中最差的一门，但捡着自己会的单词听，也能明白对方宁愿赔钱也要开了她。
　　拍摄又到了转点，郁朝南也懒得回去吵顾向北睡觉了，反正公司附近有练习生的宿舍，她找间空着的休息就好。安真真让助理带着郁朝南休息，自己坚持开车去了晋柔的家。晋柔今晚回国，安真真想回去煮点白粥给晋柔暖暖胃。
　　不是性感不是野性更不是清纯可爱，郁朝南都被逼着去查了Y国的字典，还是不明白Adamo想要什么样的感觉。进了宿舍，郁朝南就让助理赶紧去休息了，有房间号和钥匙做个电梯就到了。助理明天也要陪着拍摄，工作量一点不比艺人少，立刻千恩万谢走了。
　　郁朝南喊住了助理丢过去钥匙，助理租的房子离这里很远，她们这一行即便没钱吃饭都要保持光鲜亮丽的外表，连助理也是一样，所以是一定要回家换衣服的。车停在慕白娱乐的停车场，是顾向北为了隐蔽特意买的一辆很普通的车，即便如此，也是一辆足以配上才出道艺人工资的银色奥迪。
　　助理道了谢小跑着离开，郁朝南也加快脚步超自己房间走去，越想尽快回去睡觉越是容易出错，再次被怒斥了一天不专业，郁朝南迷迷瞪瞪走错了楼层。走廊尽头是一个大大露台，平时应该是给练习生休闲用的。
　　冬夜很静，有一点声响就能传的很远，郁朝南本来想原路返回，但呼啸而过的北风裹着一两句歌词气势汹汹地冲进走廊。不自觉抬脚往露台走去，当感觉到脸上有潮湿冰冷的感觉，郁朝南抬手摸了一下，雪花化成雪水浸湿了指尖。
　　哦，下雪了。
　　啊，那个人回来了。
　　作者有话要说：　　有人能猜中是谁回来了吗？在下章揭晓答案前第一位猜中的同学给红包呀~要是没人理我这就尴尬了55555


第八十章 
　　走到露台边, 风雪迎面扑来, 郁朝南不自觉裹紧身上粉色的羽绒服, 长至脚踝的衣服本应该很保暖才对, 但是看到眼前停止了歌唱，怔楞看着自己的人, 思绪被风拉扯，被雪浸湿。
　　郁朝南忽然想起, 那天X市好像也是大雪天, 下课铃一响她飞快地从教学楼最高层冲向学校后面的小树林, 却看到了当时做梦也想不到的场景。
　　“郁朝南！”
　　听到自己的名字被人咬牙切齿的喊出来，郁朝南皱了皱眉看着眼前想她冲过来的高大青年。或许因为太着急, 青年在把她从露台推进走廊里的时候还滑了一下, 郁朝南把人扶住，然后往后退了两步。
　　“有事？”郁朝南语气平静，身体很疲惫, 她有点想走了。
　　她已经和温煦，和她的前男友无话可说了。
　　“就这样？”温煦的眉好像打了死结, 眼里的伤心难过郁积在一处, 看起来比屋外的风雪更加怖人。
　　没意义。
　　郁朝南转身离开, 手臂却被对方死死抓住，疼得郁朝南差点直接动手。但这里是慕白娱乐的练习生宿舍，不是一个可以随便惹事的地方，所以郁朝南只是抬手把温煦的手拽了下来，冷冷盯着还想再抓住她的温煦。
　　“有事说事, 没事滚蛋，我很忙。”郁朝南极其不爽地说，这里是个风口，冷风不断灌进室内又钻进她的衣服里面。早知道就回家了，顾向北的怀里永远是暖暖的，顾向北还会给她先暖好被窝，想想就很难过。
　　温煦被郁朝南突然爆出的粗口吓到，真的不敢相信一直乖巧可爱连说话都小小声的学妹，居然还会有凶神恶煞骂人的一面。
　　“我可能真的要重新认识你了。”温煦是个很懂如何看眼色的人，一年国外练习生的生活让他也将曾经的骄傲与优越全部深埋在心里。再开口温煦也整理好了自己的情绪，回复了郁朝南熟悉的样子，低声温柔地问，“当时你为什么不肯给我一个解释的机会呢？”
　　“因为你让我恶心。”郁朝南的表情彻底冻住，声音也结了冰。
　　“抱歉，那个学姐认识汽船的负责人，我想成为歌手，所以答应了学姐当他一个月男朋友的条件。”温煦被郁朝南的冷漠伤到，声音也变得喑哑。幸好这些话已经准备了一年之久，张开嘴还是能好好说出口。
　　“我知道这句抱歉拖了太久，当时我想和你联系请求原谅，可是给你发消息打电话甚至是写信都联系不到你。后来时间到了，我只能先去国外参加训练，然后慢慢找你。”
　　“所以呢？”暗恋了十年、好不容易追了五年才追到的人，就算现在郁朝南对温煦再没有一点点旧情可念，但仍然不得不承认她是了解温煦的。
　　在认识顾向北之前，温煦在她心里，哦不对，是在她们那一片孩子的心里是近乎完美的存在。身高腿长样貌出众，成绩名列前茅待人有礼，永远都是温润如玉的样子，这样的哥哥不仅在家长心中是赞不绝口的孩子，在同龄人眼中也是可遇不可求的存在。
　　所以温煦是高傲的，他可以对你彬彬有礼一派亲和，但温煦也有着与生俱来的优越感。谁都可以出错，温煦不可以，就算是真的错了，也不用他认错，所有人都会体谅并原谅他。
　　认识十五年，郁朝南还是第一次听到温煦说“抱歉”两个字，听着还有点新奇。
　　“所以我想请求你的原谅。”温煦扯了扯嘴角，明明在笑，苦涩却蔓延至空中，被风一吹让郁朝南也忽视不了。
　　“没必要，我要休息了。”新奇归新奇，这样的对话简直是浪费时间。郁朝南说完转身就走，这一次温煦没有再拦着她。
　　“有必要的，我回国是因为知道你出道了，南南，你演的亦瑶公主很美，我以前可能是瞎了吧，你在我身边的时候我竟然没有注意到。”
　　郁朝南走的很快，温煦的声音从身后传来影响了郁朝南步伐的节奏，幸好已经走到了电梯门前。走进电梯按了关门键，在门缝闭合前郁朝南还是忍不住抬头看一一眼温煦。夜里走廊里灯光昏暗，可对兽人来说几乎没有什么影响。
　　该死，视力干嘛这么好！那么远居然还能看见温煦哭了，擦了！
　　郁朝南抬腿虚空踹了一脚，没办法，万一真踹到电梯上那就真的会把自己作死。腿还没放下来，电梯门开了，郁朝南一下子对上了顾向北温怒的眼眸，然后立刻被人抗肩上带走了。
　　即便头朝下的姿势有点不舒服，可是郁朝南还是偷偷笑了。顾向北会来找她，真好。
　　被温煦这一闹，郁朝南的睡眠时间有更少了，到摄影棚的时候眼里的红血丝明显得吓人。其他还能用妆盖过去，红烟丝是真的没办法。Adamo走过来撇了一眼，丢给郁朝南一件露背镂空的白色长裙，让化妆师把郁朝南的妆全部卸干净。
　　素颜出镜？郁朝南想提问，Adamo却没有给机会，和郁朝南说话的次数越来越少。
　　其实平常郁朝南的素颜是绝对能撑场面的，就算拍戏化的妆也不是很浓，特别是底妆，上太多反而可惜了郁朝南白皙透亮的皮肤。然而三天两夜高强度的工作安排让郁朝南的样子糟糕极了，眼里布满血色眼下乌青一片，因为急躁上火，嘴角还有一颗正在茁壮成长的痘痘。
　　以这样的状态站在镜头前，郁朝南实在没有自信，摄影师还没举起相机Adamo就把自己手里的苏打水朝郁朝南泼了过去。泼完一杯似乎觉得效果不够环顾四周寻找，安真真随后丢了瓶矿泉水正中Adamo的脑门。所有人震惊地瞪着Adamo，然而Adamo却像发现宝藏的小孩般开心得拧开瓶盖。
　　郁朝南闭上眼睛，果然这一瓶矿泉水全部浇在了她头上。摄影棚内暖气很足，可是郁朝南现在身上就穿着一件丝制长裙，及腰长发被打湿黏在身上，她仍不住打了个喷嚏，冷得鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　“你现在想要大衣吗？”Adamo站在摄影师旁边，俯视着郁朝南倨傲地犹如逡巡自己领地的国王。
　　“不，我现在想要咬您一口，狠狠地！”郁朝南露出尖尖的虎牙冲Adamo灿烂大笑，霸气又豪放。
　　Adamo挑挑眉，总算让摄影师开始了。
　　长裙因为水滴黏在身上勾勒出少女青涩美好的曲线，郁朝南没有看镜头，而是盯着Adamo慵懒地躺在沙发上，手指勾玩着发尖。有水滴落在手掌上，郁朝南注意到缓缓移开视线优雅地将晶莹的水珠舔去。
　　Adamo迷起了眼睛，不自觉往前走不已，他承认现在的郁朝南吸引了他，她在清晰地像他诉求自己的渴望。爱恨交织，就像郁朝南说的，她现在或许真的想咬下他一块肉。但又因为某种原因敬畏着他，所以只是在原地等待，静候他自投罗网。
　　“换衣服，去洗个澡吧南。”Adamo第一次念出“南”的中文读音，郁朝南听见歪了歪头，然后用嘴型告诉Adamo，差劲儿极了！
　　郁朝南不仅去洗了澡，还舒舒服服泡了个热水澡，泡澡期间顺便睡了会儿。上一套衣服太露，为了防止内/衣露出来，郁朝南还深呼吸了好几次穿上了在她眼里只有几根线的丁/字/裤。结果下一套衣服送到她眼前时，居然是一套什么都不漏的黑色连体裤。
　　“尺码没错吗？”郁朝南踩着裤腿问造型师。
　　“没错，这款衣服必须穿高跟鞋才能穿，Adamo特意设计的能盖住脚面。”造型师一边解释一边递给郁朝南一双细高跟鞋。
　　纯黑纤细的设计让这双鞋犹如安静浮在水面上的黑天鹅，鞋跟处镶嵌的碎钻璀璨若星光，或许是落在了这两只黑天鹅的水面上。光是看着实物便能让人眼前浮现出画面，郁朝南觉得等拍摄结束她应该请Adamo吃顿饭，为自己的不理解道歉。
　　从化妆间走出来，郁朝南迅速在人群中发现了顾向北。
　　“可以啊小南，什么时候点的外卖还让顾总亲自给你送过来，小心安然又打电话过来和你抱怨哦。”安真真向来看热闹不嫌事大，毕竟是亲戚，就算顾向北现在穿着某团的快递服带着眼睛和口罩，还是能在接过咖啡的时候认出人来。
　　郁朝南给了安真真两个大大的白眼，提起裤腿准备去顾向北那里拿咖啡，接过还没走几步就被Adamo拽去拍照了。
　　这一次郁朝南看向Adamo的眼神才是真的凶，宛若野兽注视自己的唾手可得的猎物一般。
　　“快拍，这丫头进入状态了！”Adamo兴奋地拍着摄影师的肩膀，立刻被摄影师踹了一脚，焦都对不上了。
　　郁朝南深吸一口气看向了正准备离开的顾向北，顾向北好似随时都在注视郁朝南一样，只要对方的目光扫过来，顾向北的视线立刻就会跟上。
　　欲念，欲念，欲念！郁朝南在心里默默想，她最大的欲念不就是顾向北吗？
　　作者有话要说：　　感谢所有昨天参加了猜谜的朋友们55555幸好还有人回答，不然真的尴尬死。想想我的提示给的确实太少了，小红包不成敬意23333
　　【谢谢“夜子”的营养液，鞠躬致谢呀~】


第八十一章 
　　一旦进入状态, 广告拍摄当天就结束了。郁朝南准备离开时Adamo特意跑过来给了郁朝南名片, 叽里呱啦语速超快地说了一大堆, 郁朝南只能听个半懂, 微笑点了点头，然后Adamo才满意地离开了。
　　安真真满脸质疑地问。“你高考总分是怎么考那么高的？”
　　郁朝南瘪瘪嘴, 很无辜地回答，“我语文145, 数学满分, 文综280, 然后英语全班倒数，你说我怎么总分那么高的？要是我晚生几年赶上英语降低比重, 我至于那么惨嘛。”
　　安真真无语看向头顶的无影灯, 以默哀的姿态表示理解，她当年不在国内参加高考也是因为像郁朝南这样偏科偏的太严重，数学就没及格过。不如直接在国外读一年高中, 然后照样考上了常春藤联盟大学。
　　想想大家都同病相怜，应试教育不太能接受个性化发展, 安真真决定还是不告诉郁朝南刚才Adamo是在发出约会邀请。这种没眼色的鸟人, 她来解决就足够了。
　　所以拍摄结束, 安真真把车钥匙丢给郁朝南，然后自己坐出租车走了。郁朝南还以为安真真是又跑去找晋柔了，还挤兑了几句说安真真上班时间不务正业就知道追在漂亮小姐姐身后跑。
　　对此安真真送了郁朝南两个中指，恶狠狠地说原话奉还，也不知道不务正业的究竟是谁？放着顾氏不管, 天天追着吃兔子瞎晃！
　　郁朝南被怼的哑口无言，脸憋得通红，好半天才蹦出三个字。
　　要你管！
　　尽管今天的拍摄很顺利，但还是拖到了晚上八点才结束。郁朝南摸着自己空憋憋的肚子无奈一个人去车库取车，为了保持最好的身体状态，她今天只吃了点早饭。
　　因为不想受到打扰，拍摄地点选的有些偏，郁朝南下了电梯走进地下车库，这里已经没有多少车了，本来就大的车库显得更加空荡，什么声音都被无限放大。
　　今天是出来工作，所以郁朝南穿了双高跟鞋。雪白的靴子踩在黑色的地面上有种奇异的诡异感，地下车库里的灯白惨惨的，郁朝南走了几步除了听见自己的高跟鞋哒哒的声音，偶尔还能听见不知哪里水滴砸在地上的声音。
　　身为兽人，而且还是兔族兽人的下任家主，郁朝南从来不认为自己是胆小的。虽然敬畏鬼神之说，但她对这些看不见的东西也不是多相信。
　　她，她现在只是觉得好像有人在盯着她。
　　兽人族的感官都是很敏锐的，郁朝南把羽绒服宽大的帽子戴上，然后偷偷放出自己的耳朵，耷拉着耳朵仔细听身边的动静。可是不论怎么听，除了她自己发出的声音外只剩水滴的声音。滴答滴答的颇有节奏，郁朝南默默捂住胸口，她感觉她的心跳已经快和水滴同调了。
　　但是那莫名的视线还在盯着她，郁朝南紧张地环顾四周，忽然想起陈夏今天早上发来的几篇报道。陈夏是学新闻的，寒假又在实习，得到消息的速度比她快也更加真实。陈夏说最近她拍摄广告的这一期有连环杀人案的犯人流窜，郁朝南也知道那起轰动一时的杀人案，每位死者都很悲惨。
　　犯人杀完人后一定会带走死者身体的一部分，或者是眼珠，或者是指甲盖。
　　这种会引发民众恐慌的事情政/府自然都是藏着掖着，说尽好话。郁朝南紧紧握住口袋里的手机，默默安慰自己没事的，就算真的遇见了，她也一定可以把对方打趴下，说不定因此立功了还可以上头条。
　　“呵呵。”
　　“呵呵呵呵呵呵——”
　　郁朝南勉强地笑了两声，结果在空荡荡的车库里产生了回音，一声一声的让人汗毛直立。郁朝南再也受不了了，赶紧向车里跑去。一打开车门做到驾驶位上，郁朝南就感觉背后有阵风袭来，抬手就把手机冲身后袭来的黑影砸了过去。
　　“撕——小南，你手滑了吗？”
　　熟悉的声音响起，已经蹿到车外并且跑了十几米远的郁朝南猛地回头，顿时红了眼眶。
　　顾向北莫名其妙抱住向她扑过来的小兔子，然后赶紧又抽了几张纸巾，鼻血相当汹涌，别滴到郁朝南身上了。
　　郁朝南趴在顾向北的怀里好一会儿才缓过来，回过神意识到自己究竟干了什么郁朝南简直想抽自己几巴掌。刚刚肯定是躲在车里的顾向北在看她，她居然会想到变态杀人犯，是不是有病啊！
　　顾向北的鼻血也破费了时间才止住，不是狼王小姐的身体不够强健，而是小兔子那一下子实在是太用力，要是换了普通人，鼻骨早就岁碎成了渣渣。
　　然而等回到家，顾向北仍然不知道郁朝南究竟为什么打她。顾向北一问，郁朝南就岔开话题，最后干脆把她锁进卧室休息，自己跑去厨房做晚饭了。
　　“小南，冰箱里有我包好的虾肉馄饨，煮一下就好。”顾向北被郁朝南用床单绑在了床上，虽然这床单对狼王小姐而言就和积木一样脆弱，但还是乖乖躺在床上大声嘱咐郁朝南。
　　“知道了，向北姐你好好休息吧！”郁朝南脸红得几乎要烧起来，下楼的时候还崴了下脚。幸好扶住楼梯没闹出什么动静来，不然大晚上顾向北又要请医生来了。
　　冬夜温度降至零下，连空中高悬的月亮都好似受了寒一般，向人间洒下的月光都是清冷的。偶尔照在归家人的路上，晚归者也能扬起笑脸，因为不远处就有等着自己的人。
　　吃完晚饭，顾向北在浴室里总算把今天这件事个问了个清楚。重重叹了口气，顾向北把郁朝南紧紧抱进怀里，郁朝南今年才十八岁，仍然是个孩子，但是已经开始学着如何做一个合格的社会了人。
　　今夜过后，顾向北再也没有让郁朝南一个人回过家，她会尽可能挤出时间去接郁朝南如果她没有空，也一定会和郁朝南身边的人确认，是否郁朝南会一个人回家。
　　这件事情郁朝南自己都没有注意到，直到很多年后通告结束大儿子来接她，一不小心说说漏嘴说是母亲的命令，郁朝南才明白原来只要是自己的事情，顾向北一直都是心细如尘的。
　　当然，这些都是后话，暂不表。
　　因为这几天郁朝南都没怎么睡，顾向北也颇为体贴地没有要求一起来场睡前运动，把郁朝南抱进怀里轻轻拍着自家小兔子的背，极尽温柔地哄人睡觉。
　　熬夜太久郁朝南常常反而会睡不着，这是神经长期紧绷的后遗症，大脑没办法立刻恢复往常运行的表现。以前出现这样的情况，郁朝南总是会把头痛药和安眠药混在一起喝。安真真发现后把所有的药都扔了并且告诉了顾向北，然后每当这种时候，顾向北都会陪在郁朝南身边，陪着郁朝南慢慢入睡。
　　这件事郁朝南倒是知道，开始她还会内疚，顾向北那么忙却能挤出时间陪她，但是她没有顾向北那样的工作能力，无法同时做几件事情效率还那么高。不过后来习惯了，内疚慢慢被感动压下去，郁朝南也可以学会接受，顾向北的好她哪里有理由不照单全收呢？
　　如果拒绝，那不就成白眼狼啦。
　　“向北姐，今天拍广告的时候我穿得衣服有点漏，你是不是不高兴了？”郁朝南枕在顾向北的肩窝里，耳边就是顾向北有力的心跳。
　　拍摄的时候她明显看到了顾向北皱眉不悦的表情，因为在工作中，她没有办法去安慰解释。
　　“嗯，我的占有欲很强，所以不喜欢你这样。”顾向北低头吻了吻郁朝南的头发，和她一样的洗发露的味道，“但是这是你的职业，我会尊重也会理解。”
　　前半句让郁朝南猛地抬头想要解释，但顾向北的下半句让她彻底把心放回原位。
　　“嗯，谢谢你向北姐。”郁朝南凑到顾向北的唇边快速亲了下顾向北，然后马上缩回顾向北的怀里，抱着顾向北蹭着撒娇，“我以后拍戏肯定还会有吻戏，说不定也会有床戏，我真的很害怕你嫌弃我脏。”
　　她可以不在乎所有人的嘲讽与谩骂，唯独顾向北，如果顾向北会因此皱一下眉，她肯定会害怕地想要放弃自己的梦想。
　　梦想无法实现只会留下遗憾，但顾向北是她的命，失去了，郁朝南就不存在了。
　　“傻丫头，我爱你啊，怎么可能连这些事情都不能体谅？”顾向北失笑，她的小兔子真笨，都把她的心握在手里了，她还有什么要求是不能答应，不能走到的呢？
　　“嗯，谢谢。”
　　郁朝南的声音越来越小，顾向北拍着郁朝南后背的手也越来越轻，直到郁朝南呼吸平稳下来，顾向北才低头轻轻吻去郁朝南眼角的泪珠。
　　辛苦了我的小兔子，晚安好梦。
　　……
　　这边两人倒是相拥而眠，美梦中都出现了彼此，但是城市另一边还在“辛苦”工作中的安真真就没这么好命了。安真真也受伤了，没有兽人族强健体魄的她，直接被送去了医院。救护车呜呜乱响叫着“要命了要命了”，晋柔拉着安真真的手泣不成声，安真真头晕目眩直想吐，可还是顽强的掐着自己努力睁开眼睛，笑着安慰把她打成这样的始作俑者。
　　作者有话要说：　　更新晚了点收藏就哗啦啦乱掉，但是咸鱼晴也会像安真真同志一样身坚志残的嘤嘤嘤


第八十二章 
　　在早上郁朝南的状态彻底变了之后, Adamo就让助理帮他订好了餐厅。郁朝南是一个很有趣的人, Adamo对郁朝南比对其他人更凶, 也是因为从相处开始就觉得郁朝南可以胜任这个广告。
　　甚至拿下“第八罪宗”的代言人, Adamo很愿意帮郁朝南一把。
　　但是最后来赴约的人却是安真真，说实话Adamo很不喜欢郁朝南这种做法, 他还以为郁朝南是更加直接的人。不过安真真只用了几句话就让Adamo放弃了这种想法，看来郁朝南是更很懂谋略的人, 安真真确实比郁朝南更加适合他的性格。
　　安真真笑得妩媚又带着挑衅的味道, Adamo自诩经验老道, 安真真优雅拿起红酒浅抿一口，朋友, 姐姐开始游戏人间的时候你还不知道在哪里握着铅笔画画呢。
　　Adamo不以为然地耸耸肩, 没有反驳安真真是自己的年纪比较大，而是很绅士地碰了下安真真已经放下的杯子说，他从最开始学习设计, 就没用过铅笔。他不喜欢也不接受任何修改。
　　高脚杯碰撞的声音清脆悠长，悦耳勾人心弦, 安真真抬眼挑了挑眉, 表示自己的认同。虽然和Adamo吃饭也算是工作的一部分, 但是好像也不会太差。
　　但是坐在安真真背后、和安真真隔了两桌的晋柔就不这么想了，她强压下不断升腾的怒火，结果一刀下去，三分熟的牛排带着血丝裂开，洁白的盘子也跟着变成了两半。
　　“晋柔姐, 你没事吧？”坐在晋柔对面的一名男演员咽了口唾沫才敢开口询问，妈妈诶，他师姐莫不是撞邪了，怎么突然像画皮女拨了人皮那样突然恐怖起来。
　　“嗯。”晋柔放下刀叉，很淡定地喊服务员重新上一份牛排，然后接着盯着安真真那桌的情况。
　　师弟被这杀人的目光误伤，战战兢兢回头瞅了眼。他认识安真真，但没有熟悉到仅凭背影就可以分辨的程度，他只看到了Adamo。刚刚拍完一部狗血大总裁剧的师弟很自觉地把晋柔和Adamo带入，在回头看晋柔的时候，眼里多了几分心疼和怜悯。
　　晋柔看见师弟眼神的变化后猛灌了一口酒，真是丢脸，连他师弟都能看出来她又被安真真玩了，同情的眼神她这些年接受了太多。
　　于是没等服务员将牛排再端上来，晋柔以身体不舒服为由离开了餐厅，并让她师弟吃完再走，她一个人可以回去。
　　安真真对此毫无所觉，甚至发现自己和Adamo性格真挺合得来。晋柔的生日是除夕夜，安真真忽然想送晋柔一件裙子当礼物应该是不错的，于是抓着Adamo聊得很嗨。
　　Adamo难得能遇到这么懂他设计理念的亚洲人，在他看来亚洲人都很保守内敛，这次来亚洲这边工作也是不得已。正好有安真真可以作为样本参考，Adamo也兴奋起来了。
　　晋柔虽然离开了，但师弟本着对师姐过往照顾的惦念还在桌前守着，并偷偷拍下视频准备等会给晋柔传过去。期间Adamo去洗手间，正在解决生理问题，师弟也跟了过去洗了个手，离开时装作不经意的样子狠狠撞了一下Adamo。
　　Adamo莫名其妙惹了一身“骚”，要不是他裤子上有明显的水渍，他一定要追出去把人打得满头包！安真真在接到Adamo的求救电话时差点笑岔气，不过还是很仗义迅速解决了问题，并且为了安慰Adamo，安真真决定自掏腰包带Adamo去B市最有趣的酒吧“猫”继续嗨。
　　这间酒吧是会员制，Adamo来之前早有耳闻，还愁怎么才能进去看看，安真真发出邀请他马上又兴高采烈起来，完全忘记了刚才的窘状，甚至给了安真真一个大大的拥抱，大呼宝贝你真是太棒了！
　　安真真常年生活在国外，对老外这种热情很熟悉，笑着给了一个妩媚至极的飞吻，随口回了句“宝贝你也很棒。”
　　对两人而言这不过就是一个很平常的玩笑，可是落在已经坐在车里颇久的晋柔而言，这话就只有字面意思了。
　　真棒？还宝贝！安真真你很有胆子啊，一边追着她天天嚷嚷着要见家长结婚，转头又去和别人撩骚。直女果然就是直女，男人一定比女人帮是吧！
　　晋柔把方向盘握得发出了恐怖地响声，她本来是想回家，但是想想把师弟一个人丢在餐厅不太好，于是就在楼下等着。谁知道居然等来了安真真和这个洋人，这两人要不要脸了，大街上还敢搂搂抱抱，成何体统！
　　刚拍完宫斗剧不久的晋柔，甚至差点想骂“给本宫拖下去，把这洋鬼子满门抄斩！”
　　师弟见安真真走了，也跟着下了楼，没想到师姐的车就停在路边，正准备过去打招呼，车瞬间飞奔出去，师弟被带的在路上摔了个大跟头，滑稽得逗笑了不少路人。
　　晋柔则是完全没注意到这些，她全神贯注跟着前面载着安真真和那个死洋鬼子的车，真相直接撞上去撞死这对狗男男。一路上晋柔的心脏就没有按照规律跳动过，一旦路过一个酒店她的脸就黑一层，路过安真真的家时一不小心连嘴唇都咬破了。
　　最后安真真的车停在“猫”的门口，晋柔一把扯下方向盘上的皮套，已经被揉的不成样子，不如丢了。晋柔立刻给郁朝南打了电话，“猫”的会员非富即贵，之前有朋友问过她需不需要办会员，她知道里面都有些什么“有趣”的东西，所以婉拒了，现在只能找郁朝南帮忙。
　　晋柔给郁朝南打电话的时候郁朝南已经睡熟了，电话刚震动了一下顾向北迅速拿着手机走出卧室。颇为玩味地听了晋柔的叙述，顾向北自然乐意帮忙，并且很爽快地给店长打了电话。
　　店长正在美人怀里享受呢，顾向北亲自来电把店长吓得瞬间就萎了，五分钟收拾好自己跑去接晋柔。有了顾向北的关照，晋柔很快就找到了安真真和Adamo的卡座，店长能坐到这个位置，几乎已经混成人精，立刻给晋柔安排了一个视野好并且很隐蔽的卡座，好让晋柔抓/奸。
　　晋柔说了声谢谢就挥挥手让店长离开，她一进来就看见安真真和Adamo做的极近，Adamo搭在沙发背上的手臂怎么看都像是靠在安真真的肩上一样。安真真居然满不在乎，还到Adamo的耳边和Adamo说话。
　　晋柔气得从果盘里抓了块东西就往嘴里嚼，店长看着晋柔把冰块嚼得嘎嘣作响还是默默离开了。今晚估计得出事，他要赶紧让人把一楼的贵重物品都移开。
　　“猫”的一楼和普通的夜店无异，只不过更高档一些是，是普通会员的聚集地。再往上走会有什么安真真很清楚，所以也就没带Adamo去。一楼的酒还是不错的，安真真轻车熟路给Adamo推荐了好几种酒，Adamo一一尝过大呼美味。
　　舞池的音乐太吵，两人都是不拘小节的人，于是干脆靠在一起聊天。酒喝得差不多了，Adamo摇摇晃晃站起来要拉安真真去聊天，安真真今天穿着深V紧身毛衣，搭配一条皮质热裤，很适合这样的氛围。
　　但安真真不太想去，进舞池就意味着默许一些“小动作”，以前她倒是不在意，大家嗨起来舞蹈动作放得更开是很正常的事情，要是来这种地方还中规中矩地跳华尔兹那才是有病。可是现在她明白了自家对晋柔的真正心意，也自愿为了晋柔改变自己的生活习惯。
　　因为这些都是晋柔不喜欢的，尽管她喜欢，她也不想惹晋柔生气。
　　然而Adamo哪里会懂得安真真这种心思，满不在乎地嘲笑安真真故作矜持，然后继续大力拉安真真。安真真好歹也有个狼族兽人的母亲，力气比一般男人都大很多，Adamo已经喝了不少酒，此时和安真真较上劲儿了，一定要拉安真真去跳舞。
　　晋柔同样喝了不少，看着晋柔和死洋鬼子那么亲近为了怕自己冲动，于是晋柔一杯一杯灌酒。晋柔看见Adamo拉了一下安真真还能忍，看到安真真摆手拒绝不去死洋鬼子还在那里拉，晋柔砸了手里的酒杯立刻站了起来。
　　“Adamo，你给我消停点！”安真真力气再大，身体是人类的构造。胳膊被Adamo都拉疼了，安真真一用劲儿干脆把Adamo往沙发上拉。
　　“安真真！”
　　结果事情就是那么巧，安真真把Adamo往回拽的一瞬间看见了站在Adamo身后，刚才一直被高大魁梧的Adamo完全挡住的晋柔。安真真被晋柔这么一吼瞬间慌了，一脸惊恐又可怜的样子，连手上的力道也失去了准头，居然把Adamo拉进了自己的怀里。
　　Adamo失去重心栽在了安真真身上，很狗血的擦过安真真的嘴角，重重吻了一下安真真的侧脸。这也幸亏安真真瞬间反应能力不错，要不然Adamo肯定会亲到安真真的嘴。
　　这一幕落在晋柔眼里完全变成了死洋鬼子在对安真真用强做一些很不和谐的事情，酒气上头晋柔抄起桌上的酒瓶就往Adamo砸过去。
　　安真真这下更慌了，怎么可能让Adamo被打，安真真赶紧把Adamo往旁边推。
　　然而喝高了Adamo根本不知道发生了什么，还颇为好心地怕压到安真真动了动，于是晋柔手里的酒瓶落下的同时他抱着安真真转了个身，满满一瓶子伏特加就这么和晋柔的后脑勺来了个亲密又粗暴的接触。
　　“嘭——”一声刺耳的响声，让安真真自己都傻了眼。
　　作者有话要说：　　死洋鬼子真的很可怜了，送你一枚师弟安慰安慰你233333
　　【PS：关于回复评论的事情，因为真的很感谢每位留言的小天使，所以每条留言我都回复，这是从我写文开始就一直坚持并希望继续做下去的事情，希望大家别嫌我啰嗦呀555555】


第八十三章 
　　之后的事情安真真的记忆都模模糊糊的, 在救护车上的时候她还可以强打精神安慰晋柔, 被推进手术室后就彻底昏了过去。
　　晋柔在手术室门口急得直哭, 直到护士过来要她赶紧找人来签手术同意书的时候, 晋柔才反应过来给郁朝南打电话，她并没有顾向北的手机号。
　　这次是郁朝南接的, 晋柔还没说两句就被人拥抱住了，她一抬头抱住她的人居然是郁朝南。
　　“没事的没事的, 向北姐会把所有事情处理妥当, 一出事店长就给向北姐打电话了。”郁朝南把晋柔扶到一边坐下, 很快顾向北也走了过来。
　　顾向北看见郁朝南半抱着晋柔安慰，虽然和不爽, 但还是没有表现出来。今晚要处理的事情很多, 双料影后把同公司金牌经纪人头打破进医院，这样的新闻绝对足够劲爆。签手术同意书的时候顾向北问了医生情况，还好伤的不是很严重, 只是有块玻璃很不巧扎破了一个大血管，导致安真真现在失血过多。
　　最麻烦的就是这件事, 安真真是熊猫血, 这种血并不是她有钱就能买到的。平常小姨有注意让安真真定期抽血存在私人血站里, 就是不知道够不够。
　　顾向北犹豫了一下，还是走到一边给她小姨顾凝打了电话，要动那个私人血站的血，最晚明天早上小姨一家也会知道。
　　顾凝深夜接到这样的电话吓得当场昏了过去，手机立刻换顾向北的姨夫安城接, 夫妻俩冲出家门的时候顾向北安排的车已经在门口等两人。
　　打完电话顾向北立刻往回走，遇到这样的事情她家小兔子估计也被吓坏了。可是手术室门口却没有人，只有一个护士留在门口，看见顾向北立刻走了过来，原来是郁朝南拜托护士转告她带晋柔处理伤口以及献血去。晋柔为了帮安真真按住伤口，双手都被玻璃渣扎破了。
　　而且幸运的是，晋柔和安真真是同一血型。熊猫血本来就很稀少，两人偏偏是其中比例最小的AB型阴性血。
　　顾向北并不知道，当初就是因为两人的血型一样，安真真颇感好奇所以才缠上晋柔的。此后无心插柳，错惹情衷，晋柔一厢情愿，安真真有始无终。两人的故事，狗血到了极点。
　　安真真的手术并不复杂，有了充足的血液供应，安真真被推出手术室的时候因为麻醉还没过，睡的现世安稳。当然，这是在顾向北眼里，赶过来的安家父母面色铁青守在女儿床前，听着医生的话顾凝的眼里飞速闪过一束金色的光。
　　顾向北难得叹气，她小姨出了名的溺爱女儿，估计现在气的都想直接兽化把打她女儿的人咬死了，但是她必须要把事实告诉安真真，无论因为什么，安真真都是被晋柔伤成这样的。
　　不一会儿郁朝南也过来了，顾向北看见没让郁朝南进来，自己悄悄退出了病房。
　　“晋柔姐献血献多了，昏过去了。”郁朝南紧紧皱着眉头，晋柔刚才求她不要阻拦，她也怕安真真会出事，所以就任由晋柔抽了那么多的血。
　　抽完血晋柔就出现了头晕、心慌、冒冷汗的症状，并且很快昏了过去。安真真手术结束，血站的血由于送过来的比较迟，还剩下200CC的血，现在又颠倒过来轮到晋柔输血了，顾安然正守着晋柔。
　　“没事的，我会安排好一切。”顾向北轻轻吻了下郁朝南光洁的额头，然后将人搂进怀里。果然，小兔子被吓得不轻。
　　“咳咳。”
　　身后突然传来咳嗽声，医院的走廊本来就很安静，这声音把郁朝南惊得在顾向北怀里一颤。
　　“朝南，还记得我吗？我是真真的母亲，在你和向北的订婚典礼上我们见过。”顾凝用眼神示意顾向北不要开口，然后继续对郁朝南说，“陪小姨去休息室喝杯咖啡好吗？”
　　“嗯嗯，好的。”郁朝南下意识地抓住了顾向北的衣角，但还是答应了。
　　“小姨！”顾向北很不满，这事和她家小兔子有什么关系！
　　“你去陪陪你姨夫，开导一下那个老顽固，我会在真真醒过来前回来的。”顾凝说完就牵着郁朝南的手往电梯口走，郁朝南匆匆回头给了顾向北一个安慰的眼神，然后追了两步并肩走在顾凝身旁。
　　顾向北目送两人走进电梯，才转身朝安真真的病房走去。
　　顾凝是顾家的一份子，手下也有顾氏的子公司，负责的奢侈品部分，在家是贤妻良母，出门则是有名的女将军。郁朝南光是坐在顾凝面前都觉得自己想要缩成一团，顾凝的气势太强了，这就是狼族家主一族的实力吗？可是顾向北也从来没有在她面前露出过这样迫人的气场啊。
　　郁朝南扣着手指，把自己想好的话说的七零八落，最后干脆把自己知道的所有事实都说了。顾凝只字未提今天的事情，问她都是安真真和晋柔之前的事情。
　　末了谈话结束，顾凝的脸上才有了点笑意。
　　“顾阿姨？”郁朝南终于松了口气，这场审问总算结束了。
　　“叫小姨吧，等会向北听见了也会不高兴的。”顾凝拿出手帕优雅地擦了擦嘴，郁朝南这个小辈她很满意，很适合顾向北。
　　顾凝说会在安真真醒过来前回来，但回到病房时安真真已经醒了有一会儿了，郁朝南一走进病房就赶紧猫着腰滚去了顾向北怀里。妈诶人全齐了，顾安然推着坐在轮椅还挂着点滴的晋柔过来了。
　　“你们别这么多人留这里，都挡着光了，这么黑我看东西都看不清。”安真真声音嘶哑，刚说完正在倒水的顾凝一下子把手里的玻璃杯摔在了地上。
　　“妈，你干嘛呢？我又没事，就是不小心磕了一下，看你慌的。”安真真自顾自说着。
　　安城将手放在安真真的眼前晃了晃，安真真毫无所觉。一时间，所有人都慌了。
　　天边渐渐泛起温暖的光亮，很快太阳升了起来，医生皱着眉和安家人解释失明只是暂时的现象，安真真脑袋里的肿块很小，可以自动消散，所以他们只缝合了伤口并没有动肿块……
　　顾向北送走了医生，并且去医生办公室再次确认了一遍。郁朝南握着晋柔的手，在顾凝说要见晋柔父母的时候，郁朝南的手一下子被晋柔握的很紧。
　　“顾阿姨……”
　　“别这样喊我，我不想听你说别的。现在立刻出去通知你的父母来，不然我一定会报警。故意伤人会判几年，到时候就麻烦你自己去查查。”
　　顾凝打断了晋柔的话，现在安真真因为点滴里面的安眠成分又睡了过去，所以她选择了这个时间赶人走。
　　郁朝南想帮晋柔解释一下，她昨晚已经听晋柔详细说过了，这真的是个意外。但是安城抬了抬手让她不要说话，毕竟是长辈，病房里也不是争论的地方，郁朝南只好先推晋柔出去。
　　晋柔也需要静养，郁朝南还在给晋柔想办法，晋柔已经给父母打了电话。晋柔收入稳定之后也把父母接来了B市，来医院很快。
　　“没关系吗？你父母知道你出柜的事情不是一直接受不了吗？”郁朝南多多少少知道一些，从安真真那边。距安真真说晋柔的父母来B市也是为了监督她们的女儿，一直孜孜不倦给晋柔安排相亲对象。
　　“不知道，等会估计会很吵，当年出柜的时候，我爸妈就知道了我喜欢的人是安真真。”晋柔苦笑，原本莹润的嘴唇现在布满了干皮，这也是献血过多的症状，会口干。
　　“我会陪着你的。”晋柔和安真真都曾给了她很大的帮助，郁朝南握紧晋柔的手郑重地说。
　　晋柔眼眶红了，偏开头道谢，眼泪砸在了两人握在一起的手上。
　　因为父母要来，晋柔也去收拾了一下自己，顾安然去车里拿来了自己的便携化妆包，晋柔化了个淡妆，总算看起来没有那么糟糕。郁朝南劝晋柔先吃点早饭，晋柔摇摇头拒绝了。
　　晋家父母来了之后，晋柔再次详细和父母解释了一遍，把所有的错都揽到了自己身上。晋家父母一直认为是安真真这个妖女蛊惑了他们的乖女儿，所以晋柔才会说出要和女人过一辈子这样的混账话。
　　然而现在他们的乖女儿因为嫉妒错手把安真真打破了头，还有可能失明一辈子，他们心里只剩下愧疚。特别是去了病房，看见安真真的头上裹着厚重的纱布，睁着无神的眼睛还笑着请他们坐的时候，原本对安真真的厌恶都没了。
　　谁家孩子不是父母的心头肉，晋家父母想连他们这些外人看着都心疼，亲爹亲妈还不知道要难受成什么样子。
　　私人医院的VIP病房空间很大，连带郁朝南和顾向北一起全部人聚在病房里也不挤。
　　安城喝了口茶，然后开了口，“听说晋柔是真真的女朋友？”
　　一句话给现场原本尴尬的气氛降了温，狂风暴雪骤起，晋家父母被安城如山般的气势压迫地额上生汗，毕竟是他们理亏了。


第八十四章 
　　“爸！你……”
　　“是的, 安叔叔, 我是真真的女朋友。”
　　安真真听见她爸这么说, 刚说了两个字就把晋柔按回了床上, 晋柔拍了拍安真真的手臂，然后转身和安城很认真地说。
　　“嗯。”安城点了点头, 然后看向晋柔的父母，问, “那您又是怎么看待这件事情的呢？”
　　晋柔的父母本以为对方会先责问安真真受伤的事情, 现在一开口却抛给了他们这样的问题。晋家父母知道来了医院才知道安真真原来是顾向北的表妹, 顾向北是什么身份，晋家父母自然知道, 心里斟酌着该如何回答才会妥当。
　　“这两个孩子的事情我和真真他爸其实一直挺关心的, 抱歉是我太宠真真了，没有教好女儿，让真真以前伤害了小柔。”顾凝的表情比晋家父母还要内疚, 边说还狠狠瞪了一眼在床上躺着的安真真。
　　晋柔不着痕迹地往旁边坐了坐，即便安真真现在看不见, 她也下意识地挡住了顾凝的怒视。顾凝注意到了, 然后变了表情, 给了晋柔一个淡雅的微笑。
　　“所以现在真真变成这样，我也不想再介意其他的事情。只要孩子们过得好，做父母的才是真的幸福。真真和小柔好不容易才能又走到一起，我和安城绝对会支持她们。所以今天请晋柔将两位请来，也是想厚着脸皮给两位道个歉, 请两位能多多体谅一下孩子们。”顾凝转过头，继续补充道。
　　晋家父母被顾凝说的哑口无言，他们仍然处于震惊中。特别是晋妈妈，已经做好了为了女儿的前途向安家父母下跪道歉的准备，现在顾凝却先道歉了。当年晋柔受了很大的委屈吗？他们做父母的一点都不知道啊，这些年晋柔一直说她过的很好，他们也一直能在电视上看到晋柔。
　　“真真妈妈，您这话说的让我们都无地自容了，这事是晋柔的错，怎么还要您道歉呢？”晋妈妈缓了半天才抱歉地说，“可是您也看到了，我们家柔柔脾气太大，我怕她配不上您家真真。”
　　“晋柔妈妈，没有什么配不配的上。现在真真失明躺在床上我已经想开了，真的只要孩子们好好的，和谁在一起不是过一辈子呢？她们开心，我就会拼尽全力支持她们。”顾凝说着眼眶都红了，看着晋家父母真诚无比。
　　可怜天下父母心，做了父母都很明白彼此。
　　晋柔妈妈还想再说什么，晋柔爸爸拍了拍晋柔妈妈的手背，然后努力扯出一个微笑，向十指相扣的晋柔和安真真问道，“我看新闻说像你们这样的情况可以去国外领结婚证，晋柔的身份不太方便，但是结婚还是要办婚礼的，我们两家亲戚聚在一起给你们在国外办个婚礼你们看怎么样？”
　　“嗯嗯好的好的，谢谢爸爸！”安真真抢在所有人前面率先反应过来，立刻从床上蹦了起来鞠躬道谢。
　　只是暂时失明的安真真并没有找准方向，接受她鞠躬的对象是顾向北和郁朝南。然后很快安真真就在大家的惊呼声中，捂着嘴到处找垃圾桶了……
　　话既然已经说开了接下来的事情也就好谈很多，顾凝在商界大杀四方这么多年，十几亿的谈判对她而言都不是什么值得紧张的事情，现在四位家长聚在一起，顾凝几句话就将气氛从尴尬转变成了温馨。
　　四位家长都去了咖啡厅，几个小辈聚在病房里聊了会儿然后就离开了，谁都有自己的小日子可以过，哪里乐意去当别人的电灯泡。
　　郁朝南和顾向北手牵着手走到车库时，白冉冉正靠在顾安然的车们上头一点一点的懒起来很疲惫的样子。顾安然立刻冲了过去，郁朝南还是第一次看见顾安然这么慌张的样子。
　　“不是让你在车里等吗？外面很冷的，你手都冻冰了。”顾安然抓住白冉冉的手埋进了自己的大衣里。
　　“没关系，我想你一出来看见我会安心点。”白冉冉不在意地笑笑，冲顾向北和郁朝南点了点就将人带进了车里。
　　白冉冉不介意自己在冰冷的车库站几个小时，但却很关心顾安然晚点进车里会不会冻着。
　　“白老师对安然真好。”郁朝南羡慕地看着两人离开，然后耳垂立刻传来一阵刺痛，“好疼，你干嘛啊，向北姐！”
　　“你个没良心的兔子，我对你不好吗？哪有人像我这么宠你的？”顾向北说完又把郁朝南的耳垂含住，等着郁朝南的回答。
　　郁朝南无语极了，顾向北怎么跟个小孩儿似的，幼不幼稚啊！
　　“好好好，你对我最好了，可以吗？”熬了一夜，郁朝南已经很累了，还是强打着精神回答顾向北。
　　“嘶——你还咬！”然而耳垂还是被咬了，郁朝南有点炸了。
　　“小南你回答的太不走心了，再好好回答一次。”顾向北却不依不饶，在莫名其妙的地方较上了劲儿，并不想承认她是因为安真真和晋柔可以结婚而嫉妒了。
　　“回答？”郁朝南斜了顾向北一眼，抬脚照着顾向北的屁股就踹了一脚，“大冬天的站在车库说这些话顾向北你是三岁小孩吗！赶紧给我滚回家，小爷我要睡觉！”
　　说完郁朝南就抢了钥匙开了车门，趟进后座仰闭上了眼睛。
　　顾向北愣在原地半天，看看郁朝南又默默自己隐隐作痛的臀部，怎么都不相信自己居然被自家养的小兔子给踹了一脚？！
　　“顾向北，你还想不想进家门！”郁朝南再次怒吼，打开车窗把钥匙砸向顾向北。真的要炸毛了，车子没发动，车里也冷得不行。
　　“想想想，咱们回家，回家！”顾向北接过钥匙立刻跑着去后车厢里拿出毛毯和枕头，好好给郁朝南盖好，然后发动车子离开。
　　家暴什么的还是家里进行的好，万一等会被高凝看见，她算是不想再会顾家了。顾向北认真开车，郁朝南睁开一直眼睛看见了顾向北有点泛红的耳尖，笑得一脸得意，然后才闭上眼安心睡了过去。
　　安真真和晋柔的事情被提上了日程，郁朝南再见到安真真的时候安真真已经能四处乱蹦地发请帖了，看起来快活极了。医生说是暂时失明，第二天安真真的眼睛就恢复了。
　　本来就只是很小的血块，为此做开颅手术才是真傻。
　　“不过真真姐，你的脸怎么肿了？”郁朝南和安真真对日程时，猛然发现安真真的左脸上有一片红肿的印子，“你哪里不舒服一定要和医生说，别因为怕大家担心就藏着。”
　　安真真听到这话，颇为感动地挤出了几滴鳄鱼的眼泪，她不像她妈妈那样演技优秀，说要眼眶变红，立刻就能变成双眼含泪的样子。
　　“其实吧小南，你要知道，一些时候为了增加情趣，情侣间偶尔可能会出现一些装病以达到某种目的的事情，我脸上的伤只是个意外，不小心被发现了而已。”安真真拍了拍郁朝南的肩膀语重心长地说，然后转头离开。
　　等郁朝南反应过来安真真已经跑的贼远，顺便联想到之前换季B市流感盛行时，顾向北也用过这种伎俩，假装流感好好“使唤”了她一天。想起那天一些不和谐的画面，郁朝南双脸爆红，气得跺脚给助理打去了电话，“我不同意安真真放蜜月假了，你多休息几天，让安真真结完婚尽快滚回来。”
　　安真真因为怕媳妇跑掉又不想影响工作，所以定在过年时去国外领证结婚，反正国外又不过春节。正好除夕夜是晋柔的生日，过完生第二天初一嫁给她一切都很完美。
　　这几天郁锦也经常打电话催郁朝南回家，郁朝南干脆让安真真把她过年期间的工作都推了，结婚就安安心心的结婚。本来准备的时间就够短的，再操心的别的就真来不及了。而且郁朝南总觉得安真真不会这么轻易就放过她，她作为顾家的准儿媳，必定是要去国外帮忙的。
　　郁朝南对着日历勾勾画画，忽然觉得她这个年过的多半是十八年人生中最忙的一次。离家半年多，她肯定要多陪陪郁锦，但是这样就要和顾向北异地了，再加上出国的时间，郁朝南非常苦恼，突然遇见她的婚后生活。
　　该回谁家过年，当真是千古难题。
　　顾向北看着自家小兔子天天抱着日历都不抱着她了，也很不爽，于是干脆强势插手帮郁朝南安排了好了所有日程。
　　“可是你陪我回去那么久可以吗？”郁朝南看着安排表，像是把顾向北给她充的暖手宝放在了心尖一样，随着血液流动整个身体都暖暖的。
　　“真真结婚我们家的人基本会全部到场，我先陪你回家过年，再去参加真真的婚礼是一样的。”顾向北随手把日历丢进垃圾桶，春宵苦短，大晚上的就该讨论点大晚上该说的话。
　　于是顾向北很积极地开始了帮小兔子脱衣服大业，郁朝南搞不明白怎么又一下子扯到这件事情上了。但是顾向北一摸她，她基本就得投降，全身都软了，还怎么反抗。
　　再说确实是舒服的事情……嗯……没必要的……


第八十五章 
　　然而如果真能事事顺心, 生活也就不是生活了。顾向北定下的日程没能完全兑现, 由于时间实在是太短, 顾向北不仅要抽帮安真真盯着婚礼的事情, 身为狼王和顾氏的总裁，两边年底需要准备的事情也不少。
　　郁朝南见状自己先回了X市, 她待在顾向北身边顾向北总是要分神来照顾她的。而且确实该好好陪陪家人了，免得郁锦总说她还没嫁过去就已经不着家了。
　　回到家里, 郁朝南的假期也“结束”了, 因为已经成年, 郁锦开始让郁朝南负责家族的一些事情。年节将至，要准备的事情很多。
　　可即便再忙, 两人也会保持每天一通视频通话。晚上睡觉前, 和对方说晚安。
　　关于家族事务，郁朝南有很多问题想问，从小看着郁锦游刃有余的样子, 郁朝南还以为事情并不多，真正着手了解, 才发现那不过是大人们的秘密而已。一句小孩子不比知道, 隐瞒了太多辛苦。郁朝南内疚地埋怨郁锦为什么不快点叫她回来, 郁锦抬手就在郁朝南的头上打了好几下。
　　没有叫你回来过吗！不知道谁天天眼里只有顾向北顾向北的，连打电话回来也是满嘴都是顾向北很好！郁锦凶凶地说，躺在藤椅上气呼呼的样子像极了闹别扭的小孩子。
　　郁朝南尴尬吐吐舌头马上捏肩膀捶腿地哄，哄了好半天郁锦才又和她说话。
　　年二十八过小年的时候，郁朝南起了个大早, 天还未亮她已经换好衣服化好妆了。郁锦吃早饭看到郁朝南化妆，很不认同地训斥小孩子化什么妆，脸都毁了！
　　郁朝南笑笑转了话题，说今天的饭她来做就好，中午顾向北就要到了。
　　一听说顾向北要来，郁锦把碗筷往桌上重重一摔气哼哼地走了。郁朝南一脸懵逼，她又说错什么吗？最后还是照顾郁锦的保姆阿姨告诉郁朝南，郁锦这是吃醋了，担心顾向北一来，郁朝南就没空理自己了。
　　都说老小老小，人一旦老了都会变得像个孩子。郁朝南哭笑不得，心里苦涩蔓延，郁锦养了她十八年，事必躬亲，所以从小她就觉得没有父母也无所谓，有祖母就够了。现在祖母这样，是在和她撒娇和她抱怨吧？
　　郁朝南给顾向北发了消息说抱歉会让家里别人去接，然后搬出棋盘，久违地和郁锦下起了围棋。郁锦很年轻的时候就已经到了九段的高度，郁朝南即便从小跟着郁锦学，还是无法战胜，所以郁朝南渐渐丧失了对围棋的兴趣。
　　棋盘已经落了灰，郁朝南拿出来的时候还很奇怪，郁锦这么多年难道都没有下过围棋吗？保姆阿姨笑着摇头，老太哪里有时间下棋，一有时间不都陪你了吗？
　　郁朝南被这话臊的面红耳赤，眼眶酸涩，抬头又是灿烂笑容，落了子。每次下棋郁锦都会让郁朝南先下，以至于之后郁朝南和别人下起围棋，都忘了执子猜先这件事情了。
　　两人都是多年未下，一时间战况激烈，颇有种难舍难分之势。酣战之际，门铃响了，郁朝南手一抖落错了地方，郁锦立刻落下一子让郁朝南顷刻间没了还手之力唯有认输。
　　然而来的人却不是顾向北，而是温煦。
　　郁朝南和温煦认识十五年，不仅仅是碰巧学校一样，而且两人的家也住的很近，在一个小区里。之前大家还小的时候，长辈之前也会互相串门，后来不知道怎么关系就慢慢淡了。当年郁朝南还在暗恋温煦时，常常抱怨为什么郁锦不带她去温家拜年了，现在想想郁锦大概早就看出了温煦和她注定无疾而终。
　　因为害怕自己的孙女受伤，不如自己来当这个恶人。
　　这次郁锦依旧继续着这个角色，让郁朝南回自己房间待着，然后被保姆阿姨扶着下了楼。郁朝南回了房间幻化出兽人形态，把两只雪白纤长的耳朵贴在门板上，将两人对话听得一清二楚。
　　由于听得过于专注，郁朝南都忘记自己把手机落在了书房棋盘的旁边，手机不震动了好几次，最后终于归于平静。
　　郁锦要真的想刻薄起来，心里没点承受能力的人根本受不住。郁朝南越听越乐，想象着温煦这么被郁锦明朝暗讽脸上的表情该是多么精彩。她那么多年大概眼睛一直不好吧，把对温煦的喜欢当场了习惯，以至于后来遇见顾向北才发现那真的不是爱。
　　爱一个人可以为对方付出生命，但喜欢一个人，当对方不再是你眼里的那个他，这份喜欢就会渐渐淡了。
　　郁朝南正想着顾向北，忽然听见顾向北的声音脑袋一下子撞在了门板上。她有多惊吓力道就有多大，门板应声而倒，郁朝南窜出房间站在二楼楼梯上往下一看，众人同样一惊讶的目光看着她。
　　“小南，我送你的cosplay衣服还合身吗？”顾向北穿着米色毛衣和棕色色阔腿裤站在客厅，仰头问郁朝南。浅浅笑着，比冬阳更温暖。
　　“嗯嗯，很合适，我先回房间换下来了。”郁朝南心脏狂跳，把支棱着的兔耳朵压下来抱头跑回房间。
　　温煦无限眷恋地看着郁朝南的背影，对突然出现的顾向北并没表现出太多惊讶，好像他早就知道了很多事情一样。等郁朝南下楼的时候，温煦已经走了，郁锦连温煦带来的礼物也没让他留下。
　　郁朝南乖乖凑到郁锦面前领罚，她居然以兽人形态出现在人类面前了，还不如完全兽化再出现呢。郁锦瞪了郁朝南一眼气呼呼的走了，把拐杖砸的巨响。
　　顾向北把郁朝南拉进怀里，摸头亲吻安慰了半天，郁朝南受惊的小心脏才回复了正常频率。不过看来等过完年有必要让顾安然好好查一查这个温煦，温煦看郁朝南的眼神不仅仅是爱恋那么简单。
　　……
　　郁朝南第一次见顾家长辈的时候紧张到手心的汗都可以直接滴下来，顾向北面对郁锦向来都是一派从容的样子，谦逊又自信。
　　不过这个想法在看到顾向北带来的两车子礼物的时候，郁朝南嘲笑了顾向北好久。顾向北佯装委屈，身份不一样了，而且又是过年，紧张还是会紧张的。
　　除夕夜顾向北和郁朝南两人亲自下厨做了年夜饭，郁锦坐在客厅正在看账簿，时不时就会往厨房看一下，锅碗瓢盆的声音在此刻是那么悦耳，让人听见就不禁微笑。
　　两人一直陪着郁锦过完除夕夜睡下后才离开，X市不大街上守岁未归的年轻人并不多，在稀稀落落的嬉闹声中，郁朝南知道这一年顾向北背着自己在X市买了房子并建了一个私人机场的时候，下意识捂住了心脏。和顾向北在一起久了，她的心脏都变得强健了不少。
　　有钱是真的可以为所欲为，躺在私人飞机里的卧室的双人床上时，郁朝南握紧拳头发誓一定要好好赚钱暴富，她老婆实在太牛×了，她也不能差太多。
　　虽然飞机偶尔会有颠簸，但是卧室用了隔音材料，顾向北的怀里依旧温暖舒适，郁朝南一觉睡到安真真婚礼现场时，精神饱满到整个人都发光。
　　当然，郁朝南觉得发光的不是她，而是她裙子上的碎钻。这是安真真统一准备的伴娘服，顾安然是安真真的伴娘，她是晋柔的。
　　为了让顾安然穿上了裙子，白冉冉破费了一番功夫。顾安然就算是在顾氏工作也没有穿过套裙，而是穿得长裤，别说是裙子，夏天让顾安然穿短裤露个腿都很难。
　　这次猛地穿上裙子，顾安然觉得自己连路都不会走了，郁朝南借着从熊汐语那边偷学来的模特步教顾安然。顾安然试着走了走，把所有看到的人都逗得不行。
　　又不是走T台，日常生活中谁会走模特步？
　　顾安然悲愤地抱起裙子追着郁朝南满场跑，两人都踩着十厘米的细高跟（矮子乐），跑的欢快无比，顾向北和白冉冉在一边录像录得开心极了。
　　不过郁朝南这样一闹，顾安然瞬间变得会走路了。两人分别提着安真真和晋柔的裙子送两位新娘走上了红毯，松手时郁朝南看向了顾向北，顾安然看向白冉冉。郁朝南和顾安然的眼里都泪光，顾向北和白冉冉笑得很温柔，拍了拍身边的座椅，表示等着她们回来。
　　为什么结婚一定要办婚礼，安真真对此一直很不屑。她是一个很害怕麻烦的人，如果不是想给晋柔安全感，她甚至觉得领这种没有法律效益的结婚证都是无用功。但是这半个多月事无巨细的准备，以及穿着婚纱在神父面前念出誓词的心情，无一不在告诉她，你真的很幼稚。
　　结婚的感觉有多么美妙，大概在掀开最爱的人洁白的面纱并轻吻她时，那一刻的心悸肯定会告诉你答案。
　　“向北姐，等我们结婚宣誓的时候，我要是像真真姐那样紧张地背不好词怎么办？”郁朝南靠在顾向北的怀里，轻声问道。
　　“没关系，我知道你爱我就够了。”顾向北偏头在郁朝南的眼角落下一吻，“别哭了，再哭我会吃醋的。我们家小南只能因为我哭。”
　　“哪有你这样破坏气氛的！”
　　“我可是为了逗你笑才说的！”
　　郁朝南嘴角抽搐，果断从顾向北怀里站起来去找顾安然，该抛捧花了。安真真和晋柔都是新娘子，捧花也有两束，变成幸福的人比例也是双倍的~
　　作者有话要说：　　结婚啊，最近从我噶的剧学了个新词——“职业单身汉”，大概说的就是我这只咸鱼晴吧5555


第八十六章 
　　自家媳妇儿都站起来去抢捧花了, 顾向北和白冉冉也坐不住了, 晋家虽然来的宾客不多, 但是安家家顾家来的人却不少, 所以参与抢捧花的人也有三十多人。
　　郁朝南和顾安然穿着伴娘服还踩着高跟鞋，顾向北和白冉冉对捧花没多大兴趣, 主要是怕自家媳妇儿受伤。本来以为这捧花抢的毫无悬念，谁知道最后捧花被两个一蹦三米高的狼族兽人抢走了, 其中一个还是郁朝南的助理。
　　助理妹子抢到捧花开心的都快笑成一朵花了, 结果被狼王扫了一眼迅速逃离了现场, 助理妹子表示她还是单身，脱单全靠迷信, 所以才不会把捧花交出去。
　　顾安然楞楞地看着自己的双手, 拿到另一束捧花的族人也跑的没影了，她还是不敢相信她在族里居然会输给顾向北以外的人。郁朝南则是气得跺脚，不公平！她和顾安然老老实实做“人”, 那两个狼族兽人居然做出了超越人体极限的动作，这有违竞技精神！
　　顾向北和白冉冉相视苦笑, 还好为了防备意外发生, 花束有准备多余的, 两人认命地蹲角落扎花去了。
　　难得来一趟国外，白冉冉和顾安然参加完婚礼后高高兴兴转机去享受假期了，郁朝南陪着顾向北回了趟顾家，去了几位长辈家里拜年。顾择顾拓上次见到郁朝南还是郁朝南生病住院的时候，看到顾向北一脸傻笑对着郁朝南就来气, 把给顾向北的压岁钱全部塞进了郁朝南的红包里。
　　回家后负责管理顾向北资产的郁朝南打开红包一看，抽出一张□□，上面的毛爷爷笑着说“逗你玩呢”，郁朝南笑得肚子都抽筋了。最后还得顾向北过来揉揉摸摸，半天才缓过来。
　　初四郁朝南就赶回了家里，看见郁锦脸上惊喜的表情，郁朝南带着一身冷气扑进了郁锦怀里，然后头上就狠狠挨了两下。
　　“别打头了奶奶，会变笨的。”郁朝南不满地抱怨，比年糕软糯。
　　“你还能变得更笨吗！被顾向北卖了还给人数钱！”郁锦说着又给了郁朝南一下，不过这次打的是背，而且只是手扬的比较高，声音很响却一点都不疼。
　　“那您还穿顾向北送的羊绒背心。”郁朝南赶紧抓住郁锦又扬起来的胳膊，腆着脸笑道，“很暖和对吧？老贵了呢！”
　　郁锦犹如偷糖吃被抓包的小孩子一样，红着脸支支吾吾解释地语不成句。然后干脆转了话题，把郁朝南赶去房间换衣服，饭好了，就等你一个了。
　　寒假一个半月，掐头去尾郁朝南差不多休息了半个月，中间待在家里陪老人闲下来的时候，不是在看安真真寄过来的《原罪》的剧本，不然抽空就在直播。直播时郁朝南重操旧业，在线直播配音，让很多原来网配圈就是郁朝南粉丝的人感动的不行。
　　郁朝南抽空直播一是为了给粉丝福利，二是为了保持曝光。当然，重心依旧是看剧本，一开学就要试镜了。听说晋柔也会参与试镜，晋柔的演技郁朝南亲眼见过，确确实实担得起影后两字。
　　但是这个剧本，郁朝南并不想放弃。
　　因为《原罪》的剧本实在很精彩，郁朝南第一次看的时候是在晚上，愣是被吓的大半夜给顾向北打电话。和顾向北聊了很久才睡着，不然一闭眼就是自己满身鲜血的样子。
　　顾向北知道这是郁朝南的习惯，看剧本的时候习惯性带入自己，这样可以更好的理解角色，但是入戏太深出戏就难了。为此，顾向北给郁朝南寄去了很多犯罪心理学方面的书，自己也留了一份看，她不懂演戏，可是学些心理学知识也可以陪着郁朝南多聊聊。
　　第一遍通读剧本的时候熬过来的，后面会好很多，特别是还有顾向北陪着。在郁朝南第二遍开始精读剧本的时候，安真真安排了老师在网上给郁朝南上表演课。仅凭灵气演戏是走不长远的，专业知识必须要懂。
　　老师是一直给郁朝南上表演课的那位，半年时间下来，现在和郁朝南沟通已经能明显感觉到郁朝南的进步。无论是和她分析角色的时候，还是试演片段的时候。老师也知道这次晋柔也会参与试镜，开始她还安慰过郁朝南，就算试镜失败也不要太难过，郁朝南毕竟是新人，在经验上和晋柔有很大的差别。
　　但是寒假课程结束后，老师再也不这么想了，很坚定地鼓励郁朝南放手一搏。晋柔的演技固然不错，但是有一些角色也是挑人的，郁朝南更适合这个角色。
　　寒假匆匆而过，郁朝南提前了两天返回B市，并且特意告诉了顾向北一个错误的时间。她准备做顿饭，给顾向北送去公司，听顾安然说这个寒假顾向北一直挺忙，连饭都没有好好吃。
　　郁朝南听了就信了，哪能想到顾向北是拿假期故意“威胁”顾安然，让顾安然说这些半真半假的话。顾向北在学生还在放寒假的时候确实勤奋了一把，当然，顾大总裁的勤奋，在除了顾家人之外的员工眼里，可能就是拼命了，不然这非人般的效率，怎么可能办到。
　　然而顾向北把工作效率提上去是因为担心郁朝南，《原罪》的剧本她也看过，尺度很大，虽然到时候播出会删减，可是为了让演员更好入戏，剧本上的完整情节导演都打算拍出来。等国内播出后，再做外语字幕拿到国外播完整版。
　　现在把工作处理的差不多，顾向北准备多陪陪郁朝南。还好《原罪》的在B市拍摄，在路上不会耽误太久。
　　至于没好好吃饭一说，顾向北一直很注重身体管理，这事不过是想营造一种想郁朝南想到茶饭不思的现象，博取一下同情方便那啥那啥而已。
　　顾安然对此很不屑，顾向北提笔潇洒在顾安然的请假申请上签了字，“你就是太古板了，白老师都和我抱怨了。”
　　和狐秋呆一起久了，狼也会学坏。
　　顾安然脸色未变，道了谢就脚步匆匆离开了办公室，可是从手里已经被捏变形的请假申请看，顾安然还是在乎顾向北刚才说的话的。
　　事后白冉冉特意打了电话过来给顾向北道谢，顾安然难得的主动让白冉冉惊喜不已，而且终于不会把她买回家的花当做净化空气用的了。顾向北毫不客气要谢礼，希望白冉冉有空的时候给郁朝南补习一下英语。
　　上次拍摄广告时，顾向北就注意到了郁朝南的英语不太好。应试英语顾向北觉得她家小兔子根本没有学的必要，小兔子其他课的成绩足够弥补英语的短板。
　　但是日后工作难免会遇上需要用英语的时刻，有安真真跟着倒是不用担心吃亏，可是顾向北不想看见郁朝南在别人面前不自信的样子。白冉冉曾经是她和郁朝南的老师，水平自然是不用说，而且熟人补课她也放心些。
　　白冉冉看了看躺在床上休息的顾安然立刻同意了这个提议，不过每周一次的补习必须要在顾氏上课。白冉冉这心思比司马昭之心还明显，顾向北第二天就把员工通行卡寄给了白冉冉，这种卡只有顾氏的高层拥有，可以打开顾氏大部分的门。
　　不过郁朝南最后提前回来了也没能给顾向北送成饭，陈夏打电话过来求救，郁朝南切豆腐的时候一不小心把食指给切了。
　　寒假作业？寒假作业！
　　郁朝南关了火立刻提着行李箱冲进书房里，她给了陈夏地址让陈夏赶紧带着作业过来就挂了电话。她们学校在某些地方要求异常“变态”，比如大学了还有寒假作业这种东西。而且寒假作业全部是老师自己出的题，没届都不同，上网查也查不到答案。
　　北传认为，无论未来从事什么职业，既然辛辛苦苦读了十几年的书，到了大学也不能忘，文化素养不能丢。
　　陈夏寒假期间只回家呆了一周，其余时间一直在B市实习。她好不容易找关系能有进最大的娱乐杂志实习的机会，自然是争分夺秒的积累工作经验。陈夏想郁朝南这个大学霸肯定一开学就把作业做好了，相同科目的作业以及陈秦的作业她都没有做。
　　成绩不错的陈秦同学倒是很干脆，接了部戏整个寒假都在西部高原上和羊群待着，能进城打个电话都是奢侈。
　　“所以你把陈秦的作业也包了？你没上过我们的课，你怎么写啊。”郁朝南很不爽地把陈秦的作业那过来，她们同班，她写完了再给陈秦写总比陈夏快。
　　“瞎写呗，看在他这个年过的这么苦，我能替他的就替了算了。”陈夏也是头疼，不过是为了陈秦。她也想去探班，结果刚下飞机就被送去了机场的急救站。高原反应不是闹着玩的，陈夏不敢继续贸然前行让陈秦担心又分心，于是只有默默给人写寒假作业的份。
　　郁朝南听后也不再说什么了，那里海报高到米饭都煮不熟，陈秦这次确实是辛苦了。
　　作者有话要说：　　每对CP都安排的明明白白的~
　　不过今晚大家应该都去吃瓜了，幸好有存稿这个东西23333


第八十七章 
　　等顾向北一回来, 在门口看见郁朝南的鞋后高兴地满屋子找人, 结果打开书房门的时候, 郁朝南和陈夏同时抬头居然对她投以杀人的目光。
　　“打扰了。”顾向北很配合地表演被自家小兔子的眼神震慑住, 夸张地退出了房门。
　　很快，郁朝南的声音就跟了过来。
　　“向北姐快点做饭吧, 我和陈夏午饭都没怎么吃，还要赶作业。”郁朝南吼了一句, 手上的笔依旧飞快游走。
　　“我们叫外卖吧, 这样麻烦顾总不太好吧？”陈夏和顾向北没有见过面, 但是顾向北这样高高在上的人，随便使唤不太好吧？她有点担心顾向北会因此生气, 或者不喜欢郁朝南了。
　　陈夏是个悲观主义者, 其实一直担心顾向北对郁朝南只是一时新鲜玩玩而已。
　　“我和向北姐已经订婚了，等我毕业就会结婚，平常在家也是向北姐做饭, 你不用担心的。”郁朝南从脖颈拿出项链给陈夏看，精致华美的钻戒在灯光下折射出美丽的细碎光芒, 落在郁朝南清亮的眼睛里, 灿若星辰。
　　陈夏楞了三秒, 然后扑倒郁朝南把郁朝南齐腰的黑发揉的一团乱，害她担心那么久，原来这个死丫头这么幸福！
　　因为郁朝南说饿了，顾向北专心做起菜来速度快的吓人，不过半小时五菜一汤就摆上了桌。盘盘珍馐, 香味勾人。郁朝南和陈夏却没有空细细咀嚼品尝，风卷残云一般扫荡完后又跑回书房继续和寒假作业死磕。
　　顾向北默默收拾完餐桌、切好水果煮好茶又给两人端了上去，桌子被占据，顾向北于是戴了眼镜半躺在一边的沙发上看犯罪心理学的书，安静地陪自家小兔子赶作业。
　　郁朝南写了累了偶尔一抬头就能看到顾向北，纤长的手指划过书页，银色细框眼镜为顾向北轮廓分明的五官更添一抹神秘，高贵得像传说中古堡里长着尖利獠牙的吸血一族一样。
　　感受到目光，顾向北也抬头看向郁朝南，浅浅一笑，是让人心跳都漏了一拍的美景。
　　郁朝南立刻低头努力把思绪集中在问答题上，一行题目花了好久审题才终于动了笔。
　　陈夏的实习已经结束了，学校宿舍还没开门，郁朝南干脆留陈夏住下，有顾向北在肯定是不会让她熬夜的，她们只能白天写快一点。
　　实习的时候公司给提供宿舍，她离职手续都办完了再继续赖在公司宿舍也不好意思，索性厚着脸皮留下。反正顾向北的饭做的很好吃，人也亲和有礼，是个非常好相处的大姐姐。
　　郁朝南听到陈夏此等评论，拍了拍陈夏的肩膀语重心长地说孩子，一切都是假象，大灰狼都是骗子，咱们还是赶紧写小论文来的实际。
　　陈夏笑骂郁朝南得了便宜还卖乖，狗粮囤多了就要硬往别人嘴里塞。郁朝南痛心疾首扶额说我开始也和你一样天真，把顾向北当成温柔贴心的大姐姐，后来就莫名其妙被人偷走了心，还天天诚惶诚恐担心受怕。
　　一门之隔，顾向北推门进来送甜点和热牛奶，郁朝南和陈夏立刻噤了声埋头赶作业，顾向北微笑着摸了摸郁朝南的头，温柔地说等晚上回来抽空聊聊吧，我还挺想知道在你心里是什么样子的。
　　郁朝南僵硬地点了点头，陈夏憋笑憋得脸比石榴花还红。
　　赶作业大战在开学前一天下午终于结束了，寝室已经开门，但陈夏也没力气了，准备今晚也住下，明天和郁朝南一起去报名。陈夏正和郁朝南一起瘫在书房的地毯小声商量着要不晚上请顾向北吃顿饭，回报下这两天的照顾，陈秦一个电话打过来说是回来了。陈夏立刻化身充满能量的奥特曼，胸前的红灯熠熠生辉，夺门而出的速度比兔子还快。
　　郁朝南翻了个身也爬了起来，顾向北确实辛苦了，这两天家务全包，她也给顾向北做顿饭好了。
　　……
　　开学后郁朝南总算见到熊汐语了，听说狐秋哭着闹着把熊汐语给骗回家一起过年的时候，郁朝南第一次觉得狐秋还是有点脑子的。她父母早逝都比熊汐语过的好很多，熊汐语那对父母有还不如没有，见面除了吵架就是要钱，见不到面就打电话要钱。
　　这次过年熊汐语试探性说了谎说自己有工作不能回家过年了，熊汐语的父母听后非常开心，直接让熊汐语把工资全部打过来，夫妻两人要去过被熊汐语耽误的蜜月。
　　熊汐语的父母确实是奉子成婚，但是没蜜月还能是未出世的孩子的错了？还要全部工资，你们女儿有没有饭吃都不担心的吗？
　　郁朝南听后真的是气炸了，拿起手机想和熊汐语的父母理论，结果被一脸释然的熊汐语拦下来了。
　　熊汐语这次是真的放下了，父母当年因为她被双方家长逼着结婚，母亲没上大学在家照顾她，父亲上大学遇到喜欢的女孩也没能离婚，只有负了那个女孩。从她记事开始，所有人都骂她是个祸害。只有她给家里寄钱的时候，父母才能想起她的好。
　　这次狐秋不顾她反对插手此事，其实熊汐语很感激，这个家再这样下去不过是互相折磨，狐秋的出现对她而言犹如救世主。
　　所以狐秋让她不要再管、不要再想家里的事，她就真的放下不管了。
　　郁朝南撇撇嘴，本想警告熊汐语不要好了伤疤忘了疼，但话说出口却换了另一个话题。至少熊汐语现在看起来很幸福，她又何必说些扫兴的话。如果狐秋这次再敢伤害熊汐语，她绝不会因为顾及顾向北而轻饶狐秋，怎么着也得扒层狐狸皮下来！
　　……
　　大一下学期专业课逐渐增多，校方考虑到大三大四很多学生要开始大量接戏了，所以尽量将重要的课程往大一和大二压缩。
　　开学不久安真真给郁朝南看了一个全新网综的企划，短视频领域野食类视频爆火，所以慕白娱乐投资了一档名为《野食天下》的网综，去各处犄角旮旯里感受大自然之美，顺便绝地求生一发。这个立意倒是挺新，投资也不小，只是不知道为什么对方会找上她。
　　安真真抱着平板刷网页，头也不抬地回答，“条件艰苦呗，很多女明星都不愿意去。你不是兔子嘛，吃草也能活下去吧？加油哦，看好你！”
　　郁朝南给了安真真一个大大的白眼，还吃草，那顾向北岂不是吃人也可以啊！不过郁朝南的白眼倒不是为了这个，而是安真真这持续了好几天的激动劲儿。
　　三天前华天奖颁奖典礼开幕，《欣德公主》获奖颇多，一口气拿下来最佳女演员，最佳女配角，优秀编剧三个奖项。郁朝南只是配了个音，按理说不能参加。但是安真真不知道和Adamo说了什么，郁朝南真的拿下来“第八罪宗”的亚洲区代言人，火速签约也去蹭了个红毯。
　　比起晋柔的意料之中，郁朝南倒是觉得董芷雨当晚算是最引人注目的那一批。《欣德公主》让她拿下了最佳女配角，《盛世第一“男后”》居然也有提名最佳女主角。
　　《盛世第一“男后”》由于网络播放量不错，后来也上了卫视播出，所以勉强有资格参与评选。
　　这下董芷雨四小花旦的位置是坐稳了，听说工作室最近签的新人也挺争气，连董月吟也被父亲逼着以合伙人的身份加入董芷雨的工作室，董芷雨的努力和收获是有目共睹的。
　　郁朝南收回思绪，很爽快地接了《野食天下》的工作，约好周末去签约。只是这样以后上课的时间不知道会少多少，《原罪》还有半个月就要试镜，郁朝南头疼地看着自己的日程表，因为学校的课程上不了多少，她空闲的时候肯定又要拜托家教老师们，这样一来她能陪顾向北的时间更加少了。
　　看着手里《原罪》的剧本，郁朝南第一次有了退缩的想法。
　　安真真很快就看出来郁朝南的不对劲儿，平常在车上都要抓紧时间抱着剧本看的人，忽然让她增加补课节数，休息的时候也是看着菜谱，不再看剧本了。
　　郁朝南虽然在朋友面前藏不住事，但是嘴还是很紧的。一次舞蹈课结束晋柔刚好来接安真真回家，安真真以三人颇久未聚之由灌醉了郁朝南，才把这事套出来。
　　晋柔有些心疼醉倒了还迷迷瞪瞪念叨着“抱歉又没能陪你”这样的话，和当年的她太像了。好不容易追到安真真，却又是事业刚刚起步的时期。她在剧组常常一待待半年，她仍然记得最激烈的一次争吵，安真真说她把人追到手就不在乎了，明明是情侣却聚少离多。
　　安真真当时还有带别的艺人，晋柔不过是安真真手里比较优秀的新人而已，安真真不可能将全部的注意力放在晋柔身上。对待工作，大家都是很认真的人，于是后来争吵越来越多。以至于安真真留下分手信消失了，她也是过了一个月从剧组回来后才知道的。
　　“真真，你先去车里等我吧，我有几句话想和顾总单独聊聊。”因为以前的事情，晋柔心里其实还是很怕顾向北的，但是现在，她还是想为了朋友做些什么。
　　安真真回头看到了正在门口换鞋的顾向北，从顾向北身边走过的时候安真真压低声音恶狠狠地警告，“表姐，对真真客气点，她现在也是你表妹。”
　　顾向北睨了一眼安真真，“我怎么觉得我应该把你灌醉我们家小兔子的事情先算清楚呢？”
　　作者有话要说：　　唔，不知道什么时候更新比较好，大家如果有喜欢的时间，请尽管说哦~


第八十八章 
　　那晚谈话结束后顾向北抱着郁朝南默默退场, 自尊心极高的狼王小姐居然会沦落到被别人担心恋爱问题的下场。偏偏她还误会了她最难缠的表妹安真真的好意, 顾向北觉得自己接下来肯定要给出不少补偿这事才能消停。
　　第二天早上, 顾向北给郁朝南熬了醒酒汤, 很认真地和郁朝南谈了一次。她连结婚都可以等，只是在家里等郁朝南工作结束, 又有什么不可以的呢？
　　郁朝南默默喝完了一锅醒酒汤，眼泪不断砸进汤里, 可是手里的汤依旧美味, 不咸不淡, 是很合她口味的美食。
　　一晃眼日历就到了三月中旬的一个周末，郁朝南出发去B市附近一个乡村录节目。三月中旬大地回暖, 坐在大巴车上沿着环山公路一圈一圈往上爬, 满目都是代表新生的色彩。
　　心旷神怡，不过如此。
　　所以美景当前，就算见到了不想见的人, 郁朝南也懒得再生什么气了。绑架事件结束后贺泽就给她打电话把全部的事情都交代了，开始她还是只是怀疑并没有实质性的证据。后来听贺泽还原了整件事, 才明白贺泽是想当事后黄雀, 装英雄来救她。
　　郁朝南没有原谅贺泽, 她没有受什么伤，但是熊汐语因此中弹，腹部现在还有一个肉色的疤痕。熊汐语的梦想可是当超模，身上有伤疤到底还是会受影响。虽然狐秋说等伤口彻底好了，会请医生给熊汐语做除疤手术, 但是了解内情却插手不管的贺泽，依旧让人很火大。
　　所以绑架事件之后，郁朝南彻底拉黑了贺泽，贺泽大概也觉得抱歉，没再主动联系过郁朝南。有时两人在学校碰见，贺泽也会主动避开，小心翼翼不想再败坏自己在郁朝南子心里仅存的一点好感。
　　不过这次还好，一看阵容郁朝南就明白了节目组的意思。
　　《野食天下》有三个常驻嘉宾，除了郁朝南外，还请了一位体育明星、跆拳道国家运动员萧伦，以及一位美食节目主持人艾米。然后第一期节目请来的明星嘉宾是晋柔、董芷雨、贺泽。
　　本来节目组也是想请陈秦来、把《盛世第一“男后”》的剧组凑齐，毕竟网剧能被提名这还是头一次。但是陈秦从高原回来后当晚就进了医院，强撑了太久终于扛不住了，现在暂停了所有工作在医院静养中。
　　安真真随口提了一句，这下节目组估计头疼了，除了四名主演外，“男后”剧组其他演员戏份不多不说，人气也一般，请来陪跑估计会有点尴尬。于是晋柔悄悄拒绝了一个代言，主动联系了节目组表明自己对这个节目很有兴趣，希望参加。
　　晋柔刚刚喜提视后势头正盛，节目组犹如被从天而降的千层饼砸中，二话不说签了合同。等晋柔来到出发地的时候，不仅郁朝南等人惊讶不已，连安真真都大吃一惊。对于刚刚新婚的人而言，能多相处两天也是弥足珍贵的。
　　六名嘉宾分成三队，就地取材自由发挥，最后由观众网络投票，下期节目公布名次。获得第一名的小队可以以自己的名义在当地捐一所希望小学，第二名可以捐出万本图书，第三名则是要接受“死亡惩罚”。
　　有这样的好处，所以当地人对节目组也很支持。
　　为了节目效果，节目组没有将具体惩罚说出来，等节目最后抽卡公布。
　　分队采用明星嘉宾抽签选队友的形式，晋柔抽中了运动员萧伦，董芷雨抽中了主持人艾米，而贺泽毫无选择余地，只剩郁朝南了。
　　分队一出来大家纷纷起哄，毕竟因为董芷雨的提名“男后”的热度再次被炒起来，长公主和大将军的CP人气并不比主CP低。贺泽在大家的起哄中有点局促的走向郁朝南，郁朝南狠狠拍了下贺泽的后背，中气十足的吼要是敢拖后腿就丢山里喂狼去。
　　除了晋柔多少知道一些外，其他人都以为两人依旧是好朋友，玩笑越开越大，贺泽也不知道是真是假脸都被说红了，大家才放过两人。
　　虽然说是野食，节目组还是给了基本的料理材料，不然钻木取火的话还不知道要拍到什么时候，主要关注的是食材取自大自然，以及活用食材的方法。山下也有山庄，如果缺东西也可以找乡民借，当然那样可能就得不到高分了。
　　艾米带着董芷雨信心十足的出发了，他主持美食节目十年，知识积累要是连后辈都比不过该怎么办。晋柔会做饭，可是手艺平平，一问萧伦，萧伦很不好意思地挠挠头表示他能负责体力活不？他只会煮速冻食品和泡面。
　　晋柔可怜巴巴望向郁朝南，萧伦跟着队友一起做星星眼期待状，郁朝南被逗笑，伸出手赠与招牌的甜美笑容说，“晋柔姐，结盟吧。”
　　四人里面料理比较好的只有郁朝南，郁朝南很干脆地分配任务。萧伦去找木材，贺泽和晋柔去找野菜，顺便下山去问村民买点油菜花。刚才坐车上来时，郁朝南远远看见了几片灿烂的明媚金黄。
　　萧伦领命立刻欢天喜地走了，只要不让他做饭干啥都好。晋柔和贺泽却犯了难，两个在城里长大的孩子，家里条件都不错，支支吾吾请教野菜长什么样子。
　　“这个季节地菜正嫩，吃着应该不错。”郁朝南想了想，还是让两人去买油菜花和干辣椒葱姜蒜等调料。虽然山里可能会遇见野葱，但万一没遇到就不好了。
　　“那朝南你呢？”晋柔想了想，不会制作一个凉拌地菜吧？
　　“我去抓鱼，油菜花可以压下鱼的腥味，晋柔姐上次喝你做的汤，很不错呢。”郁朝南哪里喝过晋柔做的汤，只是鱼汤相对简单一点，晋柔出生江南水乡应该比较擅长做鱼料理，调料她看着的话，不至于难喝的。
　　晋柔感激地摸了摸郁朝南的头，郁朝南年纪这么小却这么懂得如何照顾别人，所以才能把顾向北的心抓的那么牢吧。
　　贺泽走之前悄悄问郁朝南准备去钓鱼吗，他也会钓鱼，要不要去帮她。郁朝南推着贺泽让贺泽赶紧走，钓鱼多慢，她要直接下水抓。
　　郁朝南此言一出，让她的摄影师手都抖了一下。三月天下水？现在的女明星为了流量都这么拼命的吗？
　　人类哪里知道，对兽人的体质而言，这并不是什么大事，更何况是兽人中的家主一族。其实郁朝南本来想说要是能遇到野猪肉就好了，但是节目组为了安全考虑估计也不会带她们去有野猪的山里。
　　根据坐车上来时记下的大概方位，郁朝南在起起伏伏的山间小路也蹦跶的欢快，苦了一路跟着的摄影和助理，体力还不如一个小姑娘了。溪水源头有一个约足球场大的水潭，郁朝南脱下大衣，里面是刚刚在车里已经换好的泳衣。
　　深色长袖长裤，虽然不性感，但是贴身的设计将少女的曲线勾勒地淋漓尽致。摄影师从光裸的皓白脚踝扫至郁朝南精致如玩偶般的面容，郁朝南正在盘头发，嘴里叼着一根黑色皮筋，对着镜头咧嘴笑得很开心。
　　镜头一转，郁朝南把自己的双马尾盘好，已经冲进了水里，兴奋地像出来秋游的小学生一样。
　　水下不比游泳池那样平缓，但是纯天然的水质接触皮肤时不要太舒服。郁朝南缓慢向下潜，并不着急抓鱼，先看清楚水下的情况再说，万一遇见暗流或者旋涡就得不偿失了。她答应过顾向北要注意安全照顾好自己，所以不一会儿她的眼睛已经变成了殷红的颜色。
　　为了节目效果，发挥自身优势也没错吧，虽然有点小作弊。
　　不到五分钟，郁朝南上下了三次，一共抓到了六条鱼，在水桶里争夺阵地，不断溅起水花。
　　虽说身体素质比人类好很多，但是不好的在于对冷热的感知更加敏感。在水里游动的时还不觉得，上岸了才知道冷，披上大衣郁朝南几乎是小跑回了营地。萧伦已经回来了，看见郁朝南这样赶紧生了一堆火。
　　等晋柔和贺泽抱着一大堆东西回来，郁朝南已经烤干了衣服正在洗石板。萧伦不愧是国家级运动员，让找一块平滑的石板很快就找了回来。
　　“等价交换，萧伦哥给了我石板，所以我的鱼你们随便选。”郁朝南将已经清理好的鱼拿出来让晋柔选，其实已经已经分好了，两条大草鱼郁朝南准备做石板烤鱼，四条小鲫鱼是给晋柔熬汤的。
　　贺泽默默去一边蹲下洗菜，他或许和郁朝南多点互动更好，但是他已经不想带着某种目的去接近郁朝南了。他爱的人那么耀眼，他一时还放不下，唯有相信可耻的逃避是有用的。
　　“贺泽，去把锅也洗了，我来生火。”郁朝南把锅丢在贺泽面前，大大咧咧的就像和相熟的朋友一样不拘小节。可是贺泽知道已经有什么不一样了，郁朝南以前不是这么和他相处的。
　　“嗯，好的。”贺泽还是回以帅气爽朗的笑容，还在工作中，无法松懈。
　　结果下一刻这笑容就保不住了，郁朝南居然拿起手腕粗的木头，两个一把直接用手刀劈木头。咔嚓咔嚓的，木头由于甘蔗一般，郁朝南手起“刀”落，一段段整齐的木头掉在地上，让捧着食材回来的董芷雨和艾米惊得掉落了一地竹笋。
　　作者有话要说：　　我觉得砍甘蔗这个比如很形象了，不过……变得好想吃甘蔗了555555


第八十九章 
　　郁朝南反而被大家的反应吓了一跳, 看看自己手里的木头, 这应该不难吧？但为了更自然点, 郁朝南还是笑着自言自语道, “从小练武这个时候还挺有用，哈哈哈哈哈。”
　　萧伦一个在役运动员, 看见郁朝南这样，胜负欲让他也把斧头丢掉开始用腿法劈柴。不是不想用手刀, 只是跆拳道主要训练的是腿法, 用手刀的话他还真的不敢保证能达到郁朝南那种效果。
　　节目组导演看着郁朝南简直越看越喜欢, 真人秀节目就是需要这种放得开又有真本事的艺人，本来他们给郁朝南订的是吉祥物一般需要大家宠着的角色, 只要做饭好吃就行。但现在没想到遇见了一个宝藏女孩, 菜一做好，郁朝南的厨艺光是在一旁闻着味道的他们，都知道一定不俗。
　　殊不知郁朝南为了参加这个综艺恶补了多少知识, 连顾向北都亲自手把手地教她做饭，再学不好真的是没脸回家了。
　　如导演所想, 节目一经播出立刻引起很大反响。有晋柔和董芷雨在本来就已经拥有了播放量保证, 加上精巧的剪辑, 优秀的后期和艺人们的努力表现，观众纷纷表示会继续冲会员追到结束。
　　郁朝南由于毫不做作的亮眼表现再次成为粉丝收割机，虽然也有不少人质疑郁朝南这样做是在抢戏，但是皆被郁朝南的粉丝给怼了回去，你得先有这个本事才能抢得到戏啊！你行你上, 不行别哔哔。
　　对此，郁朝南没有回应这些黑子的言论，第二期节目她和萧伦搭档，居然抓住了山上偶遇的野鸡，萧伦在一旁吓得脸都白了，和笑靥如花的郁朝南形成强烈对比。一只鸡一半用来做叫花鸡，一半腌制过后直接烤，馋坏了屏幕前的观众。
　　这次黑子们很多都闭嘴了，郁朝南是真的对野外很熟悉，生存技能简直满到爆炸。郁朝南看着这些评论开心过后就满目愁容的继续翻开《野菜大全》，学霸不是那么好当的啊，尽管小时候她确实被郁锦丢进过山里训练一段时间。
　　除开分给《野食天下》的时间，郁朝南在上课之余也在准备《原罪》的试镜。不断向老师请教，郁朝南准备了很多场戏，可是真的到试镜的时候，还是抽到了没有练习过的一场戏。
　　而且导演特意指名，要晋柔在郁朝南前面一个试镜。
　　《原罪》讲述了一对孪生姐妹的故事，姐姐是刑警，妹妹是心理学天才，因为喜欢的人爱上了姐姐，感觉被所有信任的人背叛。于是妹妹每天都对姐姐进行心理暗示，久而久之姐姐在听到特定的词语之后会误以为自己是妹妹，并以妹妹的身份完成犯罪。
　　姐姐身边的人不断被杀，姐姐误以为是有罪犯为了报复自己才这样做，最后在另一名犯罪心理学专家的帮助下，姐姐终于查明凶手是妹妹。妹妹当着姐姐的面自杀，并且念出了会让姐姐永远“变成”自己的词语。姐姐精神奔溃，犯罪心理学家悉心照顾多年，终于让姐姐找回属于自己的“人格”，两人最终在一起。
　　这个故事属于□□系列，剧本以乐写哀明明是很残酷的事情，却几乎不见血腥，用很唯美的方式表达憎恶。就像此剧的名字一样——《原罪》，每个人都将它深埋心底，再用各种美好的东西掩盖起来。
　　如果能拍好，一定是一部值得深思的作品。正因为如此，在演员的选用上，要求很严格。
　　郁朝南和晋柔需要饰演最后一段妹妹自杀的一场戏，可怜人必有可恨之处的定律在这部戏里很常见。因为在心理学上的天赋，妹妹可以一眼看穿谎言。父母说爱她，但是心里却害怕她，同学夸她，可是却嫉妒不已，就连一直对她很好的姐姐，也仅仅只是为了扮演一个好姐姐的形象，是对她说谎最多的人。
　　长大后妹妹终于遇见了一位从不会对她说谎的人，但是那人见到姐姐之后却对她说喜欢和爱是不一样的。从不会说谎的男人，爱上一个谎话连篇的女人，妹妹接受不了，希望更正一切。
　　直到妹妹死后，警方在妹妹的家中发现了大量治疗精神分裂的药物，从日记中窥探，妹妹的身体里也有姐姐的“人格”，妹妹也渴望变成普通人获得普通的宠爱。但是一直陪伴在妹妹身边的家人却从未发现，原来妹妹患病多年，却独自面对默默承受。
　　自杀之前，往事如梦似幻一幕幕重现，妹妹只喊了一句“姐姐”，就吞了□□离开了人世。
　　这一段编剧没有给出心理描写，大量留白，希望让演员自己演绎。比起之前其他演员试镜的戏份，这段无疑是最难的。其他演员也站在一旁看着等着晋柔的表演，至于郁朝南，多半是被公司送来陪跑见见世面的，现在已经被吓得一个人蹲在角落里，也怪可怜的。
　　晋柔的演技果然没让大家失望，除了导演和本人皱了皱眉外，所有人都自然鼓起了掌，好像这个角色已经归晋柔了一样。
　　“晋柔，还要再来一遍吗？”导演和蔼地问道。
　　“抱歉导演，我觉得再演可能还比不想刚才那段。”晋柔摇了摇头，出戏很快，是因为她入戏太浅。演完这段晋柔就已经明白了结果，她刚才演得并不是妹妹这个角色，而是如果和妹妹经历了一样人生的晋柔。
　　演员的瓶颈期各种各样，晋柔知道，自己的瓶颈期就是演什么都是晋柔。观众看起来虽然不至于出戏，可是一眼就能认出来这个是晋柔，而不是某某角色。
　　“那好，下一个。”导演翻了下郁朝南的资料，随手丢给了一旁的副导演，他不明白这位目前只演了一部搞笑网剧、又靠综艺出名的演员，为什么会得到副导演和编剧力荐。
　　郁朝南更是不知道这部剧的编剧是董月吟的朋友，也没发现这剧的副导演也参与过《欣德公主》的制作，在她被迫和董芷雨比演技的时候正巧在场。
　　现在的郁朝南早已不记得这件事，从她在角落蹲下开始，她已经进入了妹妹这个角色。
　　蹲着的时间太长，郁朝南站起来缓缓走向镜头前的时候，步伐不齐，甚至有点踉跄。其他演员看着这样的郁朝南，还以为郁朝南这位新人是被吓破了胆，和旁边的人交头接耳说何必要来争这种需要演技的角色呢，郁朝南长得那么好看，去演偶像剧不是挺好的。
　　“都给我安静点，再吵全部滚出去！”导演一声怒吼现场迅速安静了下来，郁朝南缓缓抬眸看向导演，正在发火的导演却陡然心惊。
　　这是一种怎样的眼神，深邃的黑色眼眸犹如最暗的子夜一般，导演忽然想到一句话，你凝视深渊的时候深渊也在凝视你。导演的双拳不自觉握紧，被这样的目光注视，他有种无处遁形的恐惧与空虚感。
　　“第五场，第一次，啪！”场记打了板，导演才堪堪回过神来，往身旁一看，举荐郁朝南的副导演和编剧也和他一样，有些尴尬地交换了眼神。
　　他们居然被一个新人的眼神给震慑住了？！
　　镜头追上，郁朝南坐在已经掉漆的木质椅子上，将目光移到了桌上放着的药物。刚刚还深如深潭的眼眸忽然狂风骤起，狠厉的眼风带着穿心夺命的犀利直直向镜头这边扫射过来。
　　这是妹妹的眼神吗？愤怒？嫉恨？
　　不，不对！导演暗自心惊，看着郁朝南突然像疯了一样站起来死死攥住药瓶，凳子被带倒发出刺耳的声音。不过是顷刻间，郁朝南眼里被血红的血丝侵占，双手紧握着药瓶却做出了想要丢掉的姿势。
　　这是姐姐，是存在在妹妹身体里的“姐姐”的人格。如果是姐姐的话，会想普通人一样愤怒、不甘、再难堪也要活下去，贪生是本能。
　　这样的疯狂犹如摧枯拉朽一般，让看戏的演员们也不自觉往后退了一步，生怕郁朝南真的疯了要冲过来拉她们一起去地狱一样，面目狰狞比恶鬼还凶狠几分。
　　导演觉得差不多了，郁朝南一个新人能考虑到在临死前“姐姐”这个人格出现的可能性，正准备喊“cut”，郁朝南的眼神却突然变了。
　　温柔平和，带着圣母般的怜悯看向手里的药瓶。郁朝南扶起凳子，缓缓坐好，平静得让人心惊。
　　郁朝南将药瓶里的药缓缓倒入手心，眸光闪过，或许有泪但始终没有掉落。她抬头看向镜头，缓缓笑，笑容温柔地几乎模糊。
　　“姐姐。”
　　声音清脆，夏季风铃轻响，大概就是这样的声音吧。郁朝南吃下了药片，目光平寂，唯独可爱娇俏的笑容，让人相信这个孩子大概是爱着这个世界的吧。
　　即便没有没有任何留念，也惟愿没有自己的世界，现世安好。
　　这才是妹妹死前该有的样子，对这个总是欺骗戏弄她的世界抱有希望与祝愿。正是因为喜欢，所以才会活下去，现在不喜欢了，那就干脆放手。
　　“cut！”导演自己喊了停，站起来向郁朝南走去。郁朝南尚未出戏，抬眸静静看向导演，清透的眼睛温润不改。光华流转，不自知便吸引走了全部目光。
　　作者有话要说：　　《原罪》的故事是我一直想写的一部悬系小说，但是emmmm，原大纲比这里介绍的还要治郁，反正是把我自己给弄抑郁了，只能暂时放下55555


第九十章 
　　在场的都是演艺圈的人, 郁朝南和晋柔的试镜表演大家心里都有数, 最后导演当场宣布主演一职由郁朝南担任, 大家也没有任何意见。
　　郁朝南和大家告别后坐在保姆车上表情还是木楞的, 不过比刚才应付人际关系时还是放松了很多。
　　“我送你回去吧。”安真真有点心疼，由于是孪生姐妹的设定, 为了更加逼真，郁朝南需要一个人分饰两角, 姐姐和妹妹。压力有多大, 不难想象。
　　“麻烦送我回学校吧真真姐, 还可以赶上下午的课。”郁朝南说完给自己带上了眼罩蜷缩着躺在后座里，郁朝南本来就身材娇小, 这样一缩给人一种快要消失的孤绝感。
　　安真真有点想问要不要去看看顾向北, 但现在郁朝南最不想见到的人应该就是顾向北。狼狈得一塌糊涂样子，永远不想最爱的人看见。她会担心自己也会心疼，不如自己坚强一点。
　　郁朝南试镜赢过晋柔当选《原罪》女主的事情在网上引起了轩然大波, 这是意料之中的事情。安真真让郁朝南安心准备进组，自己照例进行公关危机。质疑声永远都在, 只是说的人多和人少的区别罢了。
　　只是这次让安真真没想到的事, 还不等她怎么行动, 倒是晋柔先发了两条微博澄清。第一条晒出了和郁朝南聚餐的照片，力证不和纯属谣言，第二条晋柔居然把婚戒晒了出来，发文声明自己由于新婚没有太多精力准备试镜，最近也确实到了瓶颈期, 希望大家体谅。
　　前一条还好，安真真用郁朝南的账号转发了，这边也晒出了照片回应。结果第二条爆出来的时候，连安真真也傻眼了。晋柔别说没提起，就连一点征兆都没有。
　　郁朝南笑着给安真真递手机，安真真犹豫了一下还是拿着手机出去打电话了。
　　晋柔真是狡猾，破釜沉舟的。郁朝南坐到安真真的电脑前接着浏览网页，不过是几分钟的时间，大家的目光全部被晋柔结婚的事情吸引。她低头将项链拿出来，顾向北给她的订婚戒指太大，戴在手上实在过于显眼，想偷偷戴戴都不行。
　　郁朝南转发了微博，并配文“恭喜”两字，拿着安真真帮她新打印的剧本回了练习室。之前的剧本，被她批注太多，用烂了。
　　后来和晋柔偶尔在活动中遇见，郁朝南问晋柔为什么偏偏这个时候要公布婚讯，是为了帮她转移视线吗？晋柔否认了，她只是觉得安真真一个人戴着戒指太孤单了，她已经错过了一次安真真，不想再冷落了安真真。
　　这样的回答让郁朝南沉默了，晋柔笑着揉了揉郁朝南头，轻声说不一样的，每个人都不一样，所以没必要做一样的事情。
　　试镜过后一周，郁朝南很快就进组了，然而在进组第一天她居然看见了温煦。被媒体围追堵截，比她这位女主演可要有人气的多。
　　当然，郁朝南就是再反感温煦还是无法否认温煦在音乐上的天赋，小时候她多半就是因为恨喜欢看温煦弹钢琴所以才瞎了眼吧。
　　温煦去国外当了练习生顺利签约H国最大的娱乐公司，回国参加两国合办的选秀综艺，以第一名的成绩C位出道。郁朝南就是在路上走着，都能在各种地方看见温煦的广告牌。
　　只是没想到温煦会被邀请创作并演唱《原罪》的主题曲兼片尾曲，并且为了寻找灵感，温煦拜托剧组让他也可以时常来剧组探班。歌手这么认真，剧组方自然欢迎，只是看看而已，没多大的影响。
　　然而这是对别人而言，郁朝南心里本来就有不好的预感，结果第二天就立刻应验了。当晚拍完戏，她被温煦拉去了安全通道。总得要好好谈一次，免得闹大了对谁都不好看。所以温煦在走廊堵住她的时候，郁朝南没有多反抗，反而迅速的跟着温煦去了安全通道。
　　老生常谈的道歉，郁朝南听得耳朵都快起茧子了。又说想补偿又说旧情难忘的，郁朝南冷眼看着温煦自作多情地说了半天，耐心耗尽，打断了温煦。
　　“我现在有恋人，并不想被别人打扰，我们以后就是陌生人，这样就好。”郁朝南冷冷地说。
　　“恋人是顾向北吧？”郁朝南的拒绝让温煦的眼里注满伤感，说出口的话也带上了绝望的味道。
　　“你既然知道就该多为自己打算打算，你有你自己的梦想，可是如果你再缠着我，我相信顾向北不介意出手让‘帮’你一把。”郁朝南想她现在的样子应该和总裁文的白莲花女配挺像，但她是真的烦了，温煦多成功多失败都和她无关，她只是单纯不想再被人强迫着一遍遍回忆当年的事情。
　　“怎么？她还要再把我赶去国外吗？当年我出轨确实是我的错，所以顾向北对我赶尽杀绝让我不得不出国寻找出路，我都觉得这是应该的。可是小南，就算不是我也好，你要承认你是喜欢的男人的。不要因为我变成了喜欢同性的人，你这是病了。”温煦说的痛心疾首，眼眶也红了。
　　郁朝南嘴角抽搐，感情温煦是以为自己受伤太深才会变得喜欢女人啊。神TM病了，她最大的旧疾就是当年信了温煦的鬼话。
　　“我乐意爱谁就爱谁，你好自为之。我脾气不是很好，当时也是我拜托顾向北让你在国内没有立足之地的，现在我不介意再去拜托顾向北一次。”郁朝南说完转身就走，温煦想去拉郁朝南的胳膊，郁朝南侧手躲过抬腿踹在了温煦的肚子上。
　　丫的神经病，阴魂不散的她受够了。
　　郁朝南推开安全通道的门安真真正靠在另一扇门上一副吃瓜吃的很满足的样子，郁朝南不禁失笑，笑骂安真真刚才去哪里了，她万一再被人拐走卖掉怎么办？
　　安真真假装思考了半天，然后恍然大悟般地说那就去找顾向北，顾向北可以把他赶去国外的。
　　郁朝南飞起一脚把房门踹上，并且顺手把安真真推出了门外，她要休息了，不然《原罪》非得把她整疯不可。
　　《原罪》涉及大量心理学知识，编剧花了五年时间才写好这本书，期间还顺便考了一个犯罪心理学的学位。郁朝南想要彻底理解姐姐和妹妹两个角色，也必须有一定的心理学知识积累。新手速成很容易迷路，说的就是郁朝南，看完书本看案例，看完案例看相关纪录片。
　　真正演起来，别说导演经常不满意，连她自己都觉得不对。
　　单独演一个角色还好，如果当天需要在两个角色之间切换，郁朝南就需要花颇多的时间来出戏然后重新入戏。导演倒没有催过郁朝南一次，郁朝南习惯性沉浸式表演，他也尊重演员的表演方式。
　　第一个月磨合期谁都不好过，导演自己在接到这部戏的时候也有过颇多矛盾，和郁朝南讲戏的时候两人经常发生意见分歧，这是好事，所以导演尽管是个嘴硬心软的人，但从来没有打断过郁朝南提出意见。
　　郁朝南第一次担任主演，站在这个位置也是第一次明白了主演两字的重量。她拒绝了顾向北来探班，除了待在剧组就是把自己锁在房间里，有时候晚上拍完戏剧组其他人喊郁朝南一起去吃夜宵，郁朝南也拒绝了。她要回去再看一遍剧本，再研究一遍明天的台词该配上什么表情。
　　期间唯一的调剂，大概就是温煦这个不怕死的还找着机会去惹郁朝南。安真真一次都没拦着，反而有时候故意给温煦制造机会去找茬。不为别的，安真真这大概是郁朝南唯一的发泄了。而且温煦还真的打不过郁朝南，两人对话的结束往往就是郁朝南一脚踹中温煦的肚子，强制结束对话。
　　郁朝南是四月初进组的，等到四月末的时候她看着偷偷买来安眠药直叹气，心情烦闷她可以克服，但是失眠真的是一件要爆炸的事情。皮肤状况也跟着变差，化妆师小姐姐虽然没有说出口，但是每次遮瑕的时间也花的越来越多。她没有办法，只有开始喝安眠药。还好，兽人族有自己的医药系统，她想要拿到对兽人族起效的安眠药，用兔族兽人下任家主的身份还挺方便的。
　　在这种当口，温煦要准备演唱会倒是来剧组的频率低了，但是大半夜的却忽然发疯晒出了两人在高中的合影。还说什么师妹加油，师兄会和你一起努力。
　　郁朝南正失眠刷微博和回复粉丝留言来着，她的微博忽然涌进来一大群人。凌晨两点，居然还有媒体直接把电话打到了她这边，郁朝南让那人去联系安真真，结果对面支支吾吾地挂了。安真真不一会儿来了郁朝南的房间，披头散发犹如恶鬼附身。
　　问了之后郁朝南才知道，安真真起床气很大，媒体可不敢晚上打给安真真求证，不然一定会死的很惨。郁朝南对待媒体一向很好，对方问什么就答什么，所以有的不长眼的媒体还以为郁朝南当真弱小可欺。大晚上打电话语气重一点，郁朝南就会乖乖招了。
　　“抱歉啊真真姐，刚才太生气，我手快就先回复了。”郁朝南使劲揉着太阳穴，有气无力地说。
　　刚才她实在是太烦，所以看到我温煦@她的微博，立刻回应“再见，从此陌路”的话。现在看看，这尼玛怎么那么像那些伤痛青春剧的台词，纯路人看着也会觉得她和温煦肯定有事。


第九十一章 
　　这事如果发生在郁朝南和陈秦身上, 都很好处理, 当做玩笑就过去了。问题在于温煦刚参加完选秀节目, 势头正盛, 而且粉丝群体年龄偏小，很多人看脸吃颜根本不管这事谁对谁错。
　　温煦发这条微博本以为至少要等到第二天早上郁朝南才会有所回应, 温煦甚至自虐地猜测郁朝南这次又要踹他哪里呢，结果没想到一刷新页面, 郁朝南就给了回应。
　　虽然有想过拒绝, 但是没想到郁朝南居然会在网上这么直白地和他撇清关心。这是在闹别扭吧？温煦自顾自地想, 然后以诚恳道歉地姿态回复了郁朝南的评论。
　　温煦刷了一晚上微博，直到清晨看着初升的太阳升起, 郁朝南都没有再回复。
　　这天晚上郁朝南也很心烦, 但最主要的原因倒不是因为温煦，而是因为喝安眠药被安真真撞见了。郁朝南本来想骗安真真那些是维生素来着，结果安真真立刻把抢到手里的药片往嘴里喂。特意为兽人们配置的量, 人类吃了怕不是要立刻洗胃。
　　郁朝南只有老实承认，自己压力有点大, 所以失眠了。安真真气得不行, 板着脸很严肃地和郁朝南说出了这种事情不告诉经纪人, 是对经纪人极其不信任的表现。安真真把所有的药片丢进了马桶，冲干净然后在沙发上躺下，守着郁朝南睡觉。
　　不知道是时间太晚还是安真真在确实让郁朝南安心了一点，郁朝南躺在床上烦着烦着居然睡着了。
　　事情经过一夜的发酵各种流言漫天飞，不少知情者站了拿出各种各样的证据证明两人当初确实是早恋的情侣, 当然，拥有确凿证据的人被早就被安真真疯了口。温煦签约的H国公司对此也很生气，温煦的粉丝大多都是女友粉，现在闹绯闻是想死吗？
　　于是温煦被公司禁足，微博账号也改了密码交给了公关团队。安真真和温煦的公关团队接触了一下，双方都想冷处理将事情带过。因为这是事实，所以更加不能回应。幸好当年为了怕郁锦知道，郁朝南一直很注重保密工作，两人出去约会的时候别说拥抱，连手都没有牵过。
　　即便如此，这件事闹出来还是让顾向北烦闷了一个早上。晨会结束的时候，整个顾氏上层都感受一遍死里逃生的刺激。不过接下来顾向北要离开公司一阵子，由顾择顾拓带班。
　　因为安眠药的事情被安真真抓了个正着，晚上拍完戏回到房间的时候，郁朝南一点也不意外顾向北会在。顾向北笑着打开饭盒让郁朝南陪她吃饭，只字不提安眠药的事情。
　　晚上郁朝南躺在顾向北的怀里紧紧抱着顾向北不愿意闭上眼睛，虽然她一直不肯让顾向北过来，但是将近一个月时间没见面，她连顾向北的电话都不敢接了。生怕一听到顾向北的声音就会把所有的委屈全部说给顾向北听，那样太过矫情，她并不想顾向北看见她那么软弱的一面。
　　在顾向北面前，她如果能一直保持笑容，该多好。
　　“小南，大伯二伯来公司抢了我的办公室，还把咱们家的钥匙给抢了，我这段时间都无家可归了，你一定要收留我。”顾向北忽然可怜兮兮地说道，但是手上的动作却很大胆。
　　轻抚过的地方，让人心跳加速。
　　“为什么大伯二伯会知道？”郁朝南惊得坐了起来，不过马上又被顾向北压在了身下。
　　“他们是怕你被人拐跑了，所以让我过来看着点我媳妇儿。”顾向北语调愉快，手也开始作乱。
　　“我明天还要拍戏！”
　　“我知道我知道，就一次好不好？”
　　郁朝南很努力地想要抓住顾向北到处使坏的手，可是她的力气实在没有顾向北大，和别人还能耀武扬威一下，在顾向北面前真的就是个战五渣。所以最后还是被人毫不客气地吃干抹净，而且她又被顾向北骗了，说好的就一次她才答应的，结果都好多次了还不停！
　　不过睡前运动够了，郁朝南今晚睡得很熟，顾向北若有所思地看着怀里睡得安详的郁朝南颇久才闭上眼睛，她忽然有点后悔自己的计划是不是把时间订的太晚。
　　郁朝南是在饭香中醒来的，很熟悉的味道，不用睁眼就知道这是顾向北做的。
　　“我借用了酒店的厨房，放心，没人会发现的。”顾向北将郁朝南抱去浴室洗漱，郁朝南还没有完全睡醒靠在顾向北的怀里任由顾向北把她搬来搬去。
　　“小南，把嘴张开。”顾向北轻声说，声音低柔好听，浴室郁朝南乖乖张开了嘴。
　　“真乖。”顾向北低头轻吻了一下郁朝南的头发，然后一手给郁朝南拿着牙刷轻轻在郁朝南的齿间游走，另一只手放在郁朝南的唇下接着泡沫。
　　电动牙刷震动频率很高，难免发出嗡嗡的细小声响。郁朝南渐渐从昨夜难得的酣眠中醒过来，抬眼刚看了一下镜子就红着脸往顾向北的怀里又缩了缩，脚趾动了动绵软的感觉告诉郁朝南她正站在顾向北的脚上，连拖鞋都没有穿。
　　虽然在家里的时候，有时工作太累她也会和顾向北耍赖偷懒享受一下，但是现在是在工作的地方，郁朝南还是很不习惯。然而接下来的日子，郁朝南不得不习惯，顾向北说不走了，当真住了下来。
　　由于要在剧组呆将近四个月，剧组给郁朝南订的是套房，所以两个人住倒还好。郁朝南好几次劝顾向北赶紧回去，甚至给顾安然打电话问公司的事情究竟要不要紧。
　　顾安然知道顾向北去剧组究竟是干什么的，所以虽然工作量增加了，也没有任何抱怨，反而让郁朝南安心拍戏，公司没有顾向北在也很正常。
　　郁朝南这下彻底没办法了，顾向北说了不会让任何人发现，就真的没有人知道堂堂顾氏总裁居然窝在一个小小套房里，和他们在主演一起住了半个月。
　　半个月的时间里，顾向北也没做什么特别的事情，和往常在家里时一样给郁朝南做饭，陪着郁朝南聊天，然后偶尔晚上来点有利于睡眠的运动。
　　半个月后顾向北总算离开了剧组，郁朝南惊讶地发现即便是顾向北离开后她也没有再失眠了，拍戏时烦闷感也没了。她已经可以驾驭这两个角色，即便上午饰演的是姐姐下午又要换成妹妹的身份，她也可以很快转换心境并且入戏。
　　顾向北究竟有多么神奇，只是拍完戏陪她聊聊天而已，半个月的相伴就会有这么大的转变。
　　所以就算闭网半个月再次点开网页看到那些莫名其妙的指责，郁朝南也能当看笑话一样，事不关己随手屏蔽。
　　温煦势头正猛，被公司关了三天禁闭教育了一顿就被放了出来，收敛了不少。可是当记者问起郁朝南时，温煦都会流露出欲语还休的神伤表情，让粉丝们心疼不已。
　　郁朝南看私信的时候还有温煦的粉丝以自杀要挟郁朝南原谅温煦，看看时间已经一周过去了，但郁朝南还是让安真真去查了这件事。黑客摸到了对方的IP地址，安真真找人过去一看，是个初三的孩子，被粉丝群里的大姐姐教唆着这么做的。
　　自杀未遂被家人送去了医院，手腕上留下了丑陋的疤痕，现在已经被父母禁止追星了。
　　安真真没把这事告诉郁朝南，只说了部分事实，那孩子现在正在上学。现在国内的粉丝文化尚未成熟，不少粉圈弄得和邪/教一样。粉丝固然有错，但是爱豆也应该发挥正确积极的引导作用才对。
　　郁朝南一看安真真的态度其实也能猜到安真真是不想让她多烦心，所以郁朝南也把这件事完全交给安真真去处理。总之她是不想再搭理温煦了，她不是那么大度的人，她不会原谅温煦，只想永远忘记这段感情好好和顾向北在一起。
　　可是郁朝南这么想，不代表温煦能明白。不到半个月演唱会开演之前又跑来剧组，这次他是来给郁朝南送票的。郁朝南冷漠地拒绝，没空，不感兴趣。然后就离开了，温煦站在原地呆愣了半天才离开。
　　选秀综艺让温煦爆红，连剧组里也有温煦的粉丝。温煦来剧组当着大家的面弄了这么一出，让剧组里很多小姐姐都心疼不已，郁朝南时常能听见她们在背后说自己不知好歹，装什么盛世白莲。郁朝南开始还能忍，后面在化妆的时候两个管服装的妹子，躲在不远处的礼服堆中聊得声音越来越大。
　　郁朝南正准备过去杀鸡儆猴，没想到正好导演进来找她正巧听见了那两个妹子骂她biao当立，郁朝南简直莫名其妙，被绿的人是她，然后现在她居然会遭到这样的指责。
　　安真真拉住了郁朝南，导演黑着脸走了过去，把挂衣服的架子一把拽开，两个妹子被突然出现的导演吓得撞倒了一排架子。和多米诺骨牌一样，轰的一声全倒在地上，引来了不少人围观。
　　“你们两个人现在去结算工资立刻离开剧组，以后我要是再发现有人在剧组里说三道四，影响我导戏的心情，不好意思，立刻给我滚蛋。”
　　导演已经年过半百，是圈内很有地位的前辈，两个被开的妹子在导演声如洪钟的训斥下哭着跑开了，其他人更是不敢吱声，点了点头立刻四散开来去做自己的事情。


第九十二章 
　　导演都直接下了逐客令, 温煦自然不敢再来剧组找郁朝南, 回去老老实实写歌了。温煦和郁朝南的事情在公司的操作下给温煦树立了一个深情的形象, 愣是把粉丝迷得又是心疼又是幻想自己要是能被温煦惦念这么多年该多好。
　　这样的走向都给安真真看乐了, 她就是几年没回过，现在的小姑娘追星都不用脑子了吗？不过想要这事尽快过去, 她们这边也不好回应什么，郁朝南的微博发点什么别的内容不是被温煦的粉丝说欲盖弥彰、欲情故纵, 就是又有好事粉丝逼郁朝南原谅温煦。
　　当然郁朝南的粉丝也和温煦的粉丝撕过不少次, 后来郁朝南是真的心疼自家粉丝了, 空降几大粉丝群让大家不要再为了这种事情为她发声，随她们闹。
　　于是郁朝南的粉丝就真的修身养性起来, 乖乖地圈地自萌, 抡起拳头也不去干架了，而是给郁朝南萌萌哒地加油。安真真为此还查了一下，郁朝南的粉丝确实一直都很乖, 但是这也太听话了一点吧？毕竟最严重的一次争吵，双方粉丝愣是把两人吵上了热搜三天。
　　结果找黑客一模网络IP就摸到了顾氏的地界, 黑客傻眼了, 对了几次代码还是没有胆子继续黑, 因为这种级别的防御很可能就是顾氏最不可说的那一位了。
　　安真真倒是爽快直接拨了电话过去，让顾向北悠着点，丫的不好好上班跑去粉丝群里玩什么企业管理呢！顾向北随手就把外放点开，笑着和抱着一堆文件进来的顾安然说，“安然啊, 真真控诉你不好好上班，跑去粉丝群瞎胡闹呢。”
　　安真真被顾向北这突如其来的软糯鼻音惊得手抖，下意识看向了坐在一边刷着美食视频啃排骨的郁朝南，这狼和兔子呆一起呆久了，兔子脾气越来越爆了，狼反而变温顺了不成？
　　“真真，我是下班之后去的。我很早就进了粉丝群，现在是管理，这是我应该做的事情，没有胡闹。”顾安然冷着脸很认真地回答，不知道是不是白冉冉特意教过了的愿意，语气总算平和了不少。
　　“行行行，你们说什么就是什么吧！”安真真挂了电话，看着冲她扑闪扑闪眨着大眼睛的郁朝南，也甩手不管了。她的工作可不少，有人帮忙何乐而不为呢？
　　五月一到气温迅速升高，好像昨天还在穿外套长裤，今天就开始穿短裙了一样。然而自然季节和拍戏没多大关系，郁朝南穿着羊毛衫外面还套着见厚实的羽绒服，每次开机之前都要嚼十几块冰块，不然说话没有哈气的话不真实。
　　还好冬天的戏份在五月中旬就拍完了，要不然郁朝南觉得她都得去医院一趟了，身上长了太多痱子，脖子和袖口露出来的部分还必须用厚实的粉底遮住才行。
　　因为满身痱子的原因，顾向北向来剧组探班遭到了郁朝南无情的拒绝，要等到六月初才可以。又一个月见不到老婆，顾向北都快变鬼畜了，天天呆公司加班把六月能提前处理的项目全部放到了五月，就等着日历一翻页飞奔去剧组。
　　顾向北给郁朝南六一儿童节的礼物都准备好了，结果六一当天两人都遇到了一件很恶心人的事情。六一节郁朝南参加了一个儿童节的直播活动，也不知道是现在的孩子营养太好还是怎么的，郁朝南一米五五的身高埋在一群六年级的红领巾小鬼中，居然辣么辣么的和谐。
　　安真真给拍了张照片发了微博，然后就看到了温煦的@。昨天《原罪》的第一版预告片剪了出来，配上了一段温煦写的主题曲，就十五秒四句歌词给粉丝们高兴得跟过年似的。哪曾想温煦今天又整了首郁朝南的角色歌出来，据温煦说这段视频是他自己剪辑的，希望大家不要嫌弃。
　　郁朝南高高兴兴参加着活动到了和粉丝互动的环节，温煦的粉丝又跑过来找存在感，希望郁朝南能给个回应。节目组赶紧控评，可是对方实在太过凶猛，节目组不得已把画面切回演播厅，然后由主持人挑问题问郁朝南。节目粉丝的问题早就被淹没得尸骨无存，主持人现场编了几个问题问，郁朝南还是保持微笑回答了全部问题。
　　录制一结束郁朝南赶紧把这段视频点开，刚才直播的时候她看到有粉丝说她原来没整容啊，和小时候长得差不多。放开一直围绕女明星转的整容问题，郁朝南看着温煦剪辑的视频里大量她原来的照片，简直想找到温煦让他当场去世。
　　然而温大偶像还以为祭出原来的“美好”回忆，能让郁朝南感动，于是自己跑来录制现场送人头。以温煦现在的知名度，只带个墨镜口罩很容易就被认了出来，郁朝南听到尖叫声回头眼神瞬间冷了下来。安真真给两人安排了一个房间，自己在门外守着等收尸。
　　温煦这种不知死活的，早晚也是自己把自己玩死。
　　郁朝南无视了温煦这么多天，终于等到郁朝南一句“我们谈谈”，门一关高兴地就要拥抱郁朝南。郁朝南毫不客气，抬腿直接把温煦踹到了沙发上。不过力气好像没有把握好，撞到沙发上的温煦连人带沙发又翻了过去。
　　“温煦，你说我要是告诉大家你决赛的原创歌曲的歌词是我写的，你那些粉丝会有什么反应？”郁朝南给自己搬了个凳子坐下，森寒地开口。
　　她本来一点也不想提起这件事，因为那个歌词是她当年眼瞎时写给温煦的告白情诗，温煦几乎没做真没改动，根据词谱了曲就拿这首“原创曲”夺得了第一。一首长诗，她写尽了十年暗恋、五年倒追的情愫。现在回头看，真是傻的可以。
　　温煦听到郁朝南这么说，立刻捂着肚子站了起来，咬着牙说，“我改了词，曲子也是我作的。”
　　“改三个字也算改？”郁朝南还没见过这么不要脸的人，手伸进口袋把正在录音的手机往外拿了一点。
　　“原来你也关注了我的比赛，南南。”温煦听到这话却笑了，慢慢向郁朝南走去。
　　郁朝南现在一接近温煦就觉得恶臭，抬脚准备再踹一脚。
　　“你不会说出去的南南，哦，不对，我或许应该叫你兔子精。”温煦的表情忽然变得狰狞，一把抓住郁朝南的脚踝，弯下腰按住了郁朝南身后的椅背。
　　“不想死的话给我松开。”一句兔子精让郁朝南楞了一下，反应过来时她居然被温煦圈进了怀里，下意识不敢用兽人的力道挣扎。然而普通人类女孩的力道根本不可能让温煦松手。
　　“兽人比人类更强，我相信你可以打死我。但那是要坐牢的，不可以哦。”温煦说着又靠近了一分，几乎要亲到郁朝南的鼻尖，“我如果把这件事说出去的话，你们兽人族的族人不会放过你的吧？当时篡改我一个人的记忆还好，要改掉成千上万人的记忆不太可能吧？”
　　郁朝南本来想反驳，但是温煦能说的这么详细手里肯定有证据。就像温煦说的，如果因为她兽人族的存在被人类知道，她以死谢罪都不足惜。
　　“不要想着再篡改一次我的记忆，没用的，如果我出了什么事情，自然会有人替我将这件事说出去。”温煦说完低头下想要亲吻郁朝南，门忽然被打开。
　　安真真见这么久郁朝南还没有出来，没想到进来一看却看到这样的场景。郁朝南趁温煦分神迅速脱了身，拉住想要冲过去教训温煦的安真真，平静地对温煦说，“你想要什么。”
　　“我要的很少，你只要和顾向北分手老老实实当我的地下情人，等着我玩腻了就好。给你一个晚上时间考虑，如果你向顾向北求助，我一样会曝光你的身份。另外，我手机号没有变哦南南~”说完，温煦得意洋洋地离开了这里。
　　郁朝南眼里闪过殷红的颜色，拳头握得死紧，都是她的错，如果当时能控制好情绪不让法力暴走，就不会在温煦眼前变身了。郁朝南让安真真帮忙了请了假，今晚回剧组她也没有心思拍戏了。安真真不知道发生了什么，但一定是很重要的事情，所以她按着郁朝南的话帮郁朝南多安排一些解决问题的时间。
　　待在房间里一个小时，郁朝南也没能想到什么好的解决办法。她能想到的最可能解决问题的办法就是去找顾向北，可是万一被温煦发现就麻烦了。
　　正烦着门打开了，郁朝南抬头一看来人立刻扑进了顾向北的怀里。
　　“那个变态摸你哪里了？脚踝，还有哪里吗？”顾向北弯腰把郁朝南抱了起来，一脚把沙发踢正坐了上去，郁朝南依旧稳稳坐在顾向北怀里。
　　“就脚踝。”顾向北身上的暴戾气息让郁朝南忍不住瑟缩了下脖子，她还是第一次见到这样的顾向北，冰冷危险，是食肉猛兽才有肃杀与威风。
　　顾向北闻言轻轻握住郁朝南的脚踝抬了起来，郁朝南身段柔软这种姿势并不会感到疼痛，只是有点难为情而已。
　　“呀，你干，唔。”
　　郁朝南瞪这圆溜溜的大眼睛看着顾向北低头稳住了她的脚踝，舌尖扫过皮肤的感觉让郁朝南捂住脸咬住了唇，以免看见什么少儿不宜的场景以及发出让人脸红心跳的声音。
　　作者有话要说：　　咳咳，富强民主文明和谐
　　谢谢“明镜亦非台”、“未见痴人心”的营养液~


第九十三章 
　　“你别闹了。”十分钟后郁朝南终于忍无可忍推开了顾向北, 她的脚踝是猪蹄吗？啃得那么开心！
　　顾向北很无辜地抬起头看了郁朝南一眼, 然后迅速低头又响亮地亲了一口才把郁朝南的腿放下。
　　“是真真姐要你来的吗？”郁朝南败在了顾向北装可怜的眼神下, 叹了口气问道。这样的人她怎么可能放弃？不过现在至少可以确定温煦的目的了, 也就是想报复她而已。
　　至于顾向北，温煦就算有这个心, 也没那个胆子去招惹，所以还好。
　　“我办完事情就来接你回家, 真真看到我过来就抓着我告状来着。”说到这里顾向北收起了脸上的笑意, 将郁朝南抱得更紧了一分, “抱歉，我来晚了。以后温煦再也不会出现在你面前, 事情都过去了。”
　　郁朝南心一紧, 刚刚顾向北进来时一副肃杀的样子，难道真的动了手？郁朝南丰富的想象力让她瞬间想到了温煦的一百种死法，表情随着风雨变幻的, 顾向北静静欣赏难免失笑。
　　不过郁朝南脸上的表情还是被担忧占据了大半，顾向北一边扶着郁朝南及腰的长发, 一边把这件事原原本本的说给郁朝南听。
　　在春节对温煦产生了怀疑后, 顾向北就让顾安然去仔细查了一下温煦被消除记忆以后的事情, 顾安然没查多久就发现了端倪。温煦在H国做练习生时有一个月完全没有相关记录，派过去的下属说那一个温煦因为不堪练习的苦累所以出去散心了，但是H国练习生千千万，怎么可能让这样一个怕苦怕累的练习生出道？
　　再往下仔细查，顾向北也亲自去了一趟H国, 见那边一位兽人的家主。温煦也算有本事，出了国还能勾搭上公司一位高层的女儿，可惜这姑娘太天真不小心暴露了自己身份，也就给温煦抓住了把柄。出道参加综艺内定C位出道，公司给尽了好资源，连回国后闹出那些荒唐的事情，公司也只是象征性地惩罚了一下。
　　兽人小姑娘不敢把这件事告诉家人，顾向北去了之后双方很快达成共识。她这刚回国一打开手机就看见粉丝群炸了，温煦又去找郁朝南，很多粉丝都想去“救驾”，粉丝群瞬间变成了骑士团。
　　于是顾向北立刻赶了过来，一个小时的时间足够顾安然将温煦吸/毒的事情爆出去，H国那边的公司同时发表温煦无限期停止活动的公告，并且积极支持警方彻查。温煦还没等打开家门，便被等候多时的警察戴上了银镯子。同时，和警察一起蹲候多时的记者们也从各个犄角旮旯冲了过来。
　　其中第一个冲到温煦面前的正是兼任实习记者的陈夏，一想到这傻×总是欺负郁朝南，陈夏趁乱踩掉了温煦的鞋子又在其白袜子上留下了鲜明的鞋印子。等警车乌央乌央地把人带走陈夏还有点小后悔，早知道今天穿细高跟来了，最好是十厘米的那种，踩不死他丫的！
　　郁朝南不可置信地打开手机搜索消息，铺天盖地的□□以及一边倒的评论甚至不用搜索、系统会自动推荐给她。偶尔有一两条窒息的留言，不出一秒就会被淹没。
　　从郁朝南事件就可以看出来，温煦的粉丝并不会是省油的灯，由于数量庞大手段狠毒，平常这个像邪/教一般的到处耀武扬威不知道欺负了多少人。这次□□一下，不仅仅是顾向北和H国的公司一起出手，往日积累的民愤也一下子爆发了。
　　吸/毒是最主要的封杀原因，然而温煦以及其粉丝的各种劣迹却是评论里最主要的内容。郁朝南看着这些言论，还真的印证了那句话，她们今天流的泪是当初脑子进的水，因为这些粉丝不仅欺负粉圈外的人，居然还有颇多内斗的事情。
　　人肉致使受害者抑/郁/症的事情都曾发生过，这事发酵了一晚连几个官博号都下场表明了态度，表示严惩吸/毒艺人和人肉他人的网络暴力者。
　　足足一周的时间，这件事才彻底平息，温煦最后怎么样了郁朝南也懒得问，顾向北倒是问了一句H国那边的兽人家族把人带回去准备怎么办，那边的兽人还没有完全决定，但也保证绝对不会再让温煦出现在她面前。
　　此事一闹，儿童节也过去了，失去了一个可以逗郁朝南的机会，顾向北还有点小失望。不过为了奖励顾向北的办事效率，郁朝南破天荒的允许顾向北每周来剧组探班一次。现在郁朝南饰演精分角色找到了自己的诀窍，台词早就烂熟于心，所以越往后越容易拍。
　　既然每周都可以去，每个周末顾向北都会赖在酒店郁朝南的房间里，郁朝南去拍戏她就会在房间里帮郁朝南整理复习资料。期末考试又快到了，郁朝南没空赶回去上课，还好有陈秦发来的复习资料和老师圈的重点。
　　这个六月烈日如炎，高温预警来的比10010发来的短信还要勤，在太阳下多占一分钟都感觉能嗅到皮肤传来的烧焦的味道。当然，能热昏了头产生这种错觉，也离中暑不远了。郁朝南穿着刑警制服，蓝色的上衣常常湿透，一字裙更是紧贴着大腿描绘出玲珑的曲线。
　　顾向北在酒店拿着高倍望远镜看见那模糊的声音，都会眯起眼睛感到无限的诱惑。
　　六月末七月初，期末考试平安渡过，《原罪》也终于收官，心灵和身体都饱受折磨的郁朝南，这个暑假说什么都不想整天呆在外面了。再者这个学期她几乎没怎么上过课，于是整个暑假的白天，工作日郁朝南都在补课，周末则在录《野食天下》，至于晚上……emmmm……怎么说呢？
　　郁朝南在粉丝的怂恿下玩起了直播，开始还只是聊聊天开开游戏实况放松一下什么的，后来顾向北和安真真凑一起一合计，顾向北直接买了个业内知名的直播平台。那几天安真真逮着机会都要逗一逗郁朝南，阴阳怪气地夸顾总有眼光啊，现在直播这么热，让公司的艺人进行直播，成本又低曝光又好，一举多得啊。
　　郁朝南听到这话就要捂着耳朵逃跑，顾向北也不知道怎么就听信了安真真的妖言，怕她一个人寂寞，于是要求慕白娱乐的全体签约艺人全部入驻直播平台，以此带动新平台的发展。
　　这波骚操作确实是秀到郁朝南了，以至于突然增加的收看人数不得不让郁朝南把副业当做正常工作看待。料理分享、唱歌、跳舞甚至是配音，都会作为每次直播的预备内容。
　　然而这些都是常规操作，真正让郁朝南的直播间大火的是一个魔术。那天郁朝南每周例行抽奖，抽中的粉丝可以选一段戏让她挑战配音，一来作为粉丝福利，二来可以锻炼演技。本来是很好的事情，可是偏偏那天粉丝选的片段是郁朝南曾经配过的《欣德公主》里的一段稍微有点激/情的戏。郁朝南捂着心脏想着顾向北还没那么快回家，于是放心大胆的入了戏并且认真进行配音。
　　结果刚到最高/潮的部分，听见奇怪声音的顾向北推门而入，吓得郁朝南的两只兔耳朵当场蹦了出来。
　　没错，是“蹦”。平地而起，突如其来，顾向北和郁朝南看着彼此都狠狠楞了一下。
　　顾向北看见摄像头立刻退出了房间，贴着门听里面的动静。郁朝南一顿一顿地回头，然后抬起双手做了个兔子的姿势，尬甜尬甜地笑着说，“请问您今天要来点兔子吗”
　　众观众闻言弹幕都出现了空挡，就在郁朝南抱着自己的长耳朵准备再找另一个糊弄过去的理由时，还真有粉丝想起了这部漫画，接住了这个梗。趁这个时间，郁朝南总算小想到解决的方法，以自然地演技忽悠着粉丝们猜她是如何变出兔耳朵的，猜中者奖励五千现金。
　　毛/爷/爷永远是人群中最耀眼的存在，这个理由总算被大家接受，至于能不能有人猜出来，郁朝南悲伤的想他大概真的要去学一学魔术才能找到正确答案。
　　假期总是过得很快，郁朝南明明上了一个暑假的课，9月的报名日还是来的飞快，《原罪》定档国庆，九月开始各种宣传活动密集如雪花。她只能再和顾向北说抱歉，顾向北很“懂事”地表示郁朝南能在家里呆一个暑假，已经很知足了。
　　为了补偿顾向北，国庆假期最后一天郁朝南总算匀出空陪陪顾向北。顾向北别无所求将人抱进自己办公室，折腾一阵子又看着郁朝南的睡颜颇久，才恋恋不舍关上休息室的门继续处理工作的事情。
　　由于□□的题材，剧组将《原罪》剪辑成两个版本，一个在国内各平台播出，一个则送去了海外，但是海外比国内要缓播一周。
　　但也正因为这类题材颇久没有出现在国内的电视剧市场中，观众看惯了宫斗豪门甜宠，猛地一看这唯美的画风入了坑，结果被虐的心肝脾肺肾皆受尽内伤也因为吊人胃口的悬念，誓死要坚持到最后抓到凶手的那一刻。
　　导演拍的用心，剧本质量过硬，演员演技在线，剪辑后期鬼才，再加上不缺钱的宣发，《原罪》想不火都找不到理由。
　　以至于郁朝南另一个剧组的开机仪式上，还有记者暗戳戳地问郁朝南凶手是谁，究竟是怎样的犯罪天才可以完成近乎完美的连环杀人案、将所有人玩弄于股掌间。
　　对此，郁朝南一律将食指放在嘴边做出噤声的姿势，用神秘诡异地目光注视着记者快速地说，“导演说谁要是敢泄露天机，他就要下凡抓人啦。”
　　作者有话要说：　　看到此处的小天使们，有想看的番外吗？我差不多已经存稿到结局了的说555555


第九十四章 
　　《原罪》的拍摄让郁朝南再次意识到了自身的不足, 她虽然已经出道, 但是与其不断接戏, 不如在保持一定拍摄量的情况下, 静下心来好好沉浸一下。这样是对自己负责，也是对她饰演的每一部戏负责。
　　郁朝南的19岁, 在同龄人忙着来旅游、恋爱、玩耍跑通告的时候，却选择将脚步放慢。她对自己很不满, 也曾想过要尽快追上顾向北而焦躁不已, 但当完成了一个挑战后, 也想明白了更适合自己的发展方式。
　　没有人催过她，一直都是她自己太过急于求成。已经大二了, 她却因为长期呆在剧组以及各个通告, 连选修课老师的面都没有见过。演员光有技巧是撑不起来一个角色的，各方面的涵养同样重要。
　　于是一整个大二，上学期除了《野食天下》的录制, 下学期除出演一部青春小甜饼电视剧外，郁朝南一直老老实实呆在学校上课。期间偶尔也会接一两个广告或者通告, 但会优先选择周末的通告。
　　其实大二上学期《原罪》的出演和《野食天下》的播出让郁朝南备受关注, 但是《原罪》杀青后郁朝南的通告却变少了, 不少媒体也曾报道怀疑郁朝南是不是得罪了谁要被封杀了？连粉丝也担心的不行。郁朝南简单做了回应，每周会在微博上发个总结，本周上了哪些课，读了多少本书，练了几个小时的声乐、舞蹈等等等等, 一一报备。
　　偶像之所以得其名，是因为其理应发挥的作用。这条每周的打卡微博，渐渐引来了很多粉丝一起参与打卡行动。仿照郁朝南文案的格式，总结好每周的计划完成情况，倒也引起了不小的话题。可是，新人郁朝南惨遭雪藏的传言依旧存在，不论事实如何，大多数人都会选择相信“大多数”人所说的话。
　　最后郁朝南连接受采访时都懒的再回答这个问题，郁闷的样子被媒体无限放大，和《原罪》取得的各项佳绩放在一起对比，倒是让这些媒体赢得了不错的流量。
　　春节回家时，郁锦特意和郁朝南聊过转行的事情，如果过的实在不开心，无论是职业还是未婚妻，换掉都无所谓。郁朝南闻言一口茶直接喷了出来，奶奶连顾向北也一起怀疑了。估计是以为她们两感情不和，所以才会有工作量减少这件事。
　　几天后顾向北来郁朝南家拜年顺便准备接郁朝南去顾家过年，听郁朝南这样说了之后顾向北在郁锦面前狠狠秀了一把恩爱。特别是吃饭的时候，直接亲吻郁朝南的嘴角将酱汁舔去，让老人家直接摔了筷子，气呼呼地回了房间。
　　郁朝南对此特别无奈，顾向北有时候真的像个小孩儿一样，特别是在处理有关她的事情上，非要争个第一一样，连老人家都不会谦让。
　　春回大地，料峭寒意不再，取而代之的是舒爽的春风拂面。郁朝南开始准备《高四的阳光依旧明媚如初》这部青春言情剧的拍摄，讲述了高冷学霸复读师姐和阳光帅气小狼狗师弟的故事。郁朝南选择出演这部剧，一是觉得自己还没有演过青春言情剧，年龄再大就不太适合演高中生了，二是高冷人设她还没有挑战过。
　　算上《欣德公主》里的配音出演，郁朝南至今已经尝试过四个角色，每个角色的人设都大相径庭。以至于在《原罪》的热度未消之时，大家猛然看见郁朝南穿上蓝白校服戴着厚重的黑框眼睛坐在教室里时，还有点不适应。
　　不过也只是暂时不适应，郁朝南首次挑战主题曲演唱，当MV一放出来，再没有人会联想到《原罪》里敏感偏执又神经质的妹妹或者是干练爱笑的姐姐。郁朝南饰演的夏清秋好像就该是那个样子，会一大早起来迷迷糊糊找眼镜，会在老师的突然点名后站在黑板前给一道题写下四五种解题思路，也会在班会时当着全班的面撕碎师弟的情书，走回座位上时心痛的指尖都在颤抖。
　　在《原罪》里郁朝南开始尝试为角色设计更多记忆点，比如妹妹喝水时习惯性先嗅嗅水的味道，姐姐出勤时会下意识摸摸腰间的配枪，将人物诠释的更加立体的同时，也有助于观众更加投入，从细节发现两人的不同。尽管仍然没有人注意到这是郁朝南自己主意，但郁朝南从观众的反应中更加确定了这种方式的可行性。
　　所以这次出演《高四的阳光依旧明媚如初》，郁朝南将更多的细节加入了剧中，导演很惊喜像郁朝南这样的新人演员居然能注意到这点，在讲戏的时候导演还颇为可惜地问郁朝南究竟是得罪了谁才会这样，郁朝南除了苦笑着解释这是自己选的道路外，都不知道该怎么来消除误会了。
　　阳春三月遍地生花，四月清明小雨不断，薄薄的下了一层，第二天太阳灿烂地一笑什么都没有了。郁朝南正窝在顾向北的怀里看家庭影院，懒懒享受小长假的最后一天，安真真一个电话过来她居然被薯片呛到。顾向北给拍了半天背，郁朝南才将那个形状锋利又顽强的薯片咳出来，顾向北毫不嫌弃地用手接住，然后等郁朝南缓过来，才去洗手。
　　“你被春泥奖提名最佳女主角了，我联系了设计师明天飞来国内，你明天中午来趟公司吧。”安真真好像很忙，说完这句话就挂断了电话，郁朝南想打电话过去确认一下生怕自己听错了，可还是把手机给了顾向北。
　　她怂了。
　　春泥奖和它取自诗句的名字一样朴实，虽然不如群鹰奖群众参与性高，但是春泥奖确实业界专业性最强的奖项。郁朝南也曾幻想过自己究竟要演多少部戏才能获得赢得影后的殊荣，但唯独春泥奖连提名都不曾肖想过。
　　评委由国内最有影响力的专家和学者组成，评选标准“重奖不重星”更是提高了此奖的难度。一部戏就算你人气再高，也有可能被任何一部无人知晓的剧踩在脚下。他们不信奉流量，只尊重每一位认真工作的从业者。
　　在郁朝南心中，这无疑是一个可望不可即的奖项。第二天来到公司见到金发碧眼的设计师时，郁朝南都慌慌不敢相信。安真真特意以顾向北的名义邀请的这位国际知名设计师，此人仗着自己很牛×，除非是像顾向北这种拒绝不了的客户，其他的工作都是随心。
　　顾向北已经很熟悉这位设计师的风格，在提出设计建议时顾向北另拿了张图纸画了些东西递给设计师，要求加上。郁朝南头撇了一眼，对顾向北的仰慕更加深到不知道哪里。默默摸了摸挂在脖间的订婚戒指，这也是顾向北亲手设计的。
　　安真真没有告诉郁朝南她通过某些关系得知《原罪》获奖的几率极高，剧组决定制作两个版本是很正确的决定，因为此剧最精彩的部分必须要在发行在国外的完整版才能看到，因为投机取巧在评选的时候交上去的也是国内没有播出的完整版。
　　评委中有不少人因为口口相传的高口碑看过《原罪》，评选时再看一遍完整版更感惊喜与可惜。如果能让国内的观众也看到这样的片子该多好，但国内尚未实现分级制度，所以注定无缘。
　　也不知道剧组是否是考虑到了心理战用了这样了方法，总之这次春泥奖《原罪》成为了最大的赢家，把去年收视率最高的清宫剧踩在脚下摩擦。而且让人惊讶的时候，在公布提名名单时，观众并没有如往常一样吐槽，相反颇为认同。
　　媒体跟风吹赞观众质量又回来了，然而这似乎并不全怪观众喜欢看千篇一律的套路剧，而是市场上没有更多题材给观众选择。甜宠火了便跟着拍甜宠，宫斗很热那就狂买大IP改编，怕投出去的成本赚不回来，那不如稳中求胜更让人安心。
　　《原罪》的出现无疑是逆风而行，导演本就只打算让它叫好，郁朝南出演这部剧也是抱着学习的心态，播出后广受好评确实是意料之外，能获得业内专家的肯定更是不敢奢望。
　　颁奖直播的当晚，郁朝南坐在导演身边，这是导演故意安排的座位，郁朝南进场时被闪光灯闪得走错了路，引来了一片欢声笑语。导演看不过眼把郁朝南从红毯上拽了下来坐在自己旁边，那些记者自然怕得罪人，抓着郁朝南提问而耽误了后面的人，锅会全部甩给郁朝南。
　　郁朝南刚一坐下就被导演劈头盖脸训斥了一顿，在剧组被导演骂惯了，颇久没有享受这一待遇让郁朝南居然十分想念。导演是面硬心软的代表，她看过导演骂哭过男演员，也看过导演帮这名时候男演员在剧组躺椅上睡觉时、捡过掉在地上的毛毯。
　　被导演这么一骂，郁朝南的紧张少了不少，反正是陪跑的，能提名已经是莫大的荣幸，像导演说的，好好享受就好。
　　所以当主持人激动地喊出郁朝南的名字时，郁朝南还微笑着鼓掌满场找人，郁朝南得奖了啊，诶，谁是郁朝南啊，演的那部剧啊？
　　如果有人能将郁朝南这段心里活动呈现至屏幕上，估计又要逗笑不少人。
　　“该你了，丫头！”掌声连绵不断，导演推了一把郁朝南，郁朝南没有防备踉跄了一下撞着了前排的人，藏在礼服中的戒指被甩了出去，被纤细的银色项链拖拽着还在砸在了前面那人的头上。
　　“对不起对不起，我不是故意的，你没……”郁朝南越说声音越小，前排的人回国头来时她才惊觉那人居然是顾向北。
　　顾向北明明和她说了有事不能参加，结果现在却换了另一种造型风格，偷偷坐在了她前排。
　　郁朝南不满地嘟起了嘴，生气！
　　作者有话要说：　　小兔子真的很努力，大家偶尔不出来透个气吗5555最近留言好少，难过(?﹏?)


第九十五章 
　　“朝南小朋友这是怎么了？还不相信自己得奖了呢。”郁朝南的反应把主持人也逗笑了, 看到镜头即将推过去郁朝南还噘着嘴一副赌气的样子, 主持人给了善意的提醒。
　　郁朝南被这一提醒吓得脖子一缩, 怂的眼泪直接滚出了眼眶。
　　要死了要死了, 她居然在这种场合把脸丢光了，嘤嘤嘤怎么办, 腿都软了。
　　“加油哦，小南, 我等你回家。”顾向北见郁朝南低头抓着椅背不放手就猜到了郁朝南肯定是被吓哭了, 立刻站起来轻轻抚着郁朝南的肩膀, 拿出手帕递给郁朝南。
　　顾向北是以慕白娱乐总裁的身份受邀来颁奖晚会的，就算作为业内人士有点牵强, 但也没有那么不长眼的人去质疑这种事。所以当顾向北站起来安慰自己公司的艺人时, 大家惊讶归惊讶，倒是把目光集中在了顾向北的手帕上。
　　纯白的手帕上有金线勾勒出的小兔子，不大的手帕上大大小小不知道挤了多少只可爱的小兔子。没听说过顾总喜欢兔子啊？像顾向北那种地位的女性, 怎么可能喜欢这么可爱的东西？
　　只有郁朝南一点都不惊讶，顾向北身为狼族的少主, 可是日常生活中各种用品上都有小兔子出现, 白的灰的黑的, Q版的写实的甚至还有照着她兽人形态花的动漫人物。
　　她也曾抱怨过，顾向北当面答应会收敛，等她下次回家，家里连电视柜上面的雕花都变成了兔子。
　　郁朝南在顾向北的鼓励下稳了稳情绪，将手帕捏在手里, 手放在了心口的位置，另一只手提着裙摆走上了颁奖席。在说获奖感言的时候，郁朝南想要坚强一点来着，可是和顾向北的视线一对上她的眼泪就哗啦啦往下掉，刚开口却打了个小小的哭嗝。
　　通过话筒无限放大，连直播里的弹幕都笑得打跌。
　　“朝南，加油！”观众席忽然有人喊了一句，郁朝南顺着声音找过去居然是晋柔。
　　“小南，再哭妆就花了，加油啊！”接着董芷雨也喊了一声，郁朝南循声望去才发现自己因为太过紧张，都没有意识到现场来了很多认识的人。
　　郁朝南退后了两步捂着礼服的领口向大家深深鞠了一躬，因为没有事先准备过发言稿，郁朝南唯有说出此刻自己最真挚的心情。
　　以前看到别人说获奖感言感谢这个感谢那个的，还觉得虚伪做作，但当站在这个位置，心里真的充满感谢。谢谢为她争取来试镜机会的经纪人，谢谢导演严格贴心的教导，谢谢剧组所有工作人员的付出，谢谢粉丝们的信任和鼓励，谢谢默默关心她、一直陪着她的那个姐姐。
　　也谢谢当初那个坚持下来了的郁朝南，多亏了当初没有放弃，没有降低对自己的要求，所以才可以有机会站在这里，拿到这个奖杯。
　　颁奖典礼结束后，郁朝南又被记者们缠了一个多少小时才被放过，晚上一路都有人盯着，安真真不放心让郁朝南坐顾向北的车回家。于是自己开车也是带着郁朝南绕了好几圈才回到两人的家中。郁朝南抱着奖杯犹如捧着三好学生的奖状一样，冲进家门连鞋都没来得及换就扑进了顾向北的怀里。
　　“顾向北，这个奖杯给你，我爱你啊啊啊啊啊啊！”郁朝南将奖杯塞给顾向北，张开双臂抱紧顾向北的腰大声喊道。
　　这是郁朝南第一次这么直白地告白，往常被顾向北欺负很了，才会在床上小小声的说一句。年纪还小，经验不足，也只有这个胆子。今天大概是兴奋过度CPU烧掉了吧，这一声吼连刚准备关上车门的安真真都听见了，手一抖指甲不知道碰到了哪里，才做好的美甲都掉了一片。
　　安真真可委屈地瞪了一眼灯火通明的小别墅，冷哼一声踩着油门赶紧往家里赶。就你们有人爱啊，她安真真同样有爱她爱的要死要活的小姐姐啊可恶！
　　怨念太深，晋柔正在厨房煮面时冷不防打了个喷嚏，洗手的时候忽然想到会不会是昨天晚上在客厅就做了，所以着凉了？
　　想到这里晋柔的耳尖都红了，但重重叹了口气后还是认命的洗手作羹汤。为了照顾好安真真做一个合格的老婆，她还偷偷请了私人料理老师，结果安真真那个大大咧咧的死丫头居然一次都没有发现她厨艺进步了，真的是没心没肺。
　　没心没肺的安真真同学冲回家发现居然有夜宵可以吃，嗷呜一声抱紧了晋柔，晋柔反手将没切完的黄瓜喂给了安真真，堵住了一腔污言秽语。
　　安真真吸溜着很简单的五谷鱼面吃的满头大汗，都舍不得停下筷子，晋柔则在心里埋怨安真真果然没发现她学习了新菜色。殊不知无论是晋柔最开始煎糊了一整面的鸡蛋，还是现在色香味俱全的面条，在安真真眼里都是人间美味，安真真都喜欢的不行。
　　或许爱情真的这么神奇，只要喜欢上了，你的一举一动在我心里都可爱的不行，每一天相处都变得更加爱你。这一定是一条第一象限的指数函数，无论起点多低，终会有指数爆炸的那一天，等到了那一天大概就可以确认这个人是否是能与你执子之手、与子偕老的人。
　　……
　　春泥奖最佳女主角的殊荣以及《原罪》在国外影视剧市场引起的反响，让M国一部超级英雄系列的导演注意到了郁朝南。命运的奇妙之处在于Adamo居然也参与进了这件事，他和导演是忘年交，当知道郁朝南是备选之一时，将拍摄广告时的原片一股脑全部给了导演。导演因此敲定，派人和郁朝南联系。
　　郁朝南的视后称呼都还没在手里揣热乎，各种片约不断向她发出邀请，每个剧本郁朝南都认真看过，最终决定在大二暑假时去M国参与电影的拍摄。虽然是出演女二号，但是这个超级英雄系列的电影鲜少出现亚洲面孔，她如果能参演，必定对以后的演艺生涯大有裨益。
　　试镜很顺利通过了，导演唯一担心的就是郁朝南的武戏，在她眼里郁朝南这个娇小的亚洲女孩，真的就像一只小兔子一样，是需要被抱在怀里宠着的。郁朝南一见到导演就看出了他眼里的质疑，于是在试镜前，她挑选了一个现场最高最壮的黑人小哥要求比试。在众人的惊呼声中，郁朝南仅用了一秒就将黑人小哥撂倒在地并且锁死了对方的关节。
　　导演很满意地签下了郁朝南，大笑着说了一系列要求。自从在Adamo那里吃了亏，郁朝南下了狠心死补英语，只要有空就会抓着安真真练习口语。郁朝南成功在这件事情上让安真真的所有耐心消耗殆尽，所以和导演交流时也就没什么障碍了。
　　离开始拍摄时间还有将近三个月的时候，郁朝南本来就安排的很满的课程中又多一项武术课。郁朝南会的更多是防身术，那是作为家主必须要学习的课程，但现在要学习的则是传统武术。
　　到了暑假离开家的前一晚，郁朝南很得意地向顾向北炫耀自己的马甲线，然而太过骄傲忘记了她穿着的是睡裙，一掀起来什么都看见啦。狼王小姐向来不是什么好人，哦，不，什么好狼，自然顺从心愿将终于知道害怕的小兔子扑倒揉进了自己怀里。
　　郁朝南那晚也不知道是怎么了，灵光一闪变成了兔子想要玩出金蝉脱壳，可是刚钻出被子就看到一双金色眼眸盯着自己。
　　既然老婆有兴致，顾向北自然会陪着，立刻化身为狼。
　　“小南，我忽然才发现我们还没有用兽身来过呢。”顾向北用嘴碰了碰郁朝南。
　　郁朝南瞪着红宝石般的眼睛都快飚泪了，窝在自己的睡裙里瑟瑟发抖，顾向北一顶她就不受控制地朝后滚了一圈，一点抵抗能力都没有。
　　至于最后两人究竟是怎么解决这件事的，床底间的事情不宜轻易讨论，总之第二天郁朝南是被顾向北抱上私人飞机送去M国的。
　　经此一役郁朝南再也不向别人吹嘘自己好不容易练出来的马甲线了，因为不管怎么练，她一食草动物在顾向北面前始终都是弱小可怜又无助的存在！
　　因为超级英雄电影的拍摄，郁朝南回学校时班上一周偶尔的几节课教室已经坐不满了。想想也是，到了大三如果再不自谋出路，那就真的晚了。
　　大二狠狠充了一年的电，到了大三郁朝南开始选择各种各样的剧本尝试，大二的时候她已经提前休了不少大三的课程，所以有更充足的时间呆在剧组。郁朝南一旦决定做一件事，几乎是习惯性的给自己定下最严苛的计划。这是郁锦的教育让郁朝南养成的习惯，对于新人期的演员而言，这是很必要的一件事情。
　　即便顾向北很心疼，有时候安真真跟着郁朝南来回两个剧组奔波的时候是真的很佩服郁朝南，一个20岁的小姑娘，学习优秀家境优越，长相性格都没得挑，明明可以过很轻松的生活。就算郁朝南直接让顾向北养着，顾向北也一定会很高兴地接受。
　　但是郁朝南却不断提高对自己的要求，连续一周每天只睡三个小时，还要同时背两个剧本，在镜头前保证高质量的表演，即便像安真真这样经验颇多的经纪人，都不得不感叹兽人实在是太厉害。然而安真真并不知道，这样的工作强度在兽人中也没有多少兽人可以坚持下来。
　　大量的工作自然也会收获不小的回报，粉丝的增加人气的提高以及最直观的存款的增加，每每注意到这点时都让郁朝南很开心。所以当陈秦和陈夏矛盾爆发时，郁朝南很庆幸自己手里至少有足够的钱帮上好友的忙。
　　感情的事情谁都无法给出正确答案，这种时候反而金钱变得更加简单有用了。
　　作者有话要说：　　越来越舍不得


第九十六章 
　　娱乐圈并不缺努力的人, 陈秦长得高大帅气, 演技也一直在提升, 从大二开始陈秦几乎已经泡在了剧组。这样争气的艺人, 公司也给予了相应的资源，陈秦现在已经属于新晋小生里发展的很不错的那一类了。
　　陈秦在努力, 陈夏自然会加倍拼命。她本来就是为了陈秦才进入娱乐圈，虽然现在当记者久了之后她对媒体行业也有了热爱, 但终究不是自己心仪的第一志愿。她能理解陈秦向公司和朋友隐瞒自己的存在, 也能忍受陈秦和那些女明星之间的暧昧。毕竟这是工作需要, 剧里剧外CP都是要发糖的。
　　她这种正牌女朋友，必须要有正宫的大度。
　　可是陈夏还是无法忍受陈秦侮辱她的职业, 她知道艺人或许是天生反感娱记, 觉得她们无孔不入打扰了自己的私生活。陈夏不否认业内有不少狗仔会这样做，但是艺人同样需要娱记的报道来增加曝光不是吗？
　　相辅相成相爱相杀罢了，谁比谁更高贵了还是怎么了？观众看剧的同时, 难道不看娱乐新闻吗？同样都是付出了劳动和汗水正正经经地拿钱，凭什么她就要遭到陈秦的鄙视。
　　特别是陈秦要她老实待在家里, 他来养她的时候, 他们是活在古代吗？女人就要在家相夫教子, 男人就可以在外面为梦想拼搏。她是喜欢陈秦，她可以为了能更靠近陈秦一点寻找与她梦想相近的未来去拼搏，但是这并不代表陈秦可以随意定夺她的未来。
　　陈夏的工作能力很优秀，实习期间公司已经劝过很多次，大三要不要试试全职, 公司可以让她享受与正式员工相同的待遇。陈夏考虑了很久还是拒绝了，她和陈秦一直聚少离多，兼职的话她还可以确保在陈秦休息时照顾陈秦。
　　但这终究代表公司对一个员工的肯定，陈夏状似不在意的将这件事告诉了陈秦，其实只是想要讨得一句夸奖罢了。可陈秦听过之后很轻蔑地说她们娱记赚的钱都是从艺人身上吸的血，还好意思说出口。然后陈秦就拿上外套出门了，陈夏站在窗边看着陈秦开着他新买的跑车绝尘而去，才意识到自己拒绝了公司给的机会想要和陈秦多呆一会儿，但是陈秦休息期间也有无数应酬，那些都是永远不可能带她去的聚会。
　　陈秦心里也很烦躁，他知道自己不该和陈夏说那些话，但是他从他的朋友嘴里听到这些话的时候更加不好受。有一次他甚至听到剧组一个前辈指名道姓要教训陈夏，因为陈夏爆出了这名前辈酒驾被交警拦下来的事情。前辈确实是错了，然而陈秦可以站出来指着前辈的鼻子说明明就是你错了，你还有什么脸去教训别人吗？
　　那他怕不是活得不耐烦了，因为那时他得罪的不仅仅是这名前辈，也是站在娱记对立面的整个艺人圈子。
　　所以他只能凑过去安慰前辈，甚至帮着前辈一起骂陈夏，让前辈把火消了才好放过陈夏。陈夏根本就不明白圈内水有多深，陈秦知道陈夏的写作的风格，那篇报道一看就不是陈夏写的，肯定是带陈夏的、那些所谓的正式员工考虑到有可能被报复，所以拉实习生出来背锅。
　　这些事情陈秦从来没有和陈夏说过，陈秦的心情很复杂，一方面他知道陈夏喜欢上了媒体行业，他想要支持陈夏，但另一方面他真的不放心一个小姑娘去做娱记这一行，又有谁乐意看到自己女朋友在别人家门口一蹲一晚上呢？
　　担心陈夏的安全，而且实在太辛苦了。
　　说到底陈夏究竟为什么要和他报考同一个学校，还选了新闻专业？他记得陈夏的目标一直是X大的中文专业啊。
　　“陈秦想什么呢？酒都快洒裤子上了。”
　　陈秦正想着陈夏的事情，没想到被已经醉了的前辈撞了一下，酒真的洒在了裤子上，而且不知道撞人者是不是故意的，酒洒的位置颇为“凑巧”。
　　“王哥，我这裤子才买没多久呢。”陈秦也撞了下这位公司的前辈，他们关系还算不错，上部大热IP改编的戏就是这位前辈给介绍的。所以陈秦即便心里有点不爽，还是笑着回答。
　　“不就是条裤子嘛，跟着你王哥还缺这个？肉肉你带陈秦上楼换衣服，我们不着急。”
　　“好的，王哥。”
　　本来窝在王哥怀里满脸浓妆的女人立刻缠了上来，陈秦淡淡撇了一眼这女人，道了谢就跟着上了楼。别说公司之间，公司内部也存在“党派之争”。这位前辈摆明了是想拉拢他，陈秦也听过这位前辈有意独立出来开工作室，这不连身边正得宠的女人都往他床上送。虽然他不可能跟着前辈离开公司，但也不好直接打前辈的脸，毕竟前辈的老婆是真的不好惹。
　　陈秦慢悠悠地走着，倒是这个女人不知道在着急什么一直有意无意地在拉他。陈秦实在是不知道他这位前辈是什么眼光，这女的下巴尖的都能把人戳死，到底是哪里能吸引前辈出轨呢？而且毫无演技连台词都背不下来，还偏要带去剧组给安排了女二的角色。
　　导致他演那部戏最大的难处就是和这女的对戏，站都站不直非要找个东西靠着，边哭还边向他抛媚眼，实在是太倒胃口了，多看一秒都能出戏。
　　但是今晚这种情况还不知道要怎么躲过去，男人又没有大姨夫还能说不方便，陈秦干脆躲进浴室能多拖点时间是点，说不定还能想个两全的办法。
　　结果等他出来，那个女人居然不见了，他刚把裤子穿好楼下忽然传来一声尖叫声，陈秦还以为是出什么事情了，披上上衣就往一楼冲。尖叫的女人就是刚才前辈送她的那个女的，现在正趴在地上捂着下巴痛哭，脸上的浓妆花的不成样子。而他那个一直宠着这个女人的前辈，现在正低头跪在沙发前。
　　沙发上坐着的正是前辈的老婆、王氏的总裁王溪。
　　哦，忘了说这位前辈是入赘的王家，听说连当年结婚为表忠心连姓氏都改了，跟着老丈人一起姓王。
　　陈秦简直无比尴尬，这场景一看就是来捉奸的，参加聚会的其他朋友早就没影了，现在他站在楼梯上被所有人看着，都不知道该说什么好。
　　“陈秦是吧？我看过你演的戏，演得挺好的。”王溪撇了眼陈秦，夸奖的话却是用讽刺的语气说出口的。
　　陈秦没有立刻回答，果然王溪马上说了下一句，“眼睛不是挺大的吗？看清楚你身边究竟是谁对你好。呵，不过男人都不值得相信就是了。”
　　说完王溪直接给了这个前辈一巴掌，很响亮的一声，陈秦莫名觉得这巴掌是打在他的脸上。不仅仅是这巴掌，他站在楼梯上往室外看，落地窗外的草丛里有个亮光一闪一闪的，那是闪光灯的光亮，他很清楚。
　　……
　　王溪的话陈秦在回家后就明白了，客厅的灯开着可是陈夏并不在家。除非是去接他，陈夏很怕黑，所以晚上只会在有工作的时候勉强自己出门。
　　陈秦坐在沙发上一根烟接着一根烟抽，等陈夏回来后赶紧捂着鼻子冲去了窗边，窗户打开凉风从外面灌进室内，好一会儿才将烟雾冲散。
　　“解释一下，你今晚为什么会在那里。”因为抽了太多烟，陈秦的嗓音很变得喑哑干涩，像用钝刀割肉一般，让人很不舒服。
　　“你难道不该先解释一下你和那个女人是怎么回事吗？”不提这事还好，陈夏几步走到陈秦面前取下挂在脖子上的单反给陈秦看，“抱得那么紧，怎么？那女人没把你伺候舒服吗现在回来对我发火。”
　　“砰！”
　　“啊——”
　　陈秦看到画面里的自己和那个女人，抓起单反恨恨往地上砸去。陈秦用了很大的力气，连地板上铺的瓷砖都有了裂缝。陈夏被吓得尖叫，看见自己的单反被砸的七零八碎，她指着单反的手都是抖得，“陈秦，你疯了吗？那是你送我的20岁礼物！”
　　“我TM就是疯了才会给你买单反给你买镜头！我天天处处小心怎么就忘了我女朋友也是个狗仔，今晚你是通过我的朋友圈找到的地方对吧？还把王溪喊了过来，今晚这出戏真是精彩极了，你拍到了不少好照片吧？”陈秦站了起来逼近陈夏，高大的身体挡住灯光完全把瘦削的陈夏完全罩进了阴影里。
　　其实这时陈秦如果好好看看陈夏，就会发现陈夏最近真的瘦的太厉害了。如果再关心地问一句，能带陈夏去医院检查一下，接下来让两人后悔一辈子的事情就不会发生了。
　　然而生活中哪里有那么多如果可以预见，陈夏气不过甩了陈秦一巴掌，她就是因为顾及两人的职业不同，所以从来不去翻陈秦的朋友圈。天知道她接到公司联络将出轨的证据发给王溪，再强忍着身体不适赶去现场时有多么想冲进屋内。
　　她看见陈秦搂着一个女人往楼上走去，过了好久又衣衫不整的下来时，陈秦能明白她是什么心情吗！
　　最担心的事情还是发生了，陈夏除了用相机记录下的眼前所见然后让陈秦解释给她听，还有什么别的办法。她身为娱记，真的看过太多这样的事情。果然就像王溪说的，男人都不能相信吗？
　　可是她和陈秦认识了8年了啊，从初中就开始做同桌，高中开始恋爱，今年她21岁了，陈秦在她过生日的时候还说一定要努力赚钱，给她一个她梦想中的婚礼。
　　哦，不对，她想起来了，陈秦说这话的时候喝得大醉，这句话说的也是零零碎碎的。
　　作者有话要说：　　异性恋并不比同性恋少些烦恼，在爱情面前，所有性向都是平等的吧？！


第九十七章 大结局
　　96
　　“疯子。”真是够了, 陈秦对自己说, 他现在需要一个人静一会。
　　陈秦转身要走, 陈夏下意识抓住了陈秦的胳膊, “陈秦，把话说清楚, 不然……”
　　“不然就分手吗？你用这个威胁我几次了？以后你也不用再说这种话了，我同意了, 你陈夏终于成功把我甩了。”陈秦讥笑着说, 使劲一挥手把陈夏甩到沙发上, “恭喜哈，以后再没有人拦着你翻别人家垃圾桶了！”
　　因为太过愤怒陈秦这一下并没有控制好力道, 陈夏几乎是扑倒在沙发上, 倒上去的瞬间肚子撞到了沙发扶手引发一阵剧痛。陈秦把门摔得很响，震的人耳膜生疼，陈秦大步离开没有回头一次, 并没有发现陈夏的不对劲。
　　出去工作时陈夏总会穿着黑色长裤，她感觉除了肚子不正常的剧痛外腿间还有不正常的粘腻, 她费尽地挪动了一下身体, 然后一低头竟然看见沙发上、她身下有一片刺眼的红。
　　陈夏给郁朝南打完电话后意识已经模糊不清了, 只知道紧紧抱住肚子，像是要阻止什么东西离开一样。
　　时间已经很晚了，郁朝南一听到那个她几乎只在电视剧里听到过的词语，立刻拉着顾向北一起出了门，两人只披了件外套, 穿着睡衣就赶去了陈秦家里。看到倒在血泊里的陈夏时，郁朝南几乎瞬间愣在了原地，还是顾向北冷静地把郁朝南抱到旁边，不要妨碍医护人员救人。
　　陈秦将手机丢在了家里，随便找了家宾馆睡了一晚第二天中午才回家拿手机，路上经过了陈夏最喜欢吃的奶茶店，忽然想起上次陈夏经痛时让他买奶茶带回家，但是因为工作太累他就这把件事忘了。算算看这几天好像是陈夏的经期吧，陈秦犹豫了半天才进店买了两杯红豆奶茶，
　　“麻烦加两份红豆，多糖，热一点，谢谢。”陈秦对服务员说，陈夏很喜欢这种甜腻的饮料，两杯全部是给陈夏买的，他不能喝这种高热量的东西。
　　可能陈夏就是大姨妈来了所以脾气才会那么暴躁，昨天他说了分手陈夏肯定吓坏了，说不定找不到他正在家里哭呢。陈秦想了一晚上也想通了，前辈行事那么嚣张，不被陈夏发现也早晚会被别的狗仔逮住，还不如给陈夏添一份业绩。
　　可是当陈秦走进客厅时看到沙发上一大滩已经干涸的血迹，奶茶因失了力的手掉到地上，甜腻的味道将空气中最后一点淡淡的血腥味盖住。陈秦疯了一样满屋子找陈夏，但是根本没有人在家。
　　手机！
　　陈秦赶紧在沙发上找到了手机，手机上也有血迹，一个人的血手印，陈秦的眼眶瞬间红了，这绝对是陈夏的手印，他牵过无数次陈夏的手，没人能比他更熟悉了。
　　“陈先生吗？我是顾氏的人，请您和我去一趟医院。”一名身穿黑色西装的人从开着的门走了进来，和陈秦说。
　　……
　　陈秦不明白为什么一次争吵就会造成两条人命，当医生告诉他，陈夏怀了双胞胎已经一个月了，但很遗憾孩子没能保住，万幸大人现在已经醒了过来的时候，他真的很想冲上去给这个医生一拳。
　　什么叫做孩子没有保住？那是两条人命啊，那是他的孩子啊，都不曾看一眼这个世界，为什么这么轻易就没有了？
　　但是不等他动手，郁朝南已经给了他一拳。正中胃部，陈秦早饭午饭都没有吃，呕出来的只有胃酸。
　　“陈夏都怀孕一个月了，你居然都不知道这件事？”郁朝南抓着陈秦的衣领将人拎了起来，她憋了一肚子话想要骂醒陈秦，但是看到陈秦满脸的眼泪时她只能松手了。
　　“陈夏已经醒了，但是情绪不是很稳定，你不要说刺激她的话。”郁朝南说完离开了医生的办公室，她要去帮陈夏给公司和学校请假，接下来的一段时间必须好好调养。
　　陈秦去厕所洗了脸才敢去病房，看到陈夏的脸比白色的床单还要苍白了好几分，连嘴唇都没了颜色，陈秦真的恨不得给陈夏一把刀，让陈夏一刀捅死好赎罪。
　　“别说话，别吵到孩子，听我说。”陈夏靠在床上慈爱地看着自己的肚子，双手放在上面好像那里还有两个生命没有离开一样。
　　“陈秦，我们分手吧，以后尽量不要出现在我面前，至少半年之内都不要，算我求你了。”
　　“看在我们交往六年的份上，你会答应我的吧？”
　　陈秦想开口解释，但是张了张立刻又闭上了，陈夏轻飘飘地说了又补充了一句，“如果这半年让我再见到你，我好怕我会受不了然后去见我们的孩子。所以，走吧，就算给我半年忘了这件事也好。”
　　陈夏至始至终没有看陈秦一眼，和陈秦说完这些话就一直盯着自己的肚子看，目光温柔，恬静又凄美的样子。
　　陈秦在病房内站了一个小时，最后还是离开了。他去找了郁朝南，拜托郁朝南替他照顾陈夏半年。只要半年就好，半年后他一定会回来。
　　郁朝南在了解了整件事情后问过陈秦需不需要她去劝劝陈夏，陈秦谢绝了郁朝南的帮助。他了解陈夏，陈夏找他要了半年时间，便是真的需要半年时间来疗伤。
　　然而当生活继续，陈夏所需要的疗伤时间远比半年要长。出院后陈夏建立了自己的工作室，郁朝南是第一股东，陈夏将对生活的全部热情投入到工作里，工作室发展的很不错，每个季度郁朝南都能有大笔分红到账。只是陈夏很少笑了，有时候笑着笑着就不自觉会去摸摸肚子，好像那是她全部的勇气源泉一样。
　　陈秦和现在的公司解约去了M国发展，几乎是从零开始，原东家对陈秦的行为很生气不仅狠敲了陈秦一笔解约费，偶尔陈秦的消息漂洋过海传到了国内，也被原东家处处打压隐瞒。
　　所以陈秦很好地兑现了承诺，陈夏出院后不仅见不到陈秦，而且再也没有在地铁的宣传牌上看见陈秦的身影，她也不再是那个见到陈秦的海报一定要打卡合影、笑得没心没肺的女孩。
　　为母则强，做完引产手术后陈夏觉得自己瞬间成熟了不少。即便陈夏只当过一夜的“母亲”，可是那夜的痛实在太过深刻，以至于她已经养成了开灯睡觉的习惯。
　　郁朝南看在眼里疼在心里，只能尽量抽出时间多陪陪陈夏。陈夏知道郁朝南很忙，哪里肯让郁朝南那么做？郁朝南约了几次之后，陈夏便每次都会拒绝郁朝南的邀请。
　　陈夏的事情让郁朝南开始格外注意避/孕的事情，兽人族同性相亲的话怀孕率并不高，但并不代表没有。而且兔族兽人中女性确实遗传了祖先的基因，比其他兽人族要更容易怀孕。之前她和顾向北都没有注意过这种事情，一切随缘就好。
　　现在每次云雨之后，郁朝南都会记得服用避孕药。顾向北撞见过一次之后把家里郁朝南藏着的避孕药全部丢进了垃圾桶，然后下次想要做之前，顾向北都会提前喝下避孕药，怀孕时双方的事情，兽人族有自己研制的药物，她喝也是一样。
　　是药三分毒，顾向北并不想让郁朝南承受这些，她本来身体就比郁朝南要好，再者想想郁朝南大着肚子的样子她已经很心疼了，这种她可以代劳的事情怎么能让小兔子做呢？
　　大四之后郁朝南已经没有课了，论文也在大三暑假写好提前给导师看过基本没问题，只等答辩。但是郁朝南的课程并没有结束，她开始学习摄影。郁朝南的镜头里几乎都有顾向北出现，从飞扬的发梢到逆光的背影，粉丝们纷纷猜测这位神秘小姐姐的身份，郁朝南被问的多了，最后给了统一回答，等她毕业了一定告诉大家。
　　虽然这个时候已经有不少人猜出了答案，这人一定是郁朝南当年获得春泥奖最佳女演员发表获奖感言时，着重感谢的一直陪在身边的小姐姐吧。
　　但是大家纷纷认为那位小姐姐应该是郁朝南的朋友或者是亲戚，并没有往郁朝南女朋友的方向去想。
　　大三一年郁朝南几乎一直在拍摄电视剧，那一年不说霸屏，至少也长期驻扎在各大视频网站的首页宣传图上。到了大四郁朝南将重心转战至大荧幕，并且更偏向于国际的合作项目，大四的冬天她遇到了陈秦。
　　陈秦健壮了很多，皮肤也被晒成了小麦色，郁朝南笑话陈秦这下子可不是陈夏喜欢的类型了。陈秦笑笑，和郁朝南说他回国看了陈夏很多次，陈夏上个月终于答应今年过年带他一起回家了。
　　两人当年即便闹成那样，陈夏也没有将分手的事情告诉家里人，陈夏的爸爸妈妈一直以为两人仍然在一起。去年过年陈夏没有带陈秦回家推说陈秦正在拍戏，可是国内陈秦遭遇封杀，陈夏的爸爸妈妈年纪再大至少懂得上网，这事情让二老担心不已。
　　陈夏不得已，只有同意了陈秦的建议。
　　“只是见家长吗？”郁朝南贼兮兮地用手肘撞了一下陈秦，陈秦笑得这么幸福不可能这么简单。
　　“我准备带我爸妈一起去，商量一下我和夏夏的婚事。”陈秦一脸向往，这一年半里他频繁往返于两国间，花在机票的钱都够在B市三环内买套房了。幸好他足够幸运，重新开始也能混得温饱。
　　今年过年郁朝南却没能回家过年，国内寒冬腊月大雪胡乱飞，她却在热带岛屿上热得够呛，常常需要顾向北发来的雪景降温。
　　这是一部科幻电影，实景拍摄与棚内拍摄相结合，进组一周之后郁朝南的新鲜劲儿彻底被疲惫掩盖。为期四个月的拍摄，让她每天醒过来看见头顶上的太阳都想和床长在一起。
　　终于熬完了回家，郁朝南是真正意义上脱了好几层皮，被晒的。安真真夸张地和顾向北说你可不能因为我们家朝南变黑了就出去找小三哦，我们家朝南多刷几层粉还是可以白回来的。
　　然后就被顾向北给推到晋柔怀里去了，晋柔迅速将人拉走，没见顾向北脸都黑了吗？还在那里作妖！
　　“向北姐，你不会真的嫌弃我吧？”因为安真真的话，睡觉之前郁朝南很忐忑地问。刚才她在浴室看了，因为她有很多场穿泳衣的戏，看看泳衣的印子，真的黑了不少。
　　“笨兔子，我是心疼了。”顾向北说完便吻住了郁朝南，身体力行证明了自己有多么“爱”郁朝南。
　　——————————————————————————————————————————
　　97
　　不知道时间的脚上是不是也有肉垫，走起路来悄无声息。大四最后一个学期学校基本不会安排任何课程了，走在路上看见匆匆赶去上课的师弟师妹们，恍然若梦原来大学四年就这么过去了。再感受下背包里的笔记本电脑，那里是毕业论文的重量。
　　每个毕业生的噩梦，大概全部都与这好几万字的论文有关了。
　　郁朝南的论文明明已经差不多写好了，可是从热带岛屿一回来老师又变卦，给出了一堆指导意见。郁朝南本以为笔业论文花不了多长时间，于是就接了不少通告，结果却落了个在剧组穿着古装敲电脑的下场。不过还好去热带岛屿呆了四个月，郁朝南的英语水平简直再次发生了质变，连英文文献也可以看懂90%以上。
　　一字一字研磨，顾向北想帮忙遭到了郁朝南的拒绝。她本来在学校上课的时间就很少，这篇论文相当于她四年大学的总结，烦是烦了点，但也应付的来。答辩结束当天，全班难得聚在了一起，下午成绩宣布后全班去学校附近的餐馆好好吃了一顿。
　　至于为什么一定要选学校附近的餐馆，不去星级酒店吃顿好的，大概只有毕业生能明白这样的情愫。
　　郁朝南喝得大醉，抱着酒瓶傻笑着望着一桌东倒西歪的同学和老师们。这里有已经出道很久的艺人，也有还没找到公司签约的朋友，但坐在老师面前终究都是学生的身份。期间有个同样喝得大醉的男生摇摇晃晃走到郁朝南面前，突然大声和郁朝南告白，郁朝南现在干什么反应都慢半拍，茫然地盯着这个男生半天。
　　男生被看了颇久又忽然仰头大笑，说不需要郁朝南的回答了，谢谢。然后男生就冲了出去，同寝室的朋友担心出事也跟着冲了出去，寝室长回过头来和郁朝南说不用担心，这傻小子只是想结束四年的暗恋而已。
　　直到陈秦坐过来给郁朝南舀了碗醒酒汤，郁朝南喝下后才将这件事捋顺。她其实对那个男生没多少映像，记忆里对方总是安安静静待在一边，嗯……仔细想想的话，好像每次下课的时候总能看到他坐在她身后。
　　“真的没关系吗？”郁朝南担心地问陈秦，使劲揉着太阳穴想让自己清醒一点。
　　“没事，失恋不会死人的。”陈秦轻声说，带着无尽沧桑与晦涩，说的话就是已经经历过的事实。
　　郁朝南放下手，皱着眉又灌了一瓶酒，忽然想起当年自己暗恋顾向北时的酸与甜，那时真的是抱着背水一战破釜沉舟的心，如果顾向北可以喜欢她，哪怕只是一点点该有多好。
　　幸好，她做到了，遇见了同样喜欢她的顾向北。
　　希望你也可以遇见那个人。郁朝南看着门口默默许愿，为那个听说暗恋了自己四年的男生。
　　走的时候有人是助理来接，有人叫了代驾，有人则勾肩搭背要去寝室再住一晚。陈秦喝的不少但是一点没醉，看来在国外这几年长进的不仅仅是演技。陈夏过来接人，陈秦却忽然耍起了酒疯抱着陈夏大声和大家介绍，这是他陈秦的老婆，这辈子最爱的人。
　　陈夏着急地要去捂陈秦的嘴，临近毕业季学校越发人多眼杂，陈秦回国半年好不容易事业有了起步，这种时候宣布有女朋友是疯了吗？而且她还没有同意要复合呢！
　　陈秦那么高的个子自然不是白长的，抱起陈夏然后深情落下一吻，陈夏挣扎了很久都没能挣脱，干脆随陈秦去了。周围口哨声叫好声连成一片，郁朝南笑着鼓掌犹如婚礼时来见礼的嘉宾，笑着笑着就哭了。
　　夜很深了，灯光阑珊朦胧了视野，郁朝南感觉身后有人在接近，然后她的腰就被抱住了。
　　“向北姐，谢谢。”郁朝南转身抱住了顾向北，即便人声嘈杂如此，她也可以准确分辨出顾向北的脚步声和气息。
　　她们已经在一起四年了。
　　“小傻瓜，这有什么好谢的，我接自己老婆回家不是天经地义的事情吗？”顾向北的嘴角扬的更高，抱住郁朝南的那一刻她本能地笑了，然后郁朝南转身抱住她时，她不自觉被笑意占据了理智。
　　“是啊，不过还是谢谢你，谢谢你带我回家。”也谢谢你给了我一个家。
　　最后一句话郁朝南没有说出口，而是任由顾向北牵起她的手慢慢往家走。
　　五月初B市的温度突然飙升至30度，即便《野食天下》第三季在深山里录制，依旧热得够呛。郁朝南穿着迷彩服和黑色背心，虽然个子只有155，但是鞋底“厚实”的作战靴和让人艳羡的身体比例还是让郁朝南看来英姿飒爽，帅气极了。
　　于是当郁朝南边和身旁嘉宾边聊天边伸手准确地抓住一条差点咬到摄像师的竹叶青时，所有人都震惊不已，一名男嘉宾甚至发出了惊恐的尖叫。郁朝南开始还以为这是节目组安排的，看见这小绿蛇的尖牙才知道自己会错了意。emmmm……又不小心做出了“非人类”的举动，这次又要找什么借口呢？
　　在热带岛屿拍戏时学会的抓蛇吗？
　　有这样的亮点节目组自然不会放过，各种后期特写全部都用上了，甚至还请了摄像大哥聊感言放在花絮里。郁朝南因此还接到了一个训练导盲犬的综艺节目，没等安真真聊这个节目的潜力，顾向北直接替郁朝南拒绝了。郁朝南怕的东西很少，里面排第一的就是狗。所以每次顾向北化成狼的形态时，郁朝南都会害怕的打哆嗦。
　　不为别的，就因为狼和二哈长得莫名相似。顾向北也是花了很长时间才弄明白这件让人哭笑不得的事情，也只有郁朝南那神奇的脑回路会觉得狼长得像狗，而不是二哈有部分狼的血统。
　　徒手抓蛇的事情在网上引起了热议，郁朝南喜获“宝藏女王”的称号，总能给人带来无限惊喜。郁朝南慌忙推了这个称号，那真的是个巧合，她可不想让粉丝期望落空。
　　然而现实迅速打了郁朝南的脸，徒手抓毒蛇还在热搜榜上挂着呢，郁朝南在热带小岛出演的那部电影被Naga电影节提名。五月中旬郁朝南穿着汉服走上了红毯，让国外金发碧眼的记者狂按闪光灯，为这位第一次出现在Naga电影节的东方女子预留下板面。
　　郁朝南和剧组坐在一起，找了半天才找到和她隔了颇远的顾向北。顾向北有的是身份可以来参加，只是不是演员的顾向北不能像在国内那样，用一些不可说的手段坐到她身边。
　　为期12天的电影节，除了备受关注的主竞赛单元外，其余五个单元也很值得关注学习。与上次参加春泥奖不同，郁朝南这次发现自己的野心不知何时已经开始膨胀到“觊觎”奖杯了。这件事太难以启齿，郁朝南没有和任何人说，只有晚上睡觉时窝在顾向北的怀里偷偷地想。
　　她甚至准备好了获奖感言，想到如果她万一拿了奖项的话，一定要向顾向北求婚。所以来电影节之前，郁朝南花了很久准备钻戒，小小的盒子放在宽松的汉服里并不突兀，顾向北也没有发现。
　　所以这次最佳女演员奖念到郁朝南的名字时，郁朝南竟以为自己在做梦。在梦里她模拟过很多次这样的场景，她一点都不紧张，站上了颁奖台将准备好的获奖感言用标准的英语侃侃而谈。大气雍容，将东方女性的婉约端庄淋漓尽致地展现出来。
　　可即便演练再多次，巨大的幸福以及手上捧着的奖杯的重量都让郁朝南控制不住自己的情绪，眼泪一颗接一颗滑落。
　　梨花一枝春带雨，芙蓉并蒂夏惹风，美人垂泪，美得让人心惊。
　　聚光灯打在郁朝南身上，说完获奖感言郁朝南顿了顿才接着说道，“除了刚才说的感言，站在这个位置我还有一件事想做，请大家给我三分钟的时间。”
　　郁朝南今天穿着粉蓝色的襦裙，清丽的容貌玲珑的身段让她在镜头前宛若谪仙一般。所有人都凝神看着台上娇小的身影，看着她用葱白细嫩的小手从广袖中拿出一个精致的红色盒子。
　　即便国家不同肤色不同的，但这种样式的盒子代表着什么看一眼便明白，只不过这个盒子看起来好像比正常的婚戒盒子大了一点。
　　郁朝南巧笑嫣然，忽然提起裙摆超台下狂奔而去，引发一阵惊呼。顾向北坐在靠右的位置，她怕她的存在会增加郁朝南的压力，所以特意选择了一个比较偏的靠墙的位置。没想到郁朝南居然会像她跑过来，越过一排一排座椅，站在了她面前。
　　“顾向北，四年前谢谢你在雪天将我带回了家，让我喜欢上了你。暗恋你的日子真的很苦，明明要专心准备高考，可是每天光是看见你就忍不住开心。后来你说你也喜欢我的时候，我自己都没想过我居然有一天能那么高兴，以至于和别人说起时我都无法形容那种幸福。”
　　郁朝南打开了盒子，里面垫着一个白色的手帕，手帕上用金线勾勒了很多可爱的小兔子，那是春泥奖时顾向北给她的，于是她便一直留着。
　　手帕中间静静躺着两枚戒指，在灯光下折射出无比耀眼的光。郁朝南收起笑容，单膝跪在顾向北面前，很认真很认真地说，“你等了我四年，接下来让我一生来偿还可以吗？”
　　“顾向北，我爱你，嫁给我吧！”
　　最简单直白的话语，等到真正求婚的时候，郁朝南才发现自己准备好的华丽辞藻根本用不上。她想在此刻告诉顾向北的就这么多，剩下的余生慢慢说给顾向北听吧。
　　……
　　电影节的颁奖典礼常常会出现令人咂舌的事情，求婚的事情并不是第一次发生，然而郁朝南的身份和顾向北的身份足以让两人在国内掀起惊涛骇浪。更何况这次郁朝南还是国内少有获得Naga电影节最佳女演员奖的演员，年仅22岁出道仅四年便能获此殊荣，实属罕见。
　　各方的声音如潮水般涌来，祝福、质疑甚至斥责各种言论花样百出。顾向北让郁朝南不要在意这些，郁朝南就真的不看了。
　　郁朝南只在微博留下了一张她和顾向北带着钻戒十指紧扣的照片便直接卸载了微博。她换了一张手机卡只把联系方式留给亲朋好友，推掉所有通告消失在了大众的视线中。
　　她有很多事情要忙，比如说和顾向北一起准备婚礼，去国外领证什么的。
　　直到婚礼当天，郁朝南才在慕白娱乐、顾向北为她创建的直播平台上公开直播她们的婚礼。
　　从此变成两个人的生活，冷暖自知，无须向任何人证明什么。四年前对爱情绝望的瞬间，顾向北将她抱进怀里，用那么珍重的姿势，语气温柔却强硬地将她锁进名为顾向北的牢笼里。
　　她或许抱怨过，闹过脾气，但是却从未想过逃跑。这大概就是命运吧，郁朝南偷偷地想，遇见顾向北，已经用尽了她一生的好运。不过没关系，有顾向北在，她就无所畏惧。
　　岂曰无衣，与子同袍。她朝南前行，狼王小姐正在向北，地球是圆的，所以她们刚好相遇。一辈子很长，遇见了就牵着手一起走到尽头吧！
　　作者有话要说：　　终于写到了大结局，想过很多种结局，最后选了一个最平淡的。
　　两人身份特殊，无论是兽人的身份还是同性之间的爱恋，或许在大多数人们的眼里都是无法接受的。两人从一开始追求的仅仅只是平凡的幸福，小兔子的想法很简单，追求梦想，努力成为配得上顾向北的人，而顾向北则想的更简单，希望成为一个合格的饲养员，把自家小兔子伺候的离不开她了最好。
　　关于孩子以及久未出现的董小姐的故事，会在番外献上~
　　最后真的很感谢大家能看到这里，谢谢基友总是帮我推荐，我却像扶不上墙的烂泥一样没能写出一个精彩的故事。中间因为毕业的压力，工作上的事情断更了好多次，鞠躬致歉！
　　很感谢经常留言的几位小天使，我是一个很矫情的人，幸好有你们在我才能知道原来还有人继续在看我的文。
　　坚持下来真的太好了，下一本文我会认认真真存稿，存稿到十万左右再开文，这样就可以保证不断更了，所以时间可能有点久，大概到11月或者12月会开始连载。如果到时候有人愿意的话，请来看看呀~
　　因为有小天使提议了，其实读者群我也曾经偷偷的幻想过，下本文开文了之后会开，欢迎大家来玩呀~
　　废话说了好多，总之真的很感谢每一位看文的小天使，我也会和小兔子一样坚持梦想，努力成为更好的自己！
　　加油ヾ(?°?°?)??！！！！！！
　　【另外宣传一波新文：《掰弯那个总裁文写手gl》，收藏专栏和此文可以第一时间知道开文时间哦~】


第九十八章 番外二（顾安然×白冉冉）
　　这是一个穷姑娘喜欢上不食人间烟火的高冷骑士阁下的故事。
　　白冉冉是因为隔壁家的姐姐明白自己异于常人的性向, 她们家在首都旁的小县城里, 所以即便仅仅是小县城, 也沾着首都的光有着别的县城比不上的发达的信息网。
　　同性恋对大家并不是一个多么陌生的词语。
　　那时白冉冉偶尔也会听父母用一种很鄙视的态度谈论隔壁的姐姐, 让她离那种脑子有病的人远一点，小姑娘还喜欢小姑娘, 真脏。
　　白冉冉那时还是初中生，青春期的萌动让她已经可以用事实检验究竟谁说的是真的, 谁说的是假的, 只是她在父母的洗脑下将所有烦恼都埋进了心里。
　　隔壁的姐姐比白冉冉大三岁, 白冉冉中考结束，隔壁的姐姐已经在准备去国外的行李。那时胡同里几乎所有大人都在夸这位姐姐, 真给家里争气, 考上了那么牛的学校，还是全额奖学金。
　　隔壁的姐姐离开的前一晚，把白冉冉带到了她的床上。白冉冉知道隔壁的姐姐和自己是一样的性向, 去的时候很紧张，因为她知道隔壁的姐姐喜欢她, 可是她却不喜欢。
　　那天晚上什么都没有发生, 电风扇对着两人咿咿呀呀转了一晚上, 两个人都没有睡着。直到清晨该偷偷溜回家的时候，隔壁的姐姐才开了口。
　　“冉冉，我们并不脏，你记住，不论是喜欢男生还是女生, 只要是真心喜欢，就一点也不脏。”
　　白冉冉静静看着隔壁的姐姐边哭边轻声和她说，然后给了这个姐姐一个拥抱，结束了这个一直待自己很好的姐姐的初恋。
　　隔壁的姐姐离开后，白冉冉才真正开始勇于面对自己的性向。挺胸抬头和别人交流，父母说她长大了终于变开朗了，然而她只不过是终于想明白一些很简单的事情而已。
　　白冉冉的高考并没有完全发挥出水准，但分数线也达到了国内最出名的师范学校的分数线。那年跑出租车的父亲不小心剐蹭到了一辆宝马车，不仅赔干净了家里全部积蓄并且一夜之间变得负债累累，幸好白冉冉也和学姐一样拿到了全额奖学金。
　　只是自此白冉冉的所有假期便开始被各种兼职占满，恩师很心疼白冉冉，于是向顾家推荐了白冉冉给顾向北补课。
　　白冉冉去的当天就明白了，顾向北哪里需要补课，不过是个闲的无聊的富家大小姐瞒着家长找人帮自己写作业而已。有钱拿白冉冉也不会在乎这些，只是没想到和顾向北聊得还挺投机，几次补课下来才知道顾向北是因为觉得上学太浪费时间所以日常逃课，谁知道被老师告到了家长那里，于是就遭了惩罚。
　　顾向北那时刚进入顾氏工作，被大伯和二伯丢去公司最底层当实习生。没人知道她是顾家人，二伯不仅给顾向北改名叫“项北”，并且把年龄虚报到为22岁。
　　“干脆叫我项羽算了，简直有病！你说对吧冉冉姐？”彼时十六岁的顾向北还是任性的小孩，因为逃课被禁止和朋友联系，只剩白冉冉这个年龄相仿的朋友在身边，关系很快就亲近起来。
　　白冉冉一边给顾向北写着作业一边听顾向北的抱怨，偶尔出套卷子尽尽家教的责任。无论哪一科，顾向北几乎都可以拿满分，白冉冉将卷子交给顾向北的家长，那边也就不再说什么了。
　　两人合作愉快当真成了朋友，直到顾向北上了大学，一有作业依旧丢给白冉冉，实打实的良心雇主。偶尔两人也会聚聚，那时白家的债已经被白冉冉还的差不多，白冉冉鼓起勇气和家里出了柜，果不其然被疯了一样的父母赶出家门，说不变好就不准回家。
　　同年，白冉冉遇见了顾安然，见的第一面白冉冉就感受到了穿心夺命般的心悸。
　　顾向北把商业间谍顾安然揪出来后放在了身边，顾安然对顾向北心服口服，顿时成为顾向北小迷妹般的存在，连带对白冉冉也很尊敬。然而顾安然却从未有所觉，白冉冉是喜欢自己的。
　　但尊敬归尊敬，那时的顾安然对谁都是又硬又冷，脸上无惊无喜常年都是面无表情，连对着顾向北也不例外。
　　白冉冉还完了家里的负债却仍然是穷学生一个，偶尔有机会见到顾安然一面，听到对方像冰雹一样对她砸过来的话，也甘之如饴，笑靥温柔若水。
　　后来好不容易，白冉冉才从顾向北那里要来了顾安然的手机号。
　　在企鹅与微信互殴抢用户的年代，顾安然发现她总是能收到一类莫名其妙的短信。降温了，会提醒她加衣服，今天降雨率高，会在提醒她带伞的同时担心她上班会堵车。顾安然拉黑过对方，可是第二天对方换了个手机号继续给她发天气预报，并配上了一个哭唧唧的委屈表情。
　　那天是顾安然的假期，她用了两天时间去追踪这个号码，可除了查到号码和她同城外，再查不出其他。于是顾安然换了手机号，周一上班出门前，她又接到了短信。
　　【抱歉我不是想故意打扰了你，但可不可以不要拉黑我，就算把我当免费的天气预报也好啊！】
　　顾安然果断删除了这条短信，为此事颇为抑郁过一阵子，但她并没有可以商量此事的人。短信仍然每天会准时收到，顾安然第一次感到这么沉重的无力感，也只有任由对方随意。
　　就像对方说的，当天气预报算了。
　　久而久之，顾安然养成了出门前检查短信的习惯，她也知道了对方是一名女性，顾安然给对方写了备注——天气预报小姐。尽管那时天气预报小姐发过来的短信，早就不仅仅只是天气预报了。
　　天气预报小姐也会出现失误，有时候预报错误，对方当天一定会道歉，即便是情感匮乏的顾安然也能从那大段大段道歉的话里看出对方的难过。
　　出于礼貌，顾安然第一次回复了短信。
　　【没关系。】
　　可是顾安然的短信当天并没有收到回复，这点让顾安然有点生气，她很礼貌地给对方回了消息，可对方却没有理她，害得她不仅那天因为等短信等的睡晚了，而且并没有睡好。
　　然而顾安然那晚仅仅是没有睡好，白冉冉却是兴奋了整整一夜，直到第二天早上登机去国外读研前，白冉冉才想清楚该给顾安然回复什么。
　　【谢谢。】
　　顾安然看到这条短信，总觉得奇怪，开会时也在想这件事，这并不是天气预报小姐的风格，她每次给她发的短信都很长，有时候甚至因为字数超过限制还要分成两条发送。
　　“啊。”
　　顾向北正在看投影上的当季报表，顾安然坐在她身边突然小声地惊叹了一下。大家都以为顾安然发现了错误，全部偏头看向顾安然，那是顾安然第一次在工作上出错。顾向北没有怪顾安然，顾安然却去找财务扣掉了自己一个季度工资以示惩戒。
　　因为那时忽然想到有没有可能天气预报小姐的手机被偷了，是捡到手机的人给她发的短信，这是与工作无关的事情，但是她却在开季报会的时候胡思乱想，所以顾安然自己惩罚了自己。
　　晚上顾向北颇为好奇给白冉冉打了电话，先是询问学校的事情已经整理好了吗，然后下一句就绕到了顾安然身上。白冉冉立刻想到了顾安然破天荒回复她短信的事情，可是她并没有将这件事告诉顾向北。
　　顾向北扣了然然三个月工资，还想让她满足顾向北的好奇心，做梦呢！于是挂了电话，白冉冉立刻用新换的国外手机号给顾安然发了条报平安的短信，解释一下她现在的情况，以及拍了张国外的月亮给顾安然。
　　这条短信的最后一句话是——今晚的月色真美。
　　是的，从那时开始白冉冉已经开始叫顾安然“然然”，因为两人名字上的重音，让白冉冉有一种她们天生一对、命运般的隐秘的幸福感。
　　顾安然看过这条短信也平静了下来，关了正在查白冉冉手机号ID的黑客软件。顾安然想了想回复了短信。
　　【很美，谢谢。】
　　这条回复让白冉冉又困扰了很久，白冉冉不知道顾安然知不知道夏目漱石说出这句话的含义，也想不明白顾安然说的那句谢谢是否是婉拒。
　　总而言之，白冉冉人生的第一次告白，无疾而终了。
　　当然，天气预报小姐的工作仍在继续，即便顾安然的白天是她的黑夜，天气预报小姐也从未消极怠工，寒来暑往从未缺勤过一天。
　　……
　　白冉冉一直在思考打破这个僵持关系的契机，她已经从留学生变成了高中老师，学校就在顾氏的不远处。白冉冉站在学校天台就可以看见顾氏大楼，用望远镜的话还可以看见顾安然的办公室。
　　这也是为什么那次郁朝南和陈夏在天台喝酒会被白冉冉抓住的原因，一般巡查的老师很少会往天台走。只有白冉冉每天下班都会去天台溜达一圈，用望远镜确认一下顾安然是否还在公司，然后根据需要改变她发给顾安然的短信的内容。
　　哦，提起郁朝南，白冉冉真的很感谢郁朝南的出现，因为打破她和顾安然这份僵持关系的人就是郁朝南。
　　白冉冉身为教师一直秉持着公平对待每位学生的信念，在她眼里教师是很神圣的一份职业。所以当顾向北找到她，希望她多关照一下郁朝南的时候，她也和顾向北说了实话，如果顾向北想知道郁朝南在学校的情况，她会告诉顾向北，但是她也会一视同仁。
　　可是当天她就打脸了，因为顾安然第一次主动给天气预报小姐发短信了。
　　【天气预报小姐，我现在遇到了很讨厌的女生，她看起来很柔弱，又爱哭又爱撒娇，而且总喜欢在我上司面前装作一副很乖巧的样子，请问我讨厌她的理由充足吗？】
　　那天顾安然很烦闷，她再次和顾向北分析了一遍选郁朝南当未婚妻是件多么不明智的决定，狼王的妻子应该是强大的，不应该是郁朝南那样软糯的像个糯米团子似的孩子。
　　然后顾安然立刻被顾向北很严肃地训斥了一顿，不准再提。
　　顾安然觉得她全心全意为了顾向北考虑可是却换来这个下场，心里闷闷的，很烦躁，以至于工作都让她提不起精神，所以她终于忍不住向天气预报小姐说出了自己的烦恼。
　　白冉冉从那时起便开始对郁朝南这个同学特别关心，她想了解一下为什么郁朝南会让顾安然那么“讨厌”。
　　了解之后白冉冉对此心疼不已，她在国外主攻的是教育心理学。她现在已经通过各种手段了解了很多顾安然的事情，有时候人们第一反应抵触的事物往往可能是最想拥有的。
　　顾安然不懂她被顾向北训斥了之后那种烦躁叫委屈，也不明白下意识去找天气预报小姐商量是在撒娇。毕竟商业间谍不需要明白这种多余的情感，顾安然从小被卖进那个组织里，学习到的只有利益纠葛。
　　于是天气预报小姐自此又多了一个学生，开始教顾安然人类的七情六欲有多么正常，这不是难以启齿的事情。
　　顾安然和郁朝南的矛盾在白冉冉的开解下缓和不少，随着郁朝南和顾安然相处时间的增加，很多误会几乎是迎刃而解。顾安然很感谢她的天气预报小姐，每天给天气预报小姐发的短信也越来越多。
　　有次顾安然在发短信的时候不小心被顾向北撞见，顾安然有些害羞地像顾向北介绍这是她的朋友，是位当天气预报员的小姐姐。
　　天知道顾向北从顾安然的嘴里听到“小姐姐”这三个字的时候有多么惊讶，“惊”得顾向北对冉冉和然然的爱情故事产生了浓烈的兴趣。
　　“安然啊，你知不知道现在这位天气预报小姐姐快要转行当客服了呢。”顾向北开了个玩笑扬长而去，顾安然没听懂顾向北这话的隐藏含义，立刻给白冉冉发了短信询问，都没有思考为什么顾向北会用认识天气预报小姐的口吻和她说这些话。
　　短信发出的那一刻顾安然觉得自己的心里空落落的，如果以后天气预报小姐不会给她发天气预报了，那她们之间是不是就不会再联系了？
　　那天白冉冉正在监考，校内模拟高考，全部按照高考的要求来，所以白冉冉将手机放在了办公室，直到两个半小时的考试结束，她才看到顾安然的短信。而顾安然已经等天气预报小姐的信息等到因为双拳紧握的时间太久，手指发麻至抽筋。
　　甚至在白冉冉的消息发过来前，顾安然做出了她人生中到目前为止最大胆的决定。
　　如果天气预报小姐要转行的话，她就主动给天气预报小姐发短信吧！
　　而白冉冉看到短信的时候，却只是参悟了顾向北的玩笑，顾向北这是在嘲笑她追人追的像当客服，陪聊多年却连情人都没混上。
　　白冉冉对此也很抑郁，她曾经鼓起勇气和顾安然表白了一次，但那时顾安然如果是婉拒，只是想和她当朋友的话，她再告白一次，顾安然就不会和她联系了吧。
　　顾向北和白冉冉开了这个玩笑吓坏了顾安然，也不知道是不是老天爷看不过眼了（开个玩笑），郁朝南法力暴走伤了顾向北。顾向北被族人接回家静养，并且趁着顾向北昏迷强行切断了顾向北和郁朝南的联系。顾安然也留在了顾家照顾顾向北，可是接到郁朝南的电话什么信息都没办法告诉郁朝南。
　　这让顾安然很难过，她的朋友不多，她也不愿意让郁朝南难过。于是顾安然再次找天气预报小姐倾述，尽管顾安然无法说出她因为什么伤心，但是天气预报小姐不会逼问她，只会用大段大段温柔的文字安慰她。
　　过了几天，白冉冉联系顾安然来学校帮郁朝南把书本带回去，有些书本郁朝南漏在了学校。那天天气预报小姐没有给顾安然发短信，从天而降的暴雨把顾安然几乎要淋透。白冉冉语气强硬地将顾安然劝到了她的家里，给顾安然拿了自己的睡衣后把顾安然推进了浴室。
　　没错，白冉冉是故意的，她知道顾安然现在已经没有看天气预报的习惯，完全依赖她。所以她知道今天有暴雨，故意没有提醒顾安然带伞。白冉冉想，至少一个晚上，可以让顾安然放松一下也好，不去想那些伤心的事情，她会好好安慰顾安然。
　　顾安然比白冉冉的身高稍微矮一点，穿着白冉冉的睡衣松松垮垮的，特别是胸前的部分。身上穿着别人的衣服让顾安然很不习惯，她最近因为顾向北和郁朝南的事情难过的脑袋已经混乱了吧，不然她怎么可能和一个不熟的人回家？
　　没错，顾安然对白冉冉是尊敬的，但也是不熟悉的。
　　所以坐立不安地顾安然站在浴室门口抓着手机求助天气预报小姐这种情况该怎么办。兽人的听觉都很灵敏，她刚把短信发出去，卧室里就响起一阵轻微的震动。
　　“轰隆隆！”
　　一道怖人的白光闪现随后惊雷骤响，顾安然被自己一瞬间的假设给惊在原地。
　　“安然，洗好了吗？饭做好了。”白冉冉推门进来，颇为不解地看着顾安然傻站在浴室门口，还捏着手机。
　　“你站那别动。”顾安然捂着胸口好像压抑着什么，对白冉冉说，然后看向发出震动的音源地。
　　白冉冉顺着顾安然的视线看过去，床头柜上放着她的旧手机，里面装着的手机卡可不就是“天气预报小姐”的手机卡吗？！
　　一瞬间白冉冉的脸色比闪电还要惨白，顾安然从通讯录找到了天气预报小姐的手机号，然后打了过去。床头柜上的手机立刻尽职地响了起来，手机铃声是苏打绿的小情歌，天气预报小姐曾经安利给顾安然的歌曲。
　　“你，唔！”顾安然刚说了一个字就被堵住了嘴，至于堵住自己嘴的是什么，顾安然都不敢睁开眼睛看。
　　那夜B市的暴雨下了一整晚，第二天甚至造成了城市内涝。白冉冉与顾安然纠缠了一整夜，用行动证明了就算大雨让这座城市颠倒，我会给你怀抱……
　　顾安然则是整晚都在理智崩溃的边缘，所有事情都让她措手不及，无论是白冉冉突如其来的吻，还是被天气预报小姐紧紧抱着一整夜。顾安然在这种事情上的经验当真是一张白纸，什么都没有经历过，她并不是不想反抗白冉冉突然爆发的强势，而是因为太过震惊，单纯地忘了。
　　谁知道这一忘，就忘了一辈子。
　　自此白冉冉说什么顾安然都会听，要她多笑笑她就努力学习微笑，要她答应求婚她也笑着接受了白冉冉给她买的戒指。
　　婚后某天郁朝南挺着大肚子来顾安然家串门，顾向北出差了不放心郁朝南一个人在家，于是顾安然主动来接郁朝南去她家玩。反正她们家离的很近，步行就可以到达，郁朝南也需要多运动。
　　郁朝南突然兴起八卦自己老师和顾安然的情史，顾安然抱着自己的膝盖缩在沙发的一角盯着地板和郁朝南说完了。郁朝南听完笑得眼泪都流出来了，这年头用短信谈恋爱也能谈的如此“浪漫”，不愧是老师啊。
　　“所以你现在知道‘今晚的月色真美’是什么意思了吗？”郁朝南抓住了重点，笑得贼兮兮地问顾安然。只是这时郁朝南因为怀孕整个人有些浮肿，脸上居然再次出现了“婴儿肥”，配上此刻的表情就像正在做坏事的小孩一样可笑又可爱。
　　“白老师说那是她在夸我漂亮的意思。”顾安然说完自己也挺不好意思的，脑袋埋进抱枕里不出来了。
　　“哈哈哈哈哈，白老师，您这样骗人真的好吗？虽然我也感觉到您的无奈了。”郁朝南笑得不行，要不是肚子太大她都想在沙发上滚几圈了。
　　不等白冉冉回答，顾安然立刻坐直了身体，很认真地反驳：“朝南，白老师说的都是对的，你也是白老师的学生，应该听老师的话。”
　　郁朝南的笑声戛然而止，努力爬去顾安然的身边，拍着顾安然的肩膀极其欣慰地说，“可以啊顾安然，冰山面瘫都会秀恩爱了啊！这糖我磕了！”
　　正在厨房做饭的白冉冉听到郁朝南这话，回答马上传到了客厅，“朝南同学，再瞎说今晚没饭吃！”
　　郁朝南：……
　　顾安然（竖起食指放在嘴边）：嘘，别惹白老师生气，不然我也救不了你。
　　郁朝南（摸着肚子大声嚎哭）：顾向北你个天杀干嘛又出差了！嗷呜，我被人欺负了你也不管我！！！
　　远在国外的顾向北莫名打了个喷嚏，优雅地用手帕擦了擦嘴角，然后指着展示柜，”从这列到那列全部包起来，明信片上写‘送给我最爱的小兔子’。”
　　作者有话要说：　　冉冉和然然的故事不知道大家喜欢吗？写的时候我是炒鸡激动的，想着两人每天用短信谈恋爱就好有爱，希望大家也能找到属于自己的天气预报小姐呀~（来自单身狗的祝福）


第九十九章 番外三（董芷雨×董月吟，兔姐姐×狼弟弟）
　　这是两位董小姐的故事, 纠纠缠缠, 你追我赶的, 追是终于追上了, 可为什么终点会是床上？
　　董芷雨从跟着母亲一起住进董家起，她只知道有一个绝对不能惹的姐姐, 可是基本一年也见不到几次。不是她不愿意去亲近，是董月吟总避着她。
　　久而久之, 在父母的宠溺下, 董芷雨也不想管这个没什么存在感的姐姐。董芷雨不经常去祖母家, 只有过年会去吃顿团圆饭。那是董芷雨一年中最讨厌的一天，因为那天董月吟会突然出现, 所有人都围着董月吟一个人转。就连母亲和继父都会刻意忽视她去照顾董月吟, 年少时董芷雨不明白这是为什么，在餐桌上怼了董月吟一句。
　　祖母当场摔了筷子，董芷雨被罚去祠堂跪了一整夜, 昏过去被继父背回了房间，一觉醒来母亲眼睛都哭肿了。后来董芷雨长大后才明白, 她妈妈当了破坏别人家庭的小三, 董月吟的母亲本来就身患重病, 长期住院，事情败落后董月吟的母亲因为气火攻心当天便撒手人寰。
　　自此被董家捧在手心里长大的、被众人夸赞的才女董月吟直接搬出了董家，董月吟有足够的稿费可以让她生活无忧，只是在外遇到有人说起她董家人的标签，一提起就会伤一次。
　　知道母亲是小三的同时, 董芷雨才知道除了董月吟之外董家所有人都默许了继父和母亲的交往。继父早就和董月吟的母亲没了感情，只是怕打击董月吟的母亲才迟迟不离婚。
　　当时年少，董芷雨还为这种因缘纠葛难受过一阵，但很快春节一过，董芷雨在家人的宠溺下很快又开心起来。董月吟已经不会回董家了，董芷雨知道继兄会和董月吟在外面见面，可是在家很少会谈论起董月吟，久而久之董芷雨几乎忘记她还有一个继姐董月吟了。
　　所以被继兄安排接《欣德公主》这部戏时，董芷雨根本没有意识到编剧“月吟”就是她姐姐董月吟。到了剧组见到人，董芷雨想和董月吟打招呼，董月吟长腿一迈直接从她眼前走了，连个余光都没有留给她。
　　“有什么了不起的，傲的跟什么似的，还专门把姓氏去掉，有本事别拿董家当靠山啊!”董芷雨彼时已经被家人宠得性格都长歪了，故意对着董月吟的背影不爽地讽刺。
　　结果人家听见了也直接无视，连步子都不待带停往前走，董芷雨反而落了笑柄。
　　董芷雨这人就是被家人宠坏的典型，脾气大，想要什么就一定要有什么，当然家人也习惯性地满足她。不过董芷雨的脾气来的快，去的也快。自己气个几天再看见董月吟，董芷雨除了会气嘟嘟地哼了一声外，也不会做什么。当然，这也和年少时的阴影有关。
　　尽管没人和她提起过，董芷雨也很明白，继父和继兄之所以宠她，多半是因为董月吟不回家，拿她当了替代品。董芷雨也明白自己又娇气脾气又大，但至少她也能拎得清很多事情。
　　董月吟替郁朝南教训了一次董芷雨之后，董芷雨才真正算是和自己这位继姐有了交集。董月吟一句话让董芷雨回家又挨了训，董芷雨哪里肯善罢甘休，和家里人承认错误表示不会再和姐姐争吵。但第二天就派人去查了董月吟的事情，这是董芷雨第一次对董月吟产生了兴趣。
　　虽然是因为愤怒，但故事好歹开始了。
　　董芷雨发现董月吟居然是个女同，而且暗恋多年的对象就是郁朝？！这个新闻可足够大，董芷雨拿着照片正掂量着要找哪家媒体去爆这件事对自己比较有利，结果她在回家路上就被人绑架了。
　　手脚被绑住嘴上贴着黄色胶带然后被个蛇皮袋子装着，董芷雨简直要气疯了，今天她穿的是她最喜欢的裙子，这一路磕磕撞撞，裙子都要揉坏了！
　　至于为什么董芷雨一点也不害怕，大概也是被宠坏了，知道家人一定会拿钱来救她。所以当董芷雨从蛇皮袋子里滚到沙发上，一睁眼看到她面前坐着的董月吟时才开始害怕。
　　而且还是怕得直哆嗦的那种。
　　董芷雨只敢背地里做点小动作泄泄愤，但是要正面肛什么的，她还是怂的可以。特别现在董月吟还不要命地在那里酗酒，灌自己一瓶啤酒就等她一眼，跟要吃了她似的。
　　“二姐~~~”董芷雨牙齿都在打颤，两个字念得那叫一个百转千折。
　　董月吟听到董芷雨喊她，直接把酒瓶往茶几上一磕，酒瓶碎了，董芷雨哭了。因为董月吟居然用碎酒瓶割她身上的绳子，割着割着还嫌弃地打了个酒嗝。
　　“嗝~嗯……”
　　“二姐，其实……我这样绑着挺舒服的。”绳子就绑在她手腕上，董月吟要是一个手滑她大概会当场自杀。董芷雨带着哭腔求饶似地说，还用头顶了顶董月吟的头，希望董月吟能离她远一点。
　　董月吟却顺势靠在了董芷雨的肩膀上，以这种极其奇怪的姿势睡了过去。
　　天知道董芷雨一个娇生惯养的董家三小姐，是如何凭借自己自幼练芭蕾养成的柔软身体拿到董月吟手上的玻璃片，并且割断绳子完成自我解救的。那些绑她来的人早就走了，屋里只剩她和董月吟两个人，董芷雨恢复自由后气得想扇董月吟一巴掌，反正现在董月吟=已经醉死过去了。
　　可谁知这巴掌还没落下去，董月吟的眼角倒先滑下一颗眼泪。董芷雨的手僵在了原地，董月吟皱着眉眼角又滑下一滴泪。
　　“朝南，你为什么不喜欢我，顾向北她有什么好……”董月吟哭得很伤心，连呢喃的话语都带着无比沉重的味道。
　　那天，董月吟鼓起勇气最后一次向郁朝南告白，郁朝南再次拒绝了她。
　　这巴掌算是打不下去了，董芷雨其实是个很心软的小姑娘，只要你在她面前一哭，她很容易就会答应你的要求。所以走在路上董芷雨几乎不敢带现金，要不见到个乞丐就要给钱，逛次街还没等进商场现金就全部用完了。
　　董芷雨认命地叹气，她惊讶于郁朝南和顾向北的关系，但也明白董家实在没有那个实力可顾家作对，所以董月吟这段暗恋注定是无疾而终了。董芷雨把董月吟扶进了浴室，扒光两个人的衣服一起洗了个澡。
　　那个时候累得满头大汗的董芷雨已经忘记了自己的继姐是什么性向，反正衣服都汗湿了她也累得要死，不如洗个澡睡一觉。大家都是女的，无所谓。
　　董芷雨没有果睡的习惯，可是给两人洗完澡把董月吟往床上一丢，董芷雨真的一根手指都不想动了，于是干脆头一偏在董月吟身边睡下。至于睡衣什么的，等她头不晕了再说。
　　董月吟酒醒睁眼的时候感觉怀里暖暖的，她不自觉又抱紧了一点，怀里抱着的“东西”却动了动，并且发出了不舒服的哼哼。董月吟低头一看立刻坐了起来，狠狠掐了自己一把才看清现在的状况。
　　她和董芷雨两人身上不着片缕抱在一起睡了一晚？哦，不对，她身上还有被子，董芷雨却全部身子都在外面，而且身下还有……emmmm……血迹？
　　不至于吧！董月吟抓狂了，她是有病吗把董芷雨上了？不可能啊，就算再饥不择食，她也不会去上一个直女啊！她把董芷雨绑过来真的只是听说董芷雨在查她的事情，想教训一下人而已。董月吟抱着头不敢相信这件事，她大幅度的动作把一边的董芷雨也给弄醒了。
　　董芷雨模模糊糊睁开眼只来得及看见一个白白的人影冲了出去，然后她的眼皮又闭上了。头好疼，又昏又沉，身上却不住地发冷，唔，肚子也好痛。
　　腿间粘腻的感觉让董芷雨强迫自己醒了过来，然后在姐姐床上来大姨妈还把人床弄脏了这件事终于让董芷雨恢复了意识。
　　幸好董月吟不在了！
　　董芷雨强撑经痛把弄脏地床单丢进了垃圾桶，然后随便套了件董月吟的衣服逃了出去，等回到家时直接晕在正在玄关换鞋的哥哥身上。董芷雨不出意外地发烧了，光着身子没盖被子睡了一晚，再加上姨妈第一天来势汹汹的经痛，董芷雨在家养了一周才恢复。
　　董月吟做贼心虚不敢面对这件事，甚至连家都不敢回，窝在朋友家里思考人生。沉重的内疚让董月吟托了好几层关系把电话打到了自己哥哥那边，问到了董芷雨的情况。姨妈哪里是可以随便说出去的事情，所以托的朋友也只问到了高烧不退这件事。
　　这下董月吟更加内疚了，她那天慌慌张张地逃跑，居然没有看看董芷雨究竟是什么情况，第一次肯定很痛吧？而且她还没什么经验，估计是把人弄伤了，不然怎么可能高烧不退？！在朋友的鼓励下，董月吟终于溜回了一趟董家，哥哥给她寄过钥匙，她回家拿钥匙看到染血的床单被丢在垃圾桶里，又买了很多营养品拎回去。
　　母亲逝世后董月吟还是第一次回家，董父开心得眼睛都笑成了一条线，继母也很开心热情地接过了董月吟手里的东西。
　　“月吟啊，你看看你，回来看看我们已经开心得话都不会说了，你还买这么多东西干嘛。”董父确实是开心地不知道该说什么好，继母赶紧将人迎了进来。
　　“我是来看董芷雨的。”董月吟避开了两人，说完便上了楼，她仍然接受不了这个新组建的家庭，也忘不掉母亲瞪着充满仇恨的双眼离开的样子。
　　死不瞑目，该是有多恨！
　　想到这里，董月吟忽然觉得她就算把董芷雨上了又怎么样？他们欠的，她讨回来了不行吗？！
　　可是当董月吟看见躺在床上脸色苍白，连丰盈的嘴唇上都起满了焦皮的董芷雨，心里的仇恨再次加重了她对董芷雨的抱歉。董芷雨当时才几岁怎么会知道这些事情，董芷雨来董家的时候都还只会躲在母亲身后怯生生地喊她姐姐。
　　董月吟抬手轻轻放在了董芷雨的额头上，惊人的热度让她赶紧收回了手，怎么会烧的这么厉害？！很快保姆送来了碗中药，刺鼻的味道让董家两位小姐都皱了眉。
　　“赵阿姨，你放桌上吧，我等会在喝。”董月吟进来的时候动作很轻，没有弄醒董芷雨。董芷雨闻到药味倒是醒了，翻了个身背对着董月吟。
　　赵阿姨在董家工作了三十多年，看见董月吟能回来，情不自禁红了眼眶。
　　“月吟啊，要不你喂你妹妹喝喝药吧，这药太苦，芷雨让我放着她转头就偷偷倒掉了。”赵阿姨虽然是劝说的语气，但直接将碗放在了董月吟的手里，迅速离开了房间。既然董月吟能回来，那就说明一家人有可能会和好，要多培养培养姐妹的感情啊。
　　赵阿姨想的很好，却完全忽视了董月吟脸上的尴尬和董芷雨瞬间僵硬的脊背。
　　“喂，起来喝药。”董月吟很不自在地坐到了床边，董芷雨一感觉床的震动赶紧往床边又挪了挪。
　　“谢谢二姐，放桌上就好，我马上起来自己喝。”董芷雨几乎贴在了床边，紧张地不行。董月吟整了她一顿还不够吗，都追家里来了。她还是只是犯罪未遂就这样对她，要真把照片爆出去，那董月吟是不是要拿刀剁了她啊？果然要听妈妈的话，董月吟是个不能惹的女人。嘤嘤嘤(╥╯^╰╥)
　　“喂，我说最后一遍，给我起来喝药！”董月吟看见董芷雨这么躲着她，一股无名火莫名窜起。
　　不过董月吟这一吼，董芷雨就变得很乖了，立刻坐到董月吟身边极其配合地用嘴去抓勺子。因为董月吟一点照顾别人的基因都没有，不是烫到董芷雨，就是角度不对直接把药汁撒到董芷雨的睡衣上。
　　为了尽快结束这酷刑，董芷雨实在没办法，唯有配合，在心里默默祈祷滴到睡衣上的中药能洗干净，这是她最喜欢的一件睡衣啊55555。
　　鉴于不知道董月吟的打击报复还会不会继续，董芷雨自此见到董月吟就会绕道走，此后一档综艺请《欣德公主》的剧组一起做客，董月吟身为编剧也受邀参加，董芷雨合同都签了，最后还是怂的赔了违约金欠了人情。
　　开玩笑，遇见一次董月吟她就没半条命，她又不是九尾狐，没事去惹那个祖宗干嘛。
　　那档综艺董月吟是特意要求要参加的，没想到董芷雨这个工作狂居然拒绝了？！董月吟更加气恼，一直躲着她，好不容易逮到次人想道歉，结果她一松手董芷雨撒腿就跑。长期从事文学工作的家里蹲董月吟同学怎么可能跑得赢董芷雨，做演员也是有体能要求的好伐。
　　而且，为了能真的逃开董月吟，董芷雨去健身房的时候还特意加强了腿部锻炼。
　　董月吟知道这件事后找到了父亲，要求帮忙董芷雨的工作室。表面上所有人都以为董芷雨是因为董父的命令才不得不签了自己妹妹的工作室帮忙，实际上董月吟只是想让董芷雨躲无可躲。
　　董芷雨被董月吟逼的快要崩溃，一向注意身材管理的董芷雨抓着朋友去酗酒，狗仔拍到的确实董月吟扶着董芷雨走出酒吧的画面。“董家姐妹花消除芥蒂亲密无间”的新闻让第二天酒醒的董芷雨看得太阳穴直跳，她含泪怯怯地看向睡在她旁边的董月吟，然后因为董月吟的一个白眼默默缩回了被子里不敢吭声。
　　这次董月吟再次睡在董芷雨身边的理由和董芷雨一模一样，因为把人扛回来太累了，所以一沾床就睡了过去。不过不同的是，董月吟并没有给董芷雨洗澡，她做错过一次，不想再错第二次。
　　然而命运如果真的能捏在自己手里任由自己搓圆捏扁，这世上就不会有那么意外存在。
　　董父发觉董月吟最近和董芷雨走的很很近，突发奇想让董芷雨搬出董家去和董月吟住。董芷雨当然是拒绝了，可是抵不过爸妈和哥哥的轮番哄劝，最后只有去求董月吟收留。
　　董月吟一回家就看见董芷雨被一大堆行李包围靠在她家门上，样子可怜极了。董月吟本来对董芷雨就心怀愧疚，最后只有放董芷雨进家门。
　　同居生活就此开始，董芷雨肩负和姐姐搞好关系的任务主动承包了做饭的任务，想要抓住男人最先要抓住他的胃，董芷雨认为女人也一样。可是第一天董芷雨手忙脚乱地想倒酱油却倒成了食用油，大火猛地窜起把董芷雨的刘海给燎到不少。
　　董芷雨吓坏了，抱着闻声赶来的董月吟嚎啕大哭，一直以来的委屈和害怕让董芷雨彻底爆发，哭得那叫一个撕心裂肺。董月吟自认是个心硬的人，也被哭得心脏像被锤子敲碎了一样，抱着董芷雨不断轻声安慰，声音比春水还温柔。
　　董芷雨就是个宠坏的孩子，她何必和董芷雨计较那么多呢？而且董芷雨会养成这样的骄纵性格都怪那两个不会教育孩子的家长，她好歹也算董芷雨的姐姐，现在董芷雨在她身边，她就好好教教，权当还债了。
　　董月吟虽然嘴硬并没有把这些事情告诉董芷雨，可是对董芷雨的好只要不是个瞎子都能看出来。董家是很有名的书香世家，族谱远可以追溯到各朝各代，因为是拖油瓶的身份，就算有人巴结董芷雨，在背后一样用很鄙夷地语气骂董芷雨拖油瓶。
　　董芷雨甚至听到过，这么多年其实早就听到免疫的程度，谁知由此董月吟听见了，直接拿咖啡泼了人一脸。圈里谁都知道董家真正受宠的人是董月吟，现在连董月吟都护着董芷雨了，董芷雨的人生可谓是风也调雨也顺，美得不行。
　　对于一直护着自己的董月吟，董芷雨都不知道从什么时候开始喜欢上的。董芷雨并非像郁朝南那样有天赋的演员，之前的那么点演技都是背着大家偷偷练出来的。两人同居后，没过多久这事就被董月吟抓了个现行。董月吟大半夜起来倒水喝忽然听见董月吟房间里穿啦哭声，着急闯了进去结果发现董芷雨抱着剧本在干嚎。
　　董月吟一口老血闷在胸口，只有亲自上阵给董芷雨讲剧本。毕竟也当了好几年的编剧，论剧本的领悟力，董芷雨是比不上的，总之是对董月吟的喜欢又深了一层。而董月吟呢？长期和一个总喜欢黏着自己的妹妹住在一起，说是讨厌吧，那是绝对不可能的，说是喜欢吧，那时更不可能的。
　　如果被人问起来为什么还要住在一起，董月吟会把锅直接甩给董父，都怪那个男人，她是被逼的。
　　董芷雨对此相当郁闷，终于在自己生日那天像董月吟深情告白，然后……董月吟就又开始躲着董芷雨，董芷雨无奈再次开始追人。董芷雨坚信董月吟一定对她也有意思，不然为什么连句拒绝的话都说不出口？
　　董月吟听到告白的第一反应就是拒绝，可是那句“我不喜欢你”就像鱼刺一样，卡在嗓子眼就是出不来，还把自己弄得难受得想哭。所以董月吟跑了，心情烦闷地去酒吧找乐子找女人，然而还没放纵两天董芷雨直接把贴她身上的小姐姐给撕了下来。
　　凶神恶煞，像个夜叉一样。
　　董月吟那天喝高了，被董芷雨揪到车里要强行带回家，董月吟拔了车钥匙往窗外一扔然后抱着自己的膝盖就开始边哭边道歉。
　　“你别缠着我的了好不好！”
　　“我对你好是因为不小心上/了你，占了你的初夜才会这样！”
　　“我是姐姐，你干嘛要喜欢我啊！”
　　董芷雨被董月吟的道歉弄楞了，板起脸一句一句套话，这才把事情还原。那天她来姨妈弄脏了董月吟的床，董月吟居然会傻到认为她们发生了关系？破/处的血量和姨妈的血量能相同吗？董芷雨简直哭笑不得，然后用此生最好的演技骗过了董月吟，要求董月吟负责到底。
　　董月吟眼睛都哭肿了，但还是看见了董芷雨的眼泪，心脏又被锤子锤成了渣渣，不知道着了什么魔居然乖乖和董芷雨回了家，并且把自己的初/夜给了董芷雨。
　　第二天早上，第一次做、并没有经验的董芷雨看着怀里的人难受的模样跑出去买药，药名董月吟也告诉了董芷雨。然而等董芷雨拿着两袋子药回家，董月吟再次消失，董芷雨找遍了所有董月吟可能出现的地方都没有找到人。
　　所以，董芷雨黑化了，直接跑回家和父母、哥哥出柜，说自己喜欢上了董月吟，并且两人已经在一起了，请爸妈和哥哥祝福巴拉巴拉。
　　董父和董哥哥还算比较镇定，毕竟早就知道了董月吟的性向，对同志的事情也比较了解，但是董妈妈就疯魔了，第一次打了女儿，并且将人赶出了家门。
　　董月吟其实并没有消失，只是去了趟国外散散心，结果刚到第一天董月吟就因为水土不服生病住院。躺在病床上董月吟真觉得自己活该。窝家里抱着自己香香软软的妹妹多好，干嘛非得玩什么中二文艺跑来国外散心。于是病好了，董月吟也大彻大悟地回国，没等见到她的好妹妹，先被她的好哥哥从机场架回了家。
　　董父语重心长和董月吟谈了一次，董月吟梗着脖子把所有的事情都承担了下来，眼睛冒火地和父亲信誓旦旦地说是她先勾引董芷雨的，董芷雨害怕她，所以才答应和她交往。
　　“那我问你，你真的爱小雨吗？”董父严肃地问。
　　“废话，我不爱董芷雨，我怎么可能让她进我家门！”董芷雨拍着桌子吼了出来，心里还在为了董芷雨一个人跑回家然后被打的事情窝火。
　　那个笨丫头！明明那么孝顺听父母的话，这种不孝的事情让她来做不就好了，居然还受伤了，看她等会回去不好好教训她一顿！
　　董父还是了解他家姑娘的，董月吟能这么说那便是真的动了心用了情。他让董月吟赶紧回去照顾“重伤”的董芷雨，自己则回卧室搂着还在神伤的老婆好一顿哄骗。任董父再巧舌如簧，董哥哥再神助攻，两人还是拖了三年才在父母的祝福下踩着红毯，互相交换了相守一生的誓言。
　　婚礼在国外的古堡举行，初夏天清气朗远处的花田开的格外灿烂。
　　那年郁朝南的龙凤胎孩子正是招猫逗狗的年纪，爱笑的兔姐姐和爱哭的狼弟弟委以重任做了花童，两个小机灵鬼见谁嘴都比抹了蜜还要甜，两人收红包都收到手软。
　　直到抢捧花的时候都还好好的，可是狼弟弟也想要捧花，但是小胳膊小腿的哪里抢得过大人，再者他一个男孩子也实在说不出想要捧花这种事情。想着想着悲从中来，狼弟弟怕被妈妈顾向北看见又要挨骂，于是钻到桌子底下偷偷抹眼泪。
　　兔姐姐很快就发现了这件事，满脸嫌弃地钻去花田，用红包向园丁付了钱，然后摘了一大把波斯菊还细心地用狗尾巴草绑的结结实实。
　　郁朝南还沉浸在这四处洋溢的幸福氛围中，顾向北则看着怀里的老婆，偶尔默默老婆圆滚滚的肚子，脸上的笑意就一直没有散过。两人都没有意识到孩子已经没见很久了，还是哭了半天的狼弟弟发现姐姐居然没有来找他，然后默默从桌底钻了出来，准备去找姐姐。
　　狼弟弟一掀开洁白的桌布就看见他的兔姐姐背着手站在他面前，狼弟弟脸上还挂着泪水，但是看见姐姐不自觉就笑了，颊边两个小小的酒窝可爱又迷人。
　　“喏，姐姐给你做的捧花，以后想要什么和姐姐说就好，姐姐什么都可以给你！”妈咪有妈妈宠着不用她担心，至于妈妈，实在是太强大了也不用她关照。所以兔姐姐将全部的爱都给了她爱哭的狼弟弟，没办法，谁让他弟弟胆子那么小，被人一凶就只知道哇哇大哭。
　　兔姐姐的霸气和贴心让狼弟弟的眼泪又汹涌起来，狼弟弟用胳膊擦了擦眼泪努力站起来，把姐姐给他的捧花又递给了姐姐。
　　“不是的姐姐，我想要那个捧花是因为那个捧花看着好漂亮，就像姐姐一样漂亮，所以才想抢到送给你。但是我还太小了抢不到……”说着狼弟弟就低下头，声音也越来越小。
　　“笨蛋狼！”兔姐姐抬手使劲儿揉了揉自家弟弟的头，就像每次妈妈揉妈咪的头一样，“现在你还小就让姐姐宠着你就好了，等你长大了才可以宠着姐姐，懂吗？”
　　“别哭了，我带你去吃蛋糕。”兔姐姐故作深沉地叹了口气，然后拿出手帕轻轻给狼弟弟擦干净了眼泪。
　　“真的吗姐姐？等我长大了我就可以宠着你了吗？”狼弟弟一听到有蛋糕心情好了不少，却还是确认了一遍。
　　“嗯！我等着你长大。”兔姐姐重重点了点头，牵着弟弟的手往蛋糕那边走。尽管她最讨厌吃甜的东西了，但是弟弟喜欢吃，她就勉强陪着吃一点吧。
　　兔姐姐回头看了一眼狼弟弟，这个比她稍稍矮一点的小屁孩正抱着她摘的波斯菊笑得开心极了。兔姐姐不明白，那些花到底哪里好看了？明明是他弟弟最好看了！比妈咪还漂亮！
　　当然，这话不能让妈妈知道，不然妈妈就算再宠她，也不会同意这个观点的。
==================
　　　　　免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500  朋友圈更新
　　　　  
　　　　附：【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有，请支持正版。】

====================
