︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
附：更新扣扣裙：682839428  愿今天的不开心就止于此吧!等你哦

（疫情在家,朋友圈每天更新各种资源看到就复制添加V信:juhua1000 ）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯

文案：
林 瑾 绝 对 是 历 史 最 悲 剧 的 女 主，没 外 挂，没 后 台，有 一 个 男 人 还 背 叛 了 她。。。。

但是我是女配？还是恶毒女配？林见笑表示不能理解啊！我什么都没做啊！老娘冤啊！好吧，老娘当年年少无知，一时兴起不该欺负了一下弱小，额，别啊！老娘好不容易死翘翘了，怎么能又回来了？！


坑女配啊！好吧，看在她可怜巴巴的份上，就当养个女儿吧！可是，这又是什么情况，难道因为我是女配所以就该被女主压着。。。。


内容标签：情有独钟 幻想空间 穿越时空 灵异神怪



搜索关键字：主角：林见笑，林瑾 ┃ 配角：林志，元系真人，以及一群炮灰 ┃ 其它：养成，修仙，吐槽二货受，重生


收起回复举报|本楼含有高级字体6楼2014-04-22 11:28

竫静: 刚看完
2014-4-22 12:34回复

笑了痴了忘了: 回复 竫静 :表示没看过
2014-4-22 18:30回复

Jeramy小贱贱: 6
2014-6-27 01:39回复

以太143: 马克一下
2014-6-28 15:16回复

玫瑰丛中的仙子: 正准备看
2014-11-20 20:32回复
我也说一句

笑了痴了忘了
内牛满面13
第1章 都是小说惹的祸


“卧槽，老娘2014年的愿望真只剩下一个了，求各位大神家庭圆满，事事顺心，身体健康！”陆姚望着某站上某作者的请假声明神神叨叨。


“卧槽，老娘在余下的几千年的愿望真只剩下一个了，求各位大神家庭圆满，事事顺心，身体健康！！！！”陆姚妹子旁边一个透明的存在显然跟陆姚妹子出现了神同步。可惜陆姚妹子的眼睛正常，所以看不到，貌似那个透明只有眼睛不正常，身体的其他配置都是正常的鬼的配置，所以也听不到陆姚妹子的吐槽。而得不到毒舌室友彭灵回应的陆姚，把目光从电脑上移开，转向自己的毒舌室友。


“嘿，你在干嘛呢你？怎么都不理我？我又开始闹书荒了，求喂食！”陆姚妹子撒娇道。


“看小说。”彭灵头都没抬,淡淡地继续道“修仙的，不是你的菜，主要是因为没狗血，没金手指，最重要的是里面没有你最爱的总裁！”虽然是不咸不淡的语气，但作为一起生活了几年的陆姚怎么会感觉不到彭灵语气中的揶揄。


“哟呵，你这么说就不对了，老娘兴趣爱好广泛，各个领域皆有涉猎，尔等凡人岂能明白老娘爱的是总裁的范，不是他的职位！不跟你这块木头讲了，我得了小说饥渴症，快说名字，真是的，看一下又不会怀孕！”


“至尊林瑾”彭灵说完接着意有所指地笑了笑“看了怀上了我会帮你养的，也不枉咱室友一场！而且我想我妈她老人家也会感谢你的！”


“你想多了，你妈绝壁会把我浸猪笼滴！”陆姚妹子头冒黑线。


“那么我会帮你找个总裁养的猪用的猪用过的猪笼的，当然前提是他养猪哈！”彭灵一直都搞不清楚为什么陆姚那么喜欢总裁文，那种文不应该是小萝莉的菜吗？怎么看也和陆姚的猥琐本质不相符。


至于那个透明的存在也就是林见笑已经很淡定了，自从自己因为偶然发现总裁文的妙不可言而一直跟在这个和自己志同道合的妹子身边后，这种情况几乎只要两人在一起，陆姚又没看小说那么就一定会出现，虽然并听不到那两个天天吐槽拌嘴的家伙嘴里的内容，但不妨碍欣赏自己身边的陆姚被哽得说不出话的憋屈样。


林见笑跟着闹书荒也只好跟着一起看那部修仙的小说，开始并没觉得有什么不对，只是有点奇怪这女主装备有点不科学。


“卧槽！这是女主吗？她敢吗？这眼睛一个大一个小，没两根头发的瘦弱丫头真是女主那种就算不是倾国倾城也绝对是小家碧玉别有一番韵味的生物！”陆姚被女主林瑾出场的外貌描写雷得外焦里嫩。


“这绝壁不科学！你看这叫林见笑的女配，无论是后台还是天赋，无论是身材还是那冷艳的气质完全是女主的装备啊！”妹子边看边吐槽。


“淡定，没有女主的命却有女主的装备的孩纸注定被炮灰”彭灵一针见血。


这个时候，两个妹子都没发现她们议论的主角就在旁边，就算发现了，也不会有人信那个盯着屏幕看得囧囧有神的一团是文中那个高岭之花


“冰山美人啊！老娘最萌冰山了。。。”


“不是吧，林见笑？不是吧？”林见笑终于发现问题了，虽然并不是十分清楚自己在成为透明之前到底是谁，但这个名字绝对熟悉。


“好吧，这么萌的妹子就是老娘我！”林见笑凭着自己所剩不多的记忆终于承认这个不争的事实，看到有评论猜测林见笑绝对是恶毒女配，因为她拥有的硬件也是恶毒女配必装，林见笑看到陆姚翻出来的长评立马不舒服了“怎么能说我是恶毒女配呢？恶毒女配岂是一般人能当的？我只不过装备好点，后台大点，我没抢女主的父亲，没抢女主的男朋友！不对，女主是谁啊？”


“额，不是吧！我的林见笑多好啊！无论从天赋，还是脸蛋或者是身材，她会去嫉妒女主？！还报复女主？”陆姚越看越觉得不可理喻，愤愤不平。


“淡定，没看作者的个人说明吗？本篇改自本人的梦境，考据党退散。要知道梦本来就是脑洞大开的产物，认真你就输了，看你的总裁的时候没见这么较真！”彭灵挑眉。


“那不一样，我就觉得总裁文戳我萌点嘛！”


“得了吧，你还还不如说总裁文的脑洞和你开在同一位置的！”林见笑旁边的妹子听完就炸毛了“你的脑洞和这个作者开在同一位置！”顿了一下“那你说林见笑为啥嫉妒林瑾那倒霉孩子，她又不是抖m”


“自己去看长评，我有发。主要是她们在一开始就有过节，林见笑抢了林瑾的救命的仙草。”


林见笑则一脸茫然看着陆姚翻出来的长评。


你们这群鱼唇的人类。。。。老娘当年是年少无知，是……不对，当年发生了什么？嗯？越往记忆深处想越觉得头一抽一抽地疼，不是吧？不是已经死了几千年了吗，这种几千年没有体会到过的头痛又是怎么回事！不对，我的重点应该是我还有头的存在？


额。。。。失去意识前，林见笑的最后的反应是，卧槽，我那部《邪魅总裁你别跩》还没看完呢！可怜的白莲花女主因为恶毒女配的缘故已经误会邪魅冷酷的男主了！不要啊！不看完我会难过的！


作为一个专业的透明的存在，林见笑表示她经过这几千年的洗礼，特别是经历了整个世界由一个灵气充沛的修仙福地变成现在这个模样，已经能很淡定地面对各种突发事件了，但是！这并不代表自己能接受各种神展开！这到底是什么情况？听觉和触觉以及实实在在的实体感的回归说明这绝对不是自己最爱的透明的形式存在！


但是很快林见笑就发现事情并不止于此，头居然又开始抽痛，而且记忆开始凌乱，她可以非常确定的说多出来的那部分绝对不是她的！原因？呵呵，不是说老娘是恶毒女配吗，又不是脑袋记忆中的倒霉女主！老娘才不会那么惨，童年阴影，十几年孤苦无依，最后好不容易觉醒了灵脉，又被爱的人夺脉，卧槽，这完全是一出女主血泪史啊！如果是我我绝壁要报复社会！果然只有我的现代总裁文最好，修仙什么的都太凶残了，看到女主最后黑化，折磨人的那段不禁打个寒颤，或许死的比较早也不是坏事啊！


最后的记忆停留在林瑾那倒霉孩子催动上古留下的法阵，林见笑看到这里果断吐槽果然报社了啊！然后林见笑就看着世界一点一点地毁灭，不对啊！按照情景发展，女主不应该便阴着脸然后叨叨念“毁灭吧！这丑陋的世界！毁灭吧！”又开始不科学了，怎么到她这儿就一声不吭地灭世了，不愧是最倒霉的女主，都这个时候了还不让人霸气侧漏一回！


然后然后，然后就没有然后了，林见笑半眯着眼，然后眨了两下，确定了，老娘回到几千年前了，眼前这些绝对是21世纪妹子汉子梦寐以求的！灵气充盈的世界，一群群魔兽，以及身在修仙界，但再好也不是自己的菜，求回去，我的小说，我的电视。林见笑有点忧郁了。


摸了摸自己身上代表云浮门首席弟子的道服，等一下，我现在是云浮门的首席弟子不是21世纪的那个透明体女**丝！那么现在最大的问题是如果被发现性格大变，我说性格大变是因为去21世纪被各类小说染得，被相信了然后不把我当做夺舍的老鬼的可能性有多大？


越想越悲观，林见笑觉得自己性命堪忧啊！不对，不要太悲观！看看那些模仿名人的，再看看自己的情况，果然自己应该有点信心，模仿什么中最没压力应该是模仿自己吧！所以绝对没问题的！林见笑点点头，嗯，现在才是用生命在模仿啊！模仿的不好就是生命堪忧！


但只过了几个小时，在云浮门里转了一圈，林见笑就觉得自己完全想多了，冰山面瘫绝对是世界上最有爱的存在，只要没有表情，不吐槽，不话痨就搞定了！说白点就是端着高贵冷艳范过日子！


回复举报|7楼2014-04-22 11:28

笑了痴了忘了
内牛满面13
第2章 女主那坑爹的人生


当林见笑端着她的高贵冷艳范在师门混了几天后，林见笑基本摸清了自身现在的状况，就像那个妹子说得一样，一般小说的女主装备，无论是软件还是硬件，都是妥妥的女主装备，当然这里的软件肯定不是指自己这个荒废了几千年的灵魂而是指原本的自己，原本的自己应该是属于双系，虽然双系并没有单系那么珍贵，但双系变异就是极稀有的！变异后的灵根完全不是没变异的单系能比的。


林见笑叹息可惜这不是一般小说，这是真实的世界，哪怕这里的一切被别人说是脑洞大开的产物，但还是改变不了它是自己已经经历过一次的生活。虽然记不太清前生是什么样子，其实林见笑也不想知道前生是什么样子，反正这一生一定要按自己的方式过。


可是自己的脑袋被林瑾的记忆洗刷了一次，满脑袋都是痛苦回忆，肯定绕不开林瑾了吧，林瑾回想起林瑾的生活表示这跟自己经历了一遍差不了多少啊！如果不是自己拥有几千年的经历，心智已经被磨得坚不可摧，否则自己一定也想报社！


而按照林瑾的记忆，两人的第一次见面是在修仙界不是在云浮门，也就是说过不了多久，就可以不用披着这幅冷艳高贵的皮了。虽然扮冰山难度系数并不高，可是对于林见笑来说还是特别痛苦，没有戏看，不能吐槽，连话都要少说。


果然没过几天。


“大师姐，云真师祖找你。”来自云浮宫的传音。


林见笑出了自己洞府御剑飞行到云浮宫，也就是林见笑师傅云真真人的云浮宫。


“见笑，你来了。”云真真人脸上浮出一丝笑意，虽然林见笑并不是最讨他喜欢的徒弟，但绝对是最令他满意的弟子，毕竟像这样话不多却听话天赋好得没话说的弟子越来越少了。可惜了……


“徒儿见过师父。”林见笑本着少说少错的原则行完礼就继续面瘫。


“见笑啊！你现在已经是筑基者，却从来没出过云浮门，这样下去对你的继续修炼不利啊！师父左思右想决定还是让你出一次任务。”云真真人满脸


这是要要走剧情了么？


要开始女主与女配勾天雷地火的历史会晤了么？不对，就林瑾那倒霉催的，如果有天雷地火那铁定要外焦里嫩。


“前段时间，门里出现叛徒，段长老已经派人解决了，但叛徒从门里偷出一本秘籍还没有追回，我一会儿把叛徒以及秘籍资料传给你。你回去认真看看，你第一次出任务，记得要谨慎小心，师父等你的好消息！”云真真人没关心林见笑的内心世界继续说道。


“徒儿知道了，没有其他事，徒儿就退下了。”林见笑表面不咸不淡内心则狂吐槽，第一次出任务啊！有谁会派刚筑基的弟子出自己的地盘，去别人地盘啊，完全是去送死的节奏啊！


其实直到现在林见笑还是没有懂为什么是她。因为已经过了太久了，林见笑已经记不起很多事的细节了，很多事都是通过女主的记忆推出来的，虽然老是吐槽女主，但实际上林见笑真的很心疼女主，一是因为她拥有女主的部分记忆，记忆里那种被世界抛弃，被爱人背叛的感觉太令人绝望了！二是她曾经真的伤过女主，哪怕对林见笑而言只是抢了林瑾一个机遇，可是却害得林瑾落入险境。所以林见笑告诉自己，算是透支一下自己的良心，任务什么的先闪一边吧，先去找林瑾。


在云浮门里，林见笑向来独来独往惯了，什么也没有什么需要道别的人，收拾了一下必要的东西装进空间戒指里就直接御剑下山了。


“客官………打尖还是住店？”小二了一下楞，眼前这位并不是说长的有多倾国倾城，而是你根本没办法去评价她长相，好像多看一眼就是一种玷污！


“招牌菜。”美人轻启朱唇。众人感觉一阵春风刮过心田


“马上。”小二逃一般地奔向后台，林见笑则淡定地自己找了一个靠窗的位置坐下，无视掉众人的偷瞄！林见笑表示当了透明人几千年，对现在这种瞩目很满意。




回复举报|9楼2014-04-22 11:30

笑了痴了忘了
内牛满面13
听着这种叫卖声，林见笑把玩着刚从闹市淘来的小玩意，林见笑表示让任务什么的去死吧！反正又没有拯救世界的伟大情怀，当人好好过日子多好，而且可以顺便来看看可怜的女主，因为不去拼命完成任务，就不会闯入别的门派的领域，就不会身受重伤，也就不会抢了从人间冒死到修仙界找仙草的女主的机遇，也就不会和林瑾结仇，话说回来根据记忆，林瑾应该就在这个小镇。


林瑾给林见笑的记忆并不是完整的，记忆的最开始很模糊，基本都是一个女人的骂声，“都是因为你，我输给那个小贱人，你这个丑八怪！”“别叫我娘，我怎么可能生出你这么个怪物！”“快给我洗干净了！洗不干净没晚饭吃！”声音中永远都是辱骂。慢慢地，长大一些了，走出自己的世界后，一切并没有好转，同龄人的欺负，被打被骂被吐唾沫！这一切对于林瑾来说都是常事，不得不说小孩子有时候就像恶魔，他们永远不会考虑后果。就这样一直活了14年，14岁的女孩子无论在哪个世界都应该是小公主的存在，可是林瑾却是过得如同乞丐的生活。


而这一切痛苦都只是源于她出生的家庭，林家是整个镇的第一大家，而林家只生儿子，这个好像是因为林家的某个先祖曾经有恩于一个炼丹天才，那个天才为了报恩专门炼的丹药为林家的后代洗髓，但后遗症是后代是再也没有女的了，因为女性在母体中因承受不住而死去，作为一个没有女儿的家族的女儿，按常理来说应该很受疼爱的，可是坏就坏在林瑾出生时是没有灵脉的，而且很丑。没有灵脉的孩子是绝对不可能是林家的种的，林家基本上都是四灵根的，差点的就是五灵根，所以基本没人相信林瑾是林家的孩子。


而林瑾能活下来没被掐死，完全得益于比她晚出生几分钟的妹妹，戏剧的是这个完全是林瑾的反面，单灵根，而且也是作为一个熬过家族血脉洗髓的女儿！完全是林家一大喜事！在这种情况下，也就没人提那个家族耻辱，不过也没人管她的死活。


而林瑾的母亲本来是林家夫人，却因为林瑾的出生变成林家的耻辱而被生下林家小姐的三夫人夺了林夫人宝座。再加上她从来曾偷人，但林瑾却被证实不是林家的孩子，所以她直坚持是有人偷换了她的孩子，甚至曾无数次要弄死林瑾，可每次林瑾都能命大地逃过。


林见笑从记忆中挣扎出来却还是没发现林瑾为什么会去修仙界的理由。


回复举报|10楼2014-04-22 11:31

笑了痴了忘了
内牛满面13
第3章 说好的天雷勾地火呢


吃饭的林见笑买了点糕点，刚从店里出来，就发现外面的人有点不对，感觉像21世纪的大商场打折似的，一大群人围在一起叽叽喳喳的议论着，林见笑也是一个也看热闹的，只是可是大商场打折时林见笑还是一透明存在，那是一个看戏的好状态啊！现在也没关系毕竟美人是有优势的特别是一副神圣不可侵犯的冰山美人，林见笑走到人群外，人群自动分开，林见笑第一眼就看到林瑾心皱疼了一下，不知道为什么被灌入的记忆中并没有这一幕，但是林见笑的眼睛有点涩，林瑾穿得一件黑色长袍，很明显是男式的，瘦骨嶙峋，就像没吃饱饭过一样，皮肤根本就没有那个年龄段的女孩子应有的粉嫩，反而是微微发黄，明显的营养不良，最让人心疼的是眼睛，记忆中那个一大一小的眼睛因为闭着已经看不出大小了，可是因为闭着所以能很容易看到眼皮上的紫青淤痕。


一群穿着印有林家标志的家丁还边骂边拖着林瑾，“你个小野种，还敢偷东西！”


林见笑感觉完全控制不住自己的脚直奔林瑾，那几个家丁有点蒙，第一次看到这么美的人，当然也是第一次有人敢干扰林家的人办事。所以众人还没有反应过来的情况下，林见笑已经抱起林瑾，这个时候那个原本拖着林瑾的家丁才反应过来“你是谁？放下那个小杂种，不然别怪我们不客气！”说完就拔刀相向！


对于林见笑来说眼前这群杂碎完全够不成威胁，感觉怀里的人听到对方的话抖了一下，狠狠地在心里给林家记了一笔！


这时候有个中年大婶站出来“这位姑娘，你刚来我们林家镇吧？这群小伙子不是坏人，他们是林家的家丁，这算他们的家事，姑娘还是放下她吧？”


林见笑没有搭理对方，只是瞪了一眼那些正准备上前的林家家丁，那些家丁感觉自己的身体僵住了，完全动不了。


林见笑看了看抱着的林瑾，她至始至终都闭着眼睛，没有反抗也没有说话，要不是林见笑能感觉她的呼吸正常，林见笑还以为她已经昏迷了。林见笑反应了一下，先离开这里吧，本来想着帮帮林瑾，可看到以后，心里就完全只剩一个想法了，我要保证她安全幸福，已经不想去追究这样的情绪的出现是不是因为那些记忆中的感觉的原因了，决定了以后林见笑拿出出云浮门时从功德堂兑换的用于瞬移的纸符。


瞬移的目的地是之前所住的客栈房间，林见笑把林瑾放在床上林瑾仍然没有睁开眼睛。林见笑这个时候才注意到林瑾全身上下脏成什么样了都，头发是一坨一坨的，还散发着异味，那件袍子也不知道穿了多久，还好林见笑并没有洁癖。


14岁的小女孩可能还没有10岁的大小，林见笑心里有点酸，挥手从空间戒指里搬出一大木桶温泉水，准备给林瑾洗漱一下，当她抱起林瑾时，感觉林瑾全身在微微发颤，林见笑更心疼了，轻轻地脱下林瑾的袍子，林见笑吓了一大跳，卧槽！老娘现在想杀人啊！全身到处都是伤口，被划伤的，被掐的，被烫的。看起来很恐怖。


林见笑把光溜溜的林瑾放到木桶里，木桶里的水刚好是没过坐着的林瑾的脖子，林见笑放开手准备拿出自己备用的伤药，可小孩的手准确的拉住了林见笑的手。“乖啊！我拿点伤药，这样你的伤口才能好得快！”小孩的手有点松动了，“要不你睁开眼睛看着我？”林见笑还是不怎么明白为什么林瑾一直没睁过眼睛，她有用灵力查看过眼睛并没有受伤。


终于松开手了，林见笑赶紧从空间戒指中拿出伤药，倒进桶里，然后慢慢浇水润湿头发，“我尽量轻点，如果重了，你就跟我哼一声。”“嗯”小孩的声音很低，完全没有少女的感觉。


清洗了大半天，终于搞定了，看着眼前这个完全变了颜色的小孩，林见笑终于笑了，不容易啊！林见笑把林瑾抱了出来，轻轻地擦干身体，哎，忘了买小孩穿的衣服了，林见笑用被子裹住林瑾的小身体。“小丫头，睁开眼睛好不好？看看姐姐嘛！”林见笑横抱着小孩连同被子。


小孩眼皮微微发颤，林见笑一看就知道有戏，于是再接再厉“你不想看看姐姐吗？我们以后会一直住在一起哦，你难道一直都不看姐姐吗？”


回复举报|11楼2014-04-22 11:31

笑了痴了忘了
内牛满面13
小孩的眼睛慢慢睁开，眼中带着水汽有些恐慌，接着就楞了，眼前的大姐姐比林家大小姐还美丽，不！完全不是一个级别的，去年偷跑出院子的时候，躲在角落看到过林家大小姐被一群人环绕着走过。那个时候林瑾才明白自己真的很丑，可是现在，林瑾觉得眼前这位一定是仙女，可是自己这么丑，怎么能玷污仙女的眼睛呢，特别是自己的眼睛还是畸形的！


看到林瑾睁眼的那刻，林见笑就很开心了，“林瑾，以后我就是你姐姐了”林见笑看着林瑾的眼睛说


“林瑾？”林瑾好像已经确定林见笑没有因为自己的眼睛嫌弃自己，有点楞。


而林见笑一下子想起来了，现在的林瑾还没有名字，这个名字是她去修仙界的时候乱取得。


“姐姐吗？”林瑾伸出手摸了摸自己的脸，“姐姐不觉得我很丑吗？”说完了就要哭了


“怎么会？姐姐只会觉得你太瘦了！”林见笑擦了擦林瑾的眼泪，“小丫头，饿了吧？姐姐这儿有好吃的！”说完就从空间戒指里拿出自己买的糕点。


林瑾正准备从被子里抽手出来拿，林见笑突然想起林瑾还是光溜溜的，“别，你没穿衣服，外面冷，我喂你吧！”然后一点点地喂小丫头吃。因为是糕点的原因，时不时的林见笑还喂一点水。


忙活了一场，其实也很累了，林见笑搂着小孩睡了，没多会儿，就陷入了沉沉的梦乡。


第4章 女主也可以是小甜心


这个年头，从千年剩女到冰山美人再到超级奶妈，我们过得才叫生活啊！——林见笑


第二天。


一睁开眼，林见笑便看到小丫头的眼睛，小丫头像个章鱼似的光溜溜的扒在自己身上，两个人的体温让整个被子都热乎乎的，作为一个失去感觉温度几千年的老不死，林见笑一下子就迷恋上了这种暖到心窝子的感觉，喜欢得恨不得在床上打两个滚！


终于明白21世纪的时候自己蜗居的那个大学寝室为什么每天早上都起床失败了！


林瑾傻呼呼地看着林见笑的眉角嘴角越来越往上翘！心里也跟吃了蜜似的甜乎乎的。


“小瑾，要起床吗？”林见笑动了两下，有冷风从缝隙中钻进来，林见笑以迅雷不及掩耳之势又紧紧地裹住自己和林瑾。


“姐姐要起来吗？姐姐起来我就起来！”林瑾继续趴在林见笑身上。


“没有赖过床的人生不是完整的人生，咱们两的人生怎么能不完整呢！”林见笑嘚瑟地说。“我们两来卧谈吧！”


“以后你就跟着姐姐了，好不好？”


几千年孤寂的日子让林见笑的冷漠性格无影无踪，看过了太多的人世间的各种情，突然发现其实自己很想去疼一个人，而那个人就是林瑾，就像现在这种温暖一样，林瑾的存在让她觉得人生没有那么无趣。


可是出乎林见笑意料的是林瑾并没有吭声，难道我们两还没看对眼，不是吧！在林瑾的整个人生中出镜率最高的是那个叫尚武的渣男，林见笑心里有点难过了，你居然跟那种渣男关系那么好都可以，也不愿意跟我一起生活，我这样的人哪儿找去，可以包养你，还可以暖被窝，可以给你当知心姐姐，还可以给你当奶妈，以后你长大了，我还可以提供嫁妆！可遇不可求的限量版姐姐啊！林见笑心里吐槽吐得正起劲，突然感觉自己的的脖子里一阵热意，低下头一看，小丫头正咬着下嘴唇，眼泪不住地往下流，林见笑一下就慌了，没有哄小孩的经验


“你别哭啊！有什么事就说出来好不好？”也顾不得冷不冷的问题了，林见笑抽出被小孩压在身下的手，慢慢地擦在小孩的眼泪“乖哦，告诉姐姐你怎么了？”


“姐姐……”


林见笑怕冻着小孩，拿出一套自己的衣服给小孩套上，“哎，还是不合格啊！居然连衣服这么重要的东西都忘了给你买！”


套好小孩的衣服后，林见笑看着眼前这个感觉像是裹着一床被子的小东西，“告诉姐姐为什么要哭？”


“昨天抓我的人是林家的，但我真的没有偷东西，姐姐你要相信我，我没偷过他们说的那个什么书。”林瑾的声音越来越小，最后都带哭腔了。


林见笑抱的更紧了，“姐姐相信你没偷，别怕，姐姐会保护你的！”


“饿了吧？咱们下床吧！”林见笑穿好自己的衣服，抱着小丫头下床，自己的衣服太大了，小丫头穿起来太滑稽了，“我下楼叫小二上饭菜，然后去给你买衣服，你再这儿等饭菜，来了就吃，我很快就回来了，好不好？”


听说林见笑要离开，林瑾的眼睛又开始范水雾了，“可不可以带我一起去？我想跟你一起。”


“可是你的衣服……”突然灵光一现“我都忘了有这个好东西了。”


边说边拉起小丫头的手，慢慢地输出自己的灵力，直到薄薄的一层灵力覆盖在小丫头的皮肤上，只一瞬，小丫头身上宽大的衣服，就变得大小合适了，因为林见笑的衣服都是从云浮门带出来的，云浮门的衣服都是为修仙者精心打造的，也是贴身设计的，为了配合修仙者体型的变化，只要催动灵力，衣服就会根据穿衣的身形变化


“怎么样？姐姐很棒吧？！”看到小丫头惊讶的表情后林见笑更是一副求表扬求抚摸的模样！


“嗯，姐姐是最棒的！”小丫头的眼睛睁得大大的，满眼的信赖和真诚。


回复举报|12楼2014-04-22 11:32

笑了痴了忘了
内牛满面13



林见笑忍不住又抱起小丫头，揉了揉小丫头的头发，额，忘了给小丫头梳头了，有点麻烦啊！因为自己的头发从来都不会乱，所以没有梳头的经验。


“丫头乖乖的，姐姐给你梳头喽！”把林瑾放在凳子上面对着铜镜，林见笑亚历山大啊！看着那一团糟的头发，无从下手，脑袋里回想得全是一些短头发，没办法思想深受21世纪的毒害。不管了，先梳头吧！拿起桌上的木头梳子，林见笑开始和那些打结的头发做斗争！林瑾的头发很长，及腰了都，不过很少，可能是营养不良的原因，头发还很细，好不容易头发顺了，林见笑看着披着头发的林瑾，又开始纠结了，接下来要干嘛？突然有个大孩子真心有点伤不起啊！


“姐姐就这样吧，我觉得挺好看的。”林瑾似乎看出了林见笑的纠结。


果然，女孩子都是贴心小棉袄啊！


洗漱妥当了以后，林见笑抱着林瑾就出门了，完全没想过这个场景有多闪瞎人眼，在众人眼中就变成了这样一副场景，昨天那个神圣不可侵犯的女神，依旧端着高贵冷艳范，可是怀中却出现了一十岁大的女孩，这种女神变老妈子的即视感是睁眼方式错了吗？我眨眼，我再眨眼！女神下楼梯了女神对着怀中的小女孩笑了，心脆了，女神嫁人生娃了。。。。


而众人眼中披着女神皮的林见笑正纠结带林瑾去吃什么，用行话说，这熊孩子患有选择恐惧症。


“姐姐你爱吃什么我就爱吃什么。”当问到林瑾爱吃什么的时候，林瑾毫不犹豫地说。


事实告诉我们当一个选择恐惧症碰到一个听选择恐惧症话的人一起买吃的时，真的很痛苦。不过当选择恐惧症的孩子财大气粗还拥有空间戒指，那么痛苦是短暂的


“姐姐，真的要全部都要吗？”林瑾望着那十几种各式各样的辅食，咽了一下口水。


林瑾咽口水的样子取悦了林见笑。奶妈心一下子冒了出来，恨不得给林瑾全世界最好的！


第5章 圈养女主第一步


拿了东西，林见笑这才注意到店家欲言又止的神情。


“有其他的事？”林见笑喂了一颗糖给林瑾，望向店家疑惑到。


“姑娘，有句话我不知道该说不该说，但是考虑到姑娘是刚到我们镇上不知道，我怕姑娘吃亏啊！”店家瞥了一眼门外，确定没有人接着说“姑娘可知道林家在我们镇是什么样的存在吗？林家就是我们镇的土皇帝，且不说他们家族的所有人都有灵根，他们家这一代出了一个单灵根天才，拜在修仙界三大门派之一的天终门，才十四岁就已经是练气七级了”


“然后呢？”


感觉到林瑾的手开始发抖，林见笑蹲下来抱起林瑾，心里吐槽我还是修仙界三大派之一的云浮门的首席女弟子呢，拼爹什么的，额，不是，是拼门派什么的，谁怕谁呀！小丫头，就你现在的麻烦我解决起来是搓搓有余滴！


“姑娘，你怎么还不懂呢！你可知道昨天你从他们手中抢了这女娃是犯了多大的禁忌吗？他们昨天好像是因为林家大小姐林锦回来了，没空来追究你，等他们有空了，哪还有你的活路？！”


“也是。”林见笑想起这个事情必须解决了，而且必须拿到林瑾的生命灯，要不然以后也是一个麻烦！


林瑾听到林见笑的那句也是，全身一下子都乏力了，感觉冷，从灵魂到皮肤的冷，其实那个女人说的对，像我这种废物就不该存在在这个世界，可是真的舍不得，舍不得好不容易得到的温暖！都是这个人的错，要不是他姐姐怎么会想不要我，姐姐说过要和我过一辈子的，姐姐……手不自觉得抱紧林见笑。林见笑感觉林瑾用力抱她，低下头“乖哈，小丫头，咱们还得干一件事才能回客栈。”


闭了一下眼睛，把眼泪压回去，姐姐喜欢听话的孩子“姐姐，咱们要去干嘛？”


假装不知道姐姐不要我了。


“我说了你别怕，我会保护你的，咱们得去一下林家，拿一个东西。”林见笑有点怕触及林瑾的痛苦回忆。


林见笑没有给林瑾多余的时间考虑，拿出传送符


落脚点是林府的大厅，林见笑一直都抱着林瑾的，考虑到这丫头从小没有什么安全感，而且是回到对于林瑾来说是噩梦的地方，所以也没准备放她下来。


而正在用饭的一群人惊讶得看着这两个不速之客，接着惊讶的眼光就转为愤怒，不管来者多美都改变不了昨天在林家手中抢人的事实，更何况打扰了林家大小姐用膳！


“来者何人？！”林家现任家主林源语气不善。


回复举报|13楼2014-04-22 11:36

笑了痴了忘了
内牛满面13



“这个嘛？呵呵。。。”林见笑瞥了一眼林锦，威压尽显。林锦被那一眼镇住了，筑基者！赶紧拉着正要发怒的林源，毕竟现在的林家还没有筑基者的对手。“我父亲冲动了，敢问真人前来所为何事？”林锦站起来抱拳道。这时候林见笑才注意到林锦的样子，看着那洁白滑如凝脂的面庞，林见笑更心疼自己怀中的小丫头了。


“我是为我的瑾儿妹妹而来的”林见笑低头看见小丫头闭着眼睛，忍不住亲了亲小丫头的眼皮，温热的触感让小丫头悬着的心突然被装的满满的！就算以后姐姐不要我了，我也无憾了，不，我不会让姐姐不要我的！


“锦儿？”林源疑惑地将目光转向林锦，“不知真人找我家锦儿有什么事吗？”


冷汗！林见笑这时候才想起来，林家大小姐也叫林锦，误会大了。


“本来就一件事的，现在两件了”虽然不知道为什么前生林瑾给自己取了和自己妹妹一样的名字，但不影响林见笑不希望有人和自己的小丫头重名，哪怕是重音也不行。“一是我希望拿到林瑾的生命灯。”


还不等林见笑说完，林源就愤怒了“绝对不行！你不要欺人太甚！”而林锦则是沉默。


“你不要着急，先听我说完，二是我希望林家大小姐改名，不好意思，林瑾这个名字我家小丫头已经用了，虽然我们的字不一样，但架不住音一样，容易引起误会。”


“你！！！”林源第一次遇到这么蛮横的人，气的说不出话。


“父亲，不要激动，交给女儿处理。”林锦扶着林源坐下，转头看向林见笑“我要知道理由，我是说改名的理由，我是不是哪里冒犯了真人？如果是我在这里道歉。”


林锦一眼就认出了林见笑怀里的人是林瑾，但她才不会相信这种蹩脚的借口，令她疑惑不解的是为什么林见笑会知道生命灯的事，生命灯是伴随林家人的出生而存在的，林瑾是林家人，当然有生命灯，但是由于她的丑陋以及没有灵脉，所以林家默认了外界关于林瑾不是林家人的传闻，对于她们这样的家族林瑾不是林家人带来负面影响要比林瑾是林家人却没有灵脉的负面影响小的多，前者只是名声问题，后者，后者关系就大了！林家有想过抹去林家的这一污点，但无论用什么办法都灭不了她的生命灯。


她真心无法理解林见笑是怎么知道林瑾是林家人的，又是怎么知道生命灯的。她的真实目的又是什么？是冲着林家来的还是冲着自己来的？


“不需要为什么。考虑好了没？我只接受一个答案。”林见笑有点不耐烦了。


“真人这样会不会欺人太甚了？！”林锦挑眉，“我过两天就要回师门了，改了名字不方便啊！”


林见笑笑了，抬后台了，呵呵，莫名其妙地想起了一句话我爸是李刚。“没事，你可以好好解释一下，相信她们会理解的。”


林锦明白这是说她不怕天终门。事情变得有点棘手，打肯定是打不过的，可如果被逼的改名又不甘心。


林见笑这时候有点想笑，因为怀中这小丫头居然睡着了，可能是因为从来林家开始就一直闭着眼的缘故，居然在这种场合睡了，这是传说中的粗神经吧？小丫头睡了，不折腾了，速战速决！我们都是有文化的人，先礼后兵！


林见笑打开自己的禁止，放开全部威压，“今天你有两条路走，一是我抹掉你的存在，这样你就可以不用改名然后我再毁了林家，这样你们就不用交我家丫头的生命灯了。”林见笑已经屏蔽掉外界的声音，所以林瑾并没有被吵醒。


林锦试着反抗压在自己身上的禁制，一用灵力，丹田就抽疼！剧烈的疼痛搅着丹田，林锦硬咬着牙不出声，冷汗直冒。林源急了，林锦可是这个林家的希望，怎么能毁在这里！


“真人我们答应了。”林源咬牙。从自己的空间戒指里取出一物扔给林见笑，林见笑接过一看，一粒散发着柔光的珠子，对，林瑾的生命灯是珠子。“还有一样哦！”


“我林锦从此改名为林琳！”林锦话刚落，林见笑便消失在原地。


回复举报|14楼2014-04-22 11:36

笑了痴了忘了
内牛满面13
第6章 女主不要黑化啊！


回到客栈，轻轻地地把小丫头放在床上，盖上被子。林见笑坐在床边思索以后的路。林见笑不知道在她纠结要不要回到修仙界的时候林瑾也面临这危机。


进入林家大厅的时候，林瑾不自觉地闭上眼睛，但闭上眼睛那瞬间感觉一股热浪袭来，再睁开眼睛的时候自己面前就出现一扇大门，林瑾有点急，姐姐呢？为什么姐姐不见了？这是哪儿？姐姐不要我了吗？不要发怒，姐姐喜欢乖乖的孩子，但任谁感受了十几年来自整个世界的恶意后都不会是一张白纸，刚被林见笑救下的时候，林瑾也觉得林见笑有什么其他的目的，可是在感受了林见笑的温暖后，林瑾便不再在乎林见笑是为什么对自己好点了，如果她喜欢自己听话乖巧，自己披上纯良无害听话的皮就是，可是为什么自己已经很听话了，没有哭，没有闹过，安安静静地。为什么姐姐还是不见了


林瑾眼中满是恨意，盯着眼前的这扇青铜门，内心有个声音“打开我，打开我吧。”林瑾手不受控制地放在门上，“扔！”门打开了，林瑾全身僵硬，任一团团黑雾包住自己，眉心开始发黑，心头涌出一股浓烈的杀意！我要毁了这个世界，我要让那些欺负我瞧不起我的人去死！死吧！都毁灭吧！我要杀光这个世界的人！不对，不能杀姐姐，不对，不能杀人，姐姐会不喜欢我的！


这个念头一出来，整个脑袋就开始动摇，林瑾拼命地想姐姐的样子，姐姐抱着自己赖床的样子，那种暖呼呼的感觉。在林瑾挣扎的时候，她没有看到一粒散发着金色光芒的珠子正缓缓得进入身体，眉间的黑气逐渐褪去，最后林瑾全身无力晕倒在地上。


再醒过来的时候，第一眼就是白色纱布的床顶，闭眼，睁眼依旧是，对了，自己是神魂游离到林家的禁地，还打开了林家负责看守的上古妖兽的残魂，差点意识就被吞噬了，还好自己的本命灯的存在让自己的意识不但没被吞噬，还反噬了对方的意识，林瑾整理了一下脑袋中多出来的东西，毕方？上古妖兽？


“醒了？小丫头”林见笑推门进来，感觉林瑾已经醒了，正好该吃晚饭了，折腾了一天，两个人都没怎么吃东西。


“嗯，姐姐抱”林瑾褪去眼中所有的情绪，刚睡醒双眼泪汪汪，萌得林见笑恨不得变身怪阿姨！


“小屁孩，收拾收拾，咱们该吃饭了！”


林见笑抱起全身软绵绵的林瑾，边穿衣服边柔声说，“丫头，你想修仙吗？”


林瑾依旧闭着眼睛，环着林见笑的脖子，奶声奶气地“姐姐，我可以修仙吗？”


“当然可以，不过咱们得去修仙界。”穿好衣服了，“来，坐在凳子上，我们要开饭了。”


“姐姐抱”林瑾喜欢赖在姐姐身上，感觉一离开姐姐的怀抱，整个人都难受，如果林见笑知道她的感受，肯定能整出一个现代名词解释一下这就是传说中的肌肤饥渴症。但林见笑不会读心，觉得林瑾的生长环境导致她没有安全感，林见笑总想多宠她一点，当然不会拒绝。从空间戒指中拿出趁林瑾睡着的时候买的饭菜，然后一把抱起林瑾。


吃完饭后，林见笑先给林瑾洗脸，然后两人一起洗脚


“自己脱掉外衣，盖好被子，我把水倒掉，乖乖地。”林见笑边说边出去倒水。


“嗯。”林瑾开始和外衣奋战


林见笑回来的时候就看到林瑾的外衣脱了一半，头被包在衣服里面了，两只手抓着衣服，却怎么都脱不下来，林见笑赶紧上前帮忙，可别憋着了。一看原来林瑾下面还有一颗纽扣没有解开就心急地脱了，难怪脱不下来，在林见笑的帮忙下终于脱了下来，林瑾的小脸红红的，林见笑见了摸了摸笑了“小丫头，下次脱衣服的时候我可一定要在场，真怕你一不小心就憋着自己了！”然后把小丫头塞进被子里，自己也脱了衣服，闪进被窝，把林瑾搂进怀里。


林瑾深深地吸了口气，感觉自己全身上下都是自己姐姐的味道，满足地闭上眼。等到感觉林见笑睡着了以后，林瑾睁开眼，贪婪地看着林见笑的容颜。


“没想到你还有恋姐癖”脑海中有个声音冒了出来，声音中带着几分看戏的恶意“可惜喽，某人的命格比天煞孤星还硬，注定孤苦一生哦！”


“闭嘴！”林瑾恶狠狠地。


“别回避呀！你其实也是想知道你的来历的，对吧？”那声音诱惑到“我知道哦，要不要告诉你啊？”


“我不需要知道！我知道你的来历就好了，毕方。”


毕方有点恼羞成怒，本来以为只是个普通凡人，想吞噬她的意识给自己补补，结果大意之下居然被对方吞噬了，幸好对方年纪小，没有任何灵脉，要不然自己的意识都可能保不住，不得不说她们种族凶残！


“别得意，等你的好姐姐抛弃你的时候，别来我面前哭！”


“不会的，我不会给她机会抛弃我的。”林瑾把自己的小脸贴着林见笑的脸颊，然后闭上眼。


姐姐，你不要离开，只要你还在，我就乖乖的，不然我不知道会做什么。


其实毕方想错了，如果没有林见笑林瑾得到毕方后的第一件事是化掉毕方的意识，然后借毕方的神魂修炼，但现在她不敢，她只是吸收了一些毕方的记忆传承，没有动毕方的神魂，林瑾借毕方的传承记忆明白，自己之所以能压住毕方的神魂，完全是靠自己的灵魂血脉。而压住毕方的神魂没问题，但是吸收就太冒险了，林瑾舍不得林见笑，所以绝对不会冒险。


但前世不一样，前世没有牵挂，也没有本命灯，但是在毕方吞噬林瑾神识的时候，灵魂血脉觉醒了，压住了毕方后，林瑾正被林家追杀，林瑾孤注一掷地吞噬毕方的残魂，结果，又因为没有生命灯的守护，林瑾灵魂重创，逃到修仙界，好不容易找到的七星草又被林见笑抢了。


回复举报|15楼2014-04-22 11:37

笑了痴了忘了
内牛满面13
第7章 女主的妹妹来袭


林瑾一直没睡，反而林见笑睡得很熟，林见笑的意思是明天动身出修仙界，但林瑾想了很多，林家现在肯定已经察觉到封印已经没了，肯定怀疑林见笑，而林家不傻，肯定不会在明知拼不过还找上来，怕就怕她们先拖住我们，然后求助天宗门。林瑾睁开眼，手慢慢抚摸林见笑恬静的容颜，林见笑是只是筑基者，对抗林家搓搓有余，但是对上修仙界的天终门就危险了。


我要怎么告诉你，咱们的处境，姐姐，都是我的错，让我们处境危险。


对于林见笑这种爱赖床的孩子而言，睡到自然醒，并且有人暖床，真心幸福的没话说！所以下楼拿早餐的时候遇到林家大小姐都没有露出冷脸。


“真人，还吃早饭吗？”


“有事吗？没事不要挡着我拿早饭的路。”


“今天我是来找我姐姐的。真人，我姐姐还在睡吗？”


“姐姐？别，你不是林家大小姐吗？哪儿来的姐姐呀？”林见笑有点搞不懂林家在打什么主意。


“哎，其实也是一场误会，都知道林家的人都有灵根，当初姐姐出生的时候没有灵根，又是女孩子，所以大家都以为姐姐不是林家人”林琳很好的表现出愧疚之情。


“现在呢？你们又想干嘛？”自己好不容易争取到抚养权，他们又要干嘛！林见笑绝对不相信他们良心发现，想寻回林瑾，没见昨天的全部谈话，他们都没有承认林瑾的林家人身份吗？


“主要是姨娘病重，想看姐姐一眼，我父亲想成全姨娘的最后一个心愿，毕竟这么多年都是姨娘和姐姐两个人过得。”


你还知道啊！看着林琳只比自己矮一点的身高和完全是美少女的标准体形再想想楼上那个自己家的丫头，林见笑就心疼的不行，我的丫头在那个女人手下吃了那么多苦，这个世界最没资格嫌弃她的人居然伤她最深，我打死都不信她死之前想见我的丫头一面


不过林家到底打得什么主意？


“姐姐……”带了一点哭腔的声音从楼梯口传来，林见笑抬头就看见林瑾穿着单衣站在房门口，肯定是醒了没发现自己准备找出来，林见笑看了一下那薄薄的单衣，皱眉，快步走了上去，“怎么不把外套穿上再出来？”然后抱起林瑾，揉进怀里，走进房间。“姐姐，那是谁？”其实林瑾是认识林琳的，但林瑾不想林琳因为这个登堂入室！


林见笑有点纠结怎么说才能不让林瑾感到落差，在林见笑眼中，林瑾还是一个孩子，一个渴望被爱的孩子，这种被爱，当然也包括被家人爱。


“姐姐，我是你的妹妹，我叫林琳。”林琳一直都知道林瑾的存在，本来不出意外，今年林瑾必须死，但是就出了林见笑这个意外！


“妹妹？姐姐，你又收了一个妹妹吗？”哪怕知道这是自己故意曲解的，但心里都压不下去杀人的冲动！姐姐只能是我的，只能陪我睡觉，只能抱我！


林见笑穿好林瑾的衣服


瞥了一眼林琳，“怎么会？姐姐只有一个妹妹！”


“姐姐，我是林家的，你娘病重，想见你最后一面。”林琳脸上挂着伤痛。


林瑾沉默，她不知该怎么回应了，她怕，因为林见笑不知道那个女人是怎么对她的，如果自己表现得很绝情，会不会让林见笑觉得自己很不孝，是养不熟的白眼狼？


而林见笑也沉默，因为毕竟对方是林瑾的娘，不管她犯了什么错，林见笑都不好在林瑾面前说，她不想再让林瑾的心受伤了。


林琳见此便知道有希望了，“就只是见一面，了了一个母亲的心愿”


“去吧，我还需要回一次林家，拿点东西，拿到了以后，你就可以彻底觉醒你的血脉了，我知道你不屑吞噬我，但你又渴望变强！放心我不会骗你的，毕竟我被压在你的神识里，你好我也就好，你不好我也会倒霉！”脑海中冒出毕方的话来。


林瑾看了看林见笑，还是妥协了，去林家。


“来，乖乖地吃这个。”确定要去后，林见笑就抱着林瑾吃早饭，林见笑可一直都想改变林瑾这瘦瘦干干的模样，夹了一个鸡腿喂林瑾。百合小说群，群号码：511362413（非作者群）


林瑾乖乖地一口一口咬着。


回复举报|16楼2014-04-22 11:37

笑了痴了忘了
内牛满面13
林琳有点诧异地看着这一幕，昨天发觉封印解开的时候，她和父亲就明白这位姑娘的真正目的了，但是目的都已经达成了，她居然还是对那个人那么好。看着林见笑对林瑾的宠溺，林琳有点不舒服，林琳笑了笑，果然啊，人的劣根性啊，一个什么都不如自己，从小羡慕着你的人突然有了另一个人的宠爱，而且那个人还完全当你是空气，这的确有点让你难受啊！呵呵，让我看看你到底会宠她多久吧！


林见笑可没搭理林琳，一心投食，而林瑾就更没时间搭理林琳了，一心接受投食，还时不时地给林见笑喂口。


终于这诡异的早餐氛围结束了，林见笑抱起林瑾，“你可以自己回林家是吧？”话刚说完，也不等林琳回答，便启动阵符，消失在原地，林琳也赶紧启动阵符跟上。


落地依旧是林家的大厅，只是这一次，大厅里只有林家家主，林见笑轻轻抛了一下，抱住林瑾的大腿，让林瑾的目光与自己的相平。“别怕他们，我会保护你的！”


“嗯，有姐姐在我不怕。”林瑾在神识里留下了毕方的一缕残魂，然后放毕方去拿东西！


“真人，真是麻烦你了，是我家教不严！给你添麻烦！”林源说话间林琳已经出现了。


“如果你是说你家女儿大清早地跑到我们落脚点打扰我和瑾儿吃早饭的话，我也想说贵府的家教需要严点！”


“你！！！”林源完全被气着了！


“真人，我为自己的鲁莽道歉。”林琳表现得就像是刚发现自己错误的孩子“只是我怕来晚了姨娘等不了。我也是为姐姐着想，这两天姐姐都没有回家姨娘真的很想姐姐”


林瑾有种不详的预感。果然。。。


“你这个不孝子啊！我们你不认就算了，毕竟这么多年是我们对不起你，但你怎么能让你生病的娘一个人在院子里，你还偷了林家的东西想外逃！”


第8章 看了一场闹剧


卧槽，这神展开的！林见笑心中一万匹草泥马奔腾呼啸而过。


“父亲，我知道你也是爱之深责之切，当年是我们的错让姐姐吃了这么多苦，姐姐肯定只是想歪了才去骗真人带她离开林家。”


林见笑被气笑了，这什么家庭？难怪自己家丫头不爱开口，绝逼是被这群颠倒是非黑白的给吓得！


“两位，我想我抱着我家瑾儿来不是为了听你们精彩的家庭伦理故事的。可不可以干正事，不是说瑾儿他娘病危吗？”林见笑笑得很讽刺。


林瑾进林家开始就一直沉默，包括林家父女两泼脏水林瑾都没有抬头，一直把头埋在林见笑肩膀上，她不敢开口，她怕一开口就忍不住杀意。


“鄙人的错，来，这边请。


林见笑没有漏看林源紧握的左手，青筋凸起。很是狰狞。心里感叹道还是女的会演啊！你看人家林琳已经恢复平淡，眉间还有一丝忧愁。


林见笑抱着林瑾跟在林源和林锦身后，七拐八拐，直到一个破烂不堪的院子才停下。


“让真人见笑了，这是瑾儿她娘的要求，自从我们知道真相了以后，我就想着接瑾儿她娘出来，可是她不愿意，她说她怕瑾儿回来找不到她。”林源看了一眼林瑾，林瑾依旧没回头，林见笑也没说话林源只好接着说“哎，瑾儿她娘她好后悔不该对瑾儿太严厉，害得……”


“那个……我不想打断你的，但是考虑到里面那位病危了，所以能不能先进去再说！”林见笑看着林源憋屈的脸，被迫听悲情故事的苦逼心情一下子好了。


“也是，父亲，让姐姐先进去见姨娘吧！”林琳打开门。


林见笑抱着林瑾提脚就进。林源想说什么的但被林琳拉住了。


林见笑抱着林瑾穿过房间，整个房子都透漏着种腐烂的气息，林见笑感觉林瑾在发抖，林见笑用手扳过林瑾的脸“别怕，姐姐在这里，别怕，姐姐会保护你的！”说完便用脸蹭林瑾的脸，但林瑾还是没睁眼，林见笑知道林瑾基本不在林家睁眼，因为她畸形的眼睛。


当一抹温热的触感落在眼睑上时，林瑾感觉整个世界都亮了，心不受控制地跳了不停。“睁开眼睛，好不？”温热的气息扑在脸颊，林瑾缓缓地睁开眼，眼前这个人是自己存在的所有意义，只要她在的地方，都是天堂。林瑾第一次觉得这个房间没有记忆中的可怕，14年的黑暗只是为了等眼前这个人的出现！


林琳看到这一幕捏紧手，长长的指甲陷入手心肉里。眼中的感觉晦暗不明，但只一瞬便回复正常。心里苦笑，果然哪怕已经修仙还是逃不过人性的劣根。


“我的女儿啊”床上一面色苍白的中年妇女对着林瑾叫，眼中饱含泪水。


林瑾只看了一眼，眼中闪过杀意。


“姐姐，下来快过去，姨娘叫你呢！”林琳太了解林瑾了，很小的时候，林琳的母亲就告诉过林琳，府里还有一个类似于我们家的废品的存在，第一次见到林瑾的时候，林瑾被一群明显比她小的孩子追着打，她只是躲，不哭也不叫。从那个时候起，林琳就时不时地出现在能被林瑾看到的地方，然后看着林瑾眼中羡慕，心里有种诡异的快感！所以她一直都了解林瑾的性格，懦弱。


出乎意料的是，林瑾又趴回了林见笑的肩膀。


“她不是我妈。。。她不是。”林瑾越抱越紧，眼泪开始哗啦啦地掉“她说过的她没有生过一个废物，一个丑八怪。”林见笑想起了那些模模糊糊的记忆，心疼极了


“我不是丑八怪，别打我！别烫我，别！！！”林瑾开始乱动。。。“姐姐……姐姐……我害怕她们说要把我喂怪物。”


林见笑搂的更紧了“别怕，姐姐在呢”用手轻轻抚摸林瑾的背。


回复举报|17楼2014-04-22 11:37

笑了痴了忘了
内牛满面13
“你这个……”林琳拉住了林源。


“这其中是不是有什么误会？姨娘真的很爱姐姐的。这两天姨娘担心的饭都吃不下！”


而她们口中的另一主角则被林瑾的眼光吓得不敢说话。


那是一种被毒蛇盯住的感觉。让整个人的灵魂都开始颤抖！


“误会？我第一次给瑾儿清理的时候，她满身的伤疤！我一直都不知道原来是这个女人导致的！我还要找你们要个交代！”林见笑真的愤怒了，原来想着这女人虽然对林瑾不好，但好歹把林瑾养到这么大，彼此都多少有点感情吧！但想想自己和林瑾的相处，林瑾完全想林妹妹似的，不敢多说什么都以林见笑为先，害怕自己会抛弃她，这些都完全是眼前这个人导致的！


“看在她生了我的瑾儿的份上，我不要她的命！但以后不要再出现在我和瑾儿眼前。”


林见笑不想以后后悔！谁都没看到林瑾趴在林见笑肩膀露出的笑。谁也不能


谁也不能分开我和姐姐！谁也不能！


“如果没有其他事，我们就告辞了！”林见笑正准备启动阵符。


“等一下，真人！”林琳情急之下拉住了林见笑的袖子。


“真人，你别走，我说实话吧！”林琳叹了一口气“我本来不想说的，怕影响林瑾在你心里的形象，你知道为什么你遇到林瑾那天林瑾会被林家的家丁抓吗？主要是因为她偷了我们家的秘籍！”


“这个你爹说过了，她说林瑾偷了林家的东西外逃。”林见笑有点恼火了。没见过这么麻烦的人！


“啊！”林琳没想到林见笑的关注点居然是这个！


反正目的已经达成了，回客栈。


回到客栈后，林瑾还是一直赖在林见笑身上不肯下来。林见笑抱着林瑾在房间里晃“姐姐以后只相信你一个人的！你以后有什么事就告诉姐姐好不好？像今天明明她们在撒谎，为什么你不说话呢！看着姐姐被他们骗。。。姐姐好可怜，他们骗我的时候你都不帮我！”


林瑾第一次看到这样的林见笑，有点蒙了“我怕，我怕，我怕姐姐不要我。”


“怎么会，我会陪着你一辈子的，除非你嫁人了，嫌弃我。”


林瑾一下子抓住了关键词“嫁人？嫁人是什么？”有了毕方的传承记忆，基本上的林瑾都懂，但怎么能表现出来呢，毕竟从小到大可没人会给她说。


“嫁人就是以后你遇到一个你特别喜欢的人，然后他也喜欢你，然后你们就结成伴侣。”


“那姐姐会嫁人吗？”林瑾假装淡定地问。手捏的紧紧的。


“这个……”这还真是个问题，无论谁经历了几千年后看谁都是小孩，下不可口啊，代沟隔得太多了！“姐姐也不知道。”


“那姐姐喜欢我吗？”林瑾手捏的更紧了。


“当然喜欢啦！”林见笑亲了亲林瑾的脸颊，然后就看见林瑾的脸颊以肉眼可见的速度红了起来！“你居然害羞了！”林见笑突然觉得这才像真正的小孩，不像以前那么沉默寡言。感觉被整个世界抛弃似的。“来来来。。。再亲口！”林见笑又凑上去亲了一口！


林瑾明白林见笑的喜欢不是自己想要的那种，毕竟这个世界还没有哪个女的嫁给了女的，但是没关系只要林见笑在身边就好了。只要林见笑身边只有自己就好了。


第9章 女主果然是女主


“丫头，乖，别趴在我身上了，起来洗一下脸，洗完了我帮你敷一下眼睛！”林见笑摸了摸林瑾闭着的红肿的眼睛。


林瑾身子没动，反而把头移到林见笑肩膀上


“姐姐不觉得丑吗？”林瑾问出了一直都想问却不敢问的问题，因为害怕，害怕听到肯定的答案。


林见笑没有回答，坐了下来，扳正林瑾的头


“睁开眼睛好不好？睁开眼睛看着我说！”林见笑有点茫然，作为人的生活已经过去太久了，林见笑完全不知道该怎么带小孩，林瑾是第一个她想对她好的人，也可能是最后一个，因为她不是一个博爱的人。


林见笑慢慢睁开眼睛！然后就看到林瑾的脸越来越靠近，最后那诱人的薄唇带着林见笑独有的温热呼吸停留在眼角。


林瑾心跳骤停了一下，然后高速地跳了起来，林瑾感觉听到自己的心跳声！整个世界只剩下心跳声“扑通！扑通！”和林见笑温热的呼吸。这是第一次林见笑在我睁眼的情况下亲我！姐姐真的不嫌弃我的眼睛！心跳又一次紊乱！不对，心为什么疼得这么厉害？！意识也开始跟着紊乱！忽然灵光一现“毕方！”该死！毕方剩余的神魂居然想强行突破血脉的威压！


“丫头？丫头怎么了？头疼？”林见笑输入灵力观察林瑾，发现林瑾一切正常！可是林瑾双手抱着头，牙齿紧紧咬着不放！额头鼻尖开始冒冷汗！


正在林见笑抱着林瑾急得团团转的时候，林见笑感到一阵威压，林见笑完全感受不到对方的级别。


“请问是哪位真人屈架？”


话刚落下，只见一阵轻风而过，屋子里多了一个人，而且还是老熟人。


“林琳？”林见笑有点诧异林琳的修为怎么变了。但她忙着给林瑾输灵力缓解痛苦。


“你不问我为什么而来？”这时候林见笑才发现林琳的状态有点不对，眉间发黑，眼睛发红。


“你怎么了？”林见笑收回眼光，林瑾的状态越来越糟糕了，脸已经是惨白惨白的了。


回复举报|18楼2014-04-22 11:37

笑了痴了忘了
内牛满面13
“你终于也关心我了，从第一次见面开始，你的眼光就一直落在她身上，你知道吗？”林琳恶狠狠地瞪了一眼林瑾，恨不能食其肉饮其血！“我看到你的第一眼就感觉看到了神一样！可是你居然甘心被玷污！被这种垃圾玷污！”


“闭嘴！”林见笑有点怒了，一直都觉得林琳心机很重，一般不会让人看出她的心思，所以从来没想过林琳会有这么失态的时候！


“又是这样！又为了她骂我！为了她逼我改名！我忍了！为了她，对我鸡蛋挑骨头，我忍了！现在我不想忍了！”


这种白莲花遭遇渣男和小三的联手虐心虐身的既视感让林见笑不忍直视！


“我对她好碍到你哪儿了？”林见笑严重觉得对方无情无义无理取闹，没看到自己正着急吗？还好，还好，林瑾的身体慢慢稳定下来了！


“从很小的时候我就知道，我是林家大小姐，所以我的各个方面都要优秀，我必须把我所有的精力都投入到学习各种礼仪和修仙知识，皇天不负有心人，我不管那方面都是优秀的！但是这个时候我不小心偷听到我的母亲原来只是一个给林家夫人洗脚的丫鬟，在我心中血统高贵的母亲居然是那么低贱的血统！而这个丑八怪居然有着高贵的血统，只是因为她是林家夫人生的！我不甘，在我的观察中，我发现她不仅是个丑八怪，还是个懦弱的废物！我慢慢地看开了，反正在所有的人的眼中，她只是一个多余的存在！而我是天之骄子！可是！可是为什么你不这样以为呢！！她没有一样比的过我，可是你却对她好！她不配！”


“公主病！得治！”林见笑第一反应就是这个“你是不是觉得这个世界应该围着你转？是不是所有的人都应该喜欢你？”典型的公主病啊！还接受治疗了！


“姐……姐……”林瑾嘴张了一下。


“丫头，怎么了？是不是又哪里痛了？”


林见笑停止输入灵力。林瑾一睁开眼睛，林见笑楞了一下，怎么搞的，怎么一个两个都成了兔子眼了，不过林瑾的眼睛更严重，整个眼白都是血红色。眼中满是恐惧！林见笑轻轻抚摸着林瑾的背，“别怕，姐姐在这里！”


“姐姐……姐姐……姐姐……”林瑾越抱越紧，想把这个人揉进骨血中！


“够了！”林琳失控了！一掌拍向林瑾！


林见笑抱着林瑾一闪而过！“你疯了？！”


林琳讨厌林瑾！以前是因为她一无是处，去拥有高贵的血统，现在她完全是恨林瑾，她什么都不用做，跟个废物似的，却有一个美若天仙的筑基者护着她！


心里不再犹豫不决了！放开自己的禁制，狠狠地压住林见笑！


林见笑的意识拼命挣扎都没用！林琳已经来到林瑾身前，一脚踢开林瑾！


弯下腰，摸了摸林见笑的脸颊，柔声细语“废物就是废物，不管你对她多好都改不了她是废物的事实！”然后转过身对着林瑾说“你看你连自己的口中的姐姐都救不了，不是废物是什么！”说完又是一脚踢在林见笑肚子上，不一会儿林见笑的冷汗就下来了！“果然神这种东西就是用来践踏的！”又是一脚！林琳已经完全没了意识，只知道自己需要发泄，但不知道自己是怎么发泄的。


林见笑动不了，只能在心里吐槽这货才是女主吧！这霸气侧漏的！这等级跨越的！等等……不是吧！林见笑亲眼看着林瑾全身冒黑气！这什么情况？然后，然后一团黑气从林琳体内钻了出来，钻进林瑾体内，然后林瑾和林琳同时晕倒了，林见笑感觉身上的威压消失了，林见笑立马抱着林瑾启动移动阵符。


消失前看着昏迷不醒的林琳，突然想起现代的时候那个妹子的一句话“一切没有女主命却有女主装备的孩子都是浮云啊！”精辟啊！


修仙界现在是不能回了，首先自己的宗门的任务没去做，其次，天纵门也得罪了，哎，修仙界三大派，以后得躲着两派走！这里肯定也不能待了。


去下三宗吧，现在也就那里最安全。


下三宗是真真正正的凡人所在地，像这个小镇是修仙者和凡人的结合部，修仙界就只有修仙者，下三宗也只有凡人，这种现象是靠天地秩序法则维持的！但是林见笑下林家镇的时候就知道这种秩序法则对她不顶用！


第10章 下凡二人组


感觉五感回来的第一反应就是查看林瑾的身体情况，松了一口气，还好只是昏迷。


因为这一次跨界跟上一次不一样，从修仙界到修仙者和凡人共住的地方比从修仙者与凡人共住的地方到凡间要容易的多，至少不会像现在这样，根本无法选择落地点！不过还好没有落在什么奇怪的地方，林见笑打量着周围的环境，凡间对于林见笑来说就是21世纪，因为那是待的最快乐的地方，又各种新奇的玩意，还有一群搞笑的人，其他的关于凡间的记忆早在21世纪的时候就磨得褪色了，但眼前的景象却让林见笑想起了被封藏已久的记忆，连绵不断的山丘，不同于修仙界仰望着也只能看到沉沉浮浮的云雾，这里的山丘像海波，起伏很小，而随着山丘一起起伏的还有麦田，和在麦田上劳作的人们。


林见笑抱着林瑾准备向最近的一户人家走去，林见笑发愁了，落地的那瞬间林见笑就感觉到自己的灵力被封了，也就是说现在的自己只是体力比一般人好点，力气比一般人大点以外，跟普通人没有多大的区别了，可是要怎么过去啊，林见笑望着那泥泞的小路。可能是刚下过雨的原因，整个路面湿滑。旁边是绿油油的菜。


“哎，丫头，希望姐姐不会摔倒吧！”林见笑迈出第一步，没事，松了一口气，没有想象的那么滑！


等林见笑慢慢磨到一家农家小院子前的时候，额头都开始冒汗了，还好没摔倒过。


“请问有人吗？”林见笑敲了敲院子前的门


“谁啊？等等哈，马上就来！”苍老的声音从院子里传来。


过了好一会儿，门又响了，但又过了好一会门才慢慢开了，看见老奶奶的第一眼林见笑就明白为什么这么就才来了，又开了这么久，老奶奶拄着拐杖，两眼已经失去光亮，沧桑的脸带着疑惑“谁呀？”


“老人家，我是逃难的，我们家出了事，我带着妹妹从很远的地方逃过来的！”想了想，嗯，没错，一句谎都没说。


“那快点进来吧，老婆子我一个人在家在家。”林见笑抱着林瑾进了院子，而老奶奶在前面带路，林见笑发现老奶奶每一步都很稳，而且方向正确。


“进来坐吧。”奶奶很热情地端上了谁


林见笑坐下的时候才发现自己的白色的鞋子已经全是泥，而且自己的裙子下摆也溅满了泥！


“你妹子呢？怎么没听到她的声音？”


“我妹妹睡着了，奶奶有房间吗？”


“有的是，我儿子上了战场就没回来过，家里就只有我一个人住”林见笑正想如何安慰她，“跟我来，你们两住我儿子的房间吧。”


在老奶奶家住了四天了，林瑾还是没醒，不过也很正常，所以林见笑并不心急，觉醒血脉并不是一个有风险的事，它只要求你有那个血脉并且被承认。所以觉醒这个过程是很轻松的，但困难的是很少有人有血脉，当然有可能有，但却没有被承认，林见笑之所以这么肯定是因为云浮门的掌门人也就是林见笑师父的师父就是靠觉醒血脉发家的，所以整个云浮门很崇敬血脉觉醒者，而云浮门也是整个修仙界拥有血脉觉醒的资料最多的地方，不过林见笑看不出来林瑾觉醒的是什么血脉，反正血脉觉醒者没有弱者。


“不要激动嘛！当初刚到凡间，我封住林见笑的灵脉的时候你可没有现在这么激动！怎么，看到你心爱的姐姐愿意毁掉自己的大半灵力来救你，心疼了？”毕方其实还是不能理解为什么有人可以抵抗血脉的影响，林瑾的血脉注定被人遗弃！也正是因为这个原因，自己的神识差点被林瑾的血脉吞噬的时候故意放出关于林瑾血脉的传承记忆，果然成功地扰乱了林瑾的心境！然后故意用她最在乎的姐姐激她，这才逃过一劫，可是两个人却一直僵持不下！这时候毕方发现了一件对己方有益的事，林见笑居然丝毫不担心沉睡的林瑾，毕方开始叨叨念，刚开始时林瑾还没有多大的恐慌，毕竟林见笑每天不是陪老奶奶就是陪在沉睡的林瑾身边，可是过了四天，林瑾依旧没有感觉有丝毫的担心，林瑾开始恐慌了，毕方好像已经看到自己的自由在前方招手了！今天，林瑾的神识比前几天都弱的厉害，身体也已经开始出现紊乱！可是就是因为身体紊乱才让自己的计划功亏一篑！林见笑的脑子是怎么长得啊，会有人莫名睡了四天吗？会吗？


林瑾目不转睛地看着满脸痛苦冲击封印的林见笑，心里发誓以后绝对不会让她皱一下眉！


毕方苦笑地看着自己的身体慢慢消失，而那个导致自己消失的人居然一点都没发现这点，仍然一脸深情地望着林见笑那个少了一根筋的！毕方心里狂吐槽“像这种少一根筋的过几千年都不一定能发现林瑾的心思，林瑾前路还黑暗着呢！”


林瑾终于全部吞噬掉了毕方的神识！在眼黑前给林见笑解开了封印。


回复举报|19楼2014-04-22 11:38

笑了痴了忘了
内牛满面13
林见笑正准备新一轮的冲击，发现全身一下子充盈着灵力，封印已经被解开，而手碰到林瑾的地方也传回林瑾一切正常的信息，刚才，世界发生了什么？碰到法则日行一善？


“姐姐？”林瑾睁开眼睛便看到林见笑那没买过彩票却发现中了五百万的表情。“姐姐？怎么了？”


“我没事。”想不通的就不想了，这是林见笑一贯的作风。


“对了，你觉醒了什么血脉？怎么那么奇怪？按理说，血脉的觉醒应该是一帆风顺的呀，怎么你居然身体内部发热紊乱了？”


“血脉？什么血脉？我好像睡了很久？然后醒过来就看到你了，发生了什么事吗？”姐姐对不起，我不能说。等我以后变强了我一定告诉你，那个时候就算你要离开我，我也能留下你！


水汪汪的眼睛有着迷茫，林见笑越来越觉得林瑾好萌，不是长的，而是整个人给她的感觉，像现在她就特别想揉捏林瑾的脸，想揉就揉，不过还是好瘦，脸颊都没有多少肉，哎，以后得多喂食！


林瑾乖乖地让林见笑揉捏自己的脸，林见笑反而有点不好意思了，她才不会承认自己的行为有点幼稚呢！


“姐姐，我们现在在哪里啊？”林瑾装着很疑惑地看了看周围。


“我们下凡了。”话一说出口，林见笑自动脑补了一下七仙女的故事，全身一抖，果然脑补害人啊！


“这里是木棉村，我们住在村尾的老奶奶家。”林见笑这几天搞清楚了这里的状况。这里是的太礼国的边境，村里的年轻人都被迫当战士了！村里只有一些老弱病残以及妇女儿童。


“不说这个了，来，我给你穿衣服”


“嗯，先抱抱！”林瑾仰着小脸，撒娇道。“好，先抱抱我们家丫头，然后再穿外衣！”一下子搂住林瑾的腰，把她抱了起来，心里很开心，在自己面前林瑾越来越放的开了，终于不小心翼翼了，“饿了没？我去给你做饭吃吧！”林见笑完全忘了自己灵力已经恢复了，完全可以不用自己动手了，没办法这几天习惯自己亲自动手了，再说林见笑很有做家务的天赋！


“我去给你帮忙！”林瑾放开林见笑，示意自己要下来，林见笑觉得有点奇怪了，这是林瑾第一次没有表现出恨不得一直赖在自己身上，这是不是说明林瑾开始有安全感了，不一定要时时黏在一起才放心，不错，我果然有当家庭主妇的天赋，看这带孩子，做家务都太成功了！


第11章 女配的黑暗料理


“见笑……”林见笑穿好林瑾的衣服就听见老奶奶在外面叫自己。


“奶奶，马上就来了！”林见笑握住林瑾的手，“走，咱们去见咱们两的奶奶！”


出了门就看见老奶奶拄着拐杖朝着这边走来。


林见笑赶紧迎上去扶着奶奶，“奶奶睡午觉睡醒了？”


“人老了不像年轻的时候了，越来越睡不着喽”


“奶奶，这是我妹妹林瑾，今天才醒来，她老毛病终于好了，以后不会再嗜睡了！”说完，就牵过林瑾的手代替自己扶着奶奶。


“瑾儿，快叫人呢！”林瑾有点拘谨，因为从小到大基本上除了林见笑就没有怎么跟其他人和平地相处过，一是因为身份，二是因为长相。


“瑾儿？是吧？”奶奶摸了摸林瑾的头“这是害羞了吧？”奶奶笑着调侃。


“奶奶。”林瑾发现也不是那么难开口。


“诶！乖孙！”奶奶笑得更开心了！“这几天也没吃东西饿了吧？奶奶去给你做好吃的！”


“不用奶奶出手！看我的！瑾儿你扶着奶奶去里屋里，我去做饭！”林见笑说完就奔向厨房！完全不等剩下的两个人回应。


林瑾看着林见笑欢脱的背影，姐姐越来越像小孩子了，不过这样很好，姐姐笑得好开心。手不自觉摸了摸自己的心脏在的地方，这儿也感觉好满足！


“舍不得你姐姐？傻姑娘，要不要一起去看你姐做饭？”奶奶过了一会儿没感觉到林瑾的动静，明白肯定是刚醒过来，想待在一起呢！


“不用了，我扶你回屋吧，咱们一起等姐姐做好饭！”林瑾扶着奶奶慢慢地往里屋走。


“瑾儿，不用这么小心翼翼的，我一个人在家过了3年了，不是那么容易摔倒的！”害怕林瑾不相信指了指院子里的菜骄傲地说“看，那些菜都是我种的”


林瑾有点疑惑奶奶的家人去哪儿，怎么只有眼睛不方便的奶奶一个人在家。


“奶奶很厉害呀！”林瑾想了想平时看到的其他小孩怎么和大人相处的，林瑾挺喜欢奶奶的，她让姐姐变得越来越小孩了。


“那是！奶奶当年可是我们整个村的一枝花啊！多少人求着相见你奶奶我呀！但那时候的我单纯啊！一心爱着我家那短命鬼，说起我家的短命鬼，突然想起了前几天听说又开始招兵了，哎，可能又要开战了…………”


林瑾安静地听着奶奶从战争讲到奶奶的儿子，然后讲林见笑这两天干的好笑的事。听到姐姐第一次洗碗的时候摔了所有的碗，导致第二天先去买碗再回来做早饭。第一次知道姐姐还有这么不靠谱的一面！


“对了乖孩子，记得一会儿你姐端饭菜进来的时候，嘴巴不要张太大了！”奶奶似乎想到什么好笑的事，连皱纹都一起笑了。


说得林瑾有点迫不及待了，得是什么好吃的啊！诱惑得嘴都张大了！


回复举报|20楼2014-04-22 11:38

笑了痴了忘了
内牛满面13
“饭菜好了，我来喽！”门外传来林见笑激动带着自豪的声音


林瑾激动地回过头，然后反应了几秒钟，最后张大了嘴巴。


“姐，这是什么？”林瑾指着那几个盘里的明显带着糊味的一坨一坨的东西问。


“这是饭，这是菜，怎么了，睡了五天连这个都忘了？”林见笑想的是丫头啊，咱们不是在修仙界了，有这些吃就不错了，不能要求太高了。


“姐姐，你做了几顿饭了？”林瑾在奇怪奶奶都没说什么吗？


“一直都是我做的饭，奶奶不吃饭，奶奶说她牙齿掉了，不方便吃饭菜，熬的粥就可以，不过奶奶说我做的不错。对了，奶奶的粥快好了，我去看看，饿了就先吃吧！”


林瑾见林见笑出了门去看她熬的粥了，转过头看着桌上的饭菜突然觉得自已也说牙也不好了可以吗？


“奶奶，这饭菜真不错呀！”


其实奶奶也疑惑这姐妹很奇怪，姐姐明显像是养在深闺的大家小姐，没做过家务，没经历过风雨，而妹妹扶她的时候，她就发现了妹妹的手心全是粗茧。明显是从小干活留下的！所以也没准备像忽悠姐姐那样忽悠妹妹。


“你还小不懂，我们女人这一辈子要以夫为天，你姐姐什么都不会以后会被丈夫嫌弃的，抓住男人的心要先抓住男人的胃！”奶奶只当林瑾姊妹两真的是逃难的，以后肯定也只能嫁到寻常人家，寻常人家整个家都需要一个贤惠能干的妻子，以林见笑现在的实力，哎，不提也罢。


林瑾在听到以夫为天，抓住男人的心的时候，自己的心也像是被谁抓住了！难受得感觉整个人呼吸都困难了，只要一想到姐姐会像现在这样满脸幸福地做饭给另一个人吃，林瑾就觉得自己的血液都开始凝固了！绝对不可以！


冷静！毕方当初说得对，我太小了，太不成熟了，我需要冷静一下，不能冲动，我还要和姐姐过一辈子的！


“丫头？怎么不说话了？”奶奶没听到林瑾回应有点奇怪，难道她也在担心这个？


“哦，我在想一个事，抓住一个人的胃真的能抓住她的心吗？”林瑾平静了下来，又看了一眼桌上的饭菜，开始为自己的做饭能力估分。


“那是当然！你想啊，你花费精力去做一道菜，然后看着它被你爱的人吃下去，多幸福啊！”奶奶又想起自己的老伴儿。


林瑾带入了一下自己和林见笑，顿时觉得做一手好菜和阻止林见笑继续练习厨艺是目前最要紧的事比修炼从毕方传承记忆中得到的修仙道术要重要的多！


眼光一闪便一个好主意！


当林见笑端着奶奶的粥回来的时候，第一眼就发现桌子上的碗都空了，林瑾的嘴里还包着一口正嚼着。


“也是几天没吃了，怕早饿坏了！瑾儿，喝口水，吃太多了，噎着了吧？”


“来，奶奶你的粥”边给奶奶喂粥便问林见笑“吃饱没？没吃饱我再去做。”


“我饱了，好饱，额，怎么没控制住把姐姐的那份也吃了，姐姐，你先喂奶奶喝粥，我去给你做饭去！”


“你会吗？”林见笑并不是怀疑林瑾会不会做饭，在林瑾的那种生活环境下不会做饭的可能性低得可怜。只是凡间的食物好像和修仙界的不一样，这里的太难吃了，这几天做了都没怎么吃！


有点想念修仙界的食物了！


喂奶奶喝完粥后，陪奶奶只聊了一会儿，林瑾就进来了，端着一份白饭和两个炒菜！光闻着香味，林见笑就口齿生津，迫不及待想吃进嘴里！


看着狼吞虎咽的林见笑，觉得就算再消耗一次灵力，她也愿意这样做饭！


“太好吃了！林瑾你怎么做到的！”林见笑吃得满嘴油，放下空碗，好满足，好幸福啊！这么这么幸福的时刻我会觉得自己没有做家务的天赋啊！


“我从小就做这个了，以后我负责做饭，姐姐你负责吃好不好？”林瑾抱住林见笑的胳膊，蹭了蹭！


完全不能抵挡啊！林见笑最拒绝不了林瑾撒娇，想了想，反正自己没做饭的天赋，让林瑾做，自己还可以吃好吃的！挺不错的！果断点头！


“你们两都忘了我吗？老婆子不招人爱啊！老婆子我去睡觉了，哎，人老了，越来越想睡觉了。”奶奶站了起来。


“你们聊吧，这几天瑾儿丫头一直在睡觉，两姊妹现在肯定有要聊的，我去里屋了”


“有什么要聊的吗？”林见笑觉得没有什么要聊的。


“奶奶不是说人越老越不想睡吗？怎么这么会就变了？”


“正常，老了睡不久，但老想着睡。”


“我去洗碗了，你要去吗？”林见笑收拾了收拾桌子，端着碗准备出去洗


林瑾想起了奶奶说的关于林见笑洗碗的问题，作为一个标准的居家好女人林瑾果断决定以后保护碗这个重任她接下了！


又一次接住了差点摔了的碗，林瑾觉得自己跟来是多么明智的决定啊，你看一下子省下了三个碗的钱！


在第四碗差点落地的时候，林瑾才想起“姐姐，你不是有灵力吗？”


“额，对哦，我是有灵力的人哈！”兴奋的语气。“可是跟洗碗有什么关系？”林见笑继续手洗。


“难道不可以用灵力帮忙洗吗？”


“好麻烦的，而且凡间没有灵气，灵力还是能不用就不用吧！”


林瑾才反应过来林见笑觉醒得是灵脉，哪怕是两个变异的系也是灵脉，没有自己的血脉那么方便。


不过没关系，这样才能达到奶奶说得那种效果，我也想让姐姐离不开我。


很快就到了晚上，跟中午一样狼吞虎咽地吃完饭，惊心动魄地洗完碗后，林瑾和林见笑收拾收拾，洗漱洗漱就上床睡觉了。


林见笑一进被窝，林瑾就双手双脚缠了上来，可能是因为林瑾先上床的缘故，也可能因为半大的孩子本来就比大人更容易发热的缘故，林瑾整个人都是暖呼呼的，特别舒服！林见笑也就顺势搂住，感觉抱了一个火炉，生活太美好！渐渐的林见笑陷入了梦中！


回复举报|21楼2014-04-22 11:38

笑了痴了忘了
内牛满面13
第12章 神似渣男出没


察觉到林见笑已经睡着了后，林瑾睁开眼，月光穿过窗子照在林见笑恬静的睡颜，这一刻，林瑾突然明了，自己那么多的担心，那么多的迷茫都是多么地多余，只有在姐姐身边就可以了，至于是哪种性格，哪种血脉，哪种身份又有什么关系呢！


因为有了毕方的传承记忆的缘故，吞噬毕方后醒过来的林瑾思绪有点凌乱，毕方记忆里的各种傲视天地场景和自己在遇见林见笑之前的如同蝼蚁的生活形成巨大的矛盾，还有面对林见笑的态度，一个念头希望时时黏在林见笑身上，而另一个却唾弃这种行为太过小孩子气，一辈子都只能站在林见笑身后一辈子都不可能站在林见笑身边！


林瑾很矛盾，感觉完全不知道该怎么做，又害怕自己做得不好，林见笑不喜欢！可是这一刻，这一切都退散了，有什么可恐慌的！只要她活着，林见笑就一定不会离开她，只有懦弱的人才会只知道恐慌而不知道抓紧自己想要的！


想开了以后，忽略掉自己血脉中迫切呼唤，开玩笑，自己是想变强不错，但自己可不想姐姐厌弃自己，血脉觉醒后，林瑾便知道毕方疑惑问题的答案了，并不是觉醒了血脉就肯定会被整个世界厌弃，而是修炼血脉中所属的道术得到和整个世界等价的能力以后才会被世界厌弃！而林瑾只准备修炼毕方留下的道术，虽然不像通过血脉修炼那样日进千里，但因为有血脉中的灵气的帮助也是比一般的修仙者快很多。


日子就这样一天一天地过去了，每天林瑾负责做饭，浇菜，种菜，哦，对了，考虑到买碗很麻烦的问题，林瑾也包了洗碗，而林见笑则负责每天狼吞虎咽地吃饭，看林瑾浇菜。有时还可能会来一两个村里的人来串门，因为家里的汉子都被征兵了，所以农活很重，所以来的人一般也只是来看看老奶奶有没有什么需要帮忙的，看到林见笑两姊妹的时候也就放心了，就只说两句话就走了。就这样日子平淡却很开心。


直到这天晚上，林瑾正在修炼毕方留下的道术，忽然感觉到一阵凉意，那是死亡的气息！林瑾猛然睁眼！


“姐姐！快醒醒！”林瑾急忙叫林见笑。


“怎么了？咦，天还没亮呢？！”林见笑半睁眼，看了一下“让我还睡会儿！”林见笑灵力恢复的第二天就把自己的丹田封住了，理由是反正凡间又没有修仙者，不要瞎子点蜡烛白费蜡嘛！


“姐姐……姐姐……我肚子疼……”林瑾有点急，总不能说自己感觉到危险吧！要是暴露了自己有灵力的事实就容易会暴露自己的血脉，如果可以，林瑾希望林见笑一辈子都不知道自己血脉的事！


刚说完林见笑就爬了起来，看着林瑾脸色苍白，额头鼻尖冒冷汗，立马心疼了，也不知道是不是吃了什么不该吃的？


“先忍忍，姐姐给你揉揉，一会儿就好了”林见笑坐在床上横抱起林瑾，解开自己的丹田。解开的那刻林见笑就感觉到那阵彻骨寒意！这得死了多少人才有这种境界啊！林见笑感觉到不好，但也没改变自己的动作，依旧用灵力慢慢揉着林瑾的肚子，只是边揉的时候边给林瑾穿外套和鞋子。虽然在凡间已经没有什么危险算是危险了，但是毕竟还有一个老人和一个小孩，小心点比较好！


穿好衣服立马启动阵符移动到奶奶屋里，没想到奶奶居然没睡，奶奶正坐在房间的凳子上，抱着一件灰色长袍叨念“老头子啊！我又睡不着了，我老了啊，过不了多久就要下来找你了，你还是年轻的模样吧？哎，也不知道能不能等到我们家大壮回来？你在天上保佑大壮平平安安啊！”


“奶奶，这里有危险，我一会儿跟你细说，我们先走吧！”


“我不走了，我老伴还在下面等我去呢！二十年前他就是这样去的。”奶奶没动，只是平静地说，林见笑也不知该怎么劝她。算了，不走吧，自己太小心了，好歹也是筑基者，在这个世界横着走可能有点困难，但保护两个人应该问题不大吧？！


“那好吧，咱们不走了”林见笑抱起林瑾坐在奶奶旁边。


奶奶一听急了自己不肯走除了因为自己也活够了，还有就是不想拖累两个年轻姑娘！“不行，你们快走！！！”奶奶一下子站了起来，“必须走！”


“你们两知道我的眼睛是怎么毁的吗？二十年前我们太礼国打仗输了，失了城门，我们整个村子都被敌国的士兵血洗，我和我家老头子一起逃命的时候，被逼上绝路，我们两一起跳崖，然后，我丢了眼睛他丢了命！”奶奶的脸越加的灰暗。


林见笑有点疑惑，自己都不知道到底是什么怎么奶奶感觉地到呢？


“奶奶怎么肯定是敌国来犯？”林瑾问出了林见笑的疑惑。


“你们听，仔细听！”奶奶全身轻抖了一下，仿佛听到什么可怕的东西。


“逃不了了，都逃不了了……”奶奶似乎想到了什么，语气中有掩不住的绝望。


回复举报|22楼2014-04-22 11:38

笑了痴了忘了
内牛满面13
“也好，解脱了。只不过可惜了你们两个！”


林见笑是真的想救奶奶，一是相处了一些日子了，林见笑很喜欢老人家的性格，二是保护奶奶和自己家丫头应该动用不了多大的灵力，应该不会被界面法则盯上。可是这个场景怎么破？奶奶太长他人志气灭我方威风了。哎，这个也没办法解释啊！等下奶奶就明白了！


“有人在吗？”院子外有一男声传来。


林见笑有点诧异，这个点来得只能是敌国的士兵啊！怎么这么有素质？


当林见笑牵着林瑾的手，打开门的时候林见笑有种强烈穿越感，一下子懵了！走错剧场了吗？是吧？眼前这个不就是那个林瑾还不是自家的丫头还是女主的时候苦恋的负心汉吗？这眼睛，这眉毛，这脸绝对是。不对，思想给我回来，虽然那是前生的事，但也绝对是发生在修仙界的！地点不符，年纪，林见笑眯了一下眼，林瑾才14岁，眼前这位至少22了吧？也不符！不是一个人，长得像而已！鉴定完毕！


“两位姑娘，我从村头那边过来的，看到有敌兵入侵就快过来了，我知道一条密道通往城里，我们快逃吧！”年轻人脸上还有显而易见的恐慌。


“我去扶奶奶”林见笑奔了进门，而林瑾不知低着头在想什么。


“奶奶……”林见笑进去的时候，发现奶奶已经没有气息了，林见笑有点难受，是为奶奶的这一辈子，但并没有多伤心，可能是因为自己早在几千年中忘了该怎么伤心了。


“奶奶呢？”看到林见笑一个人出来，年轻人问到。


“奶奶已经走了。”林见笑用灵力超度了奶奶的**。


“节哀。但我们已经没有时间悲伤了，我们得快点！”年轻人转身“快点跟我来，我带你们去城里！”


林见笑牵着林瑾的手紧跟其后。


“我叫阳记！敢问两位姑娘芳名。”年轻人也就是阳记带着林见笑进入地道后问。


“林见笑，我妹林瑾。”


阳记看了一眼林瑾，眼中神色晦暗不明。


林瑾林见笑是什么人，怎么可能没感觉，只不过林见笑想的是长得那么像渣男，还敢肖想我家丫头？！林瑾则在想姐姐盯着他看了那么久，他要怎么死会比较难看？


在这种诡异的气氛中通过了隧道，要出去的时候，林瑾和林见笑都感觉到有十几个人朝这边赶来，林瑾挑了挑眉，情况变得越来越复杂了，她能很清晰地感觉到那些人身上没有杀气，没有杀气还赶得跟投胎似的，说明是在乎眼前这位，而每个人都在这凡间算高手。这位貌似恰好在适当的时间，适当的地点“救”了我们的人身份不低。


也只有姐姐才会相信这个人真的是恰好遇上了我们！这样的姐姐跟当初那个冷艳的仙女差点不是一星半点。不过好像自己还是爱她爱得不行！


一出来就看到一排黑衣人笔直地站着看到阳记，立马单膝跪地齐声“属下救驾来迟，请皇上恕罪！”


林见笑有点诧异这个世界的皇上已经多成这样了吗？出门就能遇到一个。


“退下吧。回惠州再说。”刷的一声十几个人都消失了，但林瑾和林见笑都能感觉到他们还在周围。


“两位姑娘接下来怎么办？”阳记顿了一下“跟我去皇宫吧，毕竟你们是我们的子民，皇宫也是你们的家！”


卧槽，这话说的，这是皇帝那种各种酷拽邪魅的生物该说的话吗？不是真看上我家丫头了吧？


林见笑看了一眼一脸平静的林瑾“丫头想去吗？”


“去吧。”不去怎么毁掉他在姐姐心中的影响？


不去怎么让他死难看一点，敢用那种眼光看我的姐姐！


回复举报|23楼2014-04-22 11:39

笑了痴了忘了
内牛满面13
然后阳记的属下找来了三匹马，林瑾看了马一眼，心中涌出无限杀意！这一步一步地是准备算计什么！一看就知道这马是有灵性的好马，如果不是一开始就算了怎么可能刚好准备了三匹一样的好马！


第13章 前世的情人果断情敌


而那边的林见笑已经满脸兴奋地奔过去牵马了，林瑾也跟了过去。


“快来！瑾儿，看看，你喜欢哪匹？”林见笑已经伸出手摸马脖子。


“怎么样？有喜欢的吗？”阳记也望着林瑾。


“这匹。”林瑾能感觉到这三匹基本是差不多的，所以随便选了一匹。


林见笑二话不说，直接翻身就上了林瑾选的那匹马，笑着伸出手“来，手给我，我拉你上来！”明媚的笑颜闪乱了两个人的心。


阳记平复了一下心里的悸动才开口道“你们两个人骑一匹马吗？”


还不等林见笑回答，林瑾就伸出手握住林见笑的手，并期待地看着林见笑。


林见笑果断拉上来了林瑾坐在自己身前！


“当然啊！我们家丫头还小，怎么可能一个人骑马！”


阳记顿时无语了，谁知道国师算错了怎么多啊！不知道是不是自己的错觉，刚才从林瑾那平静的眼神中居然读出了炫耀！


这是林见笑第一次骑马，当然也是林瑾第一次，但两人都一脸兴奋，林见笑纯粹是享受着策马奔腾的快感，而林瑾则在偷偷用灵力控制马，要不然以林见笑的技术，就算两个人再厉害也得从马上摔下来！心怦怦跳得越来越快，整个人都陷入林见笑的怀里，呼吸的就好像都是林见笑呼吸过的空气，自己心中的那股控制欲又冒了出来！


真想把林见笑藏起来，不让任何人看见！


“见笑，我们不去皇宫好不好？”林瑾有点后悔了，有能力收拾一群人，能护着林见笑没错，但自从看了阳记看林见笑失神的样子，真的很不爽别人用戴爱慕的眼光看自己的人。


“驾！”林见笑挥了一鞭。“见笑？怎么不叫姐姐，见笑这两个字听起来好奇怪！”


“笑笑。”林瑾转过头看着林瑾用额头蹭了一下林见笑的下巴成功地让林见笑已经到嘴边的不可以咽了下去！


林瑾在明白自己对林见笑的感情是什么样的感情后就不那么情愿叫林见笑姐姐了，因为她想当的不是妹妹这个角色。


惠州离她们所在地一般人骑马需要七八天左右，但因为她们的马是日行千里的良马，又走的是官道，只用了三四天就到了惠州城门口。


“好热闹啊！”林见笑抱着林瑾下马时看着来来往往的人群惊叹道。


“两位姑娘先跟我回一下皇宫休息一下，明天我再带你们出来看看我们惠州的人文风情”阳记听到林见笑的话笑道。


“那多谢陛下盛情款待！”林见笑完全不懂客气为何物。


林瑾也没拒绝，一路走来，林瑾更加确定这一切绝对是针对她们两的阴谋。早点进宫也就可以早点知道眼前这个人到底是图什么！


就这样刚下马的三人以及藏在周围的十几个人又一路奔向了皇宫。


远远的就看到宫门口有一大群人等着，只是林见笑想吐槽的是这皇上好奇怪，皇上回宫不应该是皇后娘娘带着一大群妃子迎接吗？怎么到了他这儿，就变成一老头带着一大群老头迎接了，果然是皇帝的心思你莫猜啊！


“恭迎陛下回宫！”最前面的长得慈眉善目的老人微微鞠躬。


“恭迎陛下回宫！”后面所有的一起跪下。


“平身。”


“国师这几日身体可好？”阳记带着林见笑和林瑾上前问。


林瑾没有错过那个叫国师的看见自己那一刻眼中的喜悦，以及眼睛转到林见笑身上时的微楞，接着狂喜。


“多谢陛下关心，臣身体还算硬朗。”国师平复了一下自己的心情！太礼国有救了！


“林见笑，林瑾，我给你们介绍一下，这是我们太礼国的国师”接着有对国师说“这是林瑾，这是她姐姐林见笑。”


林瑾皱眉，无论什么时候，无论什么情况介绍的时候都应该先介绍林见笑，再介绍自己，除非我才是他们的目的！


不着急了，最晚今天晚上就可以知道他们到底目的何在，林瑾可没忘记那个所谓的国师刚见到林见笑的诧异，一定有什么事是他们没预料到的！有意外的发生怎么会不商量一下下一步呢？


住进阳记安排的住处，林见笑第一件事就是吃饭，这几天走的官道没两家饭馆，所以一直没吃好。林瑾看着林见笑明明很饿却还是挑挑捡捡的样子，心里有点高兴，吃惯了林瑾用灵力做出来的饭菜，又怎么吃点的下去这一般的食物呢！同由俭入奢易由奢入俭难是一个道理，虽然高兴但也有点心疼“笑笑别吃了，我去做一份。”


“不用了，明天我们就离开皇宫去外面买一套房子，这样就可以每天自己做饭吃。”


果然奶奶说得对，想要抓住一个人的心要先抓住她的胃！


晚上的时候，林见笑早早的睡了，林瑾用灵力安抚着林见笑的身体，然后慢慢扒开林见笑的环着自己的手臂。


然后拿出自己白天收集的一根阳记的头发，闭上眼睛，启动从林见笑那里偷拿的阵符。


回复举报|24楼2014-04-22 11:39

笑了痴了忘了
内牛满面13
再一次睁开眼睛的时候，林见笑发现自己在站一根横木上，下面就是和自己和林见笑住的房间相似的房间。而房间只坐了一个人，也就是阳记。过了一会儿，国师也来了。


“陛下一路辛苦了！”


“没有，出乎意料的顺利，只是不知道为什么神女旁边多了一个。”这是一直困惑阳记的事，预言上明明确确只有一人。


“这正是接下来我要说的事！那个叫林见笑的身上的仙识比神女还明显！”


阳记激动地猛然站起来“也就是说……也就是说我们太礼国相当于找到了两个神女？”


“我刚开始也是这样想的，可是现在我有点担心，林见笑仙识明显，可她明显就是个变量，也不知道她的出现是导致这个变化往好的方面走，还是坏的方面走！毕竟预言上太礼国的辉煌是由神女带来了！”国师担忧道。


“那我们应该怎么办？”


“顺其自然，刻意为之反而容易出事。”


林瑾缓了一下神，消化掉了自己是神女会给太礼国带来辉煌的信息。


预言？这是修仙界都没有的东西，可惜毕方是存在于修仙界的妖兽，所以它的传承记忆都只是与修仙界有关，在它的传承中，人间只是一个代号而已。


林瑾还在思索的时候，国师已经退下了，阳记一个人坐在凳子上发呆，林瑾看了一眼阳记觉得应该不会有其他有价值的信息了，正准备回去抱着林见笑睡觉“林见笑……为什么我说过不会喜欢任何女人，却在看见你笑得时候，这里跳的那么厉害呢！”脸上带着疑惑，手摸着自己的心口。阳记的自言自语让林瑾的血液都暴走了！


他若不是皇上，林瑾会毫不犹豫地杀了他！但他是，所以林瑾必须考虑一下法则的惩罚，不能影响到这个世界的发展，因为从法则的角度看，一切的发展都是既定的，所有违背既定轨道的事或物都会被法则以强硬的态度抹去。除非是你是无望界界主，因为各个界面的法则都是由无望界界主定的，这一次的法则是上一个界主定的，而那个界主已经死了几千年了，所以剩下的法则是不会因任何人而改变，每个法则都只会听创造出它的界主，现在除非出现新的界主，创造出新的法则，取代旧的法则，要不然谁也不能反抗法则！毕竟来自整个世界的恶意哪怕是林瑾把毕方留下的道术修到最高境界也不能对付，更何况是现在的自己和林见笑。


压下自己心中杀人的冲动，林瑾一回自己房间，就钻进被窝里窝进林见笑怀里，被子里和林见笑的温暖一下子击中了林瑾的身体和心。


“怎么这么冷？丫头？”林瑾迷迷糊糊地感觉林瑾身上很冰。


“刚去上了厕所回来，外面有点冷。”林瑾暗骂自己想的不周到，这么冷的身体就直接钻被窝了！主要是被阳记气的想要证明林见笑是自己！


“我给你暖暖。”林见笑双腿夹着林瑾的腿，把林瑾的整个身子都紧紧抱住，一会儿就暖了，不止是身体还有心。


慢慢地，林瑾在温暖中陷入了梦乡。


为什么？为什么？老天为什么要这样对我！但林瑾又想不起来到底发生了什么事，只觉得满腔的愤怒悲痛绝望无处诉，全然不顾自己身上的伤，跌跌撞撞地走在泥泞的小路上，然后生活像按了快进键一样，一幕一幕飞快地闪过，被一个瞎眼的老奶奶收养，然后村里出事，被一个温柔体贴不计较自己的眼睛的男人救下，发现他的身份是皇帝，可回京的路上，他冒着危险也要护着她，让她感动万分，最后他所在的国家被敌国侵犯，她为了帮他，冒着意识被吞的危险，修炼了血脉中的道术，然后，然后，林瑾看着毁了自己血脉的那个男人，却总觉得没有想象中的那么心疼，总觉得自己爱的人应该不是这样的，总觉得自己的生命缺了什么！！到底是什么！


心口开始发疼！我到底忘了什么！为什么会感觉没了那样东西，整个世界都没有存在的意义，好想毁了这个世界！不对，不能这样，笑笑会不开心的，条件反射地想，不对，笑笑是谁？！猛然睁眼，原来是梦。




回复举报|25楼2014-04-22 11:39

笑了痴了忘了
内牛满面13
第14章 你只能是我的


林见笑的脸埋在自己的脖间，微微湿润温热的呼吸打在皮肤上，泛起一阵痒意，心里也有种痒痒的感觉，而这一切的一切都表明这才是现实。但是林瑾明白刚才的也绝对不会只是梦这么简单！觉醒了血脉的她绝对不会做一个什么意义都没有的梦！而且梦里的内容与现实反差这么大，醒过来后的头脑格外的清晰，林瑾又理了理自己的思绪，又从头到尾的想了一遍梦境，很显然一开始的情景与林见笑和自己刚到人间的场景差不多，唯一的差别是没有林见笑，还有就是自己好像特别信赖阳记，这一生的自己一眼就看穿的阴谋，在梦里居然直到对方想夺自己的血脉，而且是已经动手了才发现，这并不合理。到底哪里我没想到，再梳理一下思路，一开始是一个人被抛在一个山丘上，对！一个人，梦里整个都没有林见笑，那么应该从没有林见笑这个角度来分析。林瑾试着把林见笑从以往的生活中剔除，然后再分析。一开始遇到林见笑是因为林家想要抹去她的存在而派人来抓她，如果没有林见笑，那么就会被抓回本家，而凭着未觉醒的血脉对毕方的引诱，毕方绝对还是和今生做一样的选择，冲破封印。但是没有林见笑就拿不回自己的生命灯，血脉能保证自己不会被吞噬，没有生命灯，自己也就不一定能压住毕方的反蚀！后果就是血脉启动自我防护能力，也就不奇怪为什么没有林见笑，梦里的自己也能穿过界面，到达凡间.


前面想通了，那么后面就更好理解了，没有吞噬毕方的传承记忆的自己跟小孩似的，怎么可能斗得过阳记，更何况梦里的那个林瑾好像喜欢阳记喜欢的要死，林瑾有点不承认那个人是自己了，她明显记得，在梦里她的感觉和记忆都告诉她她爱阳记，但是她潜意识里总觉得差了点什么！感觉就像没带自己的记忆附在别人身上，你所有的记忆和感觉都是别人的。这应该就是没有林见笑的生活吧！林瑾从林见笑身下抽出自己的手，慢慢摸着林见笑埋在自己脖子上的头，还好当初遇见了你！


第二天林瑾早早地起床，找到厨房给林见笑做早饭，这几天林见笑一直都没吃多少，林瑾特别想念她狼吞虎咽的日子。


当林瑾端着给林见笑做的早饭回来时，刚进屋那刻，第一眼就让自己愤怒地火冒三丈！阳记他竟敢！！


阳记有点尴尬地摸了摸鼻子，真不是故意的，来的时候门是开着的，就以为都起了，再说都这个时辰了，大多数人都吃完饭了，外屋没人，于是就直接往里屋走，谁知道，一进去就看见林见笑抱着被子呼呼大睡，两只胳膊因为抱着被子的缘故所以露在外面，阳记在潜意识驱使下想帮忙把胳膊放进被子里。结果走近了才发现睡着的林见笑与平时没一刻闲下来的样子不同，可能是本来心里就有一些好感的缘故，再加上睡着时的林见笑一派乖巧的样子，让从来没有忍耐过什么的阳记突然有种想更亲近林见笑的冲动，脸也离得越来越近，突然一阵寒意让阳记一抖回过头便看到面无表情端着饭菜的林瑾。觉得有点尴尬“那个，那个，我想帮你姐盖被子”说完就觉得有点牵强，赶紧转移话题。“你们还没吃饭吧？那我就不打扰了。”然后灰溜溜的走了。


林瑾从头到尾一句话都没说，怕自己一说话就冲动地想灭了对方！一直没动地站了一会儿，心情怎么都平复不下来，她看不到自己的眼睛已经开始泛红了！


过了好一会，确定自己不会因为情绪失控伤害林见笑后，林瑾慢慢地走到床边，林见笑还依然睡得很香，对于林见笑来说，早上睡懒觉是幸福的三分之一。林瑾看着这样子的林见笑心里跟有猫抓一样，难受得不行！可又不知道该怎么发泄出来！手完全受控制地摸上林见笑的脸，为什么会有那么多的人想要和我抢你呢？手指从眉间一直滑到鼻尖，然后停留在水润丰满的嘴唇，他刚才是想亲这里是吧？这里是我的，想到这里，心里的烦躁感少了一些，俯身，用自己的嘴唇贴了上去，感觉到那柔软的时候，林瑾的脑子一片空白！自己的鼻尖对着自己爱着的人的鼻尖，这才是真的呼吸的都是对方刚呼吸过的空气，林瑾觉得这一刻便是永恒！感觉到林见笑有醒来的趋势，林瑾赶紧起来。


“嗯？又是一天睡到自然醒！”林见笑伸了伸懒腰，满足地说。


林瑾完全不敢看林见笑，不用看已经心跳加速了！


“丫头，我不想动。。。”林见笑抱着林瑾蹭了蹭撒娇。


林瑾感觉自己的脸快灼伤了。


“咦，丫头，怎么你的脸这么红啊？”


“没有，笑笑，快穿衣起来，我做了早饭的！”一听是林瑾做的，林见笑马上有动力了！快速地穿衣。


心跳趋于正常的林瑾这才想起来做的饭早在自己因为嫉妒失去理智的时候化为灰烬了！连忙道“我去厨房端饭菜！”一溜烟就跑了，还好，还好，自己做得多厨房里还有一部分。


阳记再来的时候，林瑾已经没那么愤怒了，反正对于林瑾来说，这已经是个死人了，有法则的存在，是不可能直接就杀了他的，但是没关系，死亡太便宜他了，想抢我最重要的人，他就应该付出他重要的，梦境的信息说明过不了多久，就有一场战乱，没记错的话，太礼国是战败方。就算不是战败方，我也要他变成战败方！


“见笑，林瑾，吃过饭了吗？”阳记还是有点忐忑不安，害怕林瑾把他看到的告诉林见笑，忽然反应过来，自己怎么像个没谈过恋爱的毛头小子似的！


“吃过了，正准备跟陛下道别，我和丫头要出宫。”


阳记第一反应就是林瑾告诉林见笑了，所以林见笑想躲着他。“是我们哪里怠慢了吗？”


“没有，只是我第一次来皇城，是出去看热闹。”林见笑觉得这个皇帝还是不错的，除了长得太像渣男除外。哎，但是长得像渣男的孩子不受欢迎啊，你看，林瑾每次有这货在场的时候都不会开口说话。


“我……我……”阳记不知道该怎么说，人生第一次面临这种问题。


“笑笑，我该走了，早点出去，可以多逛会，然后一起去买菜！”


收起回复举报|26楼2014-04-22 11:39


笑了痴了忘了
内牛满面13
“那陛下，有缘再见！”说完就拉着林瑾的手跑了。刚好遇到国师往这边走。


“陛下，她们这是？”国师有点疑惑。


“她们要出宫。”阳记有点失落。


“陛下有派人跟着吗？”


“没有，怎么了？”


“陛下，你忘了尚武国的使者还在皇城没走吗？她们两可是我们国家最后的希望”


“可是，国师这次的预言真的能成真吗？”阳记觉得那个林瑾真的不像神女，太孤僻了，基本没见过她对除了林见笑以外的人说话。


“历届从来没有错过。”


由于抱的期望太高了，导致林见笑望着和林家村差不了多少的街市，满脸失望。这不科学啊！一个是半修仙界，一个是凡间，互不往来的，搞得这么神同步是要闹哪样？


完全失望的林见笑拖着林瑾往回走。


林瑾当然高兴林见笑不愿意逛了，谁喜欢自己心上人被一群人用异样的眼光看着，林瑾明白有很大一部分的眼光落在自己身上时，有诧异，有瞧不起，有同情，还有恶心。如果是没有林见笑也没有得到毕方的传承记忆的自己一定会自厌，但现在的自己不会，自己只在乎林见笑的眼光，林见笑从来不会回避看她的眼，也不会同情她，就像在林家的时候，林见笑表现出来的也是心疼而不是同情。


也不知道是林见笑的不高兴的时候的气场强大的原因，还是林瑾在旁边的原因，林见笑牵着一路畅通地回到了皇宫


“姐姐，听说陛下这次出去带回了一个倾国倾城的妹妹，姐姐有看到吗？”经过御花园的时候，刚好遇到两个身穿宫装的女子迎面而来，其中一个穿紫色宫装的稍年轻的女子问。


“我见到了。”另一个抬眼便看到拐弯处过来的林见笑和林瑾，弯唇道“你马上也看到了。”


“想必这位便是陛下带回来的妹妹吧？”


妹妹？是我想的那个样子吗？被宫里的女人称妹妹可不是好事。


“妹妹？不是，我只是借住一段时间的路人甲。”林见笑目不转睛看着对方的额头右边的梅花妆。


“姑娘是在看我额头的梅花么？”


“嗯，很美。”


被人称赞很美是件令人高兴的事，如果这个人是个比你美得多人的话，就不怎么愉快了，如果这个比你美得的人是你夫君带回来的美人的话，不愉快就得翻倍了。


“以色侍人，能得几时好。妹妹，姐姐还有事先走了。”说完就带着一群人气冲冲地走了


林见笑有点懵了，这什么神展开，这才几句话？戳了她痛处了？哎，夸人美都能想到自己是以色侍人，这思想得多消极！这是给自家敲警钟啊！我们家的丫头思想得积极乐观！林瑾绝对想不到，这个她看着各种不顺眼的女人会给她带来多大的福利！


回复举报|27楼2014-04-22 11:39

笑了痴了忘了
内牛满面13
第15章 被埋葬的过去


当林见笑带着林瑾回来的时候，阳记正在御书房发脾气，刚接到消息太礼国原先派往尚武国的使者被杀了，阳记明白这绝对是挑衅！太礼国重文崇尚博爱，这也是为什么两国都开战了，尚武国的使者仍有人身自由。可现在陷入了两难，以其人之道还治其人之身，会敌国被嘲笑无视国家信仰！不杀，绝对会士气低下，敌国都把鞋子扔脸上了还不反抗？阳记揉了揉太阳穴。莫名又想起了前任皇上也就是自己的父皇死都不肯闭上的眼，阳记心中阴霾越来越重。


三年前的阳记还是一个无关紧要的皇子，其实除了太子阳旭以外，其他皇子都是无关紧要的存在，是为了证明阳旭优秀的存在。只不过与其他的皇子不同，阳记与阳旭的关系很好，算的上兄友弟恭。直到云游四方的国师回来那天，阳记一辈子都忘不了，那个受众人尊重的国师看到他第一眼的错愕以及接之而来的狂喜！激动地拉着他说“神佑太礼！神佑太礼啊！”


似乎察觉到众人的疑惑，国师激动地解释道“我们师门流传下来了一些由开国皇后的预言，前面都实现了，最后一条一直没有动静，今天终于看到希望了，老夫以为老夫这一生没有希望看到，没想到真的出现了，神佑太礼啊！”


众人更疑惑了。国师接着说“那个预言的具体意思是皇族后代中有一子是天命之人，会和开国皇一样娶神女为妻！”


这一消息无异像一颗炸弹在人群炸开。开国皇和开国皇后那是何等人物！特别是开国皇后，传说她是天上的神女，无意中降落人间，她拥有呼风唤雨的能力，是她辅助开国皇建立了太礼国！那是太礼国最风光的年代！而在这个被战乱折磨的年代，这个消息完全是天下掉馅饼！不过砸的最晕的不是皇帝也不是太子党，更不是众人，而是当事人，毕竟馅饼是直接掉他头上的，所以在皇上解散了众人和国师有事相商时，阳记还没从中反应过来，需要冷静一下，需要一个人消化消化这个消息。阳记一个人盲目地走着。从小到大他都活着阳旭的光芒之下，每个人都只能看到阳旭的优秀，从来没有人看到自己的优秀！而现在自己是天命之人，这一切都会改变了！


忽然带着十足的怒气的声音拉回了他飘远的心，“我绝对不会同意的？你知道我教了旭儿多少年吗？你知道一个皇帝必须得具备什么吗？只有旭儿能当下一任皇帝！”原来他无意中绕到御书房后面,因为是御书房的原因,侍卫都守得很远,再加上皇上进去的时候并没有说不许人靠近,所以就没有人阻止明显不在状态的阳记靠近御书房.


阳记听到自己灵魂冻僵的声音，一寸一寸地结冰。自己还是太天真了，果然这个世界只有那一个人是他儿子，这不是从小就知道的吗？有什么可伤心的？在自己和阳旭相互利用，扮演着兄友弟恭的时候不就是看中了他这一点才希望靠阳旭接近他，得到他的肯定吗？有什么可绝望的？阳记，难道你现在才认清吗？难怪他说你不如阳旭，确实不如！连这个都认识不到！


不！凭什么说我不如阳旭？如果是真的我不如他，那为什么不是他是天命之人？！是那个人自己偏心！我不如阳旭是吧？我当不了皇帝是吧？我偏要让你瞧瞧！我是不是真的不如阳旭！


想通了以后，阳记转身离去，也就错了里面的人下一段话“你也别怪我固执，你知道，我教了旭儿15年帝王之术了，如果记儿还小，我还年轻，这还好说，可是我已经老了，已经没力气再带一个继承者出来了，记儿从小学得是为臣之道，做一个好臣子没问题，做皇帝不仅是国家的灾难也是记儿自己的灾难啊！天命之人也不一定要当皇帝，相信旭儿是真心对记儿！不会因为天命的问题为难他。”


自那天以后，众人发现阳记变了，积极参与朝政，拉拢朝中重臣，因为他的天命之人的身份，一切都进行的非常顺利！


一年后，阳记已经是众人心中的下一任皇帝了。


听到皇上身边的探子回复太子单独见了皇上半天出来后皇帝就一个人在御书房里呆了一会儿，接着就招了司礼。阳记冷笑，这是要迫不及待要自己的乖儿子继位吗？阳记，都这个时候了，你还不愿意吗？你还在念着那本来就稀薄的兄弟情吗？呵呵，阳旭，你不仁，我便不义。只一个小时，宫里就传出了阳记遇刺的消息，人们跟着愤怒了，阳记是什么人？阳记是摆脱战争之苦的希望，谁竟敢动众人的希望！纷纷要求彻查！


结果出乎意料，是太子，但想想又觉得在意料之中，毕竟如果没有阳记下一任皇帝妥妥的是太子。


阳记最后一次见到太子的时候是在天牢，因为罪犯是太子而被害者是天命之人的原因，太子被关在最里层。阳记迈着和平时无异的步法，慢慢向最里层走去，心开始有点乱了，阳旭这个人要对一个人好的话，无论是不是真心的都能让人从心底感到温暖，从小的回护，知道自己渴望得到父皇的承认，而经常带着自己和父皇见面，可是皇家哪来的真的温暖啊！


当阳记站在牢房门外的时候，阳记就开始后悔了，为什么要来，你不是一直都知道阳旭最能演了吗？永远一副悲天悯人的样子，骨子里却是铁血无情！


已经是打了霜的秋天了，阳旭还是穿着单薄的长袍，卷缩在床上，面色暗淡，好像被梦里的什么苦恼着，眉头紧锁，阳记忽略心里的异样情绪，皱眉，转身准备离去，搞不懂自己为什么要来。


“阳记？”身后传来阳旭不确定的声音，低沉而沙哑，述说着声音的主人这段时间的不堪。


阳记转过身来，对上阳旭的眼睛，突然觉得他眼里有一种自己不懂的悲伤，在悲伤自己被一个不如自己的人打败吗？


“阳记，为什么？”阳旭眼中的悲伤已经满的快溢出来了。


阳记似乎有点不敢看阳旭的眼睛，避开阳旭的眼光


“什么为什么？”


“为什么这样做？你说过我是你一辈子的哥哥！”阳旭这次其实是有能力洗白自己的，毕竟事情又不真是他做的，可是他想要一个理由，一个可以令他从小疼到大的弟弟背板他的理由。还有就是他已经看出民间风声的走向，那天就是去劝父皇立自己这个弟弟为太子，父皇担心的事，也不是没办法解决，就他和自家弟弟的关系，他可以辅导自己的弟弟，父皇能把他教出来他就能把自己弟弟教出来！可事实却像一把刀插在他胸口！


自己平时宝贝得不行的弟弟朝自己心上插了一刀！


“为什么？一辈子的哥哥，别恶心我！”阳记一下子激动了“收起你那套吧！你以为我不知道你是什么样的人？你表面对谁都好，实际上转身就能捅刀子！你这样的人还跟我说什么好哥哥，也都是你的存在，父皇才看不到我的优秀！我不就是你表现兄友弟恭的工具吗？还提什么哥哥，别恶心人了！”边说边看到阳旭眼中的光一寸一寸暗下去，最后归于死寂。阳记一下子把压在自己心中的话全部吐了出来！


“你走吧，不管你怎么想，我都想告诉你一句话，这辈子我不怪你，下辈子再不相见。”阳旭躺回床上。


刚走出去的阳旭怎么都想不到，就在他走出天牢大门的那刻，阳旭自杀了。


阳记也不知道阳旭为什么会自杀，本来的安排也不是为了要阳旭的命，只是为了搞臭阳旭的名声！忽略心中的难受，我没有做错，是他自己太弱沉受不住打击，阳记一遍一遍告诉自己


接下来的一年，父皇再也没和阳记说过一句话，直到死都没有。然后阳记顺利登基，可是登基后的阳记总觉得少了什么，可自己潜意识又排斥知道少了什么，直到林见笑的出现，每次看到林见笑对林瑾的好时就特别心动，阳旭想可能是自己喜欢温柔善良的女子吧，也是，自己后宫的妃子不一定漂亮，但一定温柔。


当听到侍卫报告林见笑和林瑾回来的时候，阳记抛开自己心中的阴霾，去找林见笑，不知道为什么他今天有点迫不及待想看到林见笑了。


回复举报|28楼2014-04-22 11:40

笑了痴了忘了
内牛满面13
第16章 迷茫绝望的林瑾


林见笑可不知道阳记的心思，她正忙着帮林瑾切菜呢！


“你慢点，笑笑！”林瑾看着林见笑的架势，手起刀落的，有点怕她切到手。


“炒菜我不行不代表切菜不行嘛！快看一下油好了没？我马上就把菜切好了。”林见笑又毫无章法地切了两刀。


“嗯，可以了。”林瑾看一眼林瑾切的菜，额，还不错，至少有真的切成几小段，比自己想的要好很多。


“兹兹……”林瑾把菜倒进锅里，然后便用铲子翻炒便偷偷加入少许灵力，可别小看这少许灵力，有它在能保证菜在熟的过程中不过流失里面的精华，而且能使菜变得酥脆爽口。


“起锅了……喽……”林见笑在旁边看着林瑾铲起菜到碗里，兴奋地见到。林瑾默默地看了看对方比自己高一个头的身高，刚才觉得对方是小孩子，自己是带小孩的大人是错觉。


阳记来的时候看到的就是这个场景，林见笑满脸兴奋地望着林瑾炒菜，阳记觉得自己心中的某处动得更厉害了！好像也曾经也有过这么一个人会这样看着自己。


“怎么想起自己做饭了？御厨做得不合胃口吗？”阳记走到林见笑身边。


“嗯，我喜欢我家丫头做的。”林见笑的目光都没移一下，太帅了，做饭也能做出艺术感啊！自己家养的就是不一样！


林瑾享受着林见笑专注的目光，要不考虑考虑以后都两人一起做饭，林瑾觉得两个人每天都黏在一块，但是话并不多，林瑾不知道该和林见笑聊什么，哪怕她拥有毕方上万年的传承记忆，但她总觉得自己跟林见笑之间隔着一段距离，并不是心灵上的，而是思想上的。她很多时候都理解不到林见笑的想法。林瑾有点害怕，现在她们两的这种亲密是依赖于两个人的心的靠近，如果继续这样下去，她们迟早会越走越远，而那个时候她一定会疯的！到底是什么挡在了她们之间？林瑾一直都在想这个问题。


林瑾不知道林见笑的经历，如果知道了就会明白，就是坑爹的经历啊！林见笑接受的最多的是21世纪的思想，而林瑾吸收了毕方传承记忆中的有价值的东西，包括经验和三观，她们的思想隔了几千年了。


两人吃饭的时候，阳记因为已经用过膳了，就没加入，只是坐在旁边看她们两吃，与林见笑的狼吞虎咽相比，林瑾就斯文太多了。


阳记想起国师的话，心里闪过一丝不舒服，国师的意思是让他靠近神女林瑾，培养感情，毕竟他以后是要娶她的，这是命中注定的！可是自己和林瑾一句话都没说过，她太沉默了，如果不是听过她和林见笑说话，他都会怀疑她是不是根本不会说话。而且自己喜欢的是她的姐姐，能两个都娶吗？对了，林见笑那么疼她妹妹，肯定舍不得把她妹妹嫁出去受苦，好好商量商量还是可以的，实在不行了，可以平后。


阳记看着林见笑的笑脸，越发地觉得可以，这样一来既平了民心，我满足了自己的心，还可以让林见笑两姊妹永远的在一起，林见笑也一定会很开心吧！


回复举报|29楼2014-04-22 11:40

笑了痴了忘了
内牛满面13
林见笑会不会开心没人知道，但林瑾不开心了，她一直在愁自己和林见笑的关系问题，这个时候还看到阳记那充满浓浓爱意的目光，林瑾想挖出那恶心人的眼睛！


自己一直藏着自己真实感受，凭什么眼前这个蝼蚁可以那么露骨地看着自己爱的人！


凭什么？！难道就是因为从古至今都没有女人跟女人在一起吗？这一刻林瑾对自己的未来是有点绝望的！之前的自己太过乐观了，林见笑乃至整个世界都不可能承认自己的感情是爱情！


想到这儿林见笑整个人更加阴郁了！


吃完饭后，林瑾什么都没说，直接进屋爬上床，林见笑觉得很奇怪，发生了什么事了吗？怎么感觉很诡异，特别是阳记那春风得意的样子！


直接拒绝了阳记一起逛皇宫的提议，送走明显依依不舍的阳记后，林见笑进屋就看见林瑾面朝里看不见脸侧躺在床上，林瑾已经第一次看到的时候高了很多，以为吃得好，肤色也不想以前那么黄，本身林瑾的五官除了眼睛以外都特别精致，再加上白皙的皮肤，林瑾整个人都变得和以前大不一样，不知道是不是错觉她总觉得林瑾的两个眼睛似乎越来越接近了。但林瑾整个人还是以前那样瘦，至少林见笑这个时候觉得林瑾特别单薄，想到上辈子林瑾的结局，林见笑觉得更心疼了


“丫头，怎么了？”林见笑走过去也爬上床，掀开被子自己也钻了进去，从背后抱住林瑾。“丫头？”


林瑾的后背紧贴着林见笑，这时候林见笑才发现林瑾在抽泣，一下子慌了，林瑾在林见笑面前哭的很少，自从来人间以后，林瑾表现得很成熟，根本没哭过，这是怎么了？


林瑾感到自己的爱无望了，越想越绝望，不知道为什么就哭了出来。


林见笑抱起蜷缩跟虾似得的林瑾，让她面朝自己，盘腿坐了起来，然后然后林瑾坐在自己腿上，用被子裹住两人。


一只手环住林瑾的腰，一只手伸出被子细细地擦去林瑾脸上的泪水。


“乖，睁开眼睛，我们聊聊。”林见笑也察觉到两个人之间的问题，但是几千年来她能用的只有视觉，也习惯了自己一个人默默吐槽。完全忘了该怎么与别人保持亲密的关系，她只会一味地对对方好，却不擅长心灵的沟通。


林瑾睁开眼睛，看着林见笑的脸，还有她眼中的心疼。


“姐姐会爱上什么样的人？”声音中带着哭腔。


这是什么神展开？难道自家丫头爱上什么人了？等等！林见笑想了想前生林瑾爱那个渣男爱的死去活来的！不行，爱的教育必须从小做起，珍爱生命，远离渣男！


“什么样的？嗯，首先要诚实，不能欺骗，其次彼此相爱，然后还得是一个负责的好男人！”林见笑想了一下果断把自己不会爱上谁改成这个，一切都是为了孩子的健康发展！


林瑾一听，灵魂都冷了，第一个不满足，第二个不满足，第三个一辈子都不可能满足！


把头埋到林见笑脖子里，“姐姐，我想睡午觉，你抱着我睡好不好？”林瑾的眼泪已经流不出来了，眼睛也跟心一样疼，自己的爱真的无望了。


“乖，你睡吧，我抱着你。”林见笑抱着林瑾躺了下来。


看着林瑾睡着了仍然紧皱的眉头，林见笑心里也不好受，但她真的找不到方法进到林瑾的心里，就像刚才，她完全不知道林瑾为什么伤心，林瑾也不肯说。平日也不爱说话，林见笑突然灵光一闪，这不会是忧郁症吧？有可能，据分析前生林瑾是有忧郁症的，最后毁灭世界跟她的忧郁症有很大的关系。


抓狂，要怎么治啊！


在林见笑抓狂的时候，林瑾看着眼前正在拜堂的新人，也在抓狂！那身着红色嫁衣的女子不是林见笑又是何人？下一秒林见笑就柔情似水地倚在旁边同样穿着火红的新郎装的阳记怀中！


“妹妹，你来晚了，我和你姐夫都拜完堂了你才来。”林见笑冲着林瑾笑，眼角流露出魅惑。


林瑾怒得失去理智！一掌拍向阳记，抱过林见笑，疯狂地林瑾一点都没觉得自己比林见笑高一个头有什么不对，林瑾只觉得这一身红衣在林见笑身上是多么得刺眼！她觉得自己快疯了！可自己怀里的人还怎么都不听话，拼命挣扎“林瑾！你发什么疯！我好不容易找到一个符合条件的！”


“我发疯？对，我就是在发疯！”说完就紧紧抱住林见笑的身子，对着林见笑的嘴唇吻了下去！毫无理智的林瑾只想通过这吻让对方也能感到自己心中的苦痛！林见笑似乎被吓着了，一下子愣住了，林瑾趁着这个时候挑开两片唇瓣，舌头钻了进去


林瑾的舌头勾着林见笑的舌头打转的时候，林见笑似乎清醒了过来，用力咬了下去！铁锈味在两个人的嘴里蔓延开，林瑾似乎没有感觉到疼，依旧亲着！直到感觉到林见笑呼吸困难才放开。


“你疯了”林瑾看到林见笑眼里全是对自己恶心。


“我没疯！我只是爱你！”林瑾心里发苦！


“这还叫没疯？你走吧！我以后再也不想看到你了！”林见笑说完就转身离开！林瑾好像看到周围的人都在议论纷纷，又好像听不到他们在说什么！


这时候，一个声音出现在她脑海里，你愿意和她是这样的未来吗？脑袋一疼，林瑾发现自己的身体缩小了，这才想起来，自己还没长大，林见笑也还没嫁人！


“滚！”林瑾愤怒对方趁自己意识不稳的时候的侵入！


“我滚了，你刚看到的可能就是你们两的未来！你甘心吗？你不想和林见笑一辈子吗？我可以帮你的！”


回复举报|30楼2014-04-22 11:40

笑了痴了忘了
内牛满面13
第17章 彻底觉醒的血脉


怎么可能答应，它是血脉中的血灵，答应它无非就是彻底觉醒自己的血脉，彻底觉醒血脉后首先要面对的就是法则！如果只有她一个人，她也就不害怕，可是她还有林见笑，林见笑只是普通的修仙者，是被法则制约的！无论是被法则控制得厌恶自己，还是被法则磨灭！都是自己无法接受的。所以她宁愿自己也只是普通的修仙者也不愿彻底觉醒血脉！而且就算觉醒了又有什么意义呢？不爱就是不爱，爱就是爱！又不会因为这些有丝毫改变。


“如果你彻底觉醒我，你将拥有修改法则的能力！”那血灵似乎看透了林瑾的想法，继续道“你知道为什么整个世界仍至毕方的几万的传承记忆中都从来没有两个女子相恋的事吗？而且这个世界都没有这个概念吗？但我却第一次被你发现的时候就发现了你的秘密吗？”血灵有点得意，毕竟它是跟着血脉的出现而出现的！它吃过的盐比毕方吃过的米还多，额，好吧，它不吃盐，毕方也不吃米。


林瑾根本没兴趣知道。


血灵一看就急了“你怎么能这样？我好心帮你呢！难怪林见笑都不知道怎么和你相处！”血灵知道她的痛穴在哪儿。


“闭嘴！”林瑾痛苦地闭上眼睛！


“好啦，好啦，我告诉你哦！我从一开始就知道你会爱上一个女人。这也是为什么你生在林家，却觉醒了血脉却不是林家的灵脉”血灵接着说“这种血脉来源是上古时代的一位女神，她和她的精灵相爱了，本来这也没多大的事，坏就坏在有一天j□j神无意中看见了这位女神，惊艳，追求女神却被拒绝了，有人就把女神和她家精灵的事偷偷告诉了j□j神，j□j神大怒！嘴里谴责女神违背作为神却违背最基本的阴阳之道！其实所有人都知道他在迁怒自己居然比不上一个女精灵！他趁女神闭关的时候派人捉拿精灵，等女神出关迫不及待找自己的爱人的时候，却只得到了爱人的尸体。女神伤心欲绝，抱着自己的爱人祭出了自己的本命灵丹与自己爱人融为一体！然后失去理智的女神引爆了灵丹，要知道一个成神多年的灵丹自爆是多么大的威力！整个神界受到重创也就变成了现在的修仙界！j□j神在意识被吞噬前给整个世界的法则中加了一条吞噬同性相恋的意识，也就是说只要一萌生出这种意识就会被法则想方设法地除去。你的来源其实就是女神和自己爱人融为一体后抛下修仙界的神识”


血灵看了看面无表情的林瑾，继续诱惑到“彻底觉醒血脉吧！彻底觉醒了以后我就能化成人形出来！这样我可以教你怎么追林见笑哦！重要的是有我在旁边法则影响不到林见笑！”


“毕方的传承记忆里可不是这样的。”林瑾怀疑道。不对，毕方的传承记忆是怎么解释的？怎么自己忽然没有对具体觉醒血脉的排斥了？


“相信我，我是你的血灵，你好我才能好的！我不会骗你的！”血灵信誓旦旦的说，心里有点心虚！


看到林瑾有点动摇了，血灵再加把劲“你和林见笑最主要的问题是你们两没有共同话题，没有共同语言，你又太沉默，我帮了5届主人追妻了！我有经验！有我在，你们一定能在一起，以情侣的形式！”帮了5届却都失败了的事绝对不能让他知道！


“那开始吧！”林瑾不是个磨磨蹭蹭的人，决定了就立马要行动！


“那你闭上眼，不要抵抗我的灵力！”


林瑾感到自己的灵魂在被拉扯着！痛到每根神经上，这些痛意让她的思想高度清晰，一下子被血灵刻意掩盖的关于血脉的记忆涌了出来。愤怒伴随着痛一次又一次地冲击着她的心，果然自己还是太弱，居然就这样就被骗了！


所有的痛感过去后，林瑾第一关心却不是自己的能力，而是林见笑，她已经确定自己被血灵骗了，血灵先扰乱了她的意识，然后用假象乱了她的心智，最后又趁着这个机会偷偷抹去了毕方传承记忆中的关于血脉觉醒的事！林瑾已经感觉不到血灵的存在了，不要紧它一定会回来的，只要血脉在自己身上！


可现在的她睁开眼睛就会看见林见笑厌恶的眼光吗？


她已经醒过来了，自己的身体被林见笑抱在怀中。察觉到林见笑还在睡，林瑾睁开了眼睛！她是和林瑾面对面睡着的，所以她一睁开眼睛就是林见笑的脸！心里感到苦涩，真的好爱眼前这个人！所以真的害怕从她眼中看到厌恶！


手指不自觉地停留在那两瓣饱满的唇瓣上，在神识中亲上去的感觉仍然还在。好想再亲一次。


可能是林瑾手的原因，林见笑很快就醒了过来，睁开眼睛就看到林瑾的模样，惊呆了！我又错过什么了？就睡了一个午觉而已，怎么自家丫头就变成上辈子灭世的时候的样子了？这小脸虽然没有完全变成在记忆中看到的那么冷艳惊人，但绝对是那张脸的缩小版！当时自己还吐槽那么丑的脸到底是怎么长成后来的艳光四射的？原来只是睡了一觉啊！


林瑾看到林见笑一副目瞪口呆的模样，心一直往下沉。果然法则出手了！




回复举报|31楼2014-04-22 11:42

笑了痴了忘了
内牛满面13
“丫头，你脸怎么变得这么漂亮了？”林见笑伸手捏了捏，是真的变了！皮肤细润如玉，明眸皓齿柳眉如烟。


林见笑一说话，林瑾就楞了，自己……变漂亮了？其实她并不是真的不在乎自己的外貌，每个女人的天性都是爱美，更何况她还爱上了一个堪称倾国倾城的大美人，她当然希望自己也变美，这样至少两个人站在一起的时候不会显得太突兀，可现在这个想法实现了吗？


她不敢开启自己的灵眼，害怕惊动法则，现在的她法则一根手指都能捏死！


林见笑还在继续摸着林瑾的脸，手感太好了。突然反应过来林瑾看不到，立刻从空间里拿了一面铜镜。“看看这个小美人是谁！”


镜子里的人因为年龄的原因，美而不妖，肌肤如玉，一双漆黑明亮的眸子。气质上有点像第一次见到的林见笑，有点冷艳的味道，现在的林见笑无论是眼角还是嘴角都永远嘬着笑意，给人的感觉永远都是暖洋洋的！而林瑾更开心的是林见笑没有表现出丝毫的厌恶，眼中满满当当都是喜悦！


两个人起了床，出了门，林瑾就发现法则的影响已经存在了，只是还不知道它现在对付的人还是她，如果知道，那么绝对不会是现在这种小打小闹。周围人的不善比自己丑的时候严重的多。


林见笑似乎也察觉到了什么，拉着林瑾结束了每天必做的游皇宫的举动！回到两个人的房间的时候，阳记又来了。


这一次，林瑾第一眼就看到阳记身上有法则的痕迹，有点疑惑，法则怎么会对这么不起眼的人动手脚？


“见笑，林瑾，明天朕出宫打猎，你们要随行吗？”阳记记着国师说的，现在太礼越来越危险，神女是唯一的希望，要多接近！


看见林瑾那刻，阳记楞了一下，怎么一下变得这么动人，眼睛也变了，如果不是身形没变，又被林见笑宝贝着，阳记都不会想到这是林瑾，但奇怪的是自己心里有种不喜林瑾，明明以前都没有的，难道是因为林见笑永远所有的注意力都在林瑾身上？


林见笑当然愿意去狩猎！而林瑾没有意见，在她看来做什么都可以，只要在林见笑身边！


第二天天还没亮，林瑾就爬了起来，穿戴好自己，然后开始叫林见笑起床，之所以自己这么早就起开始叫，是因为现在这种情况！


林见笑只穿了里衣，好像没长骨头一样挂在林瑾身上。嘴里嘟嘟囔囔地不知道在说什么。


林瑾一边扶着她，一边给她穿衣服，好像越来越迷恋照顾林见笑的感觉了。


收拾好林见笑后，天已经亮了。林见笑也醒了。


“丫头，我给你讲故事吧！”坐在马上的林见笑对身前的林瑾说，她想到了一个好办法来治疗林瑾的抑郁症！讲故事，她最不缺的就是故事了，她想了想每个故事都包含着积极乐观的人生态度，都能改变她的三观也一定能改变林瑾这个有点自闭的小孩儿！


“从前有一位人鱼公主爱上了一位小王子。。。。最后王子与另一位公主在一起了，人鱼公主化为泡影。”林见笑讲完叹了一口气。


林瑾觉得自己就像人鱼公主，爱上了一个不爱自己的人。


林见笑接着说“丫头，这个故事告诉我们喜欢什么一定要积极争取，不能犹豫不决，不能退缩！”


“不能退缩吗？”林瑾心里有什么定了行！


是你告诉我的不能退缩！我一定不会退缩的！


我不会让你身边出现另一位公主的，你的公主只能是我！


收起回复举报|32楼2014-04-22 11:42


笑了痴了忘了
内牛满面13
第18章 说好的兵戎相见呢


林瑾察觉到血灵的气息，暗暗驱动马脱离阳记他们的队伍，径直奔向森林深处，整个皇家狩猎场分为两个片区，一个是供狩猎的，也就是目前阳记他们所在的地方，一个是皇家禁地，也就是穿过狩猎场进入其边缘地带，也就是林瑾感受到的血灵的所在之地。对于进入禁地的问题，在林见笑心中根本还没有禁地这个意识，林见笑依旧两手拉着缰绳，把林瑾环在身前，嘴里一直叨叨念着人鱼公主的性格有缺陷，不该把什么都埋在心里。心里想的却是一定要好好教育林瑾，誓要把她培养成乐观活泼的阳光美少女！所以根本就没有意识到周围的的树越来越高大，能透下来的阳光也越来越少。而林瑾即使看不到林见笑的表情，林瑾也能想到林见笑脸上的担忧，她是在担忧自己也想人鱼公主那样傻吧！想到这儿，林瑾心里有点甜蜜，有一个人在担心你的人生，担心你会性格阴暗，害怕你以后会因为这些原因而过得不开心本身就是一件让人愉悦的事，特别是这个人还是你放在心尖上的人，那就够让人感到满足了。


深入森林后，阳记他们的队伍已经不知道被丢到哪儿去了，因为是皇家狩猎场，整个森林保持着最原始的状态，无论是那厚厚的松针落叶，还是那长满青苔的参天大树都告诉着人们，这里已经很久没人来过了，而林瑾的血脉的异动显示着血灵绝对在这附近。


“丫头，你听是不是有小孩子的声音？”林见笑拉紧缰绳，马停了下来。


林瑾比林见笑敏锐，她已经看到前面不远处便是血灵在哭，只是怎么成了两三岁的小孩了？


林见笑又侧耳听了听，但没想过解开自己的丹田的封印，毕竟不是生死攸关的大事，但她耳朵告诉她前面确实有小孩在哭，正准备下马去看看，却发现林瑾没动“丫头，我好像真的听到有小孩在哭，我们下马过去看看。”林瑾依旧靠在她怀里没动。林见笑有点疑惑，正凑脸上去看身前的林瑾在干嘛，无巧不成书，神识刚从血灵那儿回来的林瑾刚好转过头来准备叫林见笑下马，四瓣唇瓣贴在一起的时候，两个人都楞了，林见笑的脸一下子就红了，两辈子的初吻没了。这是林见笑的第一反应，第二反应是林瑾的眼睛好亮，林瑾脸红起来的样子好诱惑。第j□j应才是赶紧分开。离开那柔软的存在，林瑾心里有点失落。而林见笑则慌忙地解释“丫头，我们刚……”完全不知道怎么解释，难道说，丫头，这就是两个相爱的人会干得的事？太不纯洁了！


“我们……我们……我们刚才是在干什么？我是不是生病了？”林瑾声音里有着恐惧。


“生病？”林见笑一下子抓住了重点“怎么了？哪儿不舒服？”一边问，一边着急地摸林瑾的额头。


林瑾拉过林见笑的手，放在自己脸上，“刚才你咬我嘴唇的时候，脸好烫”林见笑被林瑾滚烫的脸给吓着了，结果更吓她的事还在后面，林瑾接着又把她的手放在自己心口处，“笑笑，不知怎么了，它跳的好快！我是不是要死了？听别人说，它不能跳的太快！”林见笑觉得有一道雷向着自己劈了下来！


这是什么节奏？虽然她只爱看现代言情小说，可是跟着看小说的那个妹子和她室友什么关系，导致她什么都知道啊！不是吧？她一不小心就扳弯了林瑾？卧槽！女配要是和女主在一起了会被雷劈的吧？会吧？


林瑾被雷得外焦里嫩！不行，自己是一直都想着给林瑾找个好人嫁了，但那个人不能是自己啊！这算诱拐美少女！赶紧解释“丫头，这个……这个是你长大了才能做的事。你长大了就会懂的。”


“哦，也就是说笑笑已经长大了，所以笑笑才找我做的。那以后我长大了可不可以笑笑做这样的事啊？”林瑾一脸求知的望着林见笑！


林见笑听完差点噎死！自己给自己挖了一个坑！这是作为一个修仙界的冷艳女王应该说的话吗？这明显是要拉着女配走世界大同的节奏啊！偏偏自己看着林瑾单纯信赖的目光还不知道怎么答！难道要说这个必须跟男人做吗？明明两女的也可以，还可以更深入的！卧槽！思想被那两个玷污的！怎么怎么想都不对？！求老天放一马，再这样下去就因为一个吻就得女配女主欢喜结局了！


“咔嚓，咔嚓”厚厚的松针落叶发出的声音由远及近，林见笑第一次觉得老天有眼，林瑾则向发出声音的血灵甩了一记眼刀！纯属不爽，不过她也没准备把林见笑逼得太紧！太紧容易反弹，林见笑说的对，有什么事一定要表达出来，不表达出来对方怎么知道你的心意，又怎么去回应你的心意，刚才看到林见笑是脸红还不是恶心的时候，林瑾就想出了这个办法并不是为了让林见笑立马就接受自己和自己在一起，只是为了给林见笑的心里埋一个种子，总有一天，这粒种子会在自己的灌溉下长成大树！


被甩眼刀的血灵感觉很委屈，自己什么都没做怎么又被嫌弃了？自己在主人和主人家爱人的必经之路等着，想着她们两骑马很快就到了，结果呢？！坑血灵是吧？只有这么一小段距离了，两个人居然停了下来，停下来就算了吧。反正走也过不了一会儿就过来了，可是自己的主人活脱脱的一副自己是来勾搭主人夫人的野汉子，还专门放出神识来警告自己，这也忍了，可是为什么两个人一直在原地唧唧歪歪的，拿血灵不当人，好吧，自己忍了！可是为什么一过来就被甩眼刀？这日子还让不让人过了？！


林见笑看着眼前这个两三岁的小肉墩一下子乐了，利索地翻下马，三步做两步地上前抱起小肉墩，小孩穿着普通的小棉袄，粉粉嫩嫩的小脸蛋，黑亮黑亮的眸子直直地看着林见笑，林见笑在奇怪怎么看不出本体？反正肯定不会是人，虽然凡间基本不会有修仙者也不会有灵兽，但是凡事都有例外，比如说自己身上抱的这个，抱起的那刻林见笑就感觉对方没有心跳。


林瑾在旁边看着那个小肉墩占了自己的位置，再次甩了两记眼刀！


血灵好像被吓着了往林见笑的怀里缩了缩，林见笑觉得有点奇怪，看向林瑾，林瑾则一脸迷茫地回望，林见笑看着那张精致的脸，心里吐槽美人就是美人，迷茫的样子多想让人疼惜！


为什么又把我忘了，我只是变小了，怎么存在感也跟着降低了？血灵扯了扯林见笑的衣服，拉回林见笑的注意力。


“小家伙，你叫什么名字？你的父母呢？”林见笑把血灵举到与自己脸相平的位置问。


回复举报|33楼2014-04-22 11:42

笑了痴了忘了
内牛满面13
血灵不知道怎么回答，一时脑抽，本来是想对着林瑾叫主人的，结果受林见笑问的问题的影响脱口而出“娘！”血灵发誓它看到自家主人脸先变黑后变白的全过程，意识到不对，自己生命可能会有危险，赶紧补救，对着正要笑林瑾多了一个小孩的林见笑也叫到“娘！”


意识到自家主人的脸没那么黑了，默默地为自己的行为叫声好。


“娘！”血灵看着表情有点呆滞的林见笑继续叫道。


林见笑回过来神了，“你这孩子怎么管谁都叫娘啊！”林见笑转过头看了看林瑾“这孩子怎么办？和我们一起回宫？”


林瑾看了看自家血灵那蠢样，放自己身边总比放出去不知道被法则怎么玩弄的好！不过它居然能感应到这一片地区没有法则！


她刚过狩猎区就发现了这个问题，这一片居然没有法则！要知道到目前为止修仙界都没有这样的地方！


“带回去吧！”林瑾一锤定音。


因为身高问题，林见笑还只能坐最后面，这样一来，血灵就只能由林瑾抱着，林瑾从林见笑手中接过血灵的时候，血灵明显抖了一下。


林见笑挥动马鞭，马撒欢地跑了出去！


三个人都有点累了，特别是林见笑，因为已经到午餐点了，想吃午餐的林见笑特别心急地赶着马！


过了一会儿，三人都发现不对了，她们一直没有出去，一直在绕圈！林瑾和血灵对视一眼，中计了！


两个人在同时感觉到法则的出现的时候，都反应过来为什么这里没有法则了，因为法则自己撤去了这一片的法则！林瑾联想到阳记身上关于法则的记号。一切都清晰了，只是不怎么明白，为什么不用以往的方式，法则不是最喜欢控制人帮它驱逐异类吗？怎么这次把她们引到这里来！


下一任法则的主人？林瑾脑海里出现这个声音的时候条件反射地去看林见笑，却发现林见笑和血灵都处于呆滞状态。


“不用看了，这个世界被我静止了，我把你引到这里来只有一个目的”那声音继续道“我们做一笔交易，你帮我完成一件事，我帮你们回修仙界。你应该知道林见笑的体质不适合长期在没有灵力的凡间呆着。”


“你都做不到的？”林瑾很疑惑在她的记忆和认知里，她和法则应该是敌对的！现在这种情况怎么都不可能出现啊！


“对，我做不到！”法则一眼就看破了林瑾的想法，“我们如果二十年前相遇。我们不是你死就是我亡，那是因为我的那个时候的我的所有都是程序化的。但现在不会，我已经有了自己的意识。明白什么对自己来说是最重要的！”顿了顿“我送你们回皇宫，我不会限制你的能力，你回去以后就明白了！”


接着林瑾失去了意识。


第19章 伴随着疼痛的幸福！


看着阳记的记忆从自己身旁飘过，林瑾判断出自己现在还处于近期记忆，最深的是国师千叮万嘱一定要多于自己相处，林瑾看到这里冷笑，他们还真把自己当个人看！


回到皇宫后的林瑾在法则的掩饰下顺利侵入阳记的记忆，她现在要做的是挖出阳记最在乎的是什么，毕竟法则的要求是要阳记生不如死，想要一个人生不如死最快的方法莫过于从他最在乎的东西下手！


看到阳记为林见笑动心的那段，林瑾的眼都气红了！一直告诉自己不要冲动！正在她气的想马上让阳记生不如死的时候，她突然发现一个很奇怪的现象，他的潜意识波动了一下，林瑾一下找到了突破口，一直都进不了深层记忆，强行进入会伤害到他脑袋变成痴傻！没想到突破口居然在这儿！


进入深层记忆睁开眼睛的那刻林瑾完全被惊到了，居然是阳记小时候，小小的阳记跟在另一个穿着杏黄色太子服的小少年后面，依稀能看到以后那张可恶的脸上满是调皮“太子哥哥，你就让我去吧，我保证按时回来。”林瑾跟在他们后面。太子？那个小少年是太子，怎么最后是阳记当了皇上？


后面的几乎所有记忆都是跟这位太子相处的过程。林瑾越看越觉得熟悉，这就是刚开始的时候自己和林见笑的翻版嘛！不过为什么到后面的时候自己和林见笑就越隔越远了？林瑾看着阳记和他的太子哥哥一直都很亲密，疑惑道。


直到那个预言的出现。林瑾看到这里的时候，冷笑，谁也不会想到神女的出现意味着太礼国的灭亡！


预言之后的阳记变得完全和之前不像是一个人，对太子漠然，而且毫无理由地否定了太子以前对他的所有的好！


林瑾有点奇怪，就算性格大变也不会变了这么多吧！


林瑾回头一看却发现自己已经不在深层记忆了，林瑾再进了一次，结果一进去就发现了不对！第一次进来的时候诧异他内心默认的最重要的记忆居然是小时候的，所以没有看到他的所有的深层的记忆都被强制关闭过，而且关闭解开后就被他的潜意识默认为最重要的记忆而被封在深处，一般人都不会去关注自己藏的最深的记忆，林瑾突然想起最后阳旭的死因，觉得自己其实可以什么都不做，只需要帮他一个小忙就可以了。林瑾默默地勾勒出阳旭的轮廓线，以及阳旭的各种习惯爱好。


回到房间的时候，林见笑正和血灵玩得正欢，见林瑾回来了，血灵马上奔向林瑾，矮矮胖胖的身体在小跑的时候一颠一颠的，乐坏了身后的林见笑。血灵跑到林瑾身前，伸开双手一副求抱抱的动作，林见笑觉得自己担心多余了，居然一直担心两人相处不好。


林见笑所不知道的真相是今天林瑾用了太多血脉的能力，已经开始有点乏力了，而血灵的天命就是帮助血脉觉醒者催动血脉的能力进行补充缺失的。在这个过程中血灵也能得到极大的好处。所以刚才两人才会显得那么热情。


可是在血灵催动自己的能力开始帮林瑾的时候，两个人都感到了剧烈的疼痛感！林瑾原本抱着血灵的手一下子就放开了！血灵也被剧痛给弄得面色苍白，一脸错愕的望着林瑾！


林见笑看着这突然的一幕，完全有种神展开的感觉！因为是女性的原因，林见笑第一反应就是抱起血灵，查看她有没有摔伤。林瑾本来因为疼痛而微扭曲的脸看到这一幕就更痛苦了。林见笑这时候才注意到林瑾苍白的脸，才觉得事情有点不对劲，放下血灵，解开自己丹田的封印，林瑾立马急了，抱住林瑾的下滑的身体。


不管林见笑输入多少灵力都石沉大海，林见笑已经感觉到林瑾的身体机能都在不断地退化，林见笑在意识到自己什么都帮不到林瑾的时候，也全身乏力，瘫坐在地上。这一刻林见笑觉得她的整个心都空了，可能每个人都觉得是林瑾需要她，但只有她知道她可能比林瑾需要她还需要林瑾！她从上一次林瑾偷吻她的时候就知道自己好像也对林瑾有一点动心，但这一刻她才意识到那不仅仅是动心，林瑾已经是她的心不可缺失的一块！她见过了太多的爱情，也见过太多的悲剧，觉得自己和林瑾的并不怎么合适，所以一直装着什么都不知道，她想可能林瑾长大了就会变，可是当她想好讲故事，然后第一个讲了美人鱼的时候，她却觉得她好像不希望林瑾放弃自己，她好像有点希望林瑾一直爱着自己，粘着自己！性格不合也没关系，年纪太小没有确定性也没关系，林见笑这一刻终于承认自己心中的感觉！


林瑾的情况还在不断恶化，林见笑拼命输入自己的灵力！却还是没有任何效果！


林见笑停止输送灵力，嘴唇贴在林瑾的耳朵边“我告诉你哦，我知道你喜欢我哦！”不知道为什么本来是一句撒娇的话这个时候听上去却格外伤感，林见笑在害怕，害怕这个老是偷偷趁她睡着的时候偷亲她的人。


林见笑的眼泪不受控制地流了出来。打湿了林瑾的秀发，林见笑接着说“其实那一次我吻到你的时候，我是故意停留了一会才移开的！”


看到林见笑已经哭了的时候，林瑾狠狠地剜了两眼血灵。


“又不是我的错，是你自己不知道做了什么导致血灵没办法帮你激发血脉中的能力，不过你也赚了，至少我看你脸上那一脸春意每个人都觉得你赚大发了！”


林瑾从来没想过自己只是血脉被毁了


居然能听到林见笑的表白！早知道血脉被毁可以换来林见笑的表白，林瑾觉得自己早就该毁了自己的血脉！


感觉到自己身体里的血脉已经被毁地差不多了，林瑾的神识回到了自己身体。林见笑的灵力立马感受到林瑾的身体在瞬间恢复正常。


“咳咳……笑笑……”林瑾有点脱力了。“笑笑，你说的是真的吗？”声音中带着小心翼翼，有种不敢相信的怕林见笑否定的感觉。在这种情况下，林见笑真的说不出来是假的，更何况本来就是真的，林见笑点了点头，林瑾其实已经做好了长期抗战的准备，林见笑的承认让林瑾一下子楞了，林见笑看着傻傻呆呆的林瑾，突然心变得格外的柔软，本来两个人在一起就不容易，更何况是同性，这个世界根本就没有同性在一起的概念，既然彼此相爱就在一起吧，如果错过了那是多么令人懊悔！


过了一会儿，林瑾终于反应过来了，自已爱的人刚好也喜欢自己？！虽然不知道是不是自己要的爱，但是已经够了！


林见笑俯下身抱起林瑾，“要不要解释一下刚才发生了什么事，瑾儿？”虽然现在已经确定没事了，但林见笑还是心有余悸！


“我不想对你说谎，以后告诉你好不好？”林瑾用手环住林见笑的脖子。


林见笑抱着林瑾进了里屋里，林瑾盘算了一下，今天林见笑消耗了太多灵力，自己的计划可能得提前一两天了。


林见笑收拾好了林瑾的时候才发现血灵不见了。


“血灵呢？”


林瑾当然明白自己对于血灵没有任何作用了，它当然要抛弃自己，不过这样也很好，至少不会跟自己抢林见笑。


“不知道，它抱了我一下，然后我就没有意识了，再然后就听到你的声音”林瑾说完理了理这句话，嗯，没骗人，只是适当的省了一些句子而已。


林见笑一听就觉得是自己的错，自己硬要带回来的，害得林瑾痛苦。林见笑钻进被窝里，把林瑾抱到自己怀里。“丫头，睡吧，今天受苦了。”


林瑾睡前回想了一下自己的设计好的计划，觉得没问题就贴着林见笑的胸口，听着那均匀的心跳声入梦。


林见笑看着已经睡熟的林瑾，觉得自己可能冲动了点，毕竟前生的林瑾喜欢的是男的，今生的她现在什么都不懂，可是自己经过今天被吓着了后林见笑觉得自己放不了手了！如果那个渣男出现的话，照这个情况下去应该不会是自己的对手吧！


又过了一会儿，林瑾觉得不知道是不是自己错觉，自己的灵力有点开始衰弱了。


哎，不知道还有没有可能回修仙界，虽然不想什么人，但是好像自己就是特别想回修仙界，难道是自己身体想念修仙界的灵气了？！不过好像再也不能指望自己用灵力撕开界面。


回复举报|35楼2014-04-22 11:42

笑了痴了忘了
内牛满面13
第20章 阳旭的出现


当阳记又一次从梦中惊醒的时候，摸了摸心口，为什么梦的时候这里会暖呼呼的，被什么装得满满的。醒过来的时候却会觉得失落，好像失去了什么东西。


阳记坐了起来，揉了揉太阳穴。太礼国的情况越来越不妙，可是自己和神女到目前为止却一句话都没说过！再这样下去民心不稳啊！


“李公公，陛下安寝否？”阳记听到门外有人轻声问自己身边的大太监，语气中带着急切。


“陛下已经就寝了，胡大统领有事明天再来吧！”李公公轻声回道。原来来的是负责保护宫廷安全的胡军。


“有什么事？”阳记高声询问。


“回禀陛下，属下在巡检皇宫的时候，在天鸿宫发现可疑人物。”说到可疑人物的时候胡军的声音明显有点颤。阳记有点疑惑，如果只是可疑人物这么简单会让胡军大半夜来打搅自己？


“那可疑人物现在在何处？”阳记招来宫女太监穿戴整齐。


“那可疑人物现在仍在天鸿宫”这个时候阳记才注意到事情的发生地是天鸿宫，天鸿宫是前任太子阳旭的寝宫，自从阳记登基以后，那里便变成了冷宫。


“如果只是可疑人物这么简单，那么送到大理寺就可以。”


“陛下，这个可疑人物长的和前任太子一模一样！”胡军的声音带着不可思议。


“带朕过去！”阳记觉得不可能，阳旭已经死了，他比谁都肯定，不过世界上可能会有长得一模一样的人吗？


“陛下，那人就在里面。”胡军带着阳记走到天鸿宫大门前，阳记看着那破破烂烂的大门以及已经掉漆的天鸿宫三个大字，突然有种心酸的感觉，好像是自己的东西被别人糟蹋了一样。


阳记缓缓地推开那扇该退休的大门，记忆里好像也有过这样的经历，为什么推门的时候会觉得鼻子很酸。


门缓缓地打开了，阳记第一眼就看见站在桃花树下的那个人，那个人的眉眼和自己记忆中的阳旭一模一样，含着笑的嘴角上扬的角度都和自己记忆中的无二。这时节的桃花树只余半数枯叶，偶尔一两片枯叶飘落在阳旭发间，阳记失去了走过去的能力，按理说自己应该会奇怪，会愤怒，会鄙视对方的那张虚伪的脸。可是为什么自己会觉得自己的心在看到那个人站在树下向着自己笑的时候会忽然被充的满满当当的！


一步一步地走了过去，阳记每一步都无比艰难，而那个人一直站在原地，两眼带着笑意盯着过来的阳记。


“我回来了。皇弟愿意收留我吗？”当阳记走到阳旭的面前的时候，阳旭开口了，声音中带着期望，还有一丝兄弟间的打趣。


阳记听着这声音，突然觉得自己记忆中的那个低沉沙哑的声音“阳记，我不恨你，我只愿下辈子再也遇不到你”只是错觉。


阳记的脑袋很乱，他清楚自己现在应该下令抓住眼前这个人，不管他是阳旭还是不是阳旭！可是自己的心却不愿意这么做。


“我这天鸿宫……”阳旭环顾了一眼四周，打趣道“皇弟可没有帮我保管好啊！”顿了一下“皇弟不需要赏我一个地方落脚吗？”


“皇兄，这边走。”阳记决定听从自己内心的安排。


阳记带着阳旭来到自己的寝宫的偏殿“皇兄对这里可满意？”阳记伸手打开宫门。


阳旭扫了一眼，满意的点点头“还不错，皇弟就不要叫我皇兄了，我听着不习惯，现在虽然不能再叫太子哥哥，但可以叫我哥哥嘛！”


阳记诧异自己什么时候叫过阳旭太子哥哥？难道不是一直叫皇兄吗？往深想希望能证明这个问题，可是却发现自己好像真的又叫过这个人太子哥哥，可是是什么时候呢？越想越觉得自己的脑袋很乱，感觉遇到了信息大混乱，脑袋里居然能出现两种完全不一样的认知？！


“怎么了？小时候可没头痛的毛病！怎么没好好照顾自己吗？”阳旭伸手揉了揉阳记的太阳穴。


阳记觉得自己的脑袋渐渐的清晰起来，可是这一刻他宁愿自己意识不清晰，这样他就不会一次又一次地看着阳旭绝望的眼睛也不会听到他一次又一次决绝地说，我不会恨你，只是下辈子再不相见。更不会在看到听到这些的时候，心如刀割。


眼泪从紧闭的双眼流了出来，被修长的手指轻轻拭去，耳边响起那人温柔的声音“怎么哭了，是太想太子哥哥了吗？”停了一下，一股温热的气息扑在耳朵上“哥哥这不是已经回来了吗？”


阳记一把抱住阳旭，什么都不想去想了，只要这个人在就好了，不想去想为什么当初他并没有死去，不想去想什么神女的问题，这一刻他才明白为什么自己会对林见笑动心，她笑起来的样子和自己的太子哥哥太像了！


“怎么这么大了还爱撒娇？”阳旭摸了摸怀里的人的头发，柔声道，没人看到他嘴边的邪笑。


御书房里，阳记和阳旭并排而坐，阳记负责批改奏折，阳旭则在旁边看杂记，整个御书房一派和谐。


“启禀陛下，国师求见。”


阳记看了一眼阳旭，觉得现在的阳旭不适合看到国师，“哥哥能不能先去后面躲一下？”


看到阳旭乖乖地走向御书房后面，阳记便宣见了国师。


国师一进来便看到那一堆奏折旁边的那本杂记，眼里的情绪晦暗不明。


“敢问皇上，宫中盛传的关于皇上身边带了一男宠的说法是怎么回事？”国师还是忍不住质问。


“男宠？！”阳记手中的笔被折断了。“他是阳旭不是什么男宠！”阳记不喜欢有任何不干净的词用在阳旭身上，于是不假思索地解释道！


“前太子殿下？陛下是不是欠我一个解释。”


阳记无奈只好把事情说了一遍。


回复举报|36楼2014-04-22 11:43


笑了痴了忘了
内牛满面13

令人吃惊的事是国师的激动“陛下！此人绝无可能是前太子殿下！我亲眼看见太子殿下仙去的！”


“放肆！别再说了！！！”阳记痛苦地捂着自己的疼痛的胸口。好像又回到了那个牢房，站在门外的自己一点一点的抹去阳旭的希望。不不不，自己的阳旭回来了，自己没有逼死她他，自己没有逼死自己爱的人！


“朕有点不舒服，国师先告退吧！”阳记不知道自己当初为什么会那么针对阳旭，而且忘记了阳记的所以的好！


正当阳记过得冰火两重天的时候，林瑾过着甜如蜜的日子，林瑾正认真地炒着菜，感觉到林见笑慢慢地接近自己，正准备转过身看林见笑，林见笑就已经从后面抱住自己，侧脸贴着自己背


“瑾儿，怎么这么早就起床了？”林见笑仍然闭着眼睛，全身都压在林瑾身上，自从两人确定关系后，林见笑就再也没叫过林瑾“丫头”了，一直都这样。自己比较看好的人都会倒霉。


“没办法，家里总要有一个人做饭嘛！别趴着我背了，洗手吃饭了！”林瑾推了推林见笑。


“我不想动，我想睡。”林见笑用脸蹭了蹭林瑾的背，声音中带着撒娇。


林瑾将锅里的菜起锅，然后转身抱起林见笑，现在的她已经和林见笑差不多高了。


“不想动，没事，我会让你想动的！”林瑾抱着林见笑向着床走去，林见笑一下子各种少儿不宜的场景。不是吧，还没在一起几天，会不会发展的太快了！


当林瑾把林见笑放在床上的时候就看到林见笑那副嘴脸，林瑾眼角抽了抽，就帮她穿一个衣服而已，林见笑那样子一眼就能看出来是脑补过头了！


林瑾突然想逗逗林见笑，慢慢推到林见笑，然后自己贴了上去，头慢慢接近对方，林瑾就那么深情款款地看着林见笑，从头到尾都没有说过一句话，当林瑾的鼻尖贴着林见笑的鼻尖，林瑾看到林见笑的脸一下子都红了，从林瑾的角度看，林见笑整张脸都透着诱惑，本来只是想逗逗脑补的林见笑，这一刻林瑾却感觉自己被对方的眼睛吸引住了，情不自禁地转动鼻尖，然后吻了下去。


第21章 阳记的结局


林瑾吻了一会，却发现林见笑已经睡着了，林瑾苦笑，这样也能睡着？


“笑笑，笑笑，起来吃饭了。”林见笑却没有反应，林瑾察觉到不对，可是灵力告诉林瑾的确是睡着了。是身体缺少灵力的后遗症吗？林瑾帮林见笑盖好被子，走出里屋。


“我已经开始了，你的承诺呢？”林瑾感觉到法则的存在，虽然她的全部血脉都被毁了，但是她利用毕方留下的道术修炼出的灵力还在。


“我只看到阳记的幸福！这是你所谓的开始？！还有我不想任何人顶着旭的脸！特别是那么恶心的人！”法则愤怒的声音在林瑾耳边响起。


“是觉得恶心？还是觉得愧疚？”林瑾冷笑。


“林瑾！你觉得你还有狂的资本？有血脉的时候你都不是我的对手，更何况现在！”法则被戳中了痛点。


“只有你有狂的资本，就算你违背了自身存在的运行规则也不过是被抹杀而已。你说如果我一个自卑，觉得自己的确没有资本，也就不跟传说中的天命之人斗，并且送他一个大人情，你觉得怎么样？”林瑾很清楚法则的想法，自己的血脉被毁绝对和自己对阳记动手有关，但那又如何，自己永远都知道自己最想要的是什么。


“你！！你要的不过就是回修仙界，事情完了以后我会实现自己的承诺的。”


“最好如此。”林瑾血脉被毁也不算是被算计，从一开始她就知道只要血脉还在一天，法则就绝对不会真的送她回修仙界，凡间这种没灵力的地方都能让她比别的有灵脉的人在修仙界还快，更何况法则对阳旭的执念最根本的是它不能接受是自己的常规运行导致阳旭的死亡。所以就算阳记生不如死，自己和林见笑都没有回去的可能，可是林瑾选择了直接背叛血脉，毁掉血脉的自己和林见笑对法则没有威胁，它绝对会放自己和林见笑回修仙界。


回到房间里，林瑾看着睡得香甜的林见笑，林瑾意识到林见笑的灵力撑不了多久了。林见笑现在睡得越来越久了。如果再这样下去，林见笑迟早会一直睡下去，林瑾有点急躁。


“皇弟，不用这样的！”阳旭把玉玺还给阳记。偌大的寝宫只有阳旭阳记两人。


“哥哥，我怕，我怕我以后又神智不清伤到你，有了这个你的安全就有保障。”阳记又想起了那段自己记忆出错的时间，执意要把代表自己的玉玺给阳旭，在他心中，阳旭是家一般的存在，是信任的代名词。


“我相信皇弟不会伤害我的，玉玺还是皇弟自己保管好，这可是皇弟身份的代表！”阳旭推辞着。死活不肯要，这样一来阳记只好作罢。一直关注阳旭的阳记这一刻放松了，所以他错过阳旭眼中的惊喜。


接下来的几天两人一直黏在一起，从吃饭到睡觉。阳记甚至为了阳旭禁止国师入宫。


阳记觉得这一段日子是自己登基以后最幸福的一段时间。没有国事的打搅，有什么比较麻烦的事阳旭都会帮忙解决。每天晚上闭上眼前，最后一眼看到的是阳旭对自己暖暖的笑，早上起来睁开眼第一眼就是阳旭如玉的脸。


阳记觉得自己就像被幸福砸中的人。


“陛下！”阳记从御花园回御书房找阳旭的时候，国师突然从假山后面冒了出来，两眼充满绝望，看到阳记的那刻，脸上的表情有了愤恨，“陛下，为什么要投降？！为什么？！”


国师一味地念着。


“投降？朕怎么可能没有投降！”阳记被国师说得一脸茫然。


“没有？！昨天前线接到陛下的密旨，要求他们无条件投降！”国师接着说“陛下，我对不起先帝！对不起前太子！”国师想起当年自己提议阳记当皇帝，先帝的说法，自己的确错了。如果没有自己，现在的太礼国绝对不会是这个样子。国师想着想着，不由地觉得悲从心生，“太子殿下，我对不起你，对不起全太礼国！”


“你怎么对不起我了？”温润的声音如他本人。


回复举报|37楼2014-04-22 11:43

笑了痴了忘了
内牛满面13
国师抬眼便看到正向这边过来的阳旭，国师觉得自己的世界凌乱了，自己亲自收的不是太子的尸体吗？眼前这个与太子长得一模一样的人又是谁？


“你怎么会对不起我？！”阳旭径直走向国师，忽略站在旁边的阳记。


阳旭走到国师面前，弯下腰拉起国师弯唇一笑“我还得感谢国师当初帮我这个刺杀国民希望天命之人的凶手收尸呢。国师又怎么会有对不起我的地方呢！”阳旭的声音开始发颤，似乎被回忆中的痛苦所伤。


旁边的阳记脸色煞白，那段不堪回首的记忆又涌回脑中，自己精心策划的刺杀案，自己的步步相逼，自己一点一点地毁掉阳旭的希望。所有的一切都像一把刀凌迟着自己的心，而阳旭还在笑着说“国师你又没有在我心上捅刀子，所以不曾对不起我，倒是我可能已经做了一件对不起你的事。”


“什么意思？”国师已经顾不上眼前这个人到底是不是阳旭了，刚才陛下已经说了不是自己下旨投降的，那么那封密旨只有可能是眼前这个一直和陛下形影不离的人有机会写下并盖上玉玺。


“就是国师理解的意思。”阳旭微笑着回应国师。


而旁边的阳记彻底急了！“阳旭！为什么？为什么要这么做？有什么事你直接冲着我来！”


“冲着你来？呵呵，你太多情了，那个舍不得伤你，舍不得你累的阳旭已经死了，你忘了是你逼死他的吗？还记得他说过他不恨你，知道为什么不恨你吗？因为他已经不在乎你了，恭喜你哦，用了一年的时间，再加上最后致命一击成功地击碎了他所有的希望，他都说过下辈子再不相见，我根本不是他，又怎么会冲着你来，我是冲着毁掉太礼国来的！”阳旭的声音和平时关心阳记的声音没有差别，但阳记却感到自己心被一点一点踩在脚下的痛感。阳记摸着自己的胸口，当初你也是这样疼的吗？


“太子哥哥，这段时间你都是在做戏吗？”


“不要叫我太子哥哥，我和你不熟的。”


阳旭勾了一下嘴角。“知道吗？尚武国马上就会打到惠州了，叫这么亲热，太礼国的皇帝是想借我的光给尚武帝做男宠吗？放心我会帮你的，你床上功夫不错，我跟尚武帝熟，他会给我面子，好好疼你的！”


国师听到这儿几欲晕倒，“你……你们……”


“国师不要激动。看不到太礼国皇帝进入尚武帝后宫那天多可惜啊！。”阳旭转头对着国师柔声说。


阳记听着那些侮辱性的语言，终于相信这个阳旭已经不再是当初宠着自己的太子哥哥了，在明白这个事实后，阳记觉得自己的整个世界只余凄风苦雨，再也一丝光亮。


眼眶涩得慌却就不出一滴泪，特别是听到对方一直打着把自己送给尚武帝的时候。


“我就不陪着两位了，两位自便。我有事先走了。”阳旭大步走向宫外。


一出皇宫，阳旭的整个模样都发生了变化，从一个温润如玉的君子模样变成了一个满脸凶光的武人模样，如果有尚武国的人在这儿，就会发现这是他们御驾亲征的尚武帝。


一直向北走，直到进入一个院子。


“阁下，事情已经完成了。我的军队可以进来了吗？”


“可以了。”一个女声从四面八方传来。“你也可以回去了。”


尚武帝回到了自己军队中，感慨万千，这世界果真什么都能发生，自己居然被一仙女似得的美女掳走，然后跟神话故事里一样居然变成了另外一个人，虽然有点麻烦，但是收获颇丰，比如这场持续了多年的战役，再比如那个在床上热情似火床下却如同禁欲君子的太礼皇帝……


尚武帝再次见到阳记的时候，阳记身穿龙袍，坐在龙椅上，看着面前的敌国士兵。


尚武帝挥手示意其他人退下。


等到所有人都退出了，尚武帝一步一步地走向阳记“听说你的味道不错……”


阳记听到这句话心如死灰，眼睛失去了所有的光泽，他一直以为阳旭只是在生气，只是再惩罚他，他以为如果真的自己发生了危险，他还是会像以前一样会出现，但是这一刻他明白他是真的不爱自己。他是真的想把自己送给尚武帝。死念一生，尚武帝便看了出来，“你可以咬舌自尽，我会屠城来纪念我没有享受到的大餐的！”


阳记停止了嘴里的动作。


“再说了，那个叫阳旭的已经把你送给我当做我让太礼国成为历史的报酬了。”尚武帝继续刺激他！


“不会的，不会的，他不会不要我的，他不会不要我的……”阳记的神经彻底崩溃，不断地念着。


“不是吧？疯了？我还没厌呢！”尚武帝带着已经有点神经错乱的阳记回到了自己国家。


而此时的林瑾满意地看着这个结局，抱着沉睡的林见笑等待法则打开界面。


“我放过你们一马，并不代表你们就平安了，毕竟我也不清楚你们会被传送到哪儿。”


林瑾听着法则的话正准备说话，却发现自己说不出话来，紧紧抱住林见笑，林瑾知道这是已经开始传送了，其实对于她来说被传送到哪儿都一样，只要林见笑在身边。


回复举报|38楼2014-04-22 11:43

笑了痴了忘了
内牛满面13
第22章 回到云浮门


林瑾看着沉睡的林见笑，突然想起刚去凡间的时候，那个时候是自己沉睡着，林见笑抱着自己，现在风水轮流转，自己抱着林见笑，可是现在的情况可比那个时候严峻的多。


这里有点像狩猎场的禁地森林，高耸入云的参天大树，阴沉沉的氛围，唯一不同的是正虎视眈眈的望着自己和怀里的林见笑的这群野兽。林瑾低头看了一下林见笑，林见笑安静地睡着，林瑾能感觉到林见笑的身体正在不断地吸收周围的灵气，林瑾低下头，唇蹭了蹭林见笑的额头，不怕，你在，我就什么都不怕。


抬头瞟了一眼那正蠢蠢欲动的饿狼，林瑾调动自己的灵力，想用灵力驱走饿狼，灵力的运转导致周围的枯枝落叶纷飞，林瑾的额头开始冒汗，对于没有血脉也没有灵脉的林瑾来说，以前的修炼出的灵力只有输出没有灵脉或血脉的补充。而生活在修仙界的狼又岂是那么好对付的！林瑾觉得自己的灵力越来越不足，而狼群越靠越近，林瑾的脸色诧白，难道自己好不容易和林见笑两情相悦，居然死在一群饿狼口中，林瑾从来没有这刻这么后悔自己的弱小，但却不后悔自己毁掉血脉回到修仙界。


“师兄，我好像听到有狼叫声。”林瑾隐隐约约听到一女声传来。


“小师妹，你听错了吧？这一带怎么可能有狼，这儿可是云浮门的地盘，哪儿来的狼！”


“师兄，你看那边！”这时候小师妹无意看到不远处的林瑾和林见笑。“师兄，真的有狼！快帮忙！”


有了两师兄妹的帮忙，群狼一会儿便退了。


林瑾看着两师兄妹的利索的动作，深深地明白自己的弱小。


处理完群狼的两师兄妹回过头看林瑾和林见笑，大吃一惊“大师姐！”


“大师姐？”林瑾诧异道。


两人对视一眼，师兄上前一步“这位姑娘，我是云浮门的四弟子云策，这是我小师妹云蓝。姑娘怀中的人可是叫林


见笑？”


林瑾没有答话，只是看着眼前这两人，两人被看得有点不好意思。


林瑾都能察觉到林见笑有苏醒的迹象，对面那两人当然也察觉到了。林瑾全身心都在林见笑身上，没有看到对面两人全身紧绷的状态。


林见笑缓缓睁开眼睛，觉得自己浑身充满了力量，睁开眼睛后看到林瑾的深邃的眼睛，里面充满了浓浓的爱意。林见笑正准备凑上去亲林瑾却发现不是在皇宫的床上，而是在修仙界，自己的身体已经吸收饱了灵气，所以那么有精神！林见笑正准备双手环住林瑾的脖子，却发现现场还有两个人。


林见笑看过去的时候，第一反应是这两个人是傻的吧！嘴张的那么大干嘛？第二反应是不是吧？这是是修仙界，他们不会是认识我吧？！天啊！自己还被林瑾公主抱着的！林见笑以迅雷不及掩耳之势跳了下来，林瑾眼色暗了暗，在心里对对面的两人扔了两眼刀。


林见笑心里在纠结怎么开口，特别是对方现在那副傻样。正在林见笑面瘫地纠结着的时候对面那两人终于反应过来了“大师姐！”两人齐声叫到。


“嗯。”林见笑想不到其他回法了，就嗯了一声。


“大师姐，能看到你太好了，怎么师祖说你的生命灯灭了？”云策走到林见笑面前。


“说来话长，我们先回门里。”林见笑本着少说少错的原则，然后拉着林瑾的手介绍说“我妹林瑾。”


两人虽然疑惑林见笑怎么会有一个没有任何灵根的妹妹，但都没问什么。


林瑾牵着林见笑的手，林见笑趁那两人走到前面去了，快速地亲了一下林瑾，那柔软的触感只停留了片刻，但林瑾却觉得自己因为刚才林见笑不让自己抱而阴沉的心一下子变得明亮起来！


不一会儿回到云浮门。


“大师姐，要先去叫师父吗？”云策转过身问林见笑。


“我先送我妹去我的洞府，然后再去见师父。”作为云浮门的首席弟子，林见笑是有自己的洞府的，虽然她的生命灯已经熄灭，在众人眼中她已经不在了，但是她的洞府在没有下一任首席弟子出现以前都不会有人能进，所以她大摇大摆地带着林瑾御剑飞向自己洞府所在的那座山。


这是林瑾第一次御剑飞行，林见笑担心林瑾害怕，所以从后面搂住林瑾的细腰。


“笑笑，你真的是这里的大师姐吗？”林瑾小声地问。


“是啊！怎么了？是不是突然觉得自己赚大了拐了一个大师姐回家呢！”林见笑打趣道。


林瑾没有说话，她觉得现在的自己越来越配不上林见笑了，没有血脉的自己好像什么都不是。


“怎么了？”林见笑察觉到林瑾的不开心。“怎么突然不高兴了？”


“没事，只是我想起一些不开心的事。”林瑾并不想说出来。


“对了，差点忘了问你，咱们怎么从凡间到修仙界的？我怎么感觉我就睡了一觉，世界就变了。”林见笑想起了刚才因为那两个外人的存在而一直都没问出口的问题。


“我也不知道，我醒来的时候就抱着你，然后被一群狼围着，还好你四师弟云策和小师妹云蓝的帮忙，咱们才可以脱险。”林瑾依旧省去了大部分真相。


林见笑这个时候才明白那两个人的身份，原来是四师弟和小师妹。


不一会儿就到了林见笑的专属洞府，林见笑输入自己的灵力，然后门开了，林见笑带着林瑾走了进去，进入洞府的那刻，林瑾有点没反应过来，太简单了，就一张石桌，一张玉床。没有其他的了。


林见笑见林瑾脸上的惊愕，笑了“我已经辟谷多年了，所以这里的东西就是我的必须品，其他的都是多余的。所以都没有，对我来说，简单就好。不过现在这里是我们两个人的家了，我们有空就下山去一些生活用品。好不好？”


林瑾听到家这个温暖的字眼，一下子整个人都放松了，这里是我们两个人的家，不同于在凡间，没有其他人的干预，就我们两个人。


林见笑跳上了床，看着眉间眼角都是幸福的林瑾，招手示意林瑾也上床，“快来，我看看你身体中有没有灵脉。”林见笑其实一开始就能看出林瑾没有灵脉，但是林见笑总觉得有什么不对，林见笑的体质肯定没有自己想的那么简单。


林瑾听话地上了床，林见笑拉着林瑾盘腿坐着，双手带着灵力轻轻拂过林瑾身体，林见笑总觉得这一次回来并没有林瑾说得那么简单，在凡间的时候自己的灵力被透支得太厉害了，根本没办法给林瑾检查。


到丹田的时候发现了不对“瑾儿，为什么你丹田受过重创？”林见笑有点心疼，对于一个有灵力的人来说，丹田重创都会让人生不如死，更何况是一个没有灵脉的人呢！


“我……我也不清楚。”林瑾不想让林见笑知道自己是因为她而背叛血脉，毁掉丹田的，就算再来一次，她也会毫不犹豫选择毁掉血脉也不愿林见笑一直沉睡下去。


“大师姐，师父找你。”正在林见笑准备继续问的时候，一份来自云浮殿的传音打断了林见笑的话。


林见笑停下手，然后调动自己的灵力给林瑾附上一层保护膜，一来因为是自己的灵力可以随意进出洞府，二来这里毕竟是修仙界一旦有个万一，这层保护膜既可以起一定的保护作用，又可以通知到自己。


回复举报|39楼2014-04-22 11:45

笑了痴了忘了
内牛满面13
做好这一切后，林见笑亲了亲林瑾已经闭上的眼睛，然后就赶去云浮殿，林瑾从林见笑因为缺乏灵力而沉睡的时候就没有再睡过觉，所以才会在林见笑给她用自己的灵力做保护膜的时候睡着了。


不一会儿的功夫，林见笑便站在云浮殿外，林见笑忐忑怎么解释自己没有完成任务，怎么解释自己的生命灯灭了的事？又怎么解释自己又回来了呢？林见笑站在殿外没动。这时候从殿里传来一个声音“是见笑回来了吗？”


林见笑没法硬着头皮走了进去。


“徒儿见笑见过师父。”林见笑一进去便看到盘腿打坐的自家师父。


“回来了就好，我也不问你经历了些什么，只是记得回自己洞府好好修炼，为下个月的门内的弟子大比做好准备。对了，我听你师弟师妹说，你带回来了一个凡人？”弟子大比不应该还有五年吗？怎么提前了这么多？


出乎林见笑的意料，云真真人并没有问这次出任务的过程，也没有责怪任务失败，只是淡淡地问了两句关于林瑾的事，林见笑就照实说了两句关于林瑾的身世，其他的一概没提。


“我知道了，你先下去吧！”云真真人闭上眼，淡淡地说。


林见笑退了出来，心里还在疑惑自家师父的态度，心里想起了现在睡得正香的自家爱人，心里一片柔软。急忙往自己洞府飞去。修仙界里不能用阵符真的是硬伤！


第23章 双方都没有安全感的爱情


再回来的时候林瑾依然保持着自己走的时候的姿势，林见笑看着睡着的林瑾眉头紧锁，伸出手轻轻抚平眉头，你在愁什么？为什么做梦都不安稳？因为修仙界的气温恒定的缘故，自己的洞府里并没有被子，虽然并不冷，但林见笑看着蜷缩成一团的林瑾，林见笑觉得格外的心疼，从空间戒指里拿出被子，然后自己也上了床，盖好自己和林瑾，林见笑抱着蜷缩着的林瑾。林见笑虽然没有继续问林瑾到底自己和林瑾是怎么回来的，但林见笑明白林瑾有事情瞒着自己，林见笑想到这些，突然有些睡不着，用手指顺着林瑾的脸颊轻轻勾勒出林瑾精致的轮廓。心里一片柔软，越来越觉得自己离不开眼前这个人了，林见笑莫名地感觉自己作为透明的存在活了那么久好像就是为了等这个人的出现，所以当初一回来她才会去找她，一想起当初，就想起了林家，就想起林瑾以前受的苦，林见笑觉得自己对林家和林琳都太仁慈了。


林见笑看着林瑾精致的眉眼，前生这张脸出现的很晚，林见笑也没有具体的原因的记忆，那个时候林瑾爱着那个渣男已经自杀了，林瑾没过多久外形就大变样了，可现在林见笑既不明白今生为什么会与前生差的那么远，又担心自己和林瑾之间的感情，前生的林瑾爱那个渣男爱的有多深，林见笑有很深的记忆，林见笑疑惑林瑾能懂自己和她现在的感情吗？如果有一天那个渣男出现了怎么办？林见笑觉得自己和林瑾的未来充满了不确定。想着想着眉头紧锁……


“你回来了，你师父说了什么？担心成这样了。”林见笑出神的时候林瑾醒了过来，撒娇似得蹭了蹭林见笑的脸。


“师父倒没说什么，我在想你的丹田的问题，我都不知道你发生了什么。”林见笑顿了顿还是没说出自己心里对自己和林瑾的爱情的担忧，不过现在林见笑最担心的的确是林瑾的身体。林见笑觉得自己似乎错过了很多，很多关于自己怀里这个人的事。


“不会有事的，我现在不知道怎么开头告诉你，但我不想骗你，等我有勇气告诉你的时候我会原原本本告诉你的。”林瑾想不是不知道怎么开头，只是害怕林见笑离开自己，这个世界的运行规则中根本没有同性之间的爱情，如果有除了自己以外的人产生了这种感情就会被法则恶意抹杀，可是自己能带着林见笑回来就说明林见笑对自己的并不是爱情，林瑾心情其实是复杂的。


“那就不说了，别动，我再看看。”林见笑按住林瑾，又用灵力去探查林瑾的丹田，当感觉到那几乎面目全非的小小地带的时候，哪怕并不是第一次感觉到，林见笑心里还是一阵一阵抽痛。


“我不疼。你别担心。”林瑾感觉到林见笑的心疼，心里一阵暖意，自己不是一直都说只要她在就好，不去计较她给自己的感情是什么吗，怎么越来越贪心了。




回复举报|40楼2014-04-22 11:45

笑了痴了忘了
内牛满面13
“我疼。”林见笑慢慢地输入自己的灵力希望能改善林瑾被毁掉的丹田。


林瑾知道没用的，可是并没有阻止林见笑的举动，她明白林见笑的心情。


当林见笑输入的灵力又一次石沉大海后，林见笑终于接受了自己的灵力对林瑾毫无用处的事实。


林见笑停下手，把头埋在林瑾的脖子里，没有说话。


“笑笑，我没事。”林瑾摸着林见笑的头发，安慰道“一直都是笑笑在保护我，以后我还是要笑笑保护，笑笑会嫌弃我吗？”


“我会保护你一辈子。”在林见笑心里，她就应该保护自家爱人，只是林瑾不能修仙的话，终究会逃不过凡人的寿命短的宿命。林见笑想到有那么一天林瑾容颜老去，生命不在，而自己却依然如故，林瑾恐慌不已，自己已经活了太多年了，一直是一个人，现在终于有了一个林瑾，如果真的有那么一天，自己一个人又有什么意义？


“再多睡会，我看着你睡。”林见笑摸了摸林瑾的头。


林瑾的确很困，又睡了过去。


接下来的几天，林见笑真的是按照自家师父的吩咐，每天认真修炼，林瑾则每天翻阅林见笑从藏书阁里带回来的书。


没过几天，云真真人所说的门内弟子的大比就到了，林见笑并不担心，因为整个参加大比的弟子只有自己一个人是筑基者，越级取胜在整个修仙界几乎是不存在的，所以林见笑并没有任何担心。林瑾翻阅着关于血脉的文献，却没有找到关于自己血脉的相关资料。听说林见笑要参加门内弟子的大比，林瑾心里警惕，听林见笑说过这个大比应该是在五年后，现在却提前了这么多，而且林瑾隐隐地觉得林见笑的师父有点不对劲，林见笑的生命灯灭了一次然后活着回来了居然没有被追问本来就是一个可疑的事。带回来了一个没有灵根丹田却被毁的人也没有细查，种种迹象表明云浮门有问题，现在的自己没有血脉除了拖累林见笑什么也做不了，林瑾一点一点地搜索自己脑海中毕方的传承记忆，希望能找到变强的方法，却还是失望。


“瑾儿，这两天门内弟子大比，你要和我一起去看吗？”林见笑开始的时候并不需要参加，作为上一届的胜利者，林见笑只需要和这一届的胜利者比就可以了。


得到林瑾肯定回答后，林见笑牵着林瑾的手，御剑飞行去比赛现场。


林见笑到的时候比赛已经开始了，刚开始的时候并没有什么精彩的场面，和往年一样毫无新意。


林见笑有自己专属位置，林见笑在众人的各色眼光下牵着林瑾走向自己的位置，座位很大，林见笑拉着林瑾一起坐下，众人收回自己眼中因林瑾没有灵脉而带有的几分轻视，大家都明白这一届胜利者铁定还是大师姐，大师姐从来对谁都冷淡，刚开始听四师兄和小师妹说大师姐对一个凡人异常好的时候大家都不怎么相信，这一刻都信了，毕竟是第一次看到大师姐不像人形冰山。


林瑾认真看着台上的两个人斗法，突然觉得自家爱人会赢得毫无压力。


忽然感觉一阵轰动，听到有人说，师祖来了。林瑾身边的林见笑一下子就站了起来，还顺便把林瑾也拉了起来，林瑾顿时有种见家长的既视感。


只见一身穿棕色长袍的年轻男子在众人的拥护下缓缓而来，林见笑第一反应是奇怪，奇怪这种门内弟子的小比赛师祖怎么会亲自出场？而林瑾却浑身不舒服，她能感到自己已经毁掉了的血脉居然有动静！


“弟子林见笑参见师祖！”在林瑾不舒服的时候，那年轻男子已经走到林见笑面前了。


“起来吧！”苍老的声音与外貌形成巨大的反差。


回复举报|41楼2014-04-22 11:45

笑了痴了忘了
内牛满面13
“谢师祖。”林见笑起来站在一旁，虽然师祖从来不曾来过这种比赛，但位置都会有准备着。


“见笑，不介绍一下你旁边这位小姑娘吗？”师祖坐下打趣道。众人也同样竖起耳朵听林见笑的回答。


“这是我的妹妹林瑾。”林见笑握住林瑾的手，带外人进云浮门是大忌，但林见笑不想放开林瑾的手。


“妹妹？见笑，你是我亲自从凡间接回来的，也是我带大的，你觉得我会信？”林见笑从小是被师祖云木真人带大的，但云木真人却没有收其为徒，因为他在近几百年内有可能飞升，所以把林见笑给下一届最有资质的云真真人做徒弟。


林见笑沉默，总不可能说这是我爱人吧？


云木真人看着沉默的林见笑，又看了看旁边一直没抬头的林瑾，当感觉到林瑾身无灵根的时候，也就不打算追究到底了。


“罢了，看在这一次她没有灵根还拼命在狼群护着你的份上，我也就不追究太多，但没有规矩不成方圆，比赛结束后，自己去寒谭待三天，至于你口中的妹妹，我叫人亲自送她回她家！”云木真人想了一个比较偏向林见笑的方法。


林见笑一听急了“不行！我可以去寒谭，但不能送林瑾回林家镇！”林见笑也顾不得身份了。


“林见笑，这是门规。”云木真人有点无奈，第一次看到自己养大的孩子不再是一副面瘫样，结果却是给自己出难题。


“师祖，我要和瑾儿一起，如果送她回林家村，我也一起去林家村。”林见笑怎么能接受自己和林瑾分开，本来自己和林瑾的爱就让她觉得没有安全感，在这个世界，只有林瑾能让她感觉自己是被需要的，解救了她做透明的存在几千年不被人看到，不被人需要的痛苦。


林瑾看着这样的林见笑，觉得自己没有安全感是多么的多余。


“敢问真人，我要怎样才能留在见笑身边？”林瑾抬头看着云木真人眼睛。


“做云浮门的弟子。”云木真人这才认真看这个让林见笑有了表情还忤逆自己的女孩子，这才发现这个女孩有毫不逊色于林见笑的外貌，神色不卑不亢，云木真人摇摇头，但没有任何灵根。“云浮门弟子只收有灵根的弟子，而且只收单灵根和双灵根，三灵根只能当打杂的。”云木真人说出的话让整个局面有点僵硬。


“瑾儿，别怕，我们一定会在一起的。”林见笑轻轻地在林瑾耳边说。林见笑用灵力屏蔽了在场的其他人，但又怎么瞒得过云木真人。云木真人有点为难，对他来说，收一个没有灵根的女弟子并不是什么大事，但一旦开头，后面有人模仿又怎么解决？


第24章 比斗场危机上


正在场面僵持不下的时候，一个声音从远处传来，“弟子云真来迟了。”


原来是林见笑的师父云真真人听说师祖云木真人出现在大比现场也就匆匆赶来了。


“弟子云真拜见师祖。”不一会儿功夫云真真人就到林见笑旁边了。


“起来了吧！”云木真人还在因为当初云真没有通知自己便让林见笑出任务最后还害得林见笑的生命灯灭的事而对云真真人不满，所以语气并不像对林见笑那么和善。


云真真人似乎一点都没感觉到云木师祖的不满，看了看站在林见笑旁边的林瑾满脸笑容地说“这位姑娘就是我徒儿口中的妹妹吧！”说完又看了一下林见笑笑容不改接着说“听说这位身无灵根的姑娘在我徒儿昏迷不醒的情况下独自对抗狼群，对此云真感激不尽。”


听云真一说完众人纷纷皱眉头。林瑾和林见笑是因为担忧，而云木真人则一是疑惑林瑾的实力，毕竟云真敢在大庭广众之下说，就一定是真的。还有云真居然当着自己的面明显表现出来对林见笑的恶意。


“这件事压后再议。今天先看比赛。”云木真人发话。




回复举报|42楼2014-04-22 11:46

笑了痴了忘了
内牛满面13
林见笑牵着林瑾的手，认真权衡了一下几种选择。


林瑾面无表情地坐在林见笑旁边。而云真真人则一脸笑意坐在云木真人下方的位置。


这一天的比赛在这种诡异的气氛下结束了，林见笑告别了自己的师父和师祖带着林瑾御剑回到自己洞府。


刚下剑的林见笑就感觉到自家师祖站在洞府门前。


林见笑牵着沉默的林瑾走向自己师祖。


“弟子林见笑拜见师祖。”


云木真人有点苦恼了，摆摆手“笑笑，生气了？”以前单独见面的时候林见笑都不会这么拘泥，好吧，不拘泥的时候也是一副面瘫脸。


林见笑心里打鼓，哪里表现错了么？自己没有多少以前的记忆了，当然也不是很清楚怎么和说话的基本原则，少说就少错。林见笑闭嘴保持沉默。


“哎。”云木真人叹了一口气，自家丫头就是这样，一不开心就沉默，本来表情就少，这样一来就更少了。这么多年第一次看到她这么执着，不过也是，笑笑在整个门派都没有朋友，好不容易有了一个是应该比较珍惜。可是这个朋友也太特殊了，也不知道上哪儿淘的，没有灵根没关系，大不了自己用自己灵力催动她灵脉深处的灵根苏醒，毕竟每个人都有灵脉，只是看灵脉中的灵根能不能苏醒，可是这姑娘居然丹田尽毁！没有灵根的情况下丹田尽毁。这本来不可能的事居然发生了！这样一个不知来历的人放在林见笑身边未必是好事。


在大比的时候云木只注意到林瑾没有灵根，刚才决定留下林瑾陪林见笑，想帮林瑾觉醒灵根的时候却发现林瑾的丹田尽毁。一下就觉得留下林瑾并不是好事。


林瑾感受到落到自己身上的眼光越来越不善，全身紧绷。林瑾都感受到了，林见笑当然也感觉到了，林见笑侧过身子，挡住云木真人看向林瑾的视线。


“师祖”林见笑疑惑自家师祖到底是来干嘛的！


“笑笑，爷爷当初不知道云真派你出去了，后来你生命灯灭了的时候我有算过一卦，你生命无忧，所以也就没再追究什么了，可今天从云真的行为来看，上一次派你出任务不是偶然啊！明天比赛要小心，切莫大意。”云木想还是先放下林瑾的事，目前最重要的是弄清楚云真是不是有诡计。


林见笑先是被爷爷两个字雷得外焦里嫩，给一个外貌和自己一样年轻的男子当孙女，林见笑全身抖了一下。然后觉得眼前这个人的确是在为自己好，林见笑也感觉到云真的恶意，只是很奇怪当初叫自己出任务的时候明显没有这么大的恶意。后来见云木并没有提及林瑾，林见笑心里缓了一下，对于现在的自己和林瑾来说，不提反而是好事。


看见林见笑依旧低着头不回话，云木师祖没办法了“这次比赛结束后，我会罚你们两个进寒谭一个月换林瑾能留在云浮门，我猜待在寒谭对于你来说并不算什么坏事吧？这样满意了吧？”


林见笑一下子抬起头，对她来说，这真的算一个惊喜，寒谭可能对于其他门里的人来说是一个噩梦，但对于她来说，什么都不是，因为她是双系变异灵脉。所以哪怕是护林瑾在里面安全也应该没问题。这比其他所有的结果都要好的多。


“谢谢师……”林见笑想起了云木的自称改口道“谢谢爷爷。”说完又抖了一下，有种被迫抱大腿的苦逼感。


而云木师祖高兴地哪会注意那么多，又提醒了一下明天的比赛注意安全，也就走了。


云木师祖走了后，林见笑拉过旁边林瑾进屋。


“笑笑，如果有一天我和云浮门之间你必须做一个选择，你会怎么选？”刚进屋，林见笑就听到林瑾带着恐慌的声音。


这个问题林见笑在比赛现场就已经想到了，这一次只是违反了门规，就已经差点弄得自己和云浮门对立，虽然现在已经解决了，但是如果有一天自己和林瑾的关系被发现了，那个时候就肯定没有回旋的余地了。那个时候就必然会面临这个选择。但对于自己来说并没有什么可纠结的。


“你。”林见笑看着林瑾的眼睛，认真的说。


回复举报|43楼2014-04-22 11:46

笑了痴了忘了
内牛满面13
林瑾觉得自己这个行为很多余，自己在林见笑心中的位置无论是爱人还是亲人都是有人可以替代的，而云浮门是无法替代的，可是自己还是怀着渺茫的希望问了出口，本来以为林见笑不会回答，或者说回答不会出现那种情况，或者是其他棱模两可的答案，没想到林见笑会直接回答选择回答自己，但林瑾心里也没有全信。


林瑾上前主动搂住林见笑的腰，把头靠在林见笑肩上。心里还是难受，怎么办？我还是没有安全感，总觉得下一刻你就会离开我，看到你在外面时的冷淡的模样，我会无比的恐慌，好像我们并没有在一个世界。我该怎么办？


林瑾的恐慌来源于自身和外界，现在的她已经耗尽了自己有血脉的时候修炼出来的灵力，也就是说她现在与普通人无异，自身的弱小让她越来越没有安全感。还有就是林见笑的变化，自从回了云浮门后，林瑾觉得林见笑越来越沉默，也不像以前那样追着自己要吃自己做的饭。其实她不知道，林见笑一回云浮门都会条件反射装面瘫，没办法，这里是最了解原来的她的地方，不能太过于暴露自己的本性！


林见笑抱着主动抱住自己的林瑾，还以为自己的安慰对自己怀里的爱人有作用，她不知道自己怀里的人现在根本听不进她的任何话，只是一个毫无意义的提问，并没有期待过结果。


第二天在每个人不同的心情中到来了。


林见笑到达比赛现场的时候，发现人比昨天多了足足一倍，虽然比赛结果都没有什么悬念，但对传说中本门本届弟子中唯一一个筑基者的实力都感到万分好奇。


林瑾还是沉默地站在林见笑的身后，看到林见笑的时候，原本喧闹的人群都寂静了下来，纷纷让开一条道，林见笑在这种毫无阻拦的情况下带着林瑾走到了比斗场。


进场前林见笑看了林瑾一眼，安慰似得笑了笑。然后启动灵力打开比斗场的防护，林见笑的身影消失在眼前的时候林瑾有点心慌，看见林见笑出现在里面的比斗场的时候，心慌还是没有停止，肯定是第一次看林见笑比武，所以才会那么心慌，而且以昨天的情况林见笑会赢得毫无悬念，再说还有林见笑的师祖，几重保护，林见笑绝对不会有事的！想到林见笑的师祖，林瑾抬头找了找四周，却没有发现云木师祖的身影，依云木师祖对林见笑的宠爱，应该会来才对，林瑾疑惑。


林见笑进入比斗场的时候，并没有看到任何人，奇怪，这个时候昨天的胜利者应该已经到了，怎么会没有人，因为是比斗的原因，一旦比斗双方人进入，禁制就会打开，这是为了比斗的公平，但是现在禁制已经打开了，却只有自己一个人在里面！林见笑下意识看了一下外面，这才反应过来，为了比斗专心，里面的人是看不到外面的人的，但外面的人却能看到里面的人。


当林见笑疑惑的时候，众人也正疑惑，比斗的两人见面不应该拔刀相向吗？怎么里面的两个人都一直愣着，没有任何动作？难道是精神攻击？


林瑾看着里面愣着的林见笑，心里越发急躁，可却什么都做不了，包括用灵力探一下里面的情形都做不到。


林见笑围着整个比斗场转了一圈，还是空荡荡的什么都没有，林见笑疑惑这什么情况？


在林见笑转第三圈的时候，林见笑觉得有点不对劲了，脑袋开始不太舒服了。


睁开眼睛的时候，林见笑有点反应不过来自己身在何处，当意识全部清醒的时候，林见笑的第一反应是疼，太疼了，感觉整个心脏都疼得抽搐，林见笑下意识地伸手捂住胸口，却发现自己的胸口有个血窟窿，甩甩脑袋，怎么也想不起来发生了什么事。


林见笑转动头看了一四周，发现这里已经不是修仙界了，一望无际的沙漠，还有头顶着的大太阳，以及远处的仙人掌都说明了这一切都不是自己熟悉的地方，林见笑撑着剑努力站起来，脑袋却一片凌乱，自己应该熟悉哪儿？为什么突然觉得自己哪儿都不熟悉？！林见笑理了理自己的记忆，为什么感觉什么都隔着一层纱布，模模糊糊的。


“嘶～”远处的马叫声拉回了林见笑的意识，林见笑撑着剑却无力朝那边走去，所幸的是那马正朝着林见笑的方向过来，林见笑隐隐看到马上有一人逆光而来，然后看到一双感觉熟悉的眸子，林见笑晕了过去，林见笑最后的意识是好奇怪的眼睛，居然一大一小的！


第25章 比斗场惊险中


林见笑晕过去的时候，林瑾的心一下子被提了起来，看到马上的人的时候，林瑾脑子“轰”的一下全乱了，是她自己，那个眼睛一大一小的，皮肤黄黄的人是她自己，准确的说是自己血脉没有完全觉醒前的自己的模样！


刚开始的时候，林瑾以及其他的人都只能看到里面僵持的两人，当云木真人赶过来的时候，看到里面的情形，云木真人一眼便看出了里面的禁制已经被人修改了。




回复举报|44楼2014-04-22 11:46

笑了痴了忘了
内牛满面13
云木真人急了，本来今天他就准备来看林见笑的比赛，可是不知道为什么今天出来之前事情特别多，云木真人并没有起疑，处理好了各项事务，才赶过来，结果却发现比斗场的禁制居然被人改掉了！云木真人伸手贴在比斗场那一层薄薄的禁制上，一股强劲的力量从手上传来，云木真人后退了一步，云木真人意识到比斗场不但禁制被人改了，而且里面被放入了上古残余的法阵，云木真人皱眉，谁会发这么大的本钱算计一个筑基者？再想接近禁制的时候却发现比斗场的上空出现了巨大的灵力漩涡，云木真人后退了一步，现在的情况绝对不允许再使用灵力干扰禁制，一旦使用很有可能会导致整个比斗场被漩涡卷了进去，其后果不堪设想！


先是比斗场的两个比武者奇怪的行为，再是自家师祖更奇怪的行为，最后是灵力漩涡，面面相觑的众人表示世界怎么了，怎么感觉都不懂这个世界的心了？这时候更奇怪的事出现了，比斗场内的场景发生了变化，慢慢地周围的环境变成了沙漠，整个场景变化的时候，林见笑也发生了变化，众人亲眼看到一个血窟窿出现在林见笑胸口，而且另一个参与者已经消失了，直到这一刻云木真人才反应过来里面的上古残余法阵到底是什么！云木真人有点绝望地闭上眼，到目前为止修仙界只有一个化神期的修仙者从这个法阵中逃出来过，还是依靠神识逃离！所以整个修仙界都知道这个法阵，但是没有人知道到底在里面发生了什么！


林瑾站在云木真人旁边，看着里面重伤的林见笑心疼不已，从来没有看到林见笑受过伤，第一次看到便是重伤，林瑾看着那碍眼的血红，恨不能以身相替！就算不能以身相替，在她身边也比现在只能看着好，结果刚这样想完，那个和以前的自己长得一模一样的人就出现了！


林瑾看着那个面黄肌瘦的少女下了马，扶起倒地昏迷的林见笑，林瑾第一次以第三者的目光观察以前的自己，无论是那畸形的眼睛还是暗黄的皮肤，或者说稻草似的头发都让林瑾陌生又熟悉，直到看到那双眼睛！那是一双怎样的眼睛啊！整个眼里没有一丝光亮，只有对世界的厌恶，还有对生活的绝望！这绝对不是自己！自己有看过自己的眼睛，里面绝对没有对这个世界的厌恶，因为爱上林见笑，所以愿意去原谅这个世界对自己的恶意。


林瑾眼睛一双美目一直盯着里面的两个人，生怕错过什么。云木真人则在诧异林见笑的伤，按理说像这种**性质的法阵里面的所有伤都得阵中人相信才会真的构成伤害，为什么林见笑一进去就真的受伤了，情况不妙啊！


在众人的瞩目下，比斗场里的那个黄毛丫头把林见笑扶上了马，因为林见笑是昏迷的缘故，再加上那丫头年龄不大，就直接横放在马前，林瑾和云木真人看到林见笑紧皱的眉头，心里又是一疼。


当林瑾再醒过来的时候，第一眼就是那双让自己感觉很熟悉的眼睛，对方一句话也没说，直愣愣地盯着林见笑，林见笑看着她笑了笑，看见周围的环境已经换成森林了，而自己正躺在一层厚厚的针形枯叶上，林见笑就明白是眼前这个少女救了自己，对方看见林见笑醒过来第一件事是对自己笑有点反应不过来。


“你好，我叫林见笑，请问你是？”林见笑捂住胸口，胸口又开始疼了。


那丫头看了林见笑一眼，低下头，沉默。


林见笑不知道该怎么继续话题，也沉默。


过一会儿，“咕咕咕……”林见笑的肚子响了起来。林见笑有点不好意思，毕竟自己做了多年的云浮门首席弟子，这种场面基本是有生以来第一次。


那个少女显然听到了，拿过旁边的一个包里，从里面翻了半天，然后拿出了一个灰扑扑的类似馒头的大小的东西递给了林见笑，林见笑看了看那疑是馒头的东西，接了过来，虽然饿得慌，但看到这个的时候，突然觉得自己胃里有点饱了。抬头却看见那丫头正在咽口水，林见笑笑了笑，把馒头掰成两半，把多的那半递给了那个丫头，丫头看了看林见笑，林见笑鼓励地笑了笑，示意她接下。可能真的也饿急了，那丫头接过馒头就开始啃了起来，林见笑看着那丫头狼吞虎咽的样子，突然心里泛起一阵酸意。然后反应过来今天的自己太不正常了，首先是莫名其妙地受了伤，然后不知道为什么离开了修仙界，自己不是去执行任务了吗？还有今天的自己太不像自己了，不知道为什么不像以前总觉得做什么都是固定的，不需要多余的表情，今天自己总想笑，还会心酸。好奇怪。


林见笑看着那丫头吃完东西，也慢慢吃着自己手中的馒头，时不时地掰下一些给丫头。


“丫头，你叫什么名字？”林见笑吃完了东西，又问到


回复举报|45楼2014-04-22 11:46


笑了痴了忘了
内牛满面13
“我……我没有名字……”丫头明显有点不安。


林见笑看到她这个样子，心里一疼。“要不然，丫头跟我姓吧，也姓林，我喜欢美玉，美玉也就是瑾。丫头就叫林瑾吧！”


场外的云木真人听到这个熟悉的名字，直接转过头看林瑾，他没记错的话，这个姑娘也叫林瑾？又看了看里面那个瘦不拉几的少女，看了看自己旁边这个美丽的少女，难道林见笑想自己旁边这位了，所以遇到一个小女孩就叫人家林瑾？不对，这个法阵的杀招到底在哪里？怎么一直都只有一个毫无杀伤力的丫头片子？


林瑾也疑惑，林见笑怎么一副不认识自己的模样，按理说，林见笑第一眼应该就能认出自己来，毕竟自己用那张脸和她一起过了很久。如果失忆了，为什么林见笑还记得自己的名字，而且给那个和自己以前一模一样的女孩子取名字的时候说的和当初和自己说的一模一样！这是怎么回事？


里面的林见笑可不知道外面的人的思想，正催动自己的灵力一点一点地修复自己胸口的伤，慢慢地伤口一点一点地愈合，直到最后，只剩下一个小小的伤口，林见笑站了起来，还是很疼，不过已经好了很多，但林见笑也明白这只是表面好了很多，因为是伤在命脉周围的缘故，一时半会儿是不可能复原的，当然如果能找到传说中的某些仙草就另当别论了。


众人都是抱着一睹本门首席弟子的风采而来的，结果大家集体看首席弟子的生活琐事，几乎所有看了一天却什么都没看到的人都觉得不如回自己院里修炼，于是当夜晚来临的时候，除了云木真人和林瑾以外的人都回自己所在的院，因为夜晚的缘故，云木真人准备用灵力照亮禁制，这样可以继续观察，虽然什么都帮不上，但至少可以安心。可是他一动灵力的时候就发现不对，有一股强大的灵力正涌向比斗场上空！这时候云木真人才反应过来，糟糕！灵力漩涡！自己怎么把这茬给忘了？！


云木真人发动自己全身的灵力希望能稳住漩涡！却发现什么用都没有！反而自己被逼得倒退到离比斗场越来越远！当云木真人被逼退的时候，林瑾感觉有一股力量把她全身裹了起来，整个人都无法呼吸！然后失去了意识！


云木真人反应过来的时候，整个场上就只剩下他一个人了，而且整个比斗场从外面什么都看不到！云木真人看着那一片模糊的比斗场，心里越来越急躁，难道自己找了那么多年的心血都白费了？突然想起上次林见笑的生命灯灭了也是这样把自己吓得不轻，结果还是没事，云木真人这才想起自己有林见笑的生辰，再卜一褂就是，云木真人盘腿坐下，嘴里默默念林见笑的生辰八字，启动自己师门的秘诀。


看着和上一次一模一样的结果，有惊无险，贵人相助。云木真人一下子放松下来了。不过心又一下提了起来，笑笑出来后怎么解释林瑾哪去了呢？伤脑筋。


第26章 比斗场危机中


天已经全黑了，虽然有一轮明月在天上，但却因为是森林的缘故，反而让整个气氛显得阴森森的，林见笑看着坐在离自己不远的林瑾，一只手撑着小脸，眼睛一闭一闭的，想想也是，她居然一个人骑马带着自己出了沙漠，肯定也累得不行了，林见笑移了过去，一只手从林瑾曲着的膝盖下穿过，轻轻地把林瑾抱了起来，林见笑甚至能感觉到林瑾咯人的骨头，小小瘦瘦的身体很轻松地被抱进林见笑怀里。


小林瑾一下子被惊醒，两眼迷茫地看着林见笑，林见笑看着林瑾眼中的迷茫还有慌乱突然眼睛开始发酸，多少年都没有过这样的感受了，是因为一直在云浮门里吗？但还是笑着安抚道“乖，快睡吧。”林瑾又看了一眼林见笑，然后闭上眼睛，林见笑能感觉到对方并没有睡着，也没有说什么，只是把小小的林瑾拥的更严密了，过了一会儿，林见笑感觉到林瑾真的睡着了。睁开眼睛，看着自己怀里的林瑾，真的很奇怪，为什么会对这个小丫头这么地心疼？


林见笑查了查自己的空间戒指发现什么都没带，苦恼死了，没吃的就算了，连被子等取暖的都没有！现在并不算很冷的天气，但是一到晚上就特别冻得慌，自己身上虽然有伤，但是毕竟是修仙者，并不惧冷，可是自己怀里的丫头就不一样了，薄薄的一件灰色长袍完全御不了寒。想到这儿，林见笑扫了一眼周围，希望能找到取暖的，可是除了枯枝败叶什么都没有，忽然灵光一现，也不是什么都没有，这不还有枯枝败叶么？怎么一直都没有想过烧火取暖呢！


林见笑用灵力把自己周围的枯枝败叶堆到不远处，然后在面前生了一堆火，因为自己的灵力是冷系的，所以并不能直接取暖。


可能是因为怀里也有一个发热体，也可能是因为今天消耗的灵力太多，林见笑不一会儿也沉沉睡去。


她不知道，她刚睡着，怀里的人就睁开眼睛。


林瑾睁开眼睛看着自己头上的那张比以前见过的所有的人，包括那个传说中的林家村第一美女都美的脸，脸上一阵不自然，这是第一次和别人这么近距离的接触！自己身体里的怪物还在叫嚣，一直都知道自己是林家的污点，迟早有天他们会抹掉自己这个污点，只是没想到这一天来得这么快，林瑾想起了自己被林家人投进关怪物的地方，他们一定没想到自己不但没被怪物吃掉，反而把怪物吃进了自己身体里！


回复举报|47楼2014-04-22 11:47

笑了痴了忘了
内牛满面13
逃出来的时候，经过那片沙漠，第一次见到这么美的人，还有她昏迷前看自己的眼神，没有恶心，没有厌恶，只有惊喜和放心，当时的自己被那样的眼神吸引，明知道她的惊喜和放心来源于自己有救了，但好像就是没办法让那双流满光彩的眼睛失望。于是选择救了她。


现在感受到抱着自己的这个人的温度，林瑾觉得自己的世界都是温暖的。默默地告诉自己，一定要抓住眼前这个人！


第二天林见笑是在马匹的嘶叫声中醒过来的，睁眼就看到怀里的林瑾已经醒了，正看着自己。


“瑾儿，早！”说完就觉得自己很不正常，好像过了这么多年连自己最亲近的师祖都没这样说过话。


小林瑾没有多少与人相处的经历，也不知道该怎么回应，从林见笑身上下来，虽然心里舍不得，但林瑾告诉自己不要太过贪得无厌。


昨天两人已经吃了林瑾唯一的口粮，所以现在两个人都只能听着彼此的肚子叫声，林见笑开始觉得自己的灵力都没有实际用处，连吃的都满足不了。


清晨的森林也像刚睡醒，沉寂了一夜的各种生物也睡醒了，鸟声此起彼伏……


林见笑整理好自己身上的衣服，林见笑开始疑惑接下来做什么？没有在修仙界，自己的灵力不能乱用，因为没有修仙界的外界灵力的补充。本来的这时候的自己应该在追那本秘籍，可是自己貌似一时半会应该回不了修仙界。又看了一眼收拾好自己，正看着自己的林瑾。


“丫头要去哪？”林见笑决定一直跟着林瑾，“我们同路吧！我也没什么去的地方。”


林瑾听到这句话的时候，眼中泛光，她也舍不得林见笑，可是她必须去找七星草，她身体里的怪物已经快压不住了！必须找到七星草，否则自己的神识就面临着被吞噬的危险。而林见笑这时候的选择对林瑾来说就是一个惊喜！


林见笑开始陪着林瑾一起去找七星草。


而法阵外，云木真人在知道林见笑有惊无险后，用神识都没有追查到林瑾的身影后，云木真人把所有的精力都放在追究幕后黑手上，可是无论从比斗现场，还是从自己突然被琐事缠身都没有找到任何实质性的证据，云木真人有点沮丧，自自己突破大化圆以后就再也没有遇到过这种情况！


“师祖，你要的资料，落霞派已经派人送来了。”自己门内的一个小弟子传音。


“传过来吧！”云木真人回过神来。自他知道林见笑被陷入的法阵是传说中的上古残余法阵的时候，就专门给三大派中的落霞派去了一封信，希望能得到他们关于上古残余法阵迷失的具体资料。


不一会儿云木真人就接到来自落霞派的关于上古残余法阵的资料。


云木真人打开一看，差点吐血！就说怎么可能怎么爽快就给了，云木真人看着里面寥寥可数的几个信息差点失态！谁不知道迷失是上古残余法阵啊！谁不知道陷入迷失的所有人除了那个化神期的修仙者神识逃了出来，其他的一概不知道到底是死是活，大多数人都觉得他们已经死了，因为所有进法阵的人的生命灯都灭了。但经历过林见笑上次的灯灭，云木真人觉得那些灯灭了的人也不一定真的就仙去了。


落霞派传来关于迷失法阵的资料几乎都是外界都知道的，云木真人直骂落霞派的老不死小气。


远在落霞山的掌门忽然打了一个喷嚏，摸了摸鼻子“几百多年第一次打喷嚏，感觉好怀念。”


旁边的大徒弟感觉自家师父又要唠叨了，赶紧岔开话题“师父，云浮门的云木真人要的资料我们是不是给少了？”


回复举报|48楼2014-04-22 11:47

笑了痴了忘了
内牛满面13
“不少喽！你不知道云木那老小子从来都不会跟我客气，连这种我们门的**他都要挖，给多了怎么对得起我们之间的关系！”落霞派的掌门拿出自家大徒弟从密室找到的关于迷失法阵的资料，“我来研究研究那老小子要这个干嘛！”说着就打开密卷，细细地看，越看越惊！“徒弟，密室的东西没有人碰过吧？”看完以后，深深地明白为什么这卷会被密封在密室！太可怕了！


“没有的，因为我们派的密室都是堆的以前的掌门人留下的札记，对我们门派法阵研究并没有多大的帮助，所以能进的人都没有去过，我是因为今天师父要用才去的！”大徒弟被师父脸上的严肃感染，认真回想道。


听完，落霞派掌门人陷入沉思，这份札记上记录了那位从法阵中逃出来的化神者的一些经历！


听那位从法阵中逃离出来的修仙者说，当时的他并没有反应过来自己在法阵中，也没有自己已经是化神者的记忆，他好像回到了自己人生最黑暗的一段时期，后来逃出来的他发现自己又重新经历了一次自己最痛苦的回忆，一步不差，包括自己被毁修为。最后因为化神期强大的神识的自我防卫能力逃了出来！


落霞派掌门惊叹不愧是上古法阵，每个修仙者对法阵之内的都有一定的防备意识，想在法阵中直接抹杀掉一个人，是一件很麻烦的事，因为你很难抹杀掉他的意识。可是迷失法阵居然发觉入阵者最痛苦的记忆并场景再现，因为痛苦，因为是自己真实的记忆和感受，入阵者的防备意识会慢慢降低，直到意识会慢慢接受法阵中的场景。忽视自己记忆里的违和感。这样一来，当入阵者痛苦的根源出现的时候，整个法阵要是想抹杀掉入阵者的意识便是轻而易举！但云木那老小子要这个干嘛？落霞派掌门疑惑，迷失法阵已经消失几百年，那老小子怎么突然想起这个了？难道这个迷失法阵又出现了，还是对付云木？不对，如果真的是对付云木，云木就不会还有心思来问要关于法阵的资料。落霞派掌门想了想，把札记中比较有用的信息誊写了一份，叫来自己大徒弟，“把这个给云浮门送去！”徒弟已经习惯了自家师父和云木真人之间的关系，并不意外自家师父出尔反尔。老老实实地给云木真人送去。


云木看着落霞派掌门重新送来的资料，心里抖了抖，希望笑笑真的能像卦象上说的那样有惊无险，险中求生。




回复举报|49楼2014-04-22 11:47

笑了痴了忘了
内牛满面13
第27章 比斗场危机下


整整三天，林见笑一直跟在林瑾身后，寻找林瑾口中的七星草，但林瑾除了知道七星草在修仙界与半修仙界的边缘，其他的一概不知，这给两人的寻找带来了很大的困难。


当林见笑和林瑾又一次失望地离开前一天到的森林时，正要上马的林瑾突然感到全身一阵抽痛，身体不住蜷缩。紧跟其后的林见笑立马感觉到不对，连忙抱起林瑾，解开自己的灵力查看林瑾的身体，林见笑的灵力一进入林瑾的身体的时候，便感觉到自己的灵力正源源不断地被林瑾吸取，准确的说是被林瑾体内的什么东西吞噬，之所以这样说，是因为林见笑感觉不到林瑾的意识。


林见笑感觉自己的灵力快要撑不住了，想收手，灵力却不受控制的涌向林瑾的身体！灵力枯竭的林见笑抱着林瑾晕了过去。


什么都做不了却能感觉到这一切的林瑾看到晕倒的林瑾，整个人散发出疯狂的气息，毕方感觉到林瑾的疯狂，心里有点发毛，毕竟林瑾的血脉无论怎么都压了它一头。如果林瑾因此而彻底觉醒了血脉那自己只有被吞噬的下场！毕方识相地放开林见笑，林瑾拼命冲击毕方对自己的禁制，毕方冷眼看着林瑾的动作“何苦呢？反正她是必死无疑了。”


林瑾停止撞击一双眼睛死死的盯着毕方的方向。


毕方被那双眼睛看得有点怵“你现在不就想消灭我吗？但是不得不告诉你一个坏消息，躺在地上的这位大美女的灵力被我不小心吸干了，好像她胸口有致命伤，有灵力的时候到没什么，没灵力的时候……”毕方欣赏着林瑾越来越黑的脸继续说“也不是没办法救的。”然后故意停顿下来。


林瑾这时候猛的一下夺回了自己的身体。


“你不想知道怎么救她吗？”毕方没想到林瑾会在这个时候冲开自己的禁制，的确这个时候禁制是最薄弱的。


刚得到自由的林瑾并没有理毕方，全身乏力。勉强扶起林见笑，上马对于现在的两个人来说已经不怎么现实了，林瑾想起了不久前，两个人看到的山洞。林瑾蹲下慢慢地背起林见笑，可能是修仙者的缘故，背起来并没有想象的那么重，但对于现在的林瑾来说，还是只能一步一停慢慢地挪。


每一步林瑾都在想接下来该怎么办，她之所以在那个时候冲击毕方的禁制，不但是因为她明白那个时候毕方是最没防备的，而且她知道毕方说的方法是什么，她无意中看过七星草的资料，而且毕方的得意洋洋的语气就明白那份资料是真的。并没有舍不得七星草的意思，只是两个人找了这么久都没有找到，现在时间这么紧，到哪里去找这救命的仙草？


在林瑾走走停停中和不断思索中，林瑾终于背着林见笑到了洞口，记得当时经过这里的时候，她们两个人进去看过一眼，没有任何生物，是干净的只剩下石头的山洞。


林瑾进了洞，轻轻地放下林见笑，看着脸色苍白的林见笑，林瑾发现自己什么都做不了，林瑾近乎绝望地坐了下来，林见笑的出现让自己第一次感到温暖，现在这温暖要因为自己而消失吗？如果没有自己的出现，林见笑有灵力肯定不会死在沙漠，现在肯定还是那个并不爱说话，但一笑就能让人感到暖洋洋的林见笑，而不是现在这样脸色苍白的躺在地上。林瑾越想越自我厌弃，直到她感觉自己握住林见笑的手被轻轻捏了一下，才反应过来。


“瑾儿，这是哪儿？”林见笑只记得自己输入的灵力被林瑾身体中的什么东西给吞噬了，然后就没意识了。


“这是我们今天路过的那个山洞，笑笑……”林瑾弯下腰把脸贴在林见笑胸口，却不知道怎么解释现在的情况，虽然不是自己直接导致林见笑灵力枯竭的，但是没有自己，林见笑是绝对不会灵力枯竭的。


林见笑很快就感觉有温热的液体落在自己身上，马上意识到林瑾哭了，林见笑抬起无力的手，摸上林瑾的脸，慢慢地抹去林瑾的眼泪，不知道为什么林见笑觉得自己的心在自己感觉到林瑾落泪的时候也一抽一抽地疼。


“别哭，我会没事的。”林见笑细声安慰道。


林见笑感觉林瑾哭着哭着就睡着了，便费力爬了起来，把林瑾抱在怀里，也闭上眼睛。


林见笑能感觉现在自己的情况不妙，但并不担心，对她而言，生与死都没有多大的区别，也没有多大的牵挂，师祖不需要她的担心，师门就更不需要了，从小由于性格的原因，与师弟师妹们也没有多少感情，林见笑觉得自己好像真的没有多大的生的**，一直都是顺其自然地活着。而现在林见笑感觉自己怀里的丫头的心跳声，林见笑突然觉得自己有点放心不下怀里这个丫头。


而林见笑以为睡着了的林瑾现在正在考虑那个自称是血脉中的精灵的家伙的提议。


“你还要考虑吗？如果不是你今天差点彻底觉醒了血脉，我才不会出来呢！”一个声音从四面八方传来，“快点做决定吧！外面那个大美女可等不及了，别忘了你身体里还有一个毕方，虽然只是残魂，我也压制不了多久了，快点做决定吧，只要你愿意彻底觉醒你的血脉，我就帮你找到七星草，友情告诉你哦，七星草就在这个山洞，但是现在没有彻底觉醒血脉的你是绝对拿不到的！”


林瑾听到这儿便不再犹豫了。“你要保证彻底觉醒血脉后我还有自己的意识！”林瑾害怕彻底觉醒血脉也像毕方的吞噬意识那样完全控制不了自己的行为，林瑾再也不想经历上一次伤害林见笑的事了！


“这个是肯定的，彻底觉醒了你肯定还是你自己！”当然有意外的话就是例外了。血灵在心中默默补充到，不过对自己来说都一样，不影响自己吸收利用血脉觉醒后的残余力量。


“现在放空自己的整个意识，然后不要抗拒血脉的冲击。”血灵在林瑾耳边轻轻地说。


林瑾感到自己的灵魂正在被撕裂，林瑾想着外面的林见笑苍白的脸，告诉自己不要抗拒。


终于，林瑾感到自己的灵魂一轻，整个人都感觉是新的，回到自己身体，恢复意识的那刻，林瑾立马感应到血灵所说的七星草的位置，的确就在山洞中，林瑾睁开眼睛，一下就看到不远处那棵泛着蓝光的草，的确如果自己不觉醒血脉，自己和林见笑下辈子都找不到，因为七星草居然是两级仙草，有自我的防护意识，一般人根本就看不到，而这个山洞之所以没有任何生命也是因为七星草的自我防护意识。


林瑾激动地爬起来去摘七星草，因为等级的压制，一下子就摘下了，并没有什么困难的，林瑾想起那份资料所说的直接食用，林瑾用手捏碎了七星草，然后叫醒了林见笑。


“笑笑，来，张嘴。”林瑾把自己手中的七星草喂进林见笑嘴里，林见笑迷迷糊糊就张嘴吃下了“这是什么？味道好奇怪。”


“七星草……”林瑾脑袋一疼。毕方这个时候居然攻击自己了！


毕方在林瑾彻底觉醒血脉后就被血灵放开了，毕方感觉到林瑾身上血脉的威压，心一横，知道自己在林瑾处理好林见笑后一定逃不过去，与其等死不如在关键时刻赌一把！毕方看准了在林见笑吃掉七星草的时候是最好的机会，林瑾这个时候对自己的防备是最低的！


毕方猜的不错，林瑾根本没有时间去理会毕方的攻击，倒不是轻视，是因为林瑾的全部精力都在林见笑身上，林见笑现在一点灵力都没有，七星草的药效需要自己用灵力帮她消化。


来不及了，毕方发现林瑾的血脉越来越强，自己完了，毕方咬牙不管了，反正一死，不能便宜了这个黄毛丫头！自爆自己残余的神识！


当林瑾意识到毕方自爆了自己残余的神识的时候，自己的血脉并没有受创，但这个时候林瑾宁愿自己血脉受创，也不要自己现在越来越模糊的意识！


而林见笑费力睁开自己的眼睛的时候就看到林瑾血红的眼睛，“瑾儿……眼睛怎么了？”


血脉凌乱的林瑾什么都感觉不到，双眼凶狠地瞪着眼前的林见笑。


回复举报|50楼2014-04-22 11:47

笑了痴了忘了
内牛满面13
林见笑躺在地上，看着这样的林瑾感到居然不是害怕而是心痛，好像被自己爱的人抛弃了一样。林瑾越看越近，林见笑却越来越想哭，为什么林瑾会用这样的眼神看着自己？不对，看着这样的林瑾为什么自己的心会那么堵得慌？林见笑的潜意识中被忽略的别扭感又开始冒了出来，为什么自己会觉得林瑾不应该这样对自己？就凭这三天的相处？林见笑在林瑾靠近的时候拼命地摇头，好像一切都有点不对，包括自己，记忆中的自己和实际中的自己也差得太多了？明明前一刻还那么清晰地记得自己在师门那么多年的生活，为什么这一刻所有的记忆都像蒙了一层布，模模糊糊地什么都看不清？为什么？


林见笑觉得自己头越来越疼，过了一会儿，一切都清晰起来，林见笑睁开眼睛，又回到了那个干干净净的比斗场。


林见笑理了理自己脑海中的记忆，苦笑，原来忘掉的记忆有一部分是这样的，不过为什么会记得自己与林瑾结了仇的？


第28章 再一次陷入死局


林见笑一出比斗场，云木真人便赶了过来。


林见笑看着云木真人一众人，发现自己心心念着的那个人居然不在。


在迷失法阵中发生的一切让林见笑急切地想见到林瑾，确定那只是一段自己遗忘的记忆，而林瑾一直都在。


云木真人看到林见笑明显不在状态的模样，知道她肯定是在找林瑾。突然觉得自己有点对不住林见笑，毕竟人是在云浮门丢的，虽然一直她觉得林瑾对于林见笑来说只是一时兴起的结果，毕竟修仙者和普通人中间隔得不只是寿命。


“师祖，我回来了。”哪怕有一部分关于和云木真人相处的记忆，林见笑还是不知道怎么和他更亲密一些，毕竟以前的自己也不善于表达感情。


“没事就好。”云木真人想着还是告诉林见笑林瑾不见了的事，“那个……笑笑，你家林瑾不知道哪去了？”


林见笑有点没反应过来“不知道哪去了？什么意思？”


云木真人把林瑾消失前后的事，以及自己调查的结果都说了一遍，林见笑越听眉头越紧，怎么看都像一场阴谋，先是自己被套住，导致云木师祖谁也顾不上，再是自家丫头被绑，如果不是自己的潜意识更偏向现在的记忆，自己绝对会走前生的老路，会死在失去理智的林瑾手下。这样一来自家师祖就更没心思去找林瑾，可是谁会为一个普通人为花这么大的代价，连迷失法阵都祭了出来！不对，林瑾并不是普通人！前生的林瑾最后拥有能毁灭整个修仙界以及半修仙界的能力怎么会是普通人？！但除了自己还会有其他人知道这个吗？难道还有重生者？


“笑笑？”云木真人看着沉默的林见笑，继续说道“也不算全无线索，我发现有天宗派的人的灵力波动，当时因为看不到比斗场里面的场景，我一时心急就没有特别注意，后来调查的时候也差点忽略了。”


“天宗派？”林见笑想到这个门派，第一反应便是林家的人，毕竟现任林家大小姐是天宗派的弟子。


“师祖，我得下山了。”林见笑这才想起按云木真人的说法，现在已经过去三天了，如果真的是天宗派，林瑾现在肯定情况不妙，自己得赶紧赶过去。说完也不等云木真人反应，直接用瞬移法阵出了云浮门，林见笑也想直接瞬移去天宗派，但是瞬移在修仙界是被禁止的，在本门派瞬移都是会被关禁闭的，但林见笑也顾不了那么多了，反正云浮门老大就在眼前，出不了多大的事。


出了云浮门，林见笑就范难了，不管什么办法去天宗派都肯定是会引起注意，根本就找不到林瑾！


林见笑想起了林琳，也就是林家大小姐，林家可不是在修仙界，混进去完全没问题，林见笑想到便瞬移去林家，还好自己在修仙界和半修仙界并不受法则的限制。


一到林家，林见笑就感觉到与上次来不同的气氛，林见笑用灵力掩盖掉自己的气息，同时感觉到另一个强大的气息的存在，如果不是自己能不受法则的限制，导致瞬移的速度比普通的瞬移提高了几百倍的话，自己铁定会在瞬移过来的那刻被发现。




回复举报|51楼2014-04-22 11:47

笑了痴了忘了
内牛满面13
林见笑疑惑林家怎么会有这么强大的存在，难道跟林瑾的消失有关？林见笑穿过花园，向着那股气息的方向走去。穿过了后院，也路过了林瑾以前住的院子，还是没到发出那股气息的地方？林见笑望着眼前的光秃秃的土地，那股气息就在这附近，但是这光秃秃的什么都藏不住啊，不可能对方也像自己嫌灵力多了，一直用灵力掩盖自己吧！而且很明显也没有用灵力掩盖，对方放出了自己强大的灵力气息，以图驱散周围的低阶修仙者。可到底在哪里？总不能在地下吧？林见笑又看了一下地面，顿时觉得有可能真的在地下。


林见笑立马拿出自己的瞬移符纸，管它是不是先试试再说，再睁开眼的时候就发现自己真的不在刚才的地面上了，而是在一个大型的牢狱，林见笑看着周围密密麻麻的铁笼子，全身一抖，这什么地方？怎么关了这么多人，每个笼子里关了一个衣衫褴褛的人，而林见笑感应到那个气息的主人就在自己位置的不远处，林见笑忽视掉周围的笼子，继续向着那个方向走去。走到尽头是一扇铁门，林见笑确定那股气息就在里面！


忽然听到门里“嘭”的一声，林见笑停了下来贴在门上听里面的声音，除了那声以外就是絮絮地说话声，林见笑有点听不清楚，于是又贴紧了一点，不太敢直接进去，因为不知道这么近的距离进行瞬移会不会被发现。


“还是没成功吗？”林见笑听到一个熟悉的声音带着一丝急切。


“哼！你以为有那么简单！可别忘了你又不是真正的血脉之人！”与她对话的人带着讽刺挖苦道。这一次林见笑听出来了这是血灵的声音，毕竟一起相处了几天，血灵的童音林见笑还是比较熟悉的。而第一个声音林见笑还是有点想不起来。


“也是，我又不是真正的血脉之人，那个才是，你去找她吧。”刚开始的那个声音已经没了急切，平淡地说着，林见笑听着这声音，一下就与记忆中的林琳对上了号，记忆中的林琳的声音一直都是这样，感情带的很少。


林见笑虽然很奇怪为什么她们两个居然有交集，但也确定了林瑾绝对在这里。


“如果成功了，我们也就是同伴了。”血灵笑了，变相地为自己讽刺挖苦林琳道歉。毕竟现在只有她有可能夺过林瑾已经毁掉的血脉，自己想要血脉的灵力也只能靠她了，不能得罪得太死了。


“放心吧，一次不成功没关系，她有的是血，她的血的再生能力可不是一般人能比的，我们也有的是时间，现在绝对没有人来管她的死活！”血灵清脆的声音带着满满的血腥。


“那可不一定，如果林见笑出来了一定会来找她的。”林琳想起了当年自己想借毕方的残魂力量消灭林瑾的时候林见笑那股拼命的劲儿。


“那只能是如果，林见笑绝对已经死在迷失法阵中了，迷失法阵可不是你想的那么简单！”血灵笑了。迷失法阵是她从上古法阵中选出的最保险的一个。


“她居然在念什么。”林见笑听到林琳惊讶的声音，“笑笑？林见笑吧？可惜她听不到了。”林见笑觉得这个“她”绝对是林瑾！也管不了是否会被发现了，林见笑觉得自己再见不到林瑾，继续听这两个变态说话，自己绝对会被逼疯！林见笑直接使用瞬移！


眼前的这一幕让林见笑怒不可遏！恨不能把眼前这两个人碎尸万段！自己心心念的爱人面无血色地被放在一个类似法阵的中心，而林琳盘腿坐在林瑾的对面，林瑾的血正从脖子上的大动脉像一根红绳源源不断地流向林琳！而血灵则浮在两人的头上，用灵力保证林瑾的血能进入林琳体内！


林见笑觉得自己快疯了，不管到底林琳还是血灵是那个强大的气息，林见笑现在满眼满脑子都只有那个已经失去意识却嘴里还在念着自己名字的林瑾！解开自己身上的灵力直接冲了过去！


还没接近林瑾，直到了法阵边缘便被一股冲击力反弹撞到墙上。


血灵的灵力也被影响了，只好停止整个法阵，重新开始。


“林见笑？”血灵惊讶地看着正奋力挣扎着站起来的林见笑。“看来我还小瞧了你，你居然从迷失法阵中出来，不过没关系我会亲自完成迷失法阵没完成的事。”血灵走出了法阵，这个时候林见笑意识到那个强大的意识正是自己猜想的血灵。


林见笑勉强站了起来，看着越来越近的面目狰狞的血灵，林见笑看着不远处面无血色的林瑾“我……我有一个……遗愿”


虽然并不期待血灵能答应，但没能死在林瑾身边，林见笑觉得自己不甘心！明白自己只有死路一条，林见笑再次向着林见笑跑去。


“不就想死在林瑾旁边？直接说了就可以了，何必这么麻烦呢！”血灵不耐烦地说，一掌把林见笑拍向林瑾的方向。


林见笑感觉自己的五脏六腑都移了位，灵力也开始消散。而林瑾的身体就在自己旁边，林见笑开始睁不开自己的眼睛，想用尽全力去碰触林瑾的脸，却已经感觉到有什么正从自己的鼻子眼睛流了出来，林见笑无奈地笑了，这一生我还是会比你先死，前生的事我从来没有想过怨你，我知道你是失去了理智，这一生我回来的时候，我想给你一生的欢乐，可是到最后才明白我给不了了，对不起，我爱你。林见笑的眼泪不停地落入林瑾的外袍上。


回复举报|52楼2014-04-22 11:48

笑了痴了忘了
内牛满面13
第29章 林见笑脱险


林瑾第一次有意识的时候是在被比斗场的灵力漩涡卷走不久，林瑾发现自己神游在身体外，刚好看着那个在比斗场场景中看到的自己失去理智，林瑾还没有反应过来是怎么回事的时候，就发现林见笑全身蜷缩地躺在地上，虽然没办法真实地感受到现场暴动的灵力，林瑾却从林见笑也越来越红的眼睛可以感受到林见笑的痛苦。


林瑾无论怎么伸手都怎么都碰不到林见笑的身体，林瑾就那样眼睁睁地看着林见笑的脸一点一点地红起来，然后再一点一点地白了下去，林瑾拼命告诉自己，这都不是真的，林见笑现在肯定好好的，因为作为罪魁祸首的自己不是长这个样子，而且自己的血脉已经毁了，绝对不会出现这种情况，可是，心还是在流血，看着自己喜欢的人在自己面前断气，绝对是生命不能承受之重！


林瑾飘在林见笑正上方，脸颊贴着林见笑的脸颊，虽然根本接触不到对方的身体，但看上去还是像以前两个人在一起的时候那样耳鬓厮磨，也感觉不到林见笑的身体已经慢慢变冷，但林瑾能看到林见笑的脸变得惨白。林瑾回过头看见那个疯狂的自己已经晕了过去，不！林瑾绝对不承认那是自己，如果是自己，哪怕已经失去意识，也不会选择伤害林见笑！


林瑾一直保持着拥着林见笑的姿势，直到意识越来越难受，林瑾仿佛听到有人在自己耳边无力地诉说着什么，声音朦朦胧胧的，带着无尽的悲伤和绝望，林瑾似乎也被那种绝望感染，神识变得越来越淡，直到消失不见。


再回过神的时候，发现自己已经在自己身体里了，而入耳便是林见笑虚弱的声音，林瑾完全没有注意林见笑说的是什么，只知道林见笑在哭，气息奄奄。这样的林见笑让林瑾一下联系到刚才自己所看到的林见笑，林瑾搂着气息奄奄的林见笑，林见笑感觉自己被抱起一些，努力睁开眼睛，看见林瑾已经醒了，林见笑努力地想对林瑾咧嘴笑笑安慰她。


林瑾看着这样的林见笑，明白今天自己和林见笑是在劫难逃了，因为自己的弱小！


“瑾儿……瑾儿……”林见笑勉强出声，叫着林瑾的名字。


“我在”林瑾用脸蹭了蹭林见笑的脸，计算如果现在的自己不顾一切后果重新冲击自己已经毁掉的血脉的成功率有多大，如果真的那样做了，那么自己的下场不会比自己看到的那个画面好，失去理智的自己有什么用？


林瑾的苏醒也让在场的另外两个人意外，特别是血灵，她明白这个法阵的强大，难道林瑾真的有那么爱这个林见笑，都到了这种程度了？


“你最后的愿望也完成了，该上路


了”血灵向着林瑾和林见笑走了过来。


林琳在一旁沉默地看着林瑾和林见笑，谁也不知道她在想什么。


回复举报|53楼2014-04-22 11:49

笑了痴了忘了
内牛满面13
林瑾看着血灵越来越近，突然想起了另一个办法，可以在自己暴动了血脉之力之后保住林见笑。


林瑾用自己的神识冲击自己已经毁掉了的血脉，刺激血脉之力。不一会儿林瑾就感觉到一股暴动的力量从丹田开始向全身窜动，林瑾感觉到自己的意识开始模糊，以极快地速度用灵力把已经昏迷的林见笑包了起来，飘在半空，然后更真实地感觉到自己的意识也开始暴动，林瑾咬牙用自己最后的理智直接用自己的一半神识炸开云浮门与这里的界面限制，然后血红着眼睛的林瑾慢慢站了起来，看着眼前这两个人，没有任何理由的感觉到自己的血液在嘶叫撕碎她们！身体完全受自己的残暴的思想的支配直接对最近的血灵下手，而林琳在她对血灵下手的那刻就启动瞬移离开了，而血灵被林瑾身上的血脉之力所吸引，不是说背叛血脉的人终其一生都不可能再使用血脉了吗？这又是这么回事？


血灵一边躲开林瑾的攻击，一边吸收林瑾使用血脉所散发出的血脉之力，血灵有点吃力，不只是因为林瑾的攻击越来越生猛，还因为自己根本无法吸收林瑾散发出的血脉之力！双重打击下的血灵没兴趣继续在这里陪着林瑾你追我赶的！也准备启动瞬移，刚闭上眼睛，血灵就感觉自己像是被什么揉捏了一遍！一口血涌上喉头，再反应过来的时候，自己已经不在那个密室了，血灵捂住胸口，自己怎么能忘了，她拥有撕裂界面的能力，自然能在瞬移的时候进行攻击，自己居然直接送上去让她蹂躏！血灵不知道如果不是林瑾花了一半神识用在撕裂界面限制上了，凭现在林见笑破表的能力她根本逃不出来！


而林瑾感觉到血灵的气息已经不见了，回过头用奇怪的眼光看着正中间的那个散发着和自己一样的气息的生物。


越接近那个浮在半空中的生物越觉得自己的那些在血液中叫嚣着的疯狂声音在慢慢平静下来，走近以后，林瑾忍不住伸出手，那些和自己同样气息的灵力保护层并不排斥林瑾的手，但林瑾却在要碰到林见笑的脸的时候停了下来，不知道为什么林瑾的整个脑袋都是眼前这个人的这张脸一点一点地变潮红，再一点一点地变成惨白，林瑾潜意识在叫嚣，不要碰她！不要！


林瑾完全意识不到为什么要这么做，但好像已经刻入骨髓，林瑾什么都不知道只知道眼前的这张脸在向着自己最恐惧的方向发展，林瑾条件反射地输出自己的灵力慢慢修复林见笑的受损严重的灵脉。


林瑾输入自己的血脉之力眼睛不眨地看着林见笑，虽然不知道为什么，但好像看到这张脸，自己暴动的心就会趋于平静，自己模糊的意识好像一直都在担心着什么，在自己开始输入血脉之力的时候，那种担心就渐渐淡了下去。直到血脉之力和神识都透支了，林瑾晕了过去。


林瑾晕过去不久，云木真人就出现在密室，一眼就看见飘在半空中的林见笑。


“笑笑！”云木真人心急林见笑的安全！立马伸手去碰林见笑，结果被林见笑身上的灵力圈反弹了出去，云木真人缓过神来，这是怎么回事？云木真人再次接近林见笑，用灵力也感觉不到林见笑的情况！云木真人心急如焚，这时候云木真人才反应过来现场还有一个人。


扶起林瑾的时候，云木真人被林瑾的身上的伤给吓着了，虽然自己并不喜欢这个导致自家笑笑情况不明的人，但这一刻也被林瑾的情况给吓着了，全身的血液几乎已经停止流动了，但气息居然还在，这得多么强大的神识才能做到？！云木真人摇了摇头，不管怎样，都没几天可活了，云木真人叹息现在怎么办？


正在云木真人叹息的时候，云木真人忽然感应到林见笑的气息，云木真人回头看那个灵力圈，却发现林见笑站在不远处看着自己扶着的林瑾，灵力圈不知道为什么已经消失了，云木真人不知道那是林瑾为了保护林见笑不受血灵的伤害而设的，只能从里面破开的灵力圈，林见笑因为林瑾失去理智的时候输入的大量的血脉之力而逐渐修复了自己的灵脉，自然也就醒了。


林见笑慢慢地走了过来，她虽然看上去昏迷了，但意识一直都是清醒的，自从从比斗场出来后就知道林瑾有血脉，也想通了许多过去一直想不通的事，比如为什么莫名其妙地就从凡间回到了修仙界，比如为什么林瑾没有灵脉，丹田却被毁了，林见笑觉得自己就是傻x，要不然怎么会一点都没有意识到林瑾为自己所做的一切！刚才又意识到林瑾失去理智后，林见笑第一反应就是转了这么大一个圈居然又回到了前生的轨迹！可是当林瑾慢慢地走向自己的时候，林见笑居然感到了一种幸福，哪怕走到自己面前的时候就意味着自己生命的终结。可是当林瑾的手穿过灵力圈的时候，停顿了一会儿，就开始往自己体内输入一股热热的灵力，那股灵力慢慢散布到全身。


在林瑾输入血脉之力的时候，林见笑也意识到林瑾快要撑不下去的身体！林见笑整个意识都在不停地叫嚣“停下来！停下来！”但林瑾什么都听不到。没过一会，林瑾便晕了下去，倒在地上。林见笑强迫自己醒过来！直到自己师祖赶来。


终于醒了过来，林见笑第一反应就是林见笑，直接破了灵力圈，下了地，看着倒在地上的林瑾，却不敢一下上前，慢慢地移动过去，林见笑催眠自己一定会没事的，一定会！


从自家师祖手中接过林瑾。


林见笑没有用灵力探查林瑾的身体，而是直接不要命地向林瑾的身体中输入灵力！眼泪也开始不停地掉！


云木真人看到这个局面，特别是林见笑的眼泪，觉得今天要是林瑾没了，林见笑也可能会没了！赶紧劝阻道“笑笑我们先回云浮门，我们门里有一个能稳住人的神识的法阵！林瑾缺了一半神识，你这样输灵力是没用的！”


林见笑听完就直接瞬移回了云浮门，云木真人也赶紧跟在后面。


回复举报|54楼2014-04-22 11:49

笑了痴了忘了
内牛满面13
第三十章


因为林瑾之前用神识撕裂过界面限制的缘故，本来云木真人从半修仙界到修仙界需要的一天时间变成了和林见笑同步。


云木真人看着已经不吃不喝陪着林瑾三天的林见笑，心里也开始难受，感觉自己好不容易养大的小白菜被猪拱了似的，而且还是自己的小白菜主动送到猪前的！可是这样下去也不是个办法啊！现在的林瑾的神识根本支撑不了她醒过来所耗的能力！快纠结死了！难道要牺牲自家丫头一辈子的幸福？


“师祖……”林见笑看到云木真人来了，叫了一声，眼光依旧放在林瑾身上。


“笑笑，你快急死师祖了！你的伤还没全好，经不起这么折腾！”云木真人拉过林见笑想带她去休息。


“师祖，不用了，还记得当年师祖问我我这一辈子活着是为了什么吗？”林见笑回过头看着云木真人，满眼都是平静。


云木真人看着这样的林见笑仿佛又回到了当初林见笑第一次突破修仙限制的时候，当时自己好奇自家丫头怎么会那么快就突破了，想考验一下林见笑的心性，便问林见笑活着是为了什么，记得当时的林见笑也是这样一脸平静无悲无喜，平淡地说自己活着从来不为什么，只是顺应天意。现在的林见笑脸上的平静却多了另一些东西。


“我的答案在和林瑾在一起后就变了，她是我存在的全部意义。我不知道如果没有她，我活着还有什么意义。这个世界我所处的所有位置如果我消失了都有人可以取代，可是我们对于对方的意义是无法取代的。”林见笑语气淡定地说出让云木真人想敲破林见笑脑袋的话。


云木真人真的想敲破林见笑的脑袋看看里面到底是什么！不就是一个丫头吗？这才多久啊！怎么搞的像私定了终身似的？终究林见笑还是太年轻，思想太不成熟了，阅历也太轻了，当她再过几年，一切都会改变，云木真人坚定地点点头，林见笑以后会明白她现在的思想有多稚嫩！所以自己绝对不能陪着她一起冲动！


“笑笑，你现在还小，以后你就会明白这个世界的生离死别是很常见的。不要这么折腾自己。听我话，去休息休息。”云木真人看了一眼阵中的林瑾，这个阵也保不了她多久了。到时候林见笑肯定又是一阵闹，哎，养孩子不容易啊！


“如果没了她，也就没有以后了。师祖，我没有被感情控制，我也没有失去理智，我知道自己在做什么。我要嫁给她！”林见笑想了想，觉得只有这样才能最直接地表达自己对林见笑的爱不是冲动也不是其他，而是爱情，和所有其他的情侣一样，非她不可。


“等一下，我听错了？嗯，我怎么会听到这么荒唐的事，肯定是我这几天没休息好，笑笑，我先回去休息休息。”云木真人觉得自己肯定出现幻听了，要不然自己怎么会听到这么荒唐的事。


“师祖，你就算再不休息也不会幻听的，我爱林瑾。上穷碧落下黄泉，我都我和她在一起！”林见笑又补上一刀。


“笑笑……你……”云木真人第一次听到这种事，脑袋还半死机中。


过了好一会儿，云木真人终于反应过来了，“笑笑，你一定搞错了，你们两个都是女的，怎么可能会产生爱情？还是我搞错了，林瑾是男扮女装？”


“师祖，别自我欺骗了，你知道我在说什么。”


“知道？我知道个屁！林见笑！你还知道我是你师祖啊！你喜欢谁不行？我们修仙者最重的便是天地法则？阴阳相调是万物存在的根本！你这样会被整个修仙界敌视的！”云木真人气急败坏。


“不需要了，反正我们都快要消失了。”林见笑告诉云木真人只是为了让这个世界唯一算的上亲人的人知道自己的爱情。虽然得不到承认，但她也满足了。


“你？！你是认真的？！”云木真人想起那个禁术，不对，自己怎么会也真的考虑她们两的事，那个禁术可是情侣用的，怎么可能给她们两个用？


“师祖，你走吧，我想一个人陪着林瑾。”


云木真人叹了口气，转身走了出去，一直催眠自己，没做错，这是在为林见笑着想，不希望等以后林见笑明白什么才是爱情的时候后悔。


林见笑感觉云木真人已经离开了，林见笑打开法阵禁制，慢慢走了进去，没事，你不醒我就陪着你，你如果不在这个世界了，那么我也没必要留在这个世界，瑾儿，林见笑也坐了下来，把脸贴在林瑾胸口，属于这里的心跳声越来越小了，瑾儿，听到没？我告诉师祖我爱你了，如果醒着你会不会很高兴？瑾儿，是不是我们真的没可能在在一起了？林见笑此时此刻无比地庆幸自己告诉过林瑾自己爱她。可是为什么从自己告白以后两个人总有一个人面临着死亡，这一次会像以前那样化险为夷吗？


如果林瑾现在醒着，林瑾就会告诉林见笑这个问题的答案，就像阳旭一样，林见笑和林瑾触犯了法则最根本的规定，在凡间的时候，但是由于某些原因，两个人都对法则的影响不感冒，所以法则只好运用外界的力量来磨杀两人的存在。


离开林见笑的云木真人越想越愤怒！这才多久啊！就被勾的连命都不要了！而一切的罪魁祸首绝对是派林见笑出任务的云真！如果不是他，林见笑怎么会遇到林瑾那个祸害？！云木真人越想越觉得是云真的错，正好又想起云真对林见笑的敌意更觉得自己没猜错，一时气愤，也顾不得门内的规矩，直接瞬移到云真的房里！


刚到云木真人就感觉到一股陌生的气息，强大而奇怪，之所以觉得奇怪是因为这股气息并不像修仙者的。


而云木真人的出现也同样引起房内两人的注意。


“你是谁？”血灵盯着眼前这个不速之客。


云木真人并没有因为血灵的外表而小瞧她，毕竟修仙者看人可不是看外表。


“这句话应该是我问阁下的吧！”云木真人扫了一眼坐在正中间的云真，“好本事啊，这才几天就不认识师祖了……”


云真站了起来，直直盯着云木真人“师祖？你只是林见笑那个丫头片子一个人的师祖，干我何事？”云真讽刺道。


云木真人被噎了一下，他没想到云真居然有这种思想，“笑笑也是你徒弟！”


回复举报|55楼2014-04-22 11:49

笑了痴了忘了
内牛满面13
“那个，两位，不讨论这个问题好不好？我们还有更要紧的事！”血灵一口童音，一派天真地望着即将针锋相对的两人，看到两人真的停了下来，看着自己，血灵接着说“能动手的事干嘛动口呢！”说完就直接催动灵力想给了云木真人重重一击！虽然云木真人并没有想到血灵会在这时候出手，但云木真人时刻防备着，所以躲开也不是什么难事。


云真也赶紧加入了战斗，云木真人这时候才知道云真居然也和自己一样进入了化神期了。他居然瞒过了所有人！如果只有云真一个人凭着自己先云真那么多年入化神期一定能打败云真，可是多了一个血灵！血灵的战斗值也不在化神期下，哪怕云木已经进入化神期几百年了也扛不住这样的攻击。


当云木真人又一次被打倒在地，而另外两个人正准备攻击的时候，云木真人找到了林瑾当时所撕裂过的界面限制，直接瞬移去了半修仙界，而血灵和云真只能眼睁睁地看着云木真人跑掉了。


云木真人到了半修仙界后，立马又用同样的方法回了修仙界林见笑所在的地方，之所以这样做，是因为云木真人发现所有的人在跨界瞬移的时候都需要一天，而自己自从上次救林见笑以后就跟没有跨界是一样，这样完全就可以保证甩掉那两个。


“笑笑，出事了。”云木真人直接进阵拉起靠在林瑾身上的林见笑。


“师祖？”林见笑疑惑地看着云木真人。


“笑笑，云真那个混蛋居然已经是化神期了，不对这不是重点，重点是他想杀了你和我！还有他身边还有一个相当于化神期的修仙者的小女孩。”


“小女孩？”林见笑几乎可以肯定是血灵！“就是她害了林瑾，她们在哪儿？我要去给林瑾报仇！”林见笑想起现在的一切都是那个罪魁祸首造成的，反正自己也活不成了，林见笑本着死的时候最好拖两个！


“笑笑！你！你怎么这么傻！先离开这儿！我们肯定斗不过她们！”云木真人急了。


“林瑾和我都活不了多久了！”说完便要瞬移！


“别！”云木真人被林见笑给吓着了，“是不是有办法救林瑾你就不会去找云真？”


“有办法？”林见笑一下子就抓住了重点！


云木真人没办法只好把自己所知道的那个禁术说了出来。


第三十一章


在云木真人的记忆中，这个禁术就像是一场闹剧，一直都是先给使用者带来希望，带来幸福，最后都是以各种各样的悲剧结尾，而之所以会被称为禁术，是因为几百年前一场修仙界的灾难。


那个时候的修仙界并不只是三大派并立，当时是四足鼎立，现在少了的那个门派是原本四派中实力最强的霄碧门，当时的霄碧门的掌门在一次门内争斗中重伤，濒死之际，掌门的爱人不知从哪儿得到了当时还不是禁术的双魂术。


顾名思义，双魂术就是针对因为神识破损而导致的神识不能支撑身体的问题，所以只要神识完好的一方愿意，神识破损的一方可以寄居在神识完好的一方，据说这个术法是一个术法天才为自己神识重伤的爱人所创，一开始所有的人都很高兴，特别是对于掌门夫人来说，没什么对自己爱人活着更令人高兴的！几乎没有人想起当初那些使用过双魂术的人的下场。


直到有一天霄碧门内的弟子开始察觉到异常，大家逐渐感觉到掌门夫人身上掌门夫人的气息越来越弱，而逐渐开始出现掌门的气息，要知道如果一切正常，那么外人是感觉不到神识破损的那个人的气息的。因为没有使用过这个术法并活着的人，所以没有人知道到底是发生了什么，直到有一天已经完全感觉不到掌门夫人的气息，而掌门夫人开始着男装，霄碧门的弟子到这个时候如果还不知道发生了什么那就怪了！如果这个掌门夫人只是掌门夫人这么简单那就不会发生后面的事了，可是掌门夫人不只是掌门夫人，她还是上一任掌门的爱女，而上一任掌门因为闭关修炼就把自己的掌门之位传给了自家女婿。


门内不少都是前任掌门的亲信，这一任掌门又怎么会放任把定时炸弹放在自己身边，一夺到身体主动权，霄碧门掌门第一件事就是清理门派。那一次清洗几乎血洗了半个门派，虽然整个门派元气大伤，但基本没有反对者的存在。对于霄碧门掌门来说，还算一切都顺利，可是没过多久他便开始笑不出来了，他逐渐感觉到身体机能的衰退，甚至逐渐使用不了自己的灵力了，而恰恰这个时候掌门夫人的父亲刚好因为突破化神期而出关，作为半神的前任掌门怎么可能感觉不到自家爱女已经魂断！而原因居然是自家女婿用自己女儿的神识去修补自己的神识！


前任掌门大怒！半神者一怒，血染千里！更别说罪魁祸首现任掌门了！最后整个门派都因为一个术法而毁灭，但还是没有人知道使用双魂术的两人到底发生了什么，可是也就是因为这件事，整个修仙界想起了那些使用过双魂术的修仙者，那些同样没有一个活过一年的修仙者，从此双魂术就被整个修仙界作为了禁术，几乎没有人再使用这个术法！所以云木真人才在一开始发现林瑾的神识残缺的时候并没有告诉林见笑，那个时候还有一个原因，这个术法只能是相爱的人才能使用。但现在云木真人感觉到林见笑的想随林瑾一起去的决心以及林见笑所说的爱情。


云木真人想不如破罐破摔了，与其放任现在林见笑去找那两个变态，不如赌一次，使用一次这个术法，更何况现在和以前背景不同，至少现在还有可能修复破碎的神识。这样一想，云木真人就不再犹豫了。


云木真人毫无保留地把当年的事告诉了林见笑，让自己选择要不要用这个双魂术。


“开始吧。”林见笑听完了坚定地对云木真人说。


“笑笑……”云木真人想劝林见笑却不知道该怎么开口，他能感觉如果不用这个禁术救林瑾，林见笑也活不了多久。“好吧，笑笑，你进阵去，抱起林瑾。”


林见笑按着云木真人的做，抱着林瑾站在阵中心，云木真人启动阵眼，苦笑，是不是把林瑾放进这个阵的时候就已经奔向这个结果了，因为这个阵能保住残缺的神识不散的原因就是因为它就是启动双魂术的必要条件！


而林见笑只觉一道光把自己和林瑾包裹了起来，感觉全身沐浴在暖洋洋的阳光中，不一会儿林见笑感觉眉心发热，而且有越来越热的趋势，林见笑完全无法动弹，直到感觉耳后多了一个绿色的圆形印记，林见笑也感觉到眉心开始降温了。


云木真人结束了阵法，快步走了进来“笑笑，你感觉到了吗？成功了！”


“成功了？”林见笑感觉不到怀里的林瑾的气息，也感觉不到自己身上的变化，有点茫然无措“为什么我感觉不到？”


“我也不清楚，要不你……”云木真人话还没说完，就见林见笑对着空气又哭又笑，瞬间明白可能是双魂术的原因。


“瑾儿……”林见笑抱着散发着淡绿色光的林瑾，“瑾儿……”林见笑原本有说不尽的话想说，结果一看到林瑾的脸就什么都说不出来了，只能一遍一遍念着林瑾的名字。


“见笑……”林瑾把头埋进林见笑怀里，她在有意识的时候就已经知道现在是什么情况了，自己现在寄宿在林见笑身体里。当林瑾完全寄宿在林见笑的身体里的时候，林瑾就听到一个声音，你甘心一辈子像寄生虫一样寄宿在别人身上吗？你甘心你所有的存在意义都只是你寄宿的那个人吗？林瑾听到这个声音的时候第一反应就是挑破离间！然后听到林见笑害怕无措的声音，就赶紧出去见林见笑！


林瑾不知道之所以会有这个声音的原因是因为当初创造出这个术法的术法天才被自己爱人背叛以后就修改了术法。


“笑笑……”云木真人虽然看不到林瑾，但也明白两人的喜悦。可是现在这种情况并没有多余的时间来叙旧，云木真人可还记得那两个煞星。“笑笑，以后有的是时间，现在我们先走！”拉着林见笑便要瞬移。


林见笑示意林瑾回自己身体里。然后跟着云木真人一起瞬移去半修仙界。


“笑笑，有个事我忘了跟你说。”云木真人突然想起了一个重要的事情。


林见笑看了一眼周围的环境，这是荒野，到处都是灌木丛，没有一棵树。


林见笑回过头看着云木真人，示意他快说。


回复举报|56楼2014-04-22 11:49

笑了痴了忘了
内牛满面13
“跟你们身上的禁术有关，如果不是因为这个，我怎么都不可能让你们真的使用双魂术，当初的那个化神者留下了一样东西给天宗派作为他们派人通知自己的回报。”云木真人顿了顿，看了一眼林见笑耳朵继续说“而据说那样东西可以修补已经破碎的神识。”


最后一句成功地让林见笑亮了眼睛！


“师祖的意思是说只要拿到那样东西，林瑾的神识完全可以恢复？”


“对，可是别说是现在的我们，就算是云浮门去借都肯定借不到，都只知道东西在天宗派，但不知道到底在哪。”云木真人又想起了那些使用过双魂术的修仙者的下场，又补充道“笑笑，我虽然不知道到底是怎么影响使用者的，但是我可以肯定这个术法随着时间的推移对双方都是不利的。所以你一定要认真修炼！绝对不能荒废！”这是云木真人最担心的事。


“我明白了，师祖不和我们一起吗？”


“不了，我现在需要找一个地方冲击我的化神期限制。我现在如果跟着你们反而会给你们带来麻烦。”


云木真人千叮万嘱了一大堆，接着两人就分开了。


“笑笑，师祖走了吗？”林瑾出来问林见笑。


“嗯，对了，瑾儿，我们接下来可能要去天宗派了。”


“要去天宗派？就是林琳在的那个门派？”林瑾可一直都没忘记林琳是天宗派的人！


林瑾这样一说到提醒了林见笑，自己一去天宗派铁定被林琳认出来，认出来了麻烦就大了！然而外貌不是问题，对于行走在外的修仙者来说，几乎每个都对自己的脸有一定的控制能力，对比之下对于很多人来说反而是气息是一个大麻烦，可是林见笑的灵脉是自然系双系的，所以气息在自然气息的掩盖下根本就不算问题。所以林见笑只需


稍稍掩盖一下气息，修改一下脸部线条就可以。搞定后林见笑望着林瑾笑笑“怎么样？认不出来吧？”


林瑾看着林见笑嘚瑟的眼神，回了一个笑“嗯，她怎么都不可能认出你来了！”但我不管你变成什么样都能认出来！


现在林瑾基本上能明白为什么以前使用过双魂术的人都没有一个好下场的了，并不是因为不够爱对方，双魂术能成功就表明两个人是相爱的，但是成功后的双魂术会导致两方的身份不平等，会产生一种寄宿的错觉，再加上里面有潜意识的诱惑就导致几乎所有的神识残破者会偷偷利用被寄宿者的神识来修补自己的。但林瑾没懂为什么最后的时候胜利的一方也会身体机能衰弱。


因为林见笑担心双魂术，两个人根本就没怎么休息，直接奔向天宗派所在的山脉。但是又不能瞬移，所以两人是一起一步一步地走路朝着天宗派去。


第三十二章


对于林见笑来说，除了在凡间的那段日子甚少用瞬移一直是靠走路以外，其他的日子都是直接用瞬移，以前都有人带路所以没发现，可是现在一个人再加上对修仙界一无所知的林瑾，问题便出来了，林见笑就是一个路痴！天宗派和自己从半修仙界回到修仙界的落脚点并不远，可是林见笑愣是把这么短的路程走了一天。


“天宗派到底在哪个方向？”林见笑结束了一直没看到一个修仙者来到了闹市，看了又看周围的修仙者，觉得按照现在的情况自己不知道什么时候才能到。


“姑娘也想去天宗派？”林见笑转过头便看见旁边一个穿着玄色长袍的男子笑吟吟道。


林见笑第一反应是居然感应不到对方的修为，在修仙界只有一个可能就是对方的修为比自己高太多。


“也？你也是吗？”林见笑本着有人带路最好的想法问。


“在下是天宗派的玄字辈大弟子玄秉，请问姑娘去天宗派有何贵干？”玄秉笑容不改地继续说。


林见笑一下子觉得今天去天宗派的方式不对，要不然怎么会这么快就遇到相当于自家师父的存在，玄字辈弟子相当于云浮门的云真那一辈。


“我想拜在天宗派。”林见笑一针见血。


玄秉第一次听到有人这么直接地说想入天宗派，玄秉之所以会接林见笑的话，是因为玄秉一眼就看穿了林见笑身上的木灵根。单灵根可能其他门派并不多，但天宗派却并不少，主要是因为天宗派的术法比其他门派更适合单灵根修炼。落霞派主修法阵，而云浮门更适合血脉者的修炼，虽然血脉者并不多。其他小的门派就更不可能跟三大派比了。如果只是单灵根根本不能引起玄秉的注意，可林见笑身上的是木灵根！如果没看错的话，还是变异的木灵根！这就是宝一般的存在了！虽然玄秉并没有看出来为什么对方拥有这么稀有的木灵根却没有自己独有的气息，如果不是对方提到天宗派引起了自己的注意，自己根本不会看林见笑一眼！


“敢问姑娘芳名。”


“木瑾”林见笑想了一下，随便说了一个。


玄秉旁边穿着黑衣服的毫无存在感的男子忽然凑到玄秉耳边说了什么。


回复举报|57楼2014-04-22 11:49

笑了痴了忘了
内牛满面13
“木瑾？嗯，我记住了。”玄秉加了一个瞬移法阵在林见笑身上“估计按你的进度来，可能我都办完事回来了你还没去！”说完便启动瞬移法阵。


有了玄秉的帮助，林见笑一眨眼便到了天宗山山脚。


每年这个时候的天宗派是最热闹的，虽然天宗派的入门条件很是挑苛，但挡不住修仙者对成神的渴望！每年这个时候参加入门考核的修仙者成千上万，最后留下的却不会超过十个。


林见笑瞟了一眼那一望无际的长队，叹了一口气这得多久啊？


虽然人很多，但是几乎没有两个人在讲话，其中大多数修仙者都不是第一次来参加入门考核，几乎每个参加者都对残酷的考验记忆尤新！


林见笑并不怎么关注天宗派的事，所以林见笑还是脸上除了对排队什么时候才能排到自己有点苦恼以外并没有任何其他的忧虑。而林瑾感觉到其他人的修为，对林见笑进天宗派有点担心，如果自己不帮林见笑把她的另一变异灵根封印起来，进天宗派肯定是没问题的，可是现在只是木系变异灵根的林见笑能行吗？


因为在人前，林见笑和林瑾并没有交流，所以时间就在沉默的等待中一点一滴地度过了，终于轮到林见笑了，林见笑毫不犹豫地走进第一关。奇怪的是一进大门就发现自己前面的人不见了，也没有后面的人进来，整个空间都是白茫茫的一片，什么都没有。因为有太多的不确定性，林见笑并没有唤林瑾出来，只是凭着自己的直觉一直往前走，就在林见笑快失去耐心的时候出现了一扇门，林见笑也没多想直接推开门。


推开门才发现原来看不见尽头的长队现在剩下的已经能看到尽头了，林见笑跟着队伍继续走，脑袋里则在疑惑发生什么了？怎么一下子就少了这么多人？不就是走一段路吗？


林见笑不知道天宗派的第一关是针对修仙者的心性的，林见笑由于上一次在迷失法阵的经历而使自己的潜意识会自动排除迷惑，除非遇到比迷失法阵更厉害的迷惑人心的术法，不然林见笑这辈子都不会再被什么迷阵所迷惑，所以对于林见笑来说，第一关是保持了它的本质，也就是什么都没有。


快要到第二关的时候，林见笑惊讶地看着刚出来站在自己旁边的林瑾，第一次主动出来啊！林见笑正准备说话，林瑾用手捂住林见笑的嘴。


“笑笑，你想被当做疯子么？别忘了别人可看不到我。”林瑾在林见笑耳边轻轻地说。


回复举报|58楼2014-04-22 11:50

笑了痴了忘了
内牛满面13
温热的气息吹在林见笑的耳朵上，带起一阵轻颤，林见笑脸一下子就红了。


林瑾看着林见笑微红的脸心中一片柔软。“下一关我陪你，我感觉有一股危险的气息在靠近。你尽量不要说话，听我说就好了。”


林见笑点了点头，看了看林瑾的脸，心里吐槽自己又不是又重生了，干嘛还不好意思去牵林瑾的手？！林见笑快速抓住了林瑾的手，十指相扣。


林瑾心里甜滋滋的，林瑾最怕自己和林见笑又回到当初的状态。


两个人都没有过恋爱的经历，而且知道过的爱情都和自己的情况不一样，所以两个人对自己在这段感情中的定位都很模糊。无论是怎样的爱情，双方自己模糊了概念后不管怎么相处都会感到别扭。


两人之间这种甜腻的气氛一直到第二关大门，这时候林见笑也感觉到强烈的危险感！林见笑与林瑾相视一眼，林见笑转过头走了进去。


与上一关的完全不相同，所有通过第一关的修仙者都积聚在一个大的屋子里，林见笑扫视了周围的环境，并没有发现那个发出强大攻击信号的是谁。林见笑牵着林瑾的手站在屋子的角落，跟所有人一样都时刻提防着。


“笑笑，小心左手边的人！”灵魂状态下的林瑾比林见笑要敏锐的多。


林见笑条件反射地看向左边，迎面而来的便是攻击！本来就有一定的防备的林见笑立马反击！正要调动灵力的林见笑却发现自己的丹田居然在自己不知情的情况下被一股强大的神识压得完全无法使用灵力！林瑾这时候当然也发现了这个情况，急忙拉开林见笑。


林见笑被拉开后，本来用于攻击的灵力打在墙上，墙上立即出现了一个大洞！林见笑看了心里抖了抖……转过头看着眼前这个煞神，没有灵力的林见笑在一个修仙者面前完全不堪一击！更何况对方的实力还并不弱！


没有灵力支撑的林见笑只能左摇右晃躲避对方的灵力攻击！林瑾时不时地拉林见笑一下，虽然有点狼狈，但比旁边那些已经出局了的要好很多，慢慢地林瑾发现一个奇怪的现象，对方好像并不是真的想伤害林见笑，与其说伤害不如说是吓林见笑！林瑾陷入了沉思，这一局到底是在考核什么？天宗派的目的在哪儿？如果是考能力，为什么把所有修仙者的灵力给封印了起来？要知道没有灵力的众人基本上是无计可施的！不对，当林瑾看到旁边的一个人以冰块为武器反击的时候，虽然并没有成功，但林瑾却想到了答案！是灵根！天宗派最重的便是灵根，在修仙者的认知中以灵根为基础所修炼出的灵力比直接使用自己独有的灵根要有用的多，所以几乎很少有人会动用自己的灵根，一是不想，二是不会。


“笑笑，快用你的灵根所带的力量！”林瑾又一次拉过林见笑避开攻击！


林见笑听到林瑾的话，心里发苦，不会啊！林瑾也反应过来林见笑不会。


林瑾弯下腰双手抱住头“笑笑，我好疼……”


林见笑刚躲开对方的攻击，便看到这一幕，瞬间跑了过来，抱住林瑾，而对手看到的便是原本积极躲避攻击的林见笑不知道受了什么刺激直接跑到一边，蹲下双臂像是环着什么，虽然有点迷惑，但还是没忘掉自己的任务，发出灵力继续攻击！


而这边的林见笑的全部身心都在林瑾身上，等她感觉到自己身后的攻击的时候已经来不及躲闪了，闭上眼睛却没有等来预计的疼痛，林见笑回头便是一堵绿色的藤蔓形成的墙，而对方用来攻击的灵力一点都没有透过来。


林瑾也站了起来，笑着看着有点呆的林见笑“笑笑，这一关考的是灵根，如果一直都躲闪，即使有特殊法阵的诱惑，你的灵根也不会主动防备。”看透了这一点后林瑾便想出了这个办法。


林见笑什么都没说，只是握紧林瑾的右手，撤掉绿墙。


“姑娘，你通过了。”


回复举报|59楼2014-04-22 11:50

笑了痴了忘了
内牛满面13
第三十三章


“你好，我是余字辈四弟子余华。”对方走到林见笑面前，自我介绍。


“木瑾。”


“我带你出去。”余华走在前面。林见笑牵着林瑾的手跟在其后。


林见笑被带出了第二关后，林见笑发现走了很久都没到第三关，而且这一路除了自己没有其他参加考核的修仙者，不禁感觉疑惑。


“你不需要参加第三关了，我们天宗派还有一个不成文的规矩，凡是单系木系灵根的修仙者只要通过前两关就可以直接入门了。”带路的余华感觉到林见笑的疑惑，开口解释道。


“木系灵根有特例？这是为什么？”林见笑基本上也没在修仙界呆多久，所以对他木系灵根没有多大的感觉，一直林见笑都觉得自己最大的依仗是双系变异灵根，其他的双系是不如单系的，但是林见笑不一样，本身她的双系是木系和与之紧密联系的土系，更重要的是她的双系还是变异的。


余华有点奇怪地看了一眼林见笑，似乎在奇怪她居然连这种算常识的东西都不知道，但还是耐心地解释“木系可以算是五灵根中最被上天眷顾的灵根，它与自然之力呼吸与共，但整个修仙界中木系灵根却是最少的，更别说单系木系灵根。”


林见笑摸摸鼻子，怎么感觉像是天上以前掉的一个馅饼，现在突然发现了。


而林瑾在林见笑过了第二关以后就躲回林见笑耳后的印记中潜心研究自己的血脉，很奇怪，自己现在只有寄宿在林见笑的神识了，为什么当林见笑遇到攻击的那刻，林瑾明白林见笑一定不会有事，但林瑾还是清晰地感觉到在那一瞬间也有一种熟悉的力量一闪而过，所以一确定林见笑直接过关了以后，林瑾就回印记中研究自己神识，可惜并没有什么有用的发现。


随后的路程在一阵沉默中走过。对于修仙者来说，爬山并不是多辛苦的事，所以当林见笑跟着余华一起爬上天宗山的时候，两人依旧精神饱满。


天宗派的大门非常高，比云浮门的要高很多，都是用白玉石而做，林见笑有点好奇大门上的奇特的纹理到底是什么，还没来得及凑近看，余华就把自己的手放在大门上，站在一旁的林见笑清楚地看到那些令自己感到好奇的纹理开始发亮，闪了一下，大门开始缓慢地打开了。


“走吧，我带你去你的院子，刚得到通知你和我一样都是余字辈弟子。所以以后我是你师兄了，木师妹。”余华笑着对林见笑说，一点都没有对林见笑和自己一个辈而不甘。林见笑笑着叫了一声师兄，心里却在疑惑余华什么时候得到通知的。


余华带着林见笑向着余字辈弟子的院子走去。林见笑注意了一下，环境与云浮门没有多大的差别，但毕竟主攻的方向不同，所以还是有一些区别。


“师兄，怎么没有看到其他的师兄师姐？”林见笑一路走过来一个人都没看到。


“这个时间段几乎所有的弟子都在自己院子修炼。”给林见笑解释的余华突然觉得自己这个师妹有点奇怪，怎么问的问题都是常识，几乎所有的人都知道这个时间段是修炼的最好时间段。


回复举报|60楼2014-04-22 11:50

笑了痴了忘了
内牛满面13
林见笑看出了余华眼中的深意，觉得有点想哭，以前接触的少不知道原来自己是如此地缺乏修仙常识！因为林见笑有的记忆跟修仙有关的少的可怜。


在林见笑的微囧中来到了一排排的院子前。


“师妹，这个院子以后就是你的了，隔壁右边的院子是余字辈大弟子余锦的，左边是二师兄余硕的院子我的院子在那边。”余华指着其中一个院子对林见笑说。林见笑点头表示自己知道了。


“那你进去吧，我就不进了，在我们门派，不管有没有主人的允许，都禁止进入别的弟子的院子，这里是你的绝对领地，与之相反的是在院子外的一举一动都是公开的。”余华突然想起了需要叮嘱一下这个缺乏常识的师妹，果然自己师妹脸上一脸惊讶，好吧，自己没猜错。


“公开？这个是指？”林见笑觉得这里的公开肯定不是自己理解的那个意思。


“公开就是指你的一举一动都能被其他的修仙者感知，天宗派不会对除了自己院子以外的地方进行**保护。”余华耐心地解释道，没有一点不耐。


林见笑想起了云浮门是整个门派都进行了**保护。


“师妹应该懂了吧？师妹快进你的院子，我要回去了。有什么不懂的就用这个传音给我的院子。”余华拿出自己特有的传音纸符，纸符传音的距离刚好是自己院子到林见笑院子的距离。


“谢谢师兄。”林见笑收下纸符。和余华道别后便推开门进入院子。


虽然入门考核林见笑过得并不是非常艰难，但仍然改变不了它只留下10个修仙者的事实，但它对每一个留下的修仙者的待遇可能是三大派中其他两派拍马都赶不上的，至少林见笑现在很满意她看到的，既然是院子，林见笑现在所处的地方可不是云浮门那个洞府可以比的，一棵大树长在院子中间，树下有一石桌一石凳，而靠墙的那一块全是各种各样的花草。


林见笑对自己的院子很满意，想找林瑾分享一下以后的生活环境。


“瑾儿……”林见笑激动地叫林瑾的名字，却发现林瑾一直都没有出来。


林见笑想着可能林瑾没听到，或者说是正在修炼，就没再叫了，也坐在树下的石凳上打坐修炼自己的灵力。


跟林见笑想的无差，林瑾正在修炼，林瑾发现现在的自己居然能产生灵力，虽然产生的灵力无法修补自己残破的神识，但林瑾希望自己以后再遇到像今天在第二关的情况，不会只能像今天那样拉开林见笑，毕竟以后的路的敌人绝对不会像今天那样手下留情，至少有灵力可以保护林见笑！


林见笑在自己院子呆了两天，除了来告知自己不需要改名字以及自己在余字辈弟子中排第七，就没有人来过。林见笑有点奇怪为什么自己可以不用像其他加入天宗派的人一样改名字？


又过了几天，林见笑收到来自余华的传音，才明白为什么一直到现在自己都一个人在院子里自己修炼。


“师妹，我们余字辈弟子的师父出关了，快点出院子，我带你去见师父。”


“师妹”余华叫了一声迎面而来的林见笑。


“师兄，就我们两个人么？”林见笑有点奇怪怎么又只有自己和余华，到目前为止林见笑见过的师兄师姐就只有余华一个人。


“每个人的情况不一样，所以师父一般不会一起召见我们，今天是因为你是这一届弟子中唯一一个余字辈弟子，所以我需要给你带路找师父。”余华解释道。“师父会先把适合你的灵根修炼的术法给你，然后你有什么不懂可以单独请教师父。”


林见笑跟在余华身后，认真地听着。


“对了，你也可以请教大师姐余锦，她是我们这一辈中领悟最高的。”


“嗯，明白了，谢谢师兄。”


回复举报|61楼2014-04-22 11:50

笑了痴了忘了
内牛满面13
“余华师兄……”迎面而来了一位弟子。看到林见笑笑了笑接着说“这位是我们的七师妹吧？”


“这位是你六师兄余秦。”余华向林见笑介绍。“我要带师妹去见师父，先走了。”


“我正是因为这个来找你的，师父叫我把这个给师妹，师父今天有事见不了七师妹了。”余秦把手里的玉简给林见笑。“我还有事，先走了。”然后转身离开。


“师妹，这应该是师父给你的适合你的术法，你回院子好好修炼，我也回自己院子修炼了。”余华明白刚出关的师父比较忙，见不到其实也算正常。


“嗯。我明白了。那师兄我也回去了。”


与余华分开的林见笑并没有顺利回到自己的院子，因为她迷路了，林瑾正在修炼也没有出来帮她，林见笑来的时候也没有记路，再加上几乎每个院子都长一个样，林见笑觉得自己实在看不出来到底哪一个是自己的院子，林见笑就搞不懂了，其他人到底是怎么辨认自己的院子的？


终于，林见笑看到院子里的大树，反应过来这应该是自己的院子，推门就想往里走，结果怎么推都推不开。


“你是谁？”听到动静的余凌打开门问，“你不知道在我们天宗派是不允许进入别人的院子吗？”


林见笑听到有人开门，就明白自己搞错了，“抱歉，我认错门了。”脸上满是尴尬。


看到林见笑的尴尬，余凌便明白对方认错门了。“你是新来的那个木系灵根师妹吧？我是你五师姐余凌。”


“师姐好！”林见笑真的不知道怎么与人相处，干巴巴地问了一声好。


“师姐，我迷路了。”虽然有点不好意思但林见笑还是说了出口。


余凌忍不住想笑，“我带你去吧，师妹你真可爱，居然都不懂用自己的灵根记住自己的领地。”余凌带着林见笑回到林见笑自己的院子门前。


“师妹，你运气真好，居然住在余锦师姐旁边。”


林见笑对这个余锦很好奇，这是一个什么样的人？怎么大家都挺喜欢她的？


“师妹有空可以来找我，对了，下个月我们余字辈会有一个历练，你可以来找我组队。”


回复举报|62楼2014-04-22 11:51

笑了痴了忘了
内牛满面13
第三十四章


送走余凌的林见笑回到了院子里，脑袋里还想着余凌所说的事，突然觉得自己整个人都不好了，如果自己没猜错，天宗派主修的是灵根之力，对他们来说灵力只能是辅助，而新进门的弟子基本上对自己的灵根了解不多，为了不让已有的灵力限制了灵根的施展，就像在入门考核的第二关一样，灵力十有j□j都会被强制关闭。


林见笑越想越觉得肯定是这样，不过以自己现在的状态关了灵力就完全成了普通人了，灵根又喜欢时灵时不灵的。


林见笑赶紧拿出自己还没见面的师父给自己的玉简学着使用自己的灵根之力。林见笑按照上面的指示，神识进入丹田找到了自己的木系灵根，林见笑第一次看到自己的灵根，感觉那绿色发光的一片很是新奇，可是当林见笑忍不住轻轻触摸到时便发现了不对，自己好像并不能直接碰触到那绿色发光的木系灵根，在自己的手离木系灵根不远时被什么隔离开了，林见笑逐渐感觉到那是自己的土系灵根，原来自己的双系是这样存在的。林见笑从来不知道自己的双系灵根是怎样并存的。不一会儿林见笑就发现不对，自己的土系灵根好像除了自己想碰触木系灵根的时候才会出现，其他时候都是感觉不到。林见笑想起第二关后余华的话，难怪余华说起自己的灵根的时候就只提了木系灵根，提都没提土系灵根。林见笑又研究了一会儿自己的双系灵根，然后就想直接忽略土系灵根，用神识努力去接触木系灵根。可是林见笑却遇到了难题，因为土系灵根的原因林见笑怎么都接触不到木系灵根，随着修炼的进行林见笑感到越来越吃力，额头也慢慢渗出汗水，可是无论用哪种方式都接触不到木系灵根。林见笑只好睁开眼睛又看了一遍玉简，感到无奈，接触不到木系灵根那么又怎么去控制木系灵根？不对，为什么一定要接触木系灵根呢！土系灵根和木系灵根正相连着，为什么不直接修炼土系灵根呢？反正现在自己手中的玉简是入门级别的，根本还没有灵根的区别。只有等自己慢慢地能使用灵根了以后才会学习其他高级一点的术法，那个时候才会有灵根与灵根之间的区别。


林见笑再次闭上眼，神识又回到丹田。这一次林见笑不再试图去碰触木系灵根，而是神识直接接触并试图控制土系灵根。成功了！林见笑眉头一松，终于成功了，林见笑感觉到自己的土系灵根有一点小动静。虽然只是小动静，但是也象征着自己的灵根跟自己的神识建立了联系。


林见笑一直沉浸练习控制自己的木系灵根中，而她以为没见过面的那个师父也就是玄秉现在正皱着眉头。刚


“师父，还是没找到吗？”看到自家师父皱眉头就知道他在烦恼什么。自家师父刚听说云浮门的大弟子是木土双系，就对外宣布闭关，然后连忙赶了过去，回来还是这个令人丧气的结果。


“谈何容易。”玄秉叹了一口气。土木双系变异是极其稀有的。


“那个叫林见笑的木土双系也不是吗？”余淼疑惑，自己师父不是就是为了找木土双系吗？


“我见过了，不是，她的木土双系不是变异的，我要找的木土双系必须是变异的。”只有变异的木土双系才有用，才能帮到自己。


“对了，玉简已经给那个叫木槿的么？”玄秉突然想起自己破格提为自己的直系弟子的林见笑。


“已经给了。师父我感觉她的木系也是变异的。”


“嗯，可能她的能力以后不能登峰造极，但绝对不能得罪于她，木系灵根是自然的宠儿，保不定那天就需要她的帮助，记住千万不要与之冲突。”玄秉嘱咐道。


“明白，放心吧，师父我会嘱咐师弟师妹们的。”玄秉的几个弟子都是从小跟着玄秉的，自然是刚来的林见笑无法比的。“但如果其他的师叔的弟子眼红林见笑的待遇怎么办？”


“徒儿啊！该回去修炼了。”玄秉避而不答，但其中的意味该表达的都表达了出来。


有人的地方就有矛盾，更何况是修仙界这种本来就复杂的地方。玄秉和其师兄玄蒙都是下一届天宗派的掌门候选人。两人互看不对眼斗了几十年！这是整个天宗派都明了于心。


而玄秉一直在寻找木土双系变异的修真者也是因为这个原因。他的火灵根的修炼已经陷入困境，本来只是急需要木系灵根，但因为他的火系灵根的原因，一般变异的木系灵根都没办法提供足够的灵力给他，需要有变异土系灵根的供给辅助灵力。但这么多年了，一直都没有找到一个土木双系变异的修仙者。


当林瑾从自己的修炼中醒过来的时候，林见笑还是闭着眼睛盘坐在床上修炼。林瑾觉得那身影牵动着自己全部的心神。林瑾伏下身慢慢靠近林见笑。


闭着眼的林见笑眉头紧锁，林瑾觉得自己心头也跟着紧皱，忍不住抽出手指轻轻抚平林见笑的眉头，抚平后林瑾终于感觉自己的心情也跟着舒展开，林见笑眉眼含笑忍不住手指轻轻下滑，滑过紧闭的眼皮，这双眼在睁开看着自己的时候有着与看别人不一样的温柔，滑过弯弯修长的睫毛，睫毛轻轻刷过林瑾的指腹，林瑾觉得自己的脑袋开始发涨，手指忍不住停留在那温热的双唇。想起了以前感受到过的温度。林瑾感觉自己的心口热热的，心也跳地越来越快，嘴唇突然也有点干，林瑾听从心里的声音，轻轻贴了上去。


没想到这个时候林见笑突然睁开眼，林瑾吓了一跳，立马后退了一步。眼中有被抓包的羞意。毕竟是第一次遇到这种情况。


“瑾儿刚才在干嘛？”林见笑满眼都是调笑，如果仔细地还会发现深处渗出的欢喜。


回复举报|63楼2014-04-22 11:51

笑了痴了忘了
内牛满面13
“我……”林瑾的脸在林见笑睁眼的那刻就变得通红，虽然两个人都相互告白过，也亲过，但遇到这种情况还是会面红耳赤。


林见笑一手把林瑾拉到床上，手缓缓摸上林瑾的脸，“瑾儿，怎么脸这么红？”看到林瑾的脸变得更红了，脸红的林瑾和平时的林瑾差得很远，那一抹红添加一抹媚意。


林瑾捂住林见笑的嘴，把林见笑抱在怀里。


林瑾从后面把头靠在林见笑肩上，呼吸着林见笑身上的气息。突然感到自己的神识开始动荡不定，林瑾收回手按住自己的太阳穴，林见笑转过头“怎么了？脸色怎么这么差？”脸已经不似刚才的艳红了，而变成了苍白。


“别担心……我没事。”林瑾勉强说出一句话来。


林见笑见这场景，怎么可能会觉得没事？赶紧起身帮林瑾揉林瑾的太阳穴。


“笑笑……我得进去了。”林瑾感觉自己撑不下去了。


“嗯，你快进去。”林见笑心疼林瑾。林见笑相信以后两人的时间还多！


林瑾赶紧回到封印，一进去便感到自己的疼痛得到了缓解。林瑾明白这是双魂术的后遗症，否则这么会没有一对情侣熬过一年。这是在诱惑自己去利用林见笑的神识修补自己的，林瑾冷笑，这一生都不会有那一天了。


而林见笑却想起了自家师祖所说的关于那个半神留下的东西，那个对林瑾有用的东西，林见笑觉得自己必须加快修炼灵根的脚步，这样才能接触到天宗派的上层，这样才有可能接触到那位半神留下东西。自己和林瑾想要一辈子在一起，但绝对不能以这种形式在一起，林见笑经过和林瑾一起手牵手在过第二关的时候就发现自己很想光明正大地和林瑾在一起让所有人都知道林瑾的爱人是自己，而林见笑的爱人是林瑾！


林见笑又重新打坐神识入丹田，继续修炼控制自己的灵根。土系灵根已经有了进展，可是真正应该表现出来的木系灵根还是半点进展都没有。林见笑有点着急，毕竟土系灵根算是辅助灵根，而木系灵根才是自己的主灵根，如果自己一直都不能动用木系灵根，那么自己又怎么在天宗派混出头？林见笑越想越急躁，神识也跟着不稳。林见笑察觉到自己不稳的气息，努力想控制下来，却不管怎么努力都控制不了。直到林见笑感到喉头一腥，一口血被吐了出来。林瑾感觉到林见笑的情况不妙，想出来，却发现自己居然出不来了，林瑾在印记里面急的抓狂，过了一会儿，林瑾感觉林见笑的情况略有好转，才放下心来，可林见笑的心就不是凉透了能形容的，基本上已经确定了自己动不了木系灵根了，原本以为天上掉下好大一馅饼，结果发现这馅饼它是馊的，这比一开始就没掉馅饼更让人难过。


第三十五章


林见笑本着有一个能用的灵根总比一个都没有的好吧。不对，林见笑忧郁了，在天宗派跟没有灵根区别不大啊！自己能在外人面前用土系吗？有木系灵根在肯定死不了，但只能在遇到意想不到的危险的时候等木系灵根爆发，虽然可以偷偷用土系灵根，但貌似问题很大，土系灵根只能是辅助灵根。如果被人知道自己只能用土系灵根，自己还有可能在短时间内爬到能接触天宗派秘辛的地位吗？


不管林见笑怎么地不愿意，都没能改变自己无法修炼自己的木系灵根的事实，只好慢慢地学着控制自己的土系灵根。


不知不觉，林见笑在天宗派过了十几天！之所以说不知不觉是真的基本没有多大的感觉，因为林见笑基本上没动过，一直盘坐在自己院子里努力修炼着，林瑾在这期间也没有出来过。


在离余字辈弟子的试炼只剩几天的时候余华突然想起这一次的试炼还有一个新人，就赶紧通知林见笑到公共交流室等自己，试炼并不是像入门考核那样会保证每个人的生命安全，加入了天宗派后，生命就是天宗派的，天宗派信奉没有真正的危险无法激发出真正的实力，所以每一届的试炼都让人苦不堪言，余字辈弟子基本都是经历过几次了的老手了，所以余华根本就没想到这一次还有林见笑这个新人！


林见笑出了自己的院子就发现今天居然能时不时地看到一两个修仙者走过，疑惑今天什么日子居然能在天宗派看到两位数以上的修仙者在外面散步。


“师姐，看，那边那个就是和我们一起入门的那个木槿。”林见笑听到自己的名字转过头便看到两个女修仙者，着黄色长裙的年纪稍小的上上下下打量了林见笑一番，眼中满是鄙意“也不怎么样嘛！不就摊上一个好的灵根吗？”


林见笑知道对方感知到自己的木系灵根根本没有任何等级，而林见笑却感觉到口出不逊的这位已经是水系灵根两级了，而她旁边这位一直沉默着视线从头到尾都没放在自己身上的女修仙者已经是水系四级。


林见笑看完了觉得没多大的事，说出这种话的一般都是有各种不顺在别人身上找茬，林见笑也没在意，直接忽略继续向着和余华约好的地点走去。


回复举报|64楼2014-04-22 11:51

笑了痴了忘了
内牛满面13
“师姐，她还狂了？”勤欣对旁边一直没说话的师姐勤羽愤愤不平道。


“少说两句。”勤羽心中也有不爽，她一直都觉得自己是这一次入门考核的弟子中最优秀的那个，因为除了自己没有其他人是在入天宗派前自己摸索着控制修炼自己的灵根，而且参加入门考核的时候自己已经是水系两级了，听说余字辈弟子还差人的时候，她根本没想到这个名额会落在其他人身上。所以当知道这个名额落在那个叫木槿的女修仙者身上的时候，勤羽告诉自己，这个世界就是这样，天外有天，人外有人。虽然心里还是很不舒服，但绝对没有这一刻这么不爽！勤羽可以接受比自己强的人踩在自己头顶，但绝对不接受一个弱者踩在自己头上！在勤羽从小到大的经历中这种人都被自己灭掉了的！勤羽眼中的神色变得晦暗不明，想凭稀有的灵根踩在自己的头上的人就不该存在这个世界上！


林见笑绝对想不到自己就露了一下面就为自己拉了这么高的仇恨值，而且理由还那么无厘头，如果知道了，林见笑一定得喊冤叫屈，是你们自己看不到我的土系灵根的！关我什么事？我土系灵根已经四级了！


当林见笑到说好的地点的时候，余华已经到了，林见笑迎了上去“师兄，我来晚了。”


“没事，你先坐下。”余华有点惊讶林见笑居然这么久的时间她连最基本的灵根入门都没有掌握！接着就是担忧这次的试炼了，带一个新人已经是一件不幸的事了，更何况还是带一个居然连灵根入门都没有的零级新人，余华完全能想象师姐师妹以及师兄师弟们的表情了。


“师兄？”林见笑见余华盯着自己发呆，疑惑地打断余华的发呆。


“嗯。”余华控制住自己脸上的表情，努力不露出负面情绪。“木槿师妹，这一次主要是为了跟你介绍一下我们快要来临的余字辈弟子的试炼。”


“首先，我们的整个试炼是没有时间限制的，与其他的门派不同，我们的试炼只有一个要求，那就是活着出来，和你在入门考核的第二关一样，灵力是被特殊的阵法封印了的，所以在试炼森林中你只能使用灵根之力。”余华又不死心地试探了一次，还是木系灵根零级。


“还有就是进行试炼的不只是我们师父的弟子，还有其他师叔的余字辈弟子，所以到时候记得不要与他们起冲突。”


“我们是一起吗？”林见笑问了一个自己最关心的问题。


“不是，为了让每个人的潜力发挥到最大，我们都是单独行动，而且不会和同一师父下的修仙者被丢到同一区。”余华觉得要是被丢到一起就好了。至少不会让自己师父面上太无光。


林见笑一听就放心了，没有其他人在，保住自己的命问题应该不大。


“整个过程没有人能知道，所以在里面不要轻易去得罪其他人，不然你发生什么事就没人知道了。”余华补充道。虽然不懂为什么木系灵根的主人会是这样，但是把该说的都说了出来。


“了解了，师兄。”


“木槿师妹，我没有其他意思，就只是想问问，师父给的玉简你看懂了吗？”难道没看懂，所以一直都入不了门。木系灵根的有用胜过人们的认知。所以余华还是不死心，好不容易出现一个木系灵根就被折在这次的试炼了。


“看懂了。”林见笑实话实说，又不是很难，为什么看不懂？


“那……那怎么师妹的灵根还是零级？”余华想难道这个看懂真的只是字面上的看懂了？


“我也不知道。”的确不知道为什么不能动木系灵根。


“……”余华觉得自己无言以对了。难道现在自己可以说我帮你看看到底怎么回事吗？接触别人的命脉是修仙者大忌，更何况木槿师妹又不是傻子，怎么可能把自己的命脉暴露出来？！


“师兄还有别的事吗？我得回去抓紧时间修炼了。”林见笑知道进入试炼场是全自由的了，就更想自己把土系灵根修炼好，至少在里面可以尽情地发挥！而且还不用担心被人发现。


“……”余华有种皇帝不急太监急的既视感。“额，没其他事了，你回去好好修炼。”


林见笑告别了余华直奔自己的院子，林见笑的想法很简单自己的木系灵根在别人眼中只是零级，如果这次试炼取得了好的成绩，那么一定能引起一些关注，对自己接触到天宗派的上级人物有很大的帮助。


而余华则越想越觉得不放心，干脆到自己师父玄秉那儿去报备一下这个事情。


“发生什么事？”玄秉刚出门就看见余华急匆匆地向自己院子赶过来。


“回师父的话，今天我见到木槿师妹了，发现了一件事不知当不当说。”


“你说。”


“木槿师妹现在还是木系灵根零级。”


“我当什么事，慢慢来，不用急。”玄秉想起当初林见笑身上的灵力，觉得林见笑绝对不会是普通的修仙者。


“可是师父，没多久就要进行余字辈的弟子试炼了，木槿师妹能过吗？”余华有点奇怪自己师父的态度。


玄秉想了一下，这的确是个问题，自己当初让木槿当自己的弟子是因为她稀有的木系灵根，可是现在灵根没有用了，而且她自己还有生命危险了，这次的弟子试炼的负责人是那个老狐狸，难道因为木槿，自己要去求他帮忙吗？不！绝对不可能！自己怎么可能为怎么一个新人就向那只老狐狸低头！想通了的玄秉转过身背对着余华，眼睛一闭，声音依旧是余华平时听到的那样和蔼“不用担心，该怎么样就怎么样。你师妹她不会有事的。”


余华我想自家师父都这么说了于是也就放下心来，告别了师父，回到自己院子为这次的试炼做准备，因为每个人的实力不同，所以在进入试炼场的时候会根据你当前的实力，给你一个你必须拼尽全力才能活着的环境，所以无论你进了多少次试炼场，无论你有多强，你都会不可避免地在试炼场中被狠狠地虐身！所以余华也一点都不敢松懈。


回到自己院子里的余华老觉得自己好像忘了什么重要的事，可就是怎么都想不起来，没办法只好先修炼，入定的余华绝对想不到自己专门去给林见笑讲试炼的事，结果被林见笑零级的木系灵根给刺激得忘了最重要的了！


回复举报|66楼2014-04-22 11:51

笑了痴了忘了
内牛满面13

第三十六章 （倒V章 ）


“师姐,那个叫木槿也太不争气了,占着最容易修炼的木系灵根,居然连灵根入门都没成功！”勤欣脸上满是鄙夷不屑。


“师妹,不提这个了,要怪就怪咱们没有那个灵根。”勤羽淡淡地说，眼中闪过一抹精光。


“我就是不甘心！就她那样居然比咱们大了整整一级,她居然成了我们的前辈！不过一个灵根零级的废物！”勤欣越想越觉得林见笑跟自己家里那个废物一样，什么都不是，什么都不会,却什么都占着最好的！勤欣越想越觉得愤怒！


“师姐，听说余字辈弟子就要去参加试炼了。”勤欣突然灵光一闪，入门之前就听说过天宗派的试炼场是极其残酷的，以那个废物现在的本领进入试炼岂不是找死吗？


“你想干嘛？”勤羽看着勤欣脸上的恶意，装着不懂什么意思。


“不干嘛。”勤欣收敛了自己的表情，笑着抱住勤羽的胳膊“我还能干什么不成，师姐还不知道我吗？”


勤羽心说，我还不知道你吗？你家送你来天宗派的原因我都知道，太了解你了。


勤欣家族有灵根的并不多，在她们这一脉只有勤欣一个人，但是勤欣是庶出又只是女儿，虽然有灵根，但在家里的地位不可能迈过嫡出的长子，但从小到大什么都比嫡子优秀的勤欣不甘心，在她眼中就应该强者为尊，自己怎么都不应该被那个什么都不如自己的废物压一头！最后她的心思被家族发现了，又不能把她怎样，只好把她哄进修仙界。勤羽所在的家族和勤欣所在的家族是世交，所以勤羽很是了解勤欣的情况，这也是为什么今天勤羽会有心情带着勤欣出门的原因，本来以为那个叫木瑾的会让勤欣嫉妒，然后再想后招，没想到事情会这么顺利，那个叫木槿的居然还是零级，勤羽不信都这么戳痛处了，勤欣会不做点什么。


当勤羽听到众人私下流传关于木槿的小道消息的时候，勤羽笑了，她就猜到勤欣会用这招，只是她想的更远，她在进天宗派之前就知道天宗派的玄蒙和玄秉不合，而这次的试炼是由玄蒙负责的，不用说，玄蒙如果知道玄秉有一个如此弱的弟子，一定不会放过打击的机会，哪怕玄秉亲自上门都不可能让木槿逃过这次试炼，而以玄蒙的心思绝对不会按照正常操作来安排木槿，虽然大家都知道木槿现在没办法入门，可不代表以后也没办法啊！玄蒙是绝对不会让玄秉多一个木系灵根弟子的，所以这样一来，木槿能活着从试炼中出来完全是奇迹。勤羽感叹没办法谁让你挡了我的路呢！


很快就到了试炼的这天，林见笑有些心不在焉地跟在余华余凌身后向着试炼场的传送阵走去，林见笑心里想的都是林瑾，自从上次两人见面，林瑾的双魂术的后遗症犯了以后，林见笑就再也没有见过林瑾了。虽然能感觉到林瑾平稳的气息，但林见笑还是心头不安。


“师兄师姐，这里！”林见笑远远的看着有一身穿白裙的女修仙者朝着自己的方向招手。


“小师妹永远都像小孩子。”余凌笑着对余华说“在试炼前还能这么欢乐的也只有小师妹了。”


“你还不了解她，不到最后关头，你见过她除了这幅面貌以外的其他样子吗？”余华和余凌都想起了每次一到最后关头，小师妹余欢的慌张模样，相视而笑。


“师兄师姐……”余欢小跑到余凌余华面前“怎么都不理我！”还不等余华余凌回答，余欢就看到了林见笑。


“你就是师父新收的弟子木槿吧？”余欢水汪汪的大眼满是对林见笑的好奇，“我是小师妹余欢。”


余欢是玄秉的女儿，如果按拜入玄秉的时间算，她应该是最早的，但因为年龄的问题，所以所有的人都默认她是小师妹。因为余欢也是火系灵根，所以按天宗派的规矩，她也只能以辈分命名。在天宗派只有木系灵根才能不改名，听说这是因为天宗派的创始人是木系灵根修仙者。


“小师妹你好，我是木槿。”林见笑看着对方单纯的模样，心里好笑，这么欢脱的孩子已经好久没见过了，乍一见还有点不适应。


这时候余欢也已经感受到林见笑的木系灵根零级，看向林见笑的目光由好奇变成了担忧，“木槿师姐，你也要进试炼场吗？”


“对呀！我还是第一次。师妹有什么要教我的吗？”林见笑明白对方问话的原因，但林见笑不想在这个问题上纠缠。


“额……第一次啊！这个我也说不清楚。”余欢的眼神完全变成了同情，现在说什么都没用了啊！


“小师妹，被闹你木槿师姐了，对了，今年大师姐来吗？”余凌一直在四周找，依旧没发现大师姐余锦。


“师父说了，今年大师姐还是不会进灵根的试炼场，大师姐去进灵力的试炼场了。”余欢在外一直都把自己父亲玄秉叫的师父。


“大师姐怎么又去进灵力的试炼场了，感觉好久没看到大师姐了。”余华感叹道。“自从大师姐回了一次半修仙界后就再也没有参加灵根的试炼场了，反而经常去灵力的试炼场，大师姐是不是受了什么刺激，我们天宗派最厉害的不就是灵根的修炼吗？她怎么不修炼灵根之力，反而去修炼咱们觉得只是一个辅助功能的灵力呢？”


“我猜大师姐在半修仙界被别的修仙者打击了，你想啊，在半修仙界灵根之力是被压制的，只能用灵力，而大师姐的灵力……所以啊，大师姐回来就开始恶补灵力了。”余凌说出了自己的想法，


林见笑越来越好奇她们口中的大师姐了，基本上玄秉的弟子，林见笑都见过，虽然有些只是一面之缘，可是这个大师姐一直都是只闻其名不见其人，而且她的院子还是在自己旁边。


林见笑感觉人慢慢多了起来，除了和自己一个师父的师姐师兄以外，还有一些生面孔，感觉到这一群修仙者的灵根级别，林见笑为自已的土系灵根七级点一支蜡烛，在场的修仙者中除了自己以外最低的应该是自己旁边的小师妹火系灵根半圣者，其他的基本都是自己所属灵根的圣者。


在林见笑观察其他的人的时候，其他的余字辈弟子也同样在观察林见笑，林见笑的气息没有自己独有的部分，所以一开始的时候，大家都没有注意到她，但无奈玄蒙的弟子本来就和玄秉的弟子不对头，所以玄蒙的弟子也就多了一个心眼，也就不会错过这个放在一堆高手中的林见笑。


“哟！怎么我们余字辈弟子的试炼连猫猫狗狗都能进来了？”一个带着强烈的讽刺的声音冒了出来。


“你！你说谁呢？！”余欢一听这话就炸毛了！好歹木槿也是自己父亲的弟子，哪轮得到别人说三道四！


“小师妹，我没说人啊！”那弟子在林见笑身上扫过微笑着继续说“我说的是那些没什么灵根的猫猫狗狗呢”玄秉的弟子一直都在试炼场中占优势，一直都被压着，这个新来的是珍贵的木系灵根没错，可是整个天宗派现在都知道这个变异木系灵根修仙者居然连灵根入门都摸不着！这样的修仙者有什么忌讳的。更何况早就想刺对方两句了，只是一直找不到机会。


“你！”余欢知道对方故意想刺自己，却又无话可说了。看看旁边的林见笑，发现林见笑脸上没有任何表情。仿佛根本没有听到对方的话一样，其实林见笑也是真的没有听到对方的话，刚才那一刻，林见笑感觉到自己体内的木系灵根猛烈地闪了一下。林见笑全身心都在自己的木系灵根上。


“余坤师弟说的极是，我们余字辈弟子的试炼怎么能放一些乱吠的狗进来呢！”余华面带微笑地看着讽刺人的余坤，可眼中却全无笑意，满是寒意。余坤还想开口，旁边另一修仙者递给他一个眼神，余坤不甘地闭上嘴。等着，自家师父当上了掌门以后有这帮人好看的！


林见笑扫了一遍又一遍，最终不得不承认自己的木系灵根还是没办法用。回过神来。


这时候一中年男子走来。


回复举报|67楼2014-04-22 11:52


笑了痴了忘了
内牛满面13
“师父。”余坤以及周围的几个人齐声道。


“师叔。”其他的余字辈弟子齐声道。


“要参加试炼的弟子都到齐了吗？”玄蒙扫了一眼在场的人，林见笑感到一阵威压，心头发寒。


“多的我就不说，该知道的大家都知道。生死由命。全都站进传输法阵里去。”


众人都站进法阵，林见笑看见玄蒙举起手来，然后一道光闪过，林见笑感觉自己整个神识都被拉扯着，这一刻更加深刻地感受到自己体内的木系灵根在乱窜，幸好这种情况并没有维持多久，只一会儿一切都平静了下来。


作者有话要说：新年快乐！希望红包没晚。


第三十七章 （倒V章 ）


天啊！林见笑的眼睛简直被闪花了！这就是余华师兄说得试炼场的最低级？余华说过林见笑的能力肯定会被扔在试炼场的第一关,可是林见笑整个心都快停止跳动了！


这是一个魔兽的世界,林见笑第一次看到这么多攻击力十足的魔兽,一眼扫过去没有一个魔兽的能力在九级以下,林见笑咽了一口口水,天啊！哪怕是玄秉进来也不一定能全身而退吧？这是试炼场的第一关？哄鬼吧？！


这群魔兽们因为没有修炼者的进入的原因，一直都被封印着,而林见笑的进入，破开了封印，全都慢慢睁开眼睛,打量着眼前的猎物。


林见笑感觉到层层威压，脑袋也跟着难受。忽然一只手握住了自己的手。


“笑笑。”林瑾在印记中也感觉到铺天盖地的威压，立马意识到林见笑的处境不妙。


林见笑刚要说话，便看到不远处一只尖角兽扑了过来，林见笑条件反射地想拉着林瑾闪开，但立马想起自己现在没有灵力，怎么可能闪的开，只能用自己的土系灵根，拉着林瑾，土遁了。


天宗派某个院子里


现任掌门人尚印本来紧闭的眼睛突然睁开，眼中满是疑惑，他感觉到灵根的试炼场爆发出铺天盖地的魔兽气息，那么强烈的气息绝对只能是试炼场的终极！怎么可能？现在的天宗派弟子会有人有资格进入终极？


难道是试炼场出了什么事？尚印想起今天是余字辈弟子试炼。越想心里越不放心，如果真的是试炼场中的终极里的魔兽出了什么问题，那么余字辈弟子还有活路吗？


尚印召集玄字辈弟子一起到试炼场的传送阵赶去。


接到通知的玄蒙心里打鼓，师父叫自己去试炼场不会是因为那件事吧？玄蒙认真回想了一下自己有没有留下什么破绽，仔细回忆了一遍，终于放下心来，确定绝对看不出破绽，这才放心赶到试炼场的传送阵。


玄蒙绝对想不到自己只是想保险，从而把对林见笑的试炼考核提高了两个级别，谁想到试炼场的考核系统居然能感受到林见笑的变异土系灵根的级别，如果只是这样，林见笑也到不了终极，可是没想到启动传送阵的时候木系灵根感受到外界的恶意，木系灵根进行了自御，这样一来就属于罕见的土木双系变异灵根，而且木系灵根启动自御的时候的级别根本是系统检测不到的，这样一来，林见笑毫无悬念地被扔到了终极。


“玄蒙！”玄蒙到的时候尚印以及其他玄字辈弟子都已经赶到了，尚印还是说不清楚到底出了什么事，见玄蒙到了，想着这次的试炼是玄蒙负责的，想问问他有没有什么发现。


“师父。”玄蒙并没有尚印灵力深厚，到试炼场才感受到那铺天盖地的魔兽威压。“师父……这……这是怎么了？”


尚印一听这反应就知道玄蒙什么都不知道。


“可能是有人进入了试炼场终极。”尚印感觉到其他的试炼关都没出问题，说出了目前唯一的可能。


“终极？”玄字辈弟子惊了，说是说是试炼场的终极，但实际上是用来关押无法控制的高级魔兽，过了几百年了，里面的魔兽应该快成精了吧？！居然有人进了终极？！应该是试炼考核系统检测到有人只有拼尽全力，她的能力居然能在终极中活下来！


尚印也觉得自己被自己的猜想给吓着了，如果真的有这样的人存在，那么天宗派称霸修仙界都不是问题了！


“你们现在赶紧拿出于自己弟子联系的字符，赶紧确认一下究竟是谁进入了终极！”尚印急着想知道到底是哪个弟子进入了终极。


玄字辈弟子纷纷拿出自己的字符与自己在试炼场中的弟子联系，这是第一次字符派上用场，基本上都不会用上这个字符，因为字符的作用是弟子在试炼场中遇到来自同门弟子的攻击的时候才能用到了，天宗派有一条规矩是绝对不能内斗，但试炼场中的经历是不可能用灵力探查到的，所以为了防止同门弟子在里面自相残杀，每个弟子都有一个与自家师父联系的字符，就是因为字符的存在试炼场存在了这么久，还没有弟子是死于同门弟子手中的。


“弟子的弟子全部集中在第四五关。没有人行迹不明！”一个玄字辈弟子很快就查完了，回复道。


“弟子的也是！”又一玄字辈弟子回道。


越来越多的玄字辈弟子确定不是自己的弟子进入了终极。


“弟子也是。”玄蒙也确定了不是自己的弟子进入了终极。


众人纷纷看着还没表态依旧闭眼打坐的玄秉。


回复举报|68楼2014-04-22 11:52

笑了痴了忘了
内牛满面13
“弟子感觉不到木槿的字符了。”玄秉试了又试，不得不相信自己的弟子除了没参加的余锦，就只有那个木槿的字符感觉不到了。


“木槿？”尚印兴奋起来，原来真的有能进入终极的弟子的存在！不过木槿这个名字怎么这么陌生？“木槿是谁？”


“今年参加入门考核的弟子，我看中了她的木系灵根，所以就破格让她做了我的七弟子。”


“她的木系灵根多少级了？”尚印想着能进入终极，那么她的木系灵根是不是快到化神了？


玄秉看着尚印的表情突然觉得有点难以启齿，但还是得说“木系灵根零级。”


“零级？”尚印觉得自己听到了一个荒谬的笑话，“零级？零级怎么可能进入试炼终极？你一定搞错了！”


“师父，那个叫木槿的弟子的确是零级，弟子曾经有看到她。”一个玄字辈弟子站了出来。


玄蒙感觉林见笑进入试炼终极肯定跟自己有关，所以他一直站在原地，什么都没说。


尚印仍然不肯相信那个第一个进入试炼终极的弟子居然是木系灵根零级！坚持守在原地，等那个叫木槿的弟子出来，或者说等这铺天盖地的威压消失，前者代表什么就很明显，而后者就表明那个叫木槿的弟子已经陨落。


而引起这一切的林见笑刚逃出了魔兽的包围，林见笑明白如果不是它们刚苏醒，而自己恰好又会遁地，那么今天绝对在劫难逃。


林见笑小心翼翼地用神识探到已经地上没有魔兽才带着林瑾上了地面。


“瑾儿，你怎么出来了？”一上地面，林见笑就问出自己没问出的问题。


“我现在已经没事了。”林瑾含笑，好久没看到林见笑了，这时候看着林见笑林瑾心中满满当当都是幸福。


林见笑感觉有魔兽的气息向这边靠过来，“瑾儿，我们又得跑了，有魔兽的气息！”


可能是因为林瑾是以神识存在的，所以林瑾的灵力并没有被封印。所以林瑾打开自己的灵力，试图找到一个目前可以避险的地方。


“笑笑，东北方向两里处有一个悬崖，悬崖上有一个山洞，能去吗？”林瑾不知道林见笑的遁土术能不能遁上悬崖。


“瑾儿，如果感到不舒服就赶紧回印记里去。我也不知道能不能去，先试试。”


林见笑抱紧林瑾，动用自己的土系灵根之力，向着东北方向遁去。


“哎哟！”林见笑感觉自己被撞了一下，只好回到地面。


林见笑面对眼前的石壁，确定自己的土遁术没办法穿进石头里。


“瑾儿，我好像不能上去，怎么办？”林见笑已经感觉到越来越清晰的魔兽的气息了。


“别急，还有我。”林瑾其实也不知道该怎么办，因为她没有灵根。


“瑾儿，回到印记中去！”林见笑已经看到那发出强烈的威压的火魔兽了。


“轰！”火魔兽发出火球向着林见笑方向奔来，眼见林见笑被林瑾拉着快要闪开的时候，那火球居然又一次爆裂成丝层层把两人包裹了起来！林见笑这才意识到自己对上魔兽完全是被秒杀的相。


林见笑隐隐约约已经闻到焦味了，林瑾这时候想的是林瑾居然还没回印记中去，这火对她会不会有影响？


意识慢慢涣散，忽然林见笑感觉自己被一股清凉包围，意识也逐渐聚拢了起来，睁开眼，林见笑发现自己满眼绿色，摇了摇头，这才反应过来自己是被大团大团的蔓藤包围着，林见笑怎么都感知不到林瑾的神识所在。“瑾儿？！”林见笑恐慌了，仿佛又回到了在半修仙界的时候。


“笑笑，别怕。我的神识在你丹田里。”林瑾的声音出现在林见笑脑海中。“到山洞里再跟你解释。”


林见笑感觉自己被蔓藤拖着上升。


过了一会儿，蔓藤慢慢消失，林见笑双脚落地。


林瑾全身无力地出了林见笑的丹田。林见笑赶紧扶住林瑾进了山洞。


“笑笑……”林瑾的声音虚弱，如果不是林见笑的全部身心都在林瑾身上，林见笑一定听不到。


林见笑听着这声音，心疼极了，“瑾儿，你别说法，先回印记中去好不？”


林瑾轻轻地摇了摇头，把全部体重都放在林见笑身上。


林见笑扶住林瑾到了山洞里面，和那次在幻境中经历的山洞不一样，这个山洞杂草丛生，到处都是碎石子，林见笑让林瑾靠在一旁的石头上，自己在山洞里找了一些枯草，因为久无人至，枯草并不少，林见笑铺好枯草，把林瑾抱了过来，林瑾睁开眼“笑笑……我要睡会……不要担心，明天就好了。”


林见笑没办法探知林瑾体内的情况，只好依言搂住林瑾，让林瑾靠在自己的身上。


看着熟睡的林瑾，林见笑疑惑今天为什么蔓藤出来的时候自己一点知觉都没有？直觉告诉林见笑肯定跟林瑾有关，林见笑想只要对方是林瑾，那么什么都可以。


回复举报|69楼2014-04-22 11:52

笑了痴了忘了
内牛满面13

第三十八章 （倒V章 ）


林见笑回想自己和林瑾的相识以及相爱,回想起一直以来的林瑾,林见笑心里先是一片柔软,慢慢地慢慢地从莫名其妙地从凡间回到修仙界开始,林见笑渐渐皱起眉头来,莫名地想起了前世的林瑾，前世的林瑾根本就没有现在的这一劫,她虽然命苦了很久，但却从来没有出现过神识残破的情况，这到底是为什么？林见笑从来没有这样认真地考虑两个人之间的问题,这个时候林见笑才发现自己忽略了好多问题，自己一直把林瑾当做涉世未深的女孩子，可是这时候林见笑发现所有遇到过的危险都是林瑾以各种的身伤保住自己，这时候林见笑才发现自己原来是多么的不了解林瑾。


可能是今天又出现了这种情况，林见笑的那根神经受到了刺激这才反应过来自己有多傻，自己忽略了多少关于两个人的事。


因为心里藏着事，不仅是因为现在所在的环境，而且因为自己动荡不安的丹田，林见笑抱着林瑾根本睡不着，强忍着丹田的撕扯的痛意，努力压抑住自己暴动的灵根。


林见笑颤抖着放开林瑾，盘坐入定。神识进入丹田那刻，林见笑惊呆了，这什么情况？原来散发着淡绿色的木系灵根正被一层黄色包围，淡绿色中不再像原来那么纯净，而是变成一种混合的颜色，散发出的也不再是绿光，而是一种更强烈的混合光。林见笑情不自禁地伸出手想要去感受那道光，一股清凉直冲神识深处，那种神识撕裂感瞬间消失。林见笑任那道光包围着自己，全身舒爽的林见笑明白这是木系灵根的修复功能。自己的木系灵根不知道为什么感觉像是解封了。林见笑强迫自己从这种舒爽感中醒过来，自己的木系灵根之力可能对林瑾也有用。


“瑾儿……”林见笑扶起林瑾，这才想起林瑾现在没有躯体，只是神识体而已，所以自己目前的木系灵根的修复功能对林瑾破碎的神魂用处并不大。但木系灵根之力却有效地缓解了林瑾的灵力过度的后遗症。


当林见笑有点沮丧自己的木系灵根之力修复不了林瑾破碎的神识的时候，林瑾因为林见笑的木系灵根的影响醒了过来。


“笑笑……”林瑾睁开眼便看到林见笑皱起的眉头。伸手轻轻抹开褶皱，“笑笑，不要担心，这里还没有能飞天的魔兽。”林瑾以为林见笑在担心两人的安全。


“瑾儿，你告诉我你到底瞒了我多少事？我们今天一下子说出来好吗？我总感觉我们都很爱对方，可是我们之间却有许许多多的事，我总是觉得我一点都不了解你，我永远都不知道你下一秒会出什么事，从我们认识到现在，我觉得我根本都没有真正进入过你的世界……”


“不！笑笑……笑笑……我爱你！”林瑾听到林见笑的话激动了，林瑾最怕的只有两件事一是林见笑某天发现她不爱自己了，二是林见笑否定自己的爱。可是她又不知道该如何解释，只能直白地说出自己的心意。


“可是瑾儿你把你所有的秘密带着危险都藏了起来，”林见笑搂住林瑾的细腰，声音中带着林瑾从来没有听到过的忧郁，林见笑在林瑾耳边继续说“对我而言，我在乎的不是你有秘密而是你在藏起秘密的同时，而把危险藏了起来，我感觉我永远都不知道下一刻你又要面临什么，我永远都是被你保护的好好的，然后看着你或是陷入困境，或是生命堪忧，我再也受不了这样的痛苦了，为什么你从来都独揽所有的事，我也爱你，我也想保护你，我也想给你一个安全的世界，就像你想给我的一样。瑾儿，你能懂吗？我也爱你，和你一样。”林见笑把林瑾的手放在自己心口“当你受伤的时候，当你昏迷不醒的时候，当你只能以神识存在的时候，这里会疼地窒息。瑾儿，可不可以让我们一起面对所有的一切，我也想为你撑起一片天。”


林见笑没有听到林瑾的回复，直到感觉到自己的后背凉凉的，才反应过来林瑾哭了，林见笑放开林瑾的腰，面对林瑾的脸，果然林瑾的眼睛簌簌落下，林见笑心疼极了，伸手轻轻抹去林瑾的眼泪。


“怎么哭了？”林见笑轻轻在林瑾唇上吻了一下。


“笑笑……”林瑾把林见笑搂进怀里，不让她看到自己的眼泪，以及自己眼中的矛盾。


回复举报|70楼2014-04-22 11:52

笑了痴了忘了
内牛满面13
林瑾一直以为有些事情自己这一辈子都不会让林见笑知道，林见笑说得不错，自己一直都希望能为林见笑撑起一片天，希望能一直护着林见笑，自从知道自己的血脉的来源以后，自从知道法则的抹杀原则以后，林瑾就一直想如果林见笑的生命中没有出现自己，如果自己没有对林见笑产生不该有的感情，林见笑的生活会是怎样的？她该比现在安全，她永远都不会像现在这样和自己一起遭到法则的潜意识抹杀，林瑾每次这样一想，心情都无比矛盾，以前自己还比较强大的时候还好，至少可以护林见笑的安全，可是现在的自己又能怎样？现在林见笑的木系灵根已经不再被林瑾动过手脚过的土系灵根压抑着，那么以后的路会更难走了。


“笑笑，我该说吗？”林瑾带着哭腔的声音传进林见笑的耳朵。


“瑾儿，我希望由我们两个人一起守护我们的爱情，而不是你一个人扛下所有的事。”林见笑之所以这样说，是因为在林见笑心中，林瑾也是自己的爱人，也需要自己的保护，而现在很明显林瑾一个人扛下了很多秘密，如果一直这样下去，两个人的爱情不知道到底能走多远。毕竟在林见笑心中这个世界还没有两个女人相爱的先例，所以两个人需要经历的还有很多，如果两个之间有隔阂，无论多相爱，都经不起折腾。“瑾儿，我们的爱要经历很多困难，甚至可能会被整个修仙界所不齿，那个时候你是希望我一个人面对，还是希望我们一起面对？”


“我会一直护着笑笑的，不会让任何人伤害你！”林瑾坚定的声音让林瑾觉得今后哪怕要对抗的是全世界也不要紧。


“我也是，我也想护着你，不让任何人伤害你。”林见笑说出内心深处的话。


“笑笑，还记得第一次带我去林家吗？”林瑾终于想通了，赌一次，赌自己全部的爱。


林见笑点点头，那次是为了拿回林瑾的生命灯。


“那次笑笑以为我睡着了，其实我没有，我只是神识被带进了毕方的世界。”林瑾回忆道。


“毕方？”林见笑惊讶道“上古妖兽的残魂？你怎么会遇上它？”


林瑾细细地给林见笑讲述了一遍自己经历了的而林见笑又不知道的，包括自己血脉的来历以及血灵的来历，还有自己在凡间和法则的交易，还有自己废了的血脉，一直到最后这次的神识残破。除了那次笑笑在比斗场时自己在幻境中的情况没说以外其他的全都说了。


林见笑听着听着眼泪就流了下来，一边心疼林瑾，一边责怪自己居然一直都没有发现林瑾为自己做了这么多傻事，如果不是今天有所察觉，那是不是这一辈子都可能不会知道了？林见笑越想越觉得自己太粗神经了。也觉得自己以前有多么渣，居然还怀疑林瑾对自己的感觉可能并不是爱情。


林瑾没得到林见笑的回应，不敢抬头看林见笑，害怕从她眼中看到对自己的厌弃，是自己带给了她这一切厄运，从决定说出来开始，林瑾就做好了林见笑厌弃自己的准备，林瑾想反正自己已经没有身体，只剩下这残破的神识了，如果真的自己消失了，林见笑应该能回到以前的生活吧，林瑾眼睛慢慢暗淡下来，可为什么心还是会这么疼？


林见笑根本没注意到林瑾所说的那些关于血脉的事，林见笑的全部身心都在林瑾为自己所受的苦，越想越心疼，林见笑把林瑾的腰抱的更紧了，脸埋进林瑾怀里。


林瑾感觉到林见笑的动作，还以为是自己的错觉。“笑笑……”


“瑾儿，我们以后一起扛起所有的麻烦，我们是爱人，我们一起撑起我们的天来保护我们的爱情。”


林瑾的眼睛一下子变成亮晶晶的。激动的说不出话来，抱着林见笑的头不住地点头。


“现在我什么都不怕了，反正不管发生什么你就在我身边。”因为是神识体的原因，林瑾身上没有任何味道，但林见笑却觉得自己嗅到了世界上最令人安心的味道。


“嗯，现在的情况倒不是最危急的，有你的木系灵根以及土系灵根，还有我的灵力，只要我们不与魔兽起正面冲突，我们暂时不会有危险，我比较担心出去以后的事，你的木系灵根已经突破了土系灵根的限制，现在如果出去你的土木双系肯定会暴露无疑，这样一来血灵和元真肯定第一时间就能知道，以你我的能力现在还斗不过血灵。”林瑾之所以对林见笑的土系灵根动手脚也是因为这个原因。


回复举报|71楼2014-04-22 11:52

笑了痴了忘了
内牛满面13
第三十九章 （倒V章 ）


“你会害怕吗？”林见笑听了林瑾的分析,轻抚林瑾的背。


“不会。”林瑾毫不犹豫地回答。


“我也不会。”林见笑想的是两个人在一起,不管遇到什么,都不会感到害怕。那血灵又有何惧？


“笑笑,你睡吧,我看着你。”林瑾感觉到林见笑神识的疲惫，知道林见笑肯定是因为为自己输入了太多的木系灵根之力的原因,再加上刚才感情的大起大落，所以才会如此地疲惫不堪。


“一起吧！”林见笑打了一个哈欠，顺势推到林瑾,整个人躺在林瑾身上，头靠在林瑾的右肩。


因为是神识体的原因，林瑾的身体并没有体温，但却能感觉到林见笑的体温，林瑾怕林见笑躺在自己身上会感冒，推了推林见笑，“笑笑，别，不要睡我身上……”


林见笑意识有点迷糊了挥了挥手声音带着浓浓的鼻音“瑾儿，别闹了，我好困。”


林瑾无奈地看着对方的动作，只好抱着火热火热的林见笑，慢慢用自己的灵力在自己和林见笑周围划了一个圈，然后在里面一点一点地用灵力之间的摩擦生热。感觉到周围的温度合适了，林瑾停止了灵力摩擦，双手环抱林见笑，也闭上了眼睛。闭上眼睛的林瑾根本还是睡不着，想着自己和林见笑以后的路。


刚被师父，太师父从试炼场中捞出来的余华打了一个喷嚏。


“余华，是你负责木槿的，你跟掌门人汇报一下当时的情况。”玄秉面无表情。


“禀告掌门，我和木槿师妹约好在公共交流室里见面，见面后我发现木槿师妹的灵根修为基本没变，还是木系灵根零级。之后我简单地介绍了一下关于试炼场的事。然后就分开了，再见面就是来这里。”余华回忆着，突然一个灵光闪过“完了！我忘了告诉师妹怎么出试炼！完了！！”余华一下子想起当初分开后自己总觉得忘了什么，原来自己居然忘了这么重要的事，都怪当时自己把过多的精力放在木槿师妹居然还是木系灵根零级上了！


“你忘了这个？！”尚印激动地问。


余华不敢看尚印和自己师父的眼睛，低着头，嗯了一声。


确定了余华并没有告诉木槿怎么出试炼场的尚印反而平静了下来，眼睛看向试炼场的方向，真是幸运，如果她真知道了该怎么出来反而处境更危险。


“你们都回自己院子修炼去吧。”尚印依然头对着试炼场的方向，淡淡地说。


“是。”众人齐声道。然后留下尚印以及尚印身边的人在试炼场的传送阵中，尚印盘坐在半空，闭上眼入定，在尚印眼中，只要魔兽气息一日没有消沉下去，就表明里面的木槿还活着，也就表明天宗派有可能成为三大派之首。毕竟那是一个被整个试炼场系统测出来潜力最高的弟子。


林瑾之所以会醒是因为感觉脸上有什么东西在动，林瑾睁开眼睛便看到林见笑含笑的眼睛，这才反应过来是林见笑的手在摸自己的脸。


“你……醒了……”林见笑被抓包有点不好意思，脸微红，不知道为什么自从知道了林瑾所有的秘密，林见笑就觉得好像有什么在两个人之间变得不一样了，仿佛林瑾的每个亲近的动作都有能让人面红耳赤的魔力，林见笑觉得自己的心跳有点失控了。


林瑾什么都没说，眼睛直勾勾地看着林见笑的脸，这时候的林见笑完全没有昨天晚上之前的那股不安，整个人都变得很温馨真实。


“瑾儿……对了，瑾儿，为什么你还可以用灵力？”林见笑随便找了一个话题来缓解自己的失速的心跳。


回复举报|72楼2014-04-22 11:53

笑了痴了忘了
内牛满面13
“我也不是很清楚，在入门考核的第二关的时候我就发现了的。”林瑾眼角眉梢满是笑意，配合着林见笑转移话题，林瑾也是第一次爱上一个人，除了拼命对她好以外，林瑾也完全不知道该怎么相处，感觉对方随便做一个动作都能让自己心跳加速。这是在以前没有的，因为以前的自己和林见笑之间隔着太多的事情，自己每天想的最多是林见笑的安全，还有对自己和林见笑的关系没有安全感，很难像现在这样完全心贴心。


林见笑在心里唾弃自己，两个人之间还有什么没干过，干嘛跟刚表白似的，还面红耳赤心跳加速心潮澎湃了？


“笑笑，你的脸怎么这么红？”林瑾明知故问，其实林瑾自己的心也在跟藏了一只小鹿似的，嘭嘭乱撞。但是因为自己是神识的原因，脸色和平常一样，所以林见笑看不出林瑾的内心。


林见笑被戳中了心思，脸红得更厉害了，眼神闪烁，结果发现林瑾的耳朵通红，林见笑瞥了一眼林瑾同往常一样的脸色，又看了一眼林瑾通红通红的耳朵，心里好笑，敢笑话我看我怎么收拾你！


林见笑慢慢靠近林瑾神色自若的脸蛋，故意放缓速度，结果越看越觉得林瑾长得真的很养眼，不知道是不是情人眼里出西施的原因，林见笑此刻觉得林瑾的每一部分都那么好看，怎么看都看不够。


林瑾本来也只是想逗逗林见笑，结果却发现林见笑居然不躲自己的眼神，而且还凑了上来，看着越靠越拢的林见笑，林瑾正想将计就计地凑上去。


“咕咕咕……”这个时候一个不和谐的声音冒了出来，打破了周围的所有的粉红泡泡。


“笑笑，你饿了？”林瑾听出是林见笑的肚子在叫。


“……”林见笑有点无语自己的肚子了。自己在这里面是不可能饿的，它叫什么啊？而且还是在这种时候。试炼前余华就说过，试炼场中是不需要食物的，因为是试炼场的缘故，修仙者的身体可以直接吸收里面的灵力提供必要的身体需要。


“不知道，但应该不是饿了。”林见笑拉开和林瑾的距离。


林瑾要比林见笑想的多，林瑾觉得这个试炼场并没有想象的那么简单，不知道这次是不是法则搞得诡计。


林见笑靠在林瑾身上，比林瑾放松点多，在林见笑看来这里比自己的院子更适合修炼木系灵根，这不才进来这么会，自己的木系灵根就不是零级了。如果一时半会出不去，问题也不大，这时林见笑突然想起了自己和林瑾之间还有一颗定时炸弹——双魂术！如果不早点出去，林瑾出了什么怎么办？不行！必须早点出去！只有早点出去才能拿到那位半神者留下的宝物，才能解决自己的心头大患！


“瑾儿，魔兽能察觉到你的存在吗？”林见笑想到了一个快速提升自己的办法。


“应该不能，如果能的话，我神识中残留的血脉气息足以让它们无法动弹！”林瑾想起刚到这里的时候，确定它们感受不到自己。


“那我明天去魔兽的外沿。你跟着我吧，如果我实在撑不下去了，你就进入我的丹田，强行启动我的木系灵根。”林见笑觉得没有什么比实战更快地提升自己的实力了！


“不行！”林瑾想起外面的魔兽的战斗力，十个林见笑也不是一个魔兽的对手，这不是找死吗？绝对不行！


“瑾儿……”林见笑把头埋进林瑾怀里“瑾儿，我们太弱了。”林见笑只说了一句话，林瑾却什么懂了，因为太弱了所以命运被捏在别人手中，因为太弱了，所以无法保护自己的爱人，因为太弱了，所以时刻面临着生命危险。林瑾想起了凡间的阳记和阳旭，如果不是两个人都太弱，怎么可能两个人的命运都被捏在别人手中，林瑾再想想自己和林见笑，心里涌出一股杀意！所有想捏住自己和林见笑命运的存在都应该被抹杀！


沉默了一会儿林见笑接着说“我不会有生命危险的，如果我撑不下去了你就带我回来。”林见笑蹭了蹭林瑾“我们必须强大起来，就像你说的，我们要面对的敌人都太强了，如果我们无法消灭他们，就肯定会被他们消灭！”


林瑾纵然心里有百般不舍也没办法反驳，只能怪自己太弱了。


第二天一早，林见笑就运用木系灵根幻化出藤蔓送自己和林瑾到了魔兽外沿，因为是外沿的缘故，这里的魔兽相对于中心的较弱一些，林见笑控制藤蔓把自己放在一只落单的冰魔兽前。


林见笑一落地，木系灵根幻化出的藤蔓便消失了，整个人的气息没了藤蔓的掩护，被□裸地暴露在冰魔兽面前，冰魔兽一嗅到陌生的气息，全身的毛全部竖立了起来，林见笑清晰地听到结冰的声音，定睛一看冰魔兽的每一根毛被变成尖锐的冰刀，察觉到冰魔兽的杀意，林见笑赶紧打开自己的木系灵根的防护，这个时候，冰魔兽已经冲了上来，林见笑感觉自己在木系灵根之力的不足，拼命控制自己的神识去接触木系灵根，在冰魔兽冲上来那刻，面对如此强大的攻击，林见笑的木系灵根的防护无意识全开，林见笑趁着这一刻冰魔兽被防护挡住，以极快地速度接触土系灵根，运用土系灵根的灵敏躲开了冰魔兽的下一击，可是林见笑这次有点失策了，对于九级的魔兽来说，它最厉害的攻击永远都不在动作上，而在于对对方的防护的限制，林见笑刚闪开，下一秒就感觉到恐惧！对，是恐惧，是整个丹田无法动弹的恐惧！


在冰魔兽破除了林见笑的防护的时候，林瑾察觉到了，林瑾进了林见笑的丹田，才发现林见笑整个丹田都冰魔兽所控制，也就是说自己完全没办法接触到林见笑的木系灵根，林瑾已经感觉到林见笑慢慢变得急躇，那是因为丹田被压制后，整个身体无法吸收试炼场中的灵力


而引起的。


林瑾出了林见笑的丹田，入目便是冰魔兽用它最长的冰角对着林见笑冲了过来！


林瑾感到自己的整个神识都在愤怒！一股强大而熟悉的力量爆发了出来！这一刻整个试炼场静止了下来。


作者有话要说：到学校了。昨天没有时间码字，今天补上。晕车太心酸了。


回复举报|73楼2014-04-22 11:53

笑了痴了忘了
内牛满面13

第四十章 （倒V章 ）


试炼场外的尚印猛然睁开眼睛,怎么回事？为什么刚才有一瞬间所有魔兽的气息一起消失了？但又只是一瞬间而已！感受到与先前无异的魔兽气息,尚印疑惑难道自己搞错了？


而在云浮门闭关修炼的血灵也几乎同时睁开了眼睛“你果然没那么容易死！”血灵一直没感觉到下一任血脉者的气息,就推测林瑾很有可能没死,没想到还真没死,这样更好，血灵冷笑“作为唯一一个让自己苦恋的女人也深爱自己的血脉者确实没那么容易死啊！”虽然那气息只有一瞬间,但对于血灵来说已经足够了，只是有点奇怪，林瑾的血脉当时已经毁掉了的,她神识也已经被撕裂过，到底她是怎么做到让血脉之力复活的？难道有人用了禁术？对于禁术双魂术血灵比任何人都了解，可是其后遗症也够呛的，不管是不是，林瑾再次有了血脉之力，肯定是因为林见笑处于危险了，血灵站了起来“希望你们两能活到我来找你们！”


而造成这一切的始作俑者林瑾正抱着林见笑，血脉之力层层修复着林见笑被冰魔兽所伤的丹田，等到确定林见笑没事了以后，林瑾才把自己的眼光投向正被自己的血脉压迫得发抖的冰魔兽。去死吧！林瑾眼中一道寒光闪过！


“等等！我知道怎么出这个试炼场！”冰魔兽发出只有血脉者才能听懂的声音。


林瑾手上的动作没停，如果她没估计错误，自己的血脉不知道为什么居然又出现了。有自己的血脉之力在，知道怎么出试炼场极其简单，根本不需要留这个企图抹杀林见笑的魔兽！


冰魔兽被林瑾幻化出的火焰团团围住，凄惨的叫声让围在林见笑和林瑾周围的魔兽不寒而栗！


“拜见血神！”众魔兽纷纷下跪。


“起来！回到自己该在的地方去，明天派一个冰魔兽来当我怀里这个修仙者陪练！”林瑾的声音里满是冰渣“我要她的木系灵根能与你们抗衡！记得如果伤了她，这只冰魔兽就是下场！”说完右手一握，众魔兽听到了那只倒霉的冰魔兽的元丹被捏碎的声音。


“滚吧！”林瑾感觉林见笑快醒了，赶紧赶走众魔兽，众魔兽像得到了救生符都纷纷逃开！


林瑾极快地回到洞穴中，等待林见笑醒来。


林见笑醒过来的第一反应就是检查林瑾，她已经被吓怕了。因为林见笑发现只有她一有危险，那么她绝对能完好无损地醒过来，然后就是林瑾的重创！


“我没事，你怎么？”林瑾被林见笑先是全身摸了一遍，然后眼看林见笑又要用神识检查自己，林瑾赶紧阻止道。


“你真的没事？”林见笑反应过来林瑾是神识体，就算受了伤也看不到摸不到。还是不放心，又要用自己的神识去检查。


林瑾赶紧阻止“不要，我真的没事，我的血脉不知道为什么又回来了。所以我现在比你都厉害了！”林瑾没办法只好告诉林见笑，总不能让林见笑来探自己的神识吧？自己的神识会无意识反弹的，到时候如果真伤了林见笑，自己的血脉之力是不能救治被自己所伤的修仙者的，那就麻烦了。


“回来了！我记得好像是又在云浮门看到过类似的例子，好像也是血脉被毁了以后又莫名其妙地出现了。”林见笑激动地抱住林瑾。


“不过我还是要去找魔兽提升自己的修为，毕竟我们还是需要天宗派的那件宝物来对抗双魂术！”林见笑觉得林瑾变强大了，自己就更应该提升自己的修为，只有强者才配的上强者！


林瑾并没有反对，她相信经过今天的警告，给那群魔兽三个胆子它们也不敢伤害林见笑，而且只有林见笑变强大了，在面对法则的时候，自己的顾虑才没有那么多，所以一开始林瑾也没打算放弃让林见笑靠魔兽变强的想法。


第二天，林瑾依旧陪着林见笑去了魔兽的外延，没让林瑾失望，是一只火魔兽站在原地，林瑾感觉到对方在发抖，甩了一个眼神过去，然后收敛自己的气息，果然，火魔兽看起来好了很多，林瑾示意它可以开始了。


“笑笑，不需要躲太多，正面应击，它不敢伤你的！”对于灵根修炼者来说，最重要的是灵根的控制熟练程度，以及灵根的防护应变能力，躲避得太成功，不利于灵根的防护应变能力的加强，但平时甚少有人敢直面危机不躲避，谁知道对方的攻击会不会超过自己的灵根防护应变能力，如果超过，那么等待自己的就只有死亡，也正是因为这个原因，天宗派的高手很多，但却只能跟云浮门以及落霞派齐肩，因为他们对于灵力攻击的防护应变太弱了！




回复举报|74楼2014-04-22 11:53

笑了痴了忘了
内牛满面13
林见笑明白林瑾的意图，直接神识接触自己的木系灵根，就对着对面的火魔兽冲了过去，林瑾有点迷茫的看着对面那个明显也处于迷茫状态的火魔兽，扶额，当年那个冷艳高贵的姐姐真的是眼前这个傻傻的敢直接冲过去的林见笑吗？林瑾心情复杂的看着火魔兽极快地躲开了，好吧，是自己不该警告过度！林见笑捂着肚子一直笑个不停，主要是反差太大了，无论是谁遇到这种情况，都一定忍不住大笑，长这么大，第一次看到一个十级的魔兽居然把自己的速度用在躲避一个灵根只有一两级的修仙者身上，不但如此，躲完了以后，还一副被欺负了表情！太萌了！


林瑾扶起笑得花枝乱颤的林见笑，好久没看到林见笑笑得这么灿烂了，感觉这样子的林见笑才是最真实的林见笑！


林瑾瞥了一眼，把自己缩成一团还发抖的火魔兽，好吧，自己也想笑了！这绝对是整个修仙界最无厘头的一场比斗了！


“好好陪练！”林瑾警告道，虽然娱乐到林见笑，林瑾也很开心，但这样下去什么时候林见笑什么时候才能变强啊！


“我……我……怕……她太弱了……”火魔兽也很委屈，自己如果一出手没个轻重，伤了眼前这个修仙者，自己会和那只倒霉的冰魔兽一个下场的！只能怪自己当初一觉醒过来就参加了选魔兽之王的比试，而且不小心打败了所有的魔兽，现在就惨了！


林瑾想了一下，自己的确忽略了这个问题，走上前林瑾轻抚火魔兽的头。


林见笑清晰地感觉到火魔兽的修为开始下降，直到只剩三级才停下来。“现在你只比她高一个等级，所以不用担心会伤到她！等她升级了，我就给你升级，知道吗？也就是说她如果是十级我会帮你突破你一直的障碍，升到十一级，同理，她如果一直在两级，那么你就得一辈子三级！”林瑾用魔兽的特殊语言在火魔兽耳边轻轻说。


火魔兽想到自己有可能突破十级，看向林见笑的眼睛中满是火热！这是一个升级利器啊！


林见笑被火魔兽的眼神看得头皮发麻，这什么情况？瑾儿到底干了什么？


回复举报|75楼2014-04-22 11:53

笑了痴了忘了
内牛满面13
林见笑还没从那眼神中缓过神来，就看到林瑾已经退到一边，而火魔兽正冲着自己奔了过来！林见笑第一反应是躲，结果，火魔兽直接封了林见笑的退路，林见笑无法只好迎面反抗！


林瑾在旁边看着，这才是正常情况。


没过几个月，林瑾就不得不给火魔兽升一次级，而且林见笑和火魔兽好像都进入了状态，每天除了必要的休息时间没在对练，其他所有的时间都在对打！特别是林瑾看到那两只休息的时候几乎一模一样的表情，林瑾就有种说不出口的复杂情绪。林瑾告诉自己只是一只畜生而已，不要生气不要生气！


而林见笑通过这段时间与火魔兽的相处觉得对方的智力跟对方的实力完全不搭边，像个小孩子一样很讨人喜欢。


“你该给我升级了。”火魔兽通过这段时间的相处，也明白了其他魔兽口中的血神没有想象中那么残暴，只要不伤害林见笑，她就不会动自己！


“嗯。”林瑾把火魔兽的等级升到十级。“你知道怎么离开试炼场吗？”林瑾发现林见笑的等级已经到了木系灵根九级了，都完全可以和玄秉一拼了，可以考虑出去了。


“离开？你们要离开吗？好像是说驯服一只魔兽。”火魔兽说出自己知道的。然后闷闷不乐地走开了。


林见笑看着情绪明显不对的火魔兽，因为不懂她们说了什么，林见笑完全是云里雾里。


“瑾儿，火魔兽它怎么了？看起来很不高兴的样子。”


“没事，可能又被其他魔兽坑了。”火魔兽虽然修为是众魔兽中最高的，但它依然老是被其他魔兽欺负，林瑾觉得那是因为火魔兽太蠢了！也是如果不蠢当初怎么可能自己就来了，也不知道派其他人来，不过蠢的好，至少不用担心林见笑被骗，虽然有点看不顺眼，但如果有火魔兽在林见笑身边，就算自己被双魂术弄得顾不上林见笑的时候，也不用担心林见笑会有生命之忧。


“笑笑，你觉得养一只火魔兽怎么样？”林瑾计划带火魔兽出试炼场。


“养？火魔兽它会愿意吗？”林见笑听说十级以上的魔兽很难会跟修仙者签订主仆契。


“它会愿意的。”林瑾回想起林见笑和火魔兽的相处，又想起刚才火魔兽听说林见笑和自己要走的表情，林瑾非常确定它一定愿意，不过，不要生气，它只是自己和笑笑养的宠物！宠物！自己才是笑笑的爱人！


果然火魔兽兴高采烈地答应了，林瑾亲眼目睹林见笑和火魔兽签订主仆契约。签完以后，林瑾就直接把火魔兽的等级升到十一级，这样就算是血灵来了，也能抵挡一阵子。然后给火魔兽加了一个防护网，保证别人看到的等级只有两三级。


做好这一切以后，林瑾才回到林见笑耳后的印记中，等待林见笑和火魔兽共同启动火魔兽找到的阵法。


作者有话要说：ps:谢谢万能的钱的火箭炮，风过淡无痕的地雷，百无一用书生杨的地雷╭(╯e╰)╮我刚才知道原来我打开方式不对，有好多留言了，我还一直以为没人留言了。乐颠乐颠地滚去回复了。


第四十一章 （倒V章 ）


林见笑带着火魔兽一出试炼场,尚印就察觉到了,睁开眼便看到一女修仙者抱着一火红色的小魔兽出现在试炼场中。


尚印激动地迎了上去。


“你出来了！”从林见笑出来那刻开始,尚印就已经察觉到对方的木系灵根已经是九级了！也就是说在短短几个月的时间里她的木系灵根从零级飞跃到九级！


“你是？”林见笑隐隐猜到对方的身份,毕竟在天宗派修为到了伪神阶段的只有一个人。


“本座是天宗派掌门尚印！”尚印这时候才发现对方居然还是变异土木双系！刚才一直关注对方的木系灵根了,一直没注意到。


回复举报|76楼2014-04-22 11:54


笑了痴了忘了
内牛满面13
“弟子木槿见过掌门！”虽然林见笑脸上的表情并没有变，但心中有个小人都乐得找不到北了,进入试炼场的目的就是为了能展露头角，可没想到居然能直接见到天宗派的掌门，这完全是一日千里啊！在试炼场中的苦都没白吃,被火魔兽虐心虐身也值了！


“快起来！”这可是自己盼了这么久的宝啊！


“谢掌门，弟子不知掌门有何吩咐？”林见笑想着那句你出来了足以表明对方是等自己多时了。


“木槿，本座问你，你是如何进入试炼场的终极的？”尚印依旧没搞明白木槿到底是如何进去的，哪怕是系统检测出来的，也应该有诱因。


其实这也是林见笑最迷惑的问题，她感觉自己什么都没做就被扔了进去。


“我也不知道。当时和大家一起进入传送阵的，等我反应过来的时候已经在兽群了。”


尚印听到这个答案并不失望，毕竟怎么进去的不重要，重要的是她是怎么出来的。


“木槿，你又是如何出的试炼场？”尚印最疑惑的点在这儿，基本上除了掌门人没有第二个人知道怎么出试炼场，那木槿又是怎么知道该怎么出来的？


“弟子还是不太清楚。感觉前一刻还在里面躲避魔兽，后一刻就已经出来了。”林见笑脸上带着迷茫，这个知道也不能说。


这时候有点失落的尚印才把注意力转向林见笑怀里的火魔兽，不能怪尚印一开始没有注意到它，主要是它只有三级的火魔兽气息在林见笑的掩盖下太弱了。


“这是火魔兽？”尚印有点受打击“居然才三级？”难道这就是林见笑出来的原因，无意中签了一只三级的火魔兽做宠物？可是以林见笑现在的能力，只要她够拼命，签下一只八级的魔兽应该没有多大的问题吧？怎么会签下一只三级的呢？


“嗯，它是弟子无意中捡到的，我看它聪明伶俐，就把它签做弟子的宠物了。”林见笑仍然没有任何说谎的不自在，脸色正常，表情自然。


尚印看着在林见笑怀里乱动的火魔兽，聪明伶俐？心里感叹自己门内居然有如此天真的弟子，只是因为一只魔兽聪明伶俐就签做宠物？要知道修仙者宁可没有魔兽也不会去签三级及以下的魔兽的，会拉低自己的修为。


尚印感觉自己的满怀的期待已经开始消失。和自己想象的差的不是一星半点，尚印最终还是没有说出自己一开始想好的台词。


“你失去踪影的这段日子你师父也很担心你，快去拜见你师父吧。”尚印随便想了一个理由，把林见笑打发走了。


“弟子告退。”林见笑依言离开，去找自己那还没见过面的师父玄秉。


回复举报|77楼2014-04-22 11:54

笑了痴了忘了
内牛满面13
“七师姐！”余欢正好有点事要找自己父亲玄秉，转弯便看见抱着火魔兽找不到路的林见笑。


“小师妹。”林见笑笑得有几分窘迫，余华师兄有带自己来过一次，可是那次就只走到了这里，剩下的路林见笑表示她真的猜不到该怎么走。看到熟人了就好办了。


“七师姐你出来了！太高兴了！咦，师姐，你怎么成了土木双系了，而且木系灵根有九级了！师姐你太厉害了！”余欢兴奋地抱住林见笑，林见笑感觉自己也被余欢的兴奋传染，嘴角微微上扬，在修仙界，可能表面上并看不出什么，但基本上没有人会因为别人超越自己而感到高兴，所以林见笑对这样单纯的余欢好感倍增。


其实最遥远的距离是拥抱，因为拥抱的时候，你永远看不到对方的眼睛和脸色。


“师姐这是要去哪儿？”余欢调节好自己的情绪，放开林见笑，好奇地问。


“找师父，报个平安。师妹知道师父在哪儿吗？”


“这么巧，我也是，我们一起去吧！”余欢拉着林见笑的手一路小跑，努力不暴露自己的心情，这么多年了，这个木槿是第一个让自己破功的人！


“师父！！”余欢一到院子外就开始大声叫玄秉，林见笑注意到这个院子和自己的院子的格局差的不多，只不过是能允许其他人进入而已。


“欢欢，怎么想起到爹这儿来了？”玄秉的声音从院子里传来。“快进来吧。”


林见笑这才知道原来余欢是玄秉师父的女儿。隐隐地又觉得这个声音很耳熟，好像在哪儿听到过。


“我还带了木槿师姐来，木槿师姐从试炼场中出来了！”余欢语气欢快，拉着林见笑进了院子。


一进院子林见笑就惊了，这不是当时送自己上天宗派的那位修仙者吗？


“拜见师父！”林见笑弯□子。


玄秉也惊了！土木双系！自己找了这么久的土木双系！当初帮林见笑一把是因为她是变异木系灵根，所以想拉拢她为自己所用，可是现在，玄秉无比后悔自己当初的这个决定，如果当时就知道她是土木双系多好，说不定现在自己都已经突破了！现在怎么办，她已经成了天宗派的人，动不得。


“师父，师姐厉害吧！师姐居然从试炼场终极中出来了，而且是木系灵根九级了！”余欢看到自己爹明显在出神，赶紧提醒玄秉。


“木槿，此次试炼场一行到底怎么回事？”经余欢一提醒，玄秉马上反应了过来，现在的木槿是九级了，绝对不可硬拼。


“启禀师父，弟子也不清楚，只觉得一股白光闪过，弟子就已经在万兽之中了。”林见笑规矩地答道，纵然在心里感激玄秉当初对自己的帮助，但依然还是没露半点实质性的内容。


罢了，问了也白问，难不成知道了以后，自己也进去试试？玄秉想了想决定放林见笑回去，自己先消化消化这个消息，看着一个土木双系在自己面前晃悠自己还什么都不能做，实在是一种折磨。


“知道你平安回来，为师也就放心了，这段时间你也辛苦了，先回自己院子休息吧，为师有事再传音给你。”


“谢师父，弟子告退了。”林见笑退出院子，准备抱起自己的小火魔兽回自己院子。结果出了院子的林见笑左看右看都没有看到火魔兽的踪影。


“咦，这熊孩子是到哪儿去了？”因为是契约魔兽的缘故，林见笑打开神识便发现了火魔兽的影子。


林见笑并没有感觉到火魔兽有什么危险，所以并没有宠物与主人之间的移身阵法，而是走过去的。


“这个小畜生和它主人一样都是废物。”隐隐约约听到一女子尖锐的嗓音传来。


“对，都一样废物就算了，还都一样命硬！”另一尖锐女声出现的时候林见笑就反应过来了，是上次那对针对自己的师姐妹！


“你们在干什么？！”林见笑被眼前的这一幕给气着了，虽然知道就算自己有事，火魔兽也一定不会有事！看到火魔兽在水里面挣扎的样子还是忍不住心疼！一根蔓藤条伸进水里捞起了挣扎的火魔兽。


你都不知道逃的吗？林见笑骂道。契约形成了以后，林见笑和火魔兽之间是可以沟通的。


“我……”火魔兽两眼湿漉漉地望着林见笑，可怜巴巴的表情让林见笑说不出话来！这不科学！这真的是万年老魔兽吗？怎么感觉收到了山寨版的了？无论火魔兽做过多少次与自己的年纪实力违和的事，林见笑还是想吐槽。


“不就是一只三级魔兽吗？”勤欣嘀咕道，在她看来，林见笑只是一时的运气好，莫名其妙地在试炼场得了一个大便宜。


“师妹！”勤羽呵斥道。接着转过身对着林见笑一拜“弟子不知是师叔的宠物，以为只是一只低级魔兽闯入了我们天宗派，所以多有冒犯，望师叔海涵！”


林见笑被对方的姿态恶心到了，第一次见到这么不要脸的。看着湿漉漉的火魔兽，一个主意涌上心头，看了那两个一眼，一挥袖，两人便感到身体不受自己控制地望池里钻！


“一天。”林见笑多的眼神都没再给直接抱着火魔兽走开了。


而勤羽两人掉进水里那刻身体便恢复了正常，却发现只能挣扎着不让自己彻底沉下去，自己的水灵根完全不听使唤，这时候才反应过来那个一天是指在水里待一天！


作者有话要说：不知道为什么留言还在抽抽……我好不容易有这么多留言，是要闹哪样？


ps:谢谢三一的手榴弹……*^_^*


回复举报|78楼2014-04-22 11:54

笑了痴了忘了
内牛满面13
第四十二章 （倒V章 ）


看着林见笑出了院子的余欢的脸一下子变得扭曲了。


玄秉回过头便看见这样的余欢,“女儿,怎么了？你脸色不太好。”玄秉对女儿一向很是宠爱,但令他比较欣慰的是女儿并没有因为自己的宠爱而变得刁蛮任性,反而有点缺乏修仙界所有的心机。


“爹爹,都是你的错！”余欢收好脸上的情绪，对着玄秉撒娇道“都是爹爹的错,如果不是爹爹不让我和余华师兄一起下山，我也不会休息不好，如果不是因为休息不好,我脸色也不会这么差，爹爹还敢问我！”


“好，是爹爹的错，下次一定让你跟着去，这一次你去不太适合，乖，听爹爹的话，快回去修炼好自己的水系灵根，这样下次你要跟着去，我才不会阻止你。”玄秉摸摸女儿的头，自己必须当上掌门，这么多年来跟玄蒙结下了数不清的仇，如果他成了掌门，自己这个单纯的傻丫头可怎么办？


回到自己院子的余欢，再关上门的那瞬间整个人都散发出阴霾。


“哟！这是怎么了？”一个妖媚到蚀骨**的女声调笑道，一团黑影聚了过来，笼罩在余欢周围，“怎么出去一趟就变成了这幅模样？你的天真无邪呢？要是让外面那群人看到你现在的样子……呵呵呵……”


“闭嘴！”余欢本来就处于愤怒中，黑影这样说心情就更糟了。


“小丫头胆子变大了呀！”黑影的声音依旧带着调笑，但是以余欢与她多年的相处，知道她已经怒了，这时候余欢已经后悔自己的鲁莽，居然忘了这个黑影的残暴了，可是没等余欢做出补救来，黑影已经团团将余欢围住，全身无法动弹，余欢被自己的灵根正被一点一点磨碎的巨大痛苦包围，脸扭曲的厉害，汗水泪水混杂着落下。


“没出息的！收起你那嫉妒的嘴脸！”黑影当然知道外面发生了什么，也知道余欢为什么情绪失常。不就是看到比自己弱的那个女人突然一下比自己强，心有不甘嘛！黑影心想只要她愿意，有什么是她得不到的，何苦去嫉妒别人？可是她自从那对母女死后就再也没有求过自己什么！不对，为什么自己这么希望给她最好的？她只是一个奴隶而已！


“我……”余欢拼命从嘴里挤出一个字，她想解释。


“你什么你？！”看着余欢痛苦的样子黑影心里有点泛酸装作不耐烦地把余欢扔在了地上！


灵根得到解脱的余欢躺在地上，大口大口地喘气，过了一会儿，余欢才缓过神来。


“我不知道为什么会这样，但绝对不会是嫉妒，我的修为别人不知道，你还不知道吗？哪需要去嫉妒一个比自己修为低的？”余欢缓缓地把自己的亲身体验说了出来“当时一看到她，我的心就开始暴动不受自己控制，恨不能把她撕碎！这种情绪一直维持到刚才，不知道为什么刚才心一下平静了下来。”余欢非常不能理解这种感觉到底是怎么出现的，这么多年了，她从来没有情绪失控过！


“你！你是说你见到她的时候情绪失控，而且恨不能撕碎她？”黑影激动地扶起地上的余欢。


“是的。”余欢感到黑影在为自己调理刚被折腾了的灵根，不知道是不是自己的错觉，余欢感觉灵根又纯净了一些。同时又有点诧异这算怎么回事？


“哈哈哈！”得到肯定回答的黑影狂喜“本座有机会回魔界了！”


听到这里的余欢一头雾水，她是魔界的，自己是一开始就知道了的，可是她不是说，她一辈子都回不了魔界吗？


余欢趁着她高兴，知道自己现在问什么她都不会生气，赶紧问道“跟木槿有关？”她是在听了自己遇到木槿后的事才这样的，那说明一定跟木槿有关。


“她叫木槿。哈哈哈！对！她可是本座回魔界的关键！当年那场神魔大战，本座中了神界的诡计，身负重伤，万般无奈之下只好舍弃了自己的皮囊，结果不小心碰上了界面风暴，被卷到了修仙界。几十年前本座遇到了一个渡劫中的半神，从他那儿本座知道了回魔界的办法，后来本座遇到你后就在你心上种下魔咒，只要遇到那个能让本座回魔界的关键人物，你的心就会不受控制！现在你知道为什么本座怎么高兴了吧！”黑影兴致勃勃地继续说。


“可是不太对劲，我第一次见她的时候并没有这种感觉，是现在才有这种情绪的！这又是怎么回事？”余欢回想第一次见木槿的时候，自己一切正常。


“这个并不重要，重要的是她现在是！你给本座说说她具体的情况！”


“我上次见她的时候是在进入试炼场之前，当时的她还是木系灵根零级，但不知道为什么她居然进入了试炼场的终极，今天出来了，刚才见到她的时候她已经是土木双系，而且木系灵根已经成了十级，她还有一只三级的魔兽。”余欢便回想便总结道“她身上可谓疑点重重啊！”


“疑点并不重要，重要的是本座要得到她！”黑影信誓旦旦地说。


“可是你现在不能出这个院子，你一出这个院子就会被发现。”余欢有种不祥的预感。


“你可以啊！你可以出这个院子，只要本座的神识附在你身上就可以了！”果然黑影说出了余欢猜想的话。


“可是……”余欢不想答应，一旦被发现了自己就得承担勾结魔界的罪名！


“你觉得你有权利拒绝吗？”黑影的声音中带着危险。


是啊，在自己十岁那年决定与他交易了以后就没权利拒绝了。


那年自己只有十岁，年少不知事，总觉得这个世界应该围着自己转，的确在那个女孩没来之前，世界的确是围着自己转的，哪怕自己当时并没有灵根，所有的师兄师姐都宠着自己，爹爹娘亲也凡事都顺着自己，可是一切都在那个女孩和她母亲李缘来到天宗派就变了，那个号称也是爹爹的女儿的李芸是火系灵根，她抢走了自己的所有，如果只是爹爹的疼爱和师兄师姐的爱护那也就算了，毕竟是修仙界，没有灵根的自己的确比不上有灵根的她，爹爹多疼了一点很正常，有爹爹的偏爱的她比自己更受师兄师姐宠爱也很正常！


她们千不该万不该就是不该对自己的母亲动手，那段时间，自己母亲的精神已经很不好了，可是她从来没有放弃过自己，每天还是和以前一样抽出一段时间来陪自己，可是这一切都在自己父亲闭关以后改变了，她们居然敢趁着父亲闭关对母亲动手，没有灵根的自己被母亲藏了起来，等自己费尽千辛万苦回来的时候，母亲已经不在了，而父亲已经迎娶了李芸的母亲李缘。


小余欢心里满是恨！对李芸的，对李缘的，可是没有灵根的小余欢根本不是那两个人的对手，看见父亲在母亲死后不久就迎娶了那个恶毒的女人李缘，小余欢也彻底对这个自从李芸来了以后就再也没见过自己的父亲死心了。


没有了玄秉的爱护，小余欢只是一个普通人，在天宗派算是饱受欺负，因为没有人觉得玄秉有个火系灵根的女儿以后还会在乎她，而小余欢什么都没有，却是玄辈弟子的嫡系弟子让不少人不甘。在一次被勤字辈弟子骗到天宗派的山崖的时候欺负，余欢对这个世界绝望了，没有灵根这一辈子都无法报仇了，余欢越想越绝望，在其他弟子恐慌的眼神中余欢纵身一跃跳下了山崖，可是在半空中的时候，余欢却又后悔了，自己还没报仇，那对害死自己母亲的人还没有死自己怎么可以死！不行，自己一定要活着！余欢企图抓住峭壁上突出的石块，巨大的冲击让余欢整个手臂在瞬间麻痹，接着便是钻心的疼痛！余欢的手在石壁上快速地摩擦，终于余欢抓住了一块结实的石块，停了下来，可是悬在半空中的余欢也上不去，这样下去迟早会掉下去！余欢在心里骂着自己的冲动！


这时候一个充满诱惑的女声传了来“小丫头，勇气可嘉！跳崖跟玩似的！”


回复举报|79楼2014-04-22 11:54

笑了痴了忘了
内牛满面13
小余欢顾不得对方的身份，“能不能救救我？”


“救你，本座有什么好处吗？”一团黑影聚在小余欢周围，处于这个环境下的小余欢也顾不得害怕，“你要什么好处？”小余欢越想越觉得自己什么都没有“我什么都没有。”


“你并不是什么都没有，你还有你自己！”


“我不能把自己给你！我还要活着报仇！”小余欢的手已经开始支撑不住了。


“就你？报仇？你相当于一个普通人怎么去找她们报仇？”黑影语气中满是不屑。


“你知道我要找谁报仇？”


“当然知道，不但知道，本座还可以帮你！只要你愿意带本座回你的院子，并发誓以后做本座的奴隶！”


“奴隶？！”余欢心里纠结！如果成了奴隶以后就没有了自由，没有了自我，可是如果不答应，从此就没有报仇的机会！不！只要能报仇，哪怕是做奴隶也没关系！


“我答应……答应你了。”余欢眼一黑，晕了过去，手也放开了石块，整个身子往下掉，黑影赶紧抱住余欢回到自己的洞穴。


作者有话要说：阿彭要说两个消息


一是本文于二月八日也就是星期六（明天）入v，当日多更。有倒v章节，倒v是从三十六章开始的，四十三章结束。看过的勿买。不知道自己看到哪章了的，我会把倒v每章的简介放在三十五章的作者有话说。记得一定要看！以防误买。


二是为了感谢大家的一路相伴，今天双更。阿彭不善于表达感情，只能用这种方式来感谢大家的支持！希望大家能在开v之前看到。鞠躬！


回复举报|80楼2014-04-22 11:54

笑了痴了忘了
内牛满面13
第四十三章 （倒V章 ）


“好难受……”神智不清的小余欢躺在地上不住打滚,全身如同被火烧着,每一寸肌肤都疼得快要炸裂了。


“肯定难受了,本座帮你强制性开发了你的火系灵根,现在它正在改造你的身体呢！能不难受吗？”墨舞站在一旁,理所当然地嘀咕。


“娘亲……娘亲……我好痛……”小余欢根本听不到墨舞的话，一个劲地呻吟着,开始还好墨舞当没听到，到后来小余欢还是没有停下来的趋势，墨舞不耐烦了,她第一次见到这么软弱的人，不就是一点疼痛吗？怎么连这个都受不了？


怒了的墨舞才不管地上的人什么情况，一把提起抓起来就想扔出去，自己要练功了，需要安静的环境。


而被墨舞抓起来的小余欢体内的火系灵根感觉到有危险的力量在，整个火系灵根温顺了起来，于是小余欢也好受了一些，小余欢好像能感觉到是这个抓住自己的人让自己变得舒服一些了，飞快的抱住墨舞的纤腰，如果是不是因为两人已经结过契约了，小余欢肯定会扑空。墨舞楞了一秒，自从自己当上魔界之主以后，这是第一次有人敢冒犯自己，墨舞怒极反笑，妖艳的脸像极了魔界的魔花彼岸花。低下头思索着怎么惩罚这个冒犯自己的人，结果低下头的时候却愣住了，这个没有任何灵力敢从崖上跳下去，后悔了以后又直接以血肉之身支撑着自己不掉下去的丫头居然流泪了，巴掌大的脸蛋上满是细小的伤痕，是跳崖的时候挂出来的，豆大的眼泪从紧闭的双眼滑了出来，一路奔向自己的黑色长袍。


“娘亲……我不疼了……”抱住墨舞腰以后，小余欢体内的火系灵根停了下来，小余欢的疼痛消失了，不知道是不是因为疼痛消失的缘故，小余欢居然有了一种自己抱着自己娘亲的感觉。


墨舞的脸抽了一下，手放在小余欢乌黑乌黑的头发上，慢慢地引导小余欢体内的火系灵根改造小余欢的身体，有了墨舞的引导，虽然还是很疼却没有原来那么不可忍受了，直到全部改造完，墨舞才意识到自己做了什么，“碰”的一声，小余欢被墨舞扔在了地上。墨舞头也不回地进了自己修炼的地方，过了一会儿，墨舞又出来给小余欢扔了了一床被子，刚好把小余欢全部盖住。


有小余欢没日没夜地练习，还有墨舞在一旁一边刺激小余欢一边帮忙，小余欢没过多久就已经和那个李芸修为差不多了。


“现在可以回去了吗？”墨舞又问了一次，语气越来越不耐烦了，小余欢从醒过来以后甚少说话，墨舞一直提醒她该回去了，她都只是摇摇头，气的墨舞想动手！这个洞府撑不了多久了，如果一旦自己的气息暴露了一定会有很多麻烦的，墨舞一早就选中了天宗派的修炼的院子，在那里面自己的气息一定不会暴露，这样自己就可以好好修炼。


小余欢感觉到自己的火系灵根已经和李芸差不多了，就点了点头。


因为回来的时间选在半夜的缘故，所以小余欢和附在小余欢身上的墨舞都很顺利地回到了小余欢的院子里。


小余欢一直都比较担心自己失踪了这么久，玄秉会找自己的麻烦，结果第二天小余欢出门了才明白自己想的太多了，没有人关注自己的死活，所以也就没有人知道自己失踪了这么多天，而且那个李芸已经变成了余芸。知道这些的时候，小余欢的指甲狠狠地陷进手心，献血马上涌了出来！


“真是稀罕！本座第一次知道有人报仇报着报着就自己流血了！”墨舞讽刺道。忽视掉看到小余欢手上的鲜红时心中的异样感。


小余欢一言不发地拿出自己的伤药给自己擦药，忽然想起当初自己稍微擦破皮娘亲都会心疼得不得了地给自己擦药，而现在……这样想着想着，眼泪就簌簌地往下掉，视线变得模模糊糊，药也老擦不到伤口。


回复举报|81楼2014-04-22 11:55

笑了痴了忘了
内牛满面13
“本座就没见过你这么懦弱的！”墨舞的语气满是嫌弃，粗暴地拉过小余欢的两只手，轻轻柔柔地擦着，嘴里说着跟动作完全不相符的话。


不知道为什么墨舞从来没有在小余欢面前露过真面目，当然那次小余欢失去意识不算。小余欢也从来没有怕过这样老是一团黑影的墨舞。


没过多久，李芸也就是余芸被发现不是玄秉的种，而是吃了秘药而觉醒的火系灵根，最后两母女去了哪儿，小余欢也不清楚，但绝对不会是好地方，墨舞问小余欢怎么不直接杀了了事，小余欢淡淡地说“她们不就是为了当玄秉的女儿，当玄秉的妻子所以才害我母亲的吗？现在我当然要从这方面讨回来！再说，生不如死不是更适合她们两吗？省的下去恶心我娘亲！”接着转过头，“你不是要我做你的奴隶吗？你需要我做什么？”


“本座现在不需要你做什么，你当好你的玄秉爱女就可以了，以后会有用！”


对于玄秉来说他现在只有一个女儿，而且这个女儿又无意中觉醒了火系灵根，当然还是宠在手心。


在众人眼中，小师妹永远都是那么单纯善良活泼可爱。可是只有墨舞知道，真实的余欢基本没有多少情绪，永远都是一副无欲无求的模样，半天憋不出一句话来！


林见笑抱着火魔兽回到了自己的院子，一进院子，林见笑就把火魔兽扔了下来“自己弄干！”


火魔兽只用了一瞬间就弄干了自己，摇摇尾巴，奔向林见笑。


“你个呆货！你真当自己是三级魔兽了？”林见笑看着这样的火魔兽有点苦笑不得。


“主夫说了的，不能暴露自己不是三级魔兽的事！”火魔兽声音有点低，心里感到委屈，自己这样尽职地魔兽已经不多了，主人居然还不满意！


“主夫？”这是什么称号？


“主人的夫君简称主夫！”火魔兽仰着小脸，水汪汪的大眼睛中带着炫耀自己聪明的意味。


“瑾儿告诉你的？”


“才不是，我只是问主夫她是你什么人，她说是你爱人，然后我自己想的这个好听又好记的称呼，我聪明吧？”


林见笑已经感觉到自己头冒黑线了，而那只还在一副求表扬地望着林见笑，林见笑深深地感觉到智商的重要性，当初在21世纪的时候听中国人说缺什么就取什么名字。它已经顶着火魔兽的称号几百年了，现在改名字还来得及吗？


“火魔兽……”林见笑组织了一下语言“火魔兽，你有名字吗？我是说出了火魔兽这个称呼以外你有其他名字吗？”


火魔兽用爪子摸了摸自己的头，以前主人有什么想不起来的时候就是用手摸摸自己的头就会想起来，火魔兽想我也来试试，可是摸了一下，两下，三下……还是想不起来……


林见笑看着火魔兽奇怪的动作，还有略显疑惑的表情，差点笑翻了“你干嘛？嫌自己毛多了？”


“我想不起来了，好像好多年前我是有名字的，不过后来我睡了太久就忘了。”火魔兽放弃继续想了。


“额……好吧，主人给你取个名字好不好？”林见笑诱惑道。


回复举报|82楼2014-04-22 11:55

笑了痴了忘了
内牛满面13
“好啊！好啊！”


“以后你就叫之睿好不好？”没事，反正这里的人也不懂现代的取名习惯。


“为什么叫这个名字，听起来好奇怪。”火魔兽不懂这个名字。


“额……这是因为主人以后一叫你的名字就能想到我们之睿的睿智！”其实是想用这个名字来压压你的呆蠢啊！这个我会告诉你吗？！


“之睿，睿智！主人对我真好！”之睿扑进林见笑怀里撒娇。


林见笑完全觉得自己已经不忍直视这只二货了！这真的是活了几千年的魔兽？


“快下来，你忘了瑾儿跟你说过什么了吗？”林见笑是想提醒之睿该一起练功了，而火魔兽全身颤抖了一下，它想起它家主人的爱人阴森森地说过不要老是往主人身上爬，否则剁爪子……赶紧滚了下来，原来主人也知道主夫这样说过，火魔兽一下子就委屈了，原来不只是主夫不爱自己，连主人也不喜欢自己。


“你怎么了？”林见笑看着火魔兽一点一点地挪到角落，耷拉着两只火红色大耳朵。


“不要理之睿……之睿一个人伤心一下就好了……”火魔兽头也不回地低声道。


“……”林见笑无语了，好吧，魔兽的世界她不懂，一个人去练功吧。


林见笑觉得可能每个魔兽也总有那么一两天生理期，林见笑觉得自己要理解，果断留下火魔兽一个人，不，是一只魔兽在角落里叨叨念，自己进里面的打坐室入定。


“呜呜呜……”火魔兽感觉林见笑真的走开了，心生凄凉之感，忍不住轻声抽泣起来。


“哼！你们都不喜欢我，我走就是了！”过了好一会火魔兽还是没等到林见笑出来找自己，赌气道。


走到院子里，火魔兽又觉得自己不应该跟两个小屁孩较劲，自己活了那么多年，还跟两小屁孩较劲多没面子，这样一想，火魔兽又转头去找林见笑。


“主人……”火魔兽推开门的时候，林见笑刚好睁开眼睛。


“怎么了，决定听你家主夫的话来陪我练功了？”林见笑看着火魔兽小小的个子一扭一扭地挪到床边，那搞笑的姿势逗乐了林见笑。


“咦？”火魔兽一下子就抓住了自己关心的词。


“练功？主人说的是练功？”不是叫我不要爬到你身上吗？


“是啊！要不然还有什么？”林见笑奇怪这小家伙理解成什么了？


“啦啦啦……”火魔兽又蹦又跳，嘴里还一直哼着。


林见笑把目光移开，这只魔兽到底是怎么活到现在的？


作者有话要说：阿彭要说两个消息


一是本文于二月八日也就是星期六（明天）入v，当日多更。有倒v章节，倒v是从三十六章开始的，四十三章结束。看过的勿买。不知道自己看到哪章了的，我会把倒v每章的简介放在三十五章的作者有话说。记得一定要看！


二是为了感谢大家的一路相伴，今天双更。阿彭不善于表达感情，只能用这种方式来感谢大家的支持！希望大家能在开v之前看到。鞠躬！


收起回复举报|83楼2014-04-22 11:55


笑了痴了忘了
内牛满面13
第四十四章


火魔兽乖乖地变成自己的原型,一个三级的小火魔兽是不可能如此高大威猛的,而且不管它内在是什么样的,它的实力和它的种族就决定了它浑身上下都透着暴虐气息！所以出试炼场的时候林瑾就已经把已经把它变成了小狗大小,这样既方便携带又不容易引起别人的注意。


林见笑和火魔兽的十一级状态pk,完全是找虐的节奏，林见笑被整整虐了几个小时才结束这一天的任务！


到了休息的时间,林见笑洗漱完毕就带着火魔兽一起睡觉，林见笑睡在床上，火魔兽老老实实地睡在床踏上。


而就此时院子外来了一个不速之客,哦，不是一个，而是两个不速之客。


“血灵大人怎么把我带到天宗派了？”云真有点不解。


“让你见一个人。”血灵的声音有点虚弱，她离开血脉太长时间了，虽然灵力没有受到影响，但她的身体机能却在每况日下。


“血灵大人，在天宗派不能用灵力，而在灵根的利用上我们并不擅长，处境很危险。”云真感觉到自己的灵力被什么力量压制了起来，心里极没有安全感。


“那是针对你！跟我没多大关系。”血灵讽刺道，亏还是一派之主居然连这点胆量都没有。


“不要离我太远，我带你去见一个人！”血灵还需要他帮自己鉴别里面的那个女人是不是当初那个林见笑！


只一瞬，云真发现血灵就已经突破了天宗派最大的限制也就是天宗派对每个天宗派掌门嫡系弟子，以及掌门嫡系弟子的嫡系弟子的修炼院子的维护。


“你去看一下床上那名女子是不是林见笑！”血灵自己感觉不到异样，可是土木双系的修仙者太少了，而且这个木槿的出现时间和林见笑的消失时间太接近了，容不得血灵不怀疑。


云真走上前，一眼就看到侧着身子曲着腿睡觉的林见笑的脸，脸很陌生，气息不陌生也不熟悉，但并不是林见笑的气息，而且她的土木双系灵根和林见笑的也不一样。


“不是，不是一张脸，不是一种气息，连土木双系也不一样。”云真总结道。


“也就是说就算我杀了她也逼不出林瑾？”血灵有点生气。


“应该是这样的！”


“那我杀了她吧！如果她是林见笑，我可能还不能杀她，既然不是，那她也没有活着的必要了！”血灵一直在林见笑和林瑾，木槿的相似度是最高的。


“血灵大人，先息怒，现在如果杀了她，我们没有把握能真的逃出天宗派，天宗派掌门人是伪神期了，没有必要因为这么一个无关紧要的人去惹这么大的一个麻烦！”云真还真有点担心血灵一时冲动杀了天宗派的弟子，这样两派起冲突，虽然两派钻研的方向不同，但以前云浮门有云木真人顶着倒也不怕天宗派掌门尚印，但现在一旦两派起矛盾，那么吃亏的铁定是云浮门。


血灵略一思索，自己现在的身体状况不适合与强者硬碰硬，最后吃亏的可能是对方，但自己的身体也一定受不了。


“我们走。”血灵带着云真离开了这个院子。


血灵的气息消失的时候，火魔兽松了一口气，林瑾早知道当林见笑的土木双系灵根传出去了以后，血灵一定会来一探究竟，所以早早地嘱咐火魔兽这几天一定要提高警惕！不过火魔兽对对方的识相程度很是满意。火魔兽打了一个哈欠，正准备趴回床踏继续闭眼养神的时候，一股熟悉而强大的气息出现在床上，火魔兽扒拉着爪子看着刚出现在床上的主夫。


“主夫……”火魔兽挥了挥火红火红的爪子。


“嗯，出去吧！”林瑾怎么看怎么觉得火魔兽待在这个房间里很碍眼。


“出去啊？”火魔兽两眼可怜巴巴地望着林瑾。


“出去！”林瑾可不是林见笑会因为火魔兽的小可怜样而留下它。


察觉到对方的语气带着火药味，火魔兽开始往外面的房间挪，每挪几步还不忘回过头幽怨地看林瑾一眼，见林瑾根本没看她一眼赌气跑了出去！林瑾根本没有把火魔兽当一回事，直接躺在林见笑旁边，然后轻轻地把林见笑拥在怀里。


刚才血灵一来的时候，林瑾在印记里就感觉到了，可是却不能出来，一旦出来，事情只会越来越糟，林见笑也会更危险。不过还好后面血灵并没有动手，林瑾闻着林见笑头发的馨香，心里泛苦我们什么时候才能没有藐视一切危险，光明正大地站在一起啊？


因为白天和火魔兽练习的时候，两人都十分拼命，所以林见笑一直沉睡着，而只过了一会儿，林瑾就又回到印记中，血脉的出现对于已经失去一半神识的林瑾来说，驾驭起来并没有以前那么简单了，所以她需要更多的时间来参悟。


接下来的几个月里，林见笑基本上没出自己的院子，一直都在和火魔兽一起努力突破自己的九级关口。


直到有一天林见笑收到了余华师兄的传音“师妹，大师姐从灵力试炼场出来了，我们几个都要去迎接她，你和我们一起去吧！”


林见笑听完，想着自己已经连续好几个月没有出过院子了，而且自己对那个大师姐挺感兴趣的，所以也就答应了一起去。


等林见笑收拾妥当，出了院子的时候，余华已经到林见笑院子外等了一会儿了。


“师兄，怎么这么早就过来了？”林见笑抱着不想自己走路的火魔兽走在余华旁边。


“师妹，大师姐很好相处的。”余华怕林见笑紧张，先给她打一剂预防针。这时候余华才注意到林见笑怀里的火魔兽，修仙者注意事物大多依靠气息，实力越强者气息的侵略性越强，也就越容易被注意到，火魔兽现在对外气息只是一个小小的三级小魔兽，而又有一个林见笑在旁边，所以过了一会儿才注意到火魔兽也是很正常的。“这是你养的宠物？”余华好奇地问。


“这是我的契约魔兽，也是我的宠物。”林见笑高兴地介绍到。


回复举报|84楼2014-04-22 11:55

笑了痴了忘了
内牛满面13
余华移开目光，这种契约了一只三级魔兽还有的自豪感到底是哪儿来的，木槿师妹？


“天宗派不是专门修炼灵根的门派吗？怎么也有灵力试炼场？”林见笑一直都想问这个问题，可是一直都没找到机会。


“其实对于我们天宗派的弟子来说，灵力的修炼其实会比灵根的修炼更简单一些，所以我们也有个灵力的试炼场。”余华认真解释道，突然想起了一个能很好诠释灵力和灵根的关系的例子接着补充道“你有听说过云浮门也有个土木双系灵根的首席弟子吗？”


“听说过。”林见笑脸色不变地回答，心道何止听说过。


“师妹也是土木双系灵根，现在在天宗派的常规地点没办法感受和修炼灵力，但是如果师妹进灵力试炼场就一定能和云浮门的那个土木双系灵根的首席弟子一样，在不长的时间里突破筑基，听说那位已经是筑基者了，我猜她之所以那么快就是筑基者，主要还是因为她有土木双系灵根做基础！所以其实灵力和灵根也有可能是相互联系的。”余华也不确定到底有没有联系，只是猜测。


“余华师兄，木槿师姐，你们来了！”林见笑一听这欢快的声音就知道是余欢。


“小师妹。”两人齐声道。


“快过来，大师姐马上就要出来了！”余欢一手拉一个把林见笑和余华拉到了众师兄师姐中间。


林见笑刚站定，突然出现了熟悉的气息，林见笑整个身体都忍不住颤抖，鼻子开始发酸，痛苦的记忆如同潮水般涌来！这个气息是林琳的！当初一直伴随着自己最痛苦的记忆的气息！无论是心理还是生理，林见笑的记忆都牢牢记住了这个气息！


“大师姐！”众人齐声道。


林见笑赶紧收敛好自己的情绪，也随着大家一起叫大师姐。


“各位师弟师妹们，这段时间还好吗？”林琳的声音和第一次见面的时候一模一样，都没有变化，林见笑恨不得戳自己脑门，当初林家大小姐出名的大部分原因不就是因为是天宗派弟子吗？为什么自己居然来了这么久都没有反应过来会遇到老敌人！好吧，是从来没想过当初连自己都打不过的林琳会是天宗派余字辈弟子，而且还是大师姐！林见笑不得不感叹一句世事无常啊！


“这位是？”林见笑入门前林琳就已经进灵力试炼场了，刚才出来所以并不认识木槿模样的林见笑。


“木槿师姐是师父新收的徒弟！”余欢不等林见笑开口就帮林见笑说了，“而且木槿师姐的院子就在大师姐您的旁边！是不是特别有缘啊？”


孽缘！是最后不是她死在我手中，就是我死在她手中这种帮对方终结生命的缘分吗？林见笑心里吐槽，面上却带着微笑恭恭敬敬地叫着大师姐。


“我与师妹真是有缘呢！以后有什么不懂可以来问我。”林琳也就是余锦温柔地说。接着转向众师弟师妹们“师弟师妹们都回去吧，我跟木槿师妹一起回院子。”


林见笑跟在余锦的身后，尽量控制住自己不要冲动，自己这个样子哪怕是自己原来的师父都认不出来了。


作者有话要说：谢谢亲们的支持╭(╯e╰)╮


回复举报|85楼2014-04-22 11:55

笑了痴了忘了
内牛满面13
第四十五章


两人沉默地走了一段路,林见笑还是保持着与余锦不变的距离走着,林见笑觉得余锦有点奇怪,虽然自己不是非常了解她,但总觉得她这个人应该不是一个会跟新认识的师妹走这么大的一段路能一直保持不说话的人。


“木瑾”余锦的声音不像刚才那么温柔有生命力,林见笑隐隐约约觉得对方在叫这个名字的时候有种悲伤的意味在里面。


“大师姐！我在！”林见笑笑着回到。现在绝对不能让她知道自己的身份，可不能忘了她和血灵是一伙的！


“师妹,你的名字真好听，是你父母取的吗？”余锦转过头来，眼睛盯着林见笑的眼睛,林见笑被盯着有点不自在。


“嗯。”林见笑移开目光，不去看余锦的眼睛。


“真好听。”余锦语气带着林见笑听不懂的意味，接着说“我原来的名字跟你的名字很像，叫林锦。后来……后来……”余锦认真地看着林见笑，发现林见笑始终不肯看自己，余锦叹了一口气声音幽幽绵绵的说“后来不提也罢……”


林见笑觉得这个余锦完全不按常理出牌，实在不知道该怎么接话，只好沉默。


所以两人又沉默地走了一段路，林见笑觉得这是自己一生中走的最长的路。


“你很怕我？”余锦突然冒出来一句。


“啊？”林见笑有点没反应过来这是在演哪出，只好硬着头皮回答“没有。”其实回想起来，的确没有怕过她，在自己和瑾儿没有真正强大起来之前不想看到她而已。


“那你就是在讨厌我？”余锦接着说，很奇怪的是这样一句话用余锦的声调说出来居然有种诱惑的味道。


“师姐！有什么事你直说！我的小心脏受不了刺激！”林见笑不想继续跟余锦两在这儿纠结了！


“……”余锦盯着林见笑看了一会，什么也没说，直接走了。


林见笑站在原地拍了一下抱着的正在睡觉的火魔兽“你说她是不是有病？”


火魔兽睁开眼睛，很是无辜地看了一眼林见笑“我要睡觉觉……”


“好吧，你睡吧，我带你回家了。”


林见笑话刚落就听到后面有个欢快的声音在叫木槿师姐。


“小师妹。”林见笑回过头笑着跟余欢打招呼，“小师妹，你慢点！不要着急。”林见笑看着飞奔而来的余欢微笑着说道。


“木槿师姐，可不可以帮我一个忙？”余欢气喘吁吁地跑到了林见笑身前。


“什么忙？能帮的我一定帮！”林见笑蛮喜欢余欢的，无论是性子还是人品，林见笑都觉得是做朋友的不二人选。


“师姐跟我来，我在天宗派的后山发现了一个神奇的东西，师姐你帮我去看看是什么好不好？”余欢满是期待地看着林见笑。


“是什么好东西？你这么激动！”林见笑有点好奇是什么。


“去了就知道了！”余欢拉着林见笑往后山奔去。


“你慢点！”林见笑抱着火魔兽跟着一起跑有点辛苦。


林见笑被拉着越跑越偏，直到到了山崖边，林见笑看了看四周光秃秃的一片，除了石头还是石头，余欢所说的宝物呢？


林见笑转身准备问余欢她所说的宝物是什么，却发现自己动不了了，听着余欢踩在石头上发出的响声，林见笑怎么都想不出她到底要干嘛！


“对不起。”林见笑听到余欢凑近自己耳边轻轻地说。


“小师妹！你要干嘛？！”一个熟悉的声音吓了两人一跳！


余欢回过头看着眼前愤怒的大师姐，一脸调皮。“大师姐，我跟木槿师姐玩个游戏呢！”说着解开林见笑身上的术法。


“玩游戏？不管是不是游戏我都不希望有下次！”说完余锦招了招手，示意林见笑过去。


就在这个时候余欢突然对林见笑发起攻击，余锦感觉到一股强大的冲击力从余欢身体爆发了出来，余锦奋力奔了过去，心里却明白，自己赶不上了，可是令两人都感到奇怪的是余欢的这一攻击居然根本没落在林见笑身上，而是在半空中被什么给拦截了，然后余欢和余锦就瞪大了眼睛，林见笑身前出现了一只火红色庞然大物，再定睛一看是火魔兽！而且是十一级的火魔兽！两人心中充满了震撼！这是生平第一次看到十级以上的魔兽！


火魔兽本来就因为没睡好而心情不好，再加上眼前这个女人居然敢偷袭自己主人，不像以前有心思逗弄逗弄对手，直接用了八成功力给了余欢一击，余欢哪是十一级的大魔兽的对手，直接被击破了防护罩，直击胸口，巨大的攻击力直接让余欢当场吐血。


“之睿！住手！”看到余欢吐血的林见笑赶紧阻止火魔兽，林见笑总觉得今天的余欢有点不对劲。


余锦也走了过来。


“大师姐！你看！”林见笑指着余欢身上的黑雾，“这是什么？”


而此时化作黑雾的墨舞正一点一点地修复余欢被火魔兽所伤的身体，从外界看就是余欢被一团黑雾层层包围，而余欢不住地挣扎打滚。


林见笑和余锦都不敢上前一步查看余欢的情况，主要的原因是不确定那黑雾到底是什么东西。


“大师姐！快给师父传音吧！”林见笑突然想起对于目前的她们来说最重要的一点了。


回复举报|86楼2014-04-22 11:56

笑了痴了忘了
内牛满面13
“嗯，我马上传音。”


林见笑趁着余锦传音的时候，林见笑偷偷地问火魔兽“之睿，你能看出来她怎么了吗？”


“她身上有魔气，可能是被魔气上身了。”


“欢欢……”火魔兽的话音刚落，林见笑就看到一道闪光冲了过来，冲到了余欢身前，看着被黑雾包围的余欢有点手足无措。


“魔气？”玄秉一眼就认出了余欢身上的黑雾，可是怎么会出现在修仙界？


玄秉扶起余欢就可以给她输入自己的火系灵根之力，火系灵根之力是至阳之力，玄秉希望能凭着这个驱散余欢体内的魔气。


开始的时候，魔气一点也没变化，过了一会儿，慢慢地，慢慢地，余欢身上的魔气逐渐褪去，直到完全感觉不到魔气的存在。


“师父，师妹她没事吧？”林见笑看见玄秉抱起了余欢，上前问道。


“没事了，木槿，你师妹因为魔气入体做了一点错事，你可以原谅她吗？”玄秉来的时候余锦已经把事情的经过说了。


“师父放心，我理解，是魔气在作怪，不是师妹，我不会怪她的。”林见笑也的确是这样想的，今天的余欢太不正常了，绝对不会是本意。


“等她醒了，我会叫她亲自来给你赔礼道歉的，我现在先回去了。你们也回去休息吧！”说完就抱着余欢离开了。


“我们也一起回去吧！木槿师妹。”


“嗯。”林见笑和余锦肩并肩地往回走。


“对了，师姐这么会这么巧也在这儿？”林见笑一直都疑惑怎么余锦出现地这么巧合。


“巧合，我当时突然想到这边来看看风景。”余锦面色不改地说。


林见笑看了一眼周围光秃秃的，没了石头以外什么都没有，来看风景？但林见笑并没有继续问下去，而余锦松了一口气，本来她已经走了，可是过了一会儿她又后悔了，回来找林见笑，却发现已经没人了，空气中留下的气味示意了余锦林见笑的去向，余锦发现林见笑去了和回院子完全相反的方向，由于某些原因，余锦就追了上去，结果就看到余欢那个小丫头把头亲密地靠在林见笑肩上，余锦不受控制地喝止余欢，结果后面神展开了一大套，直到余欢偷袭的时候余锦才发现余欢的真正目的。


两人基本上一路都在沉默地走了回院子，林见笑跟余锦道了别就进自己院子了，所以她没发现后面那个人一直神色复杂地盯着她的背影。


“主人，我突然觉得余欢身上不只是魔气这么简单，当时我那的攻击过去的时候，我隐隐约约地感觉到有什么在保护着余欢。”回到家，火魔兽越想当时的情况越觉得有点不对。


“魔气又是怎么回事？”林见笑对这个词完全没有概念。

百合小说群，群号码：536517784（非作者群）
“魔气是指一般魔物控制修仙者或者是扰乱修仙者的心智的一种黑暗术法。”火魔兽解释道。


而另一边的余欢也慢慢睁开了眼睛。


“欢欢，你醒了，还有没有哪里不舒服？”玄秉看到余欢苏醒过来，连忙问道。


“爹爹……我这是怎么了？我怎么在这里？咳咳咳……怎么我身体这么不舒服？”晕迷的时候墨舞就已经把下一步安排好了。


“没事，只是出了点小毛病，不过差点打伤你木槿师姐，等你伤好了以后就去赔个礼，道个歉。”


“爹爹，我想回自己院子可以吗？”余欢很是担心墨舞的情况，当时那只魔兽打在自己身上的，但大部分都被墨舞挡住了，后面又费力帮自己修复被伤的身体，最后还被自己父亲的火系灵根之力攻击，不知道她现在怎么样？


“这可不行，你得待在这里，爹爹才能放心。”玄秉想自己只剩这么一个女儿了，一定不能再被那些魔物盯上了！


余欢闭嘴，知道自己不可能说服玄秉，也就不再说了，闭上眼睛睡觉。


回复举报|87楼2014-04-22 11:56

笑了痴了忘了
内牛满面13

第四十六章


余欢在自家父亲的那里待了两天就回到了自己的院子。


“墨舞……”一回到自己院子,余欢就开始叫墨舞的名字。


一丝丝黑雾从余欢的身体慢慢抽离出来,最后汇成一个大的黑影。


“咳咳咳……”黑影中传来阵阵咳嗽声。


“墨舞,你……”余欢心情有些复杂,明明如果她有事,自己就可以解脱了，可是不知道为什么心里一想到她有可能从此都不在了就有一丝的难过,是因为这么多一直有这么一个人在自己身边吗？


“本座没事。”墨舞的声音也没了以前的妖媚了，“这次是本座失算了，当初就没想到那只看起来只有三级的小魔兽居然已经是十一级了。”


“那我们下一步又该如何？”


墨舞沉默了一会儿,“本座再考虑考虑。”


墨舞想起了当初是怎么得到这个回魔界的方法的，那个渡劫的老头开始时死活不肯说出他预测到的未来，被自己的魔气侵蚀着神识还是咬紧牙关不肯说，结果没过多久他就又说了，而且还用恶心人的怜悯眼光盯着自己，最后还说了一句话“求而不得为执念。”


当时的自己一直以为这句话是用来膈应自己的，现在突然觉得这句话是说自己用尽心机都回不去魔界了吧！


“墨舞……”余欢半天得不到墨舞的回应，忍不住出声叫道。


“对了！本座告诉你，这段时间留在院子里修炼，本座需要闭关，没有事不要来打搅我！”


“是！”余欢也没准备出门，她才发现自己太弱了，如果不是自己拖后腿，墨舞一个人绝对能制服那只魔兽，结果因为自己现在墨舞还受了伤。


回到院子的林见笑经历了今天的事后突然想到了一个主意。


“之睿，你能模仿出今天余欢身上的魔气吗？”林见笑问。


“主人，你要这个干嘛？我是魔兽，而且是高级魔兽当然可以模仿出一模一样的，但是没有魔气乱人心智的效果。”火魔兽嘚瑟地摇了又摇尾巴。


“那就够了，今晚咱们两有事要忙了。”林见笑是木系灵根属于自然系，木系灵根在到达十级以后有一个牛掰的功能是藏匿，只要不遇到比自己等级高太多的修仙者，十级的木系灵根就能保证没有人可以发现你的踪迹。


“主人，你要干嘛？”火魔兽迷茫地看着林见笑。


“去找一样东西。”林见笑越想越觉得这样做比自己一点一点地爬上天宗派上层要快很多。


“你不要拖我后腿啊！”有点担心火魔兽出什么毛病，林见笑再三叮嘱。


“我知道了！主人！”火魔兽信誓旦旦地保证。


林见笑等到半夜时分抱着火魔兽在木系灵根的掩护下成功地来到了天宗派掌门处理日常事务的承灵殿门前。


“主人，你找的东西会在里面吗？”火魔兽是不是错觉，火魔兽觉得这个宫殿有些异样。


“应该是这里面，天宗派的其他地方都不像是藏派里的宝物的地方。”说完就带着火魔兽溜了进去。


承灵殿的大殿非常干净，几乎没有多余的东西，一眼扫过去就能发现里面什么都没有。


林见笑带着火魔兽继续往里走。林见笑并没有感觉到什么，可是火魔兽却有种强烈的不安，这是它成了十级魔兽以后第一次魔兽的本性给出的不安。


“主人，我们快出去！这里不正常！”火魔兽相信自己越来越强烈的不安感。


“可是好像已经来不及了……”林见笑本来想安慰火魔兽别怕的，结果发现前面的那根柱子十分眼熟，这才意识到自己和火魔兽陷入了困境。


“木槿！你太令本座失望了。”一个声音从身后传来，林见笑有点迷茫，这什么情况，怎么会这样？掌门人怎么会在这里，而且几乎所有玄字辈弟子和余字辈弟子都站在掌门人的身后，一脸惊讶地望着自己。


这阵势分明是请君入瓮！可是到底是哪步出了问题？


林见笑现在没有时间想那么多了“之睿！还记得我问你要的那个魔气吗？快把它放在我身上。”


火魔兽依言偷偷地用和余欢身上几乎一摸一样的魔气包围了林见笑，林见笑赶紧用土系灵根打乱自己的呼吸和土木双系灵根在丹田的平衡。然后学着余欢那天的样子在地上打滚。


本来众人已经很是惊讶的眼光现在完全是惊呆了！木槿师姐（师妹）这是怎么了？怎么全身冒黑雾。


掌门和玄字辈弟子都感觉到那是魔气。掌门皱眉，修仙界什么时候也混入了魔界人士了？


“启禀掌门，弟子余锦有话要说。”余锦看着在地上被黑雾包裹的林见笑，心里闪过一幕幕痛苦的回忆，忍不住出列。


“说。”


“前段时间，我和木槿师妹亲眼目睹了小师妹也是这样，而且当时小师妹还袭击了木槿师妹，不知道这是否有联系。”


“也就是说本派中木槿并不是第一个被魔气侵蚀的？”


回复举报|88楼2014-04-22 11:56

笑了痴了忘了
内牛满面13
“嗯，不知掌门人可否允许弟子去看看木槿师妹的状况，毕竟她也是受害者。”余锦很担心现在木槿的情况。


“本座亲自去。”尚印朝着林见笑走了过去，封印立马解除，原来林见笑根本还没有进入承灵殿，还在通往承灵殿的外面小路上，这是尚印一听说有其他门派的奸细来盗天宗派的秘籍的时候，尚印亲手布下的，为的就是抓住门内的奸细，结果没想到居然是木槿！


走近的时候尚印才发现林见笑的整个丹田已经乱成什么样了，尚印准备继续靠近林见笑，却发现那只不起眼的火红色小火魔兽居然挡在林见笑身前不让自己过去，小火魔兽虽然没察觉到尚印是否有恶意，但不知道这个时候小火魔兽觉得自己应该站在林见笑前面保护她！


而林见笑的心理活动是可以给这熊孩子换一个脑子吗？


尚印才不会对一只三级小魔兽让步，仍然继续往前走，小火魔兽似乎也意识到了这一点，一边嘶叫着一边考虑用几级来对付眼前这个人！


四级？小火魔兽升到四级，看了对方一眼，好像不够，五级？不够！六级？还是不够！于是众人以及尚印都睁大了眼睛看着那只如同小狗大小的火魔兽开始一直从三级开始升级，而且每升一级只停顿一两秒又升到下一级，众人的嘴越张越大！已经十级了！


小火魔兽俯视着众人这个样子好像差不多了！不升了！


尚印现在眼里只有这只魔兽，在修仙者的认知中，魔兽们的等级是不可逆的，除非是因为修为被毁，但一旦修为被毁，它永远都不可能再成为高等魔兽。也就是说眼前这只火魔兽在短短的几分钟内从三级一直飙升到了十级！


与众人崇敬的心理不同，林见笑现在非常想一巴掌拍死这只呆蠢的二货！好吧，现在也不能指望这只画风不同的火魔兽能放尚印过来了。“之睿，快来帮我驱除掉黑雾。”林见笑安慰自己过程不重要，结局一样就好了。


于是众人以及尚印就看着刚才还与尚印怒目而视的火魔兽屁颠屁颠地跑回自己主人那儿，一挥爪子，然后木槿身上的黑雾全不见了，好吧，林见笑快给这熊孩子给跪了，我知道你行但你好歹也装着多折腾一两下啊！


林见笑没办法只好站了起来，疑惑地问“咦？我怎么在这儿？”然后转过身一下子撞到火魔兽粗壮的腿上“啊！这是什么？”抬头向上望“之睿，你怎么长这么大了？”


小火魔兽“主人……你怎么了？”


林见笑现在无比庆幸主人与宠物之间的对话外人是听不到的。


“之睿？”林见笑的全部视线都被庞大的火魔兽挡住了，但她相信以在场的每个人的能力，自己的一举一动都逃不过她们的眼睛。


“之睿？你生病了？怎么变成这么大个了？”林见笑摸着火魔兽的毛，语气中满是担忧。


“没有，主人我感觉你好像才是生病了……”火魔兽也担心了，难道是自己的魔气导致主人这样子的？完了！不知道主人还记不记得主夫？如果不记得，我就……


“木槿！”尚印的声音从火魔兽的另一边传过来，林见笑装作很好奇地转了过去，就直面尚印以及各位师兄师姐师妹师弟，还有师父和师叔。


“掌门，你怎么在这儿？不对，应该是我怎么在这儿？”林见笑早就想好了脱身之计。


“木槿，你不记得你为何会在这儿吗？”尚印已经开始相信林见笑了，主要是火魔兽那一幕太震撼了！


“嗯，我记得我和之睿也就是小火魔兽在我院子里修炼完了以后就……”林见笑摸摸自己的头“我们完成了今天的修炼任务以后就做什么了？怎么怎么想都想不起来了？”


尚印一听就明白肯定是那个时候被魔气侵蚀的。也就不准备追究林见笑的责任，转过身“今晚诸位弟子都不用回自己院子，都在承灵殿大厅打坐入定，我和司惩门的长老会去检查诸位弟子的私院。”有魔界分子混了进来自己却一点都没察觉到，只能说明对方利用了天宗派的私院。


回过头准备嘱咐林见笑两句，结果却看到像一堵墙似得的火魔兽已经缩小成小狗大小被林见笑抱在怀里了，尚印开始明白为什么刚才他说话的时候众人一副见鬼的表情了。


林见笑没阻止火魔兽变小，却阻止了它想把修为降到三级的举动，开玩笑，现在它已经很高调了，再来一次明天非得传遍修仙界不可，而且林见笑感觉到火魔兽的高等级可能利大于弊。


众人听话地进了承灵殿，余欢整个人面色苍白，但没有人怀疑什么，毕竟在大家心目中她不久前也中了魔气。


作者有话要说：*^_^*


回复举报|89楼2014-04-22 11:56

笑了痴了忘了
内牛满面13

第四十七章


承灵殿的大厅处于整个天宗派的中心,优越的地理位置带来的充沛灵力让众人不由缓了一口气。


“笑笑。”林瑾在林见笑一进承灵殿就出来了。因为是神识的缘故,她感到有种不明的力量笼罩着这个承灵殿。


分别这么多天,林见笑一看到林瑾微楞了一秒,接着就是狂喜，但还不等林见笑说话,林瑾就快速地捂住了她的嘴“你忘了她们都看不到我的？你不要说话，听我说。”


林瑾放下手,林见笑调整好脸上的情绪，还好众人都沉溺于承灵殿充沛的灵力中没有人注意到林见笑的表情不对。


“笑笑,先控制着身体不要吸收这里的灵力,我总觉得有什么地方不对。”


虽然林见笑感觉不到林瑾说的异常,但还是依言封闭自己身体与殿内灵气的沟通，而火魔兽基本不受到影响，所以不需要和林见笑一样。而林瑾拉着林见笑的手时刻警惕着。


而此时的余欢则担心着自己院子中的墨舞，越想越害怕，墨舞此刻有没有被发现？如果现在自己出去找她有用吗？


余欢不知道的是正在用魔力修复自己的墨舞和离余欢的院子不远的尚印以及几个长老同时一震，只不过不是因为对方，墨舞是因为与余欢的主仆契约失去了联系，而尚印和几位长老则是因为他们感觉到承灵殿的异常。


墨舞想不出除了余欢遇到了危险以外的其他可能，也顾不得会不会暴露身份的问题，直接用神识打探整个天宗派，一下就发现了承灵殿的异常，墨舞心生疑惑，这种危险而黑暗的气息好生熟悉。墨舞一想到余欢现在可能遇到的情况，立马破开了余欢院子的限制向着余欢的所在地奔去。


“掌门！有魔气！”一长老感觉到了墨舞的气息。


“现在没有时间理会这个了！快回承灵殿！天宗派的玄字辈弟子余字辈弟子都在，如果有什么危险，天宗派的下一代可就算毁了！”掌门尚印气急，带着几大长老赶回承灵殿。如果这个时候他还没意识到自己被算计了，那么他这个掌门也就白当了！从魔气的出现到假传消息，最终的目的就是为了这一刻吗？


尚印他们并没有墨舞快，所以墨舞到的时候尚印他们都还没到，整个大厅安静得不可思议，墨舞变幻出自己的神识实体，走在大厅内，却什么都没发现。


这时候尚印也到了，一进大厅就只看到了墨舞。


“妖孽！我派弟子呢？”尚印怒斥。


墨舞挑眉，笑得妖冶“本座也想知道。”


“妖孽……”尚印刚想反驳，一个稚嫩的童音打断了他的话。


“别吵了，她们都在这儿睡觉呢！”


尚印和墨舞抬头，便看到飘在承灵殿中的铁笼子里的众人，一个个东倒西歪的。


“阁下是谁？与我派有何冤仇？”尚印也顾不得墨舞的魔的身份了。


“本座的名字岂是你等能窥知的？”稚嫩的童声说出的却是蔑视至极的话，“至于冤仇？我们也没有，只是想向贵派讨要一物。”


“阁下讨要东西的方式可真是别具一格啊！”尚印讽刺道，知道对方的目的只是并不是为了为难天宗派尚印也就稍微放心了一些。


“本座年纪小，心灵经不起打击，害怕天宗派的诸位拒绝只好找了一个比较保险的方法。”稚嫩的声音里带着一丝撒娇的意味，但在场的都有种后背心毛毛的感觉。


“不知阁下所要何物？”尚印问道。


“天宗派。”


“什么？妖孽！掌门，让我去会会她！”一性急的长老一听立即怒了，尚印还来不及阻止，就见那口出狂言的长老双目瞪得困圆，气息已绝，不仅如此，连同跟在自己身后的剩余几个长老也纷纷吐血。末了还语气平淡地说了一句“果然人多了影响判断，本座好心帮你一把把你身边的蚊子驱除一下。”


尚印大惊，知道对方修为很强，但不知道已经到了这个程度，照这样看，硬碰硬自己也未必能占到好处，更何况对方手里还握着玄字辈弟子和余字辈弟子，自己这一方明显处于弱势！


“阁下是不是想的太天真了，就算本座把天宗派给阁下，阁下也没办法接收不是？”尚印希望对方知难而退。


“你说的也对。”那声音考虑了一会，“本座想的还是不够全面啊！”


尚印有点庆幸对方阅历不够，并不难糊弄，可是对方的下一句话差点让尚印吐血“反正本座只是要这个承灵殿以及承灵殿内的东西，人嘛？全杀了就好了！”


“阁下过火了！”尚印是纯木系灵根，一愤怒起来，巨大的藤蔓瞬间竖了起来，直接向着声音的发源地袭去。


“敬酒不吃吃罚酒！”那童声的主人也就是血灵也怒了，直接现身施法阻挡藤蔓的进攻，在两人打的热火朝天的时候，林瑾疏散了林见笑体内的毒气，因为林见笑吸入的并不多，所以很快林见笑就醒了。


“笑笑，我们出去。”林瑾牵着林见笑的手，林见笑抱着火魔兽一下出了铁笼子。


尚印的修为本来就不如血灵，再加上血灵之所以要这个殿是因为这个殿的灵力能在一定程度上补充她得不到血脉之力的空缺。所以不管怎么样，尚印都不占优势，很快就败了下阵。尚印还想上前，却发现自己的丹田在打斗的过程中被重创，已经没办法继续了。


这时候他看到了抱着火魔兽的林见笑，突然想起林见笑的火魔兽是十级魔兽，可以试试，看有无一拼。


林见笑和林瑾哪需要尚印说什么，林见笑和林瑾粗略估计了一下，凭着一人一兽的能力有一半胜出的可能，但如果加入了林瑾，那么至少有八成的可能能击败血灵。主要是因为这段时间林瑾的努力。


火魔兽已经有点蠢蠢欲动了，对它来说，比自己强，又不像林瑾那样对自己有血脉上的压制，这完全勾起火魔兽的战斗欲，得到林见笑示意后，火魔兽立即变回自己的原型，为了尊重对手，火魔兽还特意把自己的状态提升到十一级。


林见笑准备在一旁配合火魔兽攻击，结果却被火魔兽阻止了，林见笑只好作罢。


“你怎么出来的？你们到底在承灵殿内发生了什么？”尚印捂着胸口，有点艰难地问正在观看那一人一兽打斗的林见笑。


“我也不清楚，感觉睡了一觉，醒了就是你看到的样子。”林见笑现在都已经有经验了，凡是不能说的事一律说不知道就可以了。


“……”尚印回想了一下，这个弟子是天宗派建派一来奇迹最多的，但对所有的奇迹她都只有一个解释，不知道。


“笑笑，火魔兽有点撑不住了，我去帮帮它！”林瑾松开林见笑的手，出现在打斗中的两个人中间。


回复举报|90楼2014-04-22 11:56

笑了痴了忘了
内牛满面13

火魔兽本来就有点撑不住了，看到林瑾已经加入了战斗，瞬间战斗热情又被点了起来，一招比一招狠。


血灵奇怪这孽畜明明已经气弱，怎么一下又感觉精力充沛了！


林瑾并没有真正出手，血灵现在不能死，她如果死了自己和林见笑绝对逃不过法则的注意，现在的自己和林见笑对付血灵总比对付法则容易得多。这样一想林瑾又给火魔兽赐了一次自己的血脉之力，火魔兽瞬间压倒血灵。果然自己的血脉之力自己现在的半残神识还没有火魔兽利用的好。因为有林瑾的嘱咐，火魔兽只是生擒了血灵。


还在尚印跟血灵对战的时候，墨舞就已经进入到半空中的铁笼子里找到了余欢，面色苍白的余欢就那样躺在笼子里，墨舞突然觉得自己的心有什么不一样了，她轻轻地扶起余欢，一点一点地为她驱除体内的毒气。最后感觉到余欢已经没事了，就放心地附在了她的身上。她好像干了一个傻事，当时那只火魔兽与那个变态战斗的时候，是多么好的机会抓住那个叫木槿的，然后找到魔界之门回魔界，可不知道为什么那一刻自己满心都是余欢的安全。


火魔兽押着血灵来到尚印和林见笑身边。


“掌门，这个怎么处理？”林见笑指着血灵问尚印。


“先看看你的师父师叔以及师兄师姐怎么样，再做判断。”


林见笑放下半空中的铁笼，铁笼一落地就消失在空气中。


尚印立马上前和林见笑一起检查众人的情况，发现都只是中毒气而已，并不是非常严重。


而此时林瑾给了火魔兽一个暗示，火魔兽佯装降低了警惕，血灵抓住了这一瞬，消失在空气中。林见笑怎么可能感觉不到林瑾的举动，给林瑾投去一个疑惑的眼神。


而尚印在反应过来血灵已经跑了以后，也没办法了，自己现在的情况不适合去追，而众人有又需要林见笑的帮忙。所以也就罢了。


因为人太多了的缘故林见笑根本没有注意到余欢的异常。


作者有话要说：慢慢开始忙起来了，可能后面都是这个时间（每天晚上八点半到九点半左右）更新了。


最后还是谢谢姑娘们的支持。


第四十八章


虽然在林见笑和火魔兽的帮助下,天宗派勉强度过了这次危机,但对于掌门人尚印来说，危机才刚刚开始,被血灵所伤的丹田已经开始无法承受他伪神的强大神识,可是他又不愿意放弃自己多年的修为来平衡自己的丹田与神识。再加上这一次天宗派也算损失惨重，一长老陨落,三大长老重伤,结果受到伤害最低的居然是被抓的玄字辈弟子和余字辈弟子，可仅凭玄字辈弟子和余字辈弟子根本不足以威震修仙界。自己现在的情况如果不闭关修炼,等待自己绝对不会是什么好结果。


这时候尚印想到了林见笑,林见笑本身的能力可是不是天宗派最强的，但她拥有一只连自己都打不过的大魔兽,要知道魔兽不易被驯服，但一旦签约便是忠心不二。而且那只被发现的女魔是在承灵殿失去气息的，这意味着什么，这意味着在当时的承灵殿内的众人中至少有一人与那女魔有过主仆契约，在没发现前，尚印不敢相信除了林见笑以外的任何人。


尚印反应很快，趁着玄字辈弟子和余字辈弟子都在场，尚印也就直接开口了“本座会有一大段时间闭关，在这期间，本座左思右想，决定由余字辈弟子木瑾暂任掌门之位。”


话音刚落，众人就开始起哄，他们并没有看到之前的场景，脑补了掌门打跑了入侵者而受伤需要休息的场景，虽然大家有看到林见笑的土木双系灵根以及那只火魔兽，但众人依旧不理解掌门的做法。


“师父，我们尊重您的做法，但我们也需要对我们的天宗派负责，师父，这样的决定会不会……”


尚印一看他们的表情就知道他们在想什么，“可以用神识去感知几个小时前发生的事情，你们就会明白我这是在为我们天宗派着想。”


“您这是，掌门？”林见笑虽然知道尚印有可能这么做，虽然对于林见笑来说，整个天宗派也比不上那件半神留下的宝物，可是必须接手了天宗派才能得到被天宗派藏的那件自己想要的宝物。


“木槿，本座希望你不会拒绝。”尚印看到林见笑面无表情的脸也猜不出对方的心思。


“门派有需要，弟子义不容辞！”


这时候众人也都从各自的神识打探中反应了过来，不管是原先抱着什么样的态度，现在都闭上嘴了，修仙界的规距就是强者为尊！除却玄秉和玄蒙心里有点不舒服以外，其他的人都对林见笑做临时掌门没有意见，毕竟那只魔兽在众人还没有反应过来的时候又已经变成了11级了，这是在整个修仙界极为罕见的！


尚印简单地交代了林见笑几件事，然后直接把打开承灵殿的方式告诉了林见笑，因为是修仙界的缘故，掌门所要处理的琐事并没有多少，掌门的存在实际上更多的是为了震慑，所以掌门最重要的是实力。


交代完了以后，尚印就回到了自己还不是掌门的院子里，把掌门人的专属院子腾给了林见笑。


对于林见笑来说日子并没有发生多大的变化，只是每天更多的时间用在了研究承灵殿内的宝物，但林见笑和林瑾始终没有找到那个传说中的半神留下的宝物。


“瑾儿，你说它会不会并没有在承灵殿里？”林见笑又一次翻了一遍承灵殿，依旧什么都没发现。


“……”林瑾还什么都没说，火魔兽一直在林见笑脚边蹭，自从林瑾没有待在印记了以后，火魔兽就再也没有被林见笑抱着了，林瑾的理由是林见笑现在是掌门人了，抱一只狗在怀里太没有形象了，火魔兽因为那个狗字蹲了三天角落不理这两个整天腻歪在一起的人，结果那三天两人硬是没想起来还有一只魔兽的存在，火魔兽更觉得委屈了，但又没办法只好主动去找林见笑撒娇。


“不要着急，双魂术的后遗症已经很久没有发作了。”林瑾一边安慰一边继续找东西，可是并不知道那东西到底长什么样，叫什么名字，仅凭两人一个一个地用神识打探，林瑾和林见笑都是一个观念，如果是，两人的神识一定会有感应。


正在林瑾和林见笑热火朝天地找着东西的时候，余欢也过得更不好。


“好难受……”余欢感觉自己的血脉如同被万虫叮咬，又痛又痒。


回复举报|91楼2014-04-22 11:57

笑了痴了忘了
内牛满面13
“忍着！”墨舞站在她身后，此时的墨舞已经显出自己的神识实体，双手放在余欢的背上，额头也开始冒汗。以前墨舞也经常各种惩罚为借口拓展余欢的灵根，可是这一次墨舞比以前都要认真，因为她觉得自己有点受不了余欢的生命捏在别人手中的感觉，所以这一次比以往任何一次都要强烈。


结束后，墨舞看着因为疲惫过度而入睡的余欢，心里涌出一股莫名的温柔，明知道现在待在天宗派很危险，可是她就是走不了，她说不清自己对眼前这个女孩到底是什么情绪，可是她就是舍不得，舍不得她离开自己的视线，舍不得她被欺负，莫名地想起了当年那个渡劫的老道所说的话，求而不得。墨舞已经很久没有感官刺激了，却突然感到全身发寒。看着床上那人因为疲惫而苍白的嘴唇，墨舞突然有种莫名的冲动，魔并不是会压抑自己的冲动的生物，所以墨舞顺从自己的心意压了上去，柔软的触感，温热的气息，还有自己心间一闪而过的电流都让墨舞既疑惑又兴奋。


这一刻墨舞觉得自己的心被冲得满满的。终于墨舞明白了自己的心意，知道了自己想要的是什么，她迫切地想要眼前这个人！不只是身体还有她的灵魂！


墨舞也上了床，从后面抱住了余欢，可能是因为太累了再加上墨舞的气息很熟悉，所以余欢一直都没被惊醒。第一次墨舞在除了打坐入定之外闭上了眼睛。


作者有话要说：我昨天才保证了更文时间，结果今天就出问题了。


下寝室楼去吃饭的时候，就看到一群人在招手叫我快跑，多年经验告诉我可能要地震了，于是我赶紧奔了出去，好吧，不是地震，结果是一汉子站在我们那栋楼七楼要跳楼，他不允许有人出现在他视线范围，理由不详，因为语言不通，在接下来的四个小时里我就一直被拦在外面不许回寝室，最后在我以为今晚会这样过了的时候，那个汉子被劝了下来，谢天谢地，这栋楼目前只来了两学生，一个是我一个是他！谢谢他让我今晚还能睡着。在寒风中站了四个小时，孩子们原谅我太困了，所以实在码不下去了。


可能生活并不像你想象的那么简单，但请你坚持，如果你现在得不到快乐，得不到幸福，那么好歹你也得给我撑到得到这些的时候再离开，要不然多不甘心啊！我当年就是这么想的。相信我，冬天过去后真的是春天！


第四十九章


林见笑和林瑾几乎找遍了所有的角落，却依旧什么都没发现。最后林见笑一言不发地坐在承灵殿后院的假山上目无焦距地望着远处。


林瑾看着这样消极的林见笑,也心里难受但却不知道说什么来安慰她。只好挨着林见笑坐下。


“瑾儿,你说我们还有未来吗？”林见笑把头靠在林瑾肩上，语气悲伤得让人鼻子酸。


“有。”林瑾说的时候低下头与林见笑目光相对,眼神中满满的都是爱意,想化解林见笑心中的不安。


“嗯。”林见笑觉得自己的鼻子发酸，昨天找宝物的时候无意中找到了一份关于双魂术的丹卷。林见笑好奇的打开，却越看脸色越苍白，最后几乎是绝望地走出那个密室,但林见笑并不想让林瑾陪自己一起绝望，所以并没有告诉她任何关于那封丹卷的内容。


“掌门！玄秉有事禀告！”承灵殿外传来了玄秉的声音。


“去看看吧。”林瑾放开林见笑。


林见笑牵着林瑾的手向殿外走去，林见笑十分清楚尚印把这个暂时掌门之位给自己的原因是什么，天宗派现在需要的是一个主心骨,而且这样才能保证玄秉玄蒙以及所属弟子不闹起来。而林见笑当掌门的这些日子，也确实是这样，并不需要林见笑做什么，所以林见笑才很是好奇今天玄秉专门来找她是为了做什么？


“不知师父来找徒儿是为了做什么？”毕竟玄秉是林见笑的入门师父，林见笑还是给足了面子。


“不敢，不敢。”玄秉嘴上说不敢，其实上很是受用林见笑的识相。“玄秉今日来是为了完成师父闭关前未完成的事”


听玄秉这么一说，林见笑心里有了一个底，知道对方所说的肯定是关于魔的事。


“是查魔的事？”


“掌门，魔物一日不除，天宗派一日安宁！”




回复举报|92楼2014-04-22 11:57

笑了痴了忘了
内牛满面13
有这么夸张？为什么我感觉没多大区别，林见笑心道。


“师父希望弟子怎么做？”林见笑觉得这种他们完全可以自己解决，没必要拉着自己一起。


“掌门，魔物肯定是藏在某个弟子的院子里，可是我们并没有办法打开每个院子的限制。那是掌门的权利。”


林见笑明白这才是重点。“师父是想什么时候去？又由哪些人去？”


“我们玄字辈弟子和余字辈弟子一起去。时间就约在明天中午！”


“好的，我知道了。”


等玄秉一走远，林见笑便问身旁的林瑾“瑾儿有没有觉得有什么不对，我总感觉他们有点奇怪，如果真的不怕魔，那么干嘛等到今天才计划除魔，而且魔物除了那次在余欢身上出现过，好像就没再出现了。”


“他的我现在还没发现，不过他女儿余欢肯定有问题。”林见笑一说余欢，林瑾便想起了当初林见笑救众人的时候，自己隐约感觉到余欢身上有种不寻常的气息。


“有问题？要不然今天晚上我们两个先去余欢的院子看看？”林见笑也觉得太巧合了，上一次的魔气也是从她那儿开始传的。


“嗯。”林瑾也觉得有必要去看看，毕竟上一次余欢中了魔气的目标可是林见笑啊！


回到自己院子的玄秉一进门便跪了下来“血灵大人，你交代的事我已经完成了。”


“那个叫木槿的原来的院子也照我说的布置好了？”血灵的声音不再像以前那样充满活力了，火魔兽伤了她的丹田，再加上没有血脉之力的补充，血灵整个人都虚弱了下去。所以这时候的她更加迫切地想要承灵殿！


“都布置好了，这件事成功了以后，血灵大人不要忘了答应我的事。”玄秉觉得自己的灵根一抽一抽的不受自己控制，现在的自己迫切的需要土木双系灵根的滋养！


“不就是把木槿给你吗？等本座得到了承灵殿，那个叫木槿的一定是你的！”血灵语气中满是不屑，如果不是因为自己现在不便，需要用到眼前这个人的话，就凭他这句话，他就别想活得长！


到了晚上，林见笑抛下火魔兽带着林瑾一起偷偷地来到了余欢的院子，因为尚印留下的术语，林见笑带着林瑾完全不惊动院子的主人余欢就进去了。林见笑牵着林瑾的手，因为一个是神识体，而且是拥有血脉之力的神识体，而另一个是土木双系灵根，有着天生的藏匿能力。所以两人完全是一路无碍的进入了里间，结果眼前的情景差点让林见笑叫了出来，还好林瑾快速捂住了林见笑的嘴唇。


整个房间的温度莫名的比外面高了几度，余欢□躺在一个穿着黑色长裙的女人的身下，多的林见笑就没看到，因为林瑾已经遮住了她的眼睛。不知道为什么并没有看见多少，林见笑却一下子脸红了，心跳也跳的无比快。只一会儿，林见笑再睁开眼，两人就已经回到了承灵殿。


林见笑不知道为什么面红耳赤不敢直面林瑾。


林瑾看着这样子的林见笑不由得觉得幸福，这一刻林瑾觉得林见笑就像刚谈恋爱的小姑娘。


“笑笑，你知道她们在干嘛吗？”林瑾故意逗林见笑，在她给林见笑蒙上眼睛后，余欢就醒了过来，发现自己□裸地躺在墨舞身下，也不顾对方的身份，直接动手。这时候林瑾带着林见笑回了承灵殿，她并不担心那个魔会对余欢做什么，因为她看到那个魔看向余欢的眼神和自己对林见笑的感情无差。


“我……我……我不知道！”林见笑双颊通红，给本来就美的容颜添加了几分魅惑，林瑾看呆了。其实在原本的林见笑和林瑾心中并没有女子欢爱这回事，是完全没有这个意识，今天那一幕虽然发生的并不多，却给二人打开了另一个世界。以前两人都没想过，经过那一幕，两人都开始开窍了。


“怎么办？我也好想让林见笑真正属于我！”林瑾在林见笑耳边轻轻吹气。


林见笑觉得自己双腿开始发软，林瑾在自己耳边吹的那口热气一直吹到了自己心里。


“我们只属于对方。”林见笑不是一个扭扭捏捏的人，特别是在知道了双魂术的全部以后，林见笑更加渴望两个人的爱情的长久。


听出了林见笑的话外音，林瑾并没有行动，并不是在乎别人的眼光，只是她希望能明媒正娶回林见笑，而不是现在占有她的身体，然后明天让她陪着自己一起接受法则更凶残的抹杀计划。不过林瑾回想了一下刚才的场景，觉得那只魔很快也就凶多吉少了，不知道余欢能不能保住。


“我要娶你。”林瑾在林见笑耳边说，声音中含着浓浓的深情。


“为什么不是你要嫁给我？”林见笑懂了林瑾的意思。并没有正面回答而是调笑。


回复举报|93楼2014-04-22 11:57

笑了痴了忘了
内牛满面13
“那好吧，是我要嫁给你！我要做你妻子，我也要你嫁给我，做我妻子。”林瑾爽快的改口。其实对她而言谁嫁给谁都是一样的，只要能和对方在一起就行了。


那边的余欢和墨舞就没有林见笑和林瑾这么甜蜜了，甚至是说进入了僵持，余欢不能理解墨舞为什么在自己睡着了的时候猥琐自己，而墨舞更是有苦说不清，魔本来就是一个没有自我压制力的生物，特别是在墨舞发现自己已经爱上了余欢以后，墨舞晚上抱着余欢睡觉的时候就更难熬了，结果悲剧的事来了，自己第一次没压抑住就被余欢发现了，墨舞没有办法，不想让余欢误会自己更多，就直接实话告诉余欢，她已经爱上余欢了，结果余欢的表情严重打击了墨舞的心，余欢一副撞鬼的表情看着墨舞，墨舞一生气直接吻了上去！结果事情大发了，余欢不顾一切地挣扎，连火灵根都使出来了！墨舞只得放开，墨舞一放开余欢的唇，余欢就跑出了院子，余欢很清楚此刻的墨舞绝对不能出院子。


墨舞一个人站在屋里，突然一口血喷了出来，这一刻墨舞突然想起那个因为自己而死在渡劫期的修仙者最后那句话是什么意思了，求，而不得，为执念。墨舞满眼悲伤地望着院子的大门，自己的感情来得并不晚，只是自己明白的太晚了，过去的自己不懂如何去爱一个人，所以现在明白过来的自己就得心痛吗？墨舞捂住自己心脏位置，原来这就是人类所说的心痛，身体内部的几股魔气开始乱串，墨舞化自己的意识实体为黑雾。


余欢跑出院子就有点后悔了，她并不是真的排斥墨舞，只是她无法接受墨舞的身份，墨舞是魔，魔可是交易，可以有友谊，却独独不能有爱情，魔的爱情实在是要不起。余欢在荷花亭里面坐了一宿，想起和墨舞的点点滴滴，从第一次初见，一直到后面墨舞各种政策打压，墨舞一直以为余欢并不懂很多时候的看似惩罚实际上都是在帮余欢，其实余欢一直都知道，就是因为知道的太多了，所以才更纠结。


回复举报|94楼2014-04-22 11:57

笑了痴了忘了
内牛满面13
第五十章


卧房里正要睡觉的两人突然想起来她们两去余欢的院子的目的,都怪那一幕太颠覆两人的三观，结果两个人都忘了那两个主角中还有一个是魔！


“我开始不解了,玄秉父女两这是要干嘛？”林见笑怎么都想不通玄秉急冲冲地要捉魔,而他的女儿却又跟一个魔关系密切！


“本来我只是怀疑他有阴谋,原本我以为他还是不死心，想借这次事件来挽回上一次给众人留下的无能的形象，可是现在我却不这么想了,他根本一点魔的蛛丝马迹都没有,如果有,他绝对不会不知道自己女儿跟魔有牵扯,可是连一点蛛丝马迹都没有却心急地想探各个弟子院子,很明显有问题。”林瑾略略一思索便明白了其中的弯弯道道，肯定地说“他想借这次机会针对你。”


林见笑点点头“你是说咱们该去的不应该是余欢的院子，而是我的院子是吧？”


“主人……你们又要去哪儿？”火魔兽之睿现在已经有点习惯了两人有事没事就丢下自己了，可是还是会有点委屈，毕竟自己是主人的宠物，怎么感觉自己越来越不像家养的，而像放养的呢？


“带上它吧！”林见笑有点受不住火魔兽那委屈的小眼神。


林瑾虽然不太乐意两人单处的时候带上一只拖油瓶，但无奈自己目前的身体情况不一定能应付接下来的事情，再加上这只拖油瓶的实力还不错，也就没有反对带上火魔兽。


于是就出现了林瑾牵着林见笑的手夜奔在前面，火红色的小兽在后面看似很吃力地追着，其实与外表不同，火魔兽并不吃力，看似吃力只是因为它的腿短脚小，因为想照顾那两人的速度，所以也就直接纯粹地跟在后面跑，如果不这样它就太快了，火魔兽觉得自己绝对是整个修仙界混得最差的十一级的魔兽。


到林见笑原来的院子的时候，还没推开门，林瑾就已经察觉到了不对，因为她的血脉能压制魔兽也能帮助魔兽，所以她能敏感地感觉到里面有能同样压制魔兽法阵。


“你不要进去。”林瑾把情况告诉了林见笑，顺便警告火魔兽不要入内，两人已经明白这里就是为火魔兽准备的。


林见笑和林瑾走了进去，林见笑也感受不到林瑾所说的压制魔兽的法阵。


“这主要是为了困住魔兽。”林瑾感受法阵中的禁制，向林见笑解释道“又是一个上古余阵！看来又跟血灵脱不了关系。”


“那我们现在该怎么办？要不然明天不要之睿进来就好了。”林见笑有点担心。


“这个我刚检查了一遍，基本关系不大，火魔兽的十一级是因为我的血脉之力冲上去的，所以不用害怕这个法阵，看来血灵还是不知道你就是林见笑，如果她知道，一定不敢用这个阵，因为这个阵所用的灵力和我的血脉之力是一脉相承的。”林瑾又想到了一件事“你给它去了名字？之睿？”林瑾想到外面那个一点不爽就翘着屁股埋头在墙角的魔兽，好奇林见笑是怎么会想到一个这么与本尊没在同一世界的名字的。


“……”林见笑看着林瑾明显调笑的目光，一下子恼羞成怒，毕竟外面那只傻兮兮的魔兽一直都是自己养的，打狗还得看主人呢！扑上去捏林瑾的脸，结果就是林瑾一时不备，因为林见笑是整个人扑了过去，所以结局就是两人一起摔在地上，准确的说，是林瑾背着地，而林见笑是摔在了林瑾怀里。林见笑怎么都没想到会摔倒，条件反射地叫了出声。


“主人！你怎么了？”火魔兽听到林见笑的声音以为自己主人有什么危险，赶紧进了院子，结果便看到林见笑躺在林瑾身上。


“少儿不宜！少儿不宜啊！”火魔兽一只爪子捂住了自己的眼睛，然后从爪子缝隙继续看着两人，本来没觉得有什么的两人因为火魔兽的动作一下联想起了在余欢院子里看到的那一幕，林见笑脸一下子红了，手忙脚乱地从林瑾身上爬了起来。


林见笑有点不好意思，反正事情已经弄清楚了，而且也不用担心明天的事了，林见笑决定回去休息了，拉开门便看见站在门外的余锦。


林见笑感觉到自己手中的的旁边的人手一紧。


“余锦见过掌门。”余锦的院子就在林见笑院子的隔壁，刚闭关出来的余锦一出来便听到了林见笑的声音，她还以为是自己太想林见笑了所以产生了幻觉，结果发现空气中有自己熟悉的味道，便站在门外等林见笑出来。


“余锦有事吗？”林见笑虽然有点感谢余锦没有揭穿过她一早就见过火魔兽十级，但是她还是不希望林瑾回忆出以前那些不开心的往事。


“……”余锦听着这句明显是赶人的话，心里难受得要死，但又不知道该说什么，只能说“没事，掌门早点回去休息吧！余锦告退了。”


林见笑目送余锦走进自己的院子，林瑾看着余锦的背影，眼神中闪过一抹杀意，林见笑对感情并不敏感，或许说对别人对她的感情不敏感，但林瑾就不一样了，林瑾对刚刚余锦的眼神熟悉的很，跟自己在凡间的时候的那种求而不得的目光如出一辙，如果这样她还不懂余锦也就是林家大小姐的心思，林瑾便不是林瑾了。


“笑笑，你觉得余锦怎么样？”林瑾语气平淡地问林见笑。


“什么怎么样？不要着急，我们现在的身份不能暴露，以前的仇我们以后一笔一笔地报，瑾儿，先忍忍好不好？”林见笑能理解林瑾对余锦的恨，林瑾最大的痛苦的来源不是林家就是血灵，结果不论是林家还是血灵，她都掺了一腿！完全是生怕自己和林瑾不够恨她的节奏！


听到林见笑这么说，林瑾整个人都觉得舒服了。


火魔兽在一旁为那个惹了自己主夫的修仙者默哀，刚才自家主夫放出的杀意都能把对方碎尸了。


第二天玄秉带着玄字辈弟子和余字辈弟子来了承灵殿的时候，林见笑还在林瑾怀里睡得正香。


“笑笑，有人来了……”林瑾唤醒了林见笑，迷迷糊糊地林见笑反应过来昨天答应了玄秉关于魔的事。


在林见笑的陪同下，众人先检查完了了玄字辈弟子，检查结果并没有什么事。


接着一群人又走向余字辈弟子的院子，这时候林见笑突然才突然反应过来，玄秉是不知道真正的魔在哪儿的！


检查了一个又一个余字辈弟子的院子，到目前为止依然什么都没有，直到到了余欢的院子。


一大批人一进院子墨舞就察觉到了，可就是没发现余欢的气息，墨舞感觉到这一批人的恶意，墨舞的第一反应就是余欢背叛了自己，这样越想越觉得是这样的墨舞一时心里难受，本来以为对方经过昨晚的事最多就是厌恶自己，可是没想到她这么不想看到自己，不但一晚上没回来，还找人想杀了自己，心里难受的墨舞什么也不管，只想把自己心里这股难受劲发泄出来！


其实外面的一大帮人的修为都感觉不到墨舞的存在，林见笑和林瑾没打算开口。结果就在众人已经准备撤了的时候，一股魔气把整个院子都笼罩了起来。


林见笑和林瑾对视了一眼，这什么情况？挑衅？


只见一个魅惑的身影从黑雾中走了出来，早在院子被魔气笼罩的时候，玄秉便紧张了起来，准备问自己女儿情况的时候却听自己弟子说没有见到过余欢，玄秉立马以为自己的女儿已经被抹杀了。


墨舞一句话不说直接动手！墨舞故意放过了玄秉直接与林见笑对上。


林见笑虽然不是墨舞的对手，但架不住暗里有个林瑾明里有一个十一级的大魔兽，再加上墨舞已经受伤，所以没过一会，墨舞就招架不住，墨舞虽然感觉不到林瑾的存在，但她却真真实实地感受到有什么一直在堵她的后路，不一会儿墨舞就被抓住了。


这时候玄秉以及其他余字辈弟子和玄字辈弟子才走了过来。


“我女儿呢？！”玄秉急切地问墨舞。


墨舞沉默着不回应，她现在基本上能猜到自己的下场了，可这个时候听着玄秉问自己的话，心里还是忍不住担心，接着便反应了过来，自己现在最应该担心的应该是自己！


余欢回来的时候就是看到的这幅景象:自己的整个院子都站在师兄师姐或者是师叔！余欢完全不知道发生了什么事，因为昨天晚上那件事余欢心里很乱的缘故，昨天晚上余欢并没有心情去看师兄传来的传音，也就不知道今天会发生什么事。


看到余欢的众人齐齐让开一条路，余欢一下就看到被木藤捆绑着正抬眼神色复杂地看着自己的墨舞，脑袋哄的一声响，整个人都变得恍惚了。


作者有话要说：这段时间白天特别忙，又不能睡午觉了，现在眼皮已经开始打架了，留言可能这两天都回不了，谢谢你们的相伴。


回复举报|96楼2014-04-22 11:58

笑了痴了忘了
内牛满面13



第五十一章


等余欢从那让自己神情恍惚的一幕中反应过来的时候,墨舞已经被封印在净瓶内了,余欢无意识地跟在众人身后，不管玄秉问她什么她都不说。林见笑率众人去承灵殿处理魔的问题。这时候心情复杂的不只是余欢还有玄秉,玄秉完全是有苦说不出，本来是想借这次机会除掉火魔兽,这样一来自己便可以通过炼化木槿的土木双系灵根去补偿自己的灵根，到时候根本也不用怕那个已经重伤了的小娃娃！可却没想到还真让自己抓到了魔！已经抓到魔了,所以现在也不能要求大家一起去木槿的院子了！而且这魔还是从自己女儿院子里抓到的！玄秉有点抓狂，他开始担心这会不会连累他？不是说魔也是最善于藏匿的生物之一吗？怎么会这么快就暴露了自己的气息？


看着玄秉的脸色一阵青一阵白,难看的很，林见笑当然明白他在想什么,不过林见笑跟林瑾也都觉得戏剧性,她们两根本就没想到这只修为不低的魔会暴露气息，林见笑因为知道她跟余欢的关系，所以明白她们肯定会遭到法则的各种形式的抹杀，所以也就想放这魔一码，因为在林见笑和林瑾心里并没有和普通修仙者一样的心理，她们两都是因为经历的缘故，并不认为非我族，其心必异，可没想到一开始都没感觉到魔的气息，后来她居然主动暴露自己的气息！而且还主动攻击，林见笑只能叹一句法则的强大。都这样了，林见笑也没办法，只好硬着头皮上了，结果没想到对方不知道为什么神识受了伤，好吧，几乎没太多的悬念就拿下了。


承灵殿大厅。


“关于魔的处置，各位师叔以及师兄师姐有什么提议吗？”林见笑坐在上座看了一眼被封印在净瓶内的墨舞，又特意看了一眼神情恍惚的余欢，问道。


“但凭掌门做主！”众人齐声道。


而林见笑的目光看了余欢第一眼后就一直没离开余欢，看着余欢脸上的表情越来越悲切，林见笑心里有点酸，她联想到了自己和林瑾，如果有一天自己也陷入了这只魔一样的境地，林瑾会和余欢一样这样沉默而神情悲切地看着却什么都不做吗？光是这样想，林见笑就感到鼻子酸。


林瑾在林见笑旁边，看着林见笑的表情，又顺着她的目光看到了余欢，当然明白林见笑在想什么，林瑾把手附在林见笑的手上，什么都没说，她明白现在什么都不需要说，以后林见笑会有一辈子的时间明白自己和她的爱与任何人的爱都不一样。


“掌门？”玄蒙看到林见笑一直望着余欢不说话，提醒道。


“当初掌门师祖也希望抓住这只魔，结果出了点小意外，现在在众人的努力下我们完成了，想必当初师祖是有解决之法的，所以我决定这只魔就一直封印在净瓶，放在承灵殿吧！一来等师祖出关再处理，二来承灵殿的充沛的特殊灵力会一点一点地磨伤魔的神识，虽然有净瓶的缓冲，但依然能起到磨损神识的作用。”




回复举报|97楼2014-04-22 11:58


笑了痴了忘了
内牛满面13
众人一听，并没有觉得不合理也就同意了，当林见笑准备让这件事就这样结束的时候，显然玄蒙也发现林见笑并没有打算追究到底，逮到机会的玄蒙怎么会这么轻易放过玄秉，立马站了出来。


“掌门！玄蒙以为这件事恐怕并没有这么简单。”玄蒙对掌门之位并没有多大的想法，他是纯粹地跟玄秉过不去。


“难道还有什么玄机？”林见笑知道对方是在怀疑余欢，但林见笑不准备追究余欢，她想看看这两人的爱情到底会怎么走。


“玄蒙怀疑我派有弟子与魔勾结！”玄蒙转过身看着余欢。


这时候的余欢正陷入了回忆中，根本注意不到对方的眼色，余欢觉得自己脑袋快炸了，她一遍一遍告诉自己当初自己是被逼的！自己只是她的奴隶！自己和墨舞不但不同种族还是同性，自己和她之间是绝对不可能有爱情的！可是却控制不住自己的心疼，控制不住自己回忆起练功走火入魔的时候，墨舞恶言恶语却依旧温柔地给自己疏通经络，自己受伤后，不管她在做什么都会亲自给自己上药，自己后来不要她的帮助后，只要是要进试炼场，她都会提前一段时间以各种借口惩罚自己，借惩罚扩张自己的灵脉……越想心里的感情越复杂，原来在不知不觉中，她为自己做了这么多。而自己的心早就沦陷了，不然也不会记得这么清楚，不然现在也不会这么想哭。


“玄蒙师叔的意思是？”林见笑装傻充愣。目光扫过余欢的时候，发现她脸上的表情比刚进来的时候更复杂了，眉眼之间多了一份释然，林见笑好奇她在短短的时间内想通了什么？


也正是因为这个变化，林见笑改变了自己心中原本的想法。


“师叔多虑了，我们天宗派从来都是上下一心，没有铁一般的证据，我是不会相信我派弟子会与魔勾结的。”林见笑就是笃定玄蒙只是猜想，因为魔是在余欢的院子里找到的，可要说证据还真不好找，毕竟只要余欢咬紧牙关认定不是自己带魔进自己院子的，玄蒙也就没办法了。


“玄蒙觉得可以放魔出来对质！”玄蒙被林见笑噎了一下，但依然不死心。


林见笑不好拒绝这个提议，而玄秉则是看了一眼一直没说话的女儿，突然有种不祥的预感。


林见笑打开净瓶的封印，一股黑色的雾飘了出来，却只能化成模糊的人形，余欢看着这样虚弱的墨舞，眼泪一下就掉了下来，在她心中的墨舞应该是强大的，何曾如此虚弱过？


墨舞因为上次进承灵殿救余欢而重伤过的神识又一次暴露在承灵殿中，不禁一抖，还没反应过来，就被余欢扑上来抱住了。


众人惊呆了！包括林见笑，特别是玄秉和玄蒙，两人都隐隐约约觉得可能她们两人是认识的，甚至关系甚密，可是都没想到余欢会直接不避嫌地冲上去抱住了对方！


墨舞感觉到熟悉的气息，也紧紧回抱怀里的人，只一会儿便想起了对方背叛自己的事，不禁放开余欢。


“你玩本座？这样有意思？”墨舞的声音带着浓浓的悲伤。


余欢仰起脸，眼泪仍簌簌落下。“我想通了，我好像爱上你了。”


墨舞忍着不要被对方的眼泪迷惑，结果便听到了这一句，整个人都活了过来！她太了解余欢了，她绝对不会在这种事情上撒谎，而且还是在这种关头，也就是说她真的爱上自己了！！这个世界最幸福的是莫过于自己爱的人也爱自己，墨舞有点不相信自己的耳朵，“你说什么？再说一遍！！”


余欢看着这样的墨舞，不知道为什么整个人都放松了，感觉忘了自己的处境，也止住了眼泪，对着墨舞一笑，然后，微微踮脚，轻擦过苍白的嘴唇，虽然几乎没有停留，但墨舞却实实在在地感受到余欢唇上的温度，终于相信对方的话。


“余欢！！！”早在余欢扑进墨舞怀里的时候，玄秉就觉得自己神经有点错乱了，在听到余欢说爱的时候，玄秉完全跟雷劈了一般，最后余欢的那个动作让玄秉崩溃了，“你是不是被迷惑了？对，你肯定是被这只魔迷惑了！快过来，到爹爹这里来。”


余欢根本没回头，她踮起脚在墨舞的耳边轻轻地说“附在我身上，我们一起走。”


墨舞化成黑雾附在余欢身上。余欢看了众人一眼，就准备施展自己的灵根之力，逃出承灵殿，众人这才从余欢给的霹雳中反应过来，不管是什么原因都不会放她走，玄秉那一帮的和玄秉的想法一致都认为是魔迷惑了余欢就是为了借余欢逃出承灵殿。而玄蒙那一帮的却是觉得这是一个彻底打垮玄秉的机会。


余欢施展出自己的全力打算瞬移，众人立即同时用各自的灵根之力去破坏余欢临时做出来的法阵，众人吃惊，余欢居然有如此修为，众人共同的修为也仅能与之相平，众人哪知平时余欢都刻意掩饰了自己的修为的，因为墨舞的缘故，余欢的修为只要一遇到瓶颈，墨舞都会以各种方式帮她度过，所以她修炼起来是正常修仙者的十几倍。


无论是余欢还是玄秉玄蒙等众人额头都开始冒汗，但始终没结果一直像是拉锯战一样。


林见笑在纠结要不要参与一把。基本上只要自己子参与这种平衡就会被打破。林见笑纠结了一下，正准备参与。一个熟悉的声音响起来了“你们这是在干嘛？”


只见尚印从门外走了进来，一挥手，两边的平衡被打破，“发生什么事了？”


余欢的法阵被破坏了，只能留在原地。


玄蒙上前一步“师父，我们今天抓到了当初那个兴风作浪的魔，以及门内的叛徒！”


“魔在哪？怎么本座什么都没看到？”


回复举报|98楼2014-04-22 11:58

笑了痴了忘了
内牛满面13
“在余欢身体里！余欢与魔勾结！还……”玄蒙有点说不出后面的话“……还妄顾天伦！”


“师父，余欢她还小，她什么都不懂，她肯定是被魔迷惑了”玄秉在心里诅咒着玄蒙。又觉得自己女儿实在是太不争气了！


“什么都不懂，都爱上那女魔了？还小？还什么都不懂吗？”玄蒙讽刺道。


“余欢！你来说！”尚印走到余欢面前。


余欢察觉到体内的墨舞的神识很痛苦，明白肯定是这个殿内的灵气问题，也越发的为上次她冒险进来救自己而感动，又着急自己的能力没办法从伪神尚印身边逃出去！


“弟子无话可说！”爱一个人就是这样，当你认清你爱她以后，你连说谎骗别人你不爱她你都不会愿意做。所以余欢回答道无话可说。”


“也就是说魔在你身体里！”尚印一下愤怒了，他最难以接受的事是自己的弟子居然和魔签了契约！因为只有签了契约魔才能附在修仙者的身上而不被发现！


“余欢！我给你一次机会！解除你们的契约！我可以考虑只杀魔不杀你！”尚印一想到整个修仙界会怎么看天宗派，尚印就有杀人的冲动！天宗派几千年的威严要败在自己的手中吗？


“师祖！”余欢想到如果墨舞真的死了，那么自己又有什么意义活着，眼睛含泪缓缓跪了下来“求师祖放过我们。”


林见笑这一刻有点震撼，修仙者把自己的尊严看得比修为还重。余欢能做到这一步，也说明她是真的爱上了那只魔。


而众人看到这儿，脸上纷纷露出鄙夷，居然是真的爱上了那只魔！修仙者一向清高，连普通人类都看不上更何况是魔，而且修仙者是最遵守天地规则，而余欢居然爱上了一个同性！


玄秉则把头转向另一边，不去看余欢。


尚印气的发抖！他身上的伤并没有好，只是闭关的时候突然想起还有事没跟林见笑说清楚，主要就是关于魔的事，结果没想到一出来就这么大的打击！


第五十二章


玄秉听到余欢这句话，暗叹遭了,他当了尚印这么多的弟子,当然知道尚印的死穴是什么,天宗派就是他的命,对于损害天宗派,他是绝对不会姑息的。玄秉又看了看地上跪着的一脸决绝的余欢，不忍心继续看,把脸转了过去。


跟玄秉不同,林见笑想帮余欢一把，不管怎么说,她们两现在的情况自己和林瑾以后指不定哪天就遇上了。


察觉到林见笑的心思,林瑾立马拉住了她的手，在她耳边轻轻说“别冲动,笑笑我们现在不宜得罪天宗派。”


林见笑看着林瑾的眼睛，她知道林瑾顾虑的是什么，可是她控制不住自己的心，看到这样的余欢和墨舞她总是忍不住想到当初在林家村的时候，林瑾遇险时无助的自己。


林瑾看懂了林见笑的眼神，原本拉着林见笑的手，改成了右手十指相扣林见笑的左手。林见笑立马明白林瑾的意思了。


“师祖息怒，虽然余欢师妹犯的错是大错，但怜其年幼不知事，还请师祖从轻发落。”


“从轻发落？本座没有直接一掌拍散她的神识，就已经算轻的了！”


余欢感觉到自己体内的墨舞的神识越来越难受了，余欢也急了，趁尚印还在跟林见笑说话，偷偷调动自己的灵根之力，然后出其不意地向外溜。


虽然尚印并没有在第一时间发现余欢跑了，但是也不妨碍他出手的速度，只见他只是一挥手，整个承灵殿被封印了起来，毕竟尚印有各个灵殿的封印术法，余欢直接撞在了封印上，被弹了下来，但并没有摔在地上，因为那一刻墨舞出来了。


墨舞接住余欢，余欢已经感觉到墨舞的神识已经撑不下去了。


“墨舞，你怎么出来了？我没事！你快回去！”余欢从墨舞身上翻了下来，着急地说，现在两人的情况实在不容乐观。


尚印看到魔已经出来了，又怎么会犹豫，直接动手，手指粗的带刺绿色藤蔓一瞬间就把正要对余欢说话的墨舞包围了，余欢面前就直接变成了一个绿色的大球。


余欢看不到墨舞的情况，怎么可能放心，双手合十，猛然祭出自己的本命火，这是墨舞帮她练的。


可是那火焰连续不断的喷在藤蔓上却没有任何改变，余欢的额头开始冒出了汗水，体内的灵力也开始出现了不支，但藤蔓还是没动。


“别费力气了，没用的！这是本座的本命藤，你斗不过的！要不了一刻钟，她就得灰飞烟灭！”尚印走了过来！


“不！不！”余欢一想到从此这个世界没有了墨舞，身体一软，趴在了藤蔓上，藤蔓上的刺深深地扎进余欢的手心，血一下就冒了出来。手上的疼痛刺醒了余欢，余欢用力试图破开藤蔓，但坚固的藤蔓依旧纹丝不动。


众人看到余欢手上出的血已经开始染红了绿色的藤蔓，不由地摇摇头，心里生出一种陌生的情绪来。林见笑更甚，她实在忍不下去了！


一根同样粗细同样颜色的藤蔓飞快地飞到余欢面前，直接破开了这个绿色的大球，余欢赶紧抱着虚弱的墨舞。


“墨舞……墨舞……”余欢看着墨舞闭着的眼睛，眼泪一下就掉了下来，以前没发现现在才知道她的生命真的不能没有墨舞。


“木槿！你在做什么？”尚印回过头看着林见笑从他旁边走了过去，走到余欢旁边，伸出手给抱着墨舞坐在地上的余欢。


回复举报|99楼2014-04-22 11:58

笑了痴了忘了
内牛满面13
林见笑并没有回答尚印的话，只是把余欢拉了起来，然后探了探墨舞的神识，林见笑又看了一眼看着自己的余欢，她真不知道该怎么对余欢解释墨舞现在的情况。因为她也不清楚到底算个什么情况。


“余欢，先冷静一下，可能还有回转。”林见笑感觉到墨舞奇怪的神识，又有点怕余欢不住往下掉的眼泪，所以也就没说出来，只能模糊的安慰道。


余欢像是根本听不到林见笑的话一样，抱着虚弱无力的墨舞，这是她第一次看到这么虚弱无力的样子，余欢的手指轻轻地滑过墨舞苍白的脸。“我记得我第一次哭的时候，你一直在旁边讽刺我，当时我就像迟早有一天你会哭然后我嘲死笑你，可是这么久了，哭的最多的人永远都是我，怎么这次你不笑我了？”余欢把脸贴着墨舞的脸。“如果一开始知道是这个结果，当初在悬崖上，你就不该救我。”


“本座……本座怎么会不救你，不救你本座爱谁去？”墨舞睁开眼睛，声音虚弱无力。


这边尚印实在看不下去了，正准备上前，林见笑叫了一声之睿，火魔兽立即变回十一级的原型，挡在了尚印面前。


“那个，师祖……”林见笑绕了过来，“师祖，余欢师妹的事可不可以宽容宽容？”


“事关天宗派名节！绝不姑息！”尚印虽然并没有出手，那是因为他明白只要自己不解除承灵殿的封印，那么余欢和魔就跑不了，而且那只魔绝对熬不过这承灵殿的净灵的灵力。所以他并不急着出手。


“只是因为那是魔？”林见笑问道，其实她也不是很明白为什么修仙者那么看不起魔。


“你不用再说了，我意已决，余欢和魔绝对一个都不能留。”刚开始的时候，尚印没想过要余欢的命，结果看了一段她跟墨舞的，尚印觉得自己的徒弟已经被洗脑了，那既然这样那么也没必要留着了！


林见笑被噎了一下，这老头什么逻辑？而那边，墨舞一边费力地举起手来给余欢擦眼泪“别哭了，以前是我不懂爱，我不知道我爱你，每次你哭的时候我就特别难受，特别心疼，所以你一哭，我就想以其他方式帮你转移注意力，以后不会了，我以后不会让你哭了。”墨舞忘了用自己一贯的自称。


“我在思考你以后怎么解释。”林瑾看着越演越起劲的墨舞，面无表情地提醒道。


墨舞瞪了她一眼，她不是也是没办法嘛！不这样做，她跟余欢下辈子都不一定能在一起。这个面瘫当时不是也同意了吗？面瘫什么嘛？不是一样想借这件事告诉那个叫木槿的以后两人会面临的路。


两人都是神识体，所以昨天晚上在余欢的院子里，两人就已经见过面了，等林见笑睡着了以后，林瑾又去了一次余欢的院子。


“本座就猜你还会再来，所以一直在等你。”墨舞说。


“我要知道，你让余欢攻击笑笑的原因。”林瑾可不是吃素的，基本上第一眼看到墨舞的时候，就知道那次余欢号称是魔气惹的祸而攻击林见笑的事绝对没那么简单。


“只是一场误会。本座把她当成了你，未来的界面之主……”


林瑾诧异对方居然连这个都知道。墨舞似乎看出了林瑾的疑惑，解释道“本座是魔界之主。这个怎么瞒得过我的眼睛。看你的状态，你应该是用了禁术维持你的生命是吧？”


林瑾好奇以对方现在和自己相差无几的修为，有什么是她做不到，自己却可以做得到的？


墨舞说出了自己的计划，她希望林瑾能配合自己，不对主要是林瑾身边的林见笑能配合自己演一场戏，一场不是让自己醒过来的就是让余欢清楚她自己的心意的戏。


林瑾没有说话，表示完全不感兴趣，墨舞也不傻“本座刚来这里的时候不小心到手了一份什么半神留下的什么东西。”


林瑾眼前一亮，“成交。”


接着事情发展的很顺利，而且成功瞒过了余欢以及林见笑。


这个承灵殿的灵气对普通魔有害没错，但是对于她这个前任魔界之主完全没多大的影响。不过她现在是得考虑怎么跟自家哭的伤心欲绝的爱人坦白了


林见笑再回来的时候，气氛有点不对，林瑾站在一旁有种看热闹的感觉，而自己走的时候还在上演生离死别的余欢和墨舞更是奇怪，墨舞不是快死了吗？这跟妖精似得，面若桃花的女的是谁？


“你现在满意了？看我为你要死要活的你满意了？”余欢觉得自己就是个笑话！


“余欢你听我解释，不是你想的那样！”墨舞赶紧解释。


刚回来的林见笑完全不懂这什么情况，求助地看向林瑾，林瑾可没心思拉着林见笑一起看两人的争吵，果断拉着林见笑离开了眼看就要打起来了的现场。


林见笑看着眼前被血灵伤过的尚印，然后又回想起刚才看到的那只魔，好吧，林见笑后悔站出来趟这趟浑水了。果然当时林瑾拉着自己是明智的。


尚印看不到，不代表众人看不到已经活泼乱跳的魔了，因为尚印的视线刚好被挡住了，可是众人的视线并没有，于是众人就被迫刚看完苦情戏，又接着看麻辣剧。众人都不是一般的无奈，你们两就不能低调一点吗？这大庭广众之下的！


作者有话要说：元宵节快乐！情人节快乐！


回复举报|100楼2014-04-22 11:59

笑了痴了忘了
内牛满面13
第五十三章


林瑾走到林见笑身边，轻轻在她耳边说“笑笑,一会儿不管发生什么事都顺其自然。”然后不等林见笑转头看她,林瑾就双手固定林见笑的脑袋“现在你开始头晕了。”


林见笑听着林瑾不着头不着尾的话,虽然不知道林瑾要干嘛,但林见笑还是微微点了点头,表示同意，林瑾这才放开林见笑的头。


很快林见笑便知道林瑾的那番话的意思了,因为原本立在林见笑身前的巨大的火魔兽迅速缩小。


林见笑吃惊地看着地上不到三级的火魔兽,这怎么回事？


“噗！”尚印感觉体内的灵力不受控制地乱窜，一口鲜血喷了出来。周围一遍哀嚎,众人都纷纷捂住自己的丹田,一股浓郁的香气在大厅弥漫开来。


“低头，捂住丹田,做出很痛苦的样子！”林瑾悄声在林见笑耳边说，林见笑立马捂住自己的丹田位置，死死地皱起眉头。


林瑾看着表演有点过度的林见笑，默了。


“你们好，本座又来了。”一个声音从众人中传开。


尚印拼死压住体内乱窜的灵力“是你！”尚印望着发出声音的玄秉。


“不要这么吃惊嘛！本座也是刚到的，借一下你乖徒儿的身体，想必你也是不会介意的吧？”玄秉也就是血灵慢慢地向着尚印走了过来，语气中是满满的得意。


“你究竟要什么？”尚印感觉到自己的丹田快要撑不住了。


“要什么？”血灵走到了林见笑面前，用脚轻轻地挑动躺在地上的火魔兽


“我要整个天宗派！”脚尖一用力便踩了下去。


林瑾在背后抱住林见笑怕她冲动“别担心，它还是十一级，踩不疼它的。”


林见笑这才放松下来。


“不可能！”尚印一激动，又是一口血喷了出来。


“不要着急嘛！本座又不是来征求你的意见的，本座只是来通知你的！”


“欺人太甚！”尚印也管不上自己的灵气了，直接全力攻击血灵。


血灵一把抓住尚印的藤蔓“你全胜时期，本座都不怕你，更何况是现在！”说完手一挥，藤蔓纷纷落在地上。


“笑笑，还记得你的十级的木系灵根在土系灵根的辅导下有一个净化的功能吗？”林瑾在林见笑耳边轻轻地说。


林见笑点点头，表示自己记得。


“现在不要让血灵发现了，你开始融和土木双系灵根的灵力，然后慢慢催动净化术法。”


林见笑按照林瑾说的一步一步地做。弯着腰，她也能感觉到空气中那股浓郁的香气在逐渐淡去，取而代之的是一股清新的气息。


尚印感到自己体内的灵力得到了安抚，整个神识都被浸泡在无尽的灵力中，丹田也被强制性扩大了。


尚印闭上眼，感受着全身充满力量的快感。


血灵察觉到有一丝不对，虽然她感觉不到哪儿不对，但她明显感受到尚印的表情不对，刚才还是无奈屈辱的表情，只不过一会儿就变成了这幅兴奋满足的表情，如果没问题那就怪了。


血灵从来都不是一个会半途而废的人，特别是胜利已经在眼前的时候，哪怕感觉到尚印的力量变得异常，血灵也同样跃跃欲试。


两人可谓旗鼓相当，不相上下。


林瑾则拉着已经看两人的斗争看呆了的林见笑，“我们该走了。”


林见笑抱起火魔兽，在另一边躺在地上的余欢也赶紧跑到了林见笑身边。林见笑注意到周围已经没了魔气，看来两人已经和好了，墨舞又附到余欢的身上了。


林见笑只觉得天昏地暗，第一次有这种感觉，无论是瞬移还是破限制林见笑都从来没有过这种感觉，而且林瑾还不在自己身边。


林见笑心中极度不安，眉头也越皱越紧，特别是眩晕的感觉持续了一段时间一直没消失。


直到有一双温热的手握住了林见笑的右手。因为那温度，又因为那熟悉的触感，林见笑有种自己头晕的太厉害了的感觉。


“笑笑……”温热的气息扑在林见笑的耳朵上，林见笑这才意识到自己不是做梦。


“瑾儿……瑾儿……”林见笑抱着对方的腰，把头埋在对方的怀里，熟悉的温度，熟悉的心跳旋律，林见笑几乎喜极而泣。


“笑笑……”林瑾抱住林见笑，任林见笑在自己怀里又哭又笑。


等林见笑情绪彻底平复下来，她才发现周围的环境，这里是……云浮门？


“瑾儿，余欢她们呢？”林见笑发现一起的余欢不见了。


“墨舞带余欢回魔界了。”林瑾和墨舞做了一个交易，她帮对方回魔界，魔界帮她去除身上的双魂术的后遗症。


“我们为什么回这里？不管天宗派了吗？”林见笑很奇怪为什么林瑾在尚印和血灵大战的时候带自己离开。


林瑾摸了摸林见笑的头“在我们的设计下血灵这一次必死无疑，如果我们在现场，必然会引起法则的关注，到时候不只你我，余欢和墨舞也一样难逃一劫。所以我们先离开，血灵的死亡会引起法则的注意，但却找不到我们的痕迹。”


“那我们接下来该怎么办？瑾儿，我们加上火魔兽都不是法则的对手吗？”林见笑真的想象不出林瑾口中的法则到底有怎样的能力。


回复举报|101楼2014-04-22 11:59

笑了痴了忘了
内牛满面13
“如果真的对上了，我们加起来都不是它的对手，但它有个爱好，它不喜欢亲自动手，它喜欢通过**邪念等控制修仙者，如果它每次都亲自动手，我们根本活不到现在。”林瑾解释道。“即使是对它有威胁的血脉者的出现，它也只会利用更多的修仙者的力量来对付血脉者，而不是自己动手。不过我也不清楚为什么你会是一个例外，好像你并不受它的控制。”说到最后，林瑾紧紧抱住林见笑，像是抓住了最后一根浮木。


“那我们回云浮门干嘛？”


“一会儿你就知道了。”林瑾没有正面回答，带着林见笑一路闯进了云浮门的藏书室。


“你要找书？”林见笑看着一摞一摞书飘在空中“你要找关于血脉的书？”


“嗯，对，墨舞帮我修复了我的神识，可是我却发现血脉之力并没有传承记忆中的那么强大，我想看看到底是我忽略了什么。”林瑾一边找一边对林见笑解释。


林见笑也幻化出藤蔓一本一本地勾下来看，却发现都只是基本的血脉的修炼。


“这里好像没有比较高深的术法，瑾儿，你确定在这里？”林见笑几乎翻遍了所有的卷宗，都没有发现林瑾所说的那个类型的资料。


林瑾也停了下来，她和林见笑一样一无所获。


林见笑从后面抱住有点失落的林瑾“没事，我们再一起找找。”


“不用找了，上一个界面血脉者的出现是在几千年前，而且最后被扔进了无望深渊。我早该想到了，云浮门成立的时候，那个血脉者已经死了好久了，云浮门怎么可能会有界面血脉者的信息呢？”林瑾的语气平淡，但林见笑却从里面听出了绝望。


林见笑急了，林瑾一定有事瞒着自己，要不然她的语气中不会有掩盖不住的绝望气息。


“瑾儿，告诉我，你是不是有事瞒着我？”林见笑转过林瑾的身子，盯着林瑾的眼睛问。


“笑笑……”林瑾紧紧地抱着林见笑，却不知道该如何开口。


“我是要在一起一辈子的爱人。”林见笑的语气中满是愉悦，林见笑一想到自己和林瑾会有一辈子她就感到很幸福。


林瑾沉默了一会儿，声音沙哑地说“如果我的一辈子很短，你怎么办？”


林见笑脸上的笑容僵硬了，但只是一瞬间，林见笑就恢复了“你在哪儿，我就在哪儿。你的一辈子短，那么我的一辈子也就不会长，我已经活了太久了，对以前的我来说，活着就是一种折磨，一种没有希望没有信仰的折磨，”林见笑抬起头，望着林瑾的脸，伸手轻轻抚平林瑾的眉头，“直到你出现了，我才明白为什么我要活那么久，因为我在等你。”


林瑾回望林见笑，林见笑眼里的深情深深地触动了林瑾的心弦，莫名地有种流泪的冲动。


回复举报|102楼2014-04-22 11:59

笑了痴了忘了
内牛满面13
第五十四章


“血灵已经消失了。”林瑾在林见笑的安抚下继续说,“找卷宗的时候我感觉到法则在我预料的时间之前察觉到了这个世界的运行在偏离轨道。”


“那会怎样？”


林瑾抱着林见笑闷声道“不知道。”


“那不就得了。”林见笑不太懂林瑾到底在担心什么。“算了，不提不开心的了,来，开心点嘛！”林见笑笑得灿烂地捏林瑾的脸，林瑾看着林见笑的笑脸,终于也笑了。


“这还差不多，干嘛去苦恼还没发生的事，浪费我们在一起的时间呢？”


林见笑放开林瑾，兴奋地说“快,收起你的气息，我带你去我们云浮门溜达一圈，散散心。”


林瑾看着林见笑格外兴奋的脸,也觉得自己的心情没那么沉重,其实她还有一件事没说，她才发现凡间和修仙界不是一个法则，也就是说以前自己对法则的推测都有偏差，它是因为根本还没发现自己和林见笑所以才没找上来。以前自己是神识体，它没那么容易就找到自己，可是现在，它有了血灵，只要有心，找到自己是分分钟的事。但林瑾不想告诉林见笑，她不想让她和自己一样，每分钟都在戒备中度过。


林瑾按林见笑说得那样，收敛起自己的气息。


林见笑不知道为什么特别兴奋，拉起林瑾的手就跑，林见笑的发丝扫过林瑾的脸，带着林见笑独特气息的发丝给皮肤带来的痒意顺着呼吸一路游走到心间，林瑾任林见笑拉着自己的手，忘了提醒林见笑，自己完全可以带着她瞬移到云浮门的每个角落。


修仙界与半修仙界和凡间不同，因为是高山峰的原因，这里常年云雾缭绕，再加上参天古木，几乎常年见不到阳光，刚从凡间回来的时候林见笑还有点不习惯，但几乎还没有喘过气就各种意外危险层出不穷，所以两人还没怎么反应过来就又一次习惯了。


林瑾被林见笑拉着穿梭在朦朦胧胧的云雾中，周围被深绿色青苔包裹的古木安静地沉睡着。林瑾不知道林见笑要干嘛，只是顺从地跟在林见笑后面，直到到了出现一堵墙似的大树，这大概是林瑾见过最大的树了。


林见笑转过身像个小孩子炫耀自己偷偷私藏的玩具一样炫耀“这是我的宝地哦！”然后一手揽过林瑾的腰，一手幻化出长条绿色藤蔓，一直沿着古木伸向云霄。


林见笑笑得很开心，两眼放光“一会儿给你一个惊喜。”


说完藤蔓自动拉着林瑾和林见笑上升，林见笑和林瑾快速地略过一层一层的半透明的云雾。


“瑾儿，我知道你肯定还有事情没有告诉我……”林见笑在林瑾耳边轻轻地说。林瑾想要解释，因为两只手都不方便的缘故，林见笑直接用唇堵住了林瑾想说的话，林瑾先是一愣，接着便反应了过来，趁着两人紧贴的唇瓣，伸出自己的舌头，跨过界限，进入心爱的人的领地，林见笑也不是一个扭扭捏捏的人，忘情地勾着对方的香舌……


随着藤蔓的上升，终于一缕缕阳光开始洒在接吻的两人身上，阳光的温暖，爱人的甜蜜，让整个空气都弥漫着幸福，感觉已经到了目的地，林见笑放开林瑾的唇瓣，林瑾这才发现，藤蔓的另一头居然是一个小小的木头房子。


林见笑推开木头做的简陋的门，这是她在那次迷失法阵中找回的记忆中发现的，只是可惜一直都没有机会来。


林瑾跟着林见笑进了屋子，很有林见笑的风格，简单，里面只有一张床。


“这是我小时候造的。那个时候我一个朋友都没有，不管什么时候都是一个人，有一天我听到刚被选进门的小师妹提到她想念半修仙界的太阳，我就跑去问师祖太阳是什么，师祖就带着我御剑飞行到这里，那是我第一次碰到阳光，照在皮肤上，有一种照到心里的温暖。我就想着如果有一天我有了爱的人我要和她建一个房子在这里，每天都能照到太阳。”林见笑回头看林瑾，阳光洒在林见笑的身上，显得格外的温暖。林瑾看着躺在阳光中的林见笑，嘴角不住上扬，也躺了上去，心里甜的跟泡在蜜罐里似的。


两人同时闭上了眼睛，任阳光洒在两人身上。


“笑笑，我怕我不是法则的对手，那你怎么办？”林瑾闭着眼睛，转过头问一脸幸福的林见笑。


林见笑的笑一点都没收，只是问了一句“我会抓紧和你在一起的每一分钟，然后你在哪儿，我就在哪儿，不管生死。”林见笑坚定的语气告诉林瑾她说的都是真的。


阳光中林瑾忍住自己汹涌澎湃的血脉的翻腾，看着阳光中的林见笑。


感觉到某种特殊气息的出现，林瑾翻身抱住林见笑“不管出了什么事，都要好好活着，等我活着回来。”


林见笑还没消化这句话的意思，就听到一个熟悉的声音响起“才这么一会儿不见，怎么就学会大变活人了？”话音刚落，余锦就出现在木屋中间。


“余锦？”林见笑吃惊地看着突然出现的余锦。


“恐怕应该叫你法则吧？你就是修仙界的法则？”林瑾丝毫不觉得自己还压在林见笑身上有什么不对。


余锦看得两眼冒火，语气也越来越生冷“居然你都知道了？”


“我只知道法则的觉醒体必然在天宗派，只有这样她才有可能来得及救下血灵，只是在你找到我们的那刻，我就明白你就是我一直在找的那个人。”说完，林瑾看了一眼明显处于迷糊状态的林见笑，林见笑迷茫的眼神，无辜但在林瑾看来却觉得十分勾人，林瑾忍不住低下头快速地吻了一下林见笑迷茫的眼睛。


林瑾听到余锦淡定的声音“你和管理凡间的老二说得很像，很聪明。”林瑾没看到余锦的手指甲深深地扎进手心肉里。


“谢谢两位的夸奖，如果没有其他事，我就带我们家笑笑先走了。”林瑾起身顺带拉起了林见笑。


林瑾带着林见笑刚起身，就发现自己动不了了，连话都没办法说了。


“一开始我就一直在输，可那又怎么样？你是这个世界唯一的血脉者，那又怎么样？结果最后你还不是输得很惨。”余锦的笑声带着几分说不明道不清的意味在里面。“这一届的血脉者就应该和以往的血脉者一样，无望深渊才是你们最后的归宿。”


林见笑用眼神甩飞刀给余锦，结果余锦不知道什么心理，从自己怀里掏出自己最喜欢的一条手帕，搭在林见笑脸上遮住了林见笑的视线。


“我该送你一程了。林瑾。”余锦画了一个圈。林瑾立刻被吸了进去，林见笑虽然看不到，但她能听到的，联系上一次两人的对话，林见笑怎么可能不明白林瑾的处境，但无奈的是，不管林见笑怎么强迫自己，自己的身体都动不了。


直到手帕被拿开，林见笑却发现眼前已经没有林瑾，林见笑的身体已经能动了，“她呢？”


“去了她该去的地方了。”余锦的声音中带着一点不易察觉的兴奋“你随我回天宗派吧？！”


林见笑正准备拒绝，但一看到对方的眼睛，林见笑便把已经到嘴边的话咽了下去，余锦的眼睛已经有点泛红了，不难看出她的精神状态并不好。林见笑不敢得罪对方，怕麻烦。只好答应了。


余锦的手在林见笑的腮边滑过，“你很听话，我很高兴。”


听到这段话的林见笑觉得自己后背都开始发凉了，余锦的状态太不对了！到底发生了什么事？


林见笑探了探自己神识深处的那个契约，发生并没有什么问题，便知道林瑾目前并没有生命危险。也就集中所有的精力来对付自己目前遇到的情况。


回到天宗派，余锦似乎并没有准备放过林见笑，但却没有在云浮门的时候那么让人感到不寒而栗。


“你要干嘛？一直跟在我身后。”林见笑实在忍不住了。


回复举报|103楼2014-04-22 11:59

笑了痴了忘了
内牛满面13
“我只是想想陪着你。”


“我不需要。”林见笑有点不明白对方的脑回路了。


“……”林见笑看着余锦身上的气息越来越危险，深深地觉得这个世界就是用来坑自己的！无奈，只好说，“好吧，你跟着吧！”


余锦身上的气息才稍微平息了一点。


林见笑本来准备去找尚印掌门的，结果发现尚印已经闭关了，玄秉玄蒙两人在上次大战中陨落，尚印又找不到林见笑，也就只好临时受命于余锦，也就是说余锦现在已经是天宗派的临时掌门人了。


“笑笑……”余锦的声音从身后传来。


“那个……余锦掌门，我想先回自己的院子休息休息，可以吗？”林见笑站在承灵殿门口。


“当然可以，我送笑笑回去。”


“余锦，能不能给我一段安静的时间，我需要冷静冷静！”林见笑觉得自己快要抓狂了！


作者有话要说：这几天晚上码字都是码到一千多就睡着了，还好今天被掉下来的手机砸醒了，过几天就不会这么忙，更新就会好点。


谢谢你们的陪伴，还有谢谢习惯的地雷。


第五十五章


林见笑火大又笃定对方不会拿自己怎样，吼完就直接奔向自己的院子,虽然知道自己院子的禁制可能对于已经是掌门的余锦毫无意义。


林见笑推开自己院子的门,修仙界永远都是这样，物是人非,哪怕几千年过去了，只要没有刻意地拆毁都不会变样，走的时候是什么样子,回来的时候还是什么样子。林见笑坐在床上,心里乱成一团麻,余锦的变化，林瑾的消失,还有莫名的情绪。


林见笑慢慢梳理自己知道的信息,却怎么都连不上，因为一开始的时候林瑾也不知道余锦会是修仙界的法则，所以根本就没有提过法则可是是某个认识的人的问题，也就导致林见笑根本没想过余锦就是法则，林见笑始终以为余锦只是被法则利用。


“你在烦恼什么？”余锦来的时候就看见林见笑埋着头，垂头丧气。


林见笑听到余锦的声音整个人都不好了，随便谁听到自己讨厌的人的声音发现心跳居然加速了，如果没有喜欢的人还好，如果已经有了喜欢的人，而且喜欢的人还因为这个人下落不明，那就不是一般的糟心了。


“你在烦恼什么？”余锦又靠近了一点，深邃的眼睛充满了诱惑。


林见笑也不是小姑娘，按心理年龄算，她都不知道甩了眼前这个余锦几轮了，林见笑保持着自己加速的心跳以及越来越红的脸，心里却飞快地盘算着。现在的情况的确只能按照林瑾之前说得那样，顺其自然，至少表面上不能表现出来，只能顺其自然，自己答应过林瑾会等她，绝对不能让她出来了以后，发现自己已经不见了。


“……”林见笑抬头看了对方一眼，什么都没说，又低下了头，只要是本着少说少错，不说不错。


果然，余锦的第一反应就是自己种在林见笑身上的情草已经起作用了。


余锦坐到了林见笑旁边，“你想知道林瑾的下落吗？”


林见笑心里一突，又拿不准余锦到底什么意思，也就不看她继续沉默。


过了一会儿，林见笑还是不说话，余锦忍不住了“你也别想她了，她已经到她应该去的地方去了！”


林见笑不懂这句话到底什么意思，但她明白就算明白这句话的意思也没用，现在最重要的是弄清楚自己身上到底怎么回事！


还没等林见笑抬起头来，林见笑就被抱住了，耳边响起余锦略带伤感的声音“第一次见到你的时候，你完全当我不存在，把那个丑八怪当做宝！第二次见到你的时候你为了那个丑八怪羞辱我！第三次见到你时候，你为了她恨不能让我死，知道吗？你扮成木槿的时候，我好开心，你身边终于没有她了，可是你还是看不到我！现在终于你身边只有我一个人了！”余锦越抱越紧，林见笑挣扎无能，也就放弃挣扎了，憋了半天，林见笑憋出了一句“那个……我能问一句，我变成木槿的时候，所有的人都没认出我来，你是怎么知道我是林见笑的？”


林见笑真的很好奇这个问题，而余锦完全快要吐血了，这怎么听都算是自己在表白吧结果对方就这个反应？


“真的，你能告诉我吗？我很好奇。”林见笑趁余锦发呆推开了余锦。


看到林见笑的确一副好奇宝宝的模样，余锦虽然无语，但还是忍不住满足对方的好奇心。


“第二次见面的时候，我偷偷地放了一丝自己的本命神识在你的右手腕。”余锦的话如同一个地雷炸的林见笑外焦里嫩！


要知道在修仙界放本命神识在某人的右手腕是代表着一生一世的诺言，但因为修仙界不确定因素太多，一生一世又太长，所以一般这样做的人很少。


看到林见笑如同雷劈了的目光，余锦笑了“那个时候我也不知道我为什么那么冲动，后来我才明白我爱上你了。”


林见笑现在的心情只能用三句话形容，救命啊！林瑾你快点出来啊！你情敌出现了！特别是心跳得越来越快，林见笑在心里吐槽，这算是开外挂吗？没得跑，自己身体的异样一定跟余锦有关系，不对，林瑾说过这个世界的运行规则里是不允许同性之间的爱情的。那这又是怎么回事？


“你真可爱……”余锦看着林见笑红彤彤的脸，忍不住伸出手。


回复举报|104楼2014-04-22 11:59

笑了痴了忘了
内牛满面13
林见笑果断躲开了。可爱个毛线！不知道为什么如果这些动作由林瑾做出来，林见笑会有一种幸福感，由余锦做出来，哪怕身体心理上都好像能接受，但林见笑就是觉得不爽。林见笑觉得自己必须调整调整心态。“今天事情太多了，我要睡了，明天见。”


余锦相信情草的能力，要知道每一个血脉者的爱的人都是这样被迷惑的，最后放弃血脉者然后导致血脉者在无望深渊里痛苦死去。也就不死缠烂打，反正对方肯定是自己的人了也不急在这一时半会。


“那你休息吧，我先走了。”余锦摸了摸林见笑的头，就离开了。


察觉到余锦离开了，林见笑擦了又擦自己的头，感觉很不舒服！以前一直是和林瑾在一起，林见笑一直没发现自己很讨厌外人的肢体接触！可能是那几千年留下的后遗症。感觉没那么不爽了以后，林见笑突然想起了被自己忘掉的火魔兽了，林见笑发现林瑾消失了以后火魔兽也不见了，林见笑企图用主仆契约找火魔兽却仍然一无所获。


林见笑有点困了，本来就已经过了随心所欲的年龄，对于林见笑来说脑袋才是主宰自己的所在，所以林见笑也没多纠结心跳以及心动的问题，乖乖地躺在床上睡了。虽然现在的情况不容乐观，但林见笑相信林瑾，从凡间到半修仙界再到修仙界，两个人经历的那一次不是置之死地。爱一个人不只是相信对方，还要相信两个人有未来。


而且林见笑虽然也能感觉到余锦的淡淡的爱意，但绝对没有她说的那么夸张，林见笑不傻，当初能感觉到林瑾的心意，现在也同样能感觉到余锦，只不过前者是恨不能把自己的整个心掏出来送到林见笑面前，而后者，林见笑甚至感觉不到对方到底在想什么，林见笑很清楚，现在的自己和林瑾处于绝对的弱势，但这个弱势也是两人唯一的优势，余锦的能力的大增，导致余锦根本没有把两人放在心上，这样一来，只要不过分违背对方的心意，自己的生命暂时无忧，虽然不知道她到底要怎么对付林瑾，但林见笑肯定对方的性格一定会在确定自己喜欢上她以后拿自己去刺激林瑾，所以林瑾暂时肯定也没有生命危险。


第二天林见笑起来的很早，因为她有个计划，需要早点实行。


“早上好！”林见笑一出门就看到余锦站在门口。


林见笑保持着脸微红，目不斜视地走过去。对于林见笑来说，这样的反应才能算是正确的反应，其他的都会引起余锦的怀疑。没有林瑾在身边的时候，林见笑的智商至少得翻三倍，不然她真心等不到林瑾出来找她的时候了。


“笑笑，你要去哪？”余锦追了上来。


“我要进灵力修炼场。”反正对方也会知道的，不如自己提前告诉她。


“我陪你去。”余锦想起自己还没有觉醒的时候为了能在灵力上配得上林见笑而经常去的地方，不知道为什么明明觉醒后自己强大到已经没有人能抵抗了，包括血脉觉醒者林瑾都只能任自己摆布，可是自己却没有当初一个人在灵力修炼场里面那种充实感了，那种活着有盼头的幸福感，余锦有点迷茫，林见笑可没时间管余锦的迷茫，直接向着灵力修炼场奔去。


等余锦反应过来的时候，林见笑已经进入了灵力修炼场了。


这里和灵根修炼场刚好相反，这里被限制不能使用的是灵根，只能使用灵力，林见笑的灵力基础是筑基，因为进入天宗派后一直关注的都是灵根，所以林见笑的灵力一点都没有变，还是筑基。


只环顾了眼四周，林见笑便发现这里的环境和自己在灵根修炼场的终极中遇到的环境没有多大的差别，可是却没有当初遇到的魔兽，林见笑走在能听到自己脚踩碎枯枝败叶的声音的森林中，什么都没有发现。没有魔兽，没有敌人，可以说除了林见笑以外没有其他有灵力的生物。


回复举报|105楼2014-04-22 12:00

笑了痴了忘了
内牛满面13
第五十六章


林见笑慢慢地走在寂静的森林中,四处张望，希望能看到一些有用的东西，却什么都没发现,当经过一片灌木丛的时候,只觉得一阵淡香飘过,当林见笑细闻的时候却什么也没有，林见笑停了下来，她可不认为是自己的错觉，可是在试炼场中香味什么的绝对不会有的,说明有猫腻。还不等林见笑反应过来那是什么香气。


“林见笑！”一个很突兀的声音出现在林见笑耳边。


林见笑条件反射地回头却还是什么都没有,林见笑有点无语，就算不知道其他人在试炼场的经历，但也知道绝对不是现在这样子。上一次在灵根试炼场没有按常规出牌,这一次又是，难道自己真的与试炼场的气场不和吗？


“不要找了，我就在你心里。”那个声音又冒了出来。林见笑停了下来，“你是谁？有什么目的？”


“你不想知道林瑾的情况吗？”声音呆板机械，完全不带任何感情，却勾起了林见笑最敏感的心思。


“瑾儿在哪儿？”林见笑急了，自从上次两人分开后，林见笑就刻意回避林瑾的问题。


“这么急干嘛？”那个不男不女的声音仿佛看到了自己想看的，声音也变了，注入了一丝感情，“她是你什么人？”


“关你什么事？！告诉我她在哪儿？”林见笑因为某种原因脑袋陷入了一片混乱。嘴里不停地问“她在哪儿？她在哪儿？”


或许是因为原本压抑得太难受，或许是因为其他的原因，林见笑心里的防线一下子全面崩坏，意识开始变得模糊。


林见笑环抱着自己的身体，蹲在地上，那个声音却没有再出现，一个身穿白裙的女子就站在林见笑的身后，目光复杂地盯着第一次这么脆弱的林见笑。


余锦感受着林见笑心中汹涌的茫然无措和恐慌，第一次感到自己的心在不受控制地收缩着，压抑得几乎无法呼吸，余锦捂住自己心脏位置，脑海中闪过林见笑和林瑾相处的一幕幕，余锦不甘，自己只是没有在正确的时间里遇到林见笑，如果是自己遇到了，林见笑会爱的也只会是自己！


本来只是跟着林见笑进了试炼场，结果发现因为自己进来了的缘故，整个试炼场变得毫无危机，看着林见笑面色平淡地走在寂静的森林中，余锦忍不住想知道这个淡定的躯壳中到底是不是真的没有林瑾的位置。如果有，为什么从带着她回来一直到现在她对林瑾的安危表现得那么不在乎，如果没有，如果没有，余锦也说不清楚自己心里的那种复杂的感受是什么。


余锦先是洒出让林见笑精神防线几乎降为零的幻香，接着用特殊声线去勾林见笑内心深处的感情，果然不一会儿林见笑的情绪就失控了，可是此时看着脆弱恐慌中的林见笑，余锦却宁愿自己没有干那么傻的事。


余锦蹲了下来，手放在林见笑的头上，感受着林见笑身体中不断涌动的情绪波，身体里的暴动一点一点平复下来。趁着林见笑的精神防线全面崩溃，余锦探入了林见笑的丹田，与普通人不同，修仙者的记忆管理是在丹田，余锦感受着那五光十色的记忆片段，余锦终于控制不住心中的复杂情绪，轻轻一用灵力，林见笑便晕了过去。


余锦摸了摸晕倒在自己身上的林见笑，眼里闪过一抹笑，现在让我们相遇，没有林瑾，只有余锦和林见笑。


余锦仿佛陷入了某种甜蜜的幻想，余锦也就没发现林见笑晕过去的那一瞬间扬起的嘴角。


回到天宗派林见笑睁开眼的那瞬间，便看到坐在自己床边的余锦。


林见笑手扶自己一阵一阵疼痛的头，疑惑不解地问“你是谁？这里是哪里？”


“这里是天宗派，你是林见笑。怎么了？你不记得了？我是余锦。”余锦伸出手代替林见笑的手，轻轻按摩着林见笑的头，边按边说“你一个人跑进了灵力修炼场，结果昏倒在里面，我不放心你，再加上这么久没出来，我就忍不住进来找你，结果你昏迷了三天。”


“我感觉脑袋一团糟，乱成一锅粥了，什么都记不清了。”林见笑甩了甩头，皱起眉头。


“不要担心，还有我。记不清了就不要想了，有什么不知道的就问我，我可以告诉你。”余锦的声音中透着一股欢悦。


“嗯，谢谢你。”


“不用这么客气，我们原本是……”余锦纠结要不要直接说情侣，如果说会不会太快了，不小心对上林见笑清澈的眼睛，余锦忍不住脱口而出“我们原本就是好朋友。”


“哦。”林见笑慢慢坐了起来“全身都不舒服，可能是睡久了的缘故，我们一起出去转悠转悠。”


余锦求之不得，扶起林见笑慢慢地帮她穿外衣。整个过程，林见笑都表现得无比温顺。余锦感觉到一种满足感油然而生。原本漂浮不定的心一下子都落地，被填得满满当当的。


因为林见笑睡了两三天手脚发软的缘故，余锦也兴奋地包揽了给林见笑梳头的差事，站在林见笑身后的余锦也就差过了林见笑眼中的复杂情绪。


两个人在天宗派逛了一天，一路欢声笑语。


最后余锦把林见笑送到院子门口，余锦眼睛仍然离不开林见笑。


林见笑淡笑“明天见。”然后就回进了自己院子。


余锦一脸满足地回到了承灵殿。


“你这是什么情况？”一个对于余锦来说，很熟悉的声音冒了出来。


回复举报|106楼2014-04-22 12:00


笑了痴了忘了
内牛满面13
余锦收起了脸上的表情“我只是在执行我的使命。”


“使命？是吗？使命只是让你抢了血脉者的爱人，可没让你爱上血脉者的爱人！”愤怒的声音充斥在承灵殿的上空。


“我的事，你最好不要管！别忘了这里还是我的地盘！”余锦也不爽了。


“别忘了，你现在也是女的，哪怕你是这个界面的法则，也改变不了这个事实！一旦你们相爱，后果你是知道的！”


“那也不管你的事，我自己承担后果。”余锦已经恢复自己的冷静，淡淡地回答道。


过了很长时间，那个声音都没再出现。余锦盘坐在自己床上，脑袋里也是一团糟。


如果现在让她放弃林见笑，余锦会觉得这是一个笑话，林见笑于她就仿佛是一个执念，碰不得，更丢不得。可是如果不放弃，自己的命运就会和在无望深渊里的林瑾的一样，从此生活在黑暗中，再无希望。


余锦揉了揉自己发疼的太阳穴，这是一道让人无法选择的难题。或者真到那一天了也就知道自己的选择了，现在不要去想了。


刚想起来无望深渊里的林瑾，这才反应过来，已经有很久没观察林瑾的情况了，余锦用灵识在无望深渊里搜索着林瑾的气息，奇怪，怎么没有？再试一次，结果还是没有，余锦感到很奇怪，怎么会没有呢？不过也并没有担心什么，毕竟从来没有一个血脉者能逃出无望深渊，没有林瑾的气息无非就是和前几任一样消失在无望深渊里了。


另一边的林见笑坐在房间里，拼命冲击自己的木系灵根，一遍又一遍地刷新自己的土系灵根。直到累得实在撑不下去了，这才睡了过去。


接下来的几天都在两个人的融洽的相处中度过了，先不提林见笑的感受，余锦感觉到前所未有的满足，可能是因为执念被放开了的缘故。


作者有话要说：对不起，我断了这么久，出了点小事。鞠躬。


第五十七章


平和的日子过了一个月左右,余锦都没有发现林见笑是否有异常。


看着在灵力修炼场中淡笑着修炼的林见笑，余锦皱眉，总觉得缺少了什么,虽然林见笑对自己笑得弧度都跟对林瑾的毫无差别,但余锦就是觉得有什么不对。


“笑笑,今天可以了，我们回去吧！”余锦压下自己心里的异样感受，走上前，轻轻地叫林见笑。林见笑一练功就没完没了,每次都得余锦叫才会停下来。


林见笑眼皮动了动,然后缓缓睁开眼睛，对着余锦粲然一笑，“我又忘了时间了。”声音轻而温柔。


就是这种感觉,余锦又出现了这种感觉，明明林见笑在笑，可余锦就是觉得缺了什么！


心里苦涩的余锦盯着林见笑的眼睛“笑笑，何必如此拼命，有我在，你只要过得开心就可以了。”余锦没有漏掉林见笑的任何表情，神色复杂地一直盯着林见笑的眼睛。余锦也有怀疑过林见笑并没有失忆，可是林见笑太淡定了，再加上余锦对自己的能力有信心，所以每次都打消了怀疑，可这次余锦想弄个究竟。


林见笑对上余锦的眼睛，笑了笑，“我们是朋友，我想站在你旁边，而不是身后。”


神情真挚，眼中的认真让余锦不禁恍惚，这是曾经怎么努力都得不到的东西，这是曾经握在别人手中的光，自己只能在旁边看着，以至于现在这束光终于到自己手中了，自己却依然感觉不到真实。


余锦把自己的异样感觉归结于渴望了太久的东西得到了以后的不真实感，也就忽略了林见笑说完那段话后，原本放在余锦身上的目光移向了远处。


与林见笑分开后回到承灵殿的余锦脸上依旧挂着怎么掩饰都掩饰不住的笑意。


“这算梦想成真？”一个讽刺的声音飘了出来。


余锦脸上的笑立刻化为寒冰。


“愚蠢！还是说你相信你通过算计得来的感情？你就不觉得那感情也太廉价吗？还是说你已经可怜到需要别人施舍那廉价的感情给你？”


“闭嘴！”余锦的脸色已经开始发黑，双手紧握，狰狞的紫筋反应了内心的暴怒。


“哟！还恼羞成怒了？有本事你去问问她，问问她是不是还是喜欢林瑾啊！”


余锦没有说话，沉默覆盖了整个大殿。但只维持了一会儿，余锦的身影就消失在大殿中。


看着余锦的气息消失了，一声叹息响在空气中“我只是想帮你，要知道如果你们两相爱了，你的下场和那个林瑾的有什么区别？只盼着我的迷惑蛊能起作用。”


“怎么了？”林见笑看着突然出现在自己房间的余锦。刚解决掉一点小麻烦的林见笑对余锦的出现并不意外。毕竟猜也猜得到那个小麻烦是谁弄的。不过林见笑这次还是猜错了，因为不是余锦搞得鬼。


一时冲动过来了，结果余锦却是看着林见笑不说话，因为完全不知道该怎么开口，难道问她喜不喜欢自己？余锦觉得自己不可能这么问。


“有什么为难的事吗？”林见笑看着一脸为难不看自己的余锦，心里也疑惑她又有什么幺蛾子。


“我……”余锦从来没有想过自己也有这么一天，突然灵光一闪“我就想问一下，你明天有空吗？”


“有什么事吗？我有空。”林见笑心里隐隐期待着。


“上一次顺应天命丢了一个逆命之人进绝望深渊，我明天想看看他的情况。”余锦眼睛盯着林见笑的眼睛。


“哦，需要我帮忙吗？”林见笑脸色如常，心里却已经掀起了惊涛骇浪。


回复举报|107楼2014-04-22 12:00

笑了痴了忘了
内牛满面13
“……”林见笑的回答让余锦一下子不知道怎么反应了。


“怎么了？怎么不说话了？你今天晚上有点奇怪。”林见笑拼命压制住自己的声音中的感情，不让自己的情绪暴露出来。


余锦想了想是自己答应的，反正也只是看看，又不可能进绝望深渊，出不了什么事，而且自己到时候可以观察林见笑的神色，“嗯，那明天早上你到承灵殿里来。我们一起看看。”


余锦走后，林见笑努力控制自己的身体不漏出异样，毕竟在天宗派的一举一动都不容易瞒过余锦。这一个多月，林见笑已经习惯了披着一层皮过日子，可是今天的消息还是让林见笑忍不住激动，等了一个多月了，终于等到了林瑾的消息了，虽然林瑾说过她绝对不会有事，让自己等她，可是林见笑还是怕，她怕林瑾是因为不想自己担心所以骗自己的。这一个多月，林见笑没有提过林瑾一个字，也没有听到过她任何消息，可是心脏位置却一直在隐隐作痛。


第二天林见笑并没有很早就睁开眼睛，严格的说，林见笑一晚上都没有睡，只是象征性地关闭了自己的神识，等到合适的时候才醒过来。


林见笑调整好自己的心态，走了进去“早上好。”


“你来了。”余锦睁开眼睛看向林见笑。


“嗯。”


余锦用灵力轻轻滑动自己手中的磨砂镜面，眼光却一直落在林见笑身上。


林见笑则保持着三分好奇一直望着模模糊糊的镜面。


“笑笑，你知道这里面关的是什么人吗？”


“我该知道吗？”林见笑从镜面移开目光抬眼望向余锦。


“……”余锦不知道该怎么回答，只得说“我只是问问。”


“你这两天好奇怪。而且这个镜面也好奇怪，明明什么都没有嘛！怎么还搞得那么神秘？”林见笑皱皱眉。


“这可不只是一个镜面，它可是连接修仙界与绝望深渊的媒介，所以它反映出来的一切都是真实的！”余锦的目光也被镜面上反应出的模糊画面吸引，也就没有感觉到林见笑语气的变化。


“媒介？你不怕里面的跑出来？”


“不用担心，不会的。这个只能从外面进去，进去过的人都没有出来的。”余锦的注意都在越来越模糊的画面，林见笑一问，她便脱口答了。


“是这样子吗？”说完还不等余锦反应过来便以迅雷不及掩耳之势跳了进去，余锦反应过来的时候，整个镜面已经恢复了平静。


余锦两眼无神地望着平静如水般的镜面，一动不动也不知道在想什么。


过了一会儿，余锦站了起来，声音沙哑如同从另一个世界传过来的一样飘渺，“这是第三次。”然后蹲了下来“第一次是我被毕方蛊惑，然后你也是这样果断地选择了她，然后留下我，第二次，我毁了她肉身，你还是选择了她，哪怕她只剩下灵魂，现在，她的神魂都不知道是死是活，你依然选择了她！！”


余锦似乎陷入了某种癫狂状态，嘴里不停地呢喃“为什么？为什么？”


而此时一个身穿玄色长袍的道士出现在余锦身后，却没有像往常那样口吐恶言，反而向着余锦的方向缓缓跪了下去。


“恳求主念在余锦年幼的份上，饶余锦一命！”说完便低下头去。


一道金光闪过，余锦两眼一闭，晕了过去，道士上前一步，接住她软下来的身体。


“如果有下次，你知道下场的！”


作者有话要说：除了对不起，我不晓得该说什么了。出了点事情，我有点措手不及。所以断了这么久。


回复举报|108楼2014-04-22 12:00

笑了痴了忘了
内牛满面13
第五十八章


余锦醒过来的时候,眼神平静。只是一挥手毁了那面镜子。语气淡淡，“真是愚蠢。无论过多少年都还是如此愚蠢,还是我自己亲自来吧！”


原本清秀的脸逐渐变得美艳动人,眼神却还是只是淡淡的,悠悠地冒了一句，“我还是喜欢这张脸。”


对于欺骗了余锦，林见笑并没有多大的心理负重，对于林见笑而言，重活的一生,她的重心从来都只有林瑾一个人,余锦的那种感情她不是不懂,可是她无法回应，如果没有林瑾，林见笑就算不可能与余锦在一起，但也不会成仇，但是余锦和林瑾之间的纠纷，注定了林见笑和余锦这一辈子只有可能是敌人！林见笑不是圣母，所以她不可能原谅余锦让林瑾身陷险境。既然是敌人，那么利用什么的就属于正常了。


疼痛只是一瞬间，林见笑睁开眼睛，目光所及之处都只是一片虚无，自己漂浮在虚无之中。


林见笑皱眉，这里和自己想象的有很大的差异。


林见笑一直以为绝望之渊应该是凄风苦雨，环境恶劣，危机四伏。无论怎样奋斗，都永远看不到希望，所以命名绝望之渊。


可是现在在自己面前却什么都没有，对，就是什么都没有，除了空气。


经历过几千年的虚无，林见笑并不恐惧这种情况，只是着急，林瑾到底在哪儿，目光所及之处没有任何生物。神识也感觉到当初那个熟悉的气息。


林见笑迈开步子，向着正前方走去，对于现在的林见笑来说，怎么做都是一样的。


越走林见笑越觉得不正常，难道自己陷入了幻境？可是因为以前的经历，应该已经没有什么幻境能让自己入境了。那这里应该就是……


想到这里，林见笑贝齿上下一用力，血腥味就在口中蔓延开来，脑袋一疼，整个人全身一寒。


身边的虚无像被泼墨一般迅速充实起来。


林见笑没有猜错，不是幻境，是自己掉进了自己的世界。要知道无论多么强大的幻境对于林见笑来说都不算什么。


林见笑没有多余的时间去想为什么自己的净地居然是一片虚无，因为她的全部心思都被眼前的景象所吸引！


这是？这是？这是心魔？林见笑心里掀起了惊涛骇浪，难道这就是绝望之渊的由来？


从自己的净地出来的林见笑，看着自己眼前的景象。


说不清自己眼前的世界到底是怎么放置的，林见笑站在原地，却仿佛是在俯视一个世界。


没有阳光，眼前的整个世界都是灰蒙蒙的，但还是能看到里面的情景，但在感觉到那个令自己魂牵梦绕的人儿的气息的时候，林见笑什么都没有想，直接进了这个看起来很诡异的世界。


“那是什么？妈妈！快看！”林见笑的身体正承受着失重的痛苦，耳边隐隐听到有个小女孩惊讶的声音。


没有多久，脚就落地了，林见笑对上了一大群人。视线并没有灰蒙蒙的天空而受到影响，林见笑一落地就发现自己的丹田被封了。


林见笑这才认真观察一下自己落脚点，这里跟在人间的时候的街市没有多大的差别。街两边摆着各式各样的东西，但是现在所有的人都看着从天而降的不速之客。


众人瞪大了眼睛看着这个从天而降的女子。眼里迅速闪过阴霾。


林见笑却管不了那么多了，因为她发现自己居然感觉不到那个让自己心跳加速的熟悉气息了！


林见笑心里着急，怎么可能突然不见了，难道自己进来的时候出了什么问题，这样一想，林见笑更心慌了，她无法想象自己好不容易找到的人又出了什么纰漏！在这里等着没有用，林见笑着急地大步向前，希望能在某刻感应到那个让自己能恢复心跳的气息。


看到众人脸上的表情，林见笑打消了向这些人问情况的想法。


林见笑感觉到重重恶意，然后周围围观的人突然变得面目狰狞起来，包括本来好奇地看着林见笑的几个小孩，每个人都在蠢蠢欲动，想上前抓住林见笑。


林见笑不解，但却也明白这一群人都只是普通人。可就是因为这样，林见笑才会不解，为什么变化这么大，明明刚才的时候都不是这个样子。而且为什么这群人都完全没有理智，眼睛已经开始泛红了，冒着凶光。


林见笑作为一个修者，有着自己最基本的原则，她不会对普通人出手。


众人已经涌了上来，林见笑看着越来越近的众人，皱眉。


然后突然看到远处的高楼。林见笑动了动手，确定自己的想法没有错。


林见笑手一挥，一根绿色的藤曼迅速伸长，伸向远处的高楼。


林见笑控制着藤曼迅速逃出了人群。


看着那群冲着自己离开的方向抓狂的人，林见笑心里有种不好的预感，这是什么情况？是这个世界对外来人的排斥，还是其他原因？还有为什么林瑾的气息消失了，是因为自己的修为被封了所以感觉不到，还是其他原因？林瑾到底在哪儿？


林见笑的落脚点在高楼楼顶。


收回自己的藤曼，虽然自己的修为被不知名的力量压抑着，但是自己的藤曼还好还在。现在重要的是要怎么去找林瑾？


林见笑在这个小世界流浪了几天，大概弄清楚了一些问题。


这是个虚拟世界。


这里的所有生物对林见笑都有一种与生俱来的恶意。


回复举报|109楼2014-04-22 12:00

笑了痴了忘了
内牛满面13
最后，令林见笑抓狂的是林瑾的气息一次都没有出现过，林见笑甚至开始怀疑当初自己感觉到的那一瞬间的熟悉气息是自己的错觉！


这里没有白天晚上之分，永远都是灰蒙蒙的天空，没有太阳月亮等。


林见笑站在屋顶，耳边听着纷纷扰扰的声音，心里却一片冰凉。


曾经一个人什么都不知道，独自面对余锦的时候，她不曾迷茫过，因为林瑾说过她不会出事，要她等她。


可是现在，林见笑的所有信心都在一遍又一遍地无望寻找中开始土崩瓦解。林见笑又想起了，余锦曾经说过，进了无望之渊的所有人都没有再出来过。


如果，如果林瑾真的不在了……不会！怎么会不在？！不会！林瑾肯定在某个角落等着自己！！


没有理由，眼泪刷刷地掉了下来。


林见笑闭上眼，林瑾，我想你。


不远处，某人看到那眼泪，心上一疼，然后眉头紧锁，眼里满是疑惑，似乎不懂自己为什么会有这种反应。本来准备发出的攻击，却在那瞬间莫名地收了回来。然后转身离开。


林见笑心一动，猛然转过身，她刚才感觉到了林瑾！可是却依然什么都没有发现。


日子一天一天地过去，林见笑依然一无所获，希望在一点一点地被抹去，只剩下了林瑾最后贴在林见笑耳边说的那句话，等我活着回来。


林见笑压抑住自己心里涌上的负面情绪，我不会等你回来，不管你在哪儿，我都要找到你，而不是只知道等待。


林见笑不是一个容易被负面情绪影响的人，但是已经过了这么久依然没有林瑾的消息，再加上这个地方本身的诡异，空气仿佛时刻弥漫着绝望的气息。刚开始的时候，对林见笑的影响并没有多大，可是随着时间的流逝，无论怎样都感应不到林瑾的气息，林见笑开始心慌意乱！藏在心底的一些负面的不确定的情绪开始冒了出来，当初一个人在余锦那儿的时候，林见笑刻意回避的东西都冒了出来！所以林见笑才会越来越心乱如麻。


虽然是在虚拟世界的缘故，林见笑还是需要维持身体的基本需求，虽然不需要吃东西了，但还是需要睡觉。


因为没有昼夜之分，所以林见笑只是抓紧时间打坐一两个小时当作休息。


林见笑闭上眼睛的那瞬间，一个异常灵活的身体就出现了，以极快的速度点了林见笑一下。然后熟练地把对方抱进自己怀里。


感觉到对方熟悉的气息的时候，来人满足地闭上了自己的眼睛，遮住了那血红的眸子。


林见笑醒过来的时候，发现自己的身体比前几天要舒服一些，林见笑摸了摸自己的嘴唇，想起了刚才自己的梦，脸上一片绯红。


然后反应了过来，心里一阵一阵难受，瑾儿，你到底在哪儿？


林见笑这几天完全没有接触到人，不是不想，而是没有办法，所有人的恶意就好像是根深蒂固的，完全没有办法消除。林见笑没有办法只能避开人群，到处寻找，林见笑的想法是，她的修为被封了，导致自己的神识变得弱了，没办法直接感应到林瑾的位置，所以只好到处跑，希望能通过缩短了距离，感应到林瑾。可是却还是一无所获。


突然一股熟悉的气息由远及近，林见笑惊讶地睁大了眼睛，这是？！


林见笑看着被带上来的那个垢头污面，顿时整个人都不好了，虽然脏了点，但是那个人绝对是自己！无论是气息还是外貌！


因为知道众人对自己的厌恶，所以林见笑看到那个人血淋淋的身体的时候，林见笑并没有感到诧异。但是林见笑却还是不能理解这个世界到底是什么样的设定？为什么会对自己有那么大的怨念？


这又是怎么回事？


林见笑通过藤曼紧紧得跟在众人后面。


因为林见笑是在街道两排的屋顶上跳跃。所以没办法总是与众人的步伐保持一致，可能是因为那个“林见笑”的存在，那么多的人没有一个人发现屋顶上的林见笑。


大概跟了半个多小时，林见笑突然浑身一震！


那个出现在队伍正前方的女子，那熟悉的面孔，林见笑觉得自己顿时活了过来！那是林瑾！熟悉的气息让林见笑漂泊着的灵魂安定了下来。


林见笑什么都顾不得，自己找了这么久的人就这样大咧咧地出现在自己面前，林见笑怎么可能忍住？直接依靠藤曼跳了下去。


无视众人恶狠狠的眼神，林见笑缓缓向着林瑾走去。


作者有话要说：以后不会因为这件事断更了，恢复正常更新。谢谢妹子们，谢谢灵隐的地雷，我今天才有勇气上123言情。


终究还是希望爱的人快乐。无论是和谁在一起。


回复举报|110楼2014-04-22 12:01

笑了痴了忘了
内牛满面13

第五十九章


对于林见笑而言,此时见到林瑾无疑是天大的惊喜，而她被这个惊喜冲击得有点晕乎乎的了。哪怕心里有些异样感觉,和对面的林瑾的表情明显有点不对劲,林见笑都没有注意到,她被自己的兴奋蛊惑了，每一步都走的有点轻飘飘的。


正是因为这个原因，林见笑忽略了那个全身血淋淋的人惊讶的目光和周围的人的目光。


终于走到了林瑾的身边，这时候林见笑才发现自己的眼泪早已在不知不觉中掉了下来，模糊了视线。


林见笑觉得自己有点看不清林瑾的那张脸了。肯定是因为自己的泪水模糊了视线,自己瑾儿怎么会对自己露出那样的表情呢？


“瑾儿……”林见笑的话还没有说完,突变在这一瞬间出现！


只见一道白光闪过,林见笑这一次看清楚了，林瑾那张令自己意乱情迷的脸上露出的杀意，林见笑只感觉到右肩的剧烈疼痛。那鲜血就那样毫无征兆流了出来，染红了林见笑纯白色的白袍，也染红某个刚刚到的人的美眸。


林见笑已经没有了修为，再加上见到林瑾的喜悦，林见笑完全没有任何防备，当那道白光进入体内的时候，林见笑惊讶地抬起头看着林瑾，林瑾狰狞的面容让林见笑心惊到陌生。这不是林瑾，哪怕什么都证明了她就是林瑾，可是林见笑心里有个声音，她不是林瑾。


林见笑就那样愣愣地看着林瑾，当被人拥进怀里的时候，林见笑还是愣愣的。


来人一袭黑袍，清秀的脸上堆满了担忧。


“是你！”说话的是站在林见笑和来人的对面的林瑾。熟悉的音色却没办法给林见笑的心里带来一丝悸动。


林见笑没有听到这个抱着自己的人的回答，不禁抬起头，很普通的一张脸，很普通的气息。林见笑皱眉，为什么看到对方眼睛的时候，有一种特殊的感觉呢？


“是不是疼了？”看到林见笑皱眉，对方问道，“别怕，我们马上离开这里。”


说完看都没有看对面的林瑾一眼，抱着林见笑就跑了。


“你是谁？”林见笑问出了心里最疑惑的问题。


“我也不知道。”对方看了一眼林见笑，“不骗你，我真的不知道我是谁。”


“那你为什么还要救我？”


“我也不知道，反正我的心告诉我你对我很重要。”


林见笑听不出半点虚假，只得相信，反正自己现在也没有什么好可以被骗的了。


“那你知道那个打伤我的人是谁吗？”林见笑已经想通了，那个人绝对不可能是林瑾，如果是林瑾，自己现在绝对不是诧异这么简单！


“她是这个世界的主导，也可以说是主人，她打伤你可能是你和她的宿敌太像了的缘故。”


“宿敌？那个女子为什么会是她的宿敌？”林见笑不能理解自己怎么就成了林瑾的宿敌的。


“这个我也不清楚，我是从几天前有记忆的，再之前的事情，我都没有记忆。对了，到了。”


林见笑被放了下来，这是一个山洞。


林见笑的伤已经在来的路上被对方治好了。


“你叫什么名字？”


“我忘了。”


“那我应该怎么称呼你呢？”


“影子，那个叫林瑾的人就是这样叫我的，你也这样叫吧。”


“影子？影子，好。我记住了。我叫林见笑。”


“见笑。”


林见笑听到自己的名字从对方嘴里说出来，明明很陌生的嗓音，林见笑的心跳却加快了两拍。林见笑摸了摸心脏的位置，自己这是怎么了？


看到林见笑皱眉，和林见笑的动作，影子心里难受了一下，“怎么了？不舒服？”


“没事。”林见笑笑了笑。


“嗯，这两天你不要出去，林瑾一时半会肯定不会放过你。”


林见笑点点头，突然觉得这句话听起来也不是特别伤人，林见笑已经想过来了，那个人绝对不可能是林瑾。虽然无论是外貌还是气息都没有错，可是林见笑还是觉得那个人不是林瑾，如果是林瑾的话，自己的心不可能那么平静！


那自己眼前的这个人呢？她会是自己的瑾儿吗？


“瑾儿……”林见笑毫无防备地叫了出来。结果发现对方只是一脸茫然地看着自己。


“瑾儿是？”


“没什么。”


但只是跟影子住了两天，林见笑就确定了影子绝对是林瑾，如果说一开始的时候心的异样是错觉，那后面那些感觉以及默契程度绝对不是错觉就能敷衍过去的。


影子几乎记得她所有的爱好和习惯，对了，不能说是记得，因为对方做完了以后也很诧异。只能说明那些东西都是埋在潜意识里面的，而会把自己埋在潜意识里的也只有林瑾一个人了。


每天晚上分开睡的，可是每天早上起来的时候，林见笑都会发现自己躺在林瑾怀里。


虽然林见笑的修为被封了，可是林见笑却不觉得自己的警惕性也一起被封了，那么就只有一个解释，影子被自己的身体和潜意识接受，那不用说能做到这两条的也就只有林瑾一个人了，要知道当初余锦只是在院子里出现，进入熟睡状态的林见笑就立即醒了过来！


林见笑看着对方颤抖着的睫毛，笑了笑，瑾儿，我终于找到你了。


回复举报|111楼2014-04-22 12:01

笑了痴了忘了
内牛满面13
然后慢慢地贴上那两偏薄唇。


熟悉的触感让两个人的心跳同时加快。林见笑听着自己强烈的心跳声，笑得更欢了，果不其然。


得到了自己想要的答案，林见笑的薄唇就准备离开了，可是哪有那么容易就能离开，感觉到林见笑的离开的林瑾，迅速扣住了林见笑的后脑勺，睁开了眼睛，头一偏就又吻了上来！


这一次不像林见笑主动的那样仅仅是唇唇相贴了，林瑾完全不能满足那样简单的接触。


林瑾的轻轻撬开林见笑的贝齿，勾起对方的小舌一起共舞，那种灵根的悸动让两个人欲罢不能。


这一个林瑾这边甜甜蜜蜜的，另一个林瑾哪儿可不是这样的。


“找到了她们了？”


“在城外五十里的山洞里面。”一个黑衣男子答到。


“我知道了，下去吧！”林瑾挥了挥手。黑衣男子有点奇怪自己主子的动作，但还是什么都没说，退了下去。


“林瑾只能有一个，你自己选择不当的，所以你只能消失。林瑾我一个就够了。”


“林瑾，你记起来了？”


林瑾看着林见笑期待的眼神，迟疑了一下，但还是摇了摇头，几乎所有的事情，都是凭本能，她只是觉得控制不住自己的感情，对以前的事情，她还是毫无印象。


林见笑皱眉，“难道跟那个人有关系？”毕竟那个人有着林瑾的修为气息和身体。


“我认识她。”林瑾知道林见笑口中的那个人是指谁，“我第一次睁开眼睛的时候，就是看到的她，当时她想杀我来着，结果被我逃了。”


“果然是她，只是我不太明白，为什么你们会变成这样。”在林见笑看来，林瑾虽然逃不出这个小世界，但是绝对没有可能会被另外一个人夺去了身体。


“不去想这个，我不会让你受伤的。”林瑾用手轻轻抹去林见笑皱起的眉头，“我们以前是情侣，对吗？”


林见笑点了点头。看到林见笑点头，林瑾心里笑得阴暗，不管事情真相是怎样的，那个人绝对不能活，林瑾可以不只一个，但是林见笑的爱人只能有一个。


林瑾微闭眼眸，遮住自己眼中的杀意，“你怎么看待我们两个的。”林瑾没有告诉林见笑当时睁开眼睛后，那个人是叫自己影子，也就是说自己极有可能只是那个人的影子，如果真是这样，那么林见笑会认错，也就是正常的，可是自己在第一眼看到林见笑的时候，就已经认定她是自己的，不管自己到底是什么，最后自己都只能林瑾，只会是林见笑的爱人！


“我也不知道，你们到底出了什么事，你的所有都在那个人那儿，现在的你我以前没有见过。”似乎感觉到林瑾的不安，林见笑又补了一句，“但我知道是你，我不会认错你，你是我的。”


林瑾听到这句话的时候，明显松了口气，但心里对那个人的杀意却一点都没有减弱，怎么能允许风险的存在！


林见笑每天都会讲一些自己和林瑾一起生活的事情，试图让林瑾想起来，可是时间一天一天过去了，林瑾还是什么都没有想起来，反而林瑾眉头的愁意越来越浓，开始的时候，林见笑以为林瑾和自己一样也是在担忧没有记忆的事情，于是林见笑更加卖力地讲了，结果却发现林瑾听到两个人以前的那些亲密的时候，手猛然紧握，眉头皱得更紧了。


林瑾一直记得那个人说的话，自己可能真的只是一个影子，要不然自己怎么会没有记忆，而且如果真像林见笑说的那样，自己如果真是林瑾，那么自己肯定很厉害，怎么会被别人夺了身体和修为？林瑾越想越不安，林见笑还不停地说着两人的以前，林瑾只要想想那些事情可能跟自己没有一点关系，林瑾就忍不住抓狂！


“你是不是很想我能想起来？”林瑾的语气平淡，但没有看向林见笑的眼睛中却蕴藏着暴风雨。


林见笑迟疑了，虽然能不能想起来对于自己来说无所谓，反正不管能不能想起来，她都是自己的林瑾，可是不想起来就不知道怎么离开这里，所以最好还是要想起来，于是点了点头。


无疑，这个点头的动作，成了压倒林瑾脆弱的神经的最后一根稻草。


林瑾猛的扑了过去，把林见笑抱了起来。


林见笑有点没有反应过来，“瑾儿，你干嘛？”


“……”林瑾现在心里只有一种想法，自己怀里的这个人是自己的，谁也不能抢走，不管自己是谁，这个人都只能是自己的！


因为紧缺的安全感，内心的恐慌急需要什么来证明这个人是自己！


“你是我的！”林瑾的声音中的恐慌怎么都掩饰不住。


林见笑这才发现林瑾的不对，“我一直都是你的，就像你是我的，瑾儿，你怎么了？”


林瑾没有说话，只是用嘴贴上了了那一直诱惑着自己的唇瓣。


作者有话要说：恢复正常更新。


因为这段时间心情问题，我不太敢回留言，怕自己语无伦次，所以以后再回。


回复举报|112楼2014-04-22 12:01

笑了痴了忘了
内牛满面13

第六十章


第二天一早,林见笑很早便醒了过来，昨天晚上的记忆纷纷涌了上来,林见笑脸一下子红了起来。


昨天晚上,她才明白林瑾在想什么,或许是自己没有想那么多，现在的林瑾没有记忆，没有安全感，那种灵魂与*的共舞不禁让林瑾得到了安全感，也让林见笑得到了安全感。瑾儿终于是自己的了。


然后就对上了林瑾的眼睛,眼里满满当当的都是满足。


“笑笑……”声音里满满都是浓浓的爱意,“我爱你。”


“我知道,昨天你怎么了？”林见笑试图转移话题。


“现在没事了，”林瑾把头埋进林见笑怀里，闻着对方身上独有的气息，林瑾突然感到一阵安宁，这个人真的属于自己了。什么都不用担心了，这个人是自己的了。


“你是我的！”林瑾在林见笑耳边轻轻说道。


“你也是我的。”林见笑笑得很满足。


林见笑决定和林瑾在一起后就知道会有这么一天，但是林见笑却没有想过这一天会让自己如此满足。


或许是因为两个人心意相通了，林瑾虽然还是什么都想不起来但是整个人却没有一丝阴暗，最令两个人感到惊奇的事情还是原本灰蒙蒙的天空在林见笑和林瑾那次起来后就发生了很大的变化，温和柔软的阳光让整个世界变得明亮，林瑾和林见笑发现整个世界已经变得空荡荡的了，原本人声鼎沸的大街变得空无一人。


林瑾牵着林见笑的手走在大街上。


因为明朗的阳光，和两人已经明朗化的关系，空无一人的大街居然也能让林瑾和林见笑感觉到温馨。


“你说这里的人怎么不见了？”林见笑转过头问林瑾。


“嗯，不禁如此，这里的阳光也不太对劲，明明我有意识开始，这里就没有出现过阳光，而且那个人也不知道哪里去了，这么久都没有找上门来。”虽然对方在客观条件上算是林瑾，但林瑾却没有用那两个字称呼对方，哪怕已经得到了林见笑，林瑾依然不希望林见笑为那个人有一丝动容。


“她来了。”林见笑感觉到熟悉的气息，但这个时候她的心却无比平静，因为她知道自己爱的那个人就在自己手边，触手可及。


“又见面了，我亲爱的影子。”林见笑话刚落，‘林瑾’的身影就出现在林见笑和林瑾的正前方。


听到对方对自己的称呼，林瑾忍不住抖了抖，她不确定到底自己是林瑾还是仅仅只是林瑾的一个影子。


察觉到林瑾的不安，林见笑伸出右手与林瑾的左手十指相扣。


这一幕落在对面的‘林瑾’眼里莫名有一种苦涩，’林瑾’很快就反应了过来，自己又不爱那个人，自己的任务是为了杀了那个人，有什么可以苦涩的？！


“只不过是个影子罢了。”‘林瑾’的声音很是讽刺。


林见笑却听出了一些不同的含义，在她心中自己紧握的手的主人肯定是自己的爱人林瑾没错，本来一直想不到这个人到底是谁，现在又一听对方那怪异的语气，林见笑心里有个大胆的设想。


“恐怕某人自己才是自己口中所不屑的影子吧！”林见笑说完笑着看向脸上五光十色的某人。


“你？！？！”’林瑾‘面红耳赤地瞪向林见笑，吼道，“我才是林瑾！她只不过是个可有可无的影子！”


对方过激的反应让林见笑明白自己的猜想是没有错的。


既然猜到了对方的身份，虽然还不知道造成这一切的到底是什么，但不影响林见笑抓住对方的弱点，主要是对方暴露的太明显了，林见笑想不知道都行。


“你明明就只能是影子，你知道林见笑和我的关系吗？”转过头对着林瑾粲然一笑，“哪怕你拥有了林瑾的一切实际条件都改变不了你从本质上只是一个影子，你永远都只能是影子！”林见笑刺激道。


果不其然，‘林瑾’听得目眦欲裂，她这么多年最恨的就是这个，好不容易不当影子了，结果还是有人来她的伤口上撒盐。


“去死吧！”‘林瑾’低着声线，直接向林见笑发起攻击。


强大的白光火速向着林见笑袭来，林见笑被自己身边的林瑾抱住躲过了攻击，白光击在林见笑和林瑾身后的墙上，顿时，墙壁连同后面的屋子在瞬间倒塌化为灰烬。


林见笑显然没有想到对方居然如此强悍，楞了一秒钟。


“不要怕，有我。”林瑾当然是第一时间发现林见笑的那一秒的诧异，安慰道。


“只是觉得你有事瞒着我的，等你恢复记忆了再算帐！”林见笑就是为对方的实力诧异，但不是害怕对方强大的力量，而是被自己心中的猜测惊到了。


影子夺身在历史上并不是没有，但是无论是哪个，绝对不会有超过原本身的，除非是原主主动让出身体的，那样影子可以接着原主继续修炼。现在的情况明确告诉林见笑，眼前这个林瑾的影子她是可以继续修炼的，这说明了什么？这说明林瑾是主动把自己的身体交给影子的，可惜林瑾没有记忆，也就没有办法了解林瑾究竟是怎么想的。


“嗯。”林瑾听了林见笑的话，什么都没有反驳，眼里带着笑意，点了点头。


对面的人本来就有气，林见笑和林瑾居然旁若无人地谈情，心里更堵了。


当初她刚有自己的意识，结果就发现自己只是一个可有可无的影子，心里当时失落的不行，本来以为这一辈子就会这样过去，结果没想到转机来得很快，身体的主人也就是林瑾发现了她的存在，开始的时候，影子是感觉到她的杀气的，但不知道什么原因，林瑾并没有动手，直到有一天，这个灰色的世界来了一个人，影子发现林瑾的心率开始不齐了，当时影子特别不能理解为什么会有那么矛盾的人，明明理智上是恨那个人，恨不得她死的，可是只是见了那个人一面，只是看到了几滴泪，林瑾整个人都萎靡不振，想到那个人的时候，她的表情永远都是杀意和深情混杂。


每次看到林瑾那样的表情，影子都嫉妒得发狂，凭什么？！凭什么自己永远只能躲在暗处，而那个人却能拥有丰富的表情！


直到有一天，林瑾逼出了影子。


“你想变成我这样吗？”林瑾冷着一张脸，问道。


回复举报|113楼2014-04-22 12:01

笑了痴了忘了
内牛满面13
影子不知道林瑾有什么意图，只好保持沉默。


“生活在阳光下，可以任意与人交流。”林瑾的声音很平静，影子却觉得充满了诱惑。


反正对于自己来说已经没有比现在更糟糕的情况了，影子决定了，豁出去了，什么都不管了，于是点了点头。她期待的只不过是拥有一个实体。


后面的情况，影子发现没有任何意外，她如愿得到了实体记忆和感情，唯一不足是她不小心让林瑾逃了。


但她却迷惑了，为什么林瑾看到那个人的时候会有那么矛盾的表情，到了自己这里就只有满满的杀意？


“这个世界本来就是这样，强者为主！所以林瑾只能是我一个！”影子越想越恐慌，她不要做回影子！她是林瑾！一个有血有肉有感情的林瑾！谁都不能阻挡她！“你是她的心头肉是吧？我先灭了你再说！”


影子已经想通了，自己的心理没有矛盾只能说明林瑾走的时候带走了所有的爱意。说不定她愿意放弃这个身体就是因为这个原因！不管怎么说，这个叫林见笑的肯定是林瑾最重要的存在，只要这个人死了，那么林瑾也就好对付了！


影子对林瑾有一种与生俱来的惧意，她没有想过，现在的自己实力已经在林瑾之上了。


林见笑只有藤曼还能用，根本完全抵抗不了，但林瑾怎么会让影子伤到林见笑一分一毫。林瑾在影子出手的那瞬间就同样也出手了。


白色的光芒在空中相撞，发出巨大的撞击声。


“你没事吧！”林见笑从林瑾的怀里挣脱，检查着林瑾的身体。


“没事。”林瑾抓住了林见笑的手，安慰道。


“真是愚蠢，这个时候还是只记得亲亲我我，不要担心，我会让你们两个一起下地狱的！”影子的眼里充满了疯狂。


“噗……”林瑾突然一口血喷了出来。


“终于开始了吗？”看到林瑾吐血，影子小声说道，似乎想到了什么，影子脸上满是笑意，“哈哈哈……天道！天道啊！”


林见笑摸了摸林见笑的身体，感觉到林瑾的身体，并没有大碍，然后就听到影子一个人的自言自语！


“你什么意思？什么天道？”


“天道！就不需要我来解决你们了，我顺应天道。”说完看了一眼林瑾，然后转身消失了。


天道？林见笑皱眉，怎么回事？不对，这里的世界实际上只是一个小的世界，那么这里的天道应该是什么？


“不要想了，我们回去。”林瑾看着林见笑皱眉，心里有点难受。


“嗯。”林见笑还是在想影子所说的天道。


作者有话要说：这章是补昨天的，今天晚上还有一更。


回复举报|114楼2014-04-22 12:01

笑了痴了忘了
内牛满面13
第六十一章


余下几天,林瑾的影子再也没有出现过，林见笑和林瑾也都没有想过要去找那个影子,毕竟现在的情况是两个人加起来都斗不过那个影子。


“瑾儿,她说的那个天道你知不知道到底是什么？”林见笑被林瑾抱在怀里。


林见笑突然觉得人生很奇妙,当初见到林瑾的时候，她还只是个孩子，每天自己都喜欢把她抱在怀里，不知道什么时候开始，被抱在怀里的那个人就变成了自己,这种肌肤相亲的感觉让人着迷,跟□无关。


林瑾眼神暗了暗,“没有。”


林见笑怎么可能没感觉林瑾语气中异样。但林见笑却什么都没说。林瑾不是小孩，她如果想说便一定会说。


第二天，林见笑便懂了什么叫天道。


因为林瑾没有醒过来。


晚上缠绵的时候，林瑾还是正常的，可是第二天的时候，林见笑睁开眼睛的时候，却发现林瑾居然没有像以前那样盯着自己。


感觉到对方熟悉的温度，林见笑用脸蹭了蹭林瑾的脸，然后窝进林瑾怀里，这个时候林见笑才感觉到不对，林瑾居然呼吸依旧平稳，丝毫没有醒过来的痕迹。


“瑾儿……”林见笑有种不祥的预感。


林瑾还是没有醒过来的痕迹。


“瑾儿……”林见笑放开林瑾，轻轻地又叫了一句。


还是丝毫都没有要醒的痕迹。林见笑慌了，虽然林瑾的气息平稳，林见笑却突然想起了昨天林瑾的影子所说的天道，要知道林瑾的影子才是这个空间所认可的林瑾，在这个以林瑾为中心的小世界，那个影子知道的东西肯定不少。


好不容易熬过了余锦那一劫，好不容易熬过来，才找到林瑾几天，昨天晚上两个人还是那样亲密无间，昨天晚上两个人还是肌肤相亲，现在林瑾的呼吸依旧平稳，却没有了昨天望着自己时的那双深情的眼睛。


林见笑坐了起来，吻了吻林瑾紧闭的双眼，没有你，这个世界又有什么存在的意义，我的存在又有什么意义？


把林瑾收进自己的芥子空间，林见笑的脸上一片肃静。


当影子看到林见笑的时候，她笑了，笑得很是魅惑，同样一张脸，林见笑却对着影子生出了杀意。


“情人要死了，你不守着来我这儿有事？”软软的声音，带着浓浓的讽刺道。


“我要知道所有的事！”林见笑开门见山。


“你是不是想差了，你不是说我不是林瑾吗？”看向林见笑脸上满是调侃，“也对，我的确不是林瑾，就像我不会像林瑾那个蠢货那样为了一个女人，放弃一个世界！”


“一个世界？无知！”林见笑有点明白，当初看来的确是林瑾自己放弃的，但也明白了现在这个世界应该是林瑾心里的那片净土吧！只不过不知道为什么会变成现在这个样子，也许是因为绝望之渊的影响。


“你什么意思？看来你还不知道吧！这个世界根本容不下你！而作为世界之主的林瑾必须杀死你！可那个蠢货只见了你一次就犯蠢，把自己的一切都交给了我，现在你看，你们都得死，当然以后这个世界就是我的了。再也不会有人说我不是林瑾了！”影子的眼里带着疯狂和偏执。


林见笑突然觉得对方有点可悲，“看来你出现的时候还是太晚了，知道为什么你永远都不可能是林瑾吗？知道吗？你知道正常的世界是什么样的吗？”林见笑明白对方根本就是林瑾在这里了以后才出现的。她把这里当做了真实的世界。


“你什么意思？”影子很讨厌林见笑，一直都讨厌，一开始她以为是因为这个世界的设定，后来才明白不只是因为设定，还因为林见笑实在应该被讨厌，明明自己拥有了林瑾的一切，但她还是从来都没有承认过自己，她永远是用那种施舍的目光看自己！


“也没什么意思，只是想说这个世界只是一个小世界，连最基本的逻辑都没有，连幻境都不如，你却把它当作真实的世界！真是可笑！”林见笑嘴角勾起，整个表情看起来很是轻佻，“还是因为你原本只是影子，所以并不知道还有真实的世界这一说法，这也很正常！”


林见笑想赌一把！她想赌这个世界的维系者是自己眼前这位，如果赢了，林瑾说不定就能醒过来，但如果输了，输了……输了也没什么大不了的，大不了陪着林瑾一起长睡！


“哼！别以为我不知道你在打什么主意？不就是想迷惑我吗？”影子并不上当。


“迷惑你？我需要吗？林瑾一睡不醒，如果她真的醒不过来了，你以为你会有好下场？这个世界的维持者是林瑾，你不过是个影子，你以为你能撑多久？到时候就是大家一起沉睡在绝望之渊，我说这个只不过是为了互利。”林见笑明白很多话最好的方法是一半真一半假，这样才容易迷惑到影子。


林见笑有点想不开，为什么只是一个影子而已，林瑾怎么没有这么多的心眼，要是对方是林瑾，自己肯定已经把对方哄的一愣一楞，这个影子怎么这么多的心眼，果然还是自己的瑾儿最好，其他的人都是坑！


“你！别以为我不敢杀你？！”影子怒了，但却没有真的动手，她有点动摇了。


“你完全可以动手，你不是说这个世界的规则就是要杀了我吗？你现在动手试试就知道我说的是不是真的了！现在这个世界还没有崩溃，那说明那个和我气息一模一样的女子还活着是吗？”林见笑粲然一笑，“你可以杀了她，然后看看我说的是不是真的！”


看到对方脸上的神情有点动摇了，林见笑继续说，“只是验证一下，你不敢吗？”


回复举报|115楼2014-04-22 12:01

笑了痴了忘了
内牛满面13
“谁说我不敢？”影子一边说一边伸出手，当初也不知道什么原因她留下了这个本来应该杀掉的人。


“你看，这是不是她？”影子说完林见笑就看到了影子手里抓的人。


林见笑还没有回答，影子就猛然用力然后就没有然后，林见笑在影子用力的那瞬间拿出当初的那个掩饰自己气息的法器。


然后，林见笑感觉到世界在动摇了，林见笑明白自己没有猜错。


和林瑾在一起的时间林见笑一直在想这里为什么叫绝望之渊，如果只是现在这个样子应该还不能绝望，看着沉睡的林瑾的时候，林见笑突然想起了天道，也突然想起了林瑾刚开始的时候对她散发出的恶意，林见笑有个大胆的猜测……


林见笑果断把林瑾从自己的空间里放了出来。


吻了吻林瑾的眉心，林见笑感觉到自己的丹田的压制不在了，林见笑知道这是这个世界的漏洞，因为正常的情况下这个时候应该只有林瑾一个人，而且还是神智不清的时候，所以这个世界并没有修补这个漏洞。


林见笑对自己的好运感到高兴。


第六十二章


林见笑在自己的修为解封的那瞬间就锁定了影子的位置,为的就是这一刻。


林见笑限制了影子的逃亡动作。


“林见笑！你！怎么可能！！你怎么会？！”影子大惊,自己居然动不了了？林见笑怎么会拥有这么强的能力？明明上一刻她是打不过自己的！自己因为身体上的某种限制没有办法杀了她,可是为什么她现在居然这么强大了？强大到自己居然完全没有反抗能力！


“有什么好惊讶的？以前只不过是因为限制问题,你还真以为你有多厉害吗？”林见笑看向影子的时候，满满都是讽刺,林见笑讨厌眼前这个人，原因只有一个谁让她披的是自己爱的人的皮,而自己爱的那个人还在昏迷，没有谁会喜欢一个伤害过自己爱人，用了自己恋人身体的人。


“什么意思？！”影子有点不懂。


林见笑手一动，然后一抹绿色的气息就钻了进影子的身体。


“如果不是限制问题,你连林瑾的一根手指都比不上！”林见笑看到那抹绿意进了影子的身体，于是继续说道。


“不可能！林瑾只是一个废物！要不然她怎么可能连自己的身体都保不住？！”


“身体？”林见笑像听到了什么好笑的笑话，“你又不是不知道她到底为什么放弃自己的身体，又何必自欺欺人呢？”


“不是的，不是的，不是这样的，我比林瑾要强！！林瑾什么都不是……”影子不停地叨叨念，不知道她希望说服的是自己还是林见笑。


林见笑皱着眉头，看着影子慢慢缩成一团。


林见笑的手动的更快了，没有一丝犹豫，她不是圣母，不会不知道该怎么选择，如果这个影子不死，那么死的就会是她的瑾儿，而那却是她一辈子都不会接受的事情！


终于，缠绕在林瑾身体上的黑雾慢慢淡去，林见笑看着那个慢慢向着自己走来的熟悉的人，林见笑松开了眉头，笑了。


笑着笑着，林见笑就看不清了站在自己面前的那个人了。


回复举报|116楼2014-04-22 12:02

笑了痴了忘了
内牛满面13
“怎么哭了？”明明上一刻，林见笑还在用自己能想到的最恶毒的话攻击这个身体里面的那个灵魂，这一刻，林见笑却恨不得融进对方骨血中，这样自己就不用担惊受怕了。


“我们不要再分开了。”林见笑埋进对方怀里。


林瑾摸着林见笑的的头发，眼里闪过坚定，“不会了，我们再也不会分开了。”


接下来几天，两个人真的是时时刻刻腻在一起。


林见笑时不时的研究怎么出这个空间。与那个小世界不同，这个空间的限制极少，可是却无论如何都找不到出去的出口。


“瑾儿，我突然想通了一些事情。”林瑾这几天都在思索两个人在这里和小世界的经历。


“嗯？”林瑾把林见笑抱在怀里，纤细的手指滑过那不停动作的唇瓣。眼里满满当当都是痴迷。


“瑾儿，别闹了，听我说。”林见笑把那扰乱自己心湖的手指捏在自己手心。继续说道，“我发现这个世界的限制这么少的缘故可能是因为全部用在了那个小世界，应该是每个进来的人都和我们一样，会进入那个小世界，而我是因为某种原因，破开了那个小世界，然后进入了你所在的小世界，这应该是有史以来第一个这样的。所以在那个小世界的时候，才会没有系统的维护。”


林瑾点了点头，她也想到了这个的。


“如果我没有出现，那么你因为限制和设定问题，就会杀了那个和我一模一样的人，这个时候那个小世界就会崩溃。然后你就会随着那个世界的崩溃而消失。”林见笑皱了皱眉头，“为什么要用这种这么麻烦的方法呢？”


“不要皱眉，”林瑾亲了一口林见笑，“不麻烦，其实不知道你感觉到了没有，这个大的世界实际上是自成体系的，它拥有的所有能量其实都不是它自己本身的，其实都是来自这里面的生物的，其实我恢复记忆的时候就发现了这个问题，那个小世界实际上就是我自己。在那里面我其实是被分成了两半的。”


“两半？还有一个影子？”林见笑有点不解。


“不是，影子的出现和你的出现实际上都是变数，当初因为你的出现，我在挣扎中恢复了自己的神识，却还是抵抗不了那里的限制，这个时候我想到了自己的影子，然后把身体修为都留给了她，自己变成了一张白纸来找你，我相信哪怕我变了样子，变了气息，没了记忆你还是会把我认出来，最重要的是我怕我会因为限制问题，控制不住自己，伤害了你。”


“你就不怕我认不出你吗？”林见笑笑道。


“你会认出我的。”林瑾信心满满地看着林见笑，林见笑被看得有点不好意思了。


“可我们还是找不到怎么出去。”林见笑试图转移话题。


林瑾嗅着地上青草的清香味道，心里有点浮躁，两个人此时正躺在草坪上晒太阳。温温热热的阳光却赶不走林瑾心里因为林见笑这一句话生起的凉意。


“为什么一定要出去呢？”为什么一定要出去呢？这里什么都有，还有一个只属于两个人的家。


林瑾和林见笑的家其实是林见笑发现一时半会出不去而搭建的一个木屋，因为两个人的修为基本没有被限制，所以两个人过得日子可比在那个小世界过得要安逸很多。


为什么要一定出去？老实说，林见笑根本没有想过这个问题，就好像是你被一个人关了起来，虽然好吃好喝地供着，可是你的第一反应还是想出去。


一旦动了这个念头，林见笑就开始想为什么一定要出去，首先，外面的世界有的这里都有，重要的是这里还有一个自己的林见笑。


其次，其实林见笑是一个不喜欢和外人相处的人，可能是一个人过了太久，除了林瑾以外，林见笑不喜欢和其他人相处。


最后这里不用担心安全问题。


这样一想，其实不出去也不错。


两个人的世界也挺好的。


“其实想想不出去，也挺不错的。”林见笑主动亲了林瑾一口，然后就看到林瑾傻傻呆呆的模样。噗嗤一声笑了出来，“瑾儿，你现在看上去也太傻了吧！”


林瑾丝毫不计较林见笑对自己的笑话，她整个人都沉浸在林见笑的那句，其实不出去也不错中。


“不会真傻了吧？”


“哪有，我只是太高兴了，我以为……我以为……”


“你以为什么？其实不管在哪里，只要和你在一起就够了，而且这里环境都挺好的。”


林瑾看着林见笑的笑容，心里那抹阴霾彻底消散了。


在重新从这具身体醒过来的时候，她已经拥有了自己命令规则的能力了，因为影子的消失带走了她血脉中的一部分阴暗面。阴差阳错的，她拥有了这个血脉应该拥有的能力，可是她却不想出去了，她贪念现在这样的生活，贪念这种只有两个人没有其他人的日子。


至于那些欠了自己和林见笑的人，她在林见笑睡着了的时候就出去解决了。


在听到林见笑那句话够，林瑾的心平静了下来，“笑笑，如果我能带着你出去，你要出去吗？”


林瑾本来以为自己这一辈子都不会说出来的，结果没想到还是说了，她不想骗林见笑。


“瑾儿？可以出去？”林见笑疑惑。


要离开这里，林见笑看了看不远处自己和林瑾的家，摇了摇头，“其实外面也没什么好的，烦心的事一大堆一大堆的。还不如就在这里过二人世界。”


于是两个人就在这里过上了平静甜蜜的生活，被林瑾扔进另一个死亡幻境的余锦一辈子都想不到，自己居然帮林见笑和林瑾找了一个最后的归宿。


作者有话要说：首先，我想说句对不起，因为是第一次写文，所以可能存在很多的问题，再加上这段时间我经历了一些事情，让自己颓废了一段时间。断更了很久。什么都不想做，因为她我才开始写小说的，每个人的三观不一样，我不应该去强求。可是还是会很难过。我还是太矫情了。


终于完结了。谢谢你们的陪伴，不管是一开始陪着我的，还是最后的。我都想说一声谢谢。


只有三天就又是我生日了，才发现我喜欢她七年了。却还是什么都不是。除了一句祝你幸福，我好像什么都说不了。


最后说一句，愿每个人都安好。如果喜欢一个人就去追吧，不要等待。
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
附：更新扣扣裙：682839428  愿今天的不开心就止于此吧!等你哦

（疫情在家,朋友圈每天更新各种资源看到就复制添加V信:juhua1000 ）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯
