=================
书名：山霞沉光
作者：吾之犬
文案：
风冷，暮暖。悲欣交杂。
风冷，暮暖。悲愁难辨。
风冷，暮暖。悲哀如泣。


我没了双腿的时候，没有哭过；我被关到阁楼上的时候，也没有哭过；就是后来我看见那个人被杀死的时候，还是没有哭。可当初她被山风拥着朝我走过来，蹲在我面前，握住我的手的时候，我却没忍住。现在想想，我应该是从那个时候开始，就真正对她动心了。


我这一生，行不至水穷，坐不见云起；沉不入人间，等不来天地。一路上所有相逢，皆为日后失去。


我仍记得那时她坟头的草，都已经郁郁葱葱，甚至会时不时开一片星星点点的白花，仿佛坟里的人昨晚做了一场梦，一早醒来梦就溢出了坟头。


那一天，夕阳的血色又一次遍染山坡，我看见光一点一点沉入夜幕。万里戚风吹上阁楼，为这场荒唐的幻象谱上了最后的哀歌。



……

be美学，哀伤小调。

……

【排雷】丧，情节狗血，唯心主义。
内容标签： 幻想空间 因缘邂逅 阴差阳错

搜索关键字：主角：无茉儿，小兰花 ┃ 配角：阿良山 ┃ 其它：

一句话简介：一场剥夺希望的盛宴。

立意：窥视一下一个人的希望是如何被搓磨殆尽的。
==================

　　☆、楔子

　　一百年前，我在阁楼上看见一个人，那人被乞丐杀死的时候，没有还手。
　　我长大的地方，有很多古老的传说，有的说山外有荒漠，荒漠的深处有千年前覆灭的宫殿，宫殿里面藏着神的秘密；有的说山外有碧海，海的尽头是星光升起的地方，那里住着没落而孤单的神族；还有的说，山外其实什么都没有，环绕在山脉四周的，都是光都照不到底的深渊，深渊下面潜行着巨大的黑龙，那是世界上最恐怖的存在——噬人心，碎人骨，面容奇丑无比，极为畏光，已经活了上万年。
　　为了这些传说，村子里有数不清的人费尽千辛万苦也要翻越这重重高耸的山峰，跨越比传说还古老的山脉，只为了一睹真相。
　　尽管那些人要么是一无所获地回来，要么是永远都没有回来，还是有人觉得自己可以试一试，也许自己就会成为这村子里第一个看见真相的人。
　　这样的故事，我是从来不信的。我有我自己的看法。我觉得，山外有的，还是山。就好像层层流云之外，也不过还是流云罢了。山外是山，山内是我，仅此而已。
　　在我再次走上那座阁楼之前，我都以为我才是真相。直到故事有了开端。后来故事证明，众生芸芸耳，我只不过是一个多不起眼的幻象。

　　☆、一

　　
　　“无茉儿，你呀你，不要再上树打鸟了，哥哥给你去山里砍来又红又香的粗木头，给你盖房子，好不么？”阿良山在下头一脸焦急，一边说着话，一边伸了两条又黑又长的手臂出来，我看着他，只觉得他傻得可爱。
　　我为了让他更急一点，双手抓住树干，脚下一蹬，像只猴子又往上蹿了蹿，我一翻身挂在枝干上，开心地朝下喊道：“阿良山哥哥，无茉儿抓只最美的鸟，给自己做嫁妆，和你给我盖不盖房子有什么关系呀？”
　　阿良山嘴笨，脑子也笨，他心思转不过来，于是结结巴巴地喊道：“我、我是想，有了房子，你就可以住在里头，然后、然后就可以有院子，院子里头、院子里头可以种树……”
　　他挠了挠头，我见他说不出话来，在树上偷偷笑，终于，他恍然大悟似的，一拍脑袋，又把手伸得高高的，喊道：“对、对，种了树以后，鸟儿就会为你飞过来，你要多美的鸟，哥哥就给你种多好的树，一整个院子都是你的嫁妆……好妹妹，快先下来吧，这树太高了，你别摔下来！”
　　我往下一跳，他就吓了一跳，连忙来接我。我往下跳的时候，风从我身边跑过，我像成了只鸟儿，轻盈地乘风，我开心得不行。
　　哎，没想到，风还是托不住我。阿良山只迟了半步，就没接住我。我从十几米高的地方摔下来，被他的胳膊挡了一下摔到地上，从此他的左臂没了，我的双腿没了。

　　☆、二

　　
　　不过是一双腿，疼过了一阵，再习惯一阵，就没什么了。
　　村里的木匠给我做了一个轮椅，我每天坐着轮椅到处跑，跑累了就回家。阿妈阿爹也不管我，他们只在乎妹妹的尿布有没有换好。有时候我会自己住着拐杖到处走走，来了兴致我也追着兔子跑，村里的兔子后来见了我就逃，我没有办法，只能吓唬吓唬墙头打盹的懒猫。反正它们足够懒。
　　阿良山没了左臂以后，人也不见了。一开始我什么都不知道，以为是他生了我的气，可是我一想，我的腿也没了，他有什么好生我的气的，他就算生气，也该来找我撒气才对。后来我才知道，因为我一时兴起，他的左臂也为了我没了，我就突然觉得，还好他没来，他要是来了，我都不知道该怎么安慰他，怎么跟他赔罪。
　　其实腿没了以后，我最不习惯的还是再也看不到阿良山每天在我身边。阿良山哥哥大我五岁，他的父母早就去世了，他是神庙里长大的孩子。从小我们就在一起，他总是呆头呆脑，有点害羞的样子，我就喜欢逗他，怎么逗他都不生气，逗急了他就笑，傻笑，笑个不停，好像他也笑自己一样。再没有人给我这样好逗了。
　　阿良山失踪了。

　　☆、三

　　阿良山失踪那年，我刚过十三岁。两年后，我十五岁。按照村子里的习俗，女孩子到了十五岁就要开始由媒人物色丈夫了。别人家十五岁的姑娘都像芳香四溢的鲜花一样，蜂啊蝶啊，一群一群地光顾，偏偏我十五岁就像个毒蘑菇，但凡是个活物就要躲我，别说蜜蜂蝴蝶了，就连条菜蛇都没有。
　　没有就没有，我也不稀罕。我阿爸阿妈似乎也已经放弃我了，根本不着急，我倒是乐得自在。
　　这一天，我坐着轮椅，沿着村里一条石子路咯吱咯吱地往外走去。这个时节，村里的樱花大半开了，到处都是成双成对恋爱的人，我懒得凑热闹，只想往人少的地方去。这时候刚好东边山脚下的草莓也甜了。我一个人吃草莓去。
　　我摇着轮椅到了灌木丛边上，大片大片的草莓对着我，我呲牙笑了笑，搓搓手，便不客气地开始了。
　　我倒没注意，我吃着吃着，轮椅就往前溜，溜着溜着，轮椅不知道压到了什么，灌木丛里忽然传出一声痛苦的嘤咛声，活活吓了我一跳。
　　我费力地拨开灌木丛，低头去看，发现那里头居然躺着一个人。这个人的衣服又破又烂，像是从山上滚落下来的时候被树枝划破的。看得出，这个人应该不是什么坏人，毕竟，长得还蛮好看的。
　　我叫了她一声：“喂！嘿！还活着吗？活着的话，你就睁睁眼。”
　　那人的眼皮动了动，但是没有睁开；嘴也动了动，但是说不出话。
　　我没有办法、就从轮椅上跳下来，艰难地挪到那人身边，靠近了看我才发现，这是个姑娘。她长得很好看，安静不动的时候就像朵兰花，和我们村子里的人很不一样。我们没有安静不动的时候。
　　我没了腿，要矮不少，只有最低处的草莓我抬起手还勉强能够到。我把草莓喂到她嘴边，被草莓香吸引，她的鼻子动了动，眼睛慢慢睁开了。
　　一双星尘一样迷茫的黑色眼眸，望着不知名的地方，半天才清醒过来。
　　她张开了嘴，把我喂到她嘴边的草莓吃了进去。伴着草莓，我的手指也被她柔软的舌头舔到了，我心里怪怪的。
　　她坐了起来，望了我一会儿，然后跪在地上把我抱了起来，抬腿跨出了灌木丛，轻轻地把我放回了轮椅里头。惊讶之余，滋味突然难言起来，我怔怔地不知道该做些什么。
　　她在我身前蹲了下来，对我微微一笑，说了一句我听不懂的话，我猜那大概是谢谢之类的话吧。
　　我望着她，没有说话。
　　她把手心朝上，朝我伸过来。我犹疑了半晌，最后把手放到了她的手上。她低下头，温热的唇带着草莓香气轻轻吻在了我手背上，那感觉就好像被阳光烫了一下似的。
　　手背不疼，烫得我眼眶发酸。

　　☆、四

　　
　　我捡回了一个山外来的姑娘这件事，很长一段时间里没有人知道。村子里的人只是发现我开始哼奇奇怪怪的小调了，不过那小调很好听，他们还有人来专门找我学。
　　是小兰花教我的。她会很多小调，闲的时候，她就唱给我听。唱得多了，其实不用教，我自己就会了。
　　一开始我们语言不通，小调就是我们的话。我告诉她我叫无茉儿，她却不记得自己的名字了。于是我就擅自叫她小兰花。她听见以后，不明白是什么意思，我便把兰花指给她看，她很喜欢，对着兰花哼了一段开心的小调。
　　我跟她说很多东西，包括我和阿良山哥哥的故事。她听不太懂，不过还是会听。她听我说话的时候总是非常安静。
　　小兰花会很多我没见过的东西，比如说她腰间有一把软剑，她能把那软绵绵的细剑舞出一朵朵耀眼的白花来。她还会用树枝在地上写写画画，我不明白意义，不过其间章法自然，行云流水，极为好看。
　　我那时不知道这些她会的东西意味着怎样的神奇，我只是觉得，那里面蕴藏着一片神秘的星域，那也许就是众多传说的由来。
　　而山外的东西，只有山外的人才能知晓。

　　☆、五

　　那天我和往常一样天不亮就醒了。记得前一晚我和小兰花看见西山边上的谷仓烧了，我家在东边，不会有什么事，所以我也没担心。其实山脚是个缓坡，比起山谷腹地算是高地，我们可以看见谷仓的火光。我和小兰花一直等到看见火光熄灭了，我才回了家。醒来以后，我穿好衣服，洗漱完，就从自己的房间里出来，摇着轮椅朝山脚下走去。
　　日复一日，自从有了小兰花，我才意识到，我这没了腿的两年，过得是有多无聊，什么追猫逗狗，什么摘花折枝，干得净是点缺心眼的事。
　　后来我总是在清晨未睁眼时就先满怀期待，在去山脚的路上心焦如灼。奔赴于她的路显得漫长而没有尽头，我只能一边把轮椅摇得飞快，一边轻轻哼着只有我们知道的小调。
　　实话讲，出于私心，我是希望她就留在山脚下，永远不要被别人发现的，只有我知道她，这就够了。但出于礼貌，我还是尝试问过她，要不要跟我回家，是她拒绝了我。
　　我后来一直觉得，她可能从一开始就知道村子里的人会怎么对她。
　　我到了山脚下的时候，场面非常混乱，村长带着很多人把她团团围住。那些人是半夜来的，每个人手里都拿着铁质的农具，他们喘着粗气流着汗，个个充满敌意地盯着中间那个白衫飘飘的姑娘。
　　小兰花一手握着她的软剑，一手负于身后，低眉敛目，任山上的风掠过她的背后，弄皱她的白衫，恍若不觉。
　　她站在那里白衫未染，周围的人却已尽是伤痕累累。看来这场彻夜的争斗并不以人的多少而定胜负，我松了口气。
　　双方似乎一时陷入了僵局。我看到朝霞缓缓从山后的天空向我们铺展开来，渲染了半山火红后，斜斜洒在了山脚下。
　　我忽然发现小兰花披霞而立的身姿，和神庙中的神女那么相似。我想起了小时候听过的那些古老的传说。那些传说还是阿良山说给我听的。
　　这时人群里有人回了头，一看见我便大喊：“无茉儿！大家快看！那是无茉儿！”
　　人群纷纷回头，小兰花也抬起了头，目光一时间都汇集到了我身上。
　　“就是无茉儿每天都和这女魔头在一起！就是她串通外人放火烧了我们的谷仓！”
　　“没错就是她！这个没有腿的怪物！”
　　……
　　我在轮椅上坐立难安，心上像被一千把刀一道道割下。我没想哭，但是泪水惶急地涌出来。我抓着轮椅的手微微颤抖着。我想逃，想逃到一个谁都不认识我的地方，一个人死去最好。
　　底下的人骚动不安，一个人迈出了腿，很快一群人就跟了上来，他们如潮水一般朝我涌来。而我想着小兰花还在这里，我再不仗义现在也不能逃。就算不能和她站到一起，我也起码要在她能看得见的地方，不然她就剩一个人了。
　　小兰花轻轻一跺脚，整个人就跳得离地几米高，一个利落的跟斗便落到了众人前面。她旋身使出一连串我从没见过的剑花，像是雪白的连绵的浪花朵朵飞溅出去，落在地上就激起数丈高的尘土，立马一道笔直的沟壑划在了众人前头。所有人被吓得纷纷止步，没人再敢上前。
　　她孤身面对山风与朝霞，背对着我。我呆呆地望着她，内心深处像是有一条河为了她一寸寸沸腾。
　　而此时村长也终于意识到，败局已定，无需再僵持。他干脆下了令，让大家都散了，各回各家，收拾伤势。
　　过了一会儿，山坡上就走得只剩下了我和小兰花两个人。
　　朝霞已经被天光淹没了，山风还在。她转过身，被山风拥着朝我走过来，走到近处，她先把软剑收回了腰间，之后和我们初见时一样，在我身前蹲了下来，手心朝上，向我伸过来。
　　我把手放到了她的手心上，她就紧紧握住了我的手，让我感受到她手心的温度和手掌的力量。
　　一瞬间，我不知从哪里来的委屈，再也忍不住，抬起另一只手，堵住脸不争气地哭了。呜咽的声音是我的哀伤小调。

　　☆、六

　　那天晚上，很晚的时候我才和小兰花分开。不管怎么说，我总是要回家的。
　　只是我沿着来时的那条路嘎吱嘎吱把轮椅摇回去的时候，突然发现周遭的一切似乎都不一样了。所有熟悉的都在这一天之后变得陌生。我再看不出沿途的花木对我含情脉脉的姿态；脚下的石子路也嚷着说被我的轮椅硌得生疼；就连这浓浓的夜色都被月光泡得如霜雪凉。
　　人言三分恶，寒意不深，足彻骨。
　　我回到家门口的时候，那心情很奇怪。既是害怕，也是期待。我手指在门环上犹疑了半晌，还是推门进去了。
　　本以为这个时候，大家都该熄灯睡下了，可是正屋里灯火通明，像是有客。
　　我开门的时候惊到了屋中大人，他们开门出来，一个个的表情严肃，阿妈的脸上甚至还带着悲伤。
　　我一眼就看到了村长，他也在。阿爹站在他身侧，面沉如水。
　　村长看了阿爹一眼，阿爹长长叹了口气。走到了我面前，低头望着我，然后抬手给了我一耳光。
　　我脸一歪，脸上火辣辣的，脑子也有点懵。
　　阿爹打完我的手是颤抖的，颤抖着又轻轻摸上了我的脸。我打了个寒战，本能地一躲。
　　他愣住了，然后重重地叹了口气，叹息时竟然带了几分哽咽出来。
　　我不解地抬头望向他，他的双眼遍布血丝，浑浊的泪水就在里面藏着。
　　阿妈突然漏了一声悲哭出来，我又看向阿妈，她就背过身去，死死捂着自己的嘴，肩膀不停在抽动。
　　阿爹阿妈何时这样过，我突然意识到问题所在，于是越过阿爹狠狠盯着那个面容阴沉的老村长。
　　阿爹叫了我一声：“无茉儿。”
　　我收回目光，怔怔望着他。
　　“无茉儿……”他又叫了一声，然后伸手抚上了我的头顶，接着说道，“阿爹阿妈……都和村长商量过了，你以后就去……去阁楼上……住着吧。”
　　话刚说完，他就哭了。
　　我先是吓了一跳。传说神庙后的阁楼里关过罪大恶极之人，凡是住进去的，没有一个能活着出来的。
　　不过传说毕竟是传说，那阁楼有几十年都没关过人了，到底怎么样谁说得准呢？而且，就算出不来了，也没什么，人嘛，在哪不是活着。
　　于是我笑了，安慰阿爹道：“好啊，我就去阁楼里住着，阿爹阿妈有空了就来看看我，等妹妹大了就把妹妹也带来，我倒是好奇这小家伙长大是什么样子呢。”
　　阿爹泪眼婆娑地望着我，陪着我一起笑了。

　　☆、七

　　阁楼里阴暗潮湿，夏炎冬凉。还有小虫子啊小老鼠啊，和外头的兔子和猫不一样，它们都不怕我。时不时就要往我身上爬，要不然就要咬我几口，不知道的还以为它们有多爱我。
　　阁楼里有专门的送饭的通道。一天一餐。每当阁楼的地板都嘎嘎地响起来的时候，那就是这个阁楼的古老机关在转动了，不一会儿，墙上一个小小的平台上就会升起一碗饭。饭还好，不算太难吃。就是常常是坏了的。我记得山里四季都有稻米，蔬果也丰富得很，什么时候轮得到给人吃这坏了的饭？八成是这些人故意的吧。
　　无所谓，我什么都能吃。反正这阁楼有一面是没有墙的，只有几道间距很宽的铁栏杆承重。这样我就背靠石墙，面对阁楼外的风景吃饭，看着外面的人忙忙碌碌，独我闲适自得，没什么不好。
　　我要是承受不住这份苦，随时都可以从铁栏杆里跳下去，所以我活着，这是我的选择。只要他们褫夺不了我的生命，我就是自由的。
　　小兰花轻功卓绝，有的深夜里，她就踩着阁楼的外墙上来，从铁栏杆里进来，给我带些新鲜的水果。然后陪我悄悄哼几个悠扬的小调。这么久，也没人知道。
　　她没有问过我为什么被关起来了，反正她也已经找到我了；我也没有问过她到底是谁，为什么从山外进来，反正她已经来了，在我身边了。
　　奇怪的是，我的命不算一帆风顺，可偏偏那时候我总觉得，我的人生不管走到哪里，都会有一些人一些事，会为了我而来，为了我一成不变。就好像我没了腿，还有身边的花草树木；没了阿良山，却遇到了小兰花；没了人身自由，可仍有人愿意半夜奔赴来陪我。我这个人啊，仿佛就出生在永恒身边，所以什么都不用担心。山一程水一程，人生没什么不好的。
　　现在想想，当年怎么那样傻呢。傻得让现在的我又羡慕又嫉妒。

　　☆、八

　　有一天，我看见在阁楼外有一个人，像是个乞丐模样，被村子里的熊孩子追着打。他不气也不急，只是抱着头到处跑。熊孩子见追不到他，就用石头扔他；可是他身手很好，石头也打不到他。于是一个孩子边哭边喊，那是个坏蛋，抢他们的吃的。
　　我在高处看得清楚，分明是那些孩子看上了那乞丐手里的烤兔子，想去抢却抢不到。大人们不分青红皂白，说追就追，拿着棍棒横眉立目，气势吓人的很。
　　乞丐一路跑出了村子，然后一头钻进大山，没人找得到了。
　　这一天晚上，小兰花悄悄来了。
　　每天晚上，她来之前，我都会先把虫子老鼠赶一赶，不过有的赖皮，赶走了还会来。小兰花也不在意。但到了第二天早上，我就会得片刻安宁。那时候昨天的虫子老鼠已经不知道去了哪里，新的还没有被放出来。
　　有一次她走后我假装睡着，过了一会儿，透过睁开的一丝缝隙我看见一个白色的身影，她轻飘飘舞着剑，虫子和老鼠就化为了飞灰。
　　然后她拿剑风一卷，灰就朝栏杆外飞去。她一声不发地走了，阁楼里也变得干净了。
　　我那时就想，我运气真是好，一个草莓，就捡回了一朵这么好的小兰花。天下也没有比我更得意的人了。
　　今天晚上，小兰花带了壶酒，不知道是从哪里弄来的。梅子酒，似乎在地下埋了几年了，入口时芳香四溢，甘甜清冽。
　　我们一人一口，就着大小星子的微光和远方寂寞的大山，喝光了这壶酒。
　　那时候我酒量还不怎么好，才半壶梅子酒，我就有点醉了，眼前所见时而叠起虚影。小兰花不知道醉没醉，喝到一半，她把酒壶放到我怀里，站了起来；然后抽出软剑，静静地指着大山。
　　良久，我没说话，她也没动。我靠在墙上醉眼望她，她立在阁楼边上凝视大山。
　　大山永恒沉默着，和这长夜，成一池寞然。
　　她放下了剑，走到我身边，和我一样靠在墙上坐了下来。
　　这回我们又一样高了。她转过头，凑近了吻在我的脸上。
　　我的酒气顿时散了，蓦地睁大了双眼。
　　可这回，她没有像往常一样，用她的温柔靠近又离开我。她的举动暗示着，她似乎十分醉了。

　　☆、九

　　她把我抱在怀里，把她的脸埋在我颈间，用温热的唇一寸寸熨贴着我的皮肤。她的手温暖有力，环在我身体上。她的头发太长，垂下来覆在我身上，冰凉顺滑；可她额角的碎发却弄得我不知所措，像一丛茂盛柔软的小草挠着我的下巴。
　　黎明时分，我躺在小兰花怀里。身后她的呼吸平缓有序，而我却仍不想睡去。
　　我兀自出神望着栏杆外，忽然看见寂静的村庄街道里，突兀地矗立着一个人，远远正望着我们。
　　是那个乞丐。

　　☆、十

　　
　　之后很长一段时间里，我没有再看见乞丐的身影。
　　我的身体被阁楼摧残着，渐渐衰弱下去。半年后，深秋的时候，我病倒了。
　　一开始我为了不让小兰花担心，总是强打精神，和她说说笑笑。那时我和她相识有一年多的时间，她基本会讲我们的话了。
　　可是后来我的身体状况越来越糟，那些发酸的米饭和发臭的肥肉我再也吃不进去，身边的虫鼠也没精神驱赶，我的身上常常布满被叮咬的伤口。深秋天凉，夜风寒冷，早先小兰花给我送来了一床被子，我在她不在的时候，就躲到被子里窝在墙角，即使如此，我还是瑟瑟发抖。不过往常只要她来，我就无论如何不会在被子里呆着。
　　今天一醒来就已经到中午了，我精神实在差。阁楼里每天会有一盆水，我勉强给自己洗漱完，就钻回了被子。之后不知不觉就昏过去了。
　　我是被一个温柔而焦急的声音唤醒的。小兰花一遍遍叫我的名字，我一醒来就看到她。只是我嗓子干哑，说不出话来。
　　她把自己的衣服撕了白布条，用凉水浸湿了敷在我额头上。然后在我身边陪了一夜。第二天黎明的时候，我迷迷糊糊地醒来，催她快走。
　　我害怕万一有人发现了，就又会去找她麻烦。她摇摇头，也没有走，一陪就是十多天。
　　天气越来越冷，深夜里，我常常被冻得皮肤青紫，神志模糊，她没有办法，只好用她自己的体温暖我。可是尽管如此，我还是要很久才能缓过来。
　　我的身体还是每况愈下，等到立冬那一天，我已经基本处于昏迷状态，拼尽全力才能勉强清醒一会儿，看我的小兰花一眼。
　　她总在我身边，一步都没有离开过。
　　我阿爹阿妈在入秋时来过一次，带着妹妹，妹妹刚会走路，看见这灰白阴森的阁楼就吓哭了，此后他们就没有再来过。
　　冬天有一个好处，就是食物总算不是坏的了。我那个时候吃不进去东西，小兰花就细细嚼碎了喂我，我有时候神志清醒，觉得羞耻得很，想要反抗，可我连吃饭的力气都没有了，没有任何办法。
　　立冬的那个深夜，我又发起高烧，小兰花怎么都给我降不下温来，急得带着哭腔在我耳边叫我：“无茉儿，无茉儿！你别睡，你醒醒，你别睡……”
　　我觉得我自己大概是熬不过这个晚上了。我已经受了一整个秋天的病痛之苦，我知道自己的身体就好像最后一点火星，很快就要熄灭了。
　　我带着最后一丝留恋醒过来，把时间全给了我的小兰花。
　　她眼眶红着，但没有很难过的表情。她只是说道：“再忍忍，无茉儿，过了今夜，你一定会好起来的。你一定全都会好起来的，你相信我。”
　　我相信她。

　　☆、十一

　　第二天我醒来的时候，外面的天空颜色昏黄，黎明被百年难得一见的沙尘暴吞没了。
　　我还活着……？我猛地坐起来，朝四周看去，一个人都没有。
　　小兰花走了。
　　我拿手撑着地，一步步挪到栏杆边上，我看到神庙前面聚集了好多人。
　　那个乞丐红着眼睛，疯了一样对着人群咆哮，他虽然说不清楚，但是来来回回就那么几句，我听见他说道：“你们睁开眼睛看看！这根本不是个人！你们到底在怕什么？杀了她啊！”
　　乞丐身边立着一个红木桩，木桩上绑着一个鲜血淋漓的人。我仔细辨认了一番，忽然一个可怕的念头浮现在脑海里——那该不会是小兰花吧？
　　我紧张地盯着人群，我一眼看见了站在人群前面的村长。村长盯着木桩上的人，半晌才说道：“没错，这不是人。她是山外来的。”
　　我脑子轰地一声炸开，我从阁楼上尖叫道：“是你个鬼！她是我无茉儿捡来的！”
　　乞丐的目光出现了几分微妙的变化，他呆呆地望着我，看起来竟不那么疯了。
　　人群纷纷抬头，又一次看向我。
　　村长忽然发了怒，吼道：“无茉儿！传说中山外有什么你难道不知道吗？她不是神，就是黑龙！她一来谷仓就烧了，难道还能是神族？她又日日与你厮混在一起，必然是恶龙！我们是为了整个村子。你都已经在阁楼上了，还多什么嘴！”
　　我呆愣了一下，随即气得浑身发抖，抓着栏杆吼了回去：“你放屁！
　　“第一，谷仓不是她烧的，谷仓是傍晚着的火，那时候我还跟她在一起！
　　“第二，跟我在一起怎么了？我只是没有腿，但我难道不是人，是个恶鬼吗？
　　“第三，我是在阁楼上，那是因为，我知道谷仓起火这件事总要有人来扛。你们这群人烦得很，我怕你们把她惹急了，她就把你们全杀了。所以我才同意你来到阁楼上，这样你们就不会去烦她了。反正她你们也打不过，能欺负我一个也是好的，你们难道不是这样想的？”
　　村长哑口无言。可我后来明白过来，我说这些都没有用，他本来不是因为什么谷仓才要杀死小兰花。他只不过是恐惧。
　　既恐惧“山外”二字，也恐惧这个不像是个人的我。
　　所以当时他尽管咬牙切齿说不出话，却仍然想要置她于死地。他伸手抽出了小兰花腰间的软剑，就要朝小兰花颈间砍去。
　　我疯了，尖叫着从栏杆之间跳了出去。
　　村长被我的凄厉的尖叫声吓得一下子忘了自己要干什么。而我又一次乘风下落。这一次我没有丝毫的开心，我满心的悲伤与失望，我不知道为什么我所见的世界变得越来越不像个活人生活的地方。
　　青碧的群山之间，清淙的溪流路过，这里本该是世间最美好的地方。
　　可我渐渐看清，群山的禁锢太重，人的灵魂不堪重负，越是长大，越是崩裂。
　　偏偏是今日，漫天黄沙昏沉，一如呼应着那个山外有荒漠的传说。

　　☆、十二

　　这一回，阿良山接住我了。
　　他用他的右臂稳稳把我揽进了他怀里。我看见他看我的目光充满悲伤。
　　我不自觉地伸出手要去抓他，碰到了另一只袖子，里面空空如也。
　　他黑了，我几乎认不出他了。我在阁楼上看见了他好几次，却没想到那乞丐就是他，阿良山。
　　落到了地上，他抱着我，一字一字轻轻朝我说道：“无茉儿，对不起。”
　　“……哥哥还娶不成你，现在红木头只砍了一根呢。”
　　我顿时怔住，如一锅沸水渐凉，很快我只剩无言。
　　突然，我从来没有这么想回到十三岁，刚刚失去双腿的时候，坦然地面对他，抱着他悲伤不甘地哭诉一场。
　　隔了这么久才相认，除了物是人非，怎么却只剩下心疼与难过。
　　

　　☆、十三

　　冬风吹过，村长这才突然想起来自己手中还握着一把剑。
　　他闭了闭眼，猛地发狠，又一次挥起了剑，我瞳孔猛缩，阿良山察觉到异样，回身一看，立即抬腿踢起一块石头，砸中了村长的手腕。
　　村长吃痛，手中的剑当啷一声掉了下来。
　　村长朝阿良山怒吼道：“你干什么！你疯了？”
　　阿良山没有说话，抱着我走到人群中央，把自己的乱发撩了起来，沉默了一会儿，说道：“各位，我是阿良山。”
　　我瞧见神庙中有看热闹的弟子顿时睁大眼睛，看清以后就回身朝神庙里跑去了。
　　人群渐渐喧闹起来，有人还记得他，有人不认识他，有人已经把他忘了。
　　“你这些年去哪儿了？怎么变成了一个乞丐？”有人问道。
　　阿良山便道：“三年前，我进了大山。大山里面有很多可怕的东西，还有流浪在里面回不来的人。我身后这个姑娘，曾经在山里救过我。我也正是跟着她才能从山里走出来。我不知道她是从哪里来的，但她不是个坏人。刚刚村长说的对，我的确得了疯病。有的时候我也不知道自己是谁，就好像身体里住进了另外一个人，我甚至不记得这个人做过的事。我是疯了，一个疯子说的话算不得数。现在我就放了这个姑娘，希望大家以后不要再找她的麻烦。”
　　周围人群越来越乱，大家都用奇异的目光看着阿良山，或怜悯或恐惧，我看见一个老僧站在人群之外，身边跟着几个神庙的弟子。他刚到不久，却也听到了这番话。他拨着念珠，目光仿佛看穿了一切，他摇了摇头，似乎说了句：“没有用了。”
　　阿良山只有一只手，所以只能先把我放下，再解开绳子。绳子一松，小兰花的身体就软软地滑了下来，倒在了我身边。
　　我把小兰花抱起来，抱到怀里，她身上的血都凉了，不知为何却仍未干，湿漉漉地贴在我身上。我叫了几声“小兰花”，她一点反应都没有。
　　村长不甘心，厉声问道：“她不是坏人，那谷仓的火到底是谁放的？那里头都是大家一年一年辛苦攒起来的粮食，万一哪天有了天灾，要指着谷仓过活的，这下好了，全都没了。你总要给个说法吧？”
　　老僧这时幽幽叹了口气，往前走了几步，苍老的声音从人群边上响起：“村长，差不多行了，人都没了，还要什么说法？”
　　村长愣住了，所有人都愣住了，周围的声音一下子变了调，我悬着的心陡然沉了下去。
　　阿良山急忙蹲下来，把手指搭在了她的腕脉上。不用问，我只是看着他的表情，就知道老僧说的话是真的。
　　小兰花安安静静地躺在我怀里，她前一天才说过，我全都会好起来的。但她没说过，她会变成这样。
　　她那么厉害，如果不是为了救我，没有人能轻易让她伤成这样，更何况她连剑都没出。
　　“为什么……究竟发生了什么？你为什么会这样？我为什么还活着？”我低着头，朝小兰花问道。
　　她不理我。但她温顺的样子让人不忍心责怪她，我好想一直抱着她，像抱着一个睡着的孩子，一直等她好好醒过来。
　　阿良山欲言又止，最后还是什么都没说。他站了起来，对村长说道：“如果我没猜错的话，谷仓的火，应该是我犯了疯病的时候失手放的。如果你还是想要一个说法，不如就处决了我。或者，我代替无茉儿上阁楼。这件事原本与她一点关系都没有。”
　　村长望了望老僧，又望了望小兰花，最终摆了摆手，道：“人既然都没了，我还要什么说法。谷仓的事，到此为止吧。无茉儿，你回家去吧。”
　　他居高临下又不近人情的语气让我厌恶至极。
　　人群早已给老僧让开了一条路，他此刻穿过人群来到附近，先对大家施了一礼，再说道：“阿良山自小是我神庙养大的孩子，既然是他放火烧了谷仓，那无论如何，我必然是要罚他的。即日起，阿良山就正式成为我神庙的僧人，从此他将一生与俗世无缘。阿良山，你虽然无心，却造就了恶果。有因便有果，你要了结你自己种下的因。我这样处罚，你可有怨言？”
　　阿良山低头答道：“师父，弟子没有怨言。”
　　老僧便道：“那好，现在你就自行回庙吧。当初你的屋子还给你留着。”
　　阿良山答了一声“是”，又看了我一眼，便转过身，朝神庙里头走去了。
　　老僧转过身，面对小兰花，施了一礼，道：“姑娘，无论何来，意欲何去，既然相逢，便是有缘。你留在这里，应该也是不愿远走。你救过阿良山，就是我神庙的恩人。不如你就葬在南山坡上，那是我神庙众僧埋骨之地，平日里清净。”
　　他叫了几个弟子，弟子去庙里找来了手推车和白布，没有棺材。神庙众僧下葬时也没有棺材，他们信奉生于天地、归于天地，是因果循环的一生。
　　那些看热闹的人渐渐都散了，我阿爹阿妈也终于赶了过来。我的样子吓了他们一跳，他们甚至没敢来打扰我。
　　那几个弟子从我手中要抬走小兰花的时候，我差点就当场疯了。可最终我只是呆呆地，什么都没做。
　　初冬的风吹得我发抖。想一想，东山脚下，恐怕那些草莓的叶子也要被冻掉了。没准已经没剩几片了。
　　过几天，就会下雪。下场雪，把什么都盖住，雪化了，一切都是新的了。
　　我再也暖和不起来，我越想越冷。
　　

　　☆、十四

　　阿良山虽然成了神庙的僧人，但我时而还是能见到他。他有时候会出庙，出来就会来见我，但见到我以后我们也没什么好说的，不过是两个人坐一坐。我们错过的这几年，不是没有可问的东西，只是都不敢问。
　　我好不容易见到了阿良山，却又要在更长的时间里再也见不到小兰花。我有的时候一觉醒来，就会觉得我和小兰花的相逢其实也就像一场梦，不太公平的梦。她为了一场梦倾尽所有。
　　这场梦对她而言意味着什么呢？我有时候也会琢磨这件事。
　　我不再整日东游西逛，为了养活自己，我开始学会刺绣，练习写字，日日读书。实在无聊了我就去四方大山边上，去各个山坡上坐坐。
　　我会去西山边上看看谷仓，去东山脚下看看灌木，或者去南山坡上看看坟头，再带上壶酒，遥望正对的阁楼。
　　酒是我自己酿的。我总是酿不香，还往往烈得很。我猜小兰花不喜欢这样烈的酒，从来没给她喂过。喂给她的都是阿妈酿的绝香的酒。
　　偶尔也会去北山坡上坐坐，那里有一片熙熙攘攘的棉花田，夕阳落下的时候，棉花喝饱了落霞，个个醉得满脸通红。我也醉了，望着东山、西山、南山，我就觉得回忆都飘荡在山谷里，不在我身体里；而我则变成了一朵棉花，长在地里头，管它日升月落万物渺茫，抑或是人如蜉蝣朝生暮死，统统都与我无关。
　　有时我望着山谷上头恬淡的白云，漫无目的地想，人生不巧啊。
　　不该走的还是会走，该来的却总是不来。等到好不容易相逢了，却莫名其妙就要再次长别。慢慢记住了的熟悉的气息，一夜梦醒，便再也闻不到了。
　　原来茫茫万里，星光如烬，春草如荒。

　　☆、十五

　　十几年的时间，就像是一锅无人看管的白粥，熬着熬着，不知怎么就过来了。
　　阿爹阿妈送妹妹出嫁的那一天，我为了清净，从凌晨起就只在后院呆着。
　　清晨，我再一次为她检查完了所有嫁妆，就带着一壶酒，一个人出门去了。离家不远的地方，有十几个跟着爹妈一早来参加送亲的小孩子。他们中有几个扮成了小花童，一群孩子正互相闹着玩，我路过时看了几眼，觉得他们傻得可爱。心里笑了笑，便往南山坡上去了。
　　我在南山坡上和小兰花说了一天的话。说得天色都嫌我烦了，一点点沉进了霞光里。我静静看了一会儿，一仰头，却发现酒都喝干了。
　　天色已晚，酒也没了。我俯身吻了吻坟头，踏上了回家的路。
　　走到半道上，远处忽然朝我跑来一个气喘吁吁的小花童。这小男孩穿着一身粉红色的花苞装，脸蛋也被涂上了两片红色的圆。他跑过来便不由分说地一把抓住我，一边拽我一边说：“无茉儿无茉儿，有个好奇怪的人要找你，你快去看看！”
　　我不明所以，跟着他赶了过去。
　　临近东山脚下，远远地，我看见了一个白色清瘦的身影，正孤单地坐在灌木丛前。隐隐约约，我听见一阵熟悉的小调顺着山风飘过来。顿时，我全身每一处都认出来，那正是我心心念念了十数年的人。
　　她似乎听见了轮椅的吱呀声，转过头来。望见是我，释然地笑笑，便举手朝我热情地打招呼。
　　她转过头我才看见，她面前堆了一个高高的草莓垛子，周围的那几个小孩眼巴巴地望着，已经快要忍不住去抢了。小孩子们看见那穿着古怪的小花童，顿时高兴地欢呼起来；那小花童瞧见，便腼腆地笑着，像个作战归来的小英雄一样朝同伴们走去，耳朵根子都红了。
　　不知是谁如梦方醒，恍惚间我们就好像没有经历过这十几年的分别一样，在这一刻一如往昔。
　　说是一如往昔，其实是我逞强。我冥冥中等她等了太久，我太想念她，我摇着吱呀乱叫的轮椅，恨不得立刻飞到她身边。
　　她也不用再守着草莓垛子，于是一起身就朝我走来；旁边的小孩立刻一拥而上。她步子跨得很远，我没摇几下她就到我面前了，然后一把拥我进了她怀里。她怀抱的力度和温度，好像我才是那个失而复得的人。
　　我悲欣交杂，欣喜若狂。阔别十数年，那熟悉的温暖淡香，终又幽幽萦绕在我身边了。
　　

　　☆、十六

　　夜露沾湿了她的鬓发；斑鸠的叫声贴着土地低沉地涌动着；她猛地一扯，挂在野玫瑰枝上的白衫就被扯破了。
　　深暮余风穿过层层叠叠的树林，灌进了我的耳朵。
　　她问我：“茉儿，告诉我……为什么我一觉醒来，你就变了这许多？”
　　“我哪里变了？是我不年轻了吗？”
　　“不是。我不懂年轻的含义。你的眼神变了，我记得里面以前总有一分欣喜的，鲜活的、像小鱼儿一样，可是我现在找不到它们了。你告诉我，它们去哪了？”
　　“小鱼儿觉得自己太孤单，不想呆了，游走了。”
　　“游到哪里，还回来吗？为了我，还回来吗？”
　　“不知道。也许一直都很想回来，可能早就想家了……但是找不回来，山外的海太深太广，一条小鱼要是迷了路，找不回来也没办法啊。”
　　“怎么会找不回来呢？身为一条鱼，应该认得路的；就算迷了路，只要一直默念着想去的地方，总会自己游回来的。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为我就是自己游回来的啊……想着你，就一路游回来了。”
　　“……胡说。你分明死了，在坟里头不言不语地躺着，那么多年；
　　“我不知道跟你说了多少话。
　　“……你当初是怎么救的我？又是怎么活过来的？这些年你是生是死，受没受苦……是忘了我还是根本不在乎我？还是你有什么苦衷……
　　“这十几年，你在哪里啊？”
　　她停了下来，手指从我的脸侧抚上我的发，托起我的头，低头吻灭了我的泪水。
　　“茉儿，”她近在咫尺，呼气温柔，“我在你身边。我爱你。”
　　言落，她吻到了我，柔软的，深深吻下去。
　　泪水又一点点渗出来。
　　十几年过去我还是爱她，我甚至更加爱她，但我毕竟变了。
　　我要是能沿着过往的路一点一点往后退，也许还有一丝找回自己的可能。
　　唯独人生没有回头路。我也最多只是奢望，她回来了，那我没准儿还可以再养出一条新的小鱼儿吧。

　　☆、十七

　　“这不公平的，我已经说了这么多，你还是没有告诉我一点点你的消息啊。”
　　“说了很多了吗？不算多，天还没亮呢。”
　　我们躺在她曾经住过的山洞里。山洞很深，最深处十分安静，几乎都没有一点光。
　　“我们呆在这里，天什么时候能亮呢？要是永远不亮，我难道要这样一直说下去？”
　　“嗯。说下去吧，不嫌你烦。”
　　我被气笑了，道：“我不说了。你不说，我就不说。”
　　她拍拍我，道：“那就睡吧。”
　　“睡不着。你给我讲讲你的故事吧，不用多，你就告诉我，你是怎么救的我，这十几年在做什么，就够了。”我恳求道。
　　她抱着我，过了一会儿，说道：“那就说一个山外的故事吧。山外有黑龙，畏光，住在深渊里，活了上万年，很孤单。”
　　“……山外真的有黑龙？”
　　“嗯，曾经有很多龙，除了黑龙，还有白龙、紫龙、赤龙。那个时候还没有人类，天上地下都是龙的领地。只是可惜，巨龙时代那么辉煌，闹腾了一场也没能留下什么文明的痕迹。天外砸下一场流星雨，把什么都烧干净了。所有的巨龙拼尽全力，也只不过保住了一条幼年期的黑龙罢了。
　　“之后，巨龙的时代就算结束了。山川湖海地貌大变，以当初的神龙谷为中心，形成了群山和深渊。深渊之外还是重重的山，山再外面有什么，就没人知道了。黑龙独自被困在了深渊中，它还记着当初为它而死的巨龙们告诫它的，这个世界上，只有这片深渊才是最安全的，就算再来一片流星雨，也砸不穿这样深的深渊。它为了活着，就一直没有离开过那片深渊。成千上万年过去，它变得畏光。
　　“直到后来有了人类。人类和所有生物都不一样，天生就有探索的好奇心。有的人类跋山涉水从山谷中走出来，走到深渊边上，还想要再跨过深渊。可是深渊环境恶劣，风浪一起，就不是人类所能抵抗的了。一开始黑龙只要看见，就会把他们救上来。但有的还是来不及救起。所以后来黑龙想了个办法，干脆在这些人类刚刚靠近深渊的时候，就浮出水面，好好吓吓他们。让他们知道外面很危险，不要随便出去。也是在那个时候，黑龙才明白，原来自己在这些人类眼里，长得真的是很吓人。”
　　“黑龙原本不知道这个世界上还有别的文明存在，可是人类出现了，黑龙渐渐再也压抑不住自己对于人类的向往。它变化成了人类的样子，万年来第一次离开了深渊。因为畏光，它只能行走在山林阴影中。可是没想到，才刚入山林，就遇到了几个互相残杀的人类，他们都不认识黑龙所化的人类，但还是一见面就拿刀杀了它。”
　　突然，她不再说话了。故事戛然而止，我以为这便是结局，于是替黑龙难过道：“这么好的黑龙，怎么就这样被人杀死了……要是当初能牢记巨龙说的，不要离开深渊就好了。”
　　小兰花又说道：“可它不后悔。其实黑龙也没有真的死掉。当初流星雨落下，巨龙们为了守护自己最后的血脉，把自己的逆鳞都摘下给了黑龙。一片逆鳞就是一条命，也正是因此黑龙才能从那场浩劫中存活下来。那时黑龙身上还剩下很多片逆鳞，它很快就又活过来了。”
　　“那后来呢？”
　　“你想知道？”
　　“嗯。”
　　“黑龙啊，后来还是不甘心，它就又进山，可是这些人类没有一个喜欢它的。它后来终于明白，是因为自己长得太丑了，就算化成了人类也很吓人。于是它就想，也许自己变成白龙那样的，这些人类就会喜欢它了。
　　“变成白龙非常不容易。它本来是畏光的，但不得不让自己曝晒在晴空下，有大概一年那么久，直至它一身坚硬的鳞片变得发软。然后它藏进山里一个没有人知道的干涸的深潭里，从身体里面放出白色的烈焰，从里到外把自己烧褪了色。它还觉得自己的爪牙太吓人，就把它们都折断了。做完这些，它就死了。等它一觉醒来，它迫不及待地变成了人，找了片湖水一照，看到自己的样子果然变了。它兴高采烈地跑回有人出没的地方，可没想到，有人看见它，竟然起了欲念。它愤怒至极，第一次杀了人。但事后它就后悔了，要是当初只是教训教训他就好了。它正恍惚的时候，有人扑上来，又把它杀了。
　　“黑龙委屈愤怒至极，醒来以后，就没有回头，一路直往山谷中去。它想看看，到底人类全是什么模样。它一路走，一路想出各种方法保护自己。但人类太狡猾了，一不小心，它就会被骗，然后又会被杀死。尽管如此，它还是不相信这个新的文明只是孕育着这样的人——直到有一次再醒来，它突然发现，自己身上的逆鳞只剩三片了，其中一片还是自己原有的。
　　“于是，它决定，最后一次。这一次要是再失败，它就回头，回到深渊中去，再也不出来了。”
　　良久的静默。
　　我又靠得近了一点，好好抱住她，说道：“没关系的，你不是到底还是遇见我了吗？我绝对不会骗你，也不会伤害你。我只要……能和你一直在一起。”
　　她似乎笑了，微微惊讶道：“你猜到是我了？”
　　“小傻龙，你说着说着我就懂了。”
　　“我其实一早会你们的话。但那个时候我不想告诉你，你会怪我吗？”
　　“你果然……那我那时候跟你讲的秘密你都知道了？”我想想那时候我肆无忌惮讲的事情，心里不禁又羞耻又好笑。
　　“嗯。所以我了解你比你以为的多哦。”
　　“你真的喜欢小兰花这个名字吗，不觉得有点傻吗？”
　　“真的喜欢。尤其喜欢听你叫我小兰花。”
　　“是吗？小兰花小兰花小兰花！”
　　她咯咯地笑了，我就也笑了。两个人在黑暗里头抵着头，笑成了一团。
　　笑声稍歇了，我问道：“那时你就是用身上的逆鳞救的我吗？”
　　“嗯。逆鳞只有在死后才能发挥作用，我没办法免去你之前所受的痛苦。那时看你日日难受，我真的心疼极了。”
　　“可为什么你会死？”
　　“……不问了好不好？睡觉吧。”
　　“不要，我就是想知道当初到底发生了什么，你不要再瞒我了，我实在很想知道。求求你了。”
　　“其实没什么，因为我担心已经被转赠过一次的逆鳞会没有效果，所以就……”
　　“给我用了你原本的逆鳞？！”
　　“是的。我也没想到原来龙摘了逆鳞是会死的。可能是我太弱了吧。当初巨龙们并没有立刻就死。”
　　“小傻龙啊……那你现在就还剩最后一块逆鳞了，是不是？”
　　“……嗯。我不知道为什么这一次复活要这么久。这十几年冥冥中我一直就在你身边，直到我的身体在东山下重新凝聚，我才又一次见到你。”
　　“为什么是东山？”
　　她笑了笑，说道：“你猜。”
　　“不想猜，告诉我吧。”
　　“好吧。其实我也不知道为什么。原本我会苏醒在我死去的身体里，但是似乎我原来的身体已经不在了，就剩一堆骨头，我猜我的身体就挑了个它自己喜欢的地方，重新凝聚了。”
　　“那你怎么……不干脆醒到我身边呢……”
　　她扑哧一声笑了，摸了摸我的头，闷着声音低低说道：“对不起，下次一定。”
　　“什么？还要有下次！不要了，再也不想要下次了……就想和你在一起，一直一直在一起……”
　　

　　☆、十八

　　我和小兰花日日就在山上消磨时光，晚上我会带她回到我自己的小屋。阿爹阿妈将那间房给了我，他们偶尔过来，为了不吓到他们，我没让小兰花和他们见面。
　　村里还没人知道小兰花回来了。当时只有小孩子见到了小兰花，而孩子们说的真话，大人们却往往是当胡话听的。毕竟，人死怎能复生呢？没人相信。
　　那几天我常常做梦。
　　最初是一片白色茫茫的空海，杳无人烟之境，白色如烟一般，丝丝缠绕在我身边，我就在这片白色里艰难地走，走啊走啊，可是走了半天却仿佛没离开过，我后来忍不住就喊了，可没人听得见。因为白色之中原本就没有人。
　　过了两天做梦，梦里是橘黄的大山，沉沉金橘压满枝头，远处是黄色的茂盛的秋林，我踩在树叶上，有一阵阵破碎的感觉。那感觉在空中飘荡开来，不知为什么，我就忽然很渴望，我能把这一切都变成绿色。
　　后来，我梦见一片黑色的深渊，渊底似乎潜行着什么怪兽，周围的人害怕极了，他们探着头，却不敢往前。我并不害怕，我感到一种莫名的熟悉，甚至是亲切。我走到悬崖边上，然后往下一扑，失重的感觉遍布灵魂，我无声的笑声冲上了云霄，梦里我自知我将殒命，可我眼中只有渊底那不愿见人的怪兽，为此我仍无限欣喜。
　　那段时间的最后一个梦，我醒来后就出了一身冷汗。梦里是一片红色。红光弥漫了山谷，漫天火红的云霞。浓浓天光吞噬了夜色，分不清是黎明还是黄昏。山谷中横尸遍野，我孤独地走在山坡上，走着走着就被尸体绊倒了。低头一看，那竟然是一身僧衣的阿良山。我没有哭，我像是在一个已经预知的结局里，一步一步朝着绝望走去。我看到小兰花就站在西山坡上，她的白衣上沾满血迹。她一抬手，那柄软剑就倏忽到了我面前，由上而下生生刺穿了我的喉咙。
　　那几天梦醒后，每每朝窗外望去，都看到一片夜色。
　　然后就再也睡不着，须得等到朝霞出来，才能再睡一场。这时我会悄悄握住身旁小兰花的手，假装是自己赖了床。

　　☆、十九欢迎加入18198859（非作者群）

　　老僧不久后就圆寂了。据说他是坐化的，逝时面泛红光，仍如活着一般。
　　神庙弟子不哭不闹，他们人人面上都带着笑，在神庙里为老僧做了七七四十九天的法事。法事是阿良山主持的。老僧离去后，阿良山就代替他成了神庙的住持。
　　阿良山的疯病很久都没有发作过了。他说他在青灯古佛下，找到了无畏无怖的法门，只要心无畏惧，就不会再疯。我们不再相恋，而渐渐成为彼此最重要的故友。
　　法事期间神庙仍然开放。这段时间神庙的香火非常旺盛，全村的人或早或迟，都至少会来拜祭老僧一次。老僧一生都在为村子里的人排忧解难，几乎每家都受过老僧的恩惠。我又何尝不是？当初他为我解围，还给了小兰花一片清净的埋骨之地，我其实一直铭记在心，却没来得及报答。起码现在我应当去同他道别。
　　小兰花是知道老僧帮过我们的，她也想去送送老僧。我不敢让她在众人面前出现，唯恐多生事端。于是她就穿着我阿妈的粗布衣服，带着草笠，压低帽檐，混进人群中。
　　我摇着轮椅从神庙正门进去，小兰花与我隔了一段距离才进入。神庙里面的人熙熙攘攘，有人为老僧的逝去感到难过，身边就站着神庙的弟子笑着开导他们，他说有生便有死，种了善因，才有善果；老僧一生都在施种善因，此时得了善果，是值得高兴的事，故而不必哀悼，不如欢送。
　　我的心情原本难免沉重，听到这番话，倒觉得有理。我想老僧这样的人，生时就超脱于凡人之上，逝去时也不必用凡人的悲欢作悼词，既然神庙的人都以为这是件值得高兴的事，那我不如尊敬这种方式。
　　阿良山面带微笑，站在香坛边上为来者发香。我也上前，从他手里接过三炷香，亲手在一旁的火罐里点燃。他见我手持燃香行动不便，就叫了旁边一个弟子来替他，而他走到我身后，把我推到香坛前。
　　他在我身后对我温声说道：“无茉儿，你就不必去蒲团上了，就在此处送送师父，他老人家也是知道你的。”
　　我摇摇头，还是让他帮我坐到了蒲团上，诚心诚意地举着香朝不知在何处的老僧表达思念与祝愿。阿良山抱起我，我亲手把香插到了香坛中。
　　他抱着我坐回轮椅上，把我推到人不算太多的地方，站在我身旁，跟我说着老僧生前的事。我知道他视老僧如父，此时心中应当十分不舍，于是就在一旁静静听着。
　　我一边听着他讲话，一边有意无意地在人群中找着小兰花。人太多了，我一时也认不出来哪个是她。
　　找了半天，总算在领香的人群边上瞧见她的侧脸。这时，阿良山的话声突然顿住了。
　　我奇怪地抬头看他，他的目光里情绪模糊，看不出什么，我问道：“怎么了？”
　　他笑了一笑，低头说道：“那个弟子发错香了。无茉儿，今天我很忙，恐怕不能总陪着你了。你要是想，就在神庙四周转转，要是不想，就早点回去吧。你一个人，不方便。”
　　他说“一个人”的时候，我察觉到几分异样，心中一跳，暗道难道他也认出小兰花了？转念一想，认出了也没什么，阿良山哥哥那么善良，不会到处乱说的。
　　阿良山走回了发香的地方，我回头朝他笑着招手告别，他立起右掌，微笑着朝我点头回礼。
　　我余光看到，小兰花拿着香却不知该做什么，就笨拙地学着周围人的样子，点香、敬香、上香，不知为何，看她这个样子，我心里总有点心疼她，还有点莫名想笑。
　　我慢悠悠地摇着摇椅，从人群中找着空隙穿过。走到门口的时候，身后忽然靠过来一个人，推起了我的轮椅。
　　我一回头，瞧见正是小兰花。草笠的阴影打在她脸上，她朝我眨了眨眼，笑了。
　　老僧圆寂头七的时候，我又去了神庙一次。这一次小兰花只是在庙外等我，上次回去以后，我内心后怕极了。好在看见小兰花的是阿良山，如果是别人就麻烦了。尤其是村长，他要是知道小兰花还活着，一定不会善罢甘休的。
　　这一次除了给老僧上香以外，我还要去见阿良山一面。
　　见到他以后，我并没有看出他有什么发疯的迹象，他还是和以前一样，帮着我上完香，然后和我聊天。这一次聊了很久，而且第一次和我聊了大山。
　　他说大山里面有野兽，每一个都是会要人命的很强大的存在。葬于野兽之口的人不少，但更多的是被人类狩猎成食物的野兽。人类只要抱团，智慧和团结的力量就是大山中最强大的。但是最恐怖的也是人类，人与人之间在生死线上的算计，你永远不知道背后的队友是不是值得信任。因为谁都想做第一个走到山外的人，谁都不想承认自己比别人更差。在这种时候，愈是强者，往往愈是危险。那些长久陷于深山不想回去的，大多都是痴迷于做第一个走出大山的人，他们不会允许有人可能比自己更早见到山外的真相，于是便生杀戮之心。
　　他说山中人这么辛苦要往山外走，却有人总要挡在他们的路上。这样的人，其实才是最可恶的。
　　不过，他又说道，即使如此，万物平等，还是都应该有平等地活着的权利。
　　最后几句话我听得一头雾水，与平等何干？自从数百年前山谷中的聚落分崩离析，气候也逐渐变得宜居以后，奴隶社会就逐渐消失了，那时才出现了“平等”二字。可是什么是万物平等呢？大自然中的万物怎么可能平等？我想平等最多只是用来约束人的，人与人之间寻求平等，人不要去欺凌万物，能做到这样已经不容易了。
　　阿良山最后拿出了一个平安符，他说里面装着他特意给我包的最好的香灰，从神庙里面的金炉中收的，放在身上保平安。
　　我笑他：“才说了平等，就给我最好的。这是村里的人都有的吗？”
　　他笑了笑，没说什么，只是说让我收好，一定要放在身上，谁都不要给。

　　☆、二十

　　老僧圆寂四七的时候，大批的乞丐从山中逃回来，他们张皇失措地涌入村子，见了人就喊，快逃、快逃！整个世界都要被冻住了！
　　那时正是秋天，天气原本就要降温，虽然也有人说这温度降得太快，和往年不同，但是也没人太注意。这一来大家才意识到，真的有问题，乞丐们说的可能是真的。
　　可是能往哪儿逃？
　　村子里的人都聚集到了神庙，日日夜夜议论着怎么才能逃过此劫。有人说往外逃，可能还有没冻住的方向；有人说往下走，躲到干涸的井下，带足柴火，搬空谷仓，直到此劫过去；有人说，什么都不做，也许冰并不能蔓延过群山。
　　可是越想越愁，越是议论，越看不到希望。要是全世界都要被冰冻住了，我们这些人就算能偷生一时，又能活多久？到时候庄稼会被冻死，水也都会结冰。
　　一天又一天地过去，温度越来越低，冬天的棉衣提前了几个月派上用场。天灾之下，每个人都格外清楚地看到自己的渺小，大家因为个体的无力不得不前所未有地团结起来，希望与绝望同时在人群中无言地蔓延开。
　　阿爹阿妈还有妹妹一家也都往神庙跑，这种时候大多数人就算没有什么好法子，也是想和大家抱在一起的。而且万一有了解决办法，总能及时知道。
　　我没有去神庙，小兰花只要在我身边，我就没什么好怕的。那几天我们要么在家里呆着，要么出去转转，小兰花有时会爬到山顶，看看冰大致蔓延到什么地方了。
　　老僧圆寂五七那天，天空中飘了一场雪。起初只是小雪，后来雪越下越大，几乎要把整个世界都盖住。我们忽然意识到，也许等不到冰蔓延过来，这场雪就够把我们埋住了。
　　天地茫茫，我们被困在山谷中，孤立无援，无人来救。
　　下着大雪的那个夜晚，我和小兰花生起火炉。炉子里熊熊火苗噼里啪啦的，好像对一切都无所畏惧。我们躺在床上，两个人躺在棉被里抱在一起。空气里有微微的柴火的焦味，还有潜伏的雪的冷气。
　　我问小兰花：“当初那场天灾是什么样子的？连巨龙都抵抗不了，应该比这个还要可怕吧？”
　　小兰花说道：“当初我还很小，我只记得那时候天地都着起大火，周围的空气都是滚烫的。流星雨遍布天空，每砸下一枚，大地就会震动一次，海水也会翻腾一次，有的地方海啸席卷了火海，过了一会儿火舌又重新舔过来。火山也在喷发，滚滚浓烟四处都是。族人们飞到空中，喷出龙息抵挡流星，可是没有用，就算是最强大的龙，甚至可以把流星击碎，也没有用。流星实在太多了。我们的龙蛋全都碎了。我的父母和族人把逆鳞给了我之后，也都死在流星之下了。”
　　我一时说不出话来，便上前亲了她一下。她笑道：“都那么久了，我都快记不得了。”
　　她又问道：“茉儿，你害怕吗？”
　　“怕什么？”
　　“怕这场雪无止无休，而我们都会因此死去。”
　　“你怕么？”
　　“我怕。”
　　我抚摸着她的头发，摇了摇头，说道：“我不怕。”
　　“真的？死也不怕？”
　　“你和我在一起，我就什么都不怕。”
　　她的眼角弯起来，温温笑着，在我的额头上嘬了一下。
　　我摸摸额头，不解地望着她。
　　她笑道：“盖个章。不管我去哪里，这个章都永远跟你在一起，你就永远都不会怕。”
　　我心中一动，盯着她问道：“你要去哪里？”
　　“哪里都不去。我困了，茉儿，我们睡觉吧。”说着，她往前蹭了蹭，不安分地把头埋进我颈间，故意往我最怕痒的地方呼气。
　　……
　　说来你可能不信，是有点荒唐，别人都在为了有没有明天而恐惧的时候，我们一人一龙就在棉被里做着最暖和的事。
　　那一夜的滋味我永远都会记得。

　　☆、二十一

　　我惊醒以后，突然发现身边没有人了。我一下从床上坐起来，急忙叫着她，她却不在。
　　火簇如新，有人添过柴了。我的轮椅就放在了床前，我很轻易就把它一把抓过来，坐了上去。床头放着叠好的棉衣，我来不及穿，就直接摇着轮椅飞一样冲出房门，迎面而来的风雪呛得我猛地咳嗽起来。
　　身后忽然走出了小兰花，她微笑着靠过来，给我拍着背。我惊魂未定地看了她半晌，忽然我的一颗心如坠冰窖，我探手一抓，那果然只是个逼真极了的幻影。
　　我扭头顶着风往街上走去，地上铺满大雪，前行极为不易。走到街道上我发现，人们都从家里出来了，正齐齐仰望着天空。
　　我这才顾得上抬头，我看到一条通体雪白的巨龙飞在万里高空上，朝四面八方的乌云不停喷吐着龙息。龙息属火，乌云受到高温灼烤，不时放出一道道紊乱的电光，雷鸣响彻天际。过了一会儿，茫茫乌云竟然被龙烧出了一个空洞。
　　我第一次感受到天灾给人带来的绝望，我在下面抽搐着大哭起来，我疯了一样喊着小兰花，我祈盼我撕裂的声音能冲破雷声轰鸣到达万里高空，让她听见。
　　她听不见，周围的人却听到了。他们纷纷想起数年前的那个“山外的人”，一时震惊非常。
　　有人眼疾手快，竟然跑过来一把捂住我的嘴，冲我喊道：“别喊了，它是要救我们！你傻吗？”
　　我愤怒至极，一双血红含泪的眼顿时抬起死盯着他，目光中遍布凌厉。那人应该是被我吓了一跳，手不再捂得那么坚定，我趁机狠狠咬了上去，他大痛，好不容易才用力把我甩开。我歪倒在轮椅上，头抬起仍然死盯着他，冷冷地咬着牙说道：“给我滚！”齿间还留着他血肉的咸腥气。
　　他一个五大三粗的男人，竟然生生被我疯狂的样子吓退。他一边捂着自己的手，一边嘴唇颤抖着说道：“疯了，疯了……疯子！”
　　我不再管他，周围还有人蠢蠢欲动，渐渐迫近我，我双手死死抓住轮胎，一腔怒火中烧，彼时若我手中有剑，我都不知道我能干出什么来。
　　我忽然觉得他们真可笑，蔑视让我觉得自己强大异常，我干脆瞧准一个方向，摇着轮椅就冲出去。可大雪底下不知何处藏了块石头，半路突然绊了我一下，我一下子飞了出去，重重摔到了地上。
　　方才那被我咬了的男人的老婆见状，不由分说扑了上来，抬手就朝我脸上一巴掌，骂道：“乱咬人的小贱人！”
　　忽然，众人头顶呼呼窜过一道粗重的龙息，那些人抬头一看，只见空中那龙竟然低着头凝视着他们，他们惊恐万分，一时间都没人说得出话。
　　我什么都顾不上，一把甩开了抓着我的女人，朝龙哭喊道：“你快下来！求求你了！”
　　那龙发出了阵阵温柔的呼噜声，在空中盘旋了一圈，然后一飞冲天，仰天一声长啸。那刺破重云的啸声悲伤清厉，回荡于山谷中，久久不歇。那龙口吐人言，只是不似人的声音，苍凝厚重，如重玉，言道：
　　“诸人，吾名沧何，是天地间，最后的龙。”
　　此时一道闪电骤然划破天际，直直落向龙的后背。
　　我顿时无声地张大了嘴，我看见龙连头都没回，一摆尾就躲开了。片刻后，轰鸣声便如重锤一般从天上砸入人间。
　　龙又言：“万年前，流星雨下，巨龙覆灭。尽全族之力，唯护吾不死。是以全族皆灭，吾独活万年。万年后，天劫又至，山外已冰封万里，恐人族也将覆灭。
　　“万年孤独，无人堪懂。吾生之何欢，死亦何苦？独一人，吾牵挂至深，放心不下。
　　“吾今以命护汝，非吾行善，只是不愿吾爱痛失同族，从此如吾一般，受无边寂寞。况世间文明难育，汝既有慧，便是奇迹。吾所见汝虽不足，但希望仍在。自古慈善者多慧，奸恶者多愚，愿汝自知。
　　“吾化去乌云后，便去山外阻止冰封。此行难免牺牲。如吾不返，望汝替吾顾一人，其名无茉儿，是吾之所爱。吾救护汝一族，只愿从此无人欺她。若能替吾爱她，自当感激。”
　　龙说完不久，便抬起头，朝乌云的缺口处喷吐出更为粗重的龙息。这乌云像是个活物，被人掏了内脏，一时疼得电光大作，浓雷滚滚。
　　我在地上哭得发不出声音。
　　就在刚刚，龙说完最后一句话的时候，我耳边响起她熟悉的声音，她说道：
　　“茉儿，小兰花唯一心愿，你要好好活着。
　　“我求你，一定要好好保重，别轻易受伤。
　　“茉儿，小兰花永远爱你。”
　　风愈来愈大，雪在进行着最后的狂舞。我的耳边喉咙里都灌满呛人的风雪。我竟然感觉我断腿处愈合了十多年的伤口又开始刺痛，低头一看，旧伤竟然真的裂开了，鲜血蜿蜒得像小蛇一样，在雪地上前行。
　　天空中龙正在和乌云缠斗。

　　☆、二十二

　　沾到身上的雪早已融化，我冻得一阵阵发颤。有人终于看不下去，把我抱回了轮椅上，还有人拿出了外衣给我披上。
　　小兰花偶尔还是会对我说道：“快回去吧，别冻着了。”
　　她让我回，我就不，我就要坐在外面，等到她心疼了，然后乖乖下来，和我一起回家。
　　我越来越冷，我忽然想起当年在阁楼上的岁月。那时也是怎么都冷，她就一直在我身边，想方设法让我暖和一点。
　　可现在我冻得哭都哭不出来了，别的人不在乎，她怎么也不管。
　　我不知道故事会如何结束，也许是我看着她受伤，重伤，然后死掉，没关系，她还有一块逆鳞，一块逆鳞，也还能再救她一命；也许是我先冻死，然后她不再管这个世界的命运，不再为我漫无边际地着想，就是充满后悔地回到我身边，然后用最后一片逆鳞再次救活我，或者，我只是个人，没准儿这一次就救不活了，她就会为自己的多此一举后悔终生。
　　好像那最后一片逆鳞无论如何是保不住了哈，真是可惜，都怪她，闲得发慌，没事找事。我冻得哆哆嗦嗦地乱想。
　　然而，就在我的眼皮沉得快抬不起来的时候，我忽然被一个温暖的身体抱住，我用力睁开眼睛，借着傍晚昏暗的天光，看到是她。我的舌头僵硬了，想跟她说回家，却说不出来。
　　她在我耳边幽幽叹了口气，轻声道：“茉儿，何必呢？回家吧，好不好。”
　　我的泪水涌了出来，我努力使唤我的舌头，说道：“你和我一起……我就……”
　　她的手在我颈间轻轻一按，我话还来不及说完，就失去意识了。
　　等我醒来，已经是深夜了。我睁开眼，看到阿良山，还有阿爹阿妈都在。他们沉默地看着我，目光里似乎含着悲伤。
　　我心里一跳，我浑身触电了一样就要弹起来，我朝窗外望去，天上还是时而有电光闪过，不时照亮天边一条白色的巨龙。
　　我心里稍稍放下了些，忽然胸口一闷，喉咙里似乎有什么甜腥的液体要涌出来，我连忙抬手捂住嘴，可是往外吐的欲望控制不住，我看见暗红的血液从我指缝中漏了出来，顺着手一路滴到被单上。
　　阿爹阿妈顿时吓了一跳，手忙脚乱地拿过一块毛巾，我一把抓过那块毛巾，捂住嘴，涌出的鲜血湿透了毛巾。
　　我也不知道发生了什么，我眼前一阵阵发花。我想到那鲜血的颜色，不敢置信地猜测，难道我是中毒了？
　　可是谁……是谁会在这种时候对我下毒？
　　我本能地抬头向四周乱看，忽然看到阿良山，他的眼里竟露出了一丝久违的疯狂。
　　我嗓音沙哑，惊讶地叫着：“阿良山？”
　　他回过神，眼底那丝疯狂也不见了，他用奇怪的目光盯着我，支支吾吾地问道：“怎么了？”
　　我摇摇头，没说什么，他太反常了。
　　阿妈弯着腰替我收拾着弄脏的被单，阿爹开门跑去叫巫医了。
　　过了一会儿，阿良山一扭头就出去了。他走之前连个招呼都没打。

　　☆、二十三

　　乌云散了大半以后，龙就飞到了山谷外，喷吐出道道龙息。龙息黏到什么东西上，什么就着起大火，但却不会到处乱窜。
　　那几日，山谷中遍布红光，都是群山中的大火映照到山谷里的。
　　我见窗外飞鸟四散奔逃，山霞昼夜遍染不褪。我被困在了房间里，阿爹阿妈一直守在我身边，我没办法再出去。我就日日望着窗外的红光，祈盼何时红光里会飞出一条龙。这条龙是要回家了也好，或者只是要换个地方继续和冰封战斗也好，我只是想看她一眼。
　　毒就一丝丝渗入骨髓。
　　那天晚上巫医来给我看过。当时他的表情严肃极了。先是用木碗取了我一点血试了半天，又用他那布满风霜的手指捏着我的腕脉，半晌，终于叹了口气，说我中的是种慢毒，过于奇异，他不会解。我倒是没觉得有什么，我甚至隐隐有几分开心，我想要是小兰花知道，没准儿就会从天上赶下来，回到我身边了。
　　我是真的怕，万一有一天，她抗衡不过冰封万里的天灾，就这么死在了救世的道路上。我宁愿我早她一步，甚至同死，那也许更好。
　　这几天也有人来看我，看我没一会儿就说起我，我猜他们本意是想解释他们那天围攻我的行为，也算隐晦地致歉。他们说，我要懂大义，不要只顾自己，而挡住了她英雄的路。可她不是英雄，她只是我所爱的一条龙。我也不明白为什么让所有人活下来就是绝对的大义，他们没有资格这么说。这些不去践行大义的人却在说着大义，他们所谓的大义，才真正是一己之私的遮羞布。我更不是只顾自己的祸福才要这么做的，我只是不想再次失去她。你知道吗，她那么好，她是天地间最好的人，她才不应该死去，或者受伤，我愿她总是好好活在这个世界上。
　　他们不厌其烦地劝说我，但我还是不能接受，我视若珍宝的人，凭什么要为了他们的大义去牺牲自己？
　　没有道理。
　　我被困期间阿良山还来过一次。他来了以后没有靠近，只是站在门边阴影里，一言不发地望着地面。我叫他也不理。走之前，他自言自语地说了一句：“应该来得及的。”
　　老僧圆寂六七那天，阿爹阿妈似乎听到了什么消息，一起出去了。我也想出去看看，于是自己从床上起来，拉过轮椅坐了上去，正要出门，窗边忽然趴过来一个小小的乞丐，看年纪似乎才十几岁的样子。
　　那是个眸子极为清亮的女孩儿。她看到我，略有些着急地朝我招招手。我指了指门，示意我出去跟她说。我一推门，却发现门被锁住了，我出不去。
　　小乞丐见状，低头找到一块石头，跑到门边，用力砸了一下，门锁顿时就开了。她推开门，我这才看到她全身都是伤疤，新旧交叠，触目惊心。
　　她不进屋，又着急地朝我招了招手。我摇着轮椅走到她身边，她趴到我耳边低声跟我说：“你跟我走，我们去救沧何。她就要累死了，现在正卧在西山坡上。大家都赶过去了，他们不怀好意，要趁机杀死她。”
　　我惊疑不定地看着她，她急了，喊道：“快点！去不去啊？”
　　我顾不了那么多，跟着她匆忙赶了过去。一路上我见到不断有人从家里出来，朝西山坡上赶，个个表情凝重，藏着心事。
　　到了西山坡上，一片人山人海，龙奄奄一息地躺在后面。龙鳞在红光下显得异常苍白。龙没有利齿，龙爪上全是秃的。
　　我倒吸一口冷气，眼眶发酸，心脏疼得厉害。
　　小乞丐一看见龙就急了，撒腿跑了过去，不管不顾地冲进人群，挤着到了前面。我也急了，从人群中拼命往过挤。
　　周围的人注意到我，惊讶地叫道：“无茉儿！怎么是你？”
　　人群的注意力被我吸引过来，所有人都在问我怎么来了，我一个都不理，一个劲地往前挤。后来不知是谁说了一句：“拦住她。”就有人围了上来，他们不用做什么，他们只要抓住我的轮椅，就足以挟制我。
　　那个小乞丐趁大家不注意跑到了龙的身边，不知对龙说了些什么。龙缓缓睁开眼，短促粗重地呼出了一口气，大风席卷人群，人群顿时鸦雀无声。
　　龙有气无力地说道：“都躲开，让她过来。”
　　人群忌惮龙的威力，于是没人敢再挡我，我眼里只有她，什么都不管，当下便立刻赶了过去。
　　我与龙近在咫尺，她温热的呼气吹在我身上。我抬手摸摸龙的头，她真的累极了，眼皮都睁不动，沉了沉，又合上了。我心疼地抱住她，一下一下抚摸她，我的龙。
　　身后人群渐渐嘈杂起来，忽然不知是谁气得大声骂道：“一群懦夫！看不见那龙都快死了吗？这都不敢！你们不上，我来！”
　　一个五大三粗的男人举着屠夫的大刀气势汹汹地冲出来，劈头就朝龙身上砍去。我赶不及阻止他，他的刀落到了龙鳞上，当啷一声，火花四溅，一刀砍完，刀竟崩断了。龙鳞上连个印记都没留下。
　　小乞丐冲过来，一脚狠狠踢到那男人最痛的地方，他一下子蜷缩了起来，形态可笑，扔了刀，跳着脚回去了。身后有人毫不留情地嘲笑他。
　　可是不久后，人群没了笑声，气氛变得诡异。他们本就背信弃义，过河拆桥，已经跟龙撕破了脸皮，这一来又发现人根本没法杀死龙，他们人人蝇语着，怎么办，这可怎么办。
　　空气越来越凝重。红光之下，我看见这些人，不解他们怎么配做活人。忽然我明白，人固然有了智慧，可体内终究流着野兽的血，只是血里大多失去了野兽的倨傲，残留了野兽的凶狠罢了。凶狠滋生着恶意，智慧令其懦弱。他们个个瑟缩着，却渴望能吐出长长的舌头躲在远处绞断敌人的喉咙。我竟才知，原来生而为人，便成罪恶。
　　隐约有人说道，不如把火扑灭一些，这样龙再喷几息，就真的累死了。
　　可是他们说，谁去扑呢？这样大的火，谁能扑得灭呢。
　　突然有小孩说道，龙太大了，好可怕。
　　我觉得这声音有几分熟悉，目光在人群中寻找着，倏忽间我看到当初那个穿着花童衣裳的男孩子，他似乎长高了些，躲在大人身旁，畏惧地看着这里。
　　我渐渐笑了，原来如此，竟是这般模样。
　　山外是山，山内是我，我是真相……吗。
　　众生芸芸，外有豺狼虎豹，内有莺歌燕舞，我若是真相，众生算什么呢。
　　不，我不是真相，却也是真相。因为我终究还活着。
　　我轻轻蹭蹭龙的头，和龙语道：“你忙了这么久，要是累就好好休息休息。你放心，他们要是再来伤你，我一定让他们后悔。他们这些人，哪里值得你这样保护？世界上人都没了又怎样，你当我在乎吗……有你就够了。”
　　龙听到了我说的话，微微睁开了眼睛，小兰花的声音响在我耳边，她柔声说道：“上来，到我背上。”
　　说完，她把身体侧向一边，伸出一只龙爪，我走过去，听着她的话，顺着龙爪爬到她背上。
　　她呼了一口气，睁开眼睛望向东边的大山。龙起时群风来助，腾云驾雾便上云霄，惊得下面众人叫的叫，追的追，可不管他们做什么，全都越来越小，渐渐就像一群抱团的蚂蚁，终于皆如一粒渺茫的尘埃，小小的黑点，什么都分不清了。
　　我坐在龙的背上，背很宽很稳，四周流云似风，万般草木如海，天地之间宽敞无涯，尘缘俗世皆成一空。我方知说书人为何总将天堂说在云端。
　　可我还望见那自天边蔓延过来的广袤冰原，从四面八方朝群山迫近，跨过深渊，直到被一片环抱山谷的无止无休的火海吞没。
　　冰火之中，死生寂寞，天地悠悠，兴衰难测，我从未感到如此悲怆。
　　还替我的龙感到悲伤与难过。

　　☆、二十四

　　龙飞得很快，不到一盏茶的时间就落到了东山里头。
　　这是我第一次进到东山深处。落地时小兰花变回了人身，一旋身抱住了我，带着我落到了树林里。
　　她脸上没有一丝血色，呼吸声很重，目光中布满疲惫。
　　她没有站稳，带着我踉跄了一下向后跌坐下去，然后腰上一软又直往地上倒去，我连忙撑住地面，以免自己压到她。
　　她躺在地上急促地喘息着，目光渐渐涣散，抱着我的两只手忽然松开，一下滑到地上。
　　我吓了一跳，急唤着她的名字。
　　她的目光又凝聚起来，温柔地望着我，笑了笑，说道：“我没事，让我睡一觉，好不好？”
　　我愣了愣，随即红着眼眶点头道：“好，好，你快睡吧，我哪里都不去，我就在旁边。”
　　她没再说话，眼睛一点点闭上了。我坐到她身边，呆呆地望着她，慢慢的，她的呼吸悠长而平缓起来。我望着望着，就落下泪来，不由自主地笑了。
　　她睡了很久很久，红光一直映照着天空，我也只能勉强判断，大概有五六天那么久了。期间我稍稍走远了一点，找了点能吃的野菜和干净的水维持生命。
　　只是我的毒愈发深，常常咳出黑色的血来，那时我又一次看到死亡的暗影。
　　我忽然意识到，小兰花会醒来的，而我却活不下去了。我要是再呆在她身边，她醒来见我这个样子，一定又要救我。她才耗尽力气，不能让她为我再受伤一次，不然……我也不知道会发生些什么。
　　只是我答应过她的，会在她身边，我不想食言。我只好不安地一点点捱着日子，等她醒来。
　　小兰花昏睡第六天的时候，终于醒了。她醒来看到我，就露出笑容，伸手把我拉到她身边，和她一起躺着。我卧在她怀中，忍不住哭了。
　　她柔声哄着我，轻轻拍着我的背。过了一会儿，我们一起睡去了。
　　半夜的时候，我醒来，假装翻了个身，从她怀里溜出来，紧张不安地在旁边卧了一会儿。等她又睡熟了，我坐了起来，在她身边看了她好一会儿。
　　晦暗的火光映在她的脸上，明灭闪烁，分外动人。
　　我忍不住低下头，很轻很轻地吻了她一下，然后转身离开了。
　　我朝着火海一直走，我不知道我来不来得及赶到火海里。火是龙息，我要和她永远在一起。
　　周围空气渐渐变得炙热，呼吸都是滚烫的，闷得厉害。汗来不及凝结就全被蒸发了。我的心跳越来越快，眼前一阵阵发黑。我不知何时昏倒在半路上了。
　　我醒来的时候，清凉的山风吹过我的耳畔，我感到自己躺在一个人的腿上，我抬头一看，小兰花正微带责怪地望着我。
　　我坐了起来，呆呆地望着她。她伸过手摸着我的脸，指尖情意甚浓。
　　她顺手揽过我，双手捧起我的头，低下头深深地吻了上去。
　　很深很深的吻，如同在对我诉说着她说不尽的爱意，一直吻到我心底很深很深的地方，唤起我最深沉的感动与悲欢。
　　泪水一点点涌了出来，顺着脸颊流到她的脸上。
　　后来我感到自己要被她吃掉了，她不知为什么这么用力，简直要把我的精血都吸出来。
　　我没法抵抗她，她不知捏了我什么地方，我浑身酥软，一点力气都提不起来。
　　她的眼眸早已没了责备，而充斥着温柔与留恋，不经意间，我在她的眸底看到了自己，我蓦地睁大眼睛，泪水倏地滚落。我不停向她求饶，求她放开我，不要这么做。
　　她只是弯起了温温的笑眼，脸上滑落了一道泪水。
　　……
　　若是红光做了永恒的山霞，也就再也看不到山霞。若是天光明暗难知，就没了白天与黑夜，光不会沉，也不会来。
　　那是老僧圆寂七七的日子，冥冥中，我不知结局。
　　

　　☆、二十五

　　再次，我走上阁楼的时候，山谷中火海茫茫。这些人静立在火海中，我来替他们赎罪。
　　万里秋风涌上阁楼，我的衣衫在风中猎猎作响。彼时秋暮，日落西山，楼外黄霞迎我归家。
　　我走到阁楼中央，透过铁的栏杆，凝视南方大山。
　　霞光渲染山坡，隐隐可以看见一片墓碑，那是我熟悉的，埋骨之地。
　　一个人穿着僧衣徒步走来。那人站在阁楼下，抬头向这里仰望。
　　我面无表情地回望，不进不退。
　　不远处，高高的石柱后面走出了一个乞丐，手中握着一把生锈的铁剑。
　　乞丐一步步走到那人面前。那人转过身，立起右掌施礼。
　　她举起了剑，由上而下刺入他的胸膛。他没有躲，也没有喊，动都没动一下，鲜血喷了出来，染红他的僧衣。
　　乞丐松开了手，面无表情地朝阁楼上望了一眼，然后转身离开了。
　　那人就站在原地，成了冰冷的雕塑。
　　血都冻住了。
　　风寒暮暖，遍体鳞伤。

　　☆、二十八

　　我木木地睁着眼在她身边，三天三夜。
　　她原本一直睡得很好，我甚至都觉得什么时候她就会睁开眼，就和当初我在东山脚下用草莓唤醒她的那样。
　　可是在第三个黎明的时候，她的身体一点点变淡了。我去抓她，却抓到一片龙鳞。龙的原身显现了出来，压倒了周围的草木。
　　我抱着龙，头贴在上面。这一回，龙的鼻孔里没有吹出热气，远方也没有风来簇拥。我想起几天前，龙还飞在空中，如今却卧到地上，什么都不知道了。
　　我一寸寸地抚摸着龙，忽然，我摸到了龙颈下的一大片空缺。那里没有坚硬光滑的鳞片，裸露着粗粝的伤疤。
　　我趴下去看，看了一会儿，我突然意识到了什么。
　　我背生寒意，顿时到处察看，我找遍了龙的全身，可是什么都没有找到。
　　我彻底傻了，我难以相信，她也许……说了谎。
　　龙全身的鳞片都是一模一样的雪白，那片伤疤之外，全都是一样的鳞片。
　　逆鳞……应该和其它鳞片长得一样吗？如果不是，为什么没有别的……为什么龙全身上下，除了白色鳞片，就只剩下了一片空荡荡的伤疤？
　　她不是说，还有一片的吗？
　　难道是已经用掉了……已经发挥作用，从身上消失了？
　　可是我看见那片伤疤也能分得出新旧，那里都是旧伤，没有新伤。
　　我不敢相信，她会在这件事上对我说谎。
　　我不敢相信。
　　

　　☆、二十七

　　
　　没过多久，龙身就化去了，风一吹就散开，如漫天星尘。
　　我一颗心渐渐崩裂成墟。
　　一干二净。
　　……不，地上还剩了些什么。一柄软剑，可下一刻，剑身也寸寸分解成颗粒，被风吹着流淌。
　　我忽然明白那剑原本是什么了。原本当是龙的齿爪所化，不然不会也在此刻随风而散。
　　还有一颗明珠，晶亮透澈，如她一般。
　　我撑着地过去，小心翼翼地捧起明珠。明珠里光华流转，宛如鲜活的生命，无比动人。
　　一瞬间，那明珠竟如活了一样，从我手上一跃而起，没入我的额头。
　　清凉之气自头顶灌入，散入我四肢百骸，沁入肌肤骨髓。可笑我心如枯木，然身若成仙，上下皆轻盈贯通。
　　我感到我的断腿处一阵阵发痒，忽然很奇怪的知觉传来，我低头一看，我的断腿处正肉眼可见地生长出新的骨肉，生机勃勃的势头一如雨后春笋。
　　一双崭新的雪白的腿从我身上长了出来，我不由得伸出手温柔地抚摸它。我心里想，这是她给我的，这是她的……永远和我在一起的。
　　我抱着自己，我知道，这个世界上，除了我自己，再也没有更与她相关的存在了。她没有真的消失，只要我活着。
　　我要活着。
　　

　　☆、二十八

　　半个月以后，山火终于熄灭了。
　　什么都没了，我孤身一人从东山深处走了出来，一路上没有遇到什么野兽。
　　遇到了从前那片灌木丛的时候，我没有跨过，而是木头一般从中穿过。灌木划伤了我的腿，我回到从前的家以后，小心翼翼地处理了伤口。
　　然后我呆呆地坐在熟悉而又陌生的家里，这房子里面的味道似乎很久远了。
　　傍晚的时候，阿良山来了。还是穿着他的僧衣。
　　他看到我的腿，露出了惊讶而喜悦的表情，他问我这是怎么回事，我没有说话。
　　后来他走到我身边，迟疑了半晌，说道：“我之前给你的平安符，还给我吧。一切都结束了，你不会再有危险了。”
　　我木然地看着他，说道：“平安符啊……半路上我就扔了。”
　　他愣了一下，问道：“为什么？”
　　“有毒啊，那个……平安符。”我目不转睛地望着他，“阿良山哥哥，你不是说里面装着的是最好的香灰吗……不，不是啊，你弄错了。里面不是香灰，是能杀死龙的毒……你故意放进去的。”
　　他面色惨白，目光中布满惊慌。忽然屋外袭来一阵风，卷起他空无一物的袖子。袖子打到我脸上，他连忙用另一只手压下来。可是没有用，已经迟了。
　　“你利用了我，为了杀死龙。你甚至不惜拿我当诱饵，不管我是不是真的会死掉……”
　　他拼命摇头解释道：“不，你不会死的。我有解药的，我不会让你有事的。要是她救不了你，我也会救你。我怎么会让你有事呢？你是我……”
　　“阿良山，你是不是其实一直就是疯的？”
　　他一下怔住了，良久，方道：“我……不知道。”
　　“你还记得我们从前的事情吗？”
　　“当然记得。”
　　“那你……记不记得你杀人放火的事情？”
　　“……记得。”
　　我忽然笑了，惨笑，笑个不停。他难过地望着我，没有说话。
　　“原来阿良山哥哥也早就死了……我竟然不知道。一个疯子日日装成正常人的样子来跟我说话，我愣是没看出来。可怕，太可怕了……比真的疯了还要可怕无数倍，见血……封喉啊。”
　　阿良山痛哭起来，道：“无茉儿，你别这样。我疯与不疯，你都是我在这世上最重要的人。你不知道，那个龙变成的人有多可怕，她杀过人啊！她在你身边我害怕，我害怕她伤害你，她不是人你明白吗！我们是人！”
　　我们是人，是的，我们是人。
　　人的罪恶，刻在骨血里。我也不过是，人。
　　但我不想和他们一样。
　　我不管他，兀自站了起来，走出了房门。

　　☆、二十九

　　我再次走上阁楼的时候，我终于明白，众生芸芸耳，我也只不过是一个不起眼的幻象而已。我活在自己的世界里，也活在别人的世界里；别人会从我的世界里消失，我也会从别人的世界里消失，一切都悄无声息，突如其来。人生原本无假无真。
　　只是生而为人，我须向一切非人赎罪。
　　故而岁月茫茫，我将一生都自囚于阁楼之上，直至归于尘埃的一日。