
《左面的皮克斯》作者: 咸鱼不吃菜

文案：
每个人生来都有着终其一生也要追寻的东西，有人不折手段爬上顶峰，有人横行于黑暗中肆意掠夺他人生存的权利，也有人自愿深陷泥潭，只为了找寻一束光，一个真相......

陷入深渊并不可怕，可怕的是你不曾尝试去逃离深渊。

喻时会对向零说：不要担心出事，因为我会救你。

向零会对喻时说：我对于生存概率的选择从来都是百分之一和百分之二，但是唯有相信你这件事，是百分之百。

这是一个由一桩器官贩卖案引发的爱情故事。

很有自觉当备用血库的警官X明明想活着却总是无意送死的记者

喻时：我们要不要试试看去爬珠穆朗玛峰？
向零：爬什么爬，弱鸡。

全文存稿，一天一更，不怕腰斩！

查案节奏很快，恋爱节奏很慢，但是藏了糖，欢迎找糖磕。



［预收］
《雾里寻》无限流
1v1 HE
对不起文案没想好
全文存稿中
因为副本好难想，现生很忙，码字速度也很看心情，如果不介意还有点兴趣的话，欢迎收藏。
内容标签： 强强 甜文 悬疑推理

搜索关键字：主角：向零，喻时 ┃ 配角：李遇，胡侃，江雪 ┃ 其它：百合，追凶，恋爱

一句话简介：备用血库警官X拼命送死记者

立意：只要愿意，人人都可以拥有粉碎黑暗的能力。

1、第 1 章
　　在一个细雨濛濛的秋天傍晚，位处南方的南鸣市依旧残留着夏天带不走的热气，再加上从天而降的雨水，一时之间竟让整个环境变得闷热了起来，街边的小吃摊并没有因为下雨而收了摊子，各摊老板使唤着手下员工撑起了防雨罩。
　　“后边五号那里记得去搞一下，免得雨势变大喷了进来。”
　　“嗯。”
　　向零踩在凳子上，把防雨罩用夹子夹好，应了一声，跳下凳子，用手随意地擦了擦凳子上被自己踩出来的鞋印，将椅子放回桌子底下。
　　她瞥了一眼同伴，对方正在弄火炭，看来只能自己去弄了，拿了防雨罩，从五号桌下面拿了椅子，踩上去就开始弄。
　　“小向，弄好过来帮我串肉串。”
　　听见后边传来指示，向零应了一声，整个身体突然下降，还来不及做好保护姿势，人就摔到了地上。
　　整个过程除了摔倒的声音，她全程一声不吭，看了一眼自己的右手肘，皮肤擦在粗糙的柏油路面上，擦出了一片血痕。
　　会痛，但是并不难忍。
　　拍拍身上的污渍，她起身，原来是椅子坏了，摊子的椅子用了很久了，不仅生锈，螺丝也松脱了，所以才整个散架了。
　　“你还好吗？”老板听见声响转头问了一句。
　　“没事，只是这椅子坏了。”边回答着，向零将椅子残骸收拾好放在一旁。
　　“坏了就坏了，你没事就过来串肉吧！”
　　向零打开了水龙头，将右手衣袖拉高，用清水冲了冲伤口，用餐巾纸随意地擦了擦，就去帮老板串肉。
　　因为下雨，烧烤摊只有一桌客人，点了几盘肉和啤酒，差不多快吃完了，听见背后防雨罩掀起的声音，她机械般地说着：“欢迎光临！”
　　“你好，我们是……”
　　向零并没有去招待，她埋头串着肉，手上沾满了腌料，竹签一根接一根，速度极快，并没有特别去听新来客人在说什么，过了一会儿，她听见了自己的名字，转过身，见到一男一女就站在自己面前。
　　女的拿出证件给向零看了一眼，说：“我是警察，姓喻，有点事情想要问你。”
　　向零意会到可能发生了什么，说：“我洗个手。”说完就去打开水龙头，将手上的腌料清洗干净，见自己手肘上的血还在流，便顺便冲洗了一下。
　　三人往边缘靠了一些，开始问答。
　　喻时拿出手机，给向零看了照片，问：“你认识他吗？”
　　向零瞥了一眼，是时常跟在土豆身后一个叫张豪的手下，随即说道：“认识，叫张豪，时常来吃烧烤。”
　　喻时收了手机，再问：“那你记不记得九月九号，也就是上个星期六晚上八点到十点这段时间，张豪有没有在这里吃烧烤？”
　　向零心想可能张豪惹上了什么麻烦，她记得那一天来吃烧烤的人里面除了土豆和其他几个人，并没有张豪，张豪是在他们吃了一半时才到的，看起来也有点狼狈。
　　“有，和其他人一起来的。”
　　喻时不着痕迹地皱了一下眉头，再问：“全程都在吗？八点到十点，整整两个小时？”说完她捕捉到了对方一时疑惑的表情，然而对方很快就恢复了正常，仿佛只是她的错觉。
　　向零直视喻时的眼睛，认真地再次回答：“对，七点多接近八点过来，吃到十点才一起离开的，虽然不知道他发生了什么事情，如果到时需要我上警局录口供或者上庭作证，我都可以。”
　　喻时心里叹了一口气，这一次有点难办，刚道了谢要离开，眼角瞥见对方手肘上的血迹，随即她从口袋里拿出创可贴，这是她常备在身的，撕开包装就在对方诧异的眼神下帮对方贴在伤口上，因为面积有点大，她帮着贴了好几片。
　　“对了，如果想起了什么别的东西，记得通知我，这是我的号码。”说完，喻时递了一张小纸条，然后带着搭档离开。
　　喻时看着天空一点也没有要停雨的迹象，这才心灰意冷地叹出一口长气，搭档李遇问：“难道凶手真的不是张豪吗？那个叫土豆的，还有这个烧烤摊员工都证实了张豪的不在场证明。”
　　“李遇啊！人是会说谎的生物，我看这个叫向零的，可能和土豆关系不一般，两边串口供帮张豪脱罪也是有可能的。”看了一眼防雨罩后面那个朦胧的身影，她继续说道：“看在我给她贴创可贴的份上，希望她会告诉我实话吧！总之，这个人我们还是得继续盯着。”
　　向零看着防雨罩外那两个模糊的身影，眼中藏着深意，看来迟点得找土豆问问详情了，外头两人站了一会儿，便离开了，手里还拿着那位喻姓警察给的纸条，听见老板唤她去结算，她随手将纸条揣进兜里。
　　随着夜色越渐深沉，行人越来越少，吃烧烤的顾客也因为雨停了而离开，待摊口收拾结束，已经将近凌晨两点，向零告别了老板，背着背包骑着自行车回家。
　　她家在一栋非常老旧的公寓里，公寓地点在一条人烟稀少的街道，自行车拐过转角，她很远地就见到了自己公寓门口停了一辆黄色豪车，车灯亮着，一个人坐在车前盖上，对方见到自己便站了起来。向零放缓自行车的速度，在豪车旁边停了下来。
　　“今天这么晚么？”土豆双手插兜，瞥了一眼向零手肘上贴满了创可贴。
　　“下雨，客人走得比较迟。”向零见对方视线固定在自己受伤的手肘上，便说：“不小心摔了，没事。”
　　土豆点了点头，也不隐藏自己来找向零的目的，开门见山道：“这两天有没有警察去摊子？”
　　“今天来过了，问张豪的事情。”向零见土豆一点都不惊讶的脸，想必对方已经知道了，继续说道：“我说了那天那段时间他和你们在一起。”
　　土豆咬了咬下唇，说：“我该早一点通知你的，如果警察找你，就要说什么都不清楚。”
　　“你得先告诉我张豪捅了什么篓子吧！”
　　土豆揉着太阳穴，背靠着车子，说：“他这一次闯了大祸了，你记不记得阿豪的女朋友？”
　　向零仔细回想，张豪确实有一次带过一个女的去了烧烤摊，她记得是附近大学的学生，人长的挺乖的，看起来就和张豪不是很匹配。
　　土豆懊恼地继续说道：“他女朋友的父亲，有家暴倾向，被阿豪撞见了，然后阿豪就趁他一个人的时候把他搞了，事后没处理好。”
　　“他是不是没脑子？弄不好要死刑的！”虽然向零早已做好了心里准备，但她没想到是这么严重的事情。
　　“所以我帮他做了不在场证明，本想着这件事和你没有关系不想麻烦你的，但是这几天忙着阿豪的事情，没时间找你。”
　　向零假装一脸委屈，“那怎么办呢？要是警察找到了证据证明凶手是张豪，那我和你因为口供造假恐怕都要蹲牢子了。”
　　“还来得及挽救，等警察正式请你去局子录口供的时候，就说那天客人太多，你没有印象张豪在不在，咬死了说不清楚就好，这件事情本来就和你没有关系，我这边会自己看着办。”土豆认识向零好几年了，自然也不愿意把对方牵扯进去。
　　因为向零本质上和自己不是一类人。
　　“你放心，冲张豪的动机，我也会帮你的……”说着说着，向零眼神黯淡了下来，很明显心里有事。
　　土豆当然看出来了，他假装随意地说：“反正我们的事你不要插手，你先管好你自己……”说着指了指对方手肘处。
　　向零看了一眼，认真地说：“这个真的和他无关，是今天踩摊口的椅子时摔的，那张椅子用很久了，螺丝松脱散架了，你看，这是警察小姐姐帮我贴的创可贴。”
　　“反正你不要牵扯进来，警察再找你就说不记得了。”
　　土豆说完背过身子，将半个身子伸进拉下的车窗，从车里拎了一个袋子出来说：“给你的。”
　　向零一看袋子上印着的品牌名字，说：“我的还能用，不着急换，再说了，我自己有钱买新的。”说完并没有去接对方递过来的袋子。
　　“买都买了，你要是不想要就丢了吧！我走了，你照顾好自己，有什么事情记得找我。”
　　土豆把袋子挂在自行车把手上，然后坐进车里，车子马达声大得能把人吵醒，最后仅剩下红色的尾灯在黑夜中越变越小。
　　向零看了一眼挂着的袋子，无奈笑了笑。
　　过了几天，张豪的案子还是没有进展，没有足够的证据申请搜查令，仅从动机方面来考虑的话，张豪完全符合条件，但是碍于拥有不在场证明，警察什么也做不了。
　　喻时心里想着，张豪的哥们土豆是咬死了说张豪就和他在一起，那么唯一的突破口就只有那位叫向零的烧烤摊员工了。
　　她连续两天去了烧烤摊两次，老板都说向零请了病假，于是喻时问了对方的住址，打算亲自上门找人。
　　喻时按照地址来到目的地，看了一眼附近的环境，很脏很杂，这一片区域的建筑物都有年头了，看起来随时会坍塌的样子，由于地点不好，所以也不在发展商的考虑范围内。
　　喻时和李遇刚把车子开到向零居住的公寓外头，就看见身穿灰色外套的向零从里头走出来。
　　“李遇你在这里等我，我自己过去找她就行了。”喻时说完就打开车门。
　　李遇刚想说些什么，话头被车门声埋在喉头里，对方已经越过马路去了，他叹了口气，只能看着对方的背影，喻时是他的前辈，资历也就比他长两年，行事风格却像当了十年的老警察一样，甚至有些我行我素，明明和那个烧烤摊员工站一起，看起来也没长多少。
　　“嗨！”喻时露出礼仪微笑，打着招呼。
　　向零原本面无表情，一看见前几天那个女警察，并没有回以笑容，只是不冷不热地说了一句：“我记得自己没有打过电话给你。”
　　“虽然你没打给我，但是我还是有些事情想再问问你，更详细地……”
　　喻时眼神里露出一点精光，她相信对方会明白，自己的来意。
　　“如果还是同样的问题，那我的回答是一样的。”向零没在原地多做停留，自顾自的迈开步伐走去。
　　并没有将人拦住，喻时朝车子的方向挥挥手让李遇继续待着，然后几大步赶上向零，两人并肩走着，出乎对方意料地问：“你这两天为什么没上班？”
　　向零没想到对方会把重点岔开，愣了一下，又装作若无其事地回答：“病了，就请假。”
　　“我看你现在精神好多了，今天会去上班吗？”
　　喻时特意地去看对方先前受伤的右手肘，伤口已经结痂了，创可贴早在那一天晚上洗澡时就被撕下扔了。
　　“会。”一问一答，其实向零并没有多想和对方聊天。
　　“你为什么护着张豪？”喻时突如其来地切入重点，让向零不自觉地停下了步伐。
　　向零心里没来由地涌上怒气，冷着一张脸反问：“你为什么一定要抓张豪？”
　　喻时摊开手，正色道：“很简单，因为他杀了人，而我的任务就是逮捕罪犯。”
　　“那既然你认定张豪就是凶手，那你一定知道动机吧？”顿了顿，向零逼近喻时，用毫无温度的语气继续问：“既然知道了动机，那他到底有什么资格，让别人因为他去坐牢，因为他四处奔波就为了查清真相？”
　　这是一个很严肃的话题，这个世界上很多人做了坏事，却过得比其他人还自在，他们可以在阳光底下开怀大笑，可以在人群中肆意绽放，只要没有证据，他们就不算罪犯，不是坏人。
　　然而世间有许多被埋葬的冤屈和真相被等待挖掘，任何一个人们生活的地方，阴影处，总有人明明没错，却过得比坏人还不堪。
　　“生而为人，这就是他的资格。”
　　不管他做了什么，都不应该随意地被人剥夺生命，被埋在暗无天日的泥土之下，任由虫蚁去噬咬，任由植物去汲取他仅剩的一点养分。
　　向零听完，只是发出一声冷笑，转身离开。
　　一切都发生得很突然，喻时看见刚转过身还没来得及反应的向零被一辆快速骑过的自行车撞倒，向零一屁股跌在地上，骑自行车的人也摔了个狗吃屎，但是对方马上就站了起来扶着自行车说了抱歉就跑了。
　　喻时解除呆滞状态之后，肇事者已经骑远了，但她能认出来对方身上穿着附近高中的衣服，“臭小子！撞了人也不看一眼，等我去你学校找你算账！”
　　她见向零还坐在地上，便打算去扶她，向零恼火地甩开了对方的手，自己吃力地扶着墙边站了起来。
　　本以为被自行车这么一撞应该也不会有什么大事，最多挫伤擦伤，但当她见到对方额头上渗出来的汗珠，脸色一下子就比刚才白了好几度，忙上前去察看，“难道那辆自行车把你撞出内伤了吗？”
　　“没事，你可以走了，再问我也一样。”向零靠在墙边调整呼吸，腹部传来痛感。
　　喻时一眼就看出来对方不对劲，也不管向零的意愿，驾着对方手臂就把人拖向自己车里。
　　李遇视线一直没离开过喻时，这会儿看见喻时把人拖来，也有些慌张了，莫不是他的好搭档喻时要严刑逼供。
　　向零因为腹部疼痛有些使不上力气，对方身为一个女人力气却不是一般的大，拖着拽着就把她塞进了车后座，然后自己挤着她坐进了车里。
　　“李遇不准看。”李遇收到命令虽然不知道搭档要干嘛，听对方语气不太好就赶紧闭上眼睛。
　　向零见对方要来扯自己的衣服，有些错愣地死死抓着问：“你干嘛？我和你不是很熟不要扯我衣服……”
　　李遇一听，整个人都僵住了，他很想睁开眼睛但是怕事后会被喻时爆揍一顿，只好压着好奇心仔细听。
　　喻时在对方死命挣扎下掀开了衣服，看见向零腹部有一片紫红色的瘀血时，也没多问原因，放下衣服强迫向零绑了安全带，拍拍李遇座椅说：“李遇，去医院。”
　　“啊？哦……”李遇踩下油门，往最近的医院开去。
　　“原来你比想象中的更加细皮嫩肉，被自行车随便一撞就能撞出这种伤口，还是去医院看看比较好。”
　　喻时看着车前方，不去看向零青一阵白一阵的脸色，不知道对方是因为疼痛才这样还是因为被自己气的。
　　“那你回头去把肇事者抓来，我也不想冤屈就这样被埋没。”
　　向零咬牙切齿，恨不得现在就跳车，警察没有逮捕令就这样抓人，等事情结束自己就去参她一本。
　　“一阳高中叶飞扬，我等下就去抓。”喻时视力极好，虽然她刚刚因为事发突然呆住了，但还是在一瞬间看清楚了对方衣服上的名牌。
　　向零翻了个白眼，木已成舟，她已经在被抓去医院的路上了，虽然很想跳车但是没有勇气，而且隔壁这位毕竟是练过的，肯定能在自己做出第一个动作时就把她控制住。
　　无路可逃的向零被两个警察左右挟着，被强迫去看了医生，医生检查之后，手里握着笔龙飞凤舞地给开了药单。
　　“麻烦结账，毕竟不是我自己要来的。”向零领了药单就走。
　　“李遇，去结账，稍后还你。”喻时让李遇跟着去，自己则留在会诊室内，问眼前戴着金边眼镜的女医生，“医生，她这伤口怎么来的？”
　　“刚刚检查的时候，她身上好几处都有类似的瘀伤，大部分都在可以被衣服遮住的地方，有些快痊愈了，有一些是最近的，腹部这里的伤，看颜色是前两天造成的，正常来说，如果只是被自行车撞了一下，不会这么严重……”
　　李遇帮着结了账，对方头也不回地就离开了，喻时并没有让他一定要扣住对方，自己也没有正当的理由留住她，只好让她离开，人刚走不久，喻时就从会诊室走了出来。
　　“跟医生聊什么呢，这么久？”李遇把账单递给喻时，两人一起往停车的地方走去。
　　“没什么，回去吧！看看鉴证那里有没有新发现。”喻时若有所思地把账单收了起来。
　　喻时和李遇刚回到组内，喻时就被队长单独叫进了办公室，“今天我们组收到了投诉电话，你猜猜看是谁的？”高队悠哉悠哉地喝着咖啡，语气上听不出来情绪。
　　“我的吧！”喻时是没想到对方会做出这种事情。
　　“投诉你骚扰，还拐带她。”高队左手撑着脸颊，看着喻时仍旧是一脸与我无关的表情。
　　“队长，我没有拐带，我那是看她受伤了，好心带她去医院。”喻时有口难言，原来带去看医生能被称之为拐带么？
　　“她说她不想去，你用武力拉着她去，所以这是拐带。”
　　“武力？我最多就是用内功不是，是丹田之气，我到底在说什么……总之，那不能称之为拐带。”喻时无言了。
　　“对方不愿意，你有强迫，所以是拐带，确切一点是绑架，记录在案了。”
　　高队双手抱胸，一脸正经，他是很严谨的一个队长，绝不会包庇下属。
　　“啧！”喻时一脸不爽，离开了办公室。
　　她从外套口袋里掏出那张账单，顿时觉得有些扎眼，便拉开抽屉扔进去关上，但是脑海里又想起来医生说的话。
　　见喻时正在发呆，李遇将刚收到的讯息转发给喻时，喻时掏出手机，看见讯息内容写着一行地址还有时间，李遇说：“是周成信的葬礼。”
　　“嗯，到时一起去……”周成信是周佳倩的父亲，也就是这一次的死者。
　　案发现场是在一处不是很偏僻的郊外，尸体被埋在离步道不远的地方，如果不是第一发现人那天的遛狗路线改了道，尸体未必可以那么早发现，刚好那一片区域的摄像头在维护中，所以没有拍到任何有用的画面。
　　根据伤口去检测，凶器是一把刀背有锯齿形的军用匕首，致命伤从后背刺入心脏位置，一刀毙命，现场没找到凶器，埋尸现场因为这几天连续下雨，残留的早已被雨水冲刷得一样不留，由于证据不足，所以也没有办法申请张豪的住宅搜查令，导致案情停滞不前。
　　那要继续去找向零吗？可是对方看起来就是会继续投诉她的样子，被投诉是会记录在案的，会影响以后升职，而且以对方坚决的态度来看，她再问下去也问不出不一样的结果。
　　她内心有个猜测，或许那就是向零不说实情的原因，她暂时还没想出能让对方说出实情的办法。
　　很快，周成信葬礼举行的日子到了，喻时和几个组员着一身黑白，准备过去现场吊唁，刚走出警局大门，她脑海中突然有了个想法，虽然不是特别靠谱，但是如果运气好的话，搞不好可以对案情有所突破，于是不管三七二十一便让组员自行先过去，自己随后就到。
　　喻时来到向零家楼下，停了车，她知道向零家在几楼，这旧公寓没有电梯，总共有八层高，看清了向零具体住在四楼。
　　喻时刚走到三楼，四楼传来男人的叫骂声，没听清楚男人骂了什么，便是有人滚下楼梯的声响，她两级一步地赶上去，就见到向零缩卷在楼梯的拐弯处。
　　“我去，谁干的？”喻时看了一眼向零滚下来的位置，一个男人用极其厌恶的眼神看了自己一眼，然后大力把门甩上。
　　向零顾着身体疼痛的部位坐了起来，还好阶梯不高，不然得摔成残废，在喻时的帮助下站了起来。
　　“发生了什么？他是你爸？她推的你？”喻时三连问，还不忘检查对方身上的伤，顺便扫掉地上的灰尘。
　　“你怎么又来？投诉不够吃是吧？不够我再打一次电话？”向零反向三连问，也不理睬对方，径自往下走去，她只想马上离开这鬼地方。
　　“你真的没事吗？还是去医院检查一下好了，我送你，从楼梯上摔下来不是开玩笑的。”喻时不放心想搀扶向零，却被对方不着痕迹地避开了。
　　向零不想和这个人牵扯太多，目前来说她们不是一路人，关系也没好到需要嘘寒问暖的地步，“我能走能跳，不是有事的样子，别挂心了。”
　　“你那么聪明，一定知道我为什么又来了。”
　　并没有执意去搀扶，喻时打量着对方的步伐，看起来是真的没什么事，磕磕碰碰的瘀伤肯定会有，但是没什么大碍。
　　向零双唇抿成了一条线，不说话。
　　“能不能跟我去个地方？”喻时试探性地问，见对方一语不发，没答应也没拒绝，再补充说：“去了之后如果没发生什么意料之外的事情，我们就再无见面的可能性了。”
　　向零停住了脚步，后面那句话听起来挺心动的，喻时伸手在她衣角扯了扯，指着不远处自己的车子，然后她就像跟着主人的狗子一般，被牵了过去。
　　这什么比喻？！向零往额头上拍了一下，打散莫名其妙的想法，这一幕正好被喻时看见，只见对方按了遥控器，车子发出解锁的声音，对方没有任何强迫的话语和举动，自顾自地坐进了车里，向零当然没放过对方似笑非笑的表情，她翻了个白眼，也坐进副驾驶座。
　　在前往葬礼的路上，喻时见对方身上的白色外套脏了，是刚刚滚楼梯时弄的，便趁红灯时在车后座扒拉出一件黑色外套，让向零换下。
　　向零莫名其妙地看着自己手里的黑色外套，转手就把它扔回车后座，在喻时告知去的是葬礼现场时，她才把那件黑色外套捡回来。
　　并没有询问是谁的葬礼，她还没有蠢到什么都需要问的地步，这种时候用脑子想想都知道，喻时不会带自己去无关人士的葬礼。
　　喻时咽了口唾沫，又提起了刚刚的事情：“刚刚的事情，需不需要我帮你处理？”
　　“不用。”向零看着窗外，外头的景物正在快速倒退。
　　喻时不知道向零过着这样的日子多久了，她还能忍受多久，她想拉对方一把，但很显然对方不屑她这根救命稻草，她不是喜欢管闲事的人，但是如果不管，对方之后会发生什么事情就不得而知了。
　　如果没有家暴受害者的证词，加害者是不会得到惩罚的。
　　车子来到目的地，喻时带着向零下了车，走进灵堂，不少人聚三成五地低声交谈，脸上无不悲恸，突然一声惊天长嚎打破了所有人窃窃私语的氛围，两人一看声音来源，死者家属正在棺材边，哭得上气不接下气。
　　“年纪比较大的是周成信的老婆，隔壁那位是他女儿，张豪的女朋友。”
　　喻时低声说着，看见不远处自己的同伙正要朝自己走来，她不着声色地挥挥手，示意对方不要过来。
　　向零看着那两个悲痛欲绝的女人，她很清楚那些情绪不是装出来的，她们是真的因为周成信的离世而悲伤，那些曾经对她们母女做过的事情，在死亡面前突然变得不值一提，仿佛从来没有发生过一样，她心里产生了一种厌恶，且难以言喻的感觉，好像有什么人把自己伤口里藏着的腐肉挑了出来，展示在所有人面前。
　　喻时由始至终都观察着向零的所有情绪，她似乎在隐忍着什么，脸色很难看，还没等她提议离开，对方就先背过身自己先走了，她迎头赶上，在车子旁边把人截下。
　　“要走了吗？”喻时假意去问。
　　向零敲了敲车门玻璃，说：“解锁，我要拿我的外套。”
　　没有理会对方，喻时问：“你没有什么想问我的吗？”
　　“没有。”有，她有疑问，但是她觉得还是不要问比较好。
　　向零见对方还是没有解锁让她拿回外套的打算，她便脱下了身上不属于自己的黑色外套，塞在对方怀里，自己的也不要了，快步走出停车场。
　　喻时原本以为对方会真的就这么走掉，结果向零突然侧过身子，问了一句：“她们为什么要伤心？”
　　喻时看不清对方的眼神，她早已料想到对方会这么问，便答：“因为心里还留存着爱。”
　　向零不知道自己是不是听见了想要的答案，但至少疑问获得了解答。
　　喻时在对方转过身后突然回过神来，忙问：“那天晚上张豪在不在？”
　　过了许久，对方才回答了一句：“不在。”
　　后来向零的证词喻时当然没有用上，因为张豪自己带着凶器去警局自首了，第一次杀人心里很慌张也很愧疚，受不了每天活在恐惧之中，所以便坦诚了自己的罪。
　　土豆因为口供造假，有意包庇张豪的犯罪行为，被判拘役六个月。
　　作者有话要说：
　　故事发生在虚构世界，部分知识条规参考现实并加以杜撰，欢迎各位看官不要较真，当然如果有专业人士欢迎科普。
　　本文全文存稿，节奏查案方面很快，恋爱方面很慢，但是暗搓搓藏了不少糖，欢迎大家寻找。
　　我文笔渣，但是就挺用心写的，看过如果满意的欢迎留下足迹，我才知道有人看，如果不满意的请手下留情，求轻喷。

2、第 2 章
　　张豪一案过后，喻时再没接触过向零，要问为什么向零没有和土豆一样被提控口供造假的话，那是因为喻时并没有将向零的证词记录在案，算是喻时职业生涯中第一个徇私的行为，只有搭档李遇知道，在贡献了一顿烤牛肉的血汗钱之后，就连李遇都不知道了。
　　对于向零的生活，喻时采取不随意干涉的做法，偶尔路过在远处看一眼烧烤摊，见到对方平安无事就会放心。
　　很快季节转入冬天，南方不轻易下雪，所以大多数时候都是下着绵绵细雨，即潮湿又寒冷。
　　即使是冬天，犯罪率并没有丝毫的下降，罪犯们该干嘛就干嘛，勤劳得不像是个冬天，理想一点来说冬天那么冷，人四肢僵硬，而且天冷就想待在暖暖的被窝里睡觉，人会变得懒散，是最没有动力去犯案的时候。
　　可是局里的拘留室都快满了，像是相约来过年一样，三三两两待在里面还互相询问被抓的原因，大部分是因为想抢点东西过年，盗窃案发生的频率高得吓人。
　　这会儿，喻时面前就坐了个现抓的盗窃犯，在寒冷的冬天，她跑了五条街才成功把人按在地上摩擦。
　　“坦诚一点，我还有可能给你争取减刑。”
　　喻时没好气地看着面前年轻的罪犯，这家伙把偷来的赃物藏起来了，她得问出藏赃地点，好物归原主。
　　“警察姐姐你先告诉我，我这罪名怎么判？”
　　盗窃犯人称小李飞刀，虽然是第一次犯案，但是因为偷了就跑，跑得还跟风一样快，整个过程刚好被人拍了下来传到网上，刚好有人认识这家伙来举报说他姓李，网友赐名“小李飞刀”。
　　“你这个嘛，本来轻点就蹲三年，但是因为你现在不肯说出藏赃物的地点，在被我逮捕时还意图攻击和反抗，而且偷盗金额数目庞大，蹲个十年没问题，还要多加罚款，罚款金额能把你现在偷的那些全都赔掉，那就等于你白偷了那么多钱还赔了自己十年人生。”顿了顿，喻时继续说道：“你看看，人生有多少个十年，虽然你现在才二十三岁，但是等你出来就三十三岁了，要找份体面的工作人家嫌弃你没学历还年纪大，找个富婆包养人家又嫌你丑，重点是你除了跑得快一无是处，身子骨虚得连被包养唯一的工作还干不好，按照现在科技发展的速度来看，十年后汽车都能飞了，说不定火星都有人住了，和社会严重脱节的人，是没有办法独自活下去的。”
　　“听你吹，说你妈上天我还相信呢！不带这么唬人的，还人身攻击，我要投诉你语言攻击我长得丑。”小李飞刀一脸不屑，他是被唬大的。
　　“好好说话别带妈，没有文化没有颜值还不让人说了，人要有双看清事实的眼睛。”
　　“喻时！”高队从办公室里一声长喝，他已经不止一次听见自家下属和罪犯唇枪舌剑了，现在拘留间里那些大部分都和喻时打过舌仗。
　　“这样吧警察小姐姐，我给你提供一个情报，条件是你不要问我赃物的下落，还要帮我争取减刑。”小李飞刀不知好歹还谈起了条件。
　　“你以为你有什么资格和我谈条件，不说就算了，我会尽量在法官面前把你说得有多坏就有多坏，看能不能帮你争取多一点服刑时间。”
　　一个睥睨的眼神甩给小李飞刀，喻时在键盘上飞速地敲着字。
　　小李飞刀见真的没有什么可谈的，对方敲击键盘的声音让他有点心虚了，指不定她在里面写了很多子虚乌有污蔑他的事情，“我说我说，赃物就藏在我家厕所的天花板。”
　　喻时停下敲击键盘的手，瞥了一眼对面怂下来的小李飞刀，这才把荧幕上的《静夜思》给删了，要是这点时间还没法唬住罪犯的话，她可能要继续写《将进酒》了，“我现在不高兴，你刚刚说要给我提供情报……”
　　小李飞刀心里骂了一句“魔鬼”，还是乖乖把情报吐了出来：“最近道上有个大佬准备买个人。”
　　“买的谁？买家是？”喻时默默把情报记下，现时国内人口贩卖的案例不多，至少被发现的不多，台面上被捉到的只是很少的一部分，私底下又不知道有多少人惨遭毒手，受害者大多是女性和儿童，会被一些不良集团买去，强迫女性卖淫或者是把儿童的手脚砍掉，让他们去街上乞讨。
　　“不知道，反正货物是个女的，应该和我差不多年纪。”
　　小李飞刀说完之后就再也不说了，任由喻时多问也打死不说。
　　后来喻时打了《将进酒》都没唬住他，看来小李飞刀应该是真的什么都不知道了，叫人去取了赃物，她把结案报告写一写就打算呈交上去。
　　趁空闲时间，她在没人的地方打了个电话，对方是她的线人，询问了关于小李飞刀说的事情后，对方并不清楚此事。
　　“要嘛是他胡说，要嘛就是我接触不到的真大佬。”
　　“你帮我多注意点，不管是真是假，能救下一个人总是好的。”
　　说完喻时挂断了电话，她这两天眼皮老是跳，也不知道是因为睡眠不足还是因为不详的预兆。
　　“喻姐，干嘛呢？被高队抓到偷懒是要被杖毙的。”李遇从拐角处探出身子，着实吓到了喻时。
　　“不让他知道就行了。”说着喻时把李遇抓来，强迫他一起偷懒，“这样你就是我的共犯了。”
　　暂时把手头上该结的案子都结了，喻时提议带队去吃烧烤，其实是她好些天没去烧烤摊了，而且最近老是下雨，烧烤摊的防雨罩就从来没摘下来过，她看不见里面的人。
　　一行人走出警局的时候才六点多，天已经黑了，冬天总是黑得特别早，浩浩荡荡来到烧烤摊，防雨罩还是没拆，从里面模糊的人影看得出来生意很不错，也不知道还有没有座。
　　喻时一马当先掀开防雨罩，烧烤摊全是人，仅剩下一张大桌，被他们一队人给承包了。
　　喻时看了一眼忙碌的人影，并没有看见向零，便借着去看烤串的机会问了一下老板，老板说向零请了两天假，今天第一天。
　　喻时神色顿时变得凝重了起来，上次从楼梯滚下来都没事的人，因为什么事情要请假两天，这时她又想起了上次向零腹部的伤，一大片的瘀青，医生说那是“殴打伤”，要形成这种伤痕，一是用拳头持续地殴打腹部，二是用脚尖去踢，通常大部分人会使用脚尖，比较方便。
　　喻时想着等下吃完去看看情况，因为自己没有她的手机号，很不方便，想起手机，她一摸自己的口袋，懊恼地扶着额头，她把手机落在办公室了。
　　“喻时，你干嘛呢？脸色跟川剧变脸一样。”高队悄无声息地站在喻时身边，吓得喻时差点就抓起面前火炉上的烤串打过去。
　　“如果变得还不错的话，我就要考虑辞职去卖艺了，至少卖艺比当刑警安全多了。”喻时一脸不怀好意地讥讽。
　　“加薪？去找大头，我连个头都算不上，最多就是个大头的鼻屎。”
　　高队早就习惯了喻时的胡言乱语，虽然是这样，但关键时刻还是挺靠谱的，该认真时就认真。
　　因为被高队的话恶心到了，喻时豪气地点了一堆烤串，反正等到要付钱的当儿，她就找借口先溜。
　　向零此刻正躲在房间内，房间唯一的门窗不知道什么时候被人从外头用铁链锁了起来，就算她此刻对着窗外呼救也没人能听见，附近好几栋公寓都已经废弃了无人居住，这里楼上楼下的邻居都不是什么善茬，不会想要惹祸上身的。
　　自己的手机被狠狠地摔在了地上，荧幕全都碎了，无法开机，她没办法打电话求救，就在这个时候，她隐隐约约地听见了车声，引擎声停在了公寓旁边。
　　完蛋了！这下子真的完了！
　　向零在房间内翻箱倒柜，期望能找到救助自己的任何物品，翻着翻着就在抽屉深处翻到了之前弃用的旧手机，她当即就拿出新手机里的SIM卡，安到了旧手机里面，按了开机键荧幕还是暗的，想来是太久没充电关机了，她慌慌忙忙找了很久不用的充电线接入，幸好没有扔掉，顺带祈祷下边的人不要太快上来。
　　好不容易电源足以支撑开机，开机画面跑得贼慢，跑完她打开通讯录，通讯录里的名单很少，现在能救她的只有老板了，于是拨通了老板的电话，意料之内的老板没有接听，现在应该在忙着烤串，土豆还在服刑，剩下的，只有那位姓喻的了。
　　她并没有特别去背喻时的手机号，就是那一次看了一眼后就记得了，她也不知道为什么会一直记到现在，也许是她有着过目不忘的能力而不自知。
　　不管三七二十一，向零毫不犹豫地拨通了喻时的号码，铃声响了很久都没人接听，她感觉到一丝丝的绝望充斥在脑海中，电话还没接通，身后的门响起了重击声。
　　喻时和同伴们吃饱喝足，看了一眼时间，将近九点半了，那群人真能侃，吃顿饭能吃成联谊聚会的模样，逼着给她看了好多照片，说是哪个哪个部门的，哪个哪个队的，现在单身，要上趁现在，甚至能马上就约好相亲时间。
　　喻时找了个借口在结账前溜了，她先回了一趟警局拿回手机，手机的呼吸灯在黑暗中非常显眼，有规律地闪着白光，喻时点亮荧幕，荧幕显示未接电话一通，还是个陌生号码，信箱还有一条未读信息，是电信服务商发来的，点开来看显示有一条语音信息，是陌生号码留的，喻时不以为然地点开来听，边听眼睛因为震惊而逐渐放大。
　　“救我，我要被杀了……”
　　短短几个字，后面似乎被挂断了，可她听得真切，也认出了那把声音。
　　立刻就回拨了那个陌生号码，拨不通。
　　她用最快的速度跑向自己的车，然后在尽量遵守交通规则的情况下飙到了向零居住的公寓前，整栋公寓除了居住的那几家从窗口看进去是亮着灯光以外，其余都是暗的，唯一的楼道也没有灯光，要嘛坏了要嘛拆了，喻时在黑暗中百米冲刺两级当一级赶到四楼，中途还摔了一跤，她狂按向零家的门铃，屋里除了门铃声一点声响都没有。
　　持续的无人应门，喻时转过身按响了对面邻居家的门铃，过了很久一个醉醺醺的老头才开门出来，一开门就破口大骂问哪个龟孙子打扰他睡觉，喻时亮出警察证件对方也没反应过来，忙问对面的邻居去哪了，那老头只摇头说不知道，然后摔门而去。
　　一声脏话脱口而出，喻时继续敲击着门喊着向零的名字，然而回应她的是无限的寂静。
　　无可奈何之下她打了电话给李遇，李遇刚回到家就接到了喻时的电话，然后就带着破门工具急匆匆赶到，两人合力把门锁毁了，发出不小的响声，可诡异的是，完全没有一个人出来看情况或者是制止他们，明明这栋公寓里还住着其他人，他们却一副事不关己的模样，连偷看一眼都没有。
　　进入屋内，喻时摸到了墙壁上的开关，屋内瞬间都亮了起来，可是却不是那种很明亮的白灯，而是昏黄的灯光，屋内乱糟糟的，东西全都散落一地，李遇在茶几旁边有发现，招呼喻时去看，只见桌子边缘处有一处血迹，已经干枯了，似乎是有人撞到了茶几上，喻时和李遇分别打开了两扇房间的门，喻时面前这间地上也是乱糟糟的，似乎是把所有东西都挡在了门前，在散落一地的杂物中，喻时找到了两部手机，都摔坏了，房间内似乎有第二次打斗，好几处墙上和地上都有血迹。
　　她迟了一步。
　　喻时抹了把脸，她尽量使自己冷静下来，仔细地想想有什么是此刻的她能做的。
　　“李遇，通知高队。”虽然很抱歉，但是她要把自己队的人都找来。
　　喻时手里握着手机，懊恼着怎么就刚好是今天把手机落在局里了。
　　向零在手机里留下的话明确地表示了自己有生命危险，就算没当场死亡，留给自己去救援的时间应该也不会太长，而且双方已经见血了，见血就不是什么好事。
　　喻时把向零的房间翻了个底朝天，连她的穿衣风格都摸清了，就是没找到其余有用的线索，她转去隔壁房间搜索，应该是向零她爸的房间，也是干净的很，什么都没留下，喻时正要离开，却眼尖的瞄到了地板有什么不一样。
　　向零家的地板是用灰白色的瓷砖铺的，而瓷砖与瓷砖之间的缝隙碍于美观，一般会用修补剂给填上。
　　而她视线中的那块，没有修补剂，而且看起来有被人为破坏的痕迹，和其他的瓷砖比起来就很突兀，她尝试去移动了一下瓷砖，发现并不是固定的，眼角瞄到桌上有把小小的瑞士刀，她立马借用了过来，撬开了瓷砖。
　　瓷砖底下有一个人为挖空水泥造出来的空间，映入眼帘的是一个黑色袋子，打开来看，全是钱，百元大钞一叠叠好好的放着，有十几叠，她马上就想到这些钱的来源一定是不正当的，谁家不把那么大笔钱存银行，特意挖个洞把钱藏得这么深。
　　突然想起她刚刚看见的那几封信件，就在柜子里，都已经拆过了，她全都拿出来看，有水电费的单子，其中一封是某保险公司发来的，提醒保险人保期将在未来半年内结束，如要续保则需要网上提交申请。
　　“受保人向零，受益人向远至，意外保险……”接着看了一眼信件日期，就在前几天。
　　喻时打了个电话给隔壁组的小凉，没记错的话小凉的组今天值夜班，拜托对方查了一下向远至的前科，有一项当众斗殴，后来被女儿付钱保走了，那是两年前的事情了，再拜托对方查了一下向远至提供的手机号，看人现在在哪。
　　小凉和她是同一期警校毕业的，关系不错，他们两个之前要是有需要对方帮忙的事情，只要不危及到自己的性命，都会义不容辞。
　　没过多久，高队和其他人赶到，喻时简单地说了一下案情，就带着李遇去往小凉刚发来的坐标。
　　跟着导航走，目的地是一片建筑工地，不知道什么原因，这里的工程停了很久也没见重启，工地角落有一个大仓库，兴许是当初建起来存放建筑材料的。
　　夜色很黑，唯有那间仓库有灯光，并且持续能听见人们的喧哗声，人数不少。
　　“这里八九不离十，是地下赌场。”地下赌场并不是指真的藏在地下的赌场，而是指那些没经过正规程序申报的非法赌场。
　　喻时远远就看见了，仓库前面有几个人就聚在一张桌子前聊天，名义上是聊天，实则放风，她马上就发了个消息给小凉，然后慎重地告诉李遇，把身上的气藏起来，他们俩要伪装成客人。
　　“气？我怎么藏？你怎么学的？”李遇一脸懵逼。
　　喻时翻了个白眼，说：“就是把属于警察的气场收起来一点，别让人看起来就觉得你很正气凌然，尽量在不捅篓子的情况下把人带出来，这个场子我已经叫人来清了。”
　　在跟喻时学了几招后，两人伪装成男女朋友走向仓库，果不其然，那几个放风的人一见到他们就提高了戒备。
　　双方在几番眼神交流过后，放风的人看了一眼李遇故意从外套口袋里露出来的一叠钞票后，把门开了一条够人侧身通过的缝隙，两人钻了进去。
　　仓库里头的灯光很黄，连角落都照不亮，空气中充斥着各种品牌香烟混合的味道，还有一股汗水臭酸味，让人觉得很不舒服。
　　强忍着不适，两人在每一张赌桌之间徘徊着找人，小凉又把向远至的照片发了过来，未免引起场内其他看风人的注意，他们假意在寻找合心意的游戏，辗转来到一个角落边，喻时很快就看见了沉迷赌博的向远至，他随着其他赌徒一起大声喧哗，脸上的表情因为兴奋而变得狰狞。
　　喻时用手肘碰了一下李遇，两人便抓着不明所以的向远至走向仓库外面。
　　看风的人见这俩人在里头待了不到十分钟又出来，手里还抓着一个人，忙把人截下，李遇使出演技恶狠狠地说：“这家伙摸了我女人的屁股。”
　　看风的人一听，也不再拦着，道上最忌讳的是碰有主的女人，他们也不顾向远至的抗议，让三人赶紧离开，在这里闹事对他们来说没有好处，李遇和喻时把人拖进巷子处，亮出了警察证件。
　　“向零在哪里？”喻时把人按压在墙上，手臂用力抵着向远至的脖子，几乎把对方给弄断气了。
　　向远至原本还很慌张，但是转眼就想起了自己原本准备好的说辞：“警察小姐，我不知道我女儿去了哪里，她已经一天没回家了，我要报案，我女儿失踪了。”
　　向零一愣，她没想到对方会有这一招，便说：“我们在你房间的地下找到了一大笔钱，钱从哪里来？”
　　向远至一听，那些钱都还没捂热乎，就被发现了，“那是我存了几十年的存款啊！你们到底有什么理由闯进我的家里，我要投诉你们！”
　　“是不是存了几十年的存款，向银行查一下编号就知道了，从钞票的新旧程度来看，更像是新的。”李遇补充。
　　“快说，你把向零带去哪了？”喻时把人反手压在墙壁上，准备把人脸按在粗糙的墙壁上摩擦了。
　　“我真不知道，我都说了她已经一天没回家了，我要申报我女儿失踪了。”
　　虽然身上哪哪都痛，但他还是要坚持说法，不然就拿不到那笔钱，他也很清楚自己的优势在哪里，按照规定，警察不能对他做出太过分的行为。
　　“那就回警局说，地下的那笔钱在我们查清来源之前，你拿不回，而你的女儿，如果过两天被发现横尸荒野，不管是什么死因，我们都会立案调查，而在调查的过程中，你拿不到保险公司赔偿的一分钱。”
　　喻时帮向远至戴上手铐，李遇则在一旁按照流程陈述权利，然后把人扔进了车后座，把人抓去警局。
　　在她们离开之前，小凉带着大队人马包围了地下赌场，向小凉的队长告知了一声向远至的情况，便把人带走了。
　　时间一分一秒的过去，向远至坐在审讯室里，仍旧坚持自己的说法。
　　喻时背靠墙角，眼神凌厉地看着向远至，已经过去两个多小时了，他还不肯说出实情。
　　就在这个时候，喻时接到了线人的电话，她离开了审讯室，去偏僻的角落接听。
　　线人给出了如下情报：“我打听到了消息，买人是真的有这回事，只是因为那个卖家身份过于普通，所以道上有点身份的人都不知道，我是找的那些街头乞丐问的，都说有个男人在打听哪里可以卖人，后来卖给了谁，他们一概不知。”
　　“那个卖家的身份是？”
　　“全名不知道，就知道姓向，是个赌徒。”
　　喻时脑袋一炸，匆匆挂了电话，跑回了审讯室。
　　李遇坐在向远至面前，他都问烦了，对方还是什么都不说，刚伸了个懒腰，审讯室的门被人从外头大力打开，吓了他一跳。
　　“向远至，你把你女儿卖了？”喻时一句话说得李遇摸不着边，却见向远至脸色青一阵白一阵，仿佛被人戳破了心事一样，一看对方的脸色，就知道没错了，她拉开了椅子坐下，继续说道：“按照刑法，人口贩卖的罪犯，不管是出于何种目的将活人视为货物出售，案情严重者，没收财产并且判处死刑。”
　　“人渣！连自己女儿都卖！”李遇差点没一拳挥在对方脸上，都说虎毒不食子，连女儿都能卖的人，是何等的丧尽天良。
　　向远至没想到情况会变得这么糟糕，他只是想要钱而已，喻时见向远至被自己这番话吓得脸部抽搐，知道对方的心理防线已经被击溃了，现实的人，永远都怕死，“如果你回头是岸，协助警方救出你的女儿，我考虑向法官求情以减轻量刑。”
　　向远至捂着脑袋很是懊恼，良久，才神色阴霾地盯着喻时说：“来不及了……”
　　“你把她卖给了谁？”喻时仍旧冷静地盯着对方看，意图在那布满阴霾的眼神中看到一点希望。
　　她当刑警的这些年，早已见过形形色色的罪犯，她早已不是菜鸟刑警，不会因为看见罪犯的眼睛就觉得慌张，此刻的她，只想从对方的眼神中找到一点救出向零的希望，也想弥补自己没及时接到求救电话的愧疚感。
　　“我不知道付我钱的人叫什么名字，只知道叫老黑。”
　　向远至双眼无神，看着自己被铐在桌下紧张得不断发抖的双手。
　　喻时回想了一下近来人口贩卖的市价，再对比地底下那些钱的数量，她说：“价格不对。”
　　“价格是对的。”他要卖掉之前当然有自己调查过，对方开出来的数目确实是市场价格无误，双方沉默了片刻，他才补充说道：“因为我卖的是心脏。”
　　“草！杂碎！”李遇马上就站起来将喻时牢牢按压着，避免审讯室当场发生凶杀案。
　　卖人不像卖器官，有固定价格，因为买家卖家双方都无法保证货物的身心状态，如果钱给了出去，结果货物自杀了，或者是出了什么意外死亡，那么买家很有可能会亏钱，所以价格很飘忽，不好衡量。
　　但如果是器官的话，价格咬死了，只要货物本身没有严重到会影响器官质量的疾病，就肯定不会亏钱。
　　被那么一骂，向远至当场也发飙了，压抑已久的情绪终于有了个发泄口，他也不管自己的行为会不会被视为袭警，大吼着：“你他妈算个什么东西，别以为警察了不起，我的女儿我说了算！”
　　“那你有把她当过自己的女儿吗？谁家父亲会家暴自己的孩子？！”
　　向远至咬牙切齿，他眼里露出一股狠劲，“我生她养她那么多年，这全是她欠我的！”
　　“那当初就不要把孩子生下来。”喻时已经过了最怒火中烧的阶段，她语气反而变得冷漠了许多。
　　她不是在跟一个人说话，站在她面前的，只是一只畜生而已。
　　向远至也不甘示弱，说：“如果我知道她会杀死我老婆，我就不会选择把她生下来。”
　　喻时和李遇同时愣在原地，这向家的事情似乎比他们知道的要复杂许多，李遇趁此时把喻时送出了审讯室，免得她情绪又上来，会做出必须见上司的事情。
　　他接着问：“器官摘取地点在哪里？”
　　“我不知道。”向远至撇过头，没有再说话的打算。
　　反正他就这样了，他女儿是死是活也和自己无关了。
　　喻时让李遇去通知高队，自己则需要去一个地方，那个地方李遇不能跟。
　　快车驶到目的地，喻时拐进了一条窄巷子，持续往里边走去，在T字路口转向左边，在一个不起眼的角落敲响了一扇玻璃门，没过多久，一个男人顶着自己乱糟糟的头发，睡眼惺忪地从玻璃门后面阴森森地看着她，似乎是叹了一口气，男人打开了玻璃门。
　　“这么晚来找我肯定没好事，哪有警察半夜一两点还在街上奔波的哦……”男人打了个哈欠，眼神示意对方有屁快放。
　　“我要你的情报。”
　　“一条情报按照市价算的话……”还没等男人说完，话就被喻时截断了。
　　“我救过你的命。”喻时冷眼相看。
　　“怎么又提起这件事哦！都多久了，老是拿出来提……”男人又叹了口气，说：“那不按照市价，我给打个七折？”
　　“我救过你的命。”喻时重复说了同一句话，斩钉截铁，对方如果不说她就赖着不走了。
　　“那五折，不能再低了。”
　　“我救过……”
　　“行了行了，我先听你说说看你要探听谁。”
　　男人慌忙的摆摆手，他自从被对方救过以后就真的被她吃得死死的。
　　毕竟不是所有人都能豁出自己的性命去救另一个毫不相关的人。
　　“你有没有听说过一个叫老黑的，他买了个人。”开门见山，毫不含糊，救人要紧。
　　“哦吼！这是一条人命的情报……”
　　“胡侃！”
　　“小声点，传出去我生意还要不要做了……”男人翻了个白眼。
　　男人是情报商人，叫胡侃，虽然不知道生意是怎么做起来的，但是发展到现在，道上的人都知道这一号人物，视情报的特殊性去定价，要嘛花重金买，要嘛用同等价值的情报去换。
　　但是因为他本名叫胡侃，胡侃这个人又比较忌讳这个名字，怕传出去会导致别人怀疑自己情报的真实性，所以一直都不让喻时这么叫他。
　　“你可以叫我老胡、小胡、胡哥哥，就是不准叫我本名。”
　　“赶紧的，再迟一些人就没了！”喻时也不和胡侃打趣，威胁对方如果不说出来就把名字传出去，还要散播各种谣言毁他声誉。
　　胡侃摸摸鼻子，她也不打算和喻时对着干，况且对方于他有救命的恩情，“你说的那个叫老黑的，本名叫包十黑，他今天确实是买了个人，打算在城郊某个废弃医院摘器官，器官的买家都找好了。”
　　“哪个医院？”
　　“南区郊外六七十公里的地方，有间废弃医院，以前是叫晨夕医院，不知道地图上还能不能找到……”
　　胡侃话还没说完，喻时就已经扔下他跑远了，喻时打了个电话让通报队长，自己先一步赶去那座废弃医院。
　　凌晨的路况车子还是不少，但是至少不堵车，喻时也不管限速，直接油门踩到底奔去，开车时除了注意路况，她一门心思都在祈祷人还活着。
　　赶到医院时，已经凌晨三点多了，从远远就看见医院门口停着一辆黑色保姆车，也不知道里面有没有人，喻时下了车，避开黑色保姆车绕道医院后门，从一扇坏掉的门进入医院。
　　整栋医院陷入黑暗之中，月光也被厚厚的云层给覆盖了，而且很安静，静得连她的呼吸声都变得粗重起来，心脏跳动的声音更是和打擂鼓一样，她甚至有些担心会被别人听见。
　　拔出了自己的佩枪，她将保险打开，以备不时之需，医院里面很暗，等她适应了之后，逐渐地也可以看清轮廓了，她一层层地找去，在黑暗中找有亮光的地方很容易，就算是门缝底下漏出来的光源也会变得很显眼。
　　在静得令人害怕的环境下，她听见了轻微的脚步声，是有人的鞋底在地板上摩擦的声音，然后声音消失了，仿佛双方都静止不动，就等着看谁先按耐不住移动。
　　有一瞬间喻时以为是自己听错了，但是按照刑警的直觉，她可以确定这间医院里，有别人和他一样藏在黑暗中。
　　黑暗中的人迟早要露面，但是在这之前，她有比对方更加紧急的事情要做，于是在尽量不发出声响的前提下，继续移动到第三层，在第三层深处，她能看见门缝下露出来的微弱光芒，谨慎地看了一下四周围，目所能及之处没有没有人，她轻手轻脚地走到那扇门前面，她握着枪的手心里渗出了汗。
　　透出光亮的门并没有关紧，仅是随意地掩着，里面还有人轻声说话的声音，还有器械碰撞的声音，喻时头皮有点发麻，她朝里头看了一眼，见到两个人身穿雨衣，手上都戴着手套面对着手术床，手术床边上放了好几个小箱子，就是医疗剧里装器官的那种。
　　躺在手术床上的人上身赤裸，在执刀人拿着手术刀切进皮肤的时候也毫无反应，喻时就在那把刀刺进身体划开的一瞬间赶到，踹开了门，举起了已经打开保险的枪，”警察，把刀放下！”
　　在那两位执刀人一脸错愣的表情之下，事情又有了反转。
　　喻时感觉到自己身后有个人正在靠近，正要转身攻击已经太迟了，身后那人如同鬼魅一般悄无声息地站在自己身后，而她感觉到自己后脑勺上抵着冷冰冰的枪口。
　　一把粗旷的男声在她耳边，用极其阴森地语气命令：“放下你的枪，警察小姐。”

3、第 3 章
　　说时迟那时快，一阵疾速的脚步声响起，后脑勺上的压力消失了，喻时仍旧保持着举枪的姿势，侧过头去看身后，不知何时赶到的李遇扑在一身黑的男人身上，两人双双倒地，李遇将枪口对着男人说：“你才应该放下。”
　　男人眼见黑压压的枪口对着自己的眉心，才把手上的枪松开，枪支掉在地上，李遇用极其别扭的姿势伸脚踢开。
　　喻时示意另外两个人把手放在后脑勺蹲下，她去看了一眼手术台上的向零，脸上毫无血色，额头还有已经凝固的血迹，身体冰冰凉凉的仿佛刚泡过冰水一样，她脱下了自己身上的外套，盖住向零果露的上半身，去听了一下心跳和呼吸，虽然微弱但万幸的是她还活着，刚刚才被切开的伤口还在不断的冒出血液，喻时找了随便一块布去按压着，白色的布很快就被染红湿润，她能感觉到自己按压着的手掌变得粘腻了起来。
　　正在医院其他地方搜索的其他伙伴在收到通知后赶了过来，与此同时救护车的鸣笛声从远处传来。
　　将车钥匙交给李遇之后，喻时跟着救护车一起去了医院，向零的手术过程并没有很久，医生说向零被全身麻醉，那些人是想让她还活着的时候摘除器官，因为死亡后摘出来的器官质量会下降，另外身上有大大小小的新旧瘀伤和碰撞伤，除了肋骨有比较严重的骨裂伤以外，其余都没什么大碍，剩下的只需要静养就好了。
　　喻时当然看见了那些伤，手臂腹部腰侧都有，都是这两天造成的，肋骨都裂了也难怪要请假不上班。
　　喻时去帮忙办了入院手续，打了个电话询问了李遇进展如何，李遇说包十黑在只穿着内裤的情况下跳楼逃走，在跑了七条街后被他按在地上摩擦，至于背后器官的买主还在继续调查。
　　喻时进了病房，向零还在昏迷中，她听见医生骂了几句那群人手艺不精，麻醉打多了，向零一度在手术室内心跳停止，还好给救了回来。
　　喻时看着眼前渐渐恢复血色的人，她紧绷的神经这才彻底放松下来，于是坐在病床边上就睡着了。
　　似乎刚睡下没多久，喻时会被尖叫声惊醒，睡眼朦胧地看见护士们正在按压着向零，向零则歇斯底里地发出尖叫声，挣扎着从床上起来，喻时马上帮忙把人压在床上，医生闻讯赶来打了一针镇静剂，人才安静下来。
　　抹了把脸，窗外天已大亮，看了一眼时间，已经早上八点了，今天是她的休假日，她也不急着回去上班，时间很充裕，便找了医生询问向零的病情。
　　在双方毫无保留的交谈之下，医生给出了答案，说向零由于长期被家暴，患上了后遗症，精神会因为突如其来的变化而高度紧张，更何况经历了昨天的事情，醒来看见自己身处陌生的环境，身边全是陌生人，这才无法控制想要逃跑。
　　喻时经医生一提醒，隐约记得昨晚在向零房间的抽屉内有几瓶药罐子，当时没有注意是什么药，但是她以防万一拍了现场照片，将照片中的药罐子放大，经医生确认那确实是治疗精神紧张的药物，医生说往后配药给加上去就好了。
　　后来喻时又问了如果向零每次醒来都这么失控，是不是每次都要打镇静剂，医生则说尽量避免用药，因为用多了对身体不好，如果可以的话看能不能先安抚下来，镇静剂则留到最后。
　　李遇从局里出来，正要去医院看看向零的情况，要是状态允许的话，希望能录份口供，今天他的搭档休假，他也不去打扰，自己去了医院，结果来到向零的病房外，见到喻时一个人坐在外头的椅子上。
　　“喻姐，你一整晚都待在医院吗？”在不远处的贩卖机里投了两瓶咖啡，递给喻时一瓶。
　　喻时把冰冰凉凉的咖啡放在额头上，思维也清醒了不少，“担心她夜里有什么情况，就没走。”
　　“还没醒过来吗？”李遇在病房门口透过小玻璃看了一下里面的情况，窗帘半掩着，好像还没醒。
　　“醒过了，但是情绪很不稳定，给注射了镇静剂。”喻时陈述着，接连灌了好几口咖啡。
　　“啧！怎么就有这么个畜生老爹。”李遇一脸厌恶，现在局里的人凡是知道这件事情的，无一不对向远至投出厌恶的眼神。
　　“买家怎么样了？”将喝完的饮料瓶子扔进垃圾桶里，喻时伸了个懒腰。
　　“包十黑从昨天就一直保持沉默，除了吃饭喝水上厕所，啥也不说，买家的身份也只有他自己知道，现场抓到的其他人，只负责摘器官和运送，其余一概不知。”
　　“录口供这事交给我，你先回去，看这情况你也帮不上什么忙。”
　　把李遇打发走了之后，喻时进入病房，坐在床边，外头仍旧下着绵绵细雨，天气很冷，她身上只穿着一件不算保暖的毛衣，外套染了血，回去还得看看能不能洗干净。
　　李遇来的时候带来了水果，她刚好有点饿，又怕去吃饭的时候人醒过来，便挑了一颗苹果，用纸巾擦了擦就开始啃苹果。
　　刚啃没几口，嘴里的大块苹果还没嚼碎，她刚好和另一个人四目相对，然后在对方逐渐变得惊恐的表情中，不自觉地就将即将发出的尖叫扼杀在对方口腔里，向零见对方捂住自己的嘴，更为恐慌了，张嘴就咬，差点就换喻时尖叫出声。
　　她扔下手里的苹果，嘴里的苹果也不管嚼没嚼碎，先吞下去还差点把自己噎死了。
　　慌乱中她坐到床上去，用尽了全身力气去把人抱着，忍着被咬的疼痛和挣扎，低声安抚道：“不要怕，你很安全……”
　　巡房的护士在门口看见，正打算进来帮忙，被喻时制止了，她一直重复着安慰的话，直到向零粗重的呼吸声逐渐平复下来，最终松开了口，然后把脸抵在她的肩头上咬牙抽泣，喻时持续抚拍着向零的背部。
　　连哭都要忍着，也不知道她为什么要这样，喻时这样想着，却没有松开她。
　　哭了很久，喻时因为保持同样的姿势太久没动，四肢都麻了，向零这才安静下来，而且在她看不见的地方整理好自己以后，才拍她手臂示意可以松开了。
　　喻时仍旧很谨慎，动作不敢过大怕又惊动向零的哪根神经，在确认对方真的平静下来之后，才完全离开病床，坐回椅子上。
　　向零一只手掩着脸，喻时看得出来对方因为刚刚的行为感到羞耻和愧疚，这才假装不在意地问：“要吃苹果吗？”
　　向零沉默着，然后抬起了头，又恢复了喻时以往看见的那副表情，冷淡而疏离，似乎在组织语言，过了片刻她才回答：“不用。”
　　“那我先吃，你别介意。”说完喻时把氧化了一些的苹果放进嘴里继续啃。
　　两人就这样沉默着，仅剩下突兀的啃苹果的声音，气氛要说有多尴尬就多尴尬，喻时虽然在吃苹果，但是眼神还是尽可能地去注意向零，见向零一直僵硬着身子，她扔了果核就去帮对方调整床的高度，让向零可以靠着。
　　“医生说你肋骨骨裂，动作最好不要过大，不然那能疼死你。”
　　出乎意料地，向零冷淡地说了一句：“反正习惯了。”
　　是习惯了疼痛，还是习惯了骨裂，不管是哪一种，喻时都觉得这种事情还是不要习惯比较好。
　　“向远至还有那些人，已经被抓了。”边观察着对方的表情，喻时边说：“如果你有什么想说的，等想说的时候再告诉我吧！”
　　她并不强迫对方录这份口供，毕竟这等同于把受害者伤口再撕开一次，世界上没有任何一个人能替另一个人去承担那份痛苦，如果向零没有办法的话，她会当作受害者无法录取口供的状态去处理这宗案子。
　　没有强迫，没有催促，喻时就这样安静地陪着向零，看着窗外风云变化，绵绵细雨停了又下，下了又停。
　　“他家暴的行为是从我高二的时候开始的。”向零的过往是从这一句话开始的。
　　她小时候家境不错，父亲向远至自己开了一家公司，生意也很好，夫妻恩爱女儿孝顺成绩也好，一家三口摆出去就是模范家庭的标杆。
　　但是向零其实也会厌倦生活，成绩发下来，她没有一点期待，老师的赞美也把她的努力当做理所当然，属于“正常发挥”，她自己也是如此，生活没有惊喜，千遍一律的生活仿佛过的并不是自己的人生，仿佛有个游戏玩家把完全通关的存档再重新玩过一遍而已，而她就是那个被操纵的游戏角色。
　　某一天，她放学后并没有直接回家，而是踏入了一间便利店，她在零食架上找着喜欢的巧克力时，瞧见有个男的在角落的面包架上拿了两个面包，一个藏进了外套，男人拿着另一个去结了帐然后离开，便利店里只有她看见了整个过程。
　　她走到面包架上去看了一眼价格，男人拿去结账的面包比外套里藏着的面包便宜了不少，也不知道在这之前是不是也藏了店内其他的东西。
　　她转头去看天花板，店内安装了两台监控，其中一台并没有红点，她拿了巧克力之后，便去柜台旁边的冰柜里选取饮料，利用这个角度她瞟了一眼柜台边的电脑，只见电脑荧幕上原本该有两格的监控现在只有其中一台开着，另一台也不知道是坏了还是没开，收银员在忙着给顾客结账，并没有注意到她的举动。
　　她脑袋一热，就模仿着偷窃男的行为，从监控照不到的零食架子上偷偷摸摸捡了几根巧克力棒，塞进预先开好缝隙的包里，然后拿着一瓶饮料和一袋巧克力去结账，一直到安全走出便利店，她才意识到自己做了什么。
　　她不缺钱，也不缺用钱就能买到的巧克力，她缺的可能是目前生活中找不到的感觉。
　　刺激！
　　那天晚上，她把偷来的巧克力棒扔进了路边的垃圾桶，她不知道为什么自己把东西偷了过来又扔掉，她就只是不想留着而已，也不想吃掉。
　　接下来的日子，她偶尔也会偷窃，挑不一样的地点，偷不一样的东西，然后把偷来的东西全都扔掉，没人发现，也从没被抓到过。
　　渐渐地，偷这些小小的东西变得轻而易举，只要做好观察，看准时机，她绝不会被发现，学校里她依旧是正常发挥的资优生，放学后她是手法熟练的盗贼，这种别人都不知道，只有自己知道的小秘密，让她心里永远留存着一种孤傲的热情。
　　在高一学年结束后，高二开学以前，向零在一间书店里徘徊，她已经观察这间店好几天了，监控的范围大致上也能划出来，什么位置和什么角度是监控死角，她都一清二楚，这几天从书店里陆陆续续买了不少书，是时候偷一本了。
　　向零在挑了几本高二需要的课外书后，又随手挑了一本小说，放进包里，然后大大方方拿着课外书去结账。
　　拎着袋子走出书店，她心里有一种难以言喻的感觉，这种感觉在她走离了书店几步之后，被一声呼叫打断：“向零！”
　　她顿住脚步，体内的血液仿佛在顷刻间凝结了，转过身子去看，一个熟悉的人影就站在书店的入口处，手里拎的是和她一样的袋子。
　　那一瞬间，她可能是心虚，也可能是害怕，她从呼唤她名字的人眼中看出来了，自己的一举一动在经过一年后终于被人看见了，当下她什么也没想，拔腿就跑，向零的母亲一看女儿跑了，想当然的就追上去，她想知道对方是出于什么理由才会在书店里偷窃。
　　向零跑了很远，直到没人追了便停了下来，她从包里扒出那本偷来的小说，顺手就扔进了身边的杂物堆，脑袋里全是乱七八糟的想法，妈妈到底看没看见她偷了东西，还是只是单纯地偶遇而已，想到此处她也觉得自己反应太大了，现在要想弥补也很可疑，回家后到底要如何解释才能蒙混过去，在这个时候手机响了，她看了一眼来电显示，懊恼得抓了一下头发，也不知道该不该接，最终她任由手机去响，直到自动切断。
　　她背靠在墙边，觉得还是要假装什么都不知道比较好，于是便把刚买来的课外书一并丢了，然后又去服装店买了些衣服把这一身换掉，她决定要假装自己从没去过书店，妈妈看见的那个人穿着和自己不一样，只要能装，她能装到让对方怀疑人生。
　　重新整理好自己，她叫了一辆计程车回家，可稀奇的是，时间一分一秒地过去，那扇被她关上的家门却再没人打开过，她虽然也很忐忑父母回来，但是现在更疑惑的是，手机没收到任何来电，家里也没人回来。
　　像是抓准了时机一样，手机在这个时候响了起来，她吓了一大跳，看见来电显示，并不是想象中的人，于是接了电话，等对方把该说的话都说完以后，她当场就腿软了，一屁股跌坐在地上。
　　似乎还没完全意识到发生了什么事情，她脑袋里一片空白，她好像经历了一场漫长的空白思考，想了很多，又好像什么都没想，但是心跳很快，快得她有些心悸，喘不过气，也有些晕眩……
　　过了良久，她指间掐得死紧的手机被她摔了出去，撞在墙角边上弹射出无数碎片，等她冷静过后，这才匆匆把手机捡起，手机已经坏了，荧幕全都碎了。
　　在后悔自己的一时冲动之后，她带着恐慌的心情去了医院，面对她的是盖着白布的妈妈，还有蹲在墙角痛哭流涕的爸爸，最后是由警察大叔对她说明的情况，她妈妈在过马路时被一辆行驶中的货车撞倒，货车没有违反交通规则，也没有超速，是她妈妈在绿灯闪烁即将转红时还过马路，车祸地点是她几个小时前逃跑的路线，换言之就是她妈妈在追她的时候被车撞死了。
　　事情搞到这种地步，她也没有再隐瞒下去的必要，在说出真相后换来了向远至的一顿耳光，直接打到她趴在地上起不来，嘴角渗血，要不是警察制止她觉得自己很可能当场死亡。
　　后来她和向远至之间的隔阂越来越深，交流也是没有必要就不说话，因为突如其来的变化，向远至在工作上做了不少错误的决定，最终导致公司倒闭，也开始酗酒，酗酒后常常又打又骂，骂出口的话往往都是“你害死你妈”，向零每次一听这句话就不反抗了，就任由向远至去打，甚至觉得打死就好了。
　　他们搬了家，向零在学校虽然假装若无其事地生活着，但是因为学习成绩日趋下降，背后同学们的闲言闲语她也没少听见，在死命把成绩往上拉之后，她顺利完成了高中三年的学业，考了大学，也申请到了全额奖学金。
　　但是因为长期家暴导致她精神方面出现问题，也是她自己去找的医生，向远至再没管过她，他们成为了同住在一个屋檐下的陌生人，再后来向远至的赌瘾越来越大，把家里能卖的都卖了，钱都在赌桌上输得一干二净，向零原本一天打一份工再没办法维持这个家的生计，于是只好中途休学，醒着的时间都用来打工。
　　再后来，就发生了这件事，向远至也许是真的厌倦了，也许是因为看见向零就无法忘记她之前的所作所为，便去打听了黑市里器官买卖的价格，在联络上包十黑之后就把人卖了，用自己养了那么多年的女儿换来了在赌桌上继续欢乐的筹码。
　　“我记得你上次问我，为什么周佳倩母女会因为周成信的死感到伤心。”
　　“我绝不会为他感到伤心，不管他未来怎么样，我都只会厌恶他。”
　　向零第一次在谈话中正视了喻时，眼神依旧是冷漠得毫无感情。
　　喻时尽量不表明任何情绪，她像个毫无感情的机器人问：“那你当初为什么不让我帮你？”
　　“因为他每次打我的时候，都会骂我害死了我妈。”
　　在对方冷漠的语气中，喻时哑口无言，她一时之间找不到要怎么将话题接下去，向零兀自开口：“而我确实害死了我妈。”
　　这一句话更让喻时觉得浑身不自在，她哑着嗓子问：“你做了什么？”
　　“那天放学后，我去便利店偷了东西，我妈看见了，追着我跑，被大货车撞了。”
　　向零说这句话的时候，十指纠缠在一起，她第一次告诉别人这件事。
　　“如果你真的觉得自责，那就把自责放在心里，一个人默默地去承受，一直到死，就像这一次，我也会把没及时接到电话而来不及救你的自责放在心里，放一辈子。”顿了顿，喻时继续说道：“但没有人可以把责任安到你身上，也没有人能把对别人的伤害冠以任何看起来堂皇冠冕的理由，如果一个人对别人的恶意逆来顺受，那只会无限助长他人的恶意，加害者不会因为受害者的忍受而感到愧疚，他们只会产生一种自己所实施的错误行为实际上是正确的错觉。”
　　向零听完，没有反驳，也没有接话，她微微侧过身子，喻时看不见对方的眼睛是否张着，她直觉话题到此结束了，于是嘱咐了几句便离开了病房。
　　后来向零在医院住了将近一个星期，经医生诊断可以出院后，喻时和李遇把人送回了家，家里事先简单的打扫过了，被两人弄坏的门锁也装上了新的，原本喻时要把人带回自己的家照顾直至伤口完全愈合，向零拒绝了，坚持要回这栋旧公寓。
　　接着因为案情严重，在进入提控流程后，排期上庭的时间比预期的要更快，而且现场设为非公开审讯，除了相关人士其余闲杂人等一概不允许听审，也是为了保护受害者的隐私，媒体所知道的都是警方透露的公开消息。
　　最后一次判决向零没去，在罪犯一致认罪且证据充足的情况下，她没有出席的必要，她也不想知道结果，向远至是生是死，再与她无关，原本以为事情会就这么结束，但实际上并没有。
　　包十黑在认罪供词中表示，器官没有买家，这是一项疑点，没有买家的话，为什么急着摘取器官？
　　器官可不像其他东西，离了人体生命就开始倒数，时间越长，品质越低，所以一般上买卖器官都是在确认买家之后才会实施摘取，这也是为什么向零没有被绑了之后就马上被切开，因为买家卖家需要再三确认器官的品质以及交易细节，双方都需要安排至少一个医疗团队，从摘取到放入另一个人的体内，过程是越快越好。
　　虽然喻时强烈要求要再详细调查一下买家的线索，但是上层下了命令要尽速结案，免得多生事端，而且媒体大众的舆论对警队会产生不好的影响，最后案子在喻时对着高队骂了几句脏话后悄然落幕。
　　喻时把向零摔坏的手机拿去修好了，里头也存好了自己的号码，让向零有事情就找她，自己也会三不五时地过来看看，虽然每次向零都没什么表情的开门让她进去，两个人待在同一个空间里只有喻时会尬聊，向零负责回应，而且有多简短就多简短，她们说过最多话的一次就只有医院那一次了。
　　周末下午两点，两人都坐在沙发上看着电视，频道从打开时就一直是世界动物频道，两人都没有主动去更换频道，而且各自心里将原因归咎为找不到遥控器。
　　电视里正在播着猎豹猎杀羚羊的过程，喻时没头没脑地突然问了一句：“你是不是觉得特别尴尬？”问完还有点后悔，哪壶不开提哪壶，她们之间已经够尴尬了，问完之后空气感觉都凝结了。
　　向零不知道该怎么回答，说“是”感觉会更加尴尬，说“没有”又觉得自欺欺人。
　　喻时再问：“你之后有什么打算？”
　　“卖房念书。”向零看着电视里猎豹追杀猎物的画面，双方跑得不相上下，最后是猎豹追上了羚羊，咬住了猎物的喉咙。
　　“找到地方了吗？还没的话需不需要我帮你找？”喻时撇头去看了一眼对方，对方正目不转睛地盯着电视看。
　　“你总该给我留点事情做。”向零眨了眨眼睛，她能感觉到喻时在盯着自己看，于是强迫自己去看电视里突如其来的两只狮子正在交/配的画面。
　　“哦，也是。”喻时抓着头发顺了顺头发，自己好像把大部分的工作都帮忙做了，连扫地煮饭都包揽了下来，明明自己独居时就只会煮方便面，结果来到这里突然点亮了厨艺天赋。
　　但也就只是点亮了，并没有升级，煮得其实并不好，向零没揭穿对方常常把盐放多了的事情，每次把人送走后自己总是要灌几杯白开水去除嘴里的咸味。
　　“你是不是味觉失调？”想到这，向零不由自主地问起，因为每次对方都把自己煮的菜吃得跟人间美味似的，让她不由得自我怀疑了起来。
　　“我可能只是口味比较重。”加盐加辣加胡椒，是她每次点外卖的标准备注。
　　“你高兴就好……”向零嘟囔了一句，喻时没听清，她又接着说：“你以后可以不用过来了，我自己能行，伤也好了。”
　　“嗯，我接下来警局也会比较忙，也不能常来了。”
　　顺着话尾接下去，喻时最近是听说警察内部可能会有些调整和变动，也不知道和他们组有没有关系，“你接下来还是要小心一点，有事还是得找我。”
　　“我知道。”
　　两人又尴尬地看着动物世界，最后还是喻时先告辞的。这一次告别，几乎成为她们人生中最后一次相见。
　　在各自越来越忙碌的生活中，双方互不联络成为了一种无形的默契，喻时自从那一次以后，每每离开座位时都要检查手机在不在，手机似乎成了护身符，再没被她落下过，而向零则找了新的地方搬走，大学复学后用比别人更短的时间完成了学业，投入社会工作。
　　过了四年，喻时成了队长，李遇还是她的搭档，那些老组员在四年的时间里，升迁、调职、退休的都有，现在和她一个组的全都是新面孔，还有一个刚毕业的新人刑警。
　　这天喻时和组员们收到发现尸体的通报，一行人匆匆赶到现场去调查，地点是在一座桥底下，有晨间遛狗人路过此地时，黄金猎犬突然失控拖着主人跑到桥底下开始挖土，结果就挖出一只手来，狗主人一看马上就报警了。
　　喻时一组和鉴证团队是一起抵达现场的，现场已经有比较早到的警察在保护现场了，好事群众在警察的阻挡下聚集在安全线外观看，现场议论的声音不断。
　　喻时和组员们下到桥底，尸体还在土里没挖出来，被狗刨出来的手就在那里放着，鉴证同伙正在为现场拍照，之后派了两个人把尸体挖出来，尸体出土时全身果露，是具女尸。
　　随行法医书夏简单地鉴定过后，对喻时报告：“初步推断死了两天，脖子上有勒痕怀疑是被勒死的，身体各处都有大小不一的擦伤和瘀青，可能是死前挣扎和被殴打留下的，至于其他的等解剖之后再说吧！”
　　“尸身全果，没有衣物也没有任何证件，看来没办法马上知道身份。”喻时盯着毫无生气的尸体看，呢喃了一句：“还好脸还好好的。”
　　警戒线外一个人影正举着照相机拍摄现场照片，喻时一见到对方用的是专业相机，马上就用身子将尸体挡得严严实实的，并且用眼神警告对方不许拍摄，距离太远也不知道对方看见没，没过多久，那人就带着相机走了。
　　结果不到一个小时，报道就出来了，喻时一看内容，还有照片，作者帮她和其他警员的脸打了马赛克，整张照片只看见了女尸的双脚，因为大部分被自己挡住了。
　　于是很确定写这篇报道的人就是刚刚那个拍照片的人，只是在自己遮挡之前对方应该拍了其他照片，但是却挑了这张放出来，还帮她糊了马赛克，一看作者名字，叫“一线”。
　　喻时记得这个名字，偶尔会在其他报道上看见，比起其他记者，她的优点就是快而详细，有时候会让她以为是不是和警察认识，提前获得第一手资料，但是转念一想，这个机率太小了，案件的分派从来都是随机的，光刑侦部分就分了好几个组，她不可能每个组都认识一个人吧？
　　而且警察内部发消息从来都是通过专业负责人发的，其他人私底下是不能向普通人透露消息的，尤其是记者媒体这一行的人物。
　　回头套话自己组员，看有没有人和这个“一线”有往来。
　　把死者的照片发出去后，很快就有家属来认领了，是前两天报的失踪。
　　死者叫易紫云，是一名服装销售员，工作地点是本市著名的一家商场，二十三号失踪当天前往上班，可是过了下班时间很久家人都没见她回来，手机打不通，问遍了认识的同事都说她下班后就准时离开了，遍寻不获后在第二天报了失踪。
　　“法医那边初步鉴定易紫云死了两天，所以应该是失踪当晚就遇害了。”李遇在白板上写了点字。
　　内线电话响起，喻时接听，是来自法医部门的电话，在听了一连串的验尸报告后，她挂了电话，拿起马克笔就在白板上写字，边写边说：“死亡时间大约在二十三号号晚十一点至凌晨两点左右，鼻腔内没有任何药物成分，受害者被带走时是清醒的,死前遭遇性侵，身上的瘀青和擦伤怀疑是受害者挣扎反抗时被犯人殴打的，双手皆有被绑的痕迹，推测是皮带，犯人用手掐着受害者脖子，导致受害者窒息死亡。”
　　“奸杀啊……”组内的新人君子看着白板上的照片和资料，手里不停地转着笔，这是她进组以来遇到的第一件奸杀案。
　　“DNA呢？”李遇抱着后脑勺，看着死者的照片，大好青春的女孩，就这么被糟蹋了，要是抓到犯人就把对方的小弟弟按在地上摩擦。
　　喻时摇摇头，这也是她首要问的，但是法医给了否定答案，“没有，虽然检验出了避孕套的成分，但是这东西过于普遍，无法成为有用的线索，而且犯人显然有预谋，不是突发犯案，法医在受害者的指甲缝和牙缝里都发现了纤维，推测是犯人戴着棉纱布手套犯案时，被受害者又抓又咬才留下了纤维。”
　　“我有个疑问，受害者是在之后才被杀，还是进行时被杀？”君子的搭档小浪在此时抛出让人意外的问题。
　　喻时一个拍手，一脸满意地看着小浪说：“这种问题也就你想得到。”
　　“什么啊，我觉得你在内涵我。”小浪翻了个白眼，不知道的听了还以为他是什么变态。
　　“你要这么想我也没办法，小浪问了个很好的问题，但是很遗憾，我们目前无法得知，犯人在掐死受害者时，并不是一次性掐死，而是等到受害者濒临死亡时松开了手，如此循环往复。”从这样的情况可以得知，犯人是有特殊癖好的变态。
　　另一名下属大个子脸部表情都皱了起来，五官扭曲在一起看起来有些狰狞，他摸了摸自己的寸头脑袋骂：“死变态！”
　　“之前有一段时间在学生之前流行过这种玩法，就是当一个人快要窒息时，空气大量涌入肺部会让那个人获得不亚于吸毒的极致快感，有个学生玩这个玩到出事，因为这个事家长们还闹了好久。”
　　大个子的搭档咩咩大致说明了一下之前看见的新闻，也不知道是谁开始玩的，突然就在学生们之前流行了起来。
　　“君子，你们去查的监控录像呢？”喻时坐在椅子上，拿起水杯将不足一半的水喝得一干二净。
　　“埋尸地点位于监控的死角，所以什么也没照到，但是周边的我和小浪会再查看，商场那边刚刚联络了，说我们随时可以过去。”
　　君子在键盘上敲打着，她和小浪已经准备好看监控看到吐了。
　　“那大个子和咩咩跟我们去商场，顺道找找那些同事问问。”
　　喻时说完拿了外套，检查了手机在不在，带着其他三人出发前往商场。
　　今天虽然是工作日，但商场的人流量还是很多，正值暑假，没上课的学生比较多，三三两两约出来吃饭唱歌看电影的不在少数，大个子和咩咩先行前往易紫云工作的服装店去寻找线索，喻时和李遇就在服装店外头徘徊。
　　“不看监控吗？”李遇跟在喻时身边，他还以为喻时下车就会直奔监控室。
　　“我先看看环境。”喻时在外头走了好几圈，在一处有点偏僻又可以看见服装店的长椅上坐下，“这里挺好。”
　　李遇不明白为什么要坐在这里，但是等他坐下就有点明白了，这张长椅位于商场内比较偏僻的地方，人流量不多，还可以看见服装店，“犯人在这里观察过易紫云吗？”
　　“有这个可能性，我想犯人既然是有预谋的，那总不会是随便挑的人，他肯定是要先清楚知道易紫云的上下班时间才可以做案的。”
　　喻时大致看了一下周遭环境，然后就带着李遇前去寻找商场负责人调阅监控。
　　商场负责人听喻时两人表明身份后，带着他们进入后台监控，问：“你们具体是要看什么时候的？”
　　“我先看看二十三号的，就服装店外面偏一点的位置有张长椅，你们那个监控可以看见那张长椅的？”喻时比划了一下，商城负责人马上就听明白了。
　　“是东南角那个地方，这是我今天第二次打开这条监控了。”商场负责人指挥着下属选择监控记录。
　　李遇随口问道：“今天还有别人来看过一样的监控？”
　　“嗯，一个女顾客，说是包包前两天落在那张长椅上了。”商场负责人说完，监控刚好打开。
　　“前两天的怎么现在才来找？”喻时怀疑了一下，她直觉那个人不只是找包包那么简单。
　　“这我就不知道了，既然她说落了我就只好开给她看，她后来连着看了好几条也没找着。”
　　喻时点了点头，和李遇专心看监控，画面好几倍速在播放，两人光盯着看有没有人坐在了那张长椅上，在傍晚七点多的时候，一个戴着帽子、口罩，穿着黑衣服，身材微胖的男人拿了一份报纸，坐在了那张长椅上，然后就开始看报纸，一直坐到将近十点才离开，喻时又让负责人播了前几天的监控，虽然时间不固定，但是那个男人每次都会在不同的时间段坐在那里看报纸。
　　“经理你帮我把这几条的带子拷贝一下。”
　　李遇在喻时眼神示意后马上就明白了，画面中那个男人有古怪。
　　喻时打了个电话给咩咩，让她帮忙问一下二十号易紫云有没有上班，最后得到的答复是没有，她转过头对李遇说：“这个男的绝对是在观察易紫云，二十号的带子他坐了一下子就离开了，那是因为易紫云那天休假。”
　　当然她并不只是这点原因就判断男人在观察易紫云，男人在易紫云死亡之后再没来过商场，而且她观察到男人每天带来的那份报纸，封面的布局排版是一样的，男人每天都在看同一份报纸，而且报纸开着也就是放在腿上，偶尔翻翻，虽然不明显，但是脸部也是看着服装店的方向的，报纸只是他的道具，是为了不让人怀疑他。
　　虽然他特地跑进商场里面看报纸这已经是最令人觉得奇怪的事情了。
　　之后大个子和咩咩的采集口供之路也告一段落，结合同事们的供词来看，易紫云最近没有与人冲突，人也很正常，准时上下班兢兢业业，路上还给一个街友投钱，品性那么好的一个人无缘无故被杀害，同事上司都觉得惋惜。
　　“缺了一个关键要点啊……”李遇百思不得其解。
　　同事口中说易紫云人缘好，从不与人结仇，但是犯人选择易紫云作为对象肯定是有某些因素在的，一句话、一个动作，甚至是一个眼神都是有可能成为被害的原因。
　　“也许在别人不知道的地方和什么人发生了冲突也说不定，易紫云并不是时时刻刻都有人在身边跟着的。”回头看能不能让技术部门把监控画面处理一下。
　　走出商场正门口，喻时观察着街道上的监控，让李遇记下位置，这些监控回头要去申请调阅，有机会拍到嫌犯的正脸。
　　带上大个子和咩咩，喻时接下来要去易紫云家里看看，于是让李遇带着咩咩先回警局，自己和大个子则动身前往易紫云的家里。
　　易紫云和父母同住，地点在一栋屋龄十年的公寓位于五楼的单位，来到人家家里，俩老把人引到易紫云的房间后，就任由他们去查看，此前鉴证部门的人已经来过一趟了，该带走的都被带走了，喻时只是还想再看得更仔细一些，没准有什么意外的发现。
　　易紫云的房间很整齐，易紫云的父母都说女儿从小就很自律，房间从小到大就没见脏乱过，所有的东西都摆放得特别整齐，连一支笔也是横着摆正的，所以服装店里的衣服都由易紫云去整理，因为看起来整齐美观。
　　“这个难道不是有点强迫症吗？除了当兵的，我就没见什么人起床就把被子折成豆腐块的。”
　　大个子忍不住吐槽了一句，甚至床单也整理得很平滑，一点皱褶都没有。
　　“你会这样吗？”喻时拉开了书桌抽屉，看了一眼里面的东西。
　　“这就是为什么我从军人转职当刑警的原因，我很随便，没办法适应那种生活。”大个子想起自己家，有多乱就多乱，被子从来不整理，“你自律吗？”
　　“不自律。”人那么约束自己干嘛？
　　话音刚落，喻时手机响了，是法医书夏打来的，“喻时，从尸体牙缝和指甲缝里找到的纤维有新发现，分析出了微量的一些成分包含蔗糖、果糖、葡萄糖、谷氨酸、丝氨酸……”
　　喻时听对方似乎有要念完所有成分的打算，赶紧打断说：“你再念下去我也听不懂，成分有蔗糖的话，是甘蔗吗？”
　　“是的没错，应该就是甘蔗，或者是以甘蔗为原料的加工物。”书夏给了笃定的答复。
　　喻时想到了刚刚在经过厨房时好像看见了类似物品，于是快步走到厨房，桌子上放着几根甘蔗，她问了易紫云的父母才知道那是易紫云前几天买的，将此事告诉了书夏之后，书夏兴奋地说了一句：“把它带回来。”
　　刚挂掉法医的电话，马上又有一通电话打过来，喻时一看来电显示，稀客啊！
　　“喂花队。”
　　“喂喻队，有个好消息和坏消息，你先听哪个？”花以城在电话另一头问道。
　　花以城是隔壁刑侦一队队长，也就是小凉的上司。
　　“坏消息吧！”喻时指着甘蔗，示意大个子把它带走。
　　“我们组昨天接到了凶杀案。”花以城此刻正站在自己的办公室里，手里是法医发给他的验尸报告。
　　说实话喻时还是有些意外的，这凶案发生得太频繁了，也不知道花以城为什么要特地打电话过来通知她，“好消息呢？”
　　“法医在尸体身上发现纤维，验过之后发现和你们组的尸体是一样的，恭喜你们组喜提连环凶杀案。”

4、第 4 章
　　花以城看着手里的验尸报告，他稍后就让下属把所有的调查资料都送到喻时的组里去，这两件案子必须并案处理，因为是喻时组先拿的案子，按照规定这件案子需要移交给喻时的组。
　　喻时带着大个子匆匆回到局里，马不停蹄地前往法医部门，花以城说会在验尸房等她。
　　来到验尸房，书夏和花以城正坐在一旁聊天，内容是花以城约书夏去看电影，喻时对两人暧昧的关系没有兴趣，见到人就开口直奔主题：“让我看尸体。”
　　“寒暄都没有，都不关心我连续两天剖了两具尸体。”书夏撇嘴，不满意今天初次见面对方的表现。
　　“好的您辛苦了。”喻时语气特别敷衍，转手从大个子手里抽出甘蔗放到桌上说：“一节够么？不够我让大个子再去掰点。”
　　“当你的下属真可怜，大个子我非常同情你，甘蔗够了。”书夏说完就起身去拉开停尸柜。
　　“掰甘蔗只是小事情。”大个子当众炫耀自己的二头肌。
　　“只是根甘蔗，你喻队都能掰，显摆什么……”花以城说完偷偷摸了一下自己的手臂，没大个子大。
　　“这种粗重活我不干。”喻时说完跟着去看尸体。
　　受害者名叫吴小若，二十九岁，无业人员，昨天早上七点尸体被环卫工人发现于某个大型垃圾桶里，身上的钱财证件都在。
　　“衣服呢？穿着吗？”喻时皱起了眉头。
　　“穿得好好的，这就是为什么我一开始没想到和你那边是一个凶手的原因。”
　　花以城摊手，他大概也知道喻时组那件案子的一点情报，看起来完全没有共同点的两个人居然都死于同一个人之手。
　　“一开始我以为受害者衣物被扒光是因为犯人不想让我们识别身份，现在看来并不是……”喻时沉吟了几秒，随即问：“性侵呢？”
　　书夏摇摇头说：“没有，第二名受害者至少在死前四十八小时内没有性行为，而且第二名受害者的死亡时间比第一名受害者还要早，推断已经死亡一个星期了。”
　　“易紫云的死亡日期是二十三号晚上，那么吴小若的死亡日期就是……”
　　花以城打断：“十八号，凌晨十二点至四点这段时间。”
　　“两个人完全不一样啊！不管是性格还是职业，甚至是外貌上两个受害者都没有共同点，而且一个是奸杀，另一个不是，这个犯人也太不按常理出牌了。”
　　大个子又摸着自己短短刺刺的头发，他只要有不明白的就会摸头发，按他自己的说法是摸着舒服。
　　“现在能证明凶手是同一个人的证据除了发现的纤维来自同一副手套以外，就是死亡原因了，两名死者同样都是被反复松开掐紧导致窒息死亡的。”书夏将尸体的头抬高，让喻时能看见脖子上的瘀痕。
　　“有仇家吗？”喻时示意书夏可以将尸体收回去了。
　　花以城翻开自己的小本本，上面都是他调查到的资料：“仇家那可多了，她男朋友是小混混，常常带着几个弟兄和她去夜店浪，夜店里面就和其他客人发生过冲突，十八号当天晚上几个人同样在夜店玩，后来她男朋友喝醉撩了别的女人，死者就和他吵了一架，最后自己离开了夜店，那几个人都说在夜店玩到天亮才离开。”
　　喻时讨了小本本，看着上面潦草的字迹，问：“串口供的可能性呢？”
　　花以城否认了喻时的猜想，“夜店里面有监控，看过了，确实是一直玩到天亮没离开过。”
　　“你听我们说了那么多，难道就没有什么疑问吗？”
　　书夏想着，要是喻时真的没有疑问，那就枉费她当了那么多年刑警。
　　“市内的垃圾箱每天固定清理，既然吴小若已经死亡一个星期了，不可能隔了那么多天才被发现，应该是昨天才被放置在垃圾箱里的，而且我刚刚看尸体的腐烂程度，似乎被防腐处理过。”
　　喻时说完，抛了个眼神给书夏，她不会让对方有机会嘲讽她的。
　　书夏打了个响指，“被冰过了，因为尸体被冷冻暂缓了尸僵和腐烂现象，仅靠初步推断的话会以为只是刚死不久，后来验过胃里的残留物，再加上其他人的口供佐证，通过失踪日期以及失踪前吃过的食物，都证明了受害者在失踪当晚就死亡了，而且体内没有福马林成分，所以只能是被冷冻过了。”
　　“冷冻库？”大个子摸着头发的手停顿了一下。
　　“你们可以去查查，不只是冷冻库，还有冷藏车，还有那种家用冷冻柜，这么大的。”书夏张开双手比划，“大概这么大的能装下一个人。”
　　“大个子你去查查关于冷冻库和冷藏车这方面的，书夏你先去验那根甘蔗，花队你跟我回去，我的组员也得听听你的报告。”
　　喻时组除了大个子以外，全都聚集在了会办公室里，花以城则和喻时两人站在所有人面前，他们准备重现案发过程，好理清所有思绪。
　　花以城特别不情愿地问：“我演犯人吗？”虽然表情不情愿，但是却已经在热身准备了。
　　“不是你。”喻时朝咩咩勾着手指头说：“咩咩来当受害者，我演犯人，你在边上看行了，有问题就提出来。”
　　花以城看起来不太高兴，但也只好和喻时的下属们坐在一起准备当个吃瓜群众。
　　首先是一号受害者吴小若。
　　吴小若从夜店离开后，一个人走在安静的街道上，就在这个时候隐藏在黑暗中的犯人现身，从身后捂住了吴小若的嘴巴不让她尖叫，把人拖到可能是巷子里的地方，把人掐死。
　　“按照普通女性的本能反应，你被捂住嘴巴时会怎么反抗？”喻时从身后将手掌轻捂住咩咩的嘴巴。
　　咩咩先是伸手去扒开捂住嘴巴的那只手，因为害怕所以全身发抖，人在这个时候是会丧失力气的，这就是为什么大多数人遇到害怕的情况时会腿软跌倒，因为没有力气，所以自然也无法扒开捂住嘴巴的手，吴小若这个时候可能会本能地张嘴去咬犯人的手，于是齿缝里就留下了手套上的纤维。
　　咩咩在张嘴咬了喻时的手之后，喻时示意她松开嘴，然后告诉大家：“这里虽然犯人戴着棉麻手套，有一定的厚度，但是吴小若应该也没有留情，尽全力去咬了犯人的手，所以犯人的手一定也会留下痕迹。”
　　接着犯人把吴小若成功拖进某个黑暗的地方，犯人把吴小若按倒在地上，甚至是骑到吴小若的身上，双手掐着吴小若的脖子，此时办公室内喻时也骑在咩咩身上，咩咩则躺在地上被掐。
　　没有多余的行为，犯人抓了吴小若就直接按倒在地掐她脖子，过程中好几次松手让吴小若喘气，吴小若因为忙着呼吸和被掐，所以自然也就无法发出声音求救，双手因为使劲想要扒开犯人的手，所以指甲都裂开了，并且留下了手套纤维。
　　“到这里，有没有问题？”喻时维持着姿势问大伙儿，在众人一致摇头之后，她继续演，“至此，吴小若身上除了脖子上的掐痕以外，身上其他地方只有轻微擦伤，整个过程中犯人都没有去殴打她，都是吴小若自己挣扎弄的。
　　犯人在杀死吴小若之后，直接把尸体拖到某个地方冷藏了起来，法医验尸时发现吴小若小腿肚有严重的死后擦伤，应该就是犯人将吴小若放在地上拖行的时候造成的，在把尸体冷藏了将近一个星期以后，犯人终于把尸体遗弃在垃圾箱里，身上衣物完好，钱财证件全都在。
　　接着是二号受害者易紫云，咩咩起身整理好衣物和头发，接着演易紫云。
　　易紫云在死亡当天上的晚班，下班时间是十点半，也就是商场关闭的时间。
　　“商场距离最近的公交车站只有五分钟距离，但是据她的同事说那天关门迟了，所以合理推测易紫云为了赶四十五分的那趟巴士，可能走了捷径前往公交车站，同事也证实了当天易紫云走的时候匆匆忙忙的说要赶巴士。”
　　于是已经调查过了，商场和公交车站之间有好几条偏僻的暗巷可以通过。
　　犯人可能埋伏了好几天，就等着易紫云去走暗巷，好巧不巧等到了，所以就故技重施，从身后捂住了易紫云的嘴巴，咩咩又咬了一次喻时，然后按照刚刚演过了被拖走按倒在地上。
　　“到刚刚为止都和吴小若那次没有差别，接着就不一样了，也许犯人突然见色起意，对易紫云动了心思，接下来应该怎么做，请花队回答。”君子和小浪一脸看好戏的表情盯着花以城。
　　花以城见所有人都在看他，于是不自在地坐直了身体，清了清喉咙说：“那个……见色起意之后，就脱裤子……”
　　喻时摇摇头，说：“没那么快，易紫云当时还在挣扎，于是犯人应该是抽了自己的皮带去捆绑受害者双手，所以手腕上留下了瘀青。”
　　“我强烈建议你下一题去问李遇或者小浪。”
　　花以城靠在椅背上，他为什么要坐在这里接受提问，好好地在自己组里查案不好吗？
　　李遇认真思考之后接话说：“绑了双手还不够，受害者长了张嘴会尖叫，所以犯人在这个时候可能殴打了受害者，导致受害者脸上还有身体各处都有瘀青。”
　　“没错，因为犯案时多了一个性侵的步骤，所以该做的事情变多了。”喻时顿了顿，继续说：“问题来了，请花队回答，犯人为什么要扒光受害者的衣物？”
　　花以城一副这题我会的表情，他摆出一脸正经的表情回答：“如果只是单纯的性侵，犯人没有必要连上衣都扒光，而且受害者的抵抗会增加扒衣服的难度，最好是只脱下身衣物，受害者的衣物很有可能是在死亡后才被脱掉的。”
　　喻时又一次提出疑问：“为什么要脱？”
　　“从上一名受害者的情况来看，已知犯人其实并不在乎受害者有没有穿衣服，也不在乎钱财证件，所以应该是受害者的衣物上留下了证据，不脱不行。”
　　“那只能是很显眼的证据了，如果是留下了皮屑或者头发之类的，一般上都不会注意到。”李遇默默记下了这一点。
　　“欸？我想到了一件事情。”君子在众人的注目下，才缓缓说道：“吴小若的尸体是被遗弃在垃圾箱的，那犯人应该是想让尸体被发现才丢在那么显眼的地方，那为什么就把易紫云埋了？如果不是那条狗，说不定尸体现在还没被发现呢！”
　　“花队，你自己也说过，因为两名受害者之间有很多不一样的地方，所以一开始并没想到和易紫云案有关系。”
　　喻时拨了拨头发，坐到中间的椅子上，没等花以城说话，她就用坚定的眼神说：“这里我大胆假设，犯人有两个。”
　　花以城皱着眉头，思考了片刻，便明白了：“杀害吴小若和易紫云的是一个人，性侵易紫云的是另一个人。”
　　“我只是大胆假设，因为从吴小若一案来看，犯人是很有目的性地行凶，他只是要杀人而已，其他的他都不在乎，而且尸体还冷藏了将近一周，先冷藏后遗弃的原因目前不得而知。”咽了口唾沫，喻时继续她的猜测：“而易紫云一案，犯人没有吴小若那时候的果断，而且客观来说，外貌上吴小若更漂亮一些，虽然可能犯人就喜欢易紫云这类型的也说不定，如果说性侵是临时起意的，那身上怎么会随时备着避孕套？”
　　“说不定他早就有预谋，所以才准备的。”
　　咩咩摊手，现在可以推测的范围太广了，会变得越来越不好查。
　　“你这个可能性不是没有，但是为什么我说犯人有两个，主要是因为易紫云没有像吴小若一样被冷藏一个星期，而且在死后就直接被埋进土里了，从尸体的处理方式来看，是两种截然不同的风格。”
　　查案就是这样，大胆假设小心求证，从大方向去推测，再一点点地去推翻求证，范围就会逐渐缩小。
　　“有漏洞。”小浪举手，他脑袋有点打结，“花队说性侵和杀害不是同一个人，那易紫云在被杀害之后凶手肯定就马上要处理尸体，那处理尸体的应该还是同一个人。”
　　花以城实在忍不住吐槽了：“就你这脑袋是怎么当上刑警的，两个犯人可以是同伙关系，假设吴小若的尸体是犯人甲处理的，那在易紫云案里，多了一个同伙犯人乙，然后犯人乙强性侵，犯人甲杀害，最后尸体交给犯人乙去处理，风格当然就不一样了。”
　　正当大家还在讨论两个犯人的时候，李遇在白板上的大地图用不同颜色的笔开始标记。
　　过了良久，李遇才对众人解释：“红1是吴小若常去的夜店，红2是吴小若尸体的发现地点，蓝1是易紫云上班的商场，蓝2是易紫云尸体的发现地点，蓝3则是距离商场最近的公交车站，黄1是从商场到公交车站的正常路线，黄2是商场去公交车站的几条捷径，犯人的活动区域，大致上应该就在这一片。”
　　地图上好大一个圈，包含了这几个地点，不好找。
　　“君子和小浪调查一下这个圈里，有什么地方是会出现甘蔗的，纤维上附有甘蔗成分，犯人很可能从事卖甘蔗等相关工作的。”两人收到指示便离开了座位前往调查。
　　花以城起身，“没我的事我也走了。”
　　“多谢花队鼎力相助！”咩咩作揖护送花以城。
　　“刚刚我和李哥帮着君子小浪看了那些监控，发现这辆车有问题。”咩咩手指在键盘上敲打了几下，把画面放给喻时看，“这辆车用布罩住了车牌，而且这条路有经过那座桥。”
　　“过桥的时间段也很巧，就在易紫云死亡后那段时间。”
　　李遇已经问过技术部门的同事了，但因为是用布罩的，不是在影片上后期加工合成，所以没有办法看见车牌号。
　　“商场附近的监控也都交给你们了，我再去商场附近转一圈，没准有什么意外收获。”喻时说完摸摸口袋，拿了车钥匙就走。
　　李遇朝着喻时的背影喊：“不要我跟着吗？”回答他的只有潇洒的挥手。
　　向零坐在车内，视线直盯着马路对面屋檐下一个小摊子，那摊子是卖甘蔗和甘蔗汁的，这一带到处都是这种路边的移动小摊，卖各种各样的小吃和水果，警察一来小摊老板就带着摊位逃跑。
　　她已经在车内坐了两个小时了，那甘蔗老板除了体型看起来和监控里面的男人差不多以外，人看起来倒是很和善。
　　但是人不能光看外表，金玉其外败絮其中的人在这个世界上从来不缺。
　　感觉口干，她正要去摸副驾驶座上的水瓶，结果水瓶已经空了，瞅了一眼附近刚好有便利店，再看看甘蔗老板一时半会应该不会收摊离开，于是便下了车走进便利店。
　　买了水，顺道去了趟洗手间，等向零踏出便利店，却瞧见甘蔗老板不在，但是摊子还留在原地。
　　她思考的时间不算太久，过了几秒便回到车上，拿了副驾驶座上的相机，然后走向甘蔗摊隔壁的炸鸡摊问那里的老板：“老板娘你好，我是记者，我最近准备写关于饮食文化的一篇报道，请问你可不可以让我拍几张照？”
　　“写报道啊！那你随便拍，不要拍我的脸就好了，我怕被抓。”炸鸡老板娘从油锅里捞出热腾腾的炸鸡，又问：“要不要摆盘？”
　　“不用，摆盘就缺了一点真实性，不接地气。”向零认真拍了几张炸鸡的照片，然后转移话题问：“请问隔壁的甘蔗老板去哪了？我也想拍几张照。”
　　“他啊，去偷懒咯！你要拍就拍吧！回来我通知他一声就得了。”获得炸鸡老板娘的批准后，向零抓紧时间拍了好几张照片。
　　“老板不在的话，有客人怎么办？警察如果来了怎么办？”向零看回相机里刚拍的照片，想看看有没有漏了什么地方没拍。
　　“甭管他叻！警察来了我就跑咯！他的摊子就让警察去收，这一天天的还不是我帮着他看，客人来了也都是我帮着卖，不知道的人还以为我就是老板叻！”
　　老板娘用漏勺捞起油锅里的漂浮物，重新放了新的鸡块下去。
　　“常常这样吗？”向零时刻注意着，怕那甘蔗老板突然回来发现自己正在打探他。
　　“最近时常这样，说有点急事丢下摊子就跑掉，我看他是跟着人家美女走了，刚刚也是，看了个美女就说有急事，我看这急事都比他撒尿的次数多。”
　　老板娘边说边指着某个方向，她虽然也见不得老甘蔗天天偷懒，做生意跟闹着玩的一样，但是该帮忙她还是会帮忙。
　　“老板娘你帮我炸十根鸡腿，我等下回来拿。”向零下了订单，就朝着甘蔗老板离开的地方走去了。
　　等离了炸鸡老板娘的视线范围，她才加快脚步去追赶，和老板娘的谈话不过两三分钟，她应该还能跟上。
　　果不其然，她找到一条巷子，发现那甘蔗老板鬼鬼祟祟地藏头露尾，消失在巷尾的转角处，刚要跟上去，就听见不远处传来吵闹的声音，仔细一听，似乎是有人在打架。
　　向零探头去看了一眼打架的方向，她原本没有想搭理的意思，毕竟自己还要跟踪甘蔗老板，只见左边巷子一堆杂物后方，一群看起来就很不好惹的大哥正把一名瘦弱男性围堵在墙边，带头的还骂骂咧咧说：“我混这么久就没人敢骗我的，你这兔崽子真的有种。”
　　“大哥，我的情报也是从别人那里收来的，真不是纯心要骗你啊！”瘦弱男子看着身边围着的大壮们，感觉快要窒息了。
　　“少说废话，今天你是要留下一只手，还是一双脚？”
　　向零花了几秒去想两边利害，感觉还是这边要剁手剁脚的比较紧急一点。
　　大哥的手下已经摸出了一把刀递给自家老大，却听见附近响起警车的声音，“大哥，警察来了！”
　　瘦弱男子马上呼救：“警察叔叔救命！有人要砍我的手脚！”
　　大哥把刀收起说：“先把人带走。”
　　“大哥大哥别介……救命啊！”瘦弱男子抱着电线杆死不放手。
　　向零一看，只好亲自出马，大喊一句：“张队长，这里有人！”
　　大哥和小弟们一听人声，以为警察马上就到了，于是便撂了句狠话：“下次再找你。”说完就带着小弟们匆匆离开。
　　向零一看人已经走了，她大步跨去追到甘蔗老板消失的拐角，救人耽误了太多时间，人已经不知所踪。
　　“感谢救命之恩。”被救下的瘦弱男子看见飞奔的人影就马上追了上去。
　　“不客气，没事我先走了。”说完向零就走，既然追不上人，她还有炸鸡得回去拿。
　　“你救了我的命，按照规矩我是要报答你的。”瘦弱男子跟在向零身后不远处。
　　向零停下脚步，转身问：“你自己的命都保不住，还能怎么报答我？”
　　“姐姐，我是专门卖情报的人，这黑白两道大部分情报都在我手里，你有没有想知道的情报，我送你一条。”
　　瘦弱男子说起自己的职业，心里不自觉的涌出自豪感，全身散发出一种天下在我手的气势，虽然他也因为被人坑了而差点小命不保，但是这并不妨碍他国内第一情报商的美誉。
　　向零想了片刻，虽然并不知道这名男子说的话有几分可信，但她还是试探性地问：“知道包十黑这个人吗？”
　　“哦吼！我已经好久没听到这个名字了，没想到还有人知道他。”
　　向零见对方似乎认识，觉得有戏，便继续问道：“我要这个人的所有情报，你有吗？”
　　“包十黑在四年前因为卖卖器官被抓，判了死刑，现在灵魂都不知道飘到哪个维度去了，你为什么想知道他？”
　　胡侃眉头一皱，眼前的恩人为什么在包十黑死了那么久还想知道他的情报，以他商人的直觉，事情并不简单。
　　“现在是我问你还是你问我？如果不知道就说不知道，我又不会像刚刚那群人一样剁你手脚。”向零翻了个白眼，转头就走。
　　“你这样说就不对了，包十黑我确实知道一点，但是不多，也就仅限于那次买卖，如果你想知道点别的，我可以帮你查。”
　　胡侃大步走到向零面前，有恩要早点报，不然就会像某个人一样纠缠不清。
　　向零说了一串手机号，说：“那你查到了再联络我。”
　　“好的。”胡侃马上拿手机把号码存起来，但是刚刚没问对方名字，只好备注写了“恩人2号”。
　　向零回到炸鸡摊找老板娘拿炸鸡，甘蔗老板在这个时候走了回来，向零如果这个时候离开，炸鸡老板娘又跟他说起什么的话，免不了产生怀疑，于是她也不急着走，正好趁这个机会近距离观察甘蔗老板。
　　炸鸡老板娘把十根鸡腿从油锅捞起，边撒调味料边说：“老甘蔗，这漂亮小姐是记者，说是要写什么饮食报道，刚刚给摊子拍了照片叻。”
　　“是吗？哪家报社的？”甘蔗老板坐在小凳子上，把桌上放着的手套穿上，捡了一根切成小节的甘蔗就开始削皮。
　　“五洋报社的，到时候出了报道，给你们送两份过来。”
　　向零看着甘蔗老板削甘蔗的动作，速度很快，不消多时一根甘蔗已经削好，将削好的甘蔗放进机器榨汁。
　　甘蔗老板指着机器道：“好叻！那我这会儿榨汁的过程你要不要也拍两张？”
　　“如果可以的话就太好了。”向零微笑，随即认真地拍了几张照片。
　　甘蔗老板从机器旁边拿出一个杯子，里头是榨好的甘蔗汁，“小姑娘，这甘蔗请你，要加冰块吗？”
　　“好的，谢谢大叔。”
　　甘蔗老板微笑着把甘蔗汁倒进透明饮料杯里，从冰桶里用凿了一些碎冰加进饮料，然后盖上盖子，插了根吸管递给向零。
　　向零拿了饮料，在甘蔗老板面前吸了两口，顺带夸赞了一番之后，借机离开了摊子回到车上，车子一直停在这里也很可疑，于是她把车开走了，在等红绿灯的时候，她又拿起饮料杯嘬了几口，却觉得嘴里有异物，于是她把嘴里的异物取出来，是一根头发，放在阳光底下照，头发是浅褐色的。
　　向零皱起眉头，这不是她的头发……
　　因为喝到别人的头发让她觉得有点恶心，于是打开车窗把头发扔了，那杯甘蔗汁她没有再喝，被她找了个垃圾桶就扔掉了。
　　隔天一早，向零就开车前往甘蔗老板居住的公寓，甘蔗老板的住址她昨天就顺口问了其他几个摊位的老板，只知道是住在眼前这栋旧公寓，住第几层第几间就不得而知了，但是她可以查。
　　在公寓附近蹲了将近一个小时，这才看见甘蔗老板从公寓里走出来，他拖着大麻袋，将麻袋放进自己的白色面包车，然后走回了公寓。
　　向零没想到机会这么快就来了，马上拿了相机下了车，尾随着一起进去。
　　走进公寓的时候，电梯已经上升了，向零盯着上升数字看，最后停在了4楼，她并没有跟上去，而是在角落继续蹲守。
　　趁这个时间她粗略地看了一下四周，公寓已经很旧了，墙上的油漆都剥落得露出了后面原始的颜色，没有管理员，虽然有监控，但是并没有亮起红灯，应该早就坏了。
　　没过多久，自动回到底层的电梯又开始上升了，这一次还是4楼，向零在角落藏着，只见甘蔗老板从电梯里又拖了一个麻袋出来，放进车里之后，白色面包车就开走了，她直到车子开远了，这才现身，进了电梯，按了楼层键，电梯带她来到4楼。
　　出了电梯，向零看了周遭的环境，公寓采用的是对门式设计，所以即使是大白天，整个楼道里也是比较阴暗的，地上不少尘土，从电梯入口处开始有拖行的痕迹，一直绵延到楼道深处。
　　向零在旁边的墙壁上看见开关键，将按键下压打开，楼道里的灯亮了起来，但是用的年月久了，有好几盏灯已经不亮了，其余的灯光或昏黄或微弱，其中一盏灯还在频繁闪烁，她手指上压将楼道里的灯关了，跟随着拖行的痕迹深入楼道。
　　顺着痕迹走去，拖痕停在了九号门口。
　　门锁是典型的喇叭锁，这种锁的锁舌露在外头的部分通常是直角三角形状的，像这种时候只需要一片薄薄的软铁片就能开锁，但是她并没有随时随地带着这种东西，而且也没学过撬锁，过来就想碰碰运气看会不会遇到屋主忘记锁门这种天降幸运的好事情。
　　向零能看见这里每家每户的墙壁和门都贴了不少广告贴纸，有汽车维修、水管维修、手机以旧换新，甚至还有放高利贷和小姐上门的广告，有些住户会在家门前摆放盆栽，可能是为了风水，摆放的盆栽也不一样，可能寓意也不一样。
　　九号门口也同样放了一大一小的盆栽，大的如果向零要抬起会有些费劲，小的就差不多跟她的头一样大，种的都是什么植物她不是很了解，但是她知道有些人会有这样的一个习惯，那就是会把备用钥匙放在盆栽底座里，避免屋主突然忘了带钥匙出门，有家回不得。
　　她先去翻了那个小的，底座除了泥土就是泥土，再动手看那个大的，底座里正正好压着一枚钥匙。
　　像做贼一样心虚地看了一眼电梯的方向，然后把钥匙拿起来，开了九号的门。
　　反手把门关上，她看了一眼四周的摆设，这确实是甘蔗老板的家没错，因为角落的地板上放了不少甘蔗，粗略估计有上百根，一捆捆地绑着，每一根都有她的腿那么长。
　　除了甘蔗，整体摆设和普通人家差不多，桌子椅子电视该有的都有，屋内还有一个冷冻柜。拿起挂在脖子上的相机，她从各个角度拍了几张环境照片。
　　向零盯着那个冷冻柜，好奇地打开了它，刚一打开就撇过头去，柜门在她因为惊吓而松手后重重地关了回去，发出沉闷的声音。
　　空气在一瞬间仿佛凝结了一般，向零不由自主地憋住了呼吸，重新去打开冷冻柜的门，直到认清自己没有看错之后，这才马上拿出手机，打了警局热线。
　　打完电话，她对着冷冻柜里面拍了两张照片，又着重拍了屋内其他地方，就在这个时候，门口响起了脚步声，那人站在门口，随之而来的是掏出钥匙的动静。
　　向零没有多余的思考时间，有钥匙的那肯定是甘蔗老板返回来了，于是她看了一眼旁边的房间，迅速地就做好决定转进去，拉开了衣柜门躲进去后反手关上，不忘留一条缝隙看外头的情况。
　　边注意听外面的声响，她摸出手机设了静音模式，外头的脚步声突然停住了，她判断就在冷冻柜的方向，她脑子刮起了头脑风暴，想着自己有没有做过什么会让甘蔗老板发现的事情，最后她定格在自己有没有好好地关上冷冻柜的门。
　　明明记得自己好像有关，一瞬间又怀疑自己到底关没关。
　　外面的人在安静了许久之后，又重新开始移动，听声音似乎走遍了屋内，最后走进了房间，透过缝隙，向零见到甘蔗老板手里拿着砍甘蔗的镰刀，对方趴在地上看了一眼床底，最终将视线定格在了衣柜的方向。
　　她不自觉地往后面挪了一点，然而背后已经紧贴着橱壁了，再无路可退，悄悄调整好自己的姿势，甘蔗老板走到衣柜前面来，举起了手里的镰刀，把脸贴近柜门，似乎想透过缝隙去看里面有没有人。
　　说时迟那时快，向零直接抬脚踹开了衣柜门，甘蔗老板猝不及防地被衣柜门打脸，整个人往后摔去，虽然如此，镰刀并没有脱手，还被他紧紧地握在手里，趁对方还没反应过来，向零爬出衣柜，拿起相机在对方还没反应过来时狂按快门一顿猛拍，相机发出的闪光灯直击对方的眼睛，照得他睁不开眼。
　　甘蔗老板干脆闭上眼睛，手里拿着镰刀乱挥，向零急忙避开退到房间外面，从角落里拾了一根落单的甘蔗当武器说：“我已经报警了，警察马上就来。”
　　甘蔗老板眼睛都红了起来，拿着镰刀对着向零一顿猛挥，向零护着相机能怎么跑就怎么跑，原本跟自己腿长差不多的甘蔗被砍了几次之后，就变得和自己手臂差不多一样长了。
　　屋外出现脚步声，有人在屋外发现门锁着之后就开始大力敲击，向零心里夸赞了一顿警察效率真高，随即想到屋外的人一时半会还进不来。
　　甘蔗老板发出野兽般的怒吼，随即不顾一切地朝向零跑去，向零在地上翻滚了一圈移动到门边，手脚利落地旋开门锁，结果自己被另一个人冲撞得严严实实地，被压在地板上。
　　等双方看清对方的脸，都不自觉地发出了疑惑的语气词。
　　“欸？”
　　“嗯？”

5、第 5 章
　　喻时和李遇在移动小摊附近调查，按照君子和小浪的调查结果显示，这附近有无证卖甘蔗的移动摊子，于是喻时和李遇就想过来看看，在快要抵达目的地时，喻时接到了警局的电话，说有人报警在某公寓内发现尸体，犯人是个卖甘蔗的，听完之后喻时回复说自己在附近马上去支援，然后让李遇加快速度赶去。
　　按照报案人给的地址来到一栋旧公寓前，喻时率先下了车，按了电梯没反应，便直接跑楼梯上去，李遇随后赶上，在发现门锁着之后，屋内还发出不太寻常的声响，两人合力踹门撞门，李遇在准备用尽全力牺牲肩膀去撞开门的时候，门开了，他也扑了个空摔了进去，把里面给他开门的人压了个严实。
　　被压的那位挣扎起身，喻时和她来了个久违的四目相对，两人都不由自主地发出了疑惑的声音。
　　在时间静止了几秒之后，向零这才开口：“犯人跳窗跑了！”
　　“李遇快追！”喻时招呼一声，就去追赶犯人。
　　她去看犯人跳窗的方向，只见一个男人手里拿着镰刀，顺着水管正在往下爬，四楼不是很高，所以喻时也有样学样顺着水管爬了下去，李遇接到指示，赶紧爬起来往门外冲去，他要从另一个方向去包抄犯人。
　　向零看着空荡荡的屋内，犯人和警察都跑了，就剩下她和一具尸体同在一个空间，检查了相机有没有受到损伤之后，她掸走了身上的灰尘，又去看冷冻柜。
　　没过多久，喻时回来了，看见向零靠在冷冻柜边上，脸色不是很好，便说：“如果看了会不舒服就别看了。”她自己则去观察冷冻柜里面的尸体。
　　“不是这个原因……”向零手握成拳抵在人中处，一脸严肃地说：“我喝了甘蔗汁。”
　　喻时看了一眼墙角处的甘蔗道：“里头没有甘蔗，你喝的应该没有问题。”
　　“我加了冰块……”向零一字一句地说：“喝到了头发。”
　　喻时一时之间不知道该怎么回答，气氛变得安静了起来，过了良久，她去看看冷冻柜里的尸体，正坐在右边，而左边放了好些方形冰块，凝结的冰壁上还有一撮头发，有点血迹。
　　向零一看这撮头发的颜色，就跟自己昨天喝到的一模一样，心里严重不适。
　　喻时看了一眼时间，警察大队应该马上就要到了，她指着向零胸前挂着的相机说：“把内存卡收好，别被人发现了。”
　　向零后知后觉的拆了内存卡收好，案发现场的照片是不能随便拍的，尤其是还有尸体的照片。
　　没过多久，李遇把犯人交给其他同事以后，和其他人回到了屋内，鉴证团队也到了。
　　今天的随行法医仍旧是书夏，她粗略地检查了尸体之后，断言道：“从颈部的掐痕来看，死法一模一样，基本可以断定这个甘蔗老板就是三起凶杀案的凶手了。”
　　向零一听，不禁疑惑：“三起？”
　　“嗯，除了桥底下的，还有另一个受害者，作案手法几乎一样，加上这位就是三起了。”喻时解释，并示意书夏无需理会向零。
　　咩咩把李遇拉到角落里，用只有他们俩能听见的声音问：“李哥，喻姐为什么要对一个无关人员解释那么多？”
　　“别问那么多，反正就是有点交情。”李遇打发了咩咩，想要走到喻时身边去看尸体。
　　咩咩把李遇又拉回来，她总觉得有疑点，“那她是怎么发现尸体的呀？真的没有嫌疑吗？我们不是推测出来凶手有个同伙……”
　　“人家是记者，刚好在查这件案子，而且那个同伙怎么说也得是个男的，不然怎么性侵受害者？”
　　李遇再三告诉咩咩，有任何疑问等所有人都问过以后就知道了。
　　之后警察完全接管了现场，犯人和尸体都被带了回去，向零则按照指示前往警局录口供，向零的口供是咩咩和大个子负责的，而喻时和李遇则负责犯人唐正义的口供，两边同时进行。
　　向零在被问的时候，总觉得对面这个叫咩咩的女警察眼神里有点东西，有时候一样的问题能反复用不同的问法问好几次，也亏得她机灵才没被牵着走。
　　等她结束时，走出房外，隔壁询问室的门也开了，喻时从里面走了出来，李遇带着犯人就要送去拘留室。
　　花以城听说连环杀人犯抓到了，趁休息的时候赶来看一眼，见到李遇带着犯人经过，他看着喻时问：“我看着犯人这脸，你弄的？”犯人脸上鼻青脸肿的，鼻子下方还有血迹，都没给人机会擦干净。
　　“一部分是我，一部分是她。”喻时指着身边刚好站着的向零，她去抓人的时候犯人脸上已经流了好多鼻血，怎么想都和向零脱不了关系。
　　“她是谁？你组里又来新人了？”花以城以为向零是新人，差点就要上去握手自我介绍了。
　　喻时拦着花以城，一字一句的说：“她是现场第一发现人，别随随便便看见漂亮的就凑上去，再不走我就要告诉书夏了。”
　　“我就是来看一眼犯人，看完我就走，拜拜！”花以城立马转了个身，走远了。
　　“借一步说话。”
　　喻时带着向零去往走廊角落谈话。
　　“我先说了，尸体的照片不能发。”
　　“放心，我拍了一些其他的代替。”向零当然知道那么近距离的尸体照，要是发出来只会恶心读者，也不尊重死者。
　　“我还想问你怎么知道唐正义是犯人的？”不得不说，向零的动作比她快了不少。
　　“首先我等下说的话你不能和我刚刚录的口供做比较，会有点出入。”
　　向零得先打个预防针，她刚刚的口供虽然没有撒谎，但是隐瞒的事情也不少。
　　“我答应你。”喻时给了个肯定的答案，她不是要追究，只是好奇想知道。
　　向零说起她一路的调查过程，一开始她收到消息桥底发现尸体，所以就去拍了照片，顺利刊登了报道，后来在警方刊登了受害者的照片之后，因为她曾经去过易紫云工作的服装店，所以认得，便先一步去服装店找那些同事套话，之后通过观察注意到了那张长椅，所以便想碰碰运气去看一下监控，注意到了那个看报纸的古怪男人。
　　再之后她原本想去易紫云的家一趟，看能不能伪装成朋友的身份套易紫云父母的信息，但是刚好碰到喻时和大个子出现便没有过去，在车内蹲了不久就见到喻时和大个子出来了，手里拿着证物袋，里头装了一根甘蔗，她直觉甘蔗是关键线索，所以就顺着甘蔗去调查。
　　在多次往返商场和易紫云住宅的过程中，发现了移动小摊这么一个地方，而甘蔗老板的体型看起来也和印象中监控里面的差不多，再加上从炸鸡老板娘嘴里得知的讯息，发现唐正义确实有问题，基本锁定之后想去家里看看有没有什么线索，结果找到了第三具尸体。
　　“所以你靠着直觉就找到了犯人。”喻时有点无言，自己负责的案子，自己还在找甘蔗的线索，结果对方已经锁定了嫌疑人。
　　“也不是光靠直觉，幸运的成分还是占大部分的。”
　　向零思考着，自己这一次是真的误打误撞，很多时候是幸运女神的功劳，不然她也不会就在盆栽底座就找到钥匙。
　　“幸运可不是次次都管用，下次再有这种事情，就别单独进去嫌疑犯家里了，而且被发现了就是非法闯入民宅。”喻时严肃告诫，虽然她也不确定对方会不会听。
　　“你问完就该我了，甘蔗老板认罪了？”
　　向零靠在墙上问，她们之间谈话除了一开始在现场的那点小尴尬以外，现在又熟悉得跟普通朋友一样了。
　　“我告诉你的话就不准写报道啊！”在获得向零肯定的点头之后，喻时这才缓缓说道：“没认完，杀害吴小若、易紫云和李晓菲的罪名他认了，但是性侵易紫云和遗弃易紫云尸体的罪名他不认。
　　“嗯？”性侵的部分是向零第一次知道，包括尸体被冷冻过、另外有一号受害者、还有牙缝找到纤维含有甘蔗成分，向零全都不知道。
　　因为这是警察内部的调查结果。
　　“按唐正义的说法是，当晚他暗中埋伏易紫云，等待机会动手，结果看见有个男人比他先行一步，把易紫云拖到暗巷里去□□和殴打，等到男人离开之后，唐正义去把易紫云掐死，掐死之后原本想把尸体带回住家冷藏，于是回车里拿了麻布袋，结果等他回去找尸体的时候，尸体已经不见了。”
　　喻时说着，这些疑点他们当然很清楚唐正义没有说谎，因为咩咩发现的那辆故意隐藏车牌号的车子就很可疑。
　　“如果真的不是他干的，那我或许知道一点你不知道的事情。”
　　向零偏头回想了一下，把那天她从易紫云同事那里问的某个消息告诉喻时：“易紫云的同事里面有一个特别八卦的，她告诉我说某一次在商场的楼梯间见到店里的经理和易紫云谈话，内容大概是经理求爱不果，因为这事我还怀疑过那个经理是不是凶手。”
　　“大个子他们问的口供没人提到这件事。”到底是下属办事不力还是有其他因素，喻时打算回去问责。
　　向零摇摇头，她看出来哪几个下属有麻烦了，“因为那个八卦同事在服务我之后就请假回家了，你的下属们去的时候，她已经不在了。”
　　“谢谢你提供的讯息，我会好好调查的。”
　　喻时说完看了一眼时间，差不多是时候结束谈话了，下属们在等着她开会。
　　“我告诉了你一条有用的讯息，那交换一下你可以告诉我甘蔗老板的杀人动机吗？”向零做了个写字的手势，表示她自己要写报道。
　　喻时想了一下，说出来应该没什么问题，反正迟早都是要发表的内容，让向零当独家也没什么不好的，“她们说他脏。”
　　“好的，我知道了。”向零把答案记在心里，接下来就要靠她自己了。
　　喻时挥了个手，迈开步伐离去，等她走了一半，却又转过头来问：“你为什么当记者？”她只是随口问问，并不期待能听见答案。
　　向零看着远处有些模糊的脸，用比任何时候都要认真的表情，轻声道:“因为我总得知道自己为什么要死。”
　　喻时一愣，她没想到对方还抓着过去不放，原本以为该结束的都已经结束了，可是只要当事人内心没有释怀，案件就不算完结，她说：“我号码没换，你呢？”
　　“我也没换。”
　　仿佛心有灵犀一般，话不用说得太清楚，她们都知道对方的意思。
　　不自觉地摸着胸口处那条淡粉色的疤痕，向零看了一眼时间，不早了，她现在如果想赶最快发报道那位也已经来不及了，看来只能拼内容了。
　　几天后，五洋日报出了一篇报道，内容详细地分析了犯人唐正义的心理状态、犯罪契机，还有过往人生等等，写出来的东西让喻时差点以为作者从警局里偷了资料去参考，还有一些是警察不知道的事情，作者查到了。
　　唐正义是亲生母亲被下药后生下来的，在很小的时候他的亲生母亲每次骂他都要说他脏，直到青少年时期都一直活在亲生母亲的阴影下，欠过债也搬过家，最后母亲自杀了，就死在唐正义现在住的家里，用麻绳绑在吊扇上面，人踩着椅子上去，脚一蹬，椅子倒了，人也吊死了，整个过程唐正义都在角落看着，看着亲生母亲一点挣扎都没有，就这么死了。
　　生母死了之后，他一个人生活，长期缩着脑袋，在餐厅厕所，在面馆后厨，拿着马桶刷，拿着洗碗海绵，日复一日地在别人的讥笑和老板的责骂声中度过，后来攒了点钱，买了榨甘蔗的机器，做起了卖甘蔗汁的生意。
　　第一次见到吴小若，她和男朋友一起，从附近的夜店出来，那时候晚上八点，他准备收拾回家，两个人来到他的摊子前面，就要他把刚收好的机器拿出来，现场榨两杯甘蔗汁，唐正义说自己要回家了，让两人明天再来，两个喝醉酒的人骂骂咧咧地，吴小若的男朋友踹翻了他放甘蔗的小台子，上头的甘蔗滚落一地，唐正义无声地去收拾。
　　这个时候，吴小若骂了一句：“不卖就不卖，你以为我看得上吗？就你这样的，一身脏，卖的甘蔗汁肯定也脏！”
　　这是第一起命案的导火索，唐正义已经很久没听见有人骂他脏了，他仿佛又看见了多年不见的生母，一边摔着酒瓶，一边骂他脏。
　　后来他掐死了吴小若，在对方惊惧、哀求的眼神中几度松开了掐紧的手，给了对方生还的希望，而后再去扼杀，最终死于绝望，他把尸体带回家，放进了冷冻柜里，在她身边放满了她嫌脏的甘蔗。
　　第二起命案，原本不应该发生。易紫云时常回家时都会顺道去光顾唐正义的摊子，有时买上好几杯甘蔗汁，有时买几根甘蔗带回家，不知道的人还以为她的生活不能没有甘蔗，爱甘蔗爱到入骨，易紫云光顾了两个多月，唐正义和她也就是普通老板和顾客的关系，每次交谈不超过三句，超过三句还是和甘蔗脱不了关系。
　　事情的起因是易紫云某天下班回家路上，又去买了甘蔗，这一次她多付了钱，而且坚持不要唐正义找零，双方在纠缠中易紫云说：“老板，我公司给花红了，我看你卖甘蔗挺辛苦的，这件衣服也是穿了好久都没换过，你把这些钱拿去买新衣吧！把这身脏的破的换掉，来我店里我给你打个折扣。”
　　因为这一句无心之言，易紫云命丧他手。
　　而高正华，也就是服装店经理，因为之前表白被拒绝，在那天下班以后喝了点酒壮胆，打算再去告白第二次，被拒绝第二次以后实施了心里蓄谋已久的犯罪行为，过程中打晕了易紫云。
　　事后高正华原本因为害怕而逃跑了，但是心里担心对方于是回去看，发现易紫云已经死了，他当时就慌了，以为是自己不小心杀死了易紫云，直接当场就忍不住吐了一地，呕吐物沾上了易紫云的衣物，于是在处理尸体的时候把易紫云衣物全脱光了，连钱财证件都没留下，全都烧了，后来警方以犯罪嫌疑人的名义对他的车子做了勘验，在后车厢里发现易紫云的微量血迹，在认罪之后，被警方以□□罪和遗弃尸体罪提控。
　　第三起命案是李晓菲，在死亡前一天和朋友来这附近买晚餐，她们的大学宿舍就在附近，偶尔会过来买吃的，她们在炸鸡小摊买了点炸鸡，李晓菲的朋友问她：“炸鸡吃了上火，要不要买杯甘蔗汁降火？”
　　当是李晓菲瞧了一眼甘蔗摊，便说：“我看这摊子挺脏的，老板看起来一点也不讲究卫生，你要买你买吧！”
　　音量没有故意放低，每一个字都被唐正义给听了进去，最终两个人都没买。
　　咩咩看着手机，把报道内容给其他人概括了一遍，还有一些比较细节的她没有念，“这个记者让我起鸡皮疙瘩了，这篇报道的转载次数可是史无前例地多。”
　　“我记得有个节目在下期要说关于唐正义的案件，按照之前的经验，这篇报道很可能会被他们拿来引用。”
　　小浪百般无聊地嚼着口香糖，节目的事情也是隔壁组的同事告诉他的，那边有节目的死忠粉。
　　喻时看着手机里报道最后署名的“一线”两个字，说：“我看是这篇报道给了他们谈资，而不是因为节目才引用了这篇报道。”
　　“这个作者是和上次发现尸体那位是一个报社的吧！我能不能在作者爆红之前攀点关系先拿到签名？”
　　咩咩看着报道，她觉得一线写得太好了，明明是案件报道，却写得跟小说一样，仿佛案件发生的时候，作者就在旁边看，那细腻的文笔让她仿佛身临其境，自己刚刚念的连人家百分之一的风采都没有。
　　她回去要再把报道好好得读一遍。
　　“她大概率不会回应你的请求。”喻时把报道内容关掉，并没有告诉大家向零就是“一线”的事情。
　　大个子语出惊人，“我觉得，发现尸体那位就是一线本人，只有看过尸体才会这么写。”
　　“喻姐，大个子说得好像也没错。”咩咩突然有点懊恼，之前她还把对方当成嫌疑犯去看待，录口供的时候也是阴阳怪气的。
　　“她？她就只是一线的跑腿。”喻时看了一眼墙上的时钟，适时地岔开话题说：“走，吃饭去！”
　　于是一行人浩浩荡荡地前往食堂吃饭。
　　向零把电脑关上，桌上的手机就响了起来，一看来电显示，是陌生号码，疑惑了两秒，还是接了。
　　“恩人！”
　　向零听着有点熟悉的声音，又想不起对方是谁，在一人冷漠一人喋喋不休解释了一通之后，向零才想起是前几天救过的那个瘦弱男子，当时自己问了一点关于包十黑的事情，对方说需要点时间去查，现在来电话可能是查到了什么，于是便和对方约了时间地点，自己换了一身衣服就去赴约。
　　他们约好的地点是一家咖啡馆，处于比较繁华的地段，虽然是大白天的但因为是上班时间，人没有想象中那么多，向零到的时候胡侃已经到了，就坐在角落比较偏僻的座位向她招手。
　　服务员将胡侃的饮料放到他面前，转头问向零点单，向零点了杯冰摩卡，见服务员走远了这才开始和胡侃说话。
　　“说吧！查到什么了？”
　　胡侃用吸管搅着杯中的饮料，对向零说：“包十黑一开始是不知道哪里出来的混混，有人说是个小社团，已经散了，社团名字不知道，反正后来他就独来独往，也没人知道道上有他这一号人物，他最广为人知的就是四年前的器官买卖，但是也栽了。”
　　向零眉头一皱，这胡侃查出来的东西，查了跟没查一样，在她质疑的眼神下，胡侃才继续说道：“当然我知道的不止这些，但是也不多，要说他为什么会栽，那我能算是一个间接原因，但是这个你不需要知道，反正有人说，他一直辗转在黑市里面找器官，找了有两年多。”
　　“他身体有病么？”这是向零一开始的推测，因为包十黑在被逮捕之后坚决说没有其他的器官买家。
　　“倒也不是，我听说他被警察逮捕之前跑了十多条街，要是有病还能跑那么远么？
　　反正我是听说，只是听说，有传闻说他背后有人，他找器官也是因为背后的人。”
　　胡侃很难保证这些情报的真实性，毕竟他之前也被骗过，他不可能一条条情报都去调查真伪，而且有些事情也不是他能查到的。
　　“看你的表情，背后的人你肯定也查不到是谁。”
　　向零嘬了一口冰摩卡，顿时神清气爽，天气热的时候就得喝冰的。
　　“我虽然查不到，但是可以给你一个方向。”胡侃用吸管挑起冰块含在嘴里嚼碎，继续说：“首先，器官可不是随便买的，要器官主人和被移植人匹配才行，然后移植的时候要有专业的医疗团队，不然你敢随随便便找个人就让对方帮你换器官吗？
　　而且移植后还需要各种医疗设备去观察身体状况，器官也不是说换了就好了，需要时间恢复和观察，看身体接不接受新的器官，患者还要吃一堆很贵的药，所以背后的人，非富即贵。”
　　胡侃说的这些话都是向零目前的推测，国内要说富贵人家那也不少，总不可能一个个去查，她查一辈子都查不到，而且非法移植器官这种事，肯定也不会大肆宣扬，她唯一知道的，就是需要器官的主人和她一样都是RH阴性血型。
　　RH阴性血型是稀有血型，一千个人里面也未必能找到一个，这就是为什么包十黑在黑市里面找了两年多的匹配器官都没找到。
　　“另外，我给你发个地址，这是包十黑老家的地址，大部分人以为他是孤儿，但其实不是，他是农村出身的，没几个人知道包十黑还有一对父母在农村老家，或许你去查一下会有意外收获。”胡侃说着给向零发了一个地址。
　　向零看了一眼地址，很远，开车要十几个小时。
　　“恩人，你想知道的我都告诉你了，所以我什么也没欠你了。”胡侃心里想着，他原本就是要把关系厘得越清楚越好。
　　“我本来只是顺手，并没奢望要你报恩。”
　　向零心里想着现在过去的话，也已经半夜了，于是打算回家准备一下明天一大早就开车上路。
　　“因为我有经验，救命之恩没有还的话，后面会很麻烦。”
　　胡侃戳着杯子里的冰块，那个麻烦到现在还缠着他，虽然次数很少，但是一找上门自己拱手就是一条贵重情报送出去。
　　“那我们以后没有关系了，你能还的都已经还了。”向零起身就要走。
　　胡侃急忙问：“恩人的大名可不可以告诉我？”
　　向零摇摇头说：“不会告诉你的，你要是高兴可以继续叫我恩人。”
　　向零不傻，对方对器官买卖的案子那么清楚，把名字告诉他的话马上就能猜到自己是谁，而且也要提防以后他会把自己卖掉，“你如果调查我的话，我会知道的，到时候你脑袋用三秒胶都粘不住，饮料我请你了。”说完她转身就走。
　　胡侃看着对方的背影，不自觉地摸摸自己的脖子，心里想着：“早知道我叫多点吃的……”
　　隔天一早，向零收拾了简易的行李，就驱车前往胡侃给的地址，来到距离村庄一个小时车程的小镇时，天已经黑了，她先行前往预定的酒店入住，打算隔天再去找人。
　　坐在酒店的床上，她冥思苦想，应该要用什么样的身份去拜访包十黑的父母，如果这个时候喻时在身边的话，用警察的身份应该很容易问到话，但是现在自己头脑一热就只身过来，说什么也来不及了。
　　但是转念一想，要是找喻时帮忙也是几乎不可能的事情，她工作方面也不是随随便便就可以请假跟过来的，而且要是泄漏出去有警察在问关于包十黑的事情，如果被背后的人发现了，难保不会打草惊蛇。
　　一觉醒来，她还没有想出办法，于是便打算先去了再说，便简单地吃了早餐，带着相机就过去了，车子开到满是稻田的地方，一片接着一片，绿油油的，绝对是城市里面看不见的景象，这里到了秋天肯定又是不一样的景色，在路上问了几个大爷大妈，才找到正确方向。
　　车子驶到村口，村里的路很窄，还有不少凹坑，车子不好开进去，于是她便将车子停在村口旁，一个人进了村。
　　昨天晚上似乎下过雨，路上满是泥泞，向零虽然避开了水洼坑洞，但是泥水还是溅了不少在靴子上，并不介意靴子脏了，她问了好几个村民，一问姓包的大家都知道找谁，给她指了村尾一间平房，和其他房子一样，是很扎实的土砖房，没有过多的色彩，只是简单地漆上了白色，院子里有摇椅和小凳子，角落里放着不少下田工具。
　　向零走进去，呼唤了几声，屋内走出来一个五十好几的大妈，“阿姨您好，请问包十黑是您儿子吗？”
　　“我是小黑他妈？你有事吗？”包妈妈脸上顿时露出惶恐不安的表情，似乎孩子在外头做错了事别人上门来找麻烦一样。
　　向零当下就打定主意不说自己记者的身份了，于是便问：“阿姨好，我叫李燕，以前十黑哥帮过我不少忙，所以想来找他道谢。”向零顺手把准备好的果篮递给包妈妈。
　　太讽刺了，曾经想杀害自己的人，现在居然被她说成是帮过忙的人。
　　“啊……”包妈妈一听，顿时面露难色，欲言又止地说：“小黑他……不在家……”
　　向零不着痕迹地皱起眉头，随即舒展开来，又问：“那请问他什么时候在家呢？”
　　“这……”正当包妈妈不知道作何回答时，屋内传来斥责声问：“那兔崽子死了，找他干嘛？”话音刚落，一个头发花白的大爷从屋内走出来。
　　包妈妈似乎害怕别人听见了会说闲话，忙把向零请进屋内，向零大概说了一下捏造的故事后，包爸爸冷哼一声说：“哼！我都不知道他那么好心。”说完再也不理向零走到屋后去。
　　向零跟着来到屋后，屋后连着一片稻田，包爸爸穿上水鞋就下田去看看自家养的稻子，在屋内向零看见桌上有包十黑的黑白照片，照片前方放着香炉，香炉里面烧剩不少香枝，包妈妈请了向零坐下，为刚刚欺骗向零道歉。
　　“因为小黑在外头干的事情，连我们都觉得可耻，那都是伤天害理的事情啊！”
　　包家两老自然是知道自己儿子在外面做的事情不是什么好事，尤其是最后那件。
　　在向零的引导之下，包妈妈说了不少关于包十黑的事情，包十黑高中都没念完，在家里帮着种田种了没两年，就自己溜出去打拼，逢年过节都会写信回来报平安，也会隔三差五就寄一笔钱回来，远在农村的她们消息封闭，虽然也好奇儿子怎么会有那么多钱，但是儿子托人口信说是做贸易公司，他们也就信了。
　　直到四年前，他们收到了一笔巨款，比以前寄回来的都多，送钱过来的人说是包十黑在城里因为意外过世了，尸体没找到，这笔钱是包十黑这些年赚的钱，让他们收下好好过日子。
　　后来两老觉得就算死了也要找到尸体，便托了关系去查问包十黑的事情，才知道包十黑这些年来做的都不是什么正经生意，最后也是因为买卖器官被警察抓走判了死刑，寄给他们的钱全是沾血的黑钱。
　　“那个送钱过来的人，后来还有找过你们吗？”向零抓到了重点。
　　包妈妈摇摇头说：“没有了，就那一次见过一次后就没有再来过了。”
　　“你还记得他长什么样吗？”向零也不管对方会不会怀疑她，她必须知道送钱人的讯息。
　　“这倒是记得一点，高高瘦瘦的，脸上戴着眼镜，嘴巴这里有一道浅浅的，这么长的疤痕。”
　　包妈妈比划着右嘴角的位置，疤痕的长度大概是一节手指那个长。
　　向零心里记下来这些特征，又问：“你刚刚说到那个送口信的人，是你认识的吗？”
　　“那个倒是认识，是村口老梁的小儿子，叫梁望山，说和小黑在一个城里做工，小黑就托他回来过节的时候送口信。”包妈妈不疑有他，向零问什么她就回答什么。
　　重要的问题都问了以后，未免让对方怀疑，向零就起身说工作忙要先离开了，包妈妈这时候说：“李燕姑娘，既然小黑以前帮过你，如果不嫌弃的话，可以在他牌位前拜上一拜，好告知他你来过了。”
　　向零一听，尽力控制着面部表情不露馅，顺从地点了一炷香，对着包十黑的黑白照拜，心里却想着：“我会把你背后的人找出来。”
　　告别了包妈妈，向零走回村口，又问了梁望山的家，找到后也没花多少心思，就把梁望山工作的地方从他父母嘴里问出来了，在草地上简单清理掉鞋底的泥土，向零坐进车里，看着远方的稻田捋捋思绪，当初包十黑被捕后，因为案情严重，除了律师以外的人都是不允许探视的，包十黑在那之前肯定也没想到事情会败露，又如何托人把巨款送回老家，这件事情只可能是背后的人帮他处理的。
　　根据包妈妈的形容，那个送钱的人虽然有很明显的特征，但是也不好找，现在只能先去调查梁望山，看看姓梁的到底和包十黑，和案件的牵扯有多深。
　　她看了一眼时间，决定今天就回去，回去之前，她打了个电话。
　　喻时和李遇围坐在桌边，喻时在检查李遇写的案情报告，这个时候她接了个电话，一看来电显示便走到偏远的角落去听，李遇盯着自家搭档一脸凝重的表情，他只听见了对方说了简短的几句话，大约是“嗯”、“我试试”、“没问题”之类的短句，很快就挂了电话。
　　“有什么事情吗？”李遇以为是有什么案子。
　　喻时摇摇头说：“没事。”
　　她将案情报告看完后，告诉李遇可以提交上去了。
　　向零按照获得的地址，来到一处物流仓库，据梁望山的父母说，梁望山在一家物流公司工作，公司名叫“八达物流”，她去总部问了梁望山的工作地点后，总部的人告诉她梁望山被分配到某处仓库当管理员。
　　将车停好，向零下了车，绕过那些停靠的货车，走进仓库里，问了几个工作人员后，她朝仓库深处走去，一路上绕过不少货箱，来到最后一层货柜架子，一个男人背对着他正在点货。
　　向零敲了敲货柜，免得吓到对方，问：“你好，请问是梁望山先生吗？”
　　“我是。”梁望山一听有人叫他，便转过身来。
　　向零一看就瞧见了对方嘴角处的红色疤痕。

6、第 6 章
　　向零完全愣在当场，但她很快就反应过来了，她指着自己的嘴角说：“你这里流血了。”
　　这下子换梁望山呆住了，没头没脑地愣了几秒才用衣服擦了擦嘴角说：“不好意思，刚刚划伤的。”嘴角伤口处的一点血迹马上就被擦掉了，他又问：“请问你找我有什么事情吗？”
　　“哦，我是想请问，你和包十黑认识吗？”
　　向零边问边观察对方的表情，意图从细微的变化里找到一点线索。
　　梁望山已经很久没听到这个名字了，想了一下才想起这是老家的村民，这次点点头说：“认识，但是不熟，你找他吗？他已经死了。”
　　“不是，我就是想问问他当初是不是找过你帮他传口信给他父母。”
　　梁望山恍然大悟，随即脸上又露出不屑的表情说：“当初他给了我一笔钱找我帮忙，还骗他爸妈说做什么贸易公司，要是知道他的钱是害人性命的钱，我才不会帮。”
　　向零想从对方表情里抓住什么，最后发现对方确实是看在双方认识一场和钱的份上帮的忙，并不知道任何内幕，这才道别离去。
　　她这两天的跑动并非一无所获，至少她确定了包十黑背后确实有人，而那个人很可能和当年的案件有关，但是她暂时还无法确定那个人到底是买家本人，还是中介一样的存在。
　　并没有马上启动车子，她点亮手机屏幕，刚好有人来电，她立马接起：“喂，土豆。”
　　土豆当初因为包庇张豪被判拘役六个月，出来以后稍微调查一下也大概知道了在他拘役期间发生的事情，在重新联络上向零之后，就一直在暗中帮忙调查包十黑，然而人脉太少，查出来的东西还不如胡侃多。
　　并没有多余的寒暄，土豆直接切入重点：“那个卖情报的，身份是真的，但是名字就没人知道了，反正知道的人都只叫他情报商，他确实是有点门道，手里的情报大概也都是真的。”
　　向零早在和胡侃见过面的当天就让土豆帮忙辨真伪了，以她现在的情况，需要提防身边突然出现的所有人，“好的，我知道了，另外能不能帮我注意一个人，男的，高高瘦瘦戴眼镜，嘴角有一道疤痕，可能是哪个富人或者是你们那边的人。”
　　“可以，但是你这范围太广了，我不一定能找到。”
　　土豆知道，找人不是自己的强项，但是该帮的忙还是得帮，尤其是他和向零的关系，都不把帮忙称呼为帮忙，而是义务。
　　“我明白，找不到也不勉强。”蚂蚁再小也是肉，就算机率渺小，她也要想办法。
　　刚挂掉土豆的电话，又有一通电话打了进来，对方告诉她一个地址，和她约好了时间见面，向零一看时间还很多，便决定去一趟报社。
　　喻时提早来到约定的地方，找了个偏僻的角落坐下，向服务员点了一半麻辣一半清汤的鸳鸯锅，又点了几盘肉和菜，便靠在椅子上滑手机，朋友圈里又见到有人分享了唐正义的那篇报道，于是她随手点了个赞，然后又去看些别的东西。
　　在六点整点的时候，桌子对面的椅子被人拉开了，来人很自然地坐了下来，服务员随即给新顾客倒上冰茶。
　　“约得真好，我正巧也想吃火锅了。”向零一得知约定地点在火锅店，她特地空了肚子过来了，不然早就被主编喂食喂饱了。
　　喻时原本有些瘫在了椅子上，见向零来了便摆正了身子说：“看来是我有先见之明。”
　　这个时候服务员上菜，两人帮着把盘子摆好，等服务员走远后，喻时看了一眼面前的可乐罐子，就示意向零看她，然后她就现场表演了单手开可乐罐子。
　　“看着挺帅，手不疼吗？”向零自然是做不到这种事，她没特意去练过。
　　喻时把可乐倒进满是冰块的空杯子里说：“刚开始会，开久了就习惯了。”
　　“建议你少喝点可乐，全是糖。”向零嘬了一口冰绿茶，她一向来不是很喜欢重口味的食物，可乐虽然会喝，但是会尽量少喝。
　　喻时勾起嘴角，用筷子夹了几片肉放进锅里涮，她当然是吃麻辣汤的，见向零也在涮肉，她突然开口道：“包十黑被捕后没有见过人。”
　　向零并没有因为对方突如其来的一番话而感到惊讶，她们约在这里见面除了吃饭，也是因为自己拜托了喻时一点事情，她再次确认：“律师也没有吗？”
　　“没有，被捕后没有律师和家人之类的人物来探视过，一直到死都是自己一个人。”夹出熟透的肉片，喻时蘸着酱料送进嘴里。
　　“嗯，谢谢你的帮忙，我以后会找机会报答你的，连同救命之恩一起。”
　　向零现在说起这些话，心里并无异样的感觉，至少她不会不愿提起还是怎么的，都是知情人，也没有刻意去隐藏的必要。
　　喻时看着从热汤升起的烟雾中，向零表情如常，仿佛当初差点死掉是别人的事情一样，看来是真的没有因为案件而留下任何精神方面的后遗症，“要是你能共享一直以来的调查成果，我就不要你报恩了。”
　　向零捞起肉片，合着生菜一起吃下，她严肃地盯着对面的喻时看，对方也在回看她，在几秒的沉默之后，她才说：“放不下的是我，这案子对你来说已经结案了，你没有掺和的必要，我也不想让你牵扯进来。”
　　“我不勉强，但是两个人比一个人强是真的，我们当警察的也都是两两一组行动，就是因为一个人指不定会出什么事情，况且你武力值看起来还没我高，组队我还能给你当个保镖。”
　　喻时拍拍自己手臂，表示自己藏在衣物底下的手臂有点肌肉。
　　向零一听，顿住的手继续往锅里捞了蔬菜，也不说话，确实对她来说未知的敌人可能会很危险，自己一个人的话指不定会发生什么事情，但是既然决定了调查，那么不管有什么样的结果，她都做好了接受的准备。
　　“我会担心。”喻时喝了一口可乐，气泡在她嘴里炸开，更加刺激了舌头上的辛辣感。
　　“我也担心。”向零喝了一口冰茶，放下手里的筷子。
　　喻时靠在椅子上，无聊地转着杯子说：“我尊重你的决定，但是我也想说，我不是因为是警察所以才查案，而是因为查案才当的警察，主次不一样。”
　　她知道对方的顾虑，因为不知道敌人是谁，调查会往什么样的方向发展，所有的不确定因素都有可能会连累她，也许会丢掉工作，也许会丢掉性命，但是她绝不会为了保住警察的工作就对向零的一切视而不见。
　　“吃饭吧！”向零并没有给出绝对性的答案，而是埋头吃菜。
　　两人之间的气氛在几句谈话后变得有点尴尬，其他桌的客人都是有说有笑的，就她们这一桌埋头狂吃，话说出口就是“吃菜吗”、“吃个丸子吧”、“你吃吧”、“谢谢”，离不开互相喂食。
　　一顿饭结束，两人道别后各回各家。
　　向零回到家里，她打开电灯开关，屋内静得只有她发出来的声音，她装了一杯水，走到办公桌前放下，办公桌对面是墙壁，墙壁上挂了黑色帘子，她拉开帘子，后面露出来一面透明板子，就是那种可以在上面写字擦掉重复使用的教学用板子，向零拿起笔就把上面梁望山的名字划了两笔，代表他已经和案子没关系了。
　　现在板上的字还很少，因为她这才有点头绪，从情报商那里获得的资料才让她前进了一小步，现在板子上写的包十黑的名字划了个箭头指向刀疤男，而包十黑下面则写着向远至，两个名字中间同样有个箭头，目前已知主要涉案人士有这三个人，然而现在三个里面有两个已经死亡，剩下的那位更是大海捞针一样，只知道大概的外貌特征，连姓都不知道。
　　捂着额头，向零瞬间有些头疼，她调查的时间说短也不短，到现在仍旧一筹莫展，土豆那里什么都没查到，情报商那边也知道的不多，就在这个时候，电话响了。
　　她接了电话，是报社的主编江雪打过来的，对方一开口就问她：“向零，你授权过你的报道给其他人吗？”
　　“没有。”向零一听，更摸不着头脑了。
　　江雪咬牙切齿地说：“你现在打开电视……”
　　向零按照江雪说的话打开电视调好频道，电视上正在播放某个议论性质的节目，这档节目还是挺有人气的，是现在比较多人追看的节目，因为主持人会邀请各个行业的嘉宾一起讨论时下发生的各种社会性问题与案件，反正社会关注什么，他们就谈什么。
　　江雪继续说道：“这节目似乎用了你的报道，但是没说来源，节目组也没找我们报社要过授权。”
　　向零看见节目主持人列出的不少值得谈论的要点，其中就有她私下调查出来的结果，包括了唐正义本人的童年阴影以及描绘的犯罪中的心理状态，这些都是她一个人调查出来的，最后写成了报道。
　　“搞他们，该要钱要钱，能多要就多要，等节目结束再联络。”
　　向零没想给节目组留情，毕竟现在主持人和嘉宾们正在讨论的都是她的心血，他们利用她的心血来赚钱却没有支付任何酬劳。
　　江雪不解：“为什么要等节目结束，他们现在谈的都是从你手里出来的东西，现在打个电话过去投诉能直接把节目掐掉。”
　　“等节目结束，看着收视率要求赔偿，也不准他们把这期节目发布到网上，装死的话我们就发文指责，利用网络舆论去影响他们节目组的名声，还要提告节目组侵权。”
　　节目在电视播放结束后通常会重新发布到网上，让来不及观看的人观看，通过点击率和营销手段赚取金钱和热度。
　　了然地点点头，原本要挂电话的江雪突然想起了什么，问：“你最近和杨叁有没有联络？”
　　向零一听，没好气地说：“我们也不是会私下联络的关系啊……”
　　江雪像是突然意识到什么，语气听起来也是挺无奈的，“我忘了，就是突然想问问你，没事，挂了。”
　　向零挂了电话，剩下的事情交由主编那边负责处理了，她坐在沙发上，看着电视里正在做各种分析的人们，这主持人她眼熟，是常驻主持人，另外两个一个是心理学家，一个是法官，她不知道为什么要请法官当嘉宾，等她一仔细看法官的脸，莫名觉得熟悉。
　　看了一眼法官前面的名牌，上面写着李展堂三个字，她虽然不认识法官的名字，但是她依稀记得这张脸，似乎就是当年案子的负责法官。
　　三步作两步到书桌前拿了笔电，她即时搜索了当年的案子，负责法官就是李展堂，看着电视中的李展堂法官，突然觉得也许可以从他这里寻找突破点，反正现在什么头绪也没有，不如查查这个法官，说不定有意外之喜，要是有任何古怪，就算和当年的案子没有干系，她也能写个报道。
　　当下这么一决定，她就在板子上写上了李展堂的名字，然后翻遍全网挖出已知李展堂负责过的案子，每件案子她都找了不同人写的不同报道，收集这些资料花了她不少时间，再加上自己熟读案情和找了法律相关的知识，费了不少脑子去分析。
　　江雪那里联络上了节目组，对方一开始还准备耍赖，但是发现对方利用人脉关系找了不少人在他们节目底下评论侵权，因为最初的一批水军引起了各方网友的注意，越来越多人让节目组发表声明，再加上报社开始施压说准备要提告，于是就商量着要私下解决。
　　江雪纵横职场多年，也不是吃素的，让对方赔了不少钱权当是买了授权，节目组终于在万众期待下发表了声明，声称某负责人员没有处理好相关事务，给相关人员造成不便还望见谅，五洋报社转发了这篇甩锅声明，算是给节目组留了个台阶。
　　当然这件事对报社和向零来说并不是坏事，赚了一笔可观的赔偿金不说，还利用了节目的热度给自家报社推广，关注这篇报道的人只多不少，原报道的阅读量日趋上涨，不知道的人知道了五洋报社，知道的人知道了一线。
　　当然这些事情向零本身不太关注，都是后来江雪把她拉进办公室聊天才把事情的始末给她娓娓道来。
　　就在江雪维权的那段时间，向零只把精神集中在李展堂身上，在经过漫长的日夜分析之后，她笃定了李展堂这个人绝对有问题，但是这个有问题和她自己有没有关系她是不确定的，她只能大概的确定李展堂可能在背后会有受贿问题，贿赂人的金钱多少能影响案件的判决结果，大多是提告方或者是被告方的某一方。
　　向零为什么会发现，是因为如果提告方或被告方某方是比较有权有钱之人，或者是双方同为一类人的话，最终判决和案情不符的机率会大一些，而且都尽可能在合理范围内去加重或减轻刑罚，在下判决前，李展堂会说一些自己的论点，合理化自己的判决，比如：“因为加害者有心悔改，这个社会应该要学会去给予每个犯错之人重新改过的机会，法外有情，所以轻判”，“这个社会，这套法律没有办法治愈受害者、受害者家属受过的创伤，唯有惩罚才能让剩下的人心里多少有点宽慰，所以重罚”。
　　这些明面的漂亮话，李展堂会结合案情去讲述及发散，利用这些话去影响在场听审人和陪审团的思考，那么不管他说了什么，下了什么样的判决，都会有支持的人，而且由于法官职业的特殊性，会让民众不由自主地去相信，法官代表着法律，判决即是真理，业内也有人认为李展堂的言论是自相矛盾的，所以也有人称他为矛盾法官，在向零这里，她自己给起了个好听点的名字，叫镜面法官。
　　向零是一个求快的人，能快速解决的，她都尽量不拖延，因为她相信时间会带走一些东西。
　　没过两天她就决定行动起来，她化了一个平时根本不会画的妆容，尽量画得不像原本的自己，然后发型也给自己绑了个低双马尾，穿了双平底鞋，尽量减少自己的身高，然后开车来到李展堂办公的大楼前，她早就查清了李展堂的车子型号、颜色和车牌号，等她看见李展堂的车子出现在大楼前面时，便跟着他驶进了地下停车场。
　　尾随在后面不远处，李展堂很快就找了个停车位把车停好，向零一看车子商标，心里一阵抽搐，然后狠下心来撞了上去。
　　李展堂坐在车内正准备下车，结果后头一辆车可能是要停在他车子旁边的，直接撞上了他的车门。
　　李展堂拉下车窗想要骂人，他摆着手势让对方后退，结果对方反而踩上了油门，车身又是一道新鲜出炉的刮痕，他着急地喊着让对方退后，发现对方不知道怎么回事的，好像不会开车一样，于是就在车内示意对方打开车窗。
　　车窗一开，里头是个绑着双马尾的年轻女人，他骂道：“小姐你会不会开车？你看你把我车子都划出亚马逊河了！”
　　向零一脸委屈说：“对不起，我新手，不太会停车。”
　　李展堂眉头一皱，这女生开车就是这样，他说：“不会开车就别出来祸害别人了，让你退后你还踩上油门了，你的执照是付钱买的吗？”
　　向零慌慌张张地转了个方向盘，然后换了倒车档，然后一踩油门，李展堂车身上又是一阵尖锐的刮声，她惊慌失措地一边道歉一边说：“大哥，我这个角度没办法退出去，会撞到隔壁的。”
　　李展堂心里都快呕血了，但他还是忍着怒气说：“你别开了，再开我这车门都废了，你下车，我来。”
　　向零心中一喜，迅速打开车门下了车，见李展堂因为驾驶座车门被自己撞了，没法开门下车，只好爬到副驾驶座，在经过她的车子时，看了一眼她车子后面贴着的“新手上路，多多关照”的贴纸，然后坐进向零的车子就帮忙倒车。
　　李展堂没想到这角度确实有些刁钻，一次肯定是没法完成的，这车主能把车撞成这样也是个人才，于是便专心倒车。
　　向零见副驾驶座车门没关，便趁李展堂不注意时猫下身子，在副驾驶座椅底下粘上了小小的窃听器，然后在一旁乖乖等李展堂把车倒好，见李展堂用尽毕生所学在倒车，她心里暗笑，这个角度她可是研究过的。
　　李展堂在试了好几次后，把车驶离了自己的，还顺便帮向零把车给规规矩矩地停在停车位上，然后下车看看自己的车身，这一顿修理肯定要花不少钱，两人商量了一下决定私了，向零留下了电话，让李展堂把车身修好后把账单寄给她，她会赔钱。
　　李展堂存好了向零的电话，忍不住开始说教：“李小姐，你下次停车，要看好和其他车子的距离，别看见空位就往里开。”
　　“好的好的，真的很对不起，我下次会看好的。”向零一顿鞠躬，把李展堂都弄得不好意思再说她了。
　　李展堂整了整领带，指着向零车内的导航说：“还有，你如果要去成已大厦的话，你走错地方了。”
　　“欸？这里不是吗？”向零一脸疑惑，还指着车内的导航坚持说是导航带她过来的。
　　李展堂摇摇头：“这里是成巳大厦，已和巳长得差不多，你可能导航输错了。”
　　在向零道谢后，她坐进车子准备把车退出去，眼见车头又要刮上自己的车子了，李展堂急忙喊停，把人叫下来，自己帮着把车安全地退出停车位，在一顿道谢和不客气后，向零在李展堂眼皮底下重新设好导航，然后把车开走了。
　　向零把车开出停车场，找了个地方把车停好，然后拿出手机打开软件，这个软件和放在李展堂车内的窃听器频道是相连的，只要是在有信号的地方，只要李展堂在车内有任何言语，她都能收听到，并且这个频道是加密频道，只有她能听，她只能做到这样了，如果李展堂不在车内说秘密的话，她也没辙了。
　　她原本想了好几条接近李展堂车子的策略，只是没想到这么快就能成功，要是刚刚李展堂把副驾驶座的车门给关了，她就没办法进去，又或者是如果撞上的角度不够精准，她再怎么装新手也能自己把车倒出去。
　　认真地检查了自己的车子，车灯都不亮了，这样子晚上上路很危险的，于是便把车子送进厂修理，自己的车子再加上李展堂的车子，这一顿花费大概能把从节目组那里拿到的大半赔偿金都花了。
　　心疼……
　　向零通过各方面的渠道，知道了李展堂正在负责的案件是一宗肇事逃逸案，肇事者是一名十八岁的青年，刚拿到驾照不过一个月，父母给买了一辆豪车，孩子天天开车到学校去炫耀，一天夜里孩子名下的那辆豪车撞死了路边捡纸皮箱的流浪汉，肇事车子后来被发现遗弃在郊区，其他流浪汉证实了开车的人就是那孩子，然而父母坚称孩子当天晚上和他们在一起，车子在前一天晚上就被偷走了，但是因为车子是在孩子名下，而且在汽车被偷后并没有马上报失，再加上有证人说孩子就是肇事者，所以案子很快就被警方解决，进入提控流程了。
　　这宗案子向零说不准那个孩子是不是凶手，但是如果孩子的父母想要的话，就势必会想尽办法去保。
　　在窃听的那几天，向零几乎机不离身，连洗澡都要带进浴室，就怕李展堂一个趁她不注意就错过了重要消息，晚上熬到两三点才睡下，睡觉时也把手机开着，深怕李展堂在半夜有什么动作，一点声响她就能醒来察看。
　　向零数着日子，肇事逃逸的案件再过两天就是第二次开庭了，如无意外，第二次开庭就会下判决，但是到目前为止李展堂还没任何动作，又或者是他已经受过贿金了，只是向零没有发现。
　　就在向零觉得这一次很可能要拉长战线时，这天晚上向零在家里煮着意大利面，手机就放在旁边的餐桌上，她已经听了好几次李展堂在车内和老婆孩子的谈话了，这一次手机响起，她仍旧是竖起耳朵静听，平底锅里的培根被煎得滋滋冒油。
　　“喂，是我……明天晚上……地点再通知你……”
　　简短的几句谈话，李展堂没有表现出过多的情感，反而是严肃正经的，依照向零的直觉，他肯定不是和家人在通电话，要嘛是公事，要嘛就是她终于等到了，谈话并没有说明地点和时间，就大概的知道是明天晚上，她可能要去蹲点了。
　　隔天一早，向零打了个电话问汽车修理厂自己的车子修好没，厂子的老板说零件用完了，预定的明天才能送到，而且最近要修理的车子比较多，就把向零的顺序往后排了。
　　向零有点后悔找了这家工厂，但是现在换别的厂也来不及了，她挑了一架比较轻便而且还可以设置静音的小型相机放进外套口袋里，然后叫了计程车就去李展堂办公大厦对面的咖啡馆蹲点，差不多快到下班时间时，向零离开咖啡馆，就在边上盯着停车场的出口。
　　喻时下班后，开车准备回家，在路过成巳大厦外的街道时，看见有一个长得很像向零的人就靠在墙边上喝咖啡，她绕了一圈回来，确定了那个在屋檐阴影中的人就是向零，对方穿了一身黑衣黑裤，头上戴了鸭舌帽，帽兜也拉了上去，就站在阴影中死死地盯着成巳大厦的停车场出入口。
　　凭借着她的视力，她能看见向零现在是戴着耳机的，耳机线从耳边一直延伸到外套口袋里，不说这样的形象本身就很可疑，再加上这天气虽然不热，但是也一点都不凉爽，穿成这样站在街上肯定不是正常人会做的事情，她把车停在了不远处，这个地方不会让向零发现，又可以很好的观察她。
　　就这样两人一动也不动的等了两个多小时，天都完全黑了。
　　就在喻时想放弃观察直接过去问对方在干嘛的时候，向零终于动了，她把早就喝完的饮料杯子扔进了路边的垃圾桶，然后走到路边看样子是打算招计程车，喻时马上踩了油门就开到向零面前。
　　向零看见眼前停了一辆车子，车窗一开，看见驾驶座上的喻时跟她打了招呼问她：“我下班路过，你需要我送吗？”
　　向零一愣，说：“不用，我招计程车回去就好了。”
　　喻时不依不饶地问：“你今天没上班吗？”
　　向零见到李展堂的车子已经出现在停车场的出口了，正在缓慢地驶上大路，她看了一眼后方，远处虽然有计程车，但是都停了下来等交通灯，等到转绿可能是两分钟之后的事情了，两分钟李展堂怕是已经跑得没影了。
　　于是向零急匆匆地说：“现在我需要你送我了。”然后打开车门坐上了副驾驶座。
　　喻时慢悠悠地问：“回家吗？你家在哪？”
　　“不回家，跟着前面那辆黑色的车子，尽量不要被发现。”向零摘下了一边耳机，另一边继续听着耳机里的动静。
　　喻时看好了前面那辆车子，跟踪想不被发现并不是什么难事，她问：“我能知道你在跟踪谁吗？”
　　向零咽了口唾沫，有点笼统地说：“一个目标。”
　　“是要写报道么？”喻时跟着前面的车子拐了个弯，换了另一条车道继续跟着。
　　追踪的秘诀之一是不能跟目标车子离得太近，而且绝不能目标换车道就跟着马上换，那很有可能是对方发现了在测试。
　　“嗯。”向零点了个头，耳机里一片寂静。
　　“警察在查的？”喻时脑袋里思考着最近有没有什么案件，自己组的包括隔壁组的。
　　“不是，是我自己私底下查的。”向零没敢说得太明白，她还是保持己见，尽量不把喻时拖下水。
　　车子跟到一处工地，从远处可以看见被围起的工地里有好几栋烂尾楼，只盖了钢筋水泥架子，就被废弃了，李展堂把车子开进工地里，向零把车子从工地外开过去，然后停在了偏僻处。
　　向零下车前道了声谢，就无声无息地走进工地，她看见李展堂的车子就停在其中一栋烂尾楼旁边，车灯刚关上，他一个人走进了楼里。
　　她猫手猫脚地准备从另一处楼梯进去，却听见身后细微的声响，只见喻时也跟着她进来了。
　　“你忙你的，我就看看。”喻时拍拍向零的肩膀，见李展堂已经不见踪影了，便示意向零跟上。
　　向零快步走到喻时身边，她摘下了自己的鸭舌帽递给喻时说：“戴上，有什么事情别让人看见脸。”
　　喻时戴好帽子，压低帽檐轻声说：“那你应该给我口罩才对。”
　　李展堂从楼右边的阶梯往上走，向零和喻时确定这里除了他们三个人以外，再没别人了，两人便从左边的楼道上去，李展堂就站在二楼处，向零看了一眼建筑格局，一眼就相中了三楼某处，从那个视角应该能完整的拍到人脸，于是一点声响都没有地和喻时一起走了上去。
　　两人早在这之前就已经把手机给关了静音，免得突如其来的电话让她们被发现，隐藏在三楼的柱子后面，她们安静地等待着，向零准备好了相机随时拍照。
　　很快的，汽车的引擎声从远处传来，一辆车从外头驶进了工地，然后熄了引擎，一个中年男子很快地就出现在几人的视线中。
　　李展堂狐疑地问：“没被人发现吧？”
　　男人手里拎着一个银色的手提箱，说：“没有，我还特意绕了些路。”
　　李展堂指着男人手里的手提箱，男人领会了他的意思，便把手提箱递过去，李展堂打开一看，里面确实是自己想要的东西。
　　男人不安地问：“钱给你了，判决没问题的吧？”
　　李展堂慢悠悠地合上了箱子，说：“前提是你儿子没做任何多余、出格的行为。”
　　男人鞠了个躬说：“我儿子就拜托你了。”
　　两人没再多说别的，在交易结束后就马上各自离开了现场，等到两辆车子都驶离工地，暗中观察的两人才呼出一口气。
　　向零当场查看刚刚拍下的照片，李展堂和那男人的脸都拍得清清楚楚的，手提箱里的钱也是一览无余，完全就是收受贿赂的罪证啊！
　　喻时当然知道自己看见的是非法交易，她认得收钱那位是李展堂，另一位她就不知道了，依稀记得好像在哪里见过，于是便问：“给钱的是谁？”
　　向零解释说：“他儿子肇事逃逸明天第二次开庭，他是来保他儿子的。”
　　喻时想了一下，不是自己组里的案子，也没听说花以城那里处理过什么肇事逃逸的案子，应该是交通组负责的，但是向零不可能只是单单调查收受贿赂，更何况对象是李展堂：“我可认得刚刚那个是李展堂法官，你的目的我好像猜出来了。”
　　向零拍拍自己背上的灰尘，然后四处观察了一下这栋烂尾楼，可能是想建什么公寓的，但是不知道什么原因就停止了项目，她记得两年前这里就已经这样了，边看她边说道：“只是怀疑而已。”
　　“你觉得当年的判决是被操纵的结果吗？”
　　因为案情严重，尤其是社会在关注，所以喻时并没有怀疑过当年的判决。
　　“我不排除这个可能性，现在这个可能性更大了一点。”向零看了一眼时间，准备离开。
　　“看他收钱收得那么娴熟，肯定不是……”
　　喻时在自己的脚步声中听见了细微的声响，她收住脚步，四周围除了她和向零发出的动静，再无其他。
　　向零见喻时行为有异，走到她身边问：“怎么了？”
　　话音刚落，向零就见到面前的喻时猝不及防地往下掉，她反应极快地抓住对方的手，才避免喻时整个人掉下去，原来是喻时脚下的水泥突然陷落了，有点吃力地把人拉上了，两人都坐在地上惊魂未定。
　　“我怀疑这是豆腐渣……”
　　话还没说完，喻时和向零两个人身下一空，双双往下掉，二楼原本就不太坚固的地板被两个人这么一撞，也直接塌了，紧接着就像第一块骨牌碰到了第二块骨牌一般，连锁反应发生，烂尾楼的地板大部分都塌了，大块大块的水泥由上往下掉落，砸在两个人身上。
　　喻时被尘土迷了眼睛，她只听见巨大的声响，然后世界归于寂静。

7、第 7 章
　　等喻时再一次醒来的时候，她整个人只觉得动弹不得，全身哪哪都痛，压着她的除了水泥，还有向零，向零现在就趴在她身上，一动也不动，她沙哑着嗓子叫了几声，对方一点反应都没有，她背上还顶着大块水泥。
　　挣扎着挪动右手去检查对方伤势，手碰到的地方都是湿湿粘粘的，满是血腥气味，光摸到的额头就流了不少血。
　　喻时连脏话都骂不出来，她摸了摸自己身上，自己的手机不知道落在哪里了，于是她转而去摸向零身上，没记错的话向零把自己手机放在了外套口袋里，从口袋里掏出手机，还好没坏，她艰难地利用向零的指纹解锁了手机，本来已经按下了警局热线，但是想了想又删掉了，然后拨通了还记得的胡侃的手机号。
　　意外的发现胡侃的手机号居然被存在了向零的通讯录里，备注是情报商，铃声响了没多久，就被人接通了，胡侃的声音从里面传来：“晚上好恩人，我记得我们之间已经两清了。”
　　喻时穿着粗气说：“我不管你和手机主人什么关系，现在马上来我说的地方，不然我们两个就要死了。”
　　还没等胡侃多问，喻时说了地点后就把电话挂了，她看着手机上残存的电量，马上又打了李遇的手机号，迅速地交代完，手机也自行关机了。
　　在漫长的等待过程中，她好几次去检查向零的伤势，自己胸前的衣服都被染红了，她分不清是谁的血，反正要是再这么耗下去，她们一个都活不了。
　　过了很久，她能听见汽车的引擎声传来，随之而来的是几个人的说话声和李遇的呼唤，喻时哑着声音报告了自己的位置，李遇一听就着手和胡侃、大个子两人清水泥块，听着耳边的声音越来越清晰，最终喻时终于嗅到了新鲜空气。
　　李遇满身大汗地搬开一大块水泥后，终于见到了自己搭档的脸，灰头土脸地躺在那里，身上还压着一个人，那人满脸是血也不知道活没活着。
　　“她背上这块你们小心点……”指示着三个人搬开压着两人的巨大水泥块，喻时护住向零后脑勺免得二次伤害。
　　艰难地挪开最大块的水泥，喻时小心地把向零放到地上，自己在李遇的帮助下坐起来，从感觉上来看自己没什么大碍，就是不知道向零被砸了哪里一直昏迷，三个男人把两个伤者送进车后座，然后匆匆忙忙送到医院。
　　“你们为什么大晚上的会被埋在那里？”李遇坐在副驾驶座上问，大个子负责开车。
　　喻时把衣服按在向零脑袋出血的地方，一听到李遇的疑问，想也不想就说：“我俩来这里看星星，没想到那楼直接塌了。”
　　“喻队，你脑子不太好使，这烂尾楼是能随便进去的吗？”
　　大个子一收到李遇的电话，连夜宵就不吃了赶过来，结果因为看星星被埋，这个理由他难以接受。
　　因为看星星差点送命，这是最蠢的死法了。
　　“今天晚上的事情别告诉任何人。”就是因为不能说出去，所以才叫来这三个人。
　　“这事要是传出去，你在警局都颜面扫地，还影响我们组的声誉。”大个子非常冷静地分析了利害。
　　喻时翻了个白眼：“知道就好。”
　　三人有一搭没一搭地说着话，一是为了缓解车内的气氛，毕竟还有一个昏迷不醒，二是因为昏迷的人目前呼吸稳定心跳稳定，大概率没什么危险。
　　抵达医院后，向零被抬上担架车直送手术室，喻时嘱咐大个子和李遇先回去休息，胡侃早在工地那里就被她叫去处理自己的车子了。
　　大个子离开了医院，离开前还让喻时及时通知他手术结果。
　　李遇则一同陪着坐着长椅上问：“你们俩是不是有什么事情？”
　　没有人会真的相信一个警察一个记者大晚上相约跑到烂尾楼去看星星，他和大个子只是不想戳破而已。
　　喻时自然不想除了她们两个以外的任何人知道，她只是说：“并没有。”
　　李遇点点头，他的搭档隐瞒了一些事情不让他知道，他也不强迫，说：“你要不要也去做个检查，看看有没有脑震荡什么的？”
　　“这倒是不用，我是被保护的那个，目前也没觉得哪里不舒服，就是脚有点疼。”喻时看着自己手上干掉的血迹，她该去洗洗了。
　　那块压着向零的水泥如果是当着她的面砸到她身上，她可能真的会当场去世。
　　“明天休息一天，我帮你看着组里。”李遇站起身准备离开，临走前说：“你也早点回去休息。”
　　送走了李遇，喻时准备去卫生间清理一下自己身上的血污和尘土，这个时候手术室里走出来一名护士，问：“请问你能提供患者家人的联络方式吗？”
　　喻时摇摇头道：“她没有家人，请问有什么事情吗？”
　　护士耐心地解释：“因为手术过程需要输血，但是患者是属于RH阴性的稀有血型，我们医院里目前没有这类血型的库存。”
　　喻时恍然大悟，忙说：“我也是RH阴性血，我能输吗？”
　　护士松了口气说：“那请你随我去做个鉴定，确认无误就可以输。”
　　等向零醒来的时候，已经是早上的事情了，阳光从窗外洒进来，她觉得有些温暖，一睁开眼睛就见到床边趴着一个人，就像四年前一样，她拍拍睡得正香的喻时，对方这才睁开眼睛。
　　喻时通知了护士，在做了一系列检测后，医生说：“在医院多观察几天，多做几次检查，没问题再批出院。”
　　送走了医生护士，喻时给向零和自己喂了水，向零问：“我相机呢？”
　　喻时拿出相机展示：“坏了。”
　　“内存卡呢？”
　　“碎了。”
　　向零忍着情绪，只是重重地叹了一口气，又问：“现在几点了？”
　　喻时看了一眼自己的表，说：“十一点半。”
　　向零呆呆地看着天花板，已经赶不上了，“第二次开庭大概已经结束了，我手机呢？”
　　喻时拿出擦得干干净净的手机递给向零，她早上还用公共电话打给李遇，让他上班前送个充电器过来。
　　向零刚开机，就收到一条李展堂发来的信息，是维修车子的账单明细，向零一看数目，心脏更痛了。
　　犯罪证据没了，还要赔修车费，双重打击。
　　喻时见对方在看了手机后表情很不好，忙问：“不舒服要不要让医生过来检查？”
　　“不用，我是精神上的不舒服，自己会好的……”
　　向零搜索着新闻，果不其然，那孩子因为证据不足，无罪释放。
　　坏人当道啊！
　　仔细看其他记者写的庭审内容，被告律师以夜色太黑，其余目击者视野模糊，只能清楚看见车子外形，但无法看清车内驾驶者的容貌来攻击警方的证词，再加上被告一直以来成绩优秀，在学校也品行端正态度良好，因此从各个方面来看，被告是一个负责任的三好学生，将肇事逃逸的罪名放在他身上使人无法信服，若因为模糊不清的证词就判他罪名成立，很有可能会毁掉这个优秀孩子的一生。
　　“就是因为孩子看起来越好，越可能做坏事啊……”
　　喻时听着向零的自言自语，知道这一句话里包含了不少她自己的感触，她刚刚也看过新闻了，只能说负责的警察准备的证据不够充分，没有办法钉死犯人，让律师抓到了漏洞反击。
　　喻时看了一眼时间，是时候回家把自己洗干净了，这一身血污太吓人了，她要了向零家的电子锁密码，打算晚点过来时给她带点住院的必需品。
　　回家把自己整理干净后，喻时拿出了备用电话，原本的电话在水泥砸了，估计修也修不好，还好电话卡没坏。
　　启程前往向零的家，意外的发现离自己家其实也不算太远，也就十五分钟车程，把车停在向零的专属车位后，她搭乘电梯来到十二楼，刚出电梯就碰上了熟人。
　　“花队？”
　　花以城没想到会在这里遇到喻时，也是一脸惊讶地问：“喻队，你住这？”
　　“不是，我朋友住这，我过来帮她拿点东西。”喻时走出电梯，和花以城同行的还有小凉。
　　“你怎么搞成这幅模样？”花以城伸出手指按了一下喻时脸上的伤，不止脸部，还有露出的手掌也是各种擦伤。
　　“车祸。”喻时转移话题问：“你怎么在这？”
　　花以城耸耸肩，说：“来找人，昨天接的案子，死者最后联络的主人住在这里，但是现在不在。”
　　“那你忙吧！我还有事。”喻时道了别，朝向零家门口走去。
　　花以城就在电梯边上，看喻时的背影往里面走去，就停在了自己刚刚才敲过的门，按了密码打开，他快步走去，问：“喻队，我找的就是这家的主人，她现在在哪？”
　　喻时瞪大了眼睛，没想到事情那么巧，说：“她住院了，因为车祸。”
　　“你车祸，她也车祸？”花以城带着狐疑的眼光，跟着喻时进入屋内，只看一眼就觉得这屋不错。
　　“我们俩一起车祸，她比我严重多了。”喻时也是第一次来向零家，至少是多年不见后的第一次。
　　开门进去左边是个简易厨房，厨房旁边是餐桌，小小一张坐满也就六个人，餐桌之后就是小小的客厅，摆着一张长沙发，沙发前面放着透明茶几，茶几前面就是挂壁式电视机，这个客厅的地板是凹下去的，比其他地方的地板要在低上一个阶梯的高度，走过客厅就是一片空，窗前摆着一张书桌，桌上放着好几本书和笔电，人坐在书桌前就是侧对着落地窗，窗外是小小的阳台，书桌前后都是墙壁，前面的墙壁上挂着黑色窗帘，黑色窗帘后面的空间是浴室，这是底层的整体格局。
　　卧室是建在上层的位置，从浴室门口有楼梯可以去往上层，上面是开放式卧室，一眼就能看见床和衣橱，还有一些简单的摆设，整个空间就坐落在厨房和一半的客厅上面。
　　“你们客厅先坐着，等会和我一起去医院。”喻时把两个男的丢在客厅，自己去上层帮向零拣点衣物。
　　拣好衣物后她拎了个小行李袋就下来，看见桌上放着的笔电，想到也许向零需要就拿了，然后还拉开抽屉，抽屉里放着一瓶药，也一并拿了。
　　向零滑着手机，病房门被人敲响后打开，是回去两个小时又回来的喻时，身后还跟着两个人，她一眼就认出来了其中一个是上次警局见过的。
　　“花队在调查一件案子，说死者最后联络的是你，想问你点事情。”喻时把行李袋放到一旁接着说：“我本来告诉他你车祸了身体不太好的。”
　　向零一听，领会了喻时的意思，便说：“没关系，现在可以问。”
　　花以城也不客气地坐在窗边的椅子上，开门见山问：“你应该认识杨叁吧？”
　　向零一听到杨叁的名字，就知道出大事了，“我和她是同事，但不是很熟。”
　　花以城接着说：“她昨天被人发现死在家里了，我们看过通话记录，她最后一通电话是打给你的。”
　　向零一听，拿了放在桌上的手机查看记录，并没有杨叁打给她的，她将电话递给花以城，说：“没收到，什么时候打的？”
　　花以城看了一眼笔记本说：“星期一下午五点多。”
　　向零皱起眉头不语，思考了一下又问：“她怎么死的？”
　　喻时自顾自地说：“腹部被刀器刺入，失血过多死亡，屋内被翻了个底朝天，值钱的全都没了，初步判定是入室抢劫被屋主发现遭到杀害。”这些都是她来之前问的。
　　花以城张嘴想骂，却听见向零说：“不会写报道的，我现在休假中。”
　　“话说死者的死亡时间是什么时候？”喻时拧开矿泉水，咕嘟咕嘟地喝了好几口。
　　“四天前的星期一晚上七点多。”花以城将笔记本收起，他原本就是来例行问话。
　　“五点多打给我，七点多死亡，这间隔也太久了点，不是求救电话。”
　　向零和杨叁甚至都没说过几句话，只是初入报社时就觉得杨叁这个人似乎有点孤僻，两人比起同事关系，更像竞争对手，在她加入五洋报社之前，三羊是报社里的人气最高的记者，后来她加入之后，她们俩人气持平，才会谁也不主动搭理谁，而且各做各的也没有交集。
　　她们俩不是传统意义上的记者，需要准时打卡上下班，她们是自己调查，有什么新闻的话，会把报道写好交由报社去发表，报社只是一个让她们发表的平台，按照阅读量、热度、工作量去计算薪资，她们不一定要把报道交由五洋报社去发表，只是习惯了用五洋报社而已，而且集中在同一个平台更有利于积攒人气。
　　花以城也没什么好问的了，如同向零说的，如果杨叁最后的那通电话是想求救的话，报警总比打给不太熟悉的同事要管用，而且通话时间和死亡时间间隔了两个小时，这个间隔太长了。
　　向零看着花以城带着小凉离开，这才打了个电话给江雪问关于杨叁的事情，江雪那里也是刚见过几个刑警，这才知道杨叁死了，她记得之前对方就问过她有没有和杨叁联络便问了此事，她说是因为杨叁已经好几天没见人影了，也没给任何人说过自己的动向，多问了几句后，向零才挂了电话。
　　“花以城虽然外表看起来不是特别靠谱，但是能力还是有的，那个强盗会被抓的。”喻时坐在椅子上，随便安慰了几句。
　　向零则说：“我一点都不担心这个问题，我只是疑惑她为什么要打给我，我们俩虽然都存着对方的号码，但可是一次都没联络过。”
　　“就像我们俩一样……”喻时脱口而出的话一说连自己都愣住了。
　　“我们俩关系还好一点。”向零并没有放在心上，她现在脑袋又跟浆糊一样，施展不开，大概是昨晚被砸懵了。
　　喻时岔开话题说：“我才知道你是稀有血型，昨天你缺血，还是我给你输的。”
　　“这稀有血型怎么到我们这就一点都不稀有了……”
　　向零不由自主地就吐槽，加上她，已经是第三个知道的同样血型的人了。
　　“你缺血，还想一个人单干，有什么事情救都救不回来。”要不是昨天她们俩在一起，被埋了还能有个照应。
　　向零不甘示弱地说着：“我也没见过稀有血型的人去当刑警的。”
　　喻时如鲠在喉，她说：“既然做的都不是什么安全的事情，就多照顾一下自己，下次就别做这种危险的行为了。”喻时说的是昨晚挡水泥的事情。
　　向零一想，觉得自己如果再拒绝下去，场面就不好看了，便说：“我说过了，会还你救命之恩的。”昨天正好还上了。
　　“你是还上了，我反倒又欠你一回了。”喻时没好气地说着。
　　昨天要是认真算起来，她是被救过两次的。
　　“可以不用还，反正就算我不拉你一把你摔了也不会死。”
　　“我会找机会还的。”
　　两人的谈话到此为止了，后来喻时多待了一会儿就说要回家去休息了，她一个晚上都没好好睡过，正好回去补个眠。
　　等喻时离开以后，向零查看了手机，有一条新的录音，是刚刚才接收到的，在她没有时刻监听的时候，手机会自动把没收听到的部分存档，她打开来，一听内容也不免有些慌乱。
　　真的是什么糟心事都赶上今天了。
　　她迅速地打了个电话给喻时，这种麻烦事要是在平时她能自己想办法解决掉，然而现在自己一只脚打着石膏，全身上下也就脸还好点以外，其他地方都是伤，连下床走几步都有点困难，求助喻时也是没有办法中的办法。
　　电话刚拨很快就被接通了，她说：“有件急事想拜托你。”
　　另一头的喻时刚到停车场，车子都还没解锁，：“说。”
　　“能不能去帮我把李展堂车子座椅底下的窃听器收回来，他好像有定期检查车子的习惯。”
　　向零扶着额头，这窃听器要是被找到，下次还想查他就不容易了。
　　“什么时候？”喻时坐进车里，启动了引擎。
　　“半个小时后。”
　　在那之后向零一直听着手机里的动静，她不是很清楚喻时用了什么方法，只知道让她松了一口气的是一句对方说的：“我拿回来了。”然后窃听器就再无任何动静。
　　过了几天，在向零的坚持下，她已经能下床走路了，就是需要拄拐杖，一开始走的时候还会全身酸痛，多走几次那些酸痛也不算什么了。
　　这天早上，医生帮向零做完例行检查后，嘱咐了几句注意事项，就批准出院了，喻时就说正好目前没什么案子，要请假来接她回家。
　　办理了出院手续，喻时坐在车上告诉向零：“杀害杨叁的凶手找到了。”
　　向零在医院的这些天，别的没干，就只关注了这件案子，她知道早在几天前花以城的队伍就通过监控画面大致锁定了嫌疑人，并且发布了嫌疑人画像和身份，落网只是迟早的事情。
　　“畏罪自杀了。”喻时补充道，向零骤然睁大了眼睛，用及其不解的眼神盯着她看，她才说：“今天早晨发现了尸体，在旧仓库里被发现上吊自杀，留了遗书。”
　　“写了遗书也不一定就是真的自杀吧？”这是向零的第一想法，首先对任何事情保持着怀疑的态度。
　　“所以在对比字迹了，现场没有其他线索，他应该是被通缉后就一直躲在那里，杨叁遗失的财物和他一起找到了。”喻时打了方向灯，转过了拐角说：“花以城那里如无意外，很快就可以把这两件案子结了。”
　　向零看着窗外快速倒退的风景，突兀地问了一句：“能送我去杨叁家吗？”
　　喻时淡淡的应了声，换了个方向，朝杨叁的家开去。
　　杨叁的家处于一栋五层高的长形公寓，一层就十个单位，停车场是户外的，从停车场的方向就能看见杨叁家处于三楼居中的位置，门是关的，门外贴着警方的警戒线还没拆。
　　喻时陪着向零一起去往杨叁家所在的楼层，门虽然关着，但是并没有上锁，毕竟除了调查的相关人员，不会有人愿意走进这间死过人的屋子。
　　屋内已经被专业人员大致清理过了，没有血迹，也被整理过，除了地板上用胶带贴出来的尸体位置和姿势，完全看不出这间屋里发生过命案。
　　“解封后家属就可以过来整理遗物了。”
　　喻时看过现场照片，还是去花以城组里蹭饭的时候看见的，她知道哪个位置应该有血，凶器当时落在了哪个位置，细心提醒了向零，她就自己在周围转转。
　　向零在屋内转了转，将目光锁定在一个小书房，书桌上放着各种各样的东西，电脑、书、笔、小小的摆设品，看着和自己的书桌有几分相似，她拉开椅子坐下，书桌下面有三层抽屉，抽屉被暴力破坏过，里面是空的。
　　查看完抽屉，她又去看桌上的那些东西，右上角放着一个小小的相框，照片还在，但是防尘的玻璃已经碎掉了，照片是一张班级照，粗略估计有三十几个人，杨叁就坐在正中央，和其他人一样笑容灿烂。
　　这张照片里杨叁的年龄比现在看起来要更年轻一些，她记得和江雪聊天的时候，对方有说过杨叁以前是高中老师，具体当了多久没问，只知道时间不长就离职转行当了记者，照片就是杨叁和学生们的合照，向零摸出手机把照片拍了下来，然后又去看其他东西，书桌前面就是光秃秃的墙壁。
　　她有一瞬间误以为这里是她家，因为自己家里的书桌也是正对着墙壁的，不同的是她为墙壁装了黑色帘子，她一进来就觉得这书房里的摆设不太正常，书桌、书架所有的东西都被摆在了右手边，反而左手边空荡荡的，就一面墙壁。
　　她拄着拐杖往光秃秃的墙壁走去，走近一看，就着光影间她注意到这面墙上有非常不明显的色差，不光是色差，还有细小的孔洞。
　　喻时在外头等着，见向零进了书房有段时间了还没出来，便走去看，在向零也让她看看墙壁后，证实了自己不是眼花，墙壁上确实有微妙的色差。
　　向零从墙壁上抠下来一小块胶样物，说：“这里之前肯定贴了什么东西，而且时间不短，不然也不会有色差。”
　　“这房没有窗户，也没有阳光照射，所以色差形成得不明显，时间也要更久。”
　　喻时大概丈量了一下颜色比较浅的部分，稍微一比划，得出了这里之前可能贴着大张纸和照片的结论。
　　“贴了什么，为什么拆了……”这是向零的自言自语。
　　她当然知道不能凭借着这一点就说案情可疑，让警方继续调查，因为这很有可能是杨叁自己拆的，而且贴上去的东西可能只是很简单的一幅画或者是一些无关紧要的东西。
　　让她觉得疑惑的，仅仅是那一通电话。
　　还是说电话也是单纯地不小心按到，只是拨打的日子和死亡的日子是同一天，而且只间隔两个小时，这过于巧合。
　　她一拐一拐地重新回到书桌前，打开了电脑，看了一眼网页浏览的历史记录，是空的，又检查了各种盘，这台电脑完全就是和刚买来一样新，什么东西都没有。
　　“太干净了。”不管电脑里的东西是不是杨叁亲手删的，她都觉得很可疑。
　　“你要不要查一下这屋内有没有什么暗格密室？”
　　喻时双手抱胸，身为一名刑警，她总觉得杨叁似乎在做什么不可告人的事情。
　　“腿脚不便，能的话就麻烦你了。”大大方方地接受了喻时的好意，向零转而去检查其他地方。
　　向零看着边上的书架，满满当当的全是书，按照类型摆得整整齐齐的，有小说、名人自传、地球百科、教科书、法律、宗教，还有一些外文书，在各个类型之下又将书按照高度顺序排列。
　　这个排列法看起来并没有什么问题，但是藏木于林，如果这个书架上真的藏了些什么的话，那一定是众多书里的其中一本，她原本打算每一本都抽出来翻翻，但是却看见在最上层的架子上，有一本书夹在其他书中。
　　那是一本英文版的宗教类书籍，书名《创世记》，它就混在其他宗教类的书籍里面，但这并不是它显得突兀的点，它显眼的地方在于高低顺序在它这里是乱的，在一众矮书里只有它高了一点。
　　伸手就把书抽出来，她仔细端详，这本书很新，被翻阅的次数并不多，大致翻阅了一下，并没有藏着什么东西，她转而一页一页地翻，并不是去阅读书中内容，而是想知道杨叁有没有在这本书里做了什么笔记。
　　翻看的时长并没有很久，就在第二章的位置，书页一角有折痕，这代表杨叁在这里做了个标记，于是她仔细阅读了一下第二章的内容，写的是关于伊甸园的故事，杨叁是阅读到这里单纯做了个标记方便以后继续，还是这个故事有其他意思。
　　“向零，我找到了一点东西。”喻时的声音从外头传来，向零拿着书走出去。
　　喻时这个时候就坐在客厅的沙发上，桌上放着一个密封袋。
　　“在哪找到的？”向零坐到喻时身边，把那本《创世记》放在一旁。
　　喻时边拆密封袋边说：“卧室的床褥下面。”
　　把密封袋拆开，里面是一个文件夹，喻时动手去翻阅文件夹，里面放了好些资料，一开始是一篇打印下来的报道，写的是一名女学生跳楼自杀，据详细报道，自杀的女学生是在上课途中突然打开窗户往下跳的，由于头朝下，当场就去世了。
　　向零突然想起了什么，打开手机找到了刚刚才拍过的那张合照，对比女学生的模样，在合照最右边找到了她，“自杀的是杨叁的学生。”
　　“往下看。”喻时继续翻页，后面是女学生当时写的遗书。
　　“这个世界太肮脏，没有人能够救我。”
　　两人面面相觑，无法言语，这短短两句话，就是遗书的全部。
　　再往后看下去是警方的一些调查资料，从学生家人那里查到孩子比较叛逆，常常很晚回家，在外溜达的时候也不知道是去了哪里，孩子父母也是早出晚归，比较少管孩子，平日里孩子也很少和他们交流，不过学校方面也很规矩，没有被霸凌孤立的迹象，看起来很正常的一个人没想到会突然自杀，是父母同学都意想不到的。
　　文件夹的最后一页有一个二维码，看起来像是杨叁自己画上去的，向零用手机扫了一下，显示“无法找到网页”，虽然没扫出来，但是向零还是把网页截图下来，那个看起来很像乱码的网址可能有用。
　　喻时问：“你要查？”
　　“很显然的。”向零拿过那份文件夹，“从她当记者到现在少说也有三年了，假设从她开始当记者就一直在调查的话，查到现在这么久了还什么都没查到，而且突然就被入室抢劫杀害，你不觉得有些蹊跷吗？”
　　被入室抢劫杀害就算了，凶手还留了遗书畏罪自杀，这怎么看都很可疑。
　　“她什么都没留下，你要是跟她一样查的话，再三年也不一定能查到。”一件案子能查上三年，怎么说也不会是一件小事。
　　记者和刑警各有优势，刑警查案需要按照规矩，违规查到的都不算数，但是也因为刑警的身份能问到很多有用的线索；
　　而记者相较于刑警，他们可以不守规矩，就算你是翻墙入室窃取到的资料，只要没有被当事者发现就行，但是调查也会因此而受限，民众没有必须提供情报给记者的义务。
　　“要是查到当然就皆大欢喜，没查到的话就算了，我只是想知道她为什么打电话给我。”向零顿了顿，放低了声音说：“而且那孩子肯定是遇上了什么事情才会写这种遗言。”
　　喻时沉吟了片刻，才说：“负责女学生这件案子的刑警现在应该能找到，还有杨叁的尸检报告，我认识那法医。”言下之意就是自己可以帮忙。
　　“那行，反正我也没办法偷跑进去警局或者是验尸的地方偷文件，那就拜托你了。”向零一拍喻时的肩膀，就带着文件夹和那本书准备离开。
　　“你还是第一次明面上接受我的帮忙。”喻时抽走对方手里多余的东西，把拐杖交给她。
　　“就杨叁这件而已，其他的还是我自己来。”
　　说是这么说，但其实喻时已经插手不少了。

8、第 8 章
　　书夏正在检验最后一样花以城交代下来的东西，她的助手和其他同事都已经先行下班了，整个研究室里就只剩下她一个人了，那群坏心同事走了之后还关了大半部分的灯，搞得整个研究室灯光阴暗，怪滲人的，她打开手机，播放了最吵的音乐，给自己搞点人间的东西。
　　咚咚咚！
　　书夏把注意力从显微镜上离开，瞧了一眼是谁在敲门，只见喻时一张脸贴在玻璃门上盯着她看，一只手指指着电子锁的位置。
　　“用你的证件啊！”书夏起身去开了锁。
　　喻时拎着一个蛋糕盒子，嘴里咕哝着：“今天不上班，没带证件。”
　　“不上班为什么还来？”顺手把门关上，书夏收拾了一下正在检验的东西，把人领进自己的办公室。
　　肩并肩用同一个洗手台洗着手，喻时说：“有点事情找你。”
　　书夏擦干了手，从蛋糕盒子里拿出草莓奶油蛋糕，用叉子一插一块送进嘴里，“说，我这块蛋糕吃完就该下班了。”
　　喻时也挖了一小块蛋糕问：“就是关于杨叁，你能不能给我说一遍？”
　　书夏眉头皱了起来，自己嘴里现在吃着好吃的蛋糕，结果对方一来就问她尸体，“我尸体已经还给家属了，没得看了，还有你下次要是来找我聊这种事情的话，就不要带吃的过来，我得边回忆边告诉你。”
　　喻时心里想，你都当了法医多少年了，就算是和尸体共进晚餐也习以为常了，还在意这种小事，“那你要不要给我说说？”
　　咽下一口蛋糕，书夏说：“我知道杨叁是五洋报社的记者，你是来帮你的记者朋友问的吧？她要写报道？”
　　“她休假中，暂时不工作。”喻时刚打开一瓶可乐，又似乎想到了什么，把可乐递给了书夏，自己则抢过对方手边的绿茶，强行交换。
　　“杨叁呢，腹部这个位置正面被刀器刺入，伤及内脏及一些主要血管，从被刺到死亡也不过几分钟的时间，但是死前是挺疼的，检验的胃里的残留物显示她吃过三文鱼、米饭和巧克力，身上其他地方没有新的伤痕，从屋内的血迹行径来看，她是在门口被刺伤之后，自己走到客厅处，最后因为失血过多倒地身亡。”书夏非常平淡地陈述着，最常见的就只有这些了。
　　喻时从一大串句子里找到了重点：“听你的意思是身上有旧伤？”
　　“也不能算是旧伤，就是有疤痕，左手这里有四五道，看起来当时伤口应该挺深，但是死不了。”书夏比划着，就在介于手腕和手肘之间的位置。
　　喻时想着，似乎大部分人自残都会割手腕，“自残倾向？”
　　“这个倒是没法确定，要说如果她有自残的习惯的话，那应该不止这么几道，而且那些疤痕看起来都是同一时期的。”
　　她其实不太关注这个，因为研究死者以前的旧疤痕并不在她的工作范围里面。
　　尤其是死亡原因明确，身份明了的死者。
　　向零坐在自家沙发上，手里翻阅着那本《创世记》，她现在才再一次认真的细读这个故事。
　　伊甸园是乐园的意思，上帝耶和华创造了亚当和夏娃，并将他们安置在伊甸园里，伊甸园里的地上撒满了各种金子和珍珠玛瑙，长着各种奇异艳丽的花卉，并且还有许多果树，伊甸园从不下雨，因为园里有四条淙淙流淌的河水灌溉，分别是幼发拉底河、基训河、比逊河以及底格里斯河。
　　耶和华让亚当和夏娃管理园子，并且命令他们院子里所有果树上的果实都可以食用，但唯独有一颗“知善恶树”的果实不可以吃，上帝耶和华离去后，亚当和夏娃过上了幸福快乐的日子，但是有一天，亚当和夏娃受到了蛇的蛊惑，违背了禁令食用了“知善恶树”上的禁果，上帝知道了此事，便诅咒了亚当和夏娃和蛇，并将他们逐出了伊甸园。
　　向零看完，只觉得这是个单纯的宗教神话故事，她没想清楚为什么杨叁要特别标记这个故事，尤其是着重画了上帝和四条河的名字，还有那个过期二维码，也不知道是什么网站的。
　　就在这个时候，向零接到了江雪的电话，刚接通对方就问：“向零，明天是杨叁的葬礼，你去不去？”
　　向零眼角瞥到电脑里还有放大的那张杨叁和学生们的合照，她马上说：“去，你来接我吗？”
　　“你干什么还要我接你，自己开车啊！”江雪没好气地说，她一开始可没想当司机。
　　“我忘记告诉你我车祸了，现在脚上打着石膏。”
　　而且她车子放在修理厂好久了，老板一直打电话来问她什么时候带走，深怕她连车子都不要了，她得找个时间叫人去开。
　　“我们报社最近可能是水逆，明天早上十一点在家等我。”
　　隔天早上，江雪载着向零前往杨叁的葬礼，葬礼人不是很多，大部分都是亲戚，向零这才听她说，杨叁出身富家，两个父母都是名牌大学的教授，两年前退休出国游世界，这几天收到杨叁的死讯才回来安排葬礼。
　　江雪在远处轻声对向零说：“两老年纪很大了才有这么一个女儿。”
　　向零一看，明显是杨叁父母的人头发都花白了，很是憔悴地在招待客人，两人上前表明了身份，按照指示前往灵堂前按照礼仪拜祭了杨叁，然后前往用餐区坐下。
　　向零环视了一下四周围各种各样的面孔，试图寻找年纪比较轻的人，江雪看她似乎在寻找什么人一样，便问：“在找谁？”
　　“杨叁以前是高中老师，不知道会不会有以前的学生过来送她最后一程。”
　　她也是抱着美好的期望过来的，或许能遇上照片里那些曾经的学生，问出来以前的事情。
　　事实证明，她运气还是很不错的，目光所及之处就有好几个男男女女，看起来大学生年纪的模样，正三五成群走进用餐区，其中有几个熟面孔，虽然过了几年大家都变了样，但是从轮廓大致上还可以辨认得出是合照里的哪个学生。
　　向零让江雪一边呆着，自己一拐一拐地走到那群年轻人的桌边问：“请问你们都是杨叁的学生吗？”
　　一个寸头模样的男生用打量的目光问：“请问你是？”
　　“我是和杨叁一个报社的同事，叫向零。”向零说完，一个绑着马尾的女生拉开了椅子让她坐下。
　　一个戴着眼镜的男生给她递了杯水，问：“原来是老师的同事，请问找我们有什么事情吗？”
　　“我有些事情想问一下。”向零掏出手机，打开了那张合照面向他们问：“这张是你们的班级合照对吧？”
　　寸头只看了一眼就认出来了，还寻求了伙伴们的证实，“没错，是我们高二三班在年初的时候拍的。”
　　“那你们杨老师是在这位同学出事以后离开的？”
　　向零指着最右边那位跳楼自杀的学生，同时也观察着其他人的脸色。
　　马尾思考了一下，这才说：“也不是马上就离开的，在宁雪出事以后，大概过了两个月，老师就离职了，没有人知道原因。”
　　“我觉得杨老师是无法接受这件事情吧！宁雪在出事前和杨老师关系挺好的，在班里也算是班宠。”
　　眼睛喝了一口水，多年之后再提起过世的同学，心里总是不太舒服的。
　　“在那之前，你们有没有在日常生活中发现宁雪行为或言语异常？”
　　“这倒没有，直到现在我们也没想出她为什么做出这样的举动。”寸头说完，马上就用试探性的口吻问：“你问这些干嘛？”
　　向零说：“因为你们杨老师后来好像也有调查过，她可能也想知道宁雪自杀的原因。”
　　双马尾说：“那可难了，当年警察都查不出个所以然，我看什么原因也只有宁雪自己知道了。
　　向零又大致问了几个问题，确定了这群学生是真的什么都不知道，便离开了他们，向江雪打了个招呼去了洗手间。
　　刚要步入洗手间，眼镜就随后跟上，问：“能借一步说话吗？”
　　向零挑眉，找了个偏僻的角落给两人谈话。
　　“请问你是要调查宁雪的死因吗？”
　　“你有什么不方便说出来的事情吗？”刚刚在大庭广众不说，现在偏要单独聊，向零直觉有蹊跷。
　　“也不是不方便，就是这件事其实我也不确定，贸然说出来可能对宁雪不太好。”眼睛摘下眼镜擦了擦，重新戴上。
　　“那你不妨说说。”向零洗耳恭听。
　　眼镜这才开始说，他在高中时因为家里挺穷的，每次放学后都要去兼职送外卖，有一天晚上他接了订单，要送五份炒面去一个地方，那个地址处在红灯区里，他原本也怕被人误会，但是订单已经接了，只好硬着头皮去送。
　　送完之后他原本想赶紧离开，却在转角处骑车撞到了一个人，那人穿着帽衫，大半张脸被遮住，一脸浓妆都花了，看不出原来的样貌，对方的手机掉在了地上，他帮对方捡起，对方说话很小声，他几乎没听见那声道谢对方就走了，后来想起那个他帮忙捡起来的电话，上面绑着的吊饰和宁雪的一模一样。
　　向零一听，这情报不错，“你觉得你撞到的那个人是宁雪？”
　　“我一开始是怀疑的，但是隔天我问宁雪，她说她手机前两天就被偷了，而且听我这么一说还义愤填膺地骂那个小偷，状态看起来就和平常一样，所以我也没把这事放在心上。”
　　眼镜双手插兜，靠在墙上，要不是今天有人提起宁雪，他余生都不会想起这件事。
　　向零大概知道了对方为什么不大庭广众说出这件事，如果这件事只是误会的话，确实是对一个过世已久的人的一种污蔑，“你当时是很确定撞到的那个人是偷手机的小偷吧？那为什么现在又怀疑了？”
　　眼镜抓着脑袋，有一点不知该如何解释的感觉，“我也不知道怎么说，可能是因为后来宁雪自杀，再加上你有意愿想调查这件事，如果我这一点能帮到你的话，将来查出了真相我们整个班的人都会宽慰的，这算是我们班的一个心结。”
　　“那那天晚上你撞到人之后，那个人全身上下除了手机就没有任何属于宁雪的特征了吗？”
　　“没有，我印象最深刻的只有那个手机，荧幕上是一棵树，然后出现的是个聊天页面，都没看清就被拿走了。”就算是现在想起，他也不是很清楚。
　　“树？”向零偏头想着，怎么听起来像什么读书软件。
　　“后来是不是聊天页面我也不太记得了，印象最深是那棵树，看起来像什么线上学习软件，黑白各半的一棵树，一边有叶子一边是枯枝。”眼镜看了一眼身后用餐区的方向，急急忙忙说：“我要说的只有这些，要回去了，男生一般上厕所都没这么久的。”说完就转身走了。
　　向零这才想起自己原本是要进洗手间的，这人怎么专门挑她要进去之前说这些事。
　　事情在朝着很有利的方向前进着，宁雪曾经出现在红灯区，一个高中女生出现在那种地方，如果不是像眼镜一样有正当理由的话，很难不让人联想到一些儿童不宜的东西，再加上手机刚好被偷这个理由怎么看都是特别蹩脚的谎话，虽然谎话很蹩脚，但是演技却是影后级的。
　　“你知道全国有多少未成年误入歧途的案件吗？”
　　喻时将切好的西兰花放进热好的平底锅，颠着平底锅开始炒菜。
　　“不知道，但是你这么问肯定数量不会太少。”向零依在墙边，双手抱胸看着对方炒菜，“你下手轻点。”
　　喻时举着盐罐子准备撒盐，被对方这么一呼，硬生生把原本就减了量的再减一半，嘟囔着：“我现在可有备用血库的自觉了，少油少盐吃得可健康了。”说完向零没听清让她再说一遍，她说：“只要是有相关场所被扫荡，基本上都能从被逮捕的人里面找到那么一两个未成年的。”
　　“自愿和被迫，那个占比更大一些？”向零想着，也许日后自己可以写一篇相关报道。
　　“那还是被迫多一些，但是自愿的也不少，毕竟来钱快，很多人就是因为这样误入歧途的。”喻时撒着其他调味料，让向零给她递锅盖。
　　“以你身为一名刑警的判断来看，假设当晚出现在那里的人确实是宁雪，那她是自愿的还是被迫的。”向零递了锅盖，便坐到餐桌边上准备开饭。
　　“从事后态度来判断，自愿多一点，但是如果从那封遗书来看，被胁迫的可能性也很大。”喻时给了个模棱两可的答案。
　　要说现在是什么情况，完全是因为喻时打了个电话让向零不要点外卖，然后就莫名其妙挂了，向零原本在睡觉，听见门铃响了就去开门，门外就是喻时拎着两大袋食材站着。
　　“你在睡觉？”喻时一看就看见对方睡眼惺忪的脸，连视线好像都还没聚焦。
　　向零点头让开，喻时拎着袋子进入屋内，她又问了一句：“你怎么开门速度那么快？就你这脚那得慢慢爬下来给我开门才对。”
　　“我睡沙发。”向零关了门，便去沙发上坐着，清醒一下。
　　喻时将食材放在桌上，看了一眼沙发，上面还有被单枕头，便问：“你该不会是出院后就一直睡沙发吧？”
　　向零打了个呵欠，说：“因为太麻烦了，睡上面不方便。”
　　除了床在上面，其他东西都在下面，她还是直接待在下面比较方便，不用总是跑上跑下的。
　　喻时一脸猜中了的表情，但是她也完全能理解，拖着伤腿爬上爬下要是一个不小心摔了，到时候就不止是一只脚打石膏的事情了。
　　自从向零出院后，要干嘛都不方便，所以喻时只要有空，都会尽量过来帮忙下厨，免得向零每天吃外卖，毕竟不是自家煮的，对身体不好，影响康复。
　　“我顺便给你带来了宁雪的案件资料。”
　　喻时拿起锅盖，一股热气扑面而来，她把电炉关了，将炒西兰花倒在盘子上。
　　身为一名刑警队长，要调阅一下当年的调查资料还是挺简单的，当年负责的刑警已经退休了，现在应该在乡下养老，也不太好打扰，如果看了调查资料还有疑问的话，他们也就只能亲自去一趟乡下了，希望不会有让她们下乡的机会。
　　吃完晚餐，向零坐在沙发上翻看着案件资料，快速地看过一遍后，发现没有什么有用的线索，唯一可疑的是没有发现宁雪的手机，不管是学校还是家里都没找到，向零还记得眼镜在红灯区遇见宁雪是年初的事情，就在拍了班级照之后不久，而宁雪自杀是在将近年中的时候，如果说年初就遗失了手机，那个年龄段的小孩不可能几个月都过着没有手机的日子。
　　那么宁雪的手机到底去了哪里？
　　向零捂着脑袋发出意义不明的哼声，然后她像是突然想起了什么一样，拿了电脑就开始全网搜索，当喻时整理结束走出厨房时，向零电脑里面已经开了十几个网页了。
　　“有进展？”她问。
　　“一点点。”向零拍拍身边的沙发示意喻时坐下，然后把电脑萤幕转向她说：“看看这个，和眼镜说的像不像？”
　　喻时认真盯着荧幕里面的图案，随即说：“像！”
　　“你还记不记得我给你说过的那个伊甸园的故事？”在喻时点头之后，向零才说：“这张画是某个人画的伊甸园里的那颗树。”
　　“所以宁雪的死因真的和伊甸园的故事有牵连。”
　　喻时支着脑袋，她一开始也觉得宁雪的手机消失了这事情很奇怪，当初的调查就连父母都不知道孩子遗失手机的事情。
　　“等我一下……”向零在搜索栏里关联了伊甸园和聊天室两个词，最后在翻了几十个页面后，找到了一条热度极低的链接。
　　链接点进去，是一个询问帖，帖子的问题是：有没有人知道开头动画是一棵树的聊天软件？
　　我怀疑我爸出轨了，他以前都不给手机设密码的，现在连我妈都不能看他手机了。帖子下面只有一个评论，那网友回答说：这聊天软件叫伊甸园，但是我劝你最好别找，虽然你也找不到，另外你爸我可以很确定他不是出轨，别瞎操心。
　　“这个人怎么说话不说清楚……”向零自顾自地吐槽，然后点进了那个评论的网友头像，却显示账号已注销。
　　“他故意的吧！明明都笃定了帖主找不到，又告诉他软件名字，又劝他别找，现在的年轻人都是这样的吗？而且他怎么知道人家爸爸没出轨？”喻时一个撇头，向零一脸看我干嘛的表情。
　　“至少我们知道了确实有个聊天软件叫伊甸园，而且这个软件很神秘，可能需要通过什么特殊渠道获取下载链接之类的。”
　　喻时在此时接到电话，聊了几句就先离开了，向零看着关上的门，转头就把注意力放在电脑上。
　　这个帖子的发出时间是去年年初，也就是说如果情况理想的话，这个软件依然还存在着，既然明面上找不到，那就只能往暗处去找了。
　　也就是暗网。
　　既然软件被创造了出来，那创造软件的目的就是希望有人去使用它，而这个软件又不是一般明面上可以找到的，很大概率是因为创造人不希望软件被公开，但是如果需要使用者的话，就必须有一个吸引用户的途径。
　　她没有使用过暗网，现在想想自己也不是专业人士，没那么轻而易举就能进去，于是去找了不少教程和视频来看，就在她一步步按照指示安装软件，循环渐进，再加上失败了几次都不明白原因之后，终于让她进去了普通人没见过的地下网络世界。
　　她照样搜索了有关伊甸园聊天室，软件倒是没找到，论坛帖子倒是有好几个，里头有评论说这软件就是色情软件，转门提供视频和照片，和普通的黄色网站也没什么区别，也有其他网友说自己用过，怀疑软件会暗中监控手机和位置，还特别贵，不如卸载了去用普通的黄色网站。
　　把相关的帖子都看完了，也没人提到软件在哪里下载，全都是吐槽。
　　无奈之下，向零在论坛注册了一个账号，然后发了个帖子询问，看了一眼时间，凌晨一点了，不知不觉自己已经对着电脑好几个小时了，于是退了网站把电脑关了，躺在沙发上眼睛一眯就睡着了。
　　等她醒来的时候，已经早上九点多了，她顺手打开电脑，看了一眼网站，有不少人给她发了链接，但是点进去都是普通的视频网站，还有网友让她别用那个聊天软件，钱多还不如送他。
　　回复一一看完后，她发现自己有一条私信，点开来看，有个昵称乱码的人问她为什么想用伊甸园，发送时间显示是三个多小时前。
　　她顺手点开对方的账号，什么都看不到，是个私密账号，她觉得这个人会这么问她肯定是有和其他人不一样的点，搞不好这个人就知道下载途径，于是便回复：“爷有钱，就想看点刺激的。”
　　刚一发送出去，她又觉得是不是太没礼貌了点，结果消息很快就显示已读，也许是刚刚的回复刚好戳中对方想要的点，对方很快就回复她了，问：“伊甸园不招待普通人，你怎么证明自己？”
　　对方这么一问，向零都懵了，有一部分原因是她脑袋还没完全清醒，更多的是她无法理解对方想要表达的，她要如何证明自己不是一个普通人？难道是拍什么银行存款给对方证明自己很有钱吧？而且她一点都不有钱，都是骗人的。
　　喻时有钱吗？不然让喻时拍她的存款？
　　因为过了许久都还没答复，对方又补充了一句：“就是说你有没有能证明自己和别人不一样的点？”
　　向零暗骂一句：“你这补充的和上一句有什么区别？”
　　思来想去，向零把心思动到了自己的私密文件夹，她文件夹里的东西不轻易让别人看的，而且别人也不一定愿意看，刚一想完手指就点开了文件夹，对着照片说了不少抱歉和解释的话，就挑了其中一张给容貌糊了马赛克，然后发给了对方。
　　过了良久，对方回复了一句：“刺激，有没有不带马赛克的？”
　　向零心里把对方揍了一顿，她连打了马赛克的都不想发，更何况是没码的，于是便回复说：“我珍藏的东西能轻易让你看吗？”
　　又过了大概五分钟左右，对方毫无动静，就在向零以为会黄掉的时候，对方给她发来了一张图片，是二维码，还附上一句：“二维码一个小时以内有效。”
　　向零先是把二维码截了下来，她并没有马上去扫，反而是思考这个二维码和杨叁留下的那张有没有关系，而且这个二维码会不会做了其他手脚，比如说只能扫一次，如果她现在就贸然去扫的话，软件会不会有其他隐藏功能，比如说监控或者是定位手机。
　　她要下载这个软件的话，就只有一次机会，而她也绝不能将软件安装在平常使用的手机里。
　　刚打定主意，她就艰难地爬上二层卧室，从床边的柜子里拿出备用的空手机，然后再小心翼翼地回到底层沙发上，用空手机扫了二维码。
　　扫过二维码之后弹出一个网页，网页很简单，只有伊甸园的下载按钮，她原本想截下画面，手机却显示此页面无法截图，于是便只好一个个字地将网址抄下来，然后下载软件。
　　果不其然，等向零把软件下好之后，再重新去扫二维码，网页已经无法找到了，还好自己多想了一步，不然她该用什么理由才能让对方发第二次。
　　软件的图标画着一条蛇，白色黑底，向零并没有马上打开，而是先撕了胶带贴在前后摄像头上面，然后才点开，她心里想着如果软件可以暗中监控用户位置的话，那也没办法了。
　　软件的开头动画是一棵树，就像眼镜说的一样，黑白各半，一半有叶子一半有枯枝。
　　开头动画之后就是一片空白的聊天页面，大致研究了一下，看起来就和其他聊天软件没有区别，该有的都有，不该有的也有，比如可以给特定的聊天室设置密码，整体页面设计上还是比较简单的。
　　突然手机响了，她收到了一条信息，是好友栏里唯一的一名好友，就叫小华。
　　“尊敬的用户你好，欢迎你使用伊甸园！
　　请问您是选择1000元三个月的超值配套，还是2000元三个月的普通配套？”
　　向零思考了一下，这软件上来就要钱，看起来一点都不正常，这个叫小华的也不知道是系统还是真人，她决定先试探一下，于是便回复：“这俩配套有什么区别？”
　　小华回复：“普通配套能看的东西比超值配套更多，也更高级。”
　　向零确定了对方是真人回复后，又问：“除了这两个配套，还有没有别的？”
　　小华又回复：“我们给新用户的选择暂时只有这两个配套。”
　　也就是说还有其他的，但是因为是新人所以不给介绍，于是向零选择了普通配套，先选贵的，之后可以再问便宜的那个是干嘛的。
　　小华突然写了一句：“由于我们正在改革中，请附上身为男性的证明。”
　　这突如其来的让她去哪里搞什么身为男性的证明，上网随便找的图片肯定不行，于是她放下手机，拿了自己平常用的手机去浴室关上门打了个电话。
　　喻时正在和李遇谈话，向零突然来电，刚接通就问她身边有没有男的，她说：“有，李遇在。”李遇原本打了个招呼准备离开办公室，结果听见自己的名字便留在原地。
　　向零扶着额头说：“他腿毛多吗？”
　　喻时都懵了，“你问这个干嘛？”
　　“我之后再向你解释，很急的，请你拍一张李遇腿毛的照片，只要腿就好，最好是不要过多摄入周围环境，拍了马上给我发一下。”向零说完就挂了，留下喻时一脸尴尬。
　　“找我的？”见搭档脸色不对，李遇还以为是遇上什么事情了。
　　喻时劈头盖脸说了一句：“我必须要给你的腿毛拍一张照片。”
　　向零等待的时间不是特别久，于是很快就把照片发来了，她离开喻时把照片导入备用手机，给小华发了腿毛的照片。
　　“怎么那么久？”小华问。
　　向零回复：“你也给我一点心理准备，我差点把裤子脱了……”
　　小华回复了一串省略号，然后写：“请准备2000元现金并且注明编号放到以下地点，时限是今天下午两点前，确认收取现金后将为你引进聊天室。”
　　向零查看了软件的用户页面，有一栏六位数的编号，看起来是随机给的，如果是按照使用顺序的话，那这个软件的使用人数就会很可怕。
　　向零寻思着今天必须出门一趟了，她去提款机取了现金，装在白色小信封里，还在信封上写了属于自己的编号数字，按照地址来到需要放钱的地方，是某个地下车站的密码储物柜。
　　她在车站附近找了个看起来游手好闲的小伙子，扣留了对方的证件并且给了一百块钱让对方把藏着钱袋子的玩具盒子放进储物柜。
　　向零在远处看着小伙子确确实实把东西放进去以后，便把证件还给了对方，按照约定付给他一百块钱当跑腿费，在那之后她就离开了地下车站。
　　后来向零又上网花了点钱给手机装了防监控软件，基本上也不用担心自己在手机边上说话软件能听到，但是摄像头上面的胶带她依旧没有拆。
　　时间刚过三点，她就收到了来自小华的邀请，确认之后她成功加入了一个名称叫“2号房”的聊天群组，和她一起新加入的还有另外三个人，那三个人一加入就打着招呼，自己也学着他们打着招呼。
　　之后就是群组里面有一些什么欢迎新人的仪式，会问一些问题，最后聊到大家是怎么加入的时候，有人说发了存款、有人说自己在身上划了几刀、也有人说发了自己曾经偷拍过的影片之类的。
　　聊了许久都没见重点，所以向零就问了一句：“普通配套能看见什么？”
　　有热心群友答：“就是小黄片。”
　　这时其他刚加入的群友又问：“那超值配套呢？如果这里只是普通的影片的话，那我还不如选超值配套？”
　　向零对这个问题来了兴趣，她至今不知道两个配套具体有哪些区别，这里如果只是单纯的小黄片，那和外面那些网站有什么区别？
　　“超值那个房是小儿科，只能看看偷拍女生裙底那种低级视频和照片，反正我当时是进去里面后觉得无趣就让群主给我升级了，还是这里有趣。”
　　“对啊！这里多好，你要是有兴趣的话你也可以贡献粮食，群主还会给你的费用打个折扣。”
　　向零默默在电脑上开始记录所有资料，手机突然一连串震动，她看了一眼，群组里面有人发了好多张照片，内容是一个看不见脸的女性，连背景都打了马赛克，女性穿着倒是谈不上性感，就是很居家的宽松T恤和热裤。
　　那名发照片的群友问：“大家给评评我这新进门的媳妇怎么样？”
　　然后群组就像炸开了锅一样，大家争相评论，内容涉及到了儿童不宜的层面，甚至也有幻想的和羡慕的，向零心里有一股油然而生的厌恶和愤怒，但她还是很克制地混在讨论里免得令人生疑，打了好几个“+1”表示赞同以后，原本想要将聊天记录截图，却发现软件里不管是哪个页面都是不许截图的，于是她便用相机拍了下来，以便日后提交证据。
　　这个群组的成员上限是100个人，光这一个群组小华就能赚取20万，还没加上其他群组，而且群组目前已知有两个，也不知道还有没有其他的，假设像这样的群组还有很多的话，那月入百万不是问题。
　　群组里的讨论还在继续，已经是越来越疯狂的地步了，向零觉得有些心理不适，便不再去看。
　　“所以这就是你让我拍李遇腿毛的理由？”
　　喻时拿着那台装有伊甸园的手机问，她下了班就过来了，因为这件事情李遇这一整天都在用迷惑的眼神看她。
　　支着下巴，向零目不转睛地盯着电脑：“小华说他们在改革中，只招待男性，我想如果是因为杨叁的话那就说得通了，在这之前他们并没有很严格地去确认用户性别，但是因为杨叁的身份败露，才让他们不得不防。”
　　“这些是衣冠禽兽吧？你看看这个再看看那个，连自己妻子女儿都能供大家讨论，简直不是人。”喻时边看聊天记录边气。
　　“就算是这样也暂时不能交给警方去处理，杨叁查了那么久，肯定没那么简单，我觉得还得更深入一点，尤其是那些用户在现实中不知道是什么身份，如果有大鱼的话，一切就不好说了。”
　　喻时叹了口气，问：“所以你今天也没见到是谁取了钱袋子吗？”
　　“没有，我担心手机可以暗中定位，再加上腿不方便，又是刚入门，不能打草惊蛇。”
　　手机定位这个问题她有很大的把握是真的，如果杨叁的死和伊甸园有所牵连，再加上她印象中杨叁是一个谨慎的人，如果杨叁在言谈中从没透露过自己的身份和住址，那对方就只能是通过手机定位获取杨叁的位置了。
　　“这是个问题，尤其是你，一个人，要是对方伪装成送外卖的还是送快递的，你门一开就得完蛋。”
　　这是一个值得担心的问题，独居女性原本就很容易成为被害目标，更何况向零还是个伤患，就算痊愈了也不像她一样能以一打三。
　　“暂时还不需要担心这个问题，只要我没有露出马脚，准时交费，应该没什么大问题。”
　　但是下一次交费是三个月后的事情，对她而言太久了。

9、第 9 章
　　喻时在家里醒来，看了一眼时间，离约定的时间还早。
　　她慢悠悠地洗了个澡，头发也懒得扎了，换了一身舒适的衣服就出门，开车前往向零的家，今天她休假，要带向零去医院拆脚上的石膏。
　　来到公寓楼下，她打了个电话通知了一声，就坐在车里发呆。
　　前段时间组里接到个夜店火拼的案子，死了两个流氓，她这一组人没日没夜地工作了一段时间，逮到了几个犯人和闹事者，顺便起获了一箱还没来得及交易的毒品，所以上级就给喻时组放了四天假，其他人都约好了这四天里不要互相打扰，各自过上美好的假期。
　　在医院拆完石膏后，她们来到了上次来过的地下车站，向零用老方法收买了一个流浪汉去把钱袋子放进储物柜里，确定放进去之后，两人找了个隐密处，坐在长凳上双双翘着二郎腿，一起喝着饮料，视线紧盯着储物柜。
　　地下车站里人来人往，乘客换了一批又一批，直到接近下午两点时，终于看见有个男的，戴着鸭舌帽鬼鬼祟祟地去打开储物柜，正好是她们放钱的那个。
　　喻时放下饮料杯子，站了起来，向零嘱咐了一句：“小心点。”然后向零就混在人群中去跟踪那个男的。
　　距离上次放钱进去只过了一个月，原本她不应该那么快就缴付费用的，只是因为昨天她试探性地问了一下能不能升级，小华才说可以，只要付更多的钱就能给她换其他房间。
　　大约过了半个小时左右，向零看见喻时逆着人群向她走来，她见对方向她摇头，就知道一无所获，于是两人慢步回到车里。
　　向零弯腰摸着自己拆掉石膏后细了一圈的脚踝，医生说重新走路一开始会有疼痛感，走多了就好了，自己也是不太适应，感觉有些僵硬。
　　“对方拿了袋子后，我跟着去到地下二层时，就见他手里空了，可能是在路上交给了其他人，他大概率也是个跑腿的，不是小华。”
　　喻时将经过叙述了一遍，再加上地下车站的监控系统比较弱，只有在重点地方安装，她刚刚跟踪的路线上就没有监控，对手很明显研究过这里。
　　“那就只能回去看看给升级到什么样的房间了。”今天她并没有把那只手机带在身边。
　　最后当两人见到小华给她们换了什么样的房间时，不禁有些惊愕，原本的“2号房”已经被移除消失了，取而代之的是“3号房”，看了里头传播的内容也才是真正的体会到，原来做人是真的可以毫无底线。
　　向零皱起眉头，开始思考自己是不是应该把情况通报上去，喻时一眼看穿了她的心思，说：“还不是时候。”
　　还不是时候，伊甸园这情况水很深，一天不能百分百的确信幕后黑手一定会被抓到，她们一天都不能让伊甸园曝光，如果幕后黑手这一次没被抓到，他完全可以另起炉灶，只要还有人想参与，他就能不断地利用类似的软件进行犯罪。
　　“我跟你说，等我抓到犯人，一定要把他打到连他妈都不认得。”
　　“要是有那一天的话，我会帮你把风，事后帮你作证。”
　　手机里还在重复播放着某段不堪入目的影片，受害者不省人事躺在床上，任由别人为所欲为，影片没有拍到双方的脸，群组里你一言我一语开始讨论，各种污秽不堪的用词和毁人三观的言论充斥在整个群里，还有人夸赞群主，一时之间妖魔横行，她们俩不知道这群组创建多久了，像类似的影片还有多少，只知道这里不属于正常人。
　　沉默着收集证据，向零突然有点恍惚，自己还要在这里面蛰伏多久，一转眼又想到也许杨叁也是这样熬着，熬了三年，最后却换来这种下场，她转头看着那面黑色帘子，她还在原地踏步。
　　“你不会和她一样的。”喻时淡定地说着，并且盯着什么都没有的天花板。
　　向零勾起嘴角，心里的阴霾瞬间消散，“借你吉言。”
　　继续潜伏了两天，群主保持着每天上传一条影片的频率管理着群组，喻时因为公寓水管爆了，家里没水要修理好几天，便借住在向零家里，那张沙发成了她睡觉的地方。
　　这天差不多将近十点的时候，群主又上传了一支影片，并且备注：新鲜出炉。互相对视了一秒，她们点开影片，内容是一群人围着一个学生，围堵人对学生出言不逊，甚至是把学生带到巷子里强迫学生脱衣裸露，在地上爬学着狗吠，影片很长，将近十分钟的长度，学生被一顿爆揍，画面中的某个人拿出了小刀在镜头前晃了晃，用没用上不知道，只是在画面中一闪而过，学生就那样倒在地上不省人事，也不知道有没有活着。
　　好多人问学生还活着吗？群主回答得模棱两可说：“目前死不了，但是再迟一点被发现就不知道了。”
　　接着开始有人攻击受害者的长相，嘲笑他被强迫做出的行为，甚至有人说最好是不要被人发现，看看明天会不会出新闻。
　　就在这个时候，有一个群友发了一条语音，向零很疑惑，虽然这软件有发送语音的功能，但是从来没人用过，也不敢用。
　　语音一点开，一声怒吼从里面传来，让向零不得不把手机拿远：“我去你妈的，这是我儿子！你敢动他！兔崽子给我滚出来！我要杀了你！”
　　一时间群里静了下来，再没人说一句话，只留下那位自称是受害者父亲的群友不断地发着一条条语音，向零一边让喻时分析那条影片，一边关注着群组里的动态。
　　突然群主开了实时语音，一时间在线吃瓜的群友们纷纷加入，向零也不例外，她马上用自己的手机打开了录音，准备录下所有对话。
　　两人屏息以待，受害者父亲也加入了实时语音，更肆无忌惮地让群主滚出来了，接着是一把突兀的电子音响起：“这位用户，请你文明说话。”
　　喻时比着口型说：“变声器。”向零点了个头继续听。
　　“你最好是马上告诉我我儿子在哪里？要是他出了什么事我一定不会放过你的！”
　　“你要想清楚自己的身份，是谁不会放过谁？”小华用及其蔑视的语气继续说道：“不止是你，还有在座的各位用户，你们现实生活中是什么身份，在我这里又是怎么样的，没有人比你们自己和我更清楚，你要威胁我也不先想想自己的处境。”
　　“我去你妈的！你他妈选谁不好，选我儿子！”
　　“这位用户，请你注意用词，不要让我再说第三遍！再说了，你儿子和别人有什么不一样吗？
　　我看你平时看影片不是很兴奋吗，评头论足的，怎么到了对象变成你儿子的时候就不行了？你儿子是你儿子，别人家的小孩就不是别人家的小孩吗？”
　　“我不管你说什么，马上告诉我我儿子在哪里，不然我就报警！”
　　“你敢吗？你用什么身份去报警？是受害者的父亲，还是聊天室的一员？你报警了，然后呢？你儿子可以接受他自己的爸爸是聊天室的用户，是害自己受伤的人吗？
　　你妻子可以接受自己的丈夫每天背着她看这些色情、暴力、血腥影片吗？
　　如果把你在群里说过的话公开，你觉得你的人生会变得怎么样，陈教授？”
　　两人默契地对视了一秒，看来小华确实掌握了用户的身份。
　　接下来那位受害者的父亲完全沉默了，群主说的话他当然全都听了进去，只要理智稍微一恢复，他就会知道自己完全没有立场去说任何谴责的话。
　　有一句话说的是没有买卖就没有伤害，所有的事物都是建立在有需求的基础上，正因为有人想看，所以这样的聊天室才可以建立。
　　“现在我只给你一个选择，删除软件，然后从此闭嘴安心过你的人生，作为补偿，我会告诉你儿子的所在地点。”
　　“成交！”
　　“不是成交，是我单方面出于怜悯才给你留的活路。
　　另外，关于其他用户，我保证下次挑选会避开你们的家属，你们可以放心地继续使用伊甸园。”小华说完就退出了实时语音。
　　向零退出了实时语音，她暂时可以不需要担心那名学生的安全了，至少可以保证应该留了一条命在，毕竟小华如果真的把人家儿子搞死了，那位父亲可能会做出危害到他自己的事情，给人活路，就是给自己活路。
　　喻时从影片中截出了学生的样貌，并且集中精力去看学生校服上的校徽，很快地就确认了是市内一所名校的校徽，叫成望高中，两人当下就决定隔天上门去找人。
　　隔天等学校开始上课后，两人才拿了通行证进入校园，并且直奔教师办公室去，大部分教师都赶去上课了，留在办公室内的人寥寥无几，她们随便找了个老师，问对方认不认识手机里面的学生。
　　那个老师很年轻，她狐疑地看了一眼喻时和向零，说：“不好意思，我是新来的老师，不认识你们找的这位同学，或者你们可以问问我们的教务主任。”语罢便像正好经过的教务主任招手。
　　教务主任走过来，问：“请问你们找谁？”
　　向零知道对方不会那么轻易地就说出学生姓名，只好拿出自己的名片递给对方，然后说着信口胡诌的谎话：“你好我是一名记者，我昨天不小心遗失了相机，是这位学生帮我找到的，所以我想来找这位学生亲自感谢他。”
　　教务主任看着名片，似乎在怀疑是不是造假的，随即又看了看两人真诚和蔼的笑容，在判断对方没有恶意之后才说：“陈同学今天请假，你们来得不是时候，不然你们改日再来吧！”
　　教务主任并没有说出学生全名，并且言下之意就是她们可以走了，道过谢正走到门口时，远处一个老师举着一张纸朝着她们这边喊：“主任，高一一班陈聊的父亲陈长明传来了请假一周的假条，你记得处理一下。”
　　“你先放我桌上吧！”教务主任应了一声。
　　两人默契地对视了一眼，然后了然地离开，向零摸出手机网络搜索了一下陈长明教授，出现了好几个词条，点进去是有人在社交网站上发帖并且标签了陈长明教授，再看了一下发帖人的信息，马上就找到了是哪所大学的学生。
　　“网络真是个方便的东西。”向零由衷的感叹了一下。
　　“你刚刚给的名片，名字写的李燕？”喻时刚刚瞄到了。
　　“除了这个还有张雀王鹤赵莺，我在外头是从来不用真名的。”
　　类似的名片她能复制一大把，上面写的报社联络电话其实就是江雪办公室的电话。
　　“你真会，要是人家真的打去报社问呢？”
　　“我当然提前告知过，如果有人去确认身份，只要是单名动物的，江雪都会帮我承认。”
　　如果遇到那种要看身份证的情况，她当然不会做出伪造身份证的事情，而是假装自己拿错了同事的名片，然后再给个真的。
　　这种情况当然不会时常出现，毕竟身份证也不是随随便便就让人看的。
　　坐进车里，向零扒拉着安全带说：“认真说，咱俩在一起的时候，运气是成倍增长的。”
　　不管是刚刚那么碰巧让她们听见陈长明教授，还是昨天晚上群组里突然爆发的意外冲突，都是两个人在一起的时候发生的，之前自己一个人在“2号房”潜伏了一个月，一点意外收获都没有。
　　“是真的运气好到楼都塌了。”喻时吐槽，这种机会说不定一辈子就那一次了。
　　开车来到成望大学，成望是市内有名的一条龙教育服务，从小学、初中、高中到大学都可以直升，陈长明就是在成望大学里担任的教授，儿子陈聊在成望高中毕业后，可以直升父亲任职的大学。
　　两人向柜台打听了一下陈长明教授的办公室，柜台人员告知陈长明目前有课，大概还有十五分钟才会下课，于是两人便来到教授办公室前等待，大学教授的办公室一般上是独间，不会互相打扰。
　　等了将近二十分钟，才远远看见一个男人抱着教材向她们走来。
　　陈长明见到自己的办公室前面站了两个人，都戴着鸭舌帽和口罩，看起来来者不善，还在疑惑什么人在找自己时，其中一位开口问他：“你儿子还好吗？”
　　语气听起来阴森森的，他一听心知不妙，慌张地看了一眼四周围确定没其他人听见后，马上拿出钥匙开了门把两人请进去。
　　向零低声问：“你怎么上来就威胁人家？”
　　“不是，我卡痰了……”喻时低声解释，然后扯着向零进入办公室。
　　两人进入办公室，把门反锁，然后合力架着陈长明开始搜他身子，最后从外套口袋里搜到手机，喻时把手机关机，然后拔出电话卡问：“还有没有别的？”
　　陈长明忙不迭地猛摇头说：“没了没了，就这一部手机，你们是谁？为什么找我？”他紧张地咽了一口唾沫，尤其是对方第一句就提到他儿子，很难不让他想到昨天晚上的事情。
　　“你背地里做了什么我们都知道，你儿子发生了什么我们也知道。”向零故意压低了嗓子。
　　“你们……”
　　“我们就是想问你点事情，你要毫不保留地全都说出来，如果有所隐瞒，我就不敢担保自己会做出什么事情了。”向零现场给陈长明展示了他儿子的影片截图。
　　陈长明抓着头发，他以为退出了伊甸园就可以置身事外，面前的这两个人到底有什么目的？是要揭发他吗？还是要勒索他，危害他的性命？不管是什么，他都只能任人摆布，这两个人很明显地清楚他所有的事情。
　　“把你知道的所有关于伊甸园的事情说出来。”把人按到椅子上，自己和喻时也拉了椅子坐下。
　　“我答应了不能说的，不然我这辈子就完了。”陈长明把头发抓成了鸟窝，他心里在挣扎。
　　“你如果不说，那你现在就完了。”向零点开了昨晚录下的音频，陈长明在实时语音破口大骂，毫无教授风范的另一面把陈长明拖回了现实。
　　他着急地想要按住向零的手，被向零躲开了，他闪躲着眼神说：“我知道了你小声点，我怕别人听见。”
　　向零如他所愿关了音频，和喻时双双沉默着等对方主动开口，陈长明颤抖着双手灌了一整瓶水，才用微微颤颤且沙哑的声音说出事情的原委。
　　陈长明一开始也是个安守本分当着大学教授的普通人，因为职业原因他必须摆出一副和蔼可亲恪尽职守的好教授，也并不是说这样的性格是装出来的，只是他觉得身为一名教授就应该这样，便不由自主地以这样的面貌去面对自己的学生，在课堂上深受学生喜爱，在同事里也拥有极好的人缘，但是他也是一个平凡的男人，有家庭、有事业，也有欲望，他也会在别人看不见的地方搜索黄色网站，看看小黄片。
　　转折点是发生在半年前的某一天，他在浏览黄色网站时，荧幕突然弹出来广告页面，页面中有二维码，他好奇去扫了一下之后，就误打误撞下载了伊甸园，在小华给他解释了一通之后，他也不知道是哪根筋不对就付费加入，直接给拉进了“3号房”，他一开始也是不太适应，觉得自己正在犯罪，良心也在谴责他，但是因为付了钱，觉得如果这个时候退了就亏了，所以也硬着头皮去参与。
　　他不知道自己是从什么时候开始的，查看群组的时候越来越多，参与聊天的次数也是越来越频繁，当他在课堂上，看着底下坐着的自己的学生们，口袋里不停震动的手机持续地提醒着他，他在参与别人不知道的秘密，而底下这些还没经过社会磨练的孩子，不知道社会的险恶，会相信他所说的一切，单纯、简单地认为自己了解面前讲台上教授的为人。
　　他产生了优越感。
　　似乎压抑了很久，群组里的人都和他一样，他也觉得人的内心在这个犯罪群组里一览无遗，他们没有错，只是把最真实的自己展露出来而已，所以手指不停地敲击着键盘，说着平常时候根本没有机会说出口的话，在同类面前他们可以肆意宣泄、肆意嘲笑、肆意地释放自己的恶意，因为影片里的主人公和他们毫无关系。
　　他们付了钱，去购买可以让他们发泄和感受快乐的权力，仅此而已。
　　“直到你儿子被牵连进去。”
　　直到他儿子被牵连进去。
　　他从来没想过，自己有一天会在影片中看见自己的家人、朋友，他从来没有设想过这个问题，只是自私地认为受害的全都是与自己无关的人，永远不会有那么一天。
　　昨天晚上小华说的话也是深刻地刻进了他的心里，为什么别人家的孩子可以，自己的孩子却不可以？
　　就像昨天群组内发生的事情一样，他的孩子在影片中被殴打、受尽屈辱，群组内的其他人还是跟往常一样，用极具侮辱的词汇去评论、去幻想、肆意嘲弄与宣泄，就和他平时一样，而对象是他的孩子。
　　他才知道自己所做的事情最终都会回馈到他身上，他所处的这个世界，和他的家人，他的朋友所处的世界，是同一个世界。
　　所以他接受了小华的建议，退出伊甸园，删除软件，从此闭嘴安心地过自己的日子，但是事实证明，他没那么轻易地就可以置身事外，做过的事情不会因为删除掉软件之后就假装没发生过。
　　“已知伊甸园有三个房间，你知不知道还有第四个房间？”向零问。
　　“我之前曾经在线下遇过一个人，那个人当时不小心看见我手机里的软件之后，有给我说过一点四号房的事情。”其实那个人的本意原是想劝他不要使用这个软件，“他说，四号房和其他的房间不一样，是游戏房，里面的人都是玩命的。”
　　正因如此，他虽然知道升级，但是却从没有问过小华升房的事情。
　　“那个人还有没有多说什么？”喻时问，要是知道这个人的身份的话，或许能多拿点线索。
　　“没有，他说他玩不起就给退了，我也不认识他，就那一次偶然见过而已。”陈长明低着头，不知道面前这两位对他的答复满不满意，“我该说的都说了，你们能不能放过我？
　　我是真的想接下来好好过日子，再也不参与这些狗屁事情了。”
　　“那你就做好自己的本分，把今天有人找过你的事情忘掉。”并没有正面回答对方的请求，她和喻时起身准备离开。
　　“我会忘记的，到死都不会记得！”陈长明给面前这两位神仙跪下了，只要不说出去，他做什么都行。
　　并没有理会陈长明那一跪，两人把陈长明的手机开了机，然后检查了一下里头软件是不是已经删了，把手机还给主人之后便离开了，陈长明在她们开门的那一瞬间马上坐回到椅子上，假装什么事情都没发生，深怕外头刚好有人经过看到他下跪。
　　“你觉得他这诚意怎么样？”向零偏过头低声问。
　　“虽然从小学习要宽容，但是罪犯不在我宽容的范围里面。”喻时顿了顿，突然问：“你刚刚是不是答应他了？”
　　“没有。”
　　“那就行。”
　　既然确定了有“4号房”的存在，那她们可以开始进行下一步了。
　　向零主动联络了小华：“在？”
　　过了许久，小华才回复：“有事？”
　　向零挑眉，然后说：“老实说，你这软件是怎么搞的？我看也就和别的网站没什么区别啊！”
　　“愿闻其详。”
　　向零活动了一下手指骨和颈骨，写道：“我虽然钱多，但是也不是这样花的。
　　我以为升级了你能让我看点不一样的东西，结果升级都三天了，你就给我看死鱼一样的小黄片和围殴孩子？”
　　向零忍住了抽自己巴掌的冲动，想着一切都是为了抓到幕后黑手。
　　“那你想看什么？这些还不够，兄弟你口味有点重。”
　　“你有没有更刺激点的？”
　　小华整整五分钟没有任何回复，估计对方也是很慎重地在考虑。
　　向零一想，又加了一句：“你没有就没有，不知道的人还以为是业内独一家，要加入还整得神神秘秘的，当初看人家论坛里全都是劝别用的，现在是真的瞎了眼。”
　　小华这一次很快就回复了，说：“更刺激的我怕你玩不起。”
　　喻时发出意义不明的声音，这个叫小华的性格还挺刚，激不得。
　　“多少钱，你说就得了。”
　　“我可以不要你的钱，你上次给我发的照片，高清还不要码的，用那个换你的升级费。”
　　一时之间空气都安静了下来，向零很纠结，喻时问：“照片？高清没码？嗯？”
　　“不是，怎么从你嘴里说出来就变了味，不是你想的那个。”向零没想到小华会提出这种要求。
　　“那是什么？”喻时睁大了眼睛，准备等对方解释。
　　这一次换她不回复了，她很纠结，那些照片不是能随随便便就拿去交换的筹码，小华也似乎想到了什么一样，反客为主说：“我看你也就那样，还想玩什么刺激的，你那个照片也是运气好从哪里找到的吧？”
　　向零扒拉了几下头发，终于回复：“成交！”
　　后来喻时才知道，向零和小华谈话里的照片，是尸体照，那是向零当记者以来拍过的照片，她通常不会把高清没码的用来写报道，而是放进私密文件夹里，放进去以后她没必要的话是不会打开来看的，全做调查研究使用。
　　“我给你一点时间整理照片，两天后前往以下地点领取我准备好的随身碟，将照片存进去以后通知我，我会回收，回收确认后会帮你升级。”
　　“要两天来准备随身碟，怕不是要在随身碟里动手脚。”
　　喻时心里清楚得很，对方完全可以给她们一个邮箱让她们把照片发过去。
　　“就像你说的，他可能是想动手脚调查我的身份，另外如果就这样发送照片的话，画质会被压缩。”喻时说完，又补充着写了几句：“那些都是我的宝贝，我怎么能确定你收到照片以后会履行承诺？”
　　她要把自己摆在被动的位置，制造出一种让对方以为自己在控制一切的错觉。
　　小华傲得很，回复：“那你可以不要给，就收着你的宝贝自己看着高兴，我伊甸园也不缺你一个客户。”
　　“职业操守希望你能遵守一下。”
　　两人默契地露出意义不明的微笑，虽然过程和她们想象中的不太一样，但是这条大鱼，终归让她们钓上了。
　　在照片上固然不能造假，但是她并没有答应要连死者脸部一起给，她花了不少功夫把能辨识死者身份的地方去掉，所有的尸体照都没了头，还在暗网请了个程序员，买了一套定位程序，藏在照片里。
　　小华在两天后通知向零，自己已经把随身碟放在特定地方了，于是喻时在工作时间偷了个空，向零开着租来的车子去警局接了喻时，两人尽量伪装自己，戴着鸭舌帽还把冒兜拉上，口罩遮了大半张脸，别人一看还以为是两个男的，而且看着也很可疑。
　　喻时负责去地铁站的储物柜里拿了随身碟，然后两人一路上一言不发前往附近的网吧，那个网吧出了名的鱼龙混杂，柜台人员对两人的装扮见怪不怪，给上了一架独房机。
　　进入独间以后，喻时拿出随身携带的胶带贴在电脑自带的镜头上，向零把自己随身碟里的照片全都转移到网吧的电脑之后，拔了自己的随身碟再插上小华准备的随身碟，把照片又一次转移进去，在确认网吧电脑没有留下什么之后，两人便离开了网吧，一言不发地把随身碟放回到地铁站的储物柜里。
　　向零把喻时送回警局，自己交还了租来的车子之后，就马上回了家，她把手机留在了家里，就是担心小华能通过软件定位找到她，为什么让喻时负责去拿随身碟，也是因为自己目前走起路来有些跛，特征过于明显，小华若是有心安排人跟踪，自己也没有办法迅速脱身，但如果是经验丰富的喻时去的话，反而对自己比较有利，全场和喻时无交流也是因为担心随身碟内藏有定位窃听器，还要防范小华在里面藏了病毒，控制网吧电脑监视她们。
　　她们是真的把所有能想到的危险都加以预防，甚至连自己都怀疑小华到底有没有她们自己想的那么多，是真正的想敌人会想的事，让自己无懈可击。
　　打开伊甸园软件，向零通知了对方一声，就开始等着荧幕上出现位置，这套程序是这样的，只要有人使用了随身碟，向零这里就会显示用户位置，病毒不藏在随身碟里，而是藏在众多照片里面的其中一张，编写的程序员还特别贴心地让病毒可以避开已知的所有扫毒软件，所以只要不是小华自己新开发的扫毒软件，否则他是绝对不会发现的。
　　等了好几个小时，等到向零都觉得有些困了，电脑才有了新的动静，原本黑色的窗口里弹出了一串数字，是当前使用者的IP地址，复制了一整串数字，向零调查了一下，通过地图确定了使用者当前位置，她只看一眼就觉得头皮发麻。
　　因为地点显示使用者就在成望大学。

10、第 10 章
　　太巧了……
　　喻时和向零双双偏着头，双手抱胸，盯着电脑萤幕。
　　使用随身碟的人出现在成望大学，他和陈长明之间是什么关系？
　　“我觉得，成望大学是一所大学，里面的人头就上万个，也不一定和陈长明有关系。”
　　喻时虽然这样告诉向零告诉自己，但是她又怎么可能会控制住自己不把小华和陈长明联系上来。
　　“对所有的事情都抱持着怀疑的态度。”这是她成为记者以后的人生信条。
　　怀疑准没错，清白的终究会水落石出，不清白的在放弃怀疑之后只会使真相被掩埋。
　　电脑萤幕在经过漫长的沉寂之后，又开始有了动静，只见黑色方框里又出现了一连串的代码，那些她们都看不懂，只盯着程序制作者告诉她们的只要关注其中一行就能找到IP地址。
　　出现了！
　　“新的IP……”向零复制了那串数字，然后重新在地图上搜索，这一次位置落在一处网吧。
　　“这是我们下午去过的网吧对吧？”喻时看着那个地址，堪称全市内最杂的网吧，几乎是每次警方过去搜查都会有收获的地方。
　　“去也找不到人，整个网吧用的网络都是同一个IP……”
　　向零打开伊甸园软件，小华收到照片都多久了，到现在还没给他升房，于是她写了一句：“你收到照片没？人要有点职业操守哈！”
　　过了不久，小华回复：“你这照片，我不是不满意，就是缺了点，头呢？”
　　向零回复：“我要是早上几年知道你想看头，我就帮你拍了……”言下之意就是自己所有的照片都不拍头。
　　对方似乎又陷入了挣扎之中，但是照片收也收了，总不能真的不讲职业道德，于是回复：“马上。”
　　果然没过多久，向零就看着自己被移除了“3号房”，取而代之的是“4号房”，新房间里面人数比其他房间少了不少，加上自己也才二十个人。
　　“嘿嘿！有新人。”
　　“这一次是有钱的？”
　　“可别了吧？这里有钱的太多了，大家都花钱的话，游戏就不好玩了。”
　　“那倒也是，二十个人全花钱，便宜了耶和华那家伙。”
　　“大家好我是你们亲爱的小华，这位新人我按照惯例先把他放在观众席，他不参与今晚的游戏。”
　　“新人就是有特殊待遇～”
　　“但也只有一次～”
　　这房里的人一个两个说话跟唱双簧一样，向零也很好奇关于游戏的事情，而陈长明说的“玩命”又是怎么回事？
　　时间逼近九点，藏在照片里的病毒还在活动中，证明小华人还在网吧没离开，两人一谈，决定暂时不去网吧抓人，毕竟还没搞清楚游戏房的内幕，而且这一趟过去如果没抓到人，还反而会被小华发现。
　　群组里的气氛开始高涨了起来，九点一过，小华就在群组内说：“所有人请在这五个数字中任意选择一个，给你们一分钟的时间，零一分点击发送，新人无需参与。”
　　在小华给出来的图片里，有随机选择的五个数字，是2、5、6、8和9。
　　九点零一分刚到，群组内除了除了向零以外的十九名用户纷纷发送自己选择的数字，最后统计了一下，选择6号的人有八位，获得压倒性胜利。
　　小华写：“那么今天参与游戏的人就是编号中有6的人了，给你们时间考虑，五分钟后开始竞标，起标价还是一百。”
　　竞标？
　　两人实在搞不明白，竞标的货物是什么也没让人看见，怎么就先出价了？
　　五分钟时间一到，在小华的起始价发出后，那些编号中带有6的用户纷纷出价，从一百飙到两千并没有花费太多时间，数字还在持续升高中，在激烈的过程后，数字在接近六位数时，开始慢了下来，最终停在了十万。
　　“疯子，你最好是祈祷这钱花得值。”
　　“我要祈祷他亏死。”
　　小华结标后，说：“那我们今天的任务转盘就给到出价十万的得标者了，你先指明对象。”
　　那位疯狂出价十万的人写道：“那我就选刚刚出价最低的。”
　　刚刚出价最低的人写了这么一句：“看来我明天运气会更好的～”
　　“好的，今晚执行任务的对象就是13036了，现在开始解锁你的转盘，转盘停止后截图上传。”
　　没过多久，十万就把图片发了上来，内容是一个很简单的转盘，只有颜色，分别是绿、黄、红、紫、黑，每个颜色的分布面积都是不一样的，黑色占比最少，几乎很难转到黑色，而十万截图里的箭头停在了红色部分。
　　“红色看来还是亏了。”十万附上感叹。
　　“从今天的日期，执行任务者的编号以及得标者转出来的颜色，我这里得出了13036需要做的任务，是在今晚十二点之前，去红灯区里找著名的养生馆，挑一个女的对她做除了杀害之外的任何事情，记得直播。”
　　“我现在光着屁股躺在家里呢，这就去这就去～”13016言语中没有一点埋怨，甚至让人觉得有些兴奋。
　　“啧！你除了兴奋就没有别的了吗？我今晚亏死了！”得标者显然不太满意。
　　“我得过去看看。”喻时急急忙忙穿上外套，从聊天记录看起来有某位女性要遭殃了。
　　向零点点头，点点自己的蓝牙耳机说：“小心点，如果他直播了我就给你汇报位置，帽子口罩别忘了。”保持联络。
　　喻时拿了口罩和帽子就走了，留下向零一个人在家，看着“4号房”，此刻里面大部分都在叽叽喳喳讨论着13036会做什么事情，还有一些他们想看到的事情。从刚刚的整个竞标过程来看，确实这个“4号房”很危险，里面的人都在花钱买指挥权，指挥对象不是普通人，而是和自己一样的房内用户，在不知道会出来什么任务的情况下先出价，数额完全是看自己的意愿，自己觉得值不值得，最后出现的任务和这个金额是不是平等的，因为未知，所以产生期待和兴奋。
　　从转盘上的颜色可以得出结论，任务分难易等级，从绿色到黑色，危险和严重程度也逐渐递进，以向零的推测，绿色任务可能只是去某间店里偷点东西，或者是抢一下街上小孩的零花钱，而最严重的黑色，则有可能涉及到命案。
　　不管是抢街上小孩的零花钱，还是挑一个人夺走性命，对这房里的用户而言都只是游戏而已。
　　只是她不理解，花钱的人可以买到想要的决定权，但是执行任务的人什么都没得到，还要被指使，而小华什么都不用做，钱就进入了他的口袋，为什么他们会允许这种不平等的规则存在，她尝试问了一句：“13036作为执行人，他能得到什么奖励？”
　　“不需要得到什么啊！在执行任务的过程中，那种刺激感是无法比拟的，就跟卧底或者刺客一样，刺激、好玩就行了。”
　　“其实你们不知道，当执行人也是有好处的啊！
　　除了上面说的快感，耶和华也会分账，像刚刚的十万，13036本人可能会被分到两三万。”
　　“我叉，我从来不知道这件事情！又能玩又能赚钱，那我下次要自荐当执行人了。”
　　“老用户都知道，只是之后没人问的话就没有解释太多而已。”
　　“被科普到了，谢谢大佬！”向零意思意思地道了个谢。
　　“新人，你今天坐板凳，要参加的话可能要等多几天了，什么时候玩游戏群主会事先公告的，注意看群就好了。”那位给向零解释的又这么写了一句。
　　她发了个OK的手势，又看了一眼时间，她家距离红灯区车程要半个小时，也不知道喻时到哪了，能不能赶上。
　　直播开了。
　　向零马上打了电话给喻时，从蓝牙耳机里传来的话，喻时遇上堵车了，13036在巷子里开了直播，他说：“有人在吗？不会都睡了吧？”
　　不是真声，而是和上次小华一样的电子音，直播是软件自带的，此时此刻“4号房”群友在线给13036应援。
　　“我要进去养生馆了，等我～”
　　向零看见画面中镜头在摇晃，13036把镜头向周遭快速转了一圈，虽然有些模糊，但依旧能看得出来街上人来人往，到处灯红酒绿，不少男男女女搭肩搂腰经过，也有正常餐馆和小吃摊，做的就是这些“食客”的生意。
　　红灯区并不是指这里一整个区都是非法营业场所，而是这里在别人的口头传播中有许多商家都做着不少挂羊头卖狗肉的勾当，当然也有当地道上自组的巡逻队，只要发现疑似警方的人物就会发警示信号，不止是巡逻队，那些普通商家也会自愿充当起人体监控，因为如果非法营业场所被扫荡了，会影响到自家生意，所以警方在扫荡上有难度，大家也都知道这一区人很杂，家里如果有小孩的也会教导他们不要靠近。
　　这时从耳机里传来喻时的声音说：“我改了道，你帮我看看养生馆的具体位置。”
　　这些向零都懂，所以她一直很仔细地看着画面中拍到的一切事物，养生馆当然不是正经意义上的养生，招牌应该也不会是“某某养生馆”之类的正常名字，此时13036已经问柜台点了头牌了，正在被人领向包间。
　　向零嘱咐喻时不要过于张扬，她一个人在那种地方如果让人觉得可疑，很有可能直接被当众围堵的。
　　喻时开了快车来到区外，任意把车子停了个地方，戴好帽子和口罩，混在人群中进入红灯区内，向零从耳机里传来指示，让她找一个卖炒方便面的摊子，摊子隔壁是一家泰式餐馆，她顺着人群走，一个个摊子看过去，终于找到了向零说的地方。
　　“然后呢？”喻时站在原地观望，没见到写着养生馆三个字的店。
　　“你自己找找，养生馆门口有盆栽，进去之后看起来是很正常的按摩院。”
　　向零对画面内容不忍直视，13036简直是个虐待狂，下狠手的程度简直令人发指。
　　“外表看起来很正常的话，那真正的生意场所肯定没那么容易进去的。”喻时又开始找着这附近哪家按摩院门口放着盆栽。
　　这就让她伤脑筋了，她下次是不是应该调查一下去这种场所需要先学会什么暗话还是俚语之类的，只能说：“进去之后只能你自己想办法了，不然你就要个小姐？我看13036也是直接要的。”
　　“你这就是放生的意思。”喻时叹了口气，下次抓到哪个类似的犯人也得多了解了解了。
　　眼角瞥过不远处一间店，门口放了一个大盆栽，种的什么不知道，她调整了一下自己，拉开店门。
　　进门后是一个前厅的模样，柜台就在靠左的地方，柜台人员穿着工整的西服，对她露出礼貌的笑容鞠躬欢迎。
　　喻时咽了口唾沫，上前就问：“有没有漂亮的小姐姐？”
　　柜台人员说：“有的，看你要哪种，有可爱的、性感的、高冷的，品质保证，功夫都是正经学来的，您看看我们墙上挂着的证书。”
　　喻时心里想着自己并没有问那么多，一看墙上果然一张证书正正经经地裱在相框里，她清了清嗓子，说：“不要正经功夫的，要不正经的。”
　　柜台人员一愣，眼神不自然地扫描着她全身上下，让她很不自在，“不正经的……我们也有，请问您要哪种？”
　　喻时尴尬着说：“要可爱的。”喻时忍住口罩里自己咬舌自尽的冲动。
　　还好戴了口罩，不然这柜台人员一看她表情不对肯定要把她撵出去。
　　柜台人员先让喻时结了账，然后拿起座机说：“九号房，要可爱的……”良久之后才补充了一句：“女客。”
　　随后就有人从后面出来给她带路，喻时完全能感受到两位服务人员之间意味深长的眼神交流，耳机里向零也没忍住揶揄她原来喜欢可爱的女生。
　　她被领进其中一个正常的按摩间，然后服务人员拿了个遥控器按了几下，原本让客人躺着的躺椅开始升高，最后地上露出来一条往下的阶梯暗道。
　　她跟着服务员往下走，阶梯不长，很快就到底了，然后出现的是一条走廊，走道两旁都是房间，房间门上标着号码。
　　“左边第三间。”向零知道对方进去了，她刚刚镜头里面没见到号码牌，只能用数的。
　　整条走廊静悄悄的，一点声响都没有，只有她们两个发出的脚步声回荡在耳边，服务员把人带到九号房门前，把钥匙交给她说：“人在里面了。”但是说完也并没有走。
　　喻时有点尴尬，对方似乎在等她进去，于是便开了门，反身把门关上，她不知道门外的人走了没有，因为从房间里面也听不见外面走廊的声音，除非是有人敲门。
　　她随手把钥匙放在门边的桌上，房间不大，容纳了一张大床之后，供人行走的空间所剩无几，床头柜上摆着颜色鲜艳的蜡烛，蜡烛发出香味让喻时不禁皱了一下眉头，然后还有小间的浴室。
　　“第一次来？”床边坐着一名女性，身材娇小，看起来比喻时矮了一点。
　　“这家店是第一次。”喻时假装老道地靠在墙边说：“我希望你能先洗澡，能的话把妆洗了，我不喜欢。”
　　女性应了一声，说：“那我洗完就不穿衣服咯！”
　　“你高兴就好。”
　　喻时看着对方进入浴室，里面很快就有水声传来，喻时急急忙忙走出房间，来到向零说的左边第三间房，向零在耳机里说：“他把直播关了，关掉之前还在房里，不知道人还在不在。
　　喻时敲了敲房门，没人应门，持续敲着，直到他感觉到门后有人在扒拉门锁，然后门开了，她小心翼翼地走了进去，就见到一个女的衣衫不整，满身是伤躺在地上，脸上全是淤青和血迹，眼睛都肿得睁不开，刚刚也是她用尽力气才开的门。
　　喻时看人已经晕倒了，大致查探了一下房内，人已经走了，现在追也追不上了，地上的人看起来是必须马上送医院的状态，她走上阶梯，刚刚她下来的地方现在是关着的，也没有找到从内部打开的方法，于是她走回去，正好遇到自己的小姐姐裹着毛巾出来寻人。
　　喻时催促着把人推回房内说：“你快把衣服穿上。”
　　“不是说随我高兴的吗？”可爱小姐姐撅着嘴巴，有些不高兴。
　　“你穿了好去救你同事，她好像被她的客户虐待了，现在还躺在房间地上不省人事，你有没有能马上联络你上司的方法？”
　　可爱小姐姐一听，赶到六号房一看，慌慌张张地用房内的座机联络了上面的人，马上就有人下来了一个年纪大一点的女人和两个服务员，喻时看得出来这个年纪大一点的老女人是老板。
　　老女人往屋内一看，就严厉地质问喻时：“你打的？”
　　“不是，我是九号的。”喻时辩解。
　　可爱小姐姐也帮嘴：“阿姨，她是我的客户，不是阿英的。”
　　“那你怎么发现的？”老女人用非常可疑的眼神盯住喻时，被虐待的阿英已经被那两个服务员抬走了。
　　“我就是让她洗了个澡，然后浴室只有一间，我又想上厕所就出来找厕所了。”她早就想好了借口才出来的。
　　“哎哟！你要是说一声我也不介意开门让你进来，我们可以一起用。”可爱小姐姐说着说着竟然有些娇羞了。
　　老女人扶着额头，想着阿英已经叫人送去医院了，眼前这位女客也应该只是碰巧撞见，便问：“那你还继续吗？”
　　“继续！”
　　“不必了。”
　　喻时和可爱小姐姐异口同声。
　　老女人看看喻时，又看看可爱小姐姐，无奈地问：“到底继不继续？”
　　可爱小姐姐又撅着嘴，有些生气地问：“你为什么不要？”
　　喻时非常机械地一个字一个字说着：“对不起你把妆洗掉之后我又不喜欢了。”
　　“说洗掉的是你，洗掉之后又不喜欢的也是你！”
　　老女人瞪大了眼睛，这不是一位小姐该有的专业服务态度，客人为上，下次自己必须好好教导教导。
　　“对不起因为你卸妆之后太像我前女友，我一想到就伤心，没有兴致。”喻时的眼神在霎时间变得悲伤了起来。
　　不是因为自己真的有前女友而伤心，而是为自己为何面临这种境地感到伤心，一个女刑警来这种地方，不能自爆身份，还要被人抓着问为什么不要继续了。
　　老女人拍拍喻时的肩膀，说：“我理解你，不然这样吧！我给你开个后门，你去上面把钱拿走，要是下次还想我们这位可爱的小姐姐的话，欢迎再来。”
　　喻时道了谢，去到上面也没把钱拿回来，而是急急忙忙逃离了现场，那些钱就当作是她给可爱小姐姐的赔礼了。
　　向零在得知人跑了之后，也没有心思去听喻时那边的情况，群组里兴致高昂，那位逃跑的13036光荣回归，在其他人的吆喝下又发了几张作案图，全被她记录了下来。
　　喻时坐在车内，和向零的通话还在继续，她通知了一声就先自行回家了。
　　向零看着群组，已经消停了下来，她找到了那个给她科普的大佬，点开头像，不知道和对方私聊会不会被小华发现，她小心翼翼地发过去问候：“大佬，在吗？”
　　没过一会儿，大佬就回复了：“在，有事？”
　　向零写：“就是有些事想请教你，但是不好意思在群里问，毕竟我在小华面前立了人设，不想让他知道我心里没谱。”
　　大佬很快回复：“问吧！”
　　“就是那个转盘的颜色，我能看出来是难易度等级，不知道你们之前有没有转过黑色？”
　　向零寻思着她每一个话就算是被小华看见了也没问题，至少看起来是为了面子才问这些事情。
　　“有的，我目前只遇到过两次，要转到黑色的机率极低。”
　　向零不自觉的挑眉，又问：“能给科普吗？要是下次轮到我了，我也有心理准备。”
　　“你从进入这个房间开始就该要有心理准备的。”对了顿，大佬又写：“这两次都是一样的，第一次藏得很好，至今没有被发现，至少我在电视上没看见新闻报道，第二次就是地点不太好，事后也没有处理，没过几天就被发现了，但是已经结案了也不用担心。”
　　这段话信息量很多，向零一看又继续问：“是谁那么幸运转到了黑色，钱也花得不亏吧？”
　　“一次是疯子，一次是群主自己，他也只有那一次参与了游戏。”
　　“我以为群主绝对不会参与？”
　　“我们之前也是这么认为，就那一次他突如其来说要参与，自己得标，自己转到了黑色，也就是执行人没善后。”
　　“一次就中？”
　　“那我们当然都不相信，但是他是群主，卖他一个面子，我们大家也看得高兴。”
　　“谢谢大佬！”
　　她从一开始就把杨叁的死和伊甸园连结在一起，如果杨叁是被小华设计杀害的话，那一切就都说得通了，杨叁不小心曝露身份，于是小华亲自下场参与竞标，然后指示了群内的某个人去杀害杨叁并伪装现场，清理了杨叁屋内所有和伊甸园有关系的调查资料制造出入室抢劫杀人的假象，自己手里滴血不沾，而最后凶手被发现吊死在旧仓库内，可能是和他作案时留下了太多线索，小华就及时切断止损，杀害了凶手后伪装成畏罪自杀。
　　这个推断看起来很合理，唯一的缺点，就是凶手的遗书，喻时说遗书确实是凶手亲手写的。
　　第一种可能性，就是小华会模仿凶手的字迹，并且模仿得以假乱真，但是小华从哪里获得凶手的字迹，又刚好符合遗书内所需的内容？
　　还有另外一个可能，就是小华用了什么方法去诱骗凶手亲手写了遗书。
　　隔天是周五，向零在大约下午四点的时候，收到了病毒反映的新IP位置，她一查地点，立刻就驱车前往该目的地。
　　导航带她来到一处住宅区，她按照地图上显示的精确位置，将目标锁定在门牌号三十二的房子，二层楼高的房子，有院子，大得能停两辆车，事实上也有两辆车停在里面，整所房子的占地面积挺大，看地段应该挺贵，是她暂时还买不起的好房子。
　　她连电脑也一起带过来了，目前病毒显示用户就在屋内，她估算了一下如果现在报警冲进去抓到人的机率有多大，最后因为多疑的性格只好作罢，暂时压下了想法，把车子停在附近观察房子。
　　她要看看是谁住在这里。
　　没过多久，大约过了半个小时左右，荧幕显示使用者结束活动，又过了五分钟左右，有人从屋内走出来。
　　陈长明领着公事包，关上了家门，坐进了车里，院子的铁门自动打开，陈长明就开着车子驶离，向零把电脑一拍一盖，启动车子踩着油门也跟了上去，向零跟着陈长明开车来到成望大学，把车停好之后下了车，她一直跟在身后不远处，进入教学大楼后，陈长明走进了教授专用电梯，同行的还有好几位教授，几人有说有笑关上了电梯门。
　　向零无法确定对方具体是在哪一层下的电梯，只能一层一层地找着，透过教室门上的透明小玻璃，她尽量不引人注目地辨认里头教授的身份。
　　找到了第八层的时候的时候，终于让他看见了陈长明就在最尾端的教室内上课，这间教室是可容纳上百人的大型教室，学生座位就像电影院一样，越靠近讲台高度越低，而陈长明就站在高高的台子上，用激光笔照着白色幕布上显现出来的资料，一边用随身麦克风给学生讲解。
　　每间教室外面的墙壁上都会有布告栏，上面贴了一些社团广告、活动资讯，还有这个教室一周七天的使用时间表，向零大概看了一下，陈长明这堂课大概会持续到七点，向零决定等他下课后就抓他问个清楚。
　　将情报以简讯的方式通知了喻时一声，对方表示自己工作上有些麻烦事要处理，但是会尽量赶在七点前结束。
　　七点时间一到，铃声响起，许多同学陆陆续续从教室里出来，向零挤在人群中看见陈长明离她越来越远，最后进入了教授专用电梯，她马上就调转了方向从楼梯下去，因为不少学生在用，所以她尽可能地挤开那些人，还要避免把人弄倒，好不容易下到最底层，陈长明的背影就消失在教学大楼外，看起来是要去停车场。
　　她也顾不上周遭不少学生好奇的眼光，跑着追了上去，然后将人解堵在车门前
　　喘着气，她把人按在车门上，对方明显因为她突如其来的举动而受到了惊吓，忙问：“你是谁？这里是学校，不要乱来！”
　　向零看了一眼四周，她背后的墙上就装了监控，肯定把自己现在的一举一动都拍了下来，但是事到如今她也不在意这些小事了，问：“陈长明，你的演技不去争奥斯卡真是亏了，你就是耶和华对吧？”是近乎确定的语气。
　　“什么鬼话？你是谁我不认……”陈长明话说一半，却突然停住了，随即他一副恍然大悟的表情，说：“你是上次来办公室找我的人！”眼前的人没带口罩，所以他一时之间没认出来，但是声音还是很有辨识度的。
　　“我们在耶和华会使用的随身碟里放了病毒定位，而今天下午病毒的定位就在你家。”向零说着拿出手机，向陈长明显示了手机荧幕里的定位图。
　　陈长明一副欲哭无泪的表情，辩解道：“不是我，我是受害者！而且我儿子也遭殃了，我再怎么狠毒也不会害自己儿子吧？”
　　“虎毒不食子在我这里早就不适用了，定位在你家，不是你的话难道是我瞎编造吗？”
　　在对方一脸无辜的表情下，向零一度都要相信了，但是想想上次他也是这样的，说不定都是演技。
　　陈长明一惊一乍的，反而发出疑问：“你是说病毒今天下午定位在我家吗？几点的事情？”
　　“四点。”
　　陈长明像是突然想到了什么一样，直接原地蹦起，情绪激动地暴吼：“是叶飞扬！”

11、第 11 章
　　“叶飞扬！是叶飞扬那家伙，他就是耶和华，他就是群主！这个时间他在我家给我儿子上补习课！”陈长明激动地说道。
　　叶飞扬是他的得意门生，没想到在他面前，在所有人面前谦虚有礼成绩优秀的学生居然就是伊甸园的主人。
　　向零皱着眉头，他不知道对方说的是不是真的，但是对任何事情都抱持着怀疑是她的信条，于是问：“叶飞扬是谁？”
　　“他是我的学生。”陈长明呲牙咧嘴地，想报警把这个恶魔抓了，却又想到自己根本拿他没办法，因为自己也曾经是伊甸园的用户，叶飞扬如果被抓，那自己势必要跟着一起完蛋。
　　但是眼前的这个女人想干嘛？她想抓叶飞扬？
　　“如果他真的是耶和华，那我自然相信你的，现在告诉我他的住址。”向零一字一句，不容反驳，并且补充道：“不说的话，你也要一起遭殃。”
　　“草！”陈长明骂了一句脏话，说：“我不知道他的地址。”
　　“你不知道，但是学校知道，请你现在就用你教授的身份查一下他的住址。”
　　向零有一种直觉，如果今晚不把这个事情解决掉，后面就不会那么容易了。
　　陈长明迫于无奈，只能乖乖的拿出手机，打了资料处的电话，说：“你好，我是陈长明教授，我有急事需要计算机学院大四生叶飞扬同学的住址，能现在就请你给我发一下吗？”等对方说话结束后，他才道谢。
　　向零一听就知道能搞到住址。
　　很快地陈长明手机里收到了资料处发来的地址，向零拍下了地址，然后逼迫陈长明坐进自己车里的副驾驶座，还脱了他的西装外套把他的双手捆绑了起来，帮他系上了安全带。
　　“你要跟我跑一趟，我怕你骗我回头就去销毁证据，也怕你在我开车时攻击我。”
　　向零大概解释之后，就载着陈长明前往叶飞扬的住处，在这之前她把地址也发给了喻时，对方一有空就能马上赶去。
　　来到手机里的地址，这里是一栋老公寓，虽然老旧，但是居民不少，还挺热闹。
　　向零拿出电击棒，在陈长明面前比划了一下，意思就是如果不老实就电他，然后帮他松开了手上的束缚，从后用电击棒抵住陈长明的腰，两人一起上去叶飞扬居住的单位。
　　电梯很老旧，机械运行的声音很大，有一种随时都要坏掉的感觉，来到四楼地址注明的屋前，两人能听见从屋内传来麻将碰撞的声音，好像还有一群大妈的谈话声。
　　她敲了敲门，给他们开门的是一个短卷发的大妈，一身脂肪，宽松的T恤上面画着米奇老鼠，一直盖到大腿处。
　　此时大妈嘴里叼着一根细烟问：“找谁？”
　　向零暗中捅了一下陈长明，让他说话，陈长明露出一副和蔼的表情问大妈：“请问叶飞扬同学在家吗？我是他学校的教授，找他有点急事。”
　　“叶飞扬？哦……叶飞扬啊，他住外面。”大妈夹着烟向侧边吐出烟雾。
　　“那您能告诉我他外面的住址吗？因为是很紧急的事情，可能会影响到他的毕业……”陈长明装得有模有样老实巴交的。
　　大妈见陈长明穿着体面，还拎了个公事包，就说：“等一下，我给你找找。”
　　“阿莲，开打了！”
　　“等一下，我找我儿子的地址给他老师。”
　　“你还有儿子啊？那么多年我们怎么都不知道，跟哪个男人生的？”
　　“跟你生的。”
　　向零瞥了一眼屋内，客厅放着一张麻将桌，此时桌子的三面都坐了人，全是大妈，看起来好像都是这栋楼的居民，因为穿着都很随便，不是能穿出门的感觉，如果是的话，这群人肯定是不要形象了，还有头上夹着卷发棒的。
　　没过多久，大妈拿着手机边按边走来，然后将荧幕给他们展示了一下，向零马上拍下，匆匆道别后赶往叶飞扬的独居地址。
　　七点半，喻时开完会，就抓紧时间检查了一下手机，向零给她发了一个地址，于是她迈着步伐就走。
　　李遇看着自己搭档近来似乎有什么事情一样，下班后的聚会都不参加了，连休息时间有时候还跑得不见踪影，顿时觉得自己可能不是一个合格的搭档。
　　为什么喻时都不告诉他？
　　此时此刻见对方匆匆忙忙又要走了，便问：“喝一杯吗？”
　　“不喝了，有急事，走了。”
　　李遇看着喻时办公桌上的车钥匙，迅速捡了然后说：“喻姐，车钥匙没拿。”说着就把车钥匙扔过去。
　　喻时利落地接着道了谢，顺便说了一句：“通知一下大家伙今晚都别喝酒，可能要紧急加班。”
　　喻时刚按照地址开了一段路，却马上又收到了向零新发来的消息，是另一个地址，她马上就领会了，得去第二个，车头调转了往另一个方向开去。
　　来到手机显示的地址，是一栋矮长公寓，就三层高，她把枪拿好，来到三楼的位置，叶飞扬的单位就在第二间的位置，整栋楼静悄悄的，看起来没什么人住，叶飞扬的单位是整栋楼其中几间亮着灯的。
　　她握紧了枪敲了敲门，等着对方开门，打算不管三七二十一就先制服他，如果事后有误会，没有什么事情是一个道歉解决不了的，如果有的话，那就多加几个鞠躬。
　　门后有轻微的脚步声传来，喻时锐利地感觉到猫眼一闪，门缝底下透出来的光一道阴影晃过。
　　人在里面，但是没有给她开门。
　　她顿时就察觉到了有问题，便给门锁来了一枪，子弹打坏了门锁，她又抬脚踹了几下，门开了。
　　只见屋内好几台桌上电脑并排着，叶飞扬就坐在电脑面前一顿猛击键盘。
　　“停下你的行为，双手举起！”喻时将枪口瞄准了叶飞扬，示意对方离开电脑。
　　叶飞扬眼神微妙地瞥了一眼电脑，然后才举起双手，缓慢地站起身，两人拉开了距离，喻时想去看他在电脑做了什么，便慢慢往电脑移动，她眼角能从侧边瞥见荧幕上似乎在跑进度条，她顿时觉得不妙，便马上跨到插座处一脚踢了所有的电插头，电脑在失去电力后停止运作，只要硬盘还在，不怕查不出东西。
　　与此同时，叶飞扬也趁机贴到墙壁上打开了开关，喻时听见抽风机运作的声音，接着是一些细微的粉尘从通风管道处落下，在空气中四处飞扬，没多长时间，屋内没有一处是不被粉尘覆盖的。
　　“就算拔了插头，我也能炸掉。”叶飞扬自信地亮出手里的打火机。
　　喻时一脸凝重，她的枪使不上了，空气中散布着粉尘，只要自己开枪或对方点亮打火机，火花一遇上空气中的粉尘就会引发爆炸，他们谁都无法幸免，而且粉尘已经开始迷上她的眼睛了，鼻腔里也吸入不少。
　　“你不会舍得和我同归于尽的。”虽然枪没用，但是还是要举着的。
　　“你怎么知道我不会？狗急都会跳墙，更何况是人。”这一次换叶飞扬举着打火机，威胁喻时往后走。
　　两人就站在长桌的两边打了个太极，叶飞扬把喻时往屋内逼，自己则慢慢地靠近门口，一步步往后退着。
　　喻时知道对方打的什么算盘，他是想离开粉尘范围后趁机逃跑，可能逃跑前还会把打火机点亮了扔进来，不能让他继续退了。
　　“你现在逃跑的话，一辈子都要过上通缉犯的日子了。”喻时故意说着话，吸引对方的注意力。
　　“那总比一辈子吃牢饭要强。”
　　叶飞扬后退一步，人刚退到门外，马上就被人扑倒了，喻时收了枪，转而拿出手铐，她先是关了抽风机，再来到屋外，向零正好起身拍拍身上的尘土，叶飞扬正倒在地上一脸哀怨地看着两人。
　　“你是不是不知道警方有这样的一个条规，那就是行动时永远是两个人一组的。”
　　喻时踢踢地上的叶飞扬，弯下身子给对方上了手铐，叶飞扬此时只能从嘴里发出怪声，她皱着眉头说：“你下手重了点。”
　　“我就随便这么一电，怎么知道他连话都不会说了。”向零耸耸肩，把电击棒收进外套里，又忍不住揶揄喻时：“喻队，一夜白发，人生过得很艰难吗？”
　　喻时翻了个白眼，配合道：“艰难到我都快要遁入空门不问世事了。”
　　等屋内粉尘沉淀花了不少时间，喻时通知了团队，光对方想要引发爆炸这一条，就能抓进局里。
　　向零在屋内四处找着能证实叶飞扬身份的东西，很快地就在抽屉里找到了那个藏着病毒的随身碟。
　　“加上这一屋子电脑，证据确凿。”
　　“就因为你不在家里用随身碟，浪费了我们多少时间。”向零愤愤地把随身碟放回抽屉，还不忘踢了叶飞扬一脚。
　　喻时待在屋外，手里是叶飞扬的笔记本，她敲打着键盘检查了一下里面存放的内容，桌面上有教学用的PPT，还有各种作业，硬盘却设置了密码，打不开，看来没那么容易就能问到密码，到时候把电脑交给技术部门去处理。
　　“喻姐！”李遇的声音从楼下传来。
　　喻时趴在栏杆上看了一眼，李遇带着整组人过来了，还有那些被强迫加班的技术团队。
　　“喻队，这车里的人，是你们的吗？”大个子指着其中一辆车。
　　喻时认出来那是向零的车，她转身叫来了向零，向零才恍然想起，说：“是陈长明，让他们一起抓了。”
　　大个子接住从楼上抛下来的车钥匙，打开了车门，里面有个大叔双手被西装服绑得严严实实的，大个子也没有帮他解开，觉得绑得挺好的，就给他换了一辆警车带走。
　　陈长明没想到啊！
　　在喻时的队伍把人和所有电脑都带走后，向零回了一趟家里，拿了那部伊甸园手机和自己存在随身碟里的所有犯罪证据，提交了上去。
　　喻时和上级大概报告了一下情况，因为涉案人数众多，于是让花以城的队伍加入喻时队伍辅助调查。
　　所以原本就该值夜的花以城队伍，现在正在负责审问叶飞扬和陈长明，喻时队伍因为上了一天的班，被允许先回去休息。
　　隔天一早，喻时和向零前后脚踏入警局，两人去找了花以城，才知道陈长明乖乖认了所有事情，而叶飞扬则一句话都没说，还睡着了，怎么叫都不醒，半个小时前醒来，让他吃了东西，上了厕所，现在还是没说话。
　　喻时说自己要亲自审问，然后整理了一大堆向零的资料带进了审问室，还给向零开了后门放进隔壁的小房间观看审问过程。
　　叶飞扬坐在椅子上，双手被手铐固定在桌子底下，审讯室的门开了好几次，他都没正眼瞧一下，这一次开门进来的是那个抓他的刑警，所以他终于给上了一次正眼。
　　“你好像睡得挺舒服的。”喻时坐到罪犯面前，打开了电脑和案件资料。
　　“没我家舒服。”叶飞扬看着对方的动作，也不知道是从没收的电脑里找到什么了。
　　然而喻时开的全都是向零收集的资料，她将荧幕转向叶飞扬，让对方看个清楚，叶飞扬眯眼一看，照片里全都是伊甸园聊天房的记录，很详细。
　　双方沉默着看完后，喻时问：“你现在会不会觉得自己有点蠢？”
　　“是挺蠢的，我是没想到自己会栽在尸体照里。”
　　叶飞扬露出微笑，他指的当然不是随身碟的事情，而是因为别人给他发了一张尸体照，他就把下载软件的二维码交了出去，“你们是怎么知道伊甸园的？”
　　“反正就是从各种渠道和猜测，但是最主要的是这个学生和这个记者。”喻时打开两张照片，一张是宁雪，一张是杨叁，“正确来说，是你的同班同学和你的班导。”
　　叶飞扬低下头整理了一下眼镜，裂开了嘴说：“宁雪是自杀，杨老师也不是我杀的。”
　　“我知道，但是王阚总是你杀的了吧？”喻时顿了顿，把最新的资料找出来说：“你在4号房里指使王阚杀害杨叁，并清理了屋内所有的调查资料，事后你因为王阚留下了太多线索和证据，而且他还向你勒索，所以你就亲自动手杀了他。”
　　叶飞扬不自觉的回忆着，自己明明已经把答应的奖励金付给了王阚，结果这家伙还是继续在软件里说自己需要更多钱还债，而且警方马上就要查到他了，自己需要钱潜逃，他觉得只要对方还活着，就绝不会轻易作罢，而且如果他被抓了，要是把伊甸园说出来，自己肯定也要被牵连，所以就主动约了对方出来见面。
　　他确确实实准备了一大袋子的钱，然后对王阚说：“你走了之后就不要回来了，这边的事情我会帮你解决的。”
　　王阚接过钱袋子，看了一眼里面的钱问：“怎么解决？”
　　“需要你的帮忙，你写一封畏罪自杀的遗书，我准备了一具尸体，到时候弄点手脚警方就查不出来尸体到底是不是你了，有遗书有尸体，警方就会当作你已经死了，之后你可以换个名字重新生活。”叶飞扬就那样立在原地。
　　“那么牛批呢！得叻，我给你写。”王阚抱着钱袋子，接过叶飞扬准备的纸笔，就开始写了起来。
　　写得情真意切的，但是脸上却是隐藏不了的兴奋笑容。
　　叶飞扬接过写好的遗书，看了一眼内容，觉得还行，便问：“你不闻一下钱的味道吗？你这辈子都没试过那么多钱拿在手里吧？”
　　王阚一听，觉得也是，然后从里面抽出来一叠钞票，哗啦哗啦地放在自己面前像扇子一样扇，钞票的味道可真香！
　　叶飞扬看着王阚的举动，心里觉得对方肯定是被自己蠢死的，然后赶在对方倒地之前扶住他，放到椅子上。
　　迷药是他从暗网买来的，无色无味，能在一瞬间就把人迷晕，而且之后也不会被检查到。
　　药效十分钟，完全够了。
　　叶飞扬从自己后车厢里拿出绳子，一头系在王阚的脖子上，将绳子绕过仓库顶上的梁子绑在自己车尾，他在车内估算了一下时间，分钟一到，王阚刚醒就踩了油门把他吊上去，他连状况都还没搞清就被吊死在那里。
　　之后叶飞扬把绳子好好的绑在梁子上，清理了现场，带走了钱袋子。
　　就算钱再香，他也不会去嗅。
　　叶飞扬无所谓地抖着腿，面前的刑警刚刚是在套他的话，“你有证据就拿出来，不要套我的话，我不承认。”
　　“无所谓，反正聊天记录总会查到的。”
　　喻时也并不是瞎推测，王阚在死前欠的债有一部分被填上了，金钱来源不明，再加上花以城查到的债主方面，确实有人听见了王阚说自己有提款机，钱很快就能还上。
　　虽然有这样的证言，但是因为现场并没有发现任何线索，整体上无可疑事项，所以王阚一案才以畏罪自杀结案。
　　“你就这么点料？”叶飞扬皱起了眉头，他没想到对方这么随便，看起来也不是要继续审问的样子。
　　喻时伸了个懒腰，也是满脸的无所谓，“反正你电脑里证据多的是，我也没有必要再问那么多。”
　　叶飞扬突然一反常态，声音带点哭腔问：“你们抓了我，外面还不知道吧？我成绩很优秀，老师在学校等我回去上课，妈妈在家等我回去吃饭，你们能不能不要把我的身份公布出去？
　　我不想连累学校，也不想连累我妈妈，还是别人知道我妈妈的儿子做出这种事情，她下半辈子就要永远活在别人异样的眼光底下，她会无法生活的。”
　　喻时抓到了对方言语中的重点，“我也知道你妈妈辛苦，但是怎么办呢？
　　你妈妈也不是你妈妈，所以她也不用担心下半辈子怎么过，现在应该也在家里和亲朋好友打麻将，就是有点缺麻将钱。”
　　叶飞扬一听，眼神整个都变得阴冷了起来。
　　“你以为我们不会查吗？你在高三之前都一直呆在孤儿院里，大学开始你自己找到了刘美蓝女士，告诉她只要把你放进户籍里，就每个月给她一笔钱，就是为了以后如果自己被抓了就打亲情牌。”如此深思熟虑，就是为了给自己留条退路。
　　向零有想问的事情，所以申请进入审问室，和她一起进去的，还有叶飞扬找来的律师，也是刚到，律师要了一张椅子，坐在了叶飞扬身边。
　　“又来一个，你有什么想问的吗？”叶飞扬看着从门外进来的向零，心里居然觉得有点兴奋。
　　向零看着叶飞扬兴奋得有些抽搐的肩膀，对方很有表达的欲望，但是喻时偏不问，他看起来就在等一个能把所有事情都说出来的对象。
　　如他所愿，“你为什么创建伊甸园？”
　　叶飞扬终于笑了，笑得令人觉得毛骨悚然，整个审问室里回荡着他，他笑得喘不过气，只剩下气音，最后终于说：“好玩啊！”
　　律师马上制止了叶飞扬说：“叶先生……”话少很重要。
　　“嘘！”叶飞扬狠瞪了一眼自己的律师，他继续说：“我听别人说……伊甸园的主人觉得这样很有趣。”
　　“怎么个有趣法？”向零用及极其淡漠的语气询问，仿佛自己其实对答案无所谓。
　　叶飞扬假装思考了一下，他其实一点都不需要思考，但是戏瘾上来了自己也无法控制，“嗯……因为在伊甸园里，他能看清人最真实的模样，在这样的一个乐园里，人们可以卸下生活的面具，不需要伪装自己，肆意地展露自己的人性，你看看啊，西装革履的律师、救死扶伤的医生、教书育人的教授、甚至是保家卫国的军人，他们在伊甸园里就是一群最真实的垃圾。”
　　他说完又开始狂笑，笑到头都撞在桌子上了，律师不敢阻止，喻时和向零是完全随他去。
　　“外面社会好像收到了一点风声……”向零看了一眼手机，是江雪传来的讯息。
　　叶飞扬转身问身边的律师：“现在几点了？”
　　律师一愣，后知后觉的看了一眼表上的时间，说：“十一点了。”
　　“这个时间好！”叶飞扬抬起头，看了一眼喻时问：“你觉得我还有没有底牌？”
　　“如果你有，现在也该亮出来了，我们再过不久就要给外面记者发通稿了，我怕他们围着警局不让我回家。”喻时看了一眼时间，上级已经在开会了。
　　叶飞扬活动了一下颈部，冷冷地的说：“好吧！如你所愿，电脑里有很多影片，然后主人就建了个安保程序，如果不在每天中午十二点输入密码的话，那些影片就会全都散播出去哦！”
　　喻时差点暴起，向零事先预料到忙把她拉出审问室，“沉稳一点，律师在里面。”
　　隔壁观看审问过程的李遇怒气冲冲地走出来，看起来也是要冲进去暴打叶飞扬一顿，喻时和向零把人拉住塞回去，并且让大个子把人看好。
　　喻时抓着头，压下了心里的怒火，她没想到叶飞扬还有后招，她们潜伏了两个月，看到的大部分影片都不会拍到受害者的样貌，她们无法担保那是不是叶飞扬剪辑过的，原片可能有拍到脸部，甚至有许多受害者都不知道自己成了受害者，要是视频全网传播，完全就是对受害者的二次伤害。
　　按耐着性子，两人又进去了审问室，向零问：“条件是什么？”
　　叶飞扬勾起微笑，说：“如果让你们放我走好像也不太可能，那我就委屈一点，一样，不公布我的个人身份信息，律师在这里，签合约。”
　　“我出去，叫小浪和君子进来。”喻时说完就快步走了出去，她要去通报上级。
　　因为犯人提出了很重要的交易！
　　小浪和君子走了进来，叶飞扬轻飘飘说了一句：“让你们上级赶紧决定哈，时间不多了。”
　　向零离开审问室，独自坐在外面的长凳上，打了个电话问了一下江雪外面的情况，江雪说可能是有些记者有后门关系，一个小时前几乎所有记者都收到了风声，传闻警方抓到了某个犯罪聊天室的主犯，正在进行审讯，现在网上也是炸开了锅一样，不少网民都在四处打探消息，问是不是真的，还有一部分网名发起了活动，要求警方如果事情属实，请公布所有罪犯的个人身份信息，活动的参与人数还在极速增长中。
　　“头疼……”向零从口袋里拿出两片药吃下。
　　可能上级也觉得事态严峻，不能在短时间内做出决定，向零看着时间一分一秒地过去，直到十一点半时，喻时才匆匆赶了回来。
　　给了向零一个肯定的眼神，喻时开了审讯室的门，说：“律师出来，写合约。”
　　向零其实不知道为什么叶飞扬执意不让他们公布身份信息，因为这件案子是属于情节非常严重的，而且不管是参与人数还是受害人数都是前所未有的多，只要一确定罪名，基本上就再没有从牢里出来的可能。
　　把他为什么如此坚定地要保住自己的身份信息？难道还有退路？
　　向零想来想去也不知道叶飞扬给自己留了什么样的退路，只有叶飞扬自己才知道了。
　　拟写合约所需要的时间比想象中的更久，在最后十分钟，喻时和律师才回来
　　跟着进入审问室，喻时一拍合约说：“看清楚，这里注明了只要你说出密码，警方就不会公布你的个人身份信息，我们局长已经签好了。”
　　叶飞扬看了一眼律师，律师给了他一个肯定的点头，他才说：“好吧！”
　　喻时解了叶飞扬一边手铐，他提笔在合约上签了大名，律师也盖了印章，这份合约在盖上印章的那一刻就生效了。
　　“密码是5454754……”叶飞扬大大方方说出密码，从现在起，这一纸合约可比那些密码来得更重要。
　　喻时通知了技术部门，那边给的回复是密码成功解锁，连程序也解除了。
　　“看来还是我握着主导权。”叶飞扬满足地笑了。
　　向零靠在墙边上，不温不火地问了一句：“你就只是想拥有这种掌握权力的快感吗？”
　　“掌握别人生死比你想象中的要更加快乐。”叶飞扬顿了顿，用嘲讽的语气说：“你要是以后有机会也可以试试，但是我觉得你不会有了。”
　　“你怎么知道我不会现在就有呢？”向零一脸疑惑，把手机荧幕转向对方说：“恭喜你，一夜成名。”
　　叶飞扬定睛一看，荧幕上全是网友们的评论，大家都知道警方确实抓了个犯罪聊天室的主犯，而且还知道了他的身份，因为有人曝光了。
　　律师气得嘴里的脏话都快骂出来了，他一脸我方将会对此事提起诉讼的表情说：“你们这是违反合约！”
　　喻时笑了出来，不假思索地问了一句：“我们可没有违反合约，合约内容写的是，甲方承诺，若乙方说出解锁程序之密码，甲方则不会对外公布乙方之个人身份信息，看清楚，甲方是警方人员，乙方是你叶飞扬。”
　　“我可从来没说过自己是警方人员，你们这张合约对我不适用。”向零摊开手，随即从外套里拿出一张名片拍在律师面前说：“五洋报社记者，请多指教。”
　　喻时注意到向零那么霸气拍在桌面上的名片，上面写着刘雀，不由得偏过头莞尔一笑。
　　律师和叶飞扬双双傻眼，可从来没有人告诉她们参与审讯的还有除了警方以外的人，喻时说：“虽然出了一点意外，但是还是请你们把合约收好，有效的。”
　　全程在隔壁观看的咩咩看了一眼手机，荧幕上是一线新出的报道，又看看审问室里的向零，就这样来回看来回看，李遇也是一脸疑惑地看着她。
　　终于，她不可置信地问：“她是我偶像？！”

12、第 12 章
　　在那之后，喻时和花以城两组人花了好久去整理资料以及处理调查伊甸园用户及受害者等事项，由于在最初喻时破门而入时，叶飞扬已经开始执行毁灭程序了，所以电脑里有部分数据是无法修复的，也就是说就算调查到最后，也无法完全找到所有用户。
　　这件案子在国内引起轩然大波，连续很长一段时间报章上网络上都是铺天盖地的新闻报道，标题大部分是：优秀大学生建聊天室实施犯罪。没错，内文报道的主角永远都是叶飞扬，从小时候到现在的人生完全被人扒得一干二净了，还有不少编造的假新闻，纯粹是为了噱头，把各种稀奇古怪的年少经历套在叶飞扬身上，将他包装成邪恶的传奇人物。
　　自从五洋报社一线曝光了叶飞扬的个人身份信息以后，就再没出过其他报道，有些忠实读者会打电话问报社，但是报社都尽量忽悠过去，因为连江雪她本人都不知道向零会不会出报道。
　　向零当然会写，毕竟查了这么久，她所知道的内幕比别人更多更详细，得写出来揭露叶飞扬的邪恶行为。
　　叶飞扬最后也知道自己无路可逃，就承认了所有的罪名。
　　他最初是通过自学编程，制造出伊甸园软件，那个时候的他才高二，从小他就学习好，学什么都比别人快，小学时候还被同学老师称为天才。
　　高二那年，他建造出了伊甸园软件，那时候的设计和功能都比现在简化很多，一开始他在网上广泛撒网，吸引了一些人进入聊天室，那时候的他常常夜里从孤儿院溜出来，四处寻找流浪的小动物进行虐待，残杀，然后拍成视频，上传到聊天室与别人分享，大家也都看得津津乐道。
　　但是很快的，聊天室里面的人开始觉得无趣，因为对象都是小动物，也渐渐地有些人退出了伊甸园，于是为了留住剩下的那些人，他开始把目标锁定在人身上，他先盯上了隔壁班的宁雪，他找其他同学问了宁雪的号码，然后建立了一个广告链接，发给了宁雪。
　　宁雪一开始收到后，看广告文案写的是工作招募，因为她家很穷，所以便想点进链接看看，从她点进链接的那一刻开始，叶飞扬就能窃取她手机里的所有数据，照片、联络人、各种账号密码，他开始以老板的身份和宁雪进行联络。
　　他说：“我需要请一个人帮我送文件，只要把文件送到指定地区，就会给报酬。”
　　报酬方面他当然适当且合理地开价，因为开价太高会惹人怀疑。
　　宁雪答应了，接了这份工作。
　　为了让宁雪相信，他事先付了一点酬金，等文件确定送达后再付清，他造了份假文件，外面普通能买到的资料袋里塞了报纸，外表看起来就像里面有一大叠资料一样，然后在封口处糊了强力胶，如果宁雪想打开，袋子就会破掉。
　　在正正经经地让宁雪送过几次文件之后，宁雪对这份工作也放下了疑心，只要跑腿一趟，就能赚几十块钱，何乐而不为？
　　有天晚上，叶飞扬假装有急件要送，联络了宁雪，当时是下午七点多，将文件放在了特定地方，宁雪一如往常地去取，然后按照地址来到了红灯区附近。
　　她知道这一带不太正经，因为家中父母有提醒过不要进去，但是又想着自己手里的急件，还事先领了一部分酬劳，如果这一次打退堂鼓，那么下一次老板还要不要用她就是个未知数，于是她硬着头皮踏入了红灯区，找到了地址上的位置。
　　那是瘦瘦高高的房子，就夹在餐馆和其他店铺中间，她沿着楼梯爬上去，楼梯很窄，最多只够两个人并排走，来到特定单位，她敲了敲门。
　　很快的，一个年轻男人开了门，她说：“你好，我是送文件的。”
　　“哦……送文件的……”年轻男人说完就用力把他拉了进去。
　　她记不清后来发生的事情，因为只要一个画面就能让她痛不欲生，所以她尝试让自己去忘记整个过程，但是每每对着镜子中的自己，她都能看见身上糜烂的伤口里藏着黑不溜秋的污垢，渗入皮肤，渗进骨髓。
　　过程被拍了影片，在那之后，她还是会送文件，只不过不是普通的文件。
　　就这样日复一日，她在踏入学校以后，总是要假装自己还是原来的她，依旧和班上同学谈笑风生，只要看着那些熟悉的脸庞，她就会暂时忘却自己和别人不一样的事实，也许是她演技太好了，身边没有一个人发现。
　　一个都没有……
　　“宁雪，放学后来我办公室一趟好吗？”杨老师在门口朝她眨了眨眼。
　　她露出调皮的笑容回答：“好的，没问题～”
　　放学后她依约去了办公室，杨老师和她确认了接下来要进行的班级活动的注意事项，她认真地和老师核对着，裙子里的手机响了，她看了一眼，问老师：“老师，我父母今晚都不在家，不知道你能不能让我在你家待一下？”
　　一下就好，真的……
　　“不行呢……今天晚上老师和别人有约，不在家。”杨老师露出了暧昧的笑容。
　　她马上就一脸遗憾地摊开手说：“那真是遗憾，不能去老师家蹭饭吃了。”
　　“下次吧！我给你煮满汉全席，你带上同学们一起过来开派对也行。”杨老师开玩笑般地说道。
　　当天晚上她又去送了文件。
　　对于送文件这份工作，她已经麻木了，按照约定上门，收取酬劳，完事。
　　送完了文件，她行尸走肉一般的离开，却在转角处被人撞倒，手里的手机掉在了地上，她抬头看了一眼，是同班的钱子信，那一瞬间，她的世界完全崩塌了。
　　赶忙低下头，把自己的脸埋藏在帽兜的阴影中，抢过了对方帮自己捡起来的手机，低沉着声音道了谢就走了。
　　在这之前她可以催眠自己，这是两个人，一个是学校里的她，一个是送文件的别人，但是和钱子信的偶遇让她意识到，自己就处在这个真实的世界里，没有所谓的两个人，不管是学校里的那个，还是送文件的那个，都是她自己。
　　隔天钱子信来找她，问了一下昨晚的事情，她一如既往的使出影后级演技，把自己藏了起来。
　　终于有一天，她看着台上说着理论公式的老师，看着身边，看着前面认真听讲的同学们，她就坐在教室的最角落，仿佛自己和这个班级格格不入，觉得自己是个异类。
　　她摸出手机，在抽屉里打开了伊甸园，然后和老板说：“我不想再送文件了。”
　　她累了，想逃离了。
　　没过多久，老板回复了一句：“那你就去死吧！”
　　宁雪一愣，她握着手机的手逐渐收紧，指关节都泛白了，老板又说了一句：“安静地去死，手机放在抽屉里。”
　　她看懂了老板的意思，安静地去死，她照办了。
　　只知道在生命最后，她看见的是杨老师的脸。
　　叶飞扬冷眼看着手机，他就坐在窗边的位置上，落地的声音很响，他甚至能清楚听见骨骼碎裂的声音，接着是此起彼伏的尖叫声，老师和同学，所有人都乱成了一团，许多同学挤到他身边围观，他站起了身，走向隔壁班，在所有人都把注意力集中在窗外的现场时，他拿走了宁雪放在抽屉里的手机。
　　此时的他瞧见了作业本上写着的一句话：这个世界太肮脏，没有人能够救我。
　　他无法理解对方为什么要写这句话，至今都没想明白，在他的理解里，这个世界从未干净过。
　　后来伊甸园在他一步步的改造之下越来越壮大，会员数也越来越多，他开始会挑选对象，才成为了今天的这番模样，四个房间代表了伊甸园的生命之河，而他就是伊甸园里的神。
　　他最喜欢的会员是陈长明教授，他可以就坐在座位上，看着台上教授正在侃侃而谈，这让他觉得有趣，衣冠楚楚的大学教授，私底下是伊甸园的会员，只要看着陈教授，他就能开心一整天。
　　偶尔他也会注意到陈教授诡异的眼神，仿佛他自己是掌握一切的人上人一样，但是真正的人上人此刻却在台下看着他。
　　陈教授就是个笑话。
　　他可以通过软件进行监视、窃听和定位，他常常在耳机里听人们各种各样的表面生活，丈夫对妻子的温柔备至、上司对下属的严厉批评……这些都让他觉得有趣。
　　后来他的聊天室里来了一个人，他一开始就知道了对方的身份，是许久未见的杨老师，从窃听和监视取得的内容得知，对方在调查宁雪的事情，所以他诱导她，放任她在自己的地盘为所欲为，甚至会主动给对方提供一点线索。
　　三年了，他看着曾经的老师在花费了大量金钱和时间后，一步一步，很慢很艰难才爬了上来，所以他把她放进了“4号房”，他想知道老师能查到什么地步，他们一起玩过好几轮的游戏，当然，他特别把老师放进了观众席，让对方观看一切。
　　直到某天，他感觉到老师似乎想要离开了，于是便打算动手结束这场间谍游戏，叶飞扬参与了游戏，指定了任务执行人，目标对象他只告诉了王阚一个人。
　　杨叁在家里，看着群里开了直播，她就和往常一样，开始做记录，直到镜头中的建筑物有些熟悉，她才知道任务对象是她自己，看着镜头里出现了自己家，她下意识拿了手机拨打了向零的号码。
　　完全是潜意识的行为，去找那个和自己很像却也很陌生的同事。
　　但是电话刚拨出去她就马上挂断了，从调查刚开始她就做了承诺，绝不牵连别人，但她还是抱持着希望，把线索留在了《创世记》这本书里，把线索藏在了卧室的床褥下面。
　　王阚不知道从哪里来的钥匙，打开了杨叁的家门，原本杨叁抱着一线希望，准备在开门的那一刻把人撞倒然后逃走，但是她不知道，叶飞扬在透过手机监控着她的一举一动，毫无意外的，杨叁在门口就被捅了，拖着伤口和血迹爬到客厅，王阚就在她面前毫无顾忌地接受着叶飞扬的指示，把目之所及所有的调查资料全都毁了。
　　她三年的心血，宁雪死亡的真相，在她放大的瞳孔中被永远定格。
　　报道出来了，作者署名三羊，网友们的眼睛是雪亮的，任谁都看得出来这是一线的风格，而他们也能理解，这是属于三羊的最后一篇报道。
　　报道被大量转载，网评说：“你可以去看外面的报道下饭，但是最后请一定要看这一篇，这里有真相。”
　　报道很长，长达几万字，写明了叶飞扬的年少过往，写明了伊甸园所有的内幕，写明了谁为伊甸园付出过性命，也写明了人性在那里面的丑陋模样，随着报道附上了大量证据资料，叶飞扬没有其他人口中写的那么魔幻，那么扑朔迷离，有的只是一个从小被人扔在了孤儿院门口，并且患有反社会人格障碍的小孩。
　　这就是一篇公开的调查报告。
　　想当然的，如此严重且引发社会关注的案件，没有人愿意成为叶飞扬的辩护律师，就连之前的那个也辞退了。
　　“向零，登谈入事要买这篇报道的版权，虽然说署名是杨叁，但是还是问一下你。”这是报道发出没两天江雪打来的电话。
　　向零此时整切着西瓜，手机就放在一旁，“谁？”
　　“登谈入事，就上次偷你报道的那个谈话节目。”
　　江雪一字一句地说着，节目组现在学乖了，他们的人现在就在办公室外面等着，合约都准备好了。
　　“卖他，价格能多高就要多高。”向零大刀一砍，西瓜汁溅了出来。
　　“好的，我给你尽量开价。”主编说完就挂了。
　　等所有的西瓜的切好后，主编给她发来了一张照片，是版权合约的内容，她只关注卖了多少钱，一看数目，不由得赞叹主编的抬价功力，她还记得陈长明那栋好房子，都够得上她首付了，还绰绰有余。
　　事后她写了一封信，开了一张支票，在喻时的陪同下找到了宁雪家，喻时看着向零把附有巨额支票的信封投进了信箱里，等对方上车，她问：“你的心血就这么舍得？”自己倒是无所谓，她从一开始就没要自己的那份。
　　“不舍得当然会有一点，但是杨叁查了那么多年也是想要还宁雪死亡一个真相，她没有办到的我帮她办了而已，而且他们比我更需要这笔钱。”
　　向零指着宁雪家，自己孤家寡人倒是无所谓，而且也还年轻。
　　喻时点点头，踩着油门说：“你回头给我下属签个名吗？”咩咩因为上次自己说向零是一线的跑腿误导了她，这段日子一起烦着她帮要签名。
　　“可爱的那个？”向零仍旧记得喻时在养生馆说喜欢可爱的小姐姐，随即撇过头说：“不签，忙着工作赚钱给首付。”
　　“那我要被烦死了，是不是应该翘班，还是直接把她丢去花以城的组算了。”喻时开着玩笑。
　　“请不要当废物上司。”
　　当然事情并不会那么简单就结束，调查工作还在继续，那些还没被查到的用户将在接下来的日子里惶恐度日，而受害者心里的伤也不会那么容易就好，可能需要的时间很长，也可能一辈子都不会愈合。
　　喻时在办公室里整理着资料，看着看着缺少了咩咩的部分，瞥了一眼外头，大家都在各做各的事情，于是她走出去，咩咩的座位背对着她，此时对方正在聚精会神地看着电脑。
　　她悄无声息地走到咩咩背后，看着电脑萤幕上的字念了出来：“许你一世浮华，三千宠爱……”
　　“啊！！！喻姐你在干嘛？！”咩咩受到了惊吓手忙脚乱把电脑萤幕关了。
　　“你在看什么呢？”喻时说着还要去把荧幕打开，下属好像在上班时间偷懒，她要看清楚咩咩到底在看什么。
　　“不准看！”咩咩挡着电脑萤幕。
　　“你在看小黄文吗？上班时间不可以看小黄文，你还欠我报告呢！”
　　喻时也没有强制把人拽开，但是下属的偷懒行为必须严厉指正，以正纲领。
　　咩咩马上摸着开关键又把荧幕给关了，说：“我没有看小黄文，现在休息时间……”义正严辞地指着墙上的时钟，现在确实是到了该吃午饭的时间。
　　组内年纪最小的君子从电脑后面抬起头说：“她大概是在看什么CP……”
　　咩咩用极快的速度打断了君子的话：“喻姐你要的报告我马上发给你！”
　　就在这个时候，她办公室的电话响起，走进去接听之后，等众人见到她走出来只听见一句：“你们有面包带面包，有干粮带干粮，在车上解决，现在出发去现场。”午餐时间还没开始就已结束。
　　话音刚落，一群人齐刷刷拉开抽屉，把各种吃的都赶紧带上，去现场可不是短时间内就能回来的事情，一行人路过花以城组时还听见他问是不是去野餐。
　　现场地处荒野，路途颠簸，全车人一边吃着午餐一边避免自己把刚吃下去的食物吐出来，最终车子停在山路半山处，警方的所有交通工具都尽量靠边停，不妨碍通行，下了车子，喻时领着组员们找到了第一发现人，一看见对方的模样就觉得非常熟悉。
　　“大爷，你是不是专业找尸体的？”君子不自觉地问出这句话。
　　喻时当然也想说，上次在桥底下发现尸体的就是这位大爷，是他家的黄金猎犬挖到的尸体，这一次黄金猎犬也乖乖地趴在大爷身边。
　　“你这只狗有没有兴趣当警犬？”小浪也不禁问，还摸了摸黄金猎犬的脑袋。
　　“我怎么知道它这么会挖尸体哦？”大爷也很无奈。
　　喻时让两人留着录口供，带着其余人等深入树林，在同事的带领之下，走了大概一百来米才看见现场，保护现场的警员用警戒线绕着树干绑了一大圈。众人弯腰进入，鉴证团队比他们早到一步，正准备挖尸体。喻时能看见一截白骨露出泥土，明显是手的部分。
　　掘尸人员小心翼翼地清理着泥土，随着泥土被清掉，一副白骨在众人面前展露无遗。
　　“凶手为什么都喜欢挑这种地方弃尸……”远处传来书夏的抱怨声，她饭吃了一半就被叫来看尸体。
　　“你的同事看起来挺忙的，每次都是你。”喻时揶揄道。
　　“要不是听说出警的是你们组，我才不来，早知道地方这么野就叫酒画来了。”书夏让助理把工具箱放在骨头旁边，准备验骨。
　　“酒画表示懒得理你。”喻时跟着蹲在书夏身边去看骨头。
　　书夏用刷子清掉了白骨上剩余的泥土，大概检查了一下，“头骨都破洞了，我敢保证，这就是死因！”
　　接着又检查了全身上下，骨头都好好的，但是唯有一点比较奇怪的是，这具尸骨的手指比较奇特，右手中指和无名指一样长度，如此明显的特征，有助于她们查验身份，然后头骨附近也找到了一对耳坠，另外也在手骨附近找到了一颗纽扣，尸体身上的衣服已经烂得差不多了，要不是有布料托着，估计都不知道埋到那片土里了。
　　“都化成骨了，我现在也没办法验出什么东西，你这一次难了，从骨头颜色来看，这位死者应该死了有些年头了。”书夏扒拉着手套。
　　尸体永远都是死得越久越难查，而且弃尸现场又那么野，这里的土壤会加速尸体的腐化，在她们查验死亡时间这一块上面提升了不少难度，现场就算当时有留下什么线索痕迹，现在应该都没了。
　　他们又对着尸骨和周遭环境视察了一番之后，君子和小浪向大爷录完口供回来，君子说大爷最近很常走这条山路遛狗锻炼，已经走了有段时间了，之前大金毛在经过的时候都很正常，只是今天突然就窜进树林里挖土，才发现了尸体。
　　“我看这里的环境，这一带之前就发生过山洪，也不止一次，尸体原本应该是埋在比较深的位置，后来经历了几次山洪，导致覆盖尸体的土层被冲刷，一次比一次浅，所以尸骨才露了一部分出来，味道被大金毛嗅到了才跑来挖。”
　　书夏指着附近的树，可以看出有些原本长在土里的树根已经露出了地面，证明这里的土层已经比原来的更浅了。
　　小浪原本按着手机，这时候将荧幕面对众人说：“书法医的推断没错，这里前两天又发生了一次山洪。”
　　“看来他是注定要重见天日的。”咩咩看着那副脏脏的尸骨。
　　有些事情，藏得再深也没用。
　　向零刚从医院电梯出来，她刚见过相熟的精神科医生，准备去领药结帐，大厅上的壁挂大电视正在播放着新闻报道，她饶有兴趣地在排队时看了一下，现在在说的是昨天下午在山区发现的一具尸骨，今天警方发出了通告，尸骨右手中指和无名指长度相同，要是广大民众身边有认识相同特征的女性人物且失踪已久的话，请尽速联络警方。
　　在主播解说的同时，荧幕上同步放出手骨的照片，果然是中指和无名指一样长度，她自然地看了一眼自己的手，然后柜台后面的护士叫了她一声，她才把药单递进去。
　　“要死咯，以前大盈的手指也是这样的，现在手指长这样的人这么多吗？”大厅角落两个清洁阿姨正在交头接耳。
　　“新闻里面的骨头是不是她啊？”
　　“呸呸呸，不要乱说话哟！怎么可能是她，她早移民了咯！指不定现在在那个沙滩晒着太阳，还有个外国佬在旁边服侍……”
　　“是不是要长得像李奥纳少那种……”
　　“哎哟那个铁船号我可喜欢他叻，我老公天天就问有多帅，嫌弃得很……”
　　向零瞥了一眼，两个清洁阿姨已经把话题越带越偏了，她结过账，刚要去找那俩阿姨，却见原本正在交谈接耳的她们此时嘴巴一收，就开始认真打扫，觉得可疑的向零一看大厅另一边，走过一个身穿白大褂的男人。
　　男人走过清洁阿姨时还微笑点头问好，等男人走了之后，俩阿姨有开始窃窃私语了。
　　“我们方医生长得老帅了，要是我儿子长他这副模样我就天天待在家里看儿子咯！”
　　“我就不要了，如果我女儿嫁给他这种又帅又多金还年少有为的男人，我就天天去亲家那里串门子……”
　　“阿姨们，刚刚那医生是谁，能给我也介绍介绍吗？”向零悄无声息地接近俩阿姨，她已经听着她们花痴很久了。
　　“介绍不成咯，我们方医生是有老婆的人。”矮个子阿姨摆摆手，一个劲地摇头。
　　“妹子我看你长得不错，不然看看咱们刘医生，也是帅的，你们两个一起就是郎才女貌。”
　　高个子阿姨指着远处和一个护士正在谈话的医生，向零转头去看。
　　嗯……还不错！
　　但是她的目的不是要找对象，于是问：“那我下次来看能不能勾搭一下，只是我刚刚听见你们说的那个手指，你们认识？”
　　“哦那个，几年前我们医院里有个护士叫姚盈，她手指就长这样的，但是后来移民出国了。”矮个字阿姨一边说着还一边比划着手指。
　　“她什么时候移民的？”向零又问。
　　“三年前吧！不看这个新闻我都忘记她咯！”高个字阿姨说着看了一眼时间，然后挤挤身边的同伴说：“时间到了，要去病房收衣服叻！”然后两人匆匆忙忙走了。
　　看来自己一个人时运气也还不错。
　　喻时正苦恼着这件案子改从何下手，通告发出去了，暂时还没人来认领尸体，书夏那里通过盆骨判断出来死者是一名女性，从骨骼颜色来看大概死了好几年，而死者身上穿的衣服因为在尸体腐化而导致被尸水浸染，再加上滲进泥土的雨水，已经分辨不出原来的颜色了，连款式也拼不出来了，万幸的是鞋子大部分都还完好，通过鞋子的款式和生产年份，能判断出来死者的死亡时间大概是在三到四年里。
　　桌上的电话响了，是向零打来的，她接听之后，对方莫名其妙问了一句：“你好，接受来自记者的投报电话吗？”
　　“说。”喻时把桌上的便签纸拿来，准备写下。
　　“育阳医院之前有个护士叫姚盈，手指和你们那具尸骨一样，虽然不知道你们那具尸骨死了多久，但是我这边问到的消息是姚盈在三年前离职移民了。”
　　“育阳医院……莹是哪个莹？”
　　“我没问得那么仔细。”向零坐在凳子上，她刚刚就是随便问问，俩清洁阿姨后来跑了她也没法问仔细。
　　“行，谢谢你，火锅当奖励行吗？”喻时撕了便签纸走到办公室外面按在李遇胳膊上，示意他要出去。
　　“行，时间再告诉我。”
　　喻时和李遇来到育阳医院，本来要找院长询问，结果院长不在，就由院长的儿子接待他们，喻时和李遇坐在沙发上，院长的儿子方书礼坐在他们对面给俩人各准备了一杯水。
　　喻时道了谢，把水杯往自己这挪了挪位置，问：“我们今天过来是想问一下，关于你们医院的前护士姚莹，据说她在三年前离职了。”
　　方书礼恍然大悟，说：“没错，你等一下，我给你们找一下她的资料。”
　　说完他就去电脑前面开始找资料，过了片刻，他把资料打印出来递给喻时说：“你们看看，里面写明了入职日期和离职日期。”
　　“离职之后你们还要保存着人家的个人资料吗？”李遇问。
　　方书礼耐心地给李遇解释：“我们医院人事部是五年整理一次资料档案，姚盈离职时刚好是整理后的隔一年，我们下一次整理是在明年。”
　　“从资料上来看，姚盈是从实习开始就在这里当护士了，你能给我们简单地说一下她吗？”
　　喻时把资料拍了照片传给大个子，让他去查一下姚盈的出境记录。
　　方书礼露出苦恼的表情说：“虽然我们都同样是心脏科的，但是我们只有工作上的接触，从工作方面来说，她是专业的，若是她的日常为人，可能就要问我的妻子王笉了，她是我们医院的护士长，姚盈和她的接触比和我的接触多。”
　　在两人同意之后，方书礼用座机把王笉找了过来。
　　王笉看起来和方书礼年纪相当，她在经过丈夫的一番解释后，终于明白了两人的来意，惊讶问：“她不是移民了吗？你们怀疑那具尸体是她？”
　　“是不是她我们暂时没法确定，要先查过出境记录，目前只是怀疑阶段，毕竟手指长这样的人也不多。”说这话，喻时又不自觉地看了一眼自己的手。
　　“那希望不是吧！姚盈她是我同校后辈，父母在她还在上大学时就车祸死了，然后就在育阳工作，我们同事之间偶尔也会聚会，她平时为人就是大大咧咧不拘小节，也很爱和同事们开玩笑，挺容易相处的一个人。”王笉回忆着印象中的姚盈。
　　李遇在一旁做着记录，喻时则认真地盯着面前的夫妇看。
　　“据你们所知，她曾经和任何人发生过冲突吗？同事、病人或者上司……”
　　“因为人很容易相处，工作方面也没什么问题，所以发生冲突这种事情应该是没有的。”
　　这个时候大个子来了回复，说是出入境管理处那里没有查到任何关于姚盈的出境记录。
　　喻时问：“那请问是姚盈本人来说要离职的吗？”
　　“那倒不是，是我来上班的时候发现她把辞呈放我桌面上了。”方书礼说着自己应该还留着，就去扒拉抽屉。
　　找了好几个抽屉，这才把一个信封交给喻时，信封上的边边角角都有些发黄了。
　　“你为什么留着人家辞呈留了这么久？”王笉一脸莫名其妙地问。
　　方书礼有些尴尬地说：“因为是人生第一次收到，所以就给留了下来。”
　　喻时拿出来看了一遍，不是亲笔写的，是电脑打印出来的，说自己要实现梦想移民去外国，每天享受阳光沙滩了，最后右下角处还附上了日期以及盖上了姚盈本人的印章。
　　这封辞呈的真假还有待验证。
　　“只收到信你们就把人放走了？”喻时把信封交给李遇。
　　“收到信件时我有尝试去联络她，但是电话打不通，再加上她也一直都没来上班，所以我就通知人事部了……”方书礼说着说着也开始好像不太对劲。
　　“你办公室的监控录像多久一换？”
　　“三个月。”

13、第 13 章
　　“所以不管是离职还是搬家，都不是姚盈亲自现身说的？”
　　向零从锅里捞出来肉片和藕，喻时就坐在她对面，她们之间隔了一口锅。
　　“嗯，特别可疑。”喻时喝了一口冰茶。
　　在离开了育阳医院之后，她和李遇前往资料上所显示的住址，想当然的居住在那里的人已经变成了一对夫妇，搬进去的时间也和姚盈离职的时间吻合，联络了屋主之后，屋主表示是接到姚盈的电话说自己要移民了，只带走了衣物，其余东西就麻烦屋主帮她清理了，还在屋内桌上放了一叠钞票当清理费。
　　“她怎么能确定那通电话就是姚盈本人打的？”向零提出直击灵魂的疑问。
　　“她说号码是姚盈本人没错。”这个只要找服务商查一下三年前的通话记录就能确认是不是真的。
　　“父母双亡，没有人给她的骨头做基因比对确认身份，所有人都知道她要移民，出入境却没有记录，这完全就像人间蒸发了一样。”向零早就从喻时嘴里得知姚盈的父母当年是火葬。
　　尸体在被烧成灰后是没有办法提取DNA的，所以除此之外没有亲人的姚盈，就算这具尸骨真的是她的话，除了手指上的特征以外，她们再无任何方法去确认尸骨的身份。
　　“还是有点希望的，那屋主说她当时也没真的把姚盈屋里的东西全扔掉，有些她自己觉得有用的都留了下来，放进了仓库里，等什么时候如果姚盈突然想取回就还回去。”她希望能从那些遗留物里找到点什么。
　　隔天向零又去了一趟医院，她在医院里兜兜转转，把医院走了一遭，最后在医院食堂终于又看到了昨天遇到的清洁阿姨，矮个子阿姨和好几个同事一起坐在角落的位置吃饭，向零买了瓶奶就去搭桌子。
　　“阿姨好！”向零站在桌子前，三四个清洁阿姨齐刷刷盯着她看。
　　“哎哟，你是昨天的妹子。”矮个子阿姨明显认出她来了。
　　“阿姨你还记不记得昨天让我看看刘医生，我打算看看他了。”向零露出一抹娇羞的微笑。
　　“刘医生好，人长得帅还事业有成，妹子坐下，阿姨给你讲讲……”矮个子阿姨拉了旁边的椅子招呼向零坐下。
　　然后几个阿姨开始给他科普刘医生的为人、家世、还有喜欢的女孩子类型，向零就坐在那里配合了十来分钟。
　　终于让向零找到了一个点，她问：“刘医生条件那么好，为什么现在还单身？”
　　矮个子阿姨说：“他说工作时间忙就没有时间找女朋友。”
　　“刘医生在医院工作了那么多年，医院里又那么多护士姐姐，他一个都没看上哦？”她暗戳戳地在引导话题。
　　“我觉得他可能眼光有点高。”一个胖胖的清洁阿姨一脸笃定，她曾经也是为了自家闺女去和刘医生攀关系的，连根须都没攀下来。
　　向零瞥了一下四周围，确定谈论对象不会在这个时候出现，才问：“医院里喜欢他的多吗？我得看看自己有多少竞争对手。”
　　“喜欢刘医生的可多了去了，一眼望去都没有不喜欢的，和方医生两个人简直是我们育阳双帅。”矮个子阿姨一个夸张地伸开五指，把医院食堂扫了一圈。
　　“那之前你们说的那个叫姚盈的护士呢？她也喜欢刘医生吗？”向零尽量把自己装作一副好奇的模样。
　　“大盈她要是喜欢刘医生，那多半能成，可是我看她好像喜欢方医生多一点。”矮个子阿姨招呼众人靠近，说了个八卦。
　　这件事似乎不是什么秘密，各位阿姨们开始聊起来这件事。
　　“我听大盈说她钓了个金主，她说要移民应该就是跟着那金主一起去了国外吧！”
　　“不是，我见过她和方医生眉来眼去叻！”
　　“那那个金主就是方医生吗？”
　　“说实话，这样就不对了，是第三者。”
　　“没错，方医生那是和护士长都结婚好几年了，连孩子都好几岁了……”
　　向零一挑眉，捡到意外收获了。
　　喻时接到电话的时候，正和李遇两个人在仓库里东翻西找，挂了电话之后，她留下李遇一个人，自己走出仓库去找屋主。
　　存放着姚盈东西的仓库就在屋主的屋后，一放进去就是好几年没整理过，在那之后还把自己家里不太用的东西都一并放了进去，导致哪些东西属于姚盈的根本分不清，仓库里面的灯还坏了好久，电线都生锈了，也从没打扫过，搞得喻时和李遇只能抓着手机照明翻找。
　　她走到外面，双手全是灰，转开了水龙头简单地洗了一下之后，从后门进入屋内去找屋主，屋主此时正坐在客厅看电视，见喻时进来就问她是不是找到了想要的东西。
　　喻时回答：“不是，就是想问问您知不知道姚盈有男朋友？”
　　“没听她说过，每次找她都是自己一个人，也没见带男人回家过。”
　　屋主的家离姚盈的家离得不远，所以她还蛮常去给姚盈送食物的，不管什么时候去，屋内永远只有姚盈一个人。
　　“喻姐——”李遇的声音从仓库传来。
　　喻时走过去看，发现李遇拿着一个相框向她招手，凑近一看，是姚盈的个人照，看起来是在哪个公园拍的，李遇指着姚盈的耳朵示意她看，她随即掏出手机打开了那张在尸骨头部附近找到的耳坠照片，一对比，完全一样。
　　基本上可以确定尸骨就是姚盈本人了。
　　他们也不是那么轻易地通过耳坠就断定尸骨就是姚盈的，除此之外还有手指特征，但是更重要的是，这对耳坠是自制的，世界上只有这唯一一对。
　　这个相框是李遇从一个储物箱里找到的，他把整个储物箱搬到光线底下，两人大致把所有东西都看了一下，发现了一本书，书名叫做《翘首以盼的期待》，看起来像是一本爱情小说，已经很旧了，而且看起来被人多次翻阅过，书中还夹了一张书签。
　　不是单纯的书签，是用两撮头发制成的书签。
　　喻时瞥了一眼页脚，第115页，连这本书的一半都还没到。
　　“这头发有没有可能是姚盈的？”李遇拿着书签翻看。
　　“验一下就知道了。”喻时把书签放回书中，交给了李遇。
　　两人又挖了一下储物箱，再没找出什么有用的线索。
　　向零从医院准备离开时，时间已经快来到七点了，那个矮个子阿姨在八卦结束其他阿姨返回工作岗位后，还拉着她给她想了一堆攻略刘医生的办法，这一聊就是一个多小时，她只能陪笑应酬，直到她答应对方等攻略了刘医生就第一个给她报喜，对方才把她放走。
　　她走到停车场，坐进车里刚刚系上安全带，就看见车前一个人经过，那男人高高瘦瘦的，穿着一身西服，脸上带着眼镜，重要的是，他看见对方嘴角处有一道深色的疤痕。
　　那男人走到隔了他好几辆车的停车位，坐进了一辆黑色的车里，准备离开医院。
　　向零完全愣住了，她没想到目标会出现地那么猝不及防，等她回过神来对方已经驶到出口了，于是她马上启动了车子就跟上去。
　　远远地跟着车子来到一条人烟稀少的街道，疤痕男将车子停在路边，然后下了车，向零也把车子停在远处的拐角处，然后从手套箱里迅速拿出黑帽子、平面眼镜和口罩，也下车跟了上去。
　　那个地方周围有些店铺，但是都没什么人，只隔了一条街道的距离，仿佛就变成了两个世界，左边是稍有人气，右边则又暗又潮湿，刚下过雨的地上积了好几个浅坑的水洼，空气中带有湿气，天气已经开始转凉了，偶尔有风吹过都是换季的味道。
　　眼看疤痕男走过一排店铺，转入一条小巷，她尽量不发出脚步声地跟着，离那店铺的灯光越远，她的心跳声就越沉，也不知道对方要去哪里，感觉像在绕圈子，拐了好几条巷子，天色太黑，她不敢离得太远，怕跟丢，也不敢离得太近，怕被发现。
　　在跟着转过了一条巷子后，眼前的人已经不见了，她谨慎地加快步伐跟上去，对方完全失去了踪影。
　　据说人在视线不好的时候，耳朵会比平常更灵敏，只听见她身后远处传来一声脚步，对方似乎也知道了自己发出的声音，便立在原地再没动静，向零只是侧过半张脸，透过眼角她能隐约见到远处的阴影中站着一个人，那人因为她的转身随即就闪回了阴影中。
　　她的直觉告诉她，那个人就是疤痕男！
　　当下她迅速果决的做了决定，拔腿就跑，跑进了目之所及能妨碍到疤痕男视线的地方，身后脚步声响起，对方追了上来。
　　两人追逐的脚步声踩在柏油路上发出不小的声响，鞋底在降速、拐角时摩擦着地面的声音刺激着脑内神经，原本积成一滩的死水被人激起水花和涟漪，然后在一段时间之后回归平静。
　　她边跑边判断着自己目前的位置，免得跑进死路，身后那人也是紧追不舍，距离正在被对方一点一点地拉近，两个人就在窄窄的箱子里追逐，她把手边所有能拿能丢能翻的东西都摸过了一遍，两人所经之地只要不是死死固定在地上或者是太沉的，基本上都被她搅得一塌糊涂全都散落在地上。
　　向零跑到一处分岔路，见到右手边的小巷出口有人经过，于是便迅速地转了个身，朝有人的地方跑去。
　　刚一出巷子，就见街上人来人往，很是热闹，原来这里是一条夜市街，刚刚那个阴暗危险的世界在这一刻骤然消失，取而代之的是温度和稳定，没有多余思考的时间，她不能就这样停下，于是当下便决定左转，迎着人群在经过一个服装摊位时迅速扯下一件挂出来展示的大衣，然后把自己身上所有的钞票都塞进了员工手里。
　　员工连推销的话都还来不及说，手里被塞了好几张大钞，而顾客已经拿着大衣跑了，她只能怔怔地看着对方背影嘀咕：“那件大衣没那么贵……”
　　向零迅速把帽子、眼镜、口罩全都扔了，发绳也拆了，一头长发披散在肩上，她利落地穿上大衣，简单地休整了一下自己就走进了一家便利店，便利店的门因为被人打开，门上的铃铛发出清亮的声响。
　　“欢迎光临！”来自员工礼貌而机械的问候。
　　她随手从货架上拿了几样小零食，就站在饮料架子上看着那些饮料，便利店的铃铛又响了，有人进入了便利店，向零拿出手机拨了个电话，她能从饮料柜上的镜面看见一个身穿西服的男人走了进来。
　　“喂，亲爱的，我找不到你说的桃子味的饮料……嗯要不然你换个别的吧？橘子味多好……”
　　西装男深吸了一口气，然后渐渐靠近站在饮料架子前的女人，他听见对方说：“不然苹果好不好？你怎么那么挑呢……”
　　他走到对方身边，就站在两步的距离外，侧过头去看身边的女人，对方还在说着电话，他能看见手机屏幕上的通话界面一角，长发披肩、米色大衣、敞开的领口处能隐约看见穿在里面的是一件白色背心，而不是刚刚巷子里看见的暗色衬衫，再看对方的呼吸，和胸口的起伏，很平稳，不是剧烈跑动后的喘气。
　　向零只觉得有人拍了拍她的肩膀，她身体一僵，在她还在犹豫要不要抬头的时候，一只手拿着一瓶饮料说：“桃子味的在这……”
　　只在一瞬间，向零就抬头露出甜甜的微笑，礼貌地接过饮料，然后点头道谢说：“谢谢。”然后走去结账。
　　向零在结账的时候，对方的目光始终追随着她，她拿出手机结了账，走出便利店，走进人群，身后便利店的铃铛再没响过，直到走远了她才斗胆转头去看，没人跟着她，她迅速地转进一个角落。
　　手里的购物袋落在地上，她双手撑着膝盖半弯着腰靠在墙壁上大口喘着气，连呼吸都快顺不过来了，刚刚跑步过后强行憋着伪装成正常样子，她现在只觉得缺氧，脑子一阵晕眩，肺部也是一阵疼痛，等状态渐渐恢复之后，她穿好被自己脱到只剩下两颗纽扣的真丝衬衫，才又看了看四周围，确定疤痕男不在后，回去取了自己的车回家。
　　向零倚在自己的办公桌边缘，板子上是他新写上的字，疤痕男在育阳医院出现，她有预感刚刚和自己追逐的人就是送钱给包十黑父母的疤痕男，由于只在医院停车场看过一眼，她顿时恨自己不会画画，不然就把模样给画下来了。
　　然而她现在只能拼命回忆着那张脸，怕自己一个不小心就忘了。
　　就在这个时候，她家的门被人毫不客气地打开了，只见喻时匆匆忙忙地进来，连门都是被她甩上的，对方走到她面前来对自己全身上下打量了一番，似乎是在确定她有没有受伤，然后问：“这件事情你最好是给我解释清楚。”
　　“没事，只是有点意外。”向零报以一个轻松的微笑。
　　“还意外，我接到你电话的时候还以为你打错电话叫什么亲爱的，继续听下去才知道情况不对，也不敢出声，你挂了之后也不敢打给你怕坏你事，只能跑到你家来看你还活没活着。”喻时气冲冲地走到厨房给自己倒了杯水，压压惊。
　　向零只觉得对方能及时理解情况还能稳住不坏事，不愧是一名机智的刑警，如果刚刚喻时在电话中发出不合时宜的疑问，当时疤痕男离自己的距离很近，难以担保对方会不会发现她的伪装，到时候自己肯定就没那么容易脱身了。
　　向零看着喻时坐在沙发上，对方比了一下身边的位置示意她坐下，自己还在心疼那扇无辜遭殃的门，只好去坐下。
　　“你好好说，我认真听，解释得到位了我就不计较。”喻时放下水杯直勾勾地盯着向零，她是认真的。
　　她不想下次再收到对方莫名其妙的电话，然后又是一顿操心，她心脏再强也经不起惊吓。
　　向零仿佛像个认错的小学生一样，把疤痕男的事情说了一遍。
　　“所以这件破大衣你花了几百块拿的？”这是喻时听完之后到第一个反应。
　　“形势危急，逼不得已。”向零如同机械般当下就祭出八字真言，她当时是真怕如果钱给得不够多，摊主会追上来，到时候她就暴露了位置。
　　“我都不知道该说你什么了，结果你这一顿追逐也没追出什么来。”还像个傻子一样差点暴露自己。
　　“至少看见了脸，在这之前我都是靠着想象的。”向零叹气，而且她想象能力极差，根本想不出个正常人样。
　　她早就检查过了自己车上的行车记录器影像，疤痕男的脸是一点都没出现，只拍到了背影，不过她还是马上打印出来贴在板子上了。
　　而且疤痕男去医院干嘛？
　　自己接下来可能要时不时去逛逛育阳医院，看能不能再遇见。
　　“既然来了就给我说说案件呗！”向零想起了自己下午给对方提供的线索。
　　喻时自然是看得出来对方在岔开话题，也没有戳破，顺势转移了话题：“我打算之后再去和方书礼夫妻见一面，也不知道王笉不知道自己老公和别人的暧昧传闻。”
　　“如果王笉知道的话，那她就有动机了。”
　　正妻暴打小三的戏码已经是伦理剧必备桥段了，那么正妻因为丈夫出轨而心生恨意杀害小三也是有可能的。
　　“我们找到了头发，明天化验结果才会出来，在那之后还要先查一下姚盈的银行记录。”喻时给向零描述了一下那个有头发的书签。
　　“这是什么浪漫的恋爱小说情节，听你说的头发应该是两个人的。”
　　向零抓了一把自己的头发玩弄着，这行为看起来像是什么结发夫妻恋爱誓约一样，“哎，我觉得刘医生也有涉案的可能性，那群阿姨说姚盈如果喜欢刘医生，那多半能成。”
　　现在的讨论只能当作是业余聊天了，完完全全就是八卦座谈会。
　　“我还没问你怎么跟清洁阿姨套出来那么多消息？”
　　喻时好奇，她可以多学习学习记者的工作方式，比如套话技巧什么的。
　　向零想了想自己白天时的所有行为，觉得有些难以启齿，便说：“行业机密，独门秘技，传内不传外。”
　　“神他妈传内不传外……”喻时翻了个白眼，又说：“我今晚借住在这里。”
　　向零眉头一皱，把人推走，“回你家去，我这里是单人公寓耶！”
　　“又不蹭你的床，睡一晚而已，家里又停水了。”喻时顺势倒在沙发上，玩着手机。
　　向零看着喻时腿都伸不直，只好起身准备去洗澡，“老停水，你去投诉一下啊，不然就换个单位搬。”
　　“无所谓……”喻时呢喃着，伸直了腿，眼角瞥见向零去把黑色帘子给拉上了。
　　她早就察觉到那黑色帘子后面有东西，却也从来没有主动去掀开过，就算是刚刚离得那么近，她的视线也没往那里看过。
　　隔天一早，向零起身的时候，喻时还缩在沙发里，全身都包裹在棉被里，就剩一颗头露出来喘气。
　　向零起身后就趴在上层栏杆边，从这里往下看刚好能看见沙发，她轻声走下去，就站在沙发边上，看着喻时沉睡的脸，她凑上去，然后把手里用温水泡过的小毛巾“啪”的一声盖在喻时脸上，盖得严严实实的，然后走去洗漱。
　　喻时拿走脸上的东西，头脑还是懵逼状态，她刚刚好像差点被谋杀了，擦着脸上的水渍，她坐起来，在沙发上思考着对方为什么这么做。
　　叫起床的独门秘技？
　　书夏听着喻时的疑惑，这人一大早就跑来找她，问她头发的结果，还顺便讲了这一段故事，她不假思索地回答：“大概只是因为好玩。”
　　“为什么你说起来感觉有点可爱？”向零这是什么小学生恶作剧。
　　“我不想理解你们之间的情趣，头发结果这就来了，安静一分钟好吗？”书夏把人按在椅子上，然后离开办公室。
　　“我要澄清！”喻时手枕着后脑勺，看着门口的方向。
　　书夏很快就回来了，然后操作着电脑，说：“我验过了，书签里面的头发，分别验出了两个人的DNA，其中一个DNA与那具尸骨吻合，从种种迹象来看，基本上可以确定尸骨就是姚盈本人了，至于另一个人是谁，就不知道了。
　　“把两个人的头发绑在一起那绝不是什么没有意义的事情，看来她有一个喜欢的人，但是那个人的身份却是个谜。”既然结果出来了，喻时就决定马上去找一下方书礼夫妇。
　　“祝你早日抓到凶手！”书夏坐在椅子上给喻时敬了个礼，然后把人赶走。
　　看着不远处的酒画，她还有一堆事情要做。
　　喻时这一次去育阳医院，不止带了李遇，还带上了君子和小浪，让他们各自去找医院里一些年资比较久的员工问线索，尤其是带有八卦性质的传闻，喻时和李遇则各自负责了方书礼和王笉的第二次会面。
　　“方先生，请问你和姚盈是什么关系？”
　　喻时盯着方书礼的双眼，对方在她的注视下不比第一次稳重，反而多了一丝慌乱。
　　“我和她不熟，顶多是同事关系。”
　　喻时挑眉：“医院里传着你在姚盈生前和她暧昧的传闻，你不知道？”
　　方书礼更慌了，慌乱中还有些愤怒，“那真的只是传闻，我已经结婚了，有老婆孩子，更何况我是一个医生，我也是有道德底线的。”
　　“那为什么有人见到你和姚盈眉来眼去呢？”
　　“你知不知道医院都在传姚盈插手你们的婚姻？”
　　李遇挺直背，王笉就坐在她面前，他们临时借用了一间休假医生的办公室进行询问。
　　“我知道。”王笉比想象中更冷静，她有些无奈地说：“我听别人议论过，但是鉴于我老公一直对我很好，日常生活中也没有可疑的地方，所以我相信我老公不会这么做。”
　　“你知道之后有亲自向你先生或者是姚盈本人求证过吗？”李遇当然没那么容易相信。
　　他没有听说过当一个女人听见了丈夫出轨的传闻，还会一点都不怀疑，对自己的丈夫深信不疑这种事，正所谓空穴来风，传闻总是建立在某些事实的基础之上的，相信归相信，但是查还是一定要的，妻子调查丈夫从来都不是为了找到丈夫出轨的证据，而是希望能证明丈夫的清白才去查的。
　　“有。”王笉微笑，眼睛微微眯起，成了弯月的形状，“确定不是传闻中的那样。”
　　“那你不辟谣吗？”李遇又问。
　　王笉摇摇头，“没有那个必要，传闻为什么是传闻，是因为没有确实的证据所以只能是传闻，而且我们夫妻之间的事情也没人比我们更清楚，辟谣只会让传谣者更加深信传闻，因为传谣者的本质总是看热闹不嫌事大。”
　　“我们查了姚盈的银行记录，发现她生前有一段时间，会不定期存入大笔款项，你知道她的钱是从哪里来的吗？”
　　喻时刚刚收到了咩咩打来的电话，她和大个子奉命去查姚盈的通话记录和银行记录。
　　方书礼握紧了拳头又松开，他舔了一下自己发干的双唇，说：“不知道。”
　　喻时点开了手机里咩咩发来的资料，放大之后放在了方书礼面前的桌上说：“这是你的银行记录，同一时期的提款记录，我不确定你这样是不是还要说这是巧合？”
　　方书礼沉默地看着手机屏幕上显现的自己的银行记录。
　　“当然还有通话记录，姚盈最后一通电话拨的是你曾经使用过的号码，而且姚盈那封辞呈我们也验过了，上面只有你的指纹。”
　　如果辞呈真的是姚盈本人写的，那上面至少应该会有两组指纹。
　　“请你跟我们走一趟吧！”喻时收了手机，起身，走到了门口。
　　方书礼脱下自己身上的白大褂，工整地挂在衣帽架子上，用座机打了个电话，通知等下的手术由刘医生替补。
　　两人走出办公室，正好见到迎面而来的李遇和王笉。
　　“要去哪里？”王笉有些精神紧绷地盯着方书礼质问。
　　“警局，我很快回来，照顾好小蕊。”方书礼宠溺地摸着王笉的头发，然后夹在李遇和喻时中间走了。
　　李遇回头的时候，王笉正靠着墙壁蹲下，把头埋进了膝盖间。
　　方书礼坐在审问室里，面前是喻时和李遇，他其实一度以为自己不会真的进到这里面来，结果没想到这一天来的那么快。
　　“姚盈勒索我，她知道我私下贩卖药品的事情。”方书礼按了一下太阳穴，继续说道：“所以我就给了她钱，但是没有杀她。”
　　“姚盈最后一通电话是打给你的，在那之后就死了，你怎么解释？”
　　李遇将通话记录在方书礼面前摊开，最后一个联络号码被画上了荧光黄。
　　“而你在姚盈死了之后，就换了电话号码。”
　　喻时用笔头敲着桌面，方书礼换号码的速度和姚盈的死亡时间基本上是前后脚无缝接轨。
　　“手机被我老婆不小心掉湖里了。”方书礼看着桌面，仿佛桌子比对面的两个人还好看。
　　书夏打开审问室的门，轻松地回了一句：“不好意思我来迟了，方先生你好，因为我们有一些需要证实的东西，所以要提取一下你的DNA。”
　　小浪和君子就在医院停车场里等着来人，在喻时和李遇带着疑犯离开后，他们还要顺便验一下方书礼的车子，他们当然也调查过方书礼在三年内都在使用这台车，所以如果有什么蛛丝马迹的话，还是有小机率可以找到的，不然凭着现有的那一点线索，很难定罪。
　　又过了十分钟，鉴证部门的人才来到。
　　“酒画姐，这里！”小浪朝远处的人挥了挥手。
　　酒画自己提着工具箱，身边的男助理扛着一把巨伞和一匹黑布，三个人缓缓走来，她指着方书礼的车问：“这辆？”
　　在小浪和君子点点头后，才招呼着两个助理布置，自己则把工具箱放在车尾箱上打开，从里面拿出几瓶液体开始按照比例调和。
　　他们要对方书礼的车做鲁米诺测试。
　　等助理把后半边车子都笼罩在黑色大伞中后，酒画给了君子和小浪一人一副防紫外线眼镜，三个人才钻进黑布里，书画拿着喷壶把空空的后车厢整个喷了一遍，然后再用紫外光灯照了一遍后车厢。
　　血迹如果不用专业的方法去清洗的话，是永远洗不干净的，这下子，后车厢在被喷过化学液体之后再被紫外光的照射下，哪里曾经有血迹这就有了反应。
　　只见车厢内左边的地方有一滩发光的血迹，君子拿着相机将血迹拍下，然后酒画拿着棉签沾取了血迹，装进试管内。
　　李遇接到电话，在短暂的一番交谈后，才对方书礼说：“我们的法医在你的后车厢找到了血迹，之后会和姚盈的尸骨一起化验。”
　　喻时暗暗松了一口气，还好找到了些东西，“你可以选择在化验结果出来前认罪。”
　　方书礼紧咬着下唇，才懊恼地承认：“我承认，姚盈是我杀的。”
　　方书礼私下贩卖医院药品已经好几年了，结果在某个值夜的晚上，和买家通电话时被姚盈听见，姚盈就以录音威胁，勒索了好几次，银行记录确实是他提供给姚盈的封口费，但是姚盈一而再再而三，恬不知耻地越来越过分，狮子大开口，还在人前大肆声张自己找到了一个金主，对他挤眉弄眼，搞得医院上下都以为自己出轨，和姚盈有不可告人的关系。
　　所以在某个晚上，他把姚盈约出来，用砖块击打姚盈的头部，一下比一下狠，杀死了姚盈，然后运到山区树林里埋了。
　　在那之后他伪装了辞呈，又担心如果警方发现了尸体，就一直把辞呈收着，一收就是三年，还散播了姚盈移民的消息，让所有人以为她真的移民了。
　　李遇一边记录着供词，边问：“之后也是你伪装成姚盈替她收拾了行李，假装姚盈真的移民了。”
　　方书礼歪着头，“我不知道你说的行李是什么，我只是伪造了辞呈和散播假消息而已。”现在把真相说出来，他竟然觉得有些放松。
　　喻时和李遇对视了一眼，她又问：“你还记得当天晚上自己穿了什么衣服吗？”
　　方书礼一脸迷惑，说：“就很普通的T恤和运动长裤。”
　　那姚盈手里抓着的纽扣从何而来？

14、第 14 章
　　“也不排除那枚纽扣就是姚盈自己衣服上的纽扣。”书夏给喻时解释。
　　喻时双手抱胸，“那房子怎么说？方书礼说自己没有伪装成姚盈向屋主说自己要移民的事情，而且你不是验出来书签的头发和方书礼不匹配吗？”
　　她是一个人过来的，李遇被她派去方书礼所说的第一案发现场查探了。
　　书夏顺时针搅动着杯子里的咖啡，喻时这人怎么老是跑过来，打电话就能说完的事情还要亲自过来见她，“那个头发我就是以防万一验一下，就是怕方书礼不承认和姚盈暧昧，本来也没抱什么期望，现在那头发的主人可能就是姚盈大学时候的对象而已，没什么关系。”
　　“我觉得很可疑，有一个人在帮方书礼善后。”
　　如果屋主那里一直都没找到姚盈的话，可能会报警，到时候姚盈失踪的事情就会浮出水面，而方书礼所做的一切努力都会化为乌有。
　　只是在那么一瞬间，她就和书夏两个人默契地对视：“王笉。”
　　喻时带了剩下的咩咩和大个子又去了一趟医院，医院方面却说王笉已经请假回家了，他们马不停蹄地前往方家大宅，方家大宅的女佣给他们开了门，请了进去，女佣说王笉去接女儿放学了，过不久就会回来。
　　喻时带着大个子和咩咩坐在客厅等，她在客厅里转悠着，看了看架子上摆放的不少相框，都是一家人的合照，她拿起其中一个相框，照片上的是方书礼、王笉和女儿的合照，看起来像是幼儿园的毕业典礼，方书礼和王笉各夹着女儿蹲着，王笉双手搭在女儿的肩上拍照。
　　照片的右下角有拍摄日期，但是有一半都被相框给遮住了，她靠着日期上半部分看出来拍摄日是三年前，日期是方书礼杀害姚盈的隔天，又仔细看了看王笉搭在女儿肩上的手，左手手指都贴上了胶布。
　　她记得王笉是个左撇子。
　　叫来了女佣阿姨，喻时问：“刚刚王笉是怎么给你说她要出门的？”
　　女佣阿姨说：“就说她去接女儿，如果有人来找就让他们等一下，她很快回来。”
　　“大个子，快让技术部门查一下王笉的手机定位。”如果喻时的猜测没错的话，王笉这是要带着女儿跑。
　　她随即又发现到女佣身上的穿着，那件衣服上的纽扣和在姚盈尸骨旁发现的纽扣一模一样，她又问女佣阿姨：“这件衣服是你的？”
　　“不是，是夫人给的。”女佣阿姨实诚地回答。
　　喻时提前对女佣阿姨说了声抱歉，就开始上下查看衣服，衣服的两手衣袖手腕处都有纽扣，纽扣两边都是一样的，应该是用了买衣服时附赠的备用纽扣，重点是她是从缝纫手法发现的，两边纽扣的缝纫手法不一样，如果拿去化验，估计能验出来用线纤维也不一样。
　　喻时让女佣把这件衣服脱下，要当证物，正好技术部门传来答复，说王笉的手机定位显示她正在前往机场。
　　几人迅速通知机场方面让他们把人截下，然后就赶往机场，他们并没有当着小孩子的面把话说得太明白，而是委婉的把人请进了警局，并且把咩咩留在办公室看小孩。
　　这是今天之内的第二次审问，只是对象换成了王笉。
　　喻时把一本书放在了王笉面前的桌上，是那本《翘首以待的期盼》，她说：“十一月五日是你的生日。”
　　“没错。”王笉拿过书翻开，书签还在，就夹在第115页，“是我杀了她。”
　　王笉和姚盈是在大学时认识的，是学姐和学妹的关系，王笉是教授身边的学生助理，常常会跟着教授去低年级的班上课，姚盈偶尔在学业上有不明白的，也很常找教授请教，一来二去两人就熟络了起来。
　　最开始是姚盈先喜欢的王笉，对于学姐的热心帮助她可能有些雏鸟情结，在勾搭了几次之后就成功让王笉答应了和她交往。
　　两人就那么偷偷摸摸地开始了暗中交往，刺激、兴奋、担忧，各种各样的情绪交杂在王笉的内心，因为她其实自己也没搞明白自己的取向，但是在面对姚盈的时候，她觉得自己是喜欢对方的，但是在这里面又有种难以言喻的奇妙感觉。
　　她喜欢和姚盈在一起时候的感觉，但是她不知道只是这样的话，能不能够称之为爱……
　　她对姚盈的一切举动，一切行为，不管是越界或者是不越界的，她并不反抗，有时候也会去享受，或许她是爱姚盈的。
　　只要不是在别人面前。
　　王笉很喜欢一本书，书名叫做《翘首以盼的期待》，不是喜欢书的内容，而是喜欢这个书名，姚盈懂她，也能理解她，她原本以为，姚盈就是自己那么多年来翘首以盼的期待。
　　她们一起构筑了充满美好幻想的梦境，梦里她们可以依偎相伴，一直到老，一直到死，所有美好的事物都被她们装饰在那一条被称做未来的路途上，但是现实就像玫瑰，你看它美，所以握在手中，但是根茎上的刺总能扎得你满手鲜血，那层屏蔽了真实，隔绝了外界的薄薄的窗户纸，在破了一个小小的洞口之后，梦境开始分崩离析。
　　姚盈的父母遇上了车祸，她看着姚盈四处筹钱，最终也没能救回父母，看着医生手里的那张同意书，她才意识到，她们如果继续在一起，就会变成对方人生中最没有资格的人。
　　如果以后她们其中一方需要有人在同意书上签字，她们将没有资格去为对方的性命做担保，也没有资格去挽救，所以在毕业前，王笉提了分手。
　　她们在一起的时间很短，不到两年，在漫长的人生中也不过是一个眨眼就流逝的时光。
　　王笉说：“我喜欢的只是你带给我的幻想，但是人生很真实，这种真实告诉我，我在你这里没有未来。”
　　没错，她没有办法把自己交给一个连同意书都不能签的人，她很清楚这个世界是很现实的，所有的美好在现实面前都脆弱得像个易碎品，不堪一击。
　　然后她毕业了，进入育阳医院工作，她把曾经的美好藏在一个安全的角落，让它蒙上一层灰，变得不再那么耀眼。
　　在医院里她认识了方书礼，一个可以保证自己未来的男人，她知道自己其实不喜欢他，但是因为有钱，权势也会如期而至，所以就把自己交给了他。
　　但是姚盈的出现总是能提醒着她，那个安全的角落已经不安全了，她正在试图拭去那层灰，试图让埋藏在角落中的曾经浮出水面，一次又一次地，感受着对方的视线，感觉自己像是一只被毒蛇盯上的猎物一样，就算是结了婚，生了小孩，那只毒蛇依然还在，并且意图攻击她。
　　她不知道在自卫的过程中，曾经的美好早就被她给砸碎了，碎得一塌糊涂，医院里传起了谣言，毒蛇开始钻进了缝隙，破坏了她对未来的构筑。
　　一天晚上，方书礼悄悄地在她睡下后出了门，对方虽然曾经保证过自己和姚盈的谣言不是事实，但是如果不是事实的话，为什么要趁她睡着以后出门？
　　于是她尾随着方书礼，看见方书礼疯狂地一下又一下，抓着砖块击打着姚盈的头，她仿佛能听见头骨碎裂的声音，伴随着曾经的美好从碎渣化为粉末。
　　方书礼走了，她走上前去看，血流了一地，她有些茫然，甚至也不知道自己为什么要站在这里看一具尸体。
　　“王……笉……”
　　她从茫然中回过神来，地上倒着的人在用极其微弱的声音呼唤她，眼神却一点都不狠毒，甚至是和当初一样，她下意识地抓起血迹斑斑的砖块，用力地砸了下去，彻底断绝了对方的希望，一下又一下地杀死了曾经喜欢过的人，姚盈抓着她袖子的手由始至终都没有松开，仿佛抓着她对方就不会离开一样。
　　方书礼又回来了，她慌忙地扔下了砖块，藏进了黑暗中，看着方书礼拖着已经死去的姚盈塞进了后车厢，车尾灯在她模糊的视线中逐渐远去，她的手像被刺扎进了肉里一样疼。
　　但是没关系，贴上胶布会好的。
　　“你有没有想过，或许她只是想看着你而已。”喻时问。
　　从王笉的告白中，她能感觉到对方把所有的恶意和怀疑都强行塞给了姚盈。
　　王笉斩钉截铁说：“不是，她是为了报复我离开她，所以想趁机破坏我的婚姻破坏我的人生。”
　　“那只是你的臆想。”李遇指着那本书，说：“她如果只想报复，为什么还要收着这本书，还要收着有你们头发的书签？”
　　“如果不是报复，她就不应该来搅和我的生活，我好不容易把自己的人生布置得好好的，只要完美的走下去我想要的都会有，现在却因为她所以才搞得一团糟。”
　　王笉盯着那本她曾经很喜欢的书，然后撕下了第115页，撕成了碎片。
　　一切都是个错误，不管是曾经，还是现在，她们错就错在不应该认识。
　　喻时看着对方冥顽不灵的表情，说：“我也不想再给你解释什么了，姚盈的想法，你未来有很多时间可以慢慢地去思考。”
　　她也不想戳破对方明明可以编个谎言掩盖过去的罪行，却在警方没有任何直接证据的情况下自曝杀人。
　　或许在王笉心里，方书礼仅仅是一个她将一切行为合理化的借口，因为喜欢钱，因为需要法律来保障自己的人生，因为方书礼能给她想要的完美人生，所以方书礼是最好的选择。
　　她在构建未来的时候，把自己放了进去，却也没有把自己放进去。
　　后来书夏在验了王笉的DNA后，证实了书签里另一个人的头发确实是王笉的，而王笉送给女佣的那件衣服也是她在行凶当晚穿在身上的，衣袖的纽扣被姚盈扯掉了，后来她补上了新的，虽然外表一样，可用线不一样，手法也不一样。
　　在很久很久之后，喻时偶然间和向零讨论起这件案子，向零说：“她只有想尽一切办法去合理化自己的行为，才不会对自己当初的选择产生动摇，只要自私地以为姚盈的出现是为了报复，这样她自己心里才不会因为当初选择离开而感到愧疚。”
　　而王笉铺好的完美人生道路，在方书礼拿着砖块砸下去的那一刻就已经变得满目苍夷，两手空空的她，直接往悬崖下面跳会比继续走下去来得更加痛快。
　　向零说，如果眼前的道路全是玻璃渣，她就算走到双脚残废也会走下去，爬着也要去到终点，因为一路上流过的血不能流得毫无意义，就算是死，也要带上敌人陪葬。
　　姚盈一案结束后两天，尸骨被送到殡仪馆去火化了，喻时一组人和向零都去送别了，等最后遗体火化师捧着小小的骨灰瓮出来时，他们只觉得一股凄凉感弥漫在心间，原本是完完整整的一个人，被火化后只需要一个小小的瓮就能装下。
　　“你们是第一次参加火化吗？”遗体火化师捧着骨灰，满脸的疑惑。
　　这一群人互相看着，才缓缓地点了点头，只有大个子一个人摇摇头，他曾经看着战友也是被推进这小小的柜子里，在被烧成灰后从此住进了这小小的罐子里。
　　“我一看就知道，这种事情见怪不怪，你们要是知道我们在后面对骨头干了什么，怕是以后都不想被火化了。”
　　喻时记得面前这人叫金万藏，是这所殡仪馆里资历最深的遗体火化师。
　　向零问：“不然你给我说说你们在后面对骨头都干了什么？”
　　“你们以为骨头那么好烧吗？这骨头烧完，什么大腿骨，头骨比较厚实的通常都还在，我们就拿锤子敲敲，敲成碎块才能装进这里面，还不一定都能装下。”金万藏捧着骨灰瓮走，他要去存放。
　　喻时听见自己死后还要被锤子锤，顿时觉得脑壳疼。
　　“那这种没人认领的骨灰你们就收一辈子？”
　　向零不知道这些，她问过喻时，喻时只说会交给殡仪馆处理，怎么个处理法也没说清楚。
　　金万藏走向殡仪馆后面，边走边说：“怎么可能放一辈子，只放三个月，三个月后还没人认领就撒进海里，这个叫生态葬，环保的。”
　　也就是说，姚盈的骨灰在三个月后就要被撒进海里了，因为无亲无故，没有人能认领她的骨灰。
　　金万藏打开了存放骨灰的仓库，一眼望去一个又一个的架子上满满当当地放了很多瓮，像个酒窖一样，只不过这里是放骨灰的。
　　金万藏在瓮身贴了一张红纸，红纸上面写着今天的日期，然后找了个空位置放好，然后指着其中一个架子说：“你看，这整个架子上二十个人，明天就到期了。”
　　喻时一听就立刻想到了三个月前发生的一件案子，问：“是不是三个月前药厂火灾的受害者？”
　　“就是他们，家属认走了十几个，这些都是剩下的。”金万藏一脸唏嘘地关上了大门，带着两人离开。
　　向零对这件案子大概也是知道的，当时因为死亡人数过多所以引起了网民热烈的讨论，起因是向阳药物的药厂因为电线老旧，导致短路引起火灾，药厂里面三十几个夜班的员工来不及逃生，被活活烧死在里面，在事情发生之后，向阳药物的总裁迫于舆论压力开了记者会道歉，并承诺赔偿受害者家属，舆论才渐渐平息。
　　“据说向阳药厂里面的员工大部分都是从孤儿院聘请的，男女都是，那些没有被领养的孩子在孤儿院里待到成年以后，可以申请进入药厂工作，自己养活自己。”这件事情喻时也是听别的同事说的。
　　“那这向阳药物看来是个良心公司？”向零解锁了车子，坐进了驾驶座。
　　喻时拉开副驾驶的车门，坐了进去，其他人已经先她一步回局里了，“但是近几年其他有竞争力的公司开始崛起，向阳药物在制药领域里完全是一个迟暮老人了，更何况药厂发生意外死伤众多，这件事正在透支着向阳药物的生命。”
　　这不，电台里马上就传来了关于向阳药物的新闻：“今日，南山生物科技总裁叶自东召开记者会表示，已成功收购向阳药物，向阳药物今后将作为南山生物科技旗下分行继续进行药物研发及生产，此前向阳药物因为发生意外，导致厂内三十四名员工葬身火海……”
　　“真是残酷的世界。”喻时关掉了电台，感叹一句。
　　“动物尚且如此，更何况是人。”
　　这个世界是有生物链的，如果不想被吃掉，就只能努力往上爬，只有自己变得强大了，才有资格立于顶点，并且如果不想掉下来，就得学会吃人。
　　“对了，你下星期有空么？”喻时冷不防地问了句。
　　马路对面一辆车闯红灯从她们车前擦过，向零猛踩刹车，然后淡定地重踩油门继续行驶，喻时有些意外，要是换成普通人肯定要按上几声喇叭再破口大骂几句，向零现在的性格倒是比前几年淡了不少。
　　她居然有些怀念以前性格不太好的向零。
　　仿佛什么都没发生过，就像是闲聊中突然脑袋短路了一下，过了良久向零才意识到喻时问过她问题，这才回答：“自由记者，什么时候都有空。”
　　喻时知道，她就是意思意思问一句，“那你要不要跟我一起去度假？”她总觉得向零自从那天晚上之后就精神有些紧绷，虽然外表看不出来，但是她能察觉到。
　　她也不知道是怎么发现的，就是觉得对方和平时不太一样而已。
　　“你们当警察的很闲吗？”没有正面回应，向零反问，她不知道自己为什么要跟对方去度假。
　　“我当警察的这几年除了被迫休假以外，就没有主动休息过，我一个人挺闷的，就问问你。”
　　喻时结束话语之后，见对方还是没什么反应，又补充说了一句：“去南岛哦！有阳光……有沙滩……”
　　向零一听见南岛，脑子里转了转，刚好有点事原本也要找时间过去的，正好趁这个时候跟着喻时去还能当作带个保镖，便说：“可以。”
　　“好叻！你可以放心带泳装，虽然现在这个季节有些冷，但是南岛还是阳光明媚的夏天……”
　　向零放着让喻时自行说话，她思考着自己把关于南岛案的资料放在了家里的哪个地方，回去得把它们找出来才行。
　　一个星期以后，等向零开着车子去喻时家和她会和的时候，才发现情况根本就不是所谓的“一个人挺闷的”，小浪、大个子和咩咩都在，还有见过的书夏法医以及另一个陌生女子。
　　“酒画，法医。”喻时搭了一下酒画的肩膀，然后指着向零说：“向零，记者。”
　　这样就算是介绍完毕了。
　　“我知道，五洋报社记者一线，我是粉丝。”酒画伸出了手，向零友好地握了一下。
　　喻时趁两人友好交谈时把咩咩拖走，她自己没有对外说过向零就是一线，那只能是咩咩这个脑残粉了，她以队长的身份严厉地警戒了一番后，两人才归队出发前往南岛。
　　南岛顾名思义就是南边的一个海岛，官方名字叫唱晚岛，但是大家都直接通称南岛，虽然是海岛但是不需要坐船过去，海岛和沿海城市有开建了高速公路可以直接开车进岛，那里的季节差和内陆地区比较大，所以一到冬天就会人满为患，纷纷为了避冬前往南岛度假。
　　向零坐在副驾驶座，她把驾驶位让给了喻时开，等对方开车累了再换上自己，她们车子就专放大家的行李，车内的活人就她们两个。
　　向零这才开口问：“我没想到这么多人。”
　　喻时有些尴尬，但是她之前说的话确实也有些诱骗对方的成分在里头，她解释道：“你要知道人那么多说不定就不来了，而且其实一开始也没那么多人，书夏和酒画是临时决定跟过来的。”
　　“她们不工作么？”向零给座椅调了个舒服的角度，准备休息。
　　“说是部门里给申请到了两个新法医，她们俩就直接把请假信扔在上司桌子上跑了。”喻时跟着前面两辆车，大个子打头阵当领路。
　　“看来是被压榨得受不了了。”向零吐槽着，她也很确信两位法医的上司不会因为她们的行为而处分她们，因为缺人。
　　喻时很满意话题已经从自己身上绕开了，谁知道向零在这个时候冷不防说了一句：“其实你只要说去南岛，我都会去的。”
　　喻时不自觉地发出疑惑的声音，她总感觉对方跟着她去是有目的的，想了想她好像就猜到了什么，瞟了一眼后座上鼓胀的向零的背包，顿时她又懊恼了起来，把人带去南岛是想让对方休息几天，不要去思考那些复杂的事情，结果对方还给自己找事做了。
　　好像猜到了对方的想法，向零眯上了眼睛说：“你放心，会休息的。”
　　喻时满意地勾起嘴角，伸手打开了音乐，一打开她就想关掉了，因为向零居然喜欢听那种会让人想睡的纯音乐，但是转念一想，开都开了，马上关掉就会太突兀，所以就打算听下去。
　　原本眯着眼睛的向零睁开了一只眼，瞥见喻时悄悄打了个哈欠，便伸手去把音乐关上，顺便说：“打扰到我休息了。”
　　虽然闭着眼睛，但是向零并没有睡，她脑子里全是南岛案的资料。
　　南岛在二十多年前发生过一起谋杀案，死者是一位回家过暑假的高二女生，在失踪了一段时间后尸体在河滩上被发现，头部有伤口，因为尸体被水泡发了，伤口也被海水泡烂，以当年的技术查不出凶器是什么，该有的线索也全被海水泡没了，找不到任何目击者，案子就这么悬着，至今未解决，案件追诉期也已经过了。
　　案件的追诉时效会过，可人心的伤口可不会过去。
　　她从没想过能查到些什么，就是想去看看死者和死者的家属，至少还有一个人记得这件案子，对她们来说都是一种安慰。
　　因为人最害怕的，就是被遗忘。

15、第 15 章
　　她们换人上阵开车开到了天黑，才开进从沿海城市进入南岛的那条高速，据喻时说他们留宿的地方是大个子的舅舅开的民宿，大个子是南岛人，中学毕业后就离乡去了军队，父母亲离世的时候也因为军队里有任务没能赶上葬礼，之后更是一年都没回上一次家，所以正好趁这次机会回南岛看看。
　　三辆车子下了高速驶进南岛，大个子领着大家绕了点路，将车子开往较岛中央较为偏僻点的南边。
　　“大个子让我们别害怕，虽然位置有点偏僻，但是风景绝佳，不会把我们坑了。”
　　喻时看着手机，里面有和大个子同车的小浪刚发过来的讯息。
　　“你会怕？”向零反问。
　　喻时不屑地哧了一声，说：“开什么玩笑，这里最该怕的人是你，怎么说一号车里面是我的下属，二号车里面是我关系良好的同事们，这群人里面就你武力值最弱。”
　　那俩法医可不是吃素的，分分钟能被她们身上藏着的不知名药物弄死都说不定。
　　将方向盘转了两圈，车子拐了个弯，向零说：“说不定你的下属们对你怨念已久，你关系良好的同事们也因为你时常催着她们做检验，对你感到不满，正在策划着谋杀你。”
　　“那你就是给我陪葬的了，不留目击者活口是凶手的唯一生存法则。”
　　喻时也不知道为什么话题会突然往奇怪的方向发展，但是这么不着边地说着胡话，倒也令人心情放松。
　　车子穿越山路逐渐开到有人烟的地方，一间间的民宅依山而建，高低错落不成规矩，向零边开着车，边看着周围的灯火，嘴里不自觉地发出了“唔”一声，喻时内心得意，看起来对方喜欢这里。
　　跟着大个子驶入他舅舅家的民宿范围，民宿不大，有三层楼高，最顶上还有天台。
　　众人停好车陆续下来，大个子的舅舅事先收到消息，已经让民宿员工们在门口等着了，车子一到就一窝蜂上赶着要帮忙拿行李。
　　众人和大个子舅舅打了个招呼，大个子逐一介绍之后，他舅舅介绍着说：“现在虽然不是旅游旺季，但是我们民宿一二楼的房间还是给别人订了，只能给你们留了三楼的房间，行李会让员工们帮忙搬上去，不用担心。”随即他指了指民宿顶上说：“上面有天台，你们可以随时上去喝酒游戏看风景，但是不允许跳楼，会败坏我们名声的。”
　　众人扑哧一笑，大个子舅舅的幽默风趣，大个子可没被遗传到，众人以抽签的方式分配好房间后，就让员工们带着入住，抽签环节对咩咩来说完全是福利，她想跟法医们一起睡，因为可以从法医们的口里听到许多工作相关的趣事，她也想跟向零一起睡，因为是偶像。
　　一开始咩咩抽到了和向零一间房，但是法医们伸手就把她抓了，说自己有许多新鲜东西想让咩咩看，于是咩咩就在没有发言权的情况下被拐走了，喻时同时也舒了一口气，避免了一整晚都听两个人聊尸体死法的灾难。
　　几个人放好行李，下到餐厅去吃舅舅准备的晚餐，途中书夏兴致一来，就让大家猜猜酒画的姓氏，顺便警告喻时说：“你不准把答案说出来。”喻时在自己嘴边比了个上拉链的手势，表示自己绝对不说。
　　“酒画法医不姓酒吗？”咩咩吃了一口大虾问，她们所有人都以为酒画姓酒，虽然是很少见的姓氏，但是确实有人姓酒。
　　“那是别人给的绰号，我名字也不是单名一个画。”酒画举起杯中啤酒，得意地挑了个眉。
　　“李小画，马小画，张小画，我只能猜到这个程度了。”向零无奈地说着。
　　“你以为别人都像你呢，张鹰李鹤王雀……”喻时适时地吐槽了一句，遭来向零一个大白眼。
　　“你这样问别人也猜不到。”小浪兴致缺缺，他猜不出来，只对为什么有这个绰号感兴趣。
　　“老实说我也不知道你的绰号怎么来的，不如来个睡前故事。”
　　喻时只是曾经在一次看见酒画的工作名牌时才知道她的本名，因为这家伙工作从来不戴名牌，那名牌都被蒙上一层灰了，现在可能连蜘蛛网都结上了。
　　书夏双手抱胸，神情肃穆地将娓娓道来：“我们法医部可没你们那里那么枯燥，记得有一年年末酒会，部门里大的小的老的少的全都来了，然后主持人就开始组织大家拼酒，据说她一个人就喝倒了所有人，从此都没人敢在她面前说自己酒量好了。”
　　“所以就叫酒画？”咩咩也是第一次知道这件事，原来法医部的同事们在不工作时那么有趣。
　　“一开始也不是这么叫的，有人开始赐名酒神，也有直接叫狄奥尼索斯的，后来她觉得这样太张扬了，大家渐渐的就直接不叫她本名了，酒画这个名字流传开来后，连那些新人都以为酒画是本名。”在书夏的言语中，酒画又默默地喝完了一大杯啤酒。
　　“她本名商莫画，我偶然看见的。”喻时切了一块烤鸡，转手就放进隔壁盘子里。
　　“那人家都有名字叫酒神了，你有什么名字？”向零盯着自己的盘子，犹豫着要不要吃掉。
　　“我们喻队当然有名了，法医部有酒法医，刑侦部有喻队长，那是我们警局双神。”
　　大个子挂着灿烂到极致的笑容，让向零一瞬间以为喻时酒量很好，结果大个子脱口而出一句：“一杯倒的神！”
　　忍俊不禁，大家都笑了，喻时无奈地喝着杯子里的果汁。
　　真健康！
　　结束晚餐后，喻时先去洗了个澡，等她出来的时候，向零已经在行李里扒拉着衣服准备洗澡了，边上放着合上的电脑。
　　老实说这世界上每天都在发生着各种各样的案件，南岛这种地方也不会有例外，她不知道对方这一次来是为了什么，只是可以的话，自己会尽量去帮助，现在脱下警察的身份，她还能当个小保镖。
　　“电脑里的东西你要是有兴趣就看看，我明天要过去一趟。”向零说完就进了浴室。
　　获得了允许，喻时开了电脑，没有锁，页面上是某个案件的资料，发生在二十多年前的一桩未解决凶杀案，凶手至今没有落网。
　　她没有了解过这个案件，毕竟案发当时她也不过五六岁，她连自己五六岁时候的事情都记不住了，就算这件案子在当时如何轰动，她都不会知道。
　　在向零洗澡的当儿，喻时去找了大个子问关于这件案子的详情，大个子比她年长几年，应该对当时的事情有点印象。
　　“我记得这件案子，当时虽然还小，但是印象挺深的，是一位赶海的大叔发现的尸体，案件发生后，家里的大人都不让自家小孩单独出门了，结伴也不行，除非是一大群小孩，放学后必须回家，要是出门没说一声还会被打，这岛上年龄跟我差不多的小孩，当年都被父母家法伺候过。”
　　只是后来警察一直没抓到凶手，人们也渐渐地遗忘了这件案子，他们小孩子还是该出门就出门，后来岛上也一直相安无事，他们就再也没人提起了。
　　“你这么一提，这案子的追诉时效都已经过了，也许当年凶手在杀人之后就离开了岛，亏得我们还人心惶惶挨了不少打。”
　　“那大叔现在还在吗？”喻时问，说不定向零会有兴趣去找第一发现者。
　　“那大叔之前就住我家附近，现在不知道还在不在，我离乡那时候听说他要转行，不赶海了，不如你明天找我舅舅问问。”
　　隔壁房的房门在这个时候突然打开，咩咩一脸尴尬从里面走出来，三人面面相觑，直到大个子问她发生了什么事，咩咩才说：“书夏让我出来，因为酒画好像喝醉了……”
　　喻时无声地苦笑着，她还以为今晚咩咩能一直呆在里面，结果这就被赶出来了。
　　“喝醉了？酒神喝醉了？”小浪从大个子背后探出头，她好像听到了什么不得了的消息，“那她喝醉了干嘛？”
　　“嗯… ”咩咩一脸为难，直到喻时拍了一下小浪的额头，让他别多管闲事。
　　把两个男人打发回去之后，喻时说：“咩咩你今晚来我们房里睡，酒画的房间你今晚还是不要回去比较好。”
　　“所以她真的喝醉了？”咩咩也很好奇，酒神喝醉了在她看来根本就是无稽之谈，但是对方刚刚的行为又不像是平时会做的。
　　喻时摇摇头，打开了自己的房门说：“她没醉，就是情绪高昂了一点。”
　　向零洗澡出来的时候，见到咩咩就坐在角落的沙发上，她给喻时丢了个眼神询问。
　　“她今晚和我一起睡，其他的不要问，很可怕。”
　　看着对方一脸正经的表情，她也失去了想知道为什么不能回去睡的理由了，反正又不是和她挤一张床，她无所谓。
　　民宿后面就是沙滩，走几步就到，众人吃了早餐，各自回房准备准备，打算把海上项目先玩个遍，喻时和向零换好衣服就在门口等着，连同大个子和小浪，一起讨论着要玩的项目。
　　酒画打开房门，见到喻时和向零的着装，问：“你，是要去潜水吗？你，说好的性感泳装呢？”
　　“我，冲浪。”向零用最简短的话解释了自己身上穿的绝对不是潜水装。
　　“她冲浪，你去赶海？”酒画指着喻时，一点脸面都不给。
　　喻时瞬间扯掀开自己的衣服，她只是还没脱而已，“你才赶海，穿在里面呢！”
　　向零自然而然地挪了一步，正好挡住了大个子和小浪的视线。
　　书夏搭着咩咩出来以后，关了房门说：“走吧，再不走太阳就下山了。”
　　众人经过前台，正好遇见大个子的舅舅从外头采购回来，向零和喻时让其他人先走，她们则和舅舅简单地聊了一下关于当年的一些事情。
　　根据舅舅的原话，当年他也是看过尸体的其中一人，失踪的学生叫李觉，案件发生在二十二年前的一个暑假，远离南岛去城市念书的李觉趁着暑假回乡，之后在差不多暑假中期傍晚外出后再没回家，家人集结了附近的居民和驻守在南岛的警察一起寻找，就这样找了将近一个星期，一位赶海的大叔在海滩上发现了一具被泡发腐烂的尸体，当下就找了附近的居民帮忙，舅舅当时是听见消息也赶去凑热闹看一眼，当时已经报了警，警察还没来，所以很多人都围在尸体旁边议论纷纷。
　　但是他记得很清楚，当时李觉的尸体手脚是被捆绑着的，用的是那种粗粗的麻绳，绳子的一端断了，看起来原本应该是绑着什么东西的，导致尸体一直在水下，后来绳子被海洋生物咬断了，尸体才浮上水面，顺着水流被冲到海滩上。
　　李觉的父母听闻海滩上发现了尸体，当下就赶到现场，见到尸体身上的穿着确实是女儿失踪前穿着的衣服，后来验了尸体，通过穿着和尸体身上的特征，证实了尸体就是李觉，但是因为尸体被海水严重泡发腐烂，身上又有不少被海洋生物咬出来的伤口，导致警方无法从尸体身上获取更多有用的线索，而唯一有用的线索只有头盖骨上的伤口，是被人用钝器击打致死的，依照当年的技术，也没法从任何现有的物证上提取任何物质做化验。
　　至此案件调查遇上瓶颈，之后也就不了了之了，那位发现尸体的大叔，从那以后也就不赶海了，他觉得看见尸体是很不详的一件事，也是老天爷给他的一种启示，让他转行，现在大叔就在海边租点水上用具过过小日子。
　　喻时和向零向舅舅道了谢，才往海滩走去，一路上两人也琢磨着刚刚获得的情报，刚走到海滩上，远远就能看见大个子几个人拖着香蕉船往水里走去，香蕉船的位置正好五个，注定了她们俩是无法加入的。
　　两人走到储物柜台，交了钱，把该脱的都脱了，该收的东西也好好的放进了储物柜。
　　“大哥，你认不认识戴国栋？”戴国栋就是那位发现尸体的大叔的名字，过了二十二年，现在应该改叫戴大爷了。
　　“你们是要去找他租借吗？他的摊位就在那里，你们看那个黄色的篷就是了。”
　　顺着柜台大哥的手指方向，两人瞧见了不远处一个黄色的篷，一个大爷就坐在椅子上，扇着扇子，看着远方。
　　“你要去找他问问吗？”喻时问。
　　向零则摇摇头，迈开脚步朝大爷的方向走去，边走边说：“刚刚大个子的舅舅说得已经够清楚了，估计大爷当年也是毫无隐瞒地说了事情经过，他那边不会有其他不一样的线索了，我找他租个冲浪板就好。
　　“诶，酒画他们去玩香蕉船了，那我只好跟着你玩了，不然一个人多寂寞。”
　　喻时看了一眼海上正在乘风破浪的香蕉船，瞬间觉得自己的下属和同事都好无情。
　　向零丢来一个疑惑的眼神，问：“你会冲浪？”
　　“不会，但是我可以拜你为师。”说得那么理所当然，向零撇开头翻了个白眼。
　　“你掉进海里我可不救你。”
　　“我会游泳。”
　　于是向零租了两个冲浪板，开始了她人生中第一次的冲浪教学课堂。
　　大个子几人玩了一圈香蕉船，回到海滩上休息时，正好看见向零冲浪的飒爽身姿，以及自家队长歪歪扭扭趴在冲浪板上没成功站起来还掉进海里的出糗瞬间。
　　“这家伙，站在地上和站在海上完全不是一个人。”
　　酒画吐槽了一句，她可要多看看对方的这种姿态，回去才有本钱嘲笑她。
　　谁让她每次都以刑警队队长的身份让她验这验那，搞得她每天都有验不完的东西，连约会都没时间。
　　“喻队运动细胞其实很好的，你看她，摔了几次就学会站了。”大个子完完全全看见了酒画在一旁嘲讽且不怀好意的笑容。
　　自家队长当然要由自己来维护！
　　“所以才得趁她还没完全学会站时嘲笑她。”书夏去买了几瓶水回来，递给了瘫在沙滩上的一众人等。
　　“哇哦！喻姐她会冲了！”咩咩一脸惊喜的表情，对方才学了没多久，到底是什么样的人才会在这么短的时间内学会冲浪。
　　“冲没多久，又摔了？”小浪暗暗地站在了法医的队伍。
　　过了许久，酒画才又说了一句：“嗯？怎么没上来？”
　　向零当然也发现了喻时摔进海里后没游上来，她一个急转弯冲向喻时仍旧浮在水面上的冲浪板，然后双手一伸就跳进了海里。
　　不过几秒的时间，她就把人捞了上来，捞上来后喻时第一句说的是：“冲浪好费脚力，一个不小心就抽了。”
　　“我冲累了，去玩些别的。”向零拖着拽着把人和板都拖上了沙滩。
　　救人很累的。
　　玩了一天，大家打算在民宿的露台吃晚餐，主要是大个子的舅舅说自己研发了新的菜单，想让大家尝尝，一群人坐在露台上吹着风，看着太阳快要落山的场景，非常惬意。
　　大个子的舅舅原本在准备器具，突然问了大个子一句：“唉，今晚你们还喝酒吗？”
　　“她们两个大概还喝。”大个子指着酒画和书夏，她们俩原本在看着风景，此时却一致往他的方向看过来，并且一脸你在说我坏话吗的表情。
　　“要是想喝酒的话得去买，民宿里面库存没了，预定的原本今天送过来，但是老板脚受伤了休息一天。”舅舅拨弄着烤炉，确保它能正常运作。
　　“那我去买点吧！”大个子说完就放下手里的东西，准备动身去便利店。
　　向零听见了他们的对话，便过来拦住大个子说：“你帮舅舅的忙，我去就好了。”
　　“我也去。”
　　于是向零就和喻时一起肩并肩离开了民宿，前往两公里外的便利店。
　　“向零，姐姐带你去看点新奇的东西好不好？”喻时拎着袋子，一脸神神秘秘的表情。
　　向零皱了一下眉头，说：“你的口气就像是拐带小孩的人贩子。”
　　喻时反倒是自顾自地说着：“大个子告诉我岛上有一颗奇怪的树，树干是蓝色的。”
　　“蓝色？”向零好奇了，她从没听说过有树干是蓝色的，除非人为。
　　“我带你去看看。”喻时拉起向零的手，就偏离了回民宿的道路往树林的方向走去。
　　此时天空只剩下太阳的余晖，世界一片橘色，树林间有一条极为隐蔽的道路，因为枝叶茂盛，令能见度下降了不少，两人打开了手机照明，走没多久就来到了一片空地。
　　准确来说，并不是完整的空地，只是因为伐木留下了不少枯死的树墩，长年累月再没长出新芽，一直就这么留着。
　　这一大片地都是，唯有中间一棵树还长着，看起来枝叶繁茂。
　　“真的是蓝色的……”向零不自觉地感叹了一句。
　　眼前的那棵树，树干确实是蓝色的，看起来还有诡异的线条和花纹，此时因为四周没有可以蔽天的植物，所以橘色的阳光洒落下来，那棵树所呈现出来的色彩让她觉得诡异得漂亮。
　　她打开手机，拍下了这颗奇怪的树，照片上拍出来的效果和现实中看见的完全不是一个等级。
　　“你过来。”喻时不知何时已经走进了那棵树，并且招着手让她过去。
　　向零走进，才发现蓝色树干的真相。
　　那是由一只只蓝色蝴蝶依附在树干上所造成的假象，因为翅膀微微摆动，所以树干上的的诡异线条和花纹都会随之变化。
　　向零不自觉地伸手去触摸，摸过之后才意识到自己不应该去惊动它们，但是已经太迟了，成千上百只蓝色的蝴蝶因为外力而被惊动，就像是骨牌效应一样，蝴蝶们一只只地摆动着翅膀，飞离了树干，树干上的诡异的纹路也随之消失。
　　两人往后退了几步，看着树干上的蝴蝶扑腾着翅膀，飞离树干，有些飞上天消失不见，有些则四散在她们周围。
　　“在这里能见到这种画面，我居然觉得有点浪漫。”
　　喻时感叹，这种场面她也是第一次见，虽然先前就听大个子说过这些全是蝴蝶，但是能一次性看见那么多蝴蝶飞舞的壮观场面，她也打从心里产生一种大自然妙不可言的感觉。
　　尤其是大群蝴蝶离开树干的那一刹那，真的让她产生了全都是梦的错觉。
　　“你知道蝴蝶吃什么吗？”向零看着漫天飞舞的蝴蝶，看来一时之间这些蝴蝶是不会回到树干上的。
　　喻时呆愣了一下，才说：“花蜜啊！”
　　“它们吃花蜜没错，但是它们的食物还包括动物的眼泪、粪便、腐烂果实，还有腐尸的液体。”向零眼睁睁看着一只蝴蝶落在喻时头顶上。
　　她今晚又该洗头了。
　　“你这么一说，蝴蝶在我心里瞬间就变成了不是那么美好的动物了。”
　　喻时皱着眉头，全然不知一只蝴蝶就停在她头上，翅膀微微摆动着。
　　向零走到喻时身边，伸手摸了一下她的后脑勺，把脑袋转向来时的路说：“该走了，要开饭了。”那只蝴蝶因为向零的举动而受到惊吓，飞向了远方。
　　走回了原本的道路，向零才说：“我建议你今晚再洗一次头，因为我不知道那只蝴蝶刚刚有没有吃过动物的粪便或者尸体。”
　　喻时一听就知道，有蝴蝶落自己头上了，便用认真的表情说：“老实说，你头上刚刚也有蝴蝶。”
　　“那只好一起洗头了。”
　　喻时没想到自己随便唬弄的话被对方当真了，她也不打算现在就告诉她，还是等对方拿好衣物要踏进浴室时再说好了，或者干脆等对方把衣物都脱完时再告知事实。
　　“你们俩是去谈恋爱了吗？怎么那么久？”酒画手里握着空杯子，在餐桌上敲击着发出叩叩叩的声音，表示自己已经等得不耐烦了。
　　刚进入众人视线就被酒画突如其来的一句话问懵的向零没说话，倒是喻时反应过来嘲讽道：“呵！什么酒神？把这绰号扔了吧，以后改叫酒鬼。”
　　“你不要亵渎我伟大的奉献精神。”酒画接过喻时放在桌上的袋子，在里头扒拉着酒瓶子。
　　大个子的舅舅在一旁忙活，听见酒画这么一说反问：“喝酒而已，能有什么伟大的奉献精神？”
　　“这个说来话长，反正就是酒画答应了我要一直喝酒喝到老，等哪一天她挂了，我就把她切开来看看喝酒喝了几十年的人脏器长怎么样。”书夏在一旁轻描淡写地说着不太正常的话。
　　至少在普通人的思维里，没有人会想喝酒喝几十年就为了等挂了之后被别人切开来做研究。
　　“舅舅，你别听她们胡说八道，现在当法医的压力比较大。”
　　大个子不管三七二十一，先把这种听起来不正常的话归类为玩笑好了，免得他舅舅以为他同事都不是什么正常人。
　　吃饱喝足以后，酒画和书夏趁喻时不注意，在她的果汁里摻了酒水，大家都看见了，除了在另一头打电话的喻时和专注滑手机的向零。
　　等晚餐准备结束时，大家一起把杯中饮料干了，谁喝慢了谁洗碗。
　　喻时饮料喝了一口就感觉味道不对，但是她不想洗碗，所以只能一股脑儿喝空饮料，然后再问一脸坏笑的书夏：“你动的手脚？”
　　“我们打赌你能不能从这里走回房间。”书夏指着在场的所有人，除了向零。
　　向零听着她们的对话不明所以。
　　“我觉得或许我可以挑战一下。”喻时起身离开。
　　书夏对向零说：“我打赌她路上就会倒下，或许你要去扶一把，不然脑袋可能会不小心就撞傻了。”
　　话刚说完，喻时还没走离开天台，步履就开始不稳了，向零一看马上离座去扶一把，刚上手人就倒了，体重完全压在她身上，她也有一种自己马上就要摔倒的感觉。
　　“很好，输的人明天记得给钱，现在先散了吧！”
　　酒画拍拍手，她赌了喻时在离开天台前就会倒，另外几个人赌的是离开天台后才会倒。
　　大个子帮忙扶了一把醉倒的喻时，和向零两个人帮忙把人扔在了房间的床上，大个子离开后，向零关了门，刚一转头就见到喻时坐了起来，开始扎起了头发。
　　“你醒得挺快。”向零坐在沙发上，打开了电脑。
　　喻时扎好头发，还在镜子前照了照，说：“我醉了，我装的。”
　　“那你可以进军演艺圈了。”向零边说着边打开了今天拍的照片，开始进行网上检索。
　　“这样能避开很多不必要的聚会，因为大家都知道喻时一杯倒，况且我本来也不喜欢酒的味道。”
　　无奈地叹了口气，她突然想起自己应该要去洗头了，又把刚扎好的头发拆散，拿了毛巾就进入浴室。
　　向零在网上检索了蝴蝶的词条，知道了蝴蝶是南岛特有的品种，虽然国内只有南岛有，但在世界上其他地方也存在着同类，所以也不是什么需要特别保护的稀有品种。
　　这种蓝色蝴蝶被南岛人称为云桂蝶，最初出现这种蝴蝶时，是家里有人死了，这种蓝色蝴蝶就会出现，并且依附在尸体上，或者是死者家里的某处，人们就以为蝴蝶是死者灵魂的化身，就像其他地方也有民间传说人死了，如果家里出现了蛾，那就是死者的灵魂回来了。
　　刚认识这种蓝色蝴蝶的人因为依附尸身的事情频繁出现，所以便将蝴蝶命名为魂蝶，但是又忌讳蝴蝶听见了知道这里是自己的家会不肯离开，所以把魂字拆开，又因为鬼字，最终就演变成了云桂蝶。
　　喻时出来以后，向零把蝴蝶的事情说了一遍。
　　“我怎么觉得这一大群蝴蝶突然诡异了起来，尤其是在知道名字出处以后。”
　　喻时用毛巾擦着湿发，额前发梢滴落的水珠落在锁骨上，滑下。
　　向零移开视线，将眼神转回到电脑，页面是她已经看过的资料。
　　她不经意地说了一句：“你刚刚还说浪漫呢……”
　　喻时擦着头发的手停下，她偏头想了想，解释道：“当下我确实是觉得浪漫的。”
　　只不过在知道蝴蝶会吃大便和尸体以后，那就一点都不浪漫了。
　　合上电脑，向零去洗了个澡，等她出来的时候，有人敲了她的房门，她本能地看了一眼喻时，对方从沙发上用极快的速度蹿到床上，装睡。
　　她打开房门，咩咩抱着兔子玩偶就站在门外，一脸尴尬地站在那里，还有些欲言又止。
　　“怎么了？”向零就这样站在门口，咩咩就在门外，两人就这么对话。
　　“那个……我今天还能不能借睡一晚？书夏的房今晚还是不适合我睡。”咩咩看起来好像有点紧张，她没有单独和向零谈过话。
　　就算是上次审问身边也有人在。
　　“嗯……”向零又看了一眼房内，喻时还在装睡，一个大字型占了大半个床位，就算让咩咩去挤也不太好，搞不好喻时装醉的事情还会被发现，她又看了看自己的床，她没有和别人一起睡的习惯，但是咩咩就这样杵在门口，把人赶回去好像也不行，虽然不知道书夏她们在房间里做了什么导致咩咩被迫离开，但是既然别人都来求助了，看在是喻时下属的份上，忙还是要帮的，于是经过看似漫长但实际上不过三秒的思考后，她说：“你睡我的床吧！我和你喻队挤一张就行。”
　　咩咩道谢后，才从向零让开的缝隙进入房间，看见自家队长大字型躺在床上，她把兔子往向零床上一放，就爬了上去。
　　向零关了门，迅速地吹干了头发，靠近喻时就把她的姿势摆正，好让她有睡觉的空间，喻时也很配合，不动声色地给她挪出了一点位置。
　　她能感觉到向零关了灯，躺在了她的身边，空气中弥漫着沐浴露的香味，还有对方比平时高一点的体温。
　　好温暖……
　　等向零再一次睁开眼睛的时候，她一瞬间有点懵，第一是不习惯床边有人，第二是她感觉自己昨晚的睡眠质量前所未有的好，第三是她能感觉到隔壁床的咩咩正在用痴呆的表情盯着她看。
　　正确来说，是她们。
　　“养眼……”咩咩不自觉地呢喃了一句，没人听到，但是她马上移开了视线，假装自己什么都没看。
　　向零掰开喻时放在自己身上的手脚，对方似乎用这个姿势睡了一整晚，自己也毫无知觉地被对方抱了一整晚。
　　咩咩清了下嗓子说：“我想书夏应该已经醒了，那我就先回去了。”
　　向零应了声，然后目送咩咩离开。
　　房间内的冷气比睡之前更加冷了，她将被单更加往上拉了一些，被单里很温暖，喻时还在睡。
　　在短暂且贪婪地汲取了温度之后，她鼓起勇气离开了温暖的被单，将房内的温度调高。
　　她们今天分开活动，想上山的上山，想下海的下海，向零和喻时则准备去访问受害者的家属。

16、第 16 章
　　路上问了好几个岛民，终于让她们找到了目的地，此时喻时跟着向零身边并肩走着，向零却突然停下了脚步，杵在原地，远远地看着一位妇女在门口院子嗮着鱼干。
　　没有催促着前进，向零在过了良久冒出了第一句话：“我突然不知道应不应该走过去了。”
　　走过去就等于重新揭开对方的伤疤，并且在上面撒盐，也许对方并不希望别人突如其来的安慰，也不希望别人挖掘过去，将难以接受的事实重新摆在面前。
　　“我记得你说过，人最害怕的是被遗忘，你看他们现在过得挺好的，可是心里的刺还在，就在那里二十多年，持续地腐烂着伤口，我见过很多很多的受害者家属，没有等到该来的真相，那根刺就一直留在心里，直到被带入棺材，没有人知道她们内心的刺，也没有人尝试去拔出，痛苦也只有自己知道，但是就像你一样，是人都需要真相，就算要死，也要明明白白的死，我们不一定能成功知道为什么，但是至少我们曾经尝试过去寻找答案。”喻时的语气很淡。
　　她很年轻，却已经见过太多这个世界别人不愿意看见的黑暗面。
　　思考良久，向零这才重新迈开脚步。
　　正在嗮鱼干的妇女是李觉的母亲，她铺好鱼干，一抬起头就见到两位陌生女子站在自己家门口，一听对方来意，就把人带进屋内，并且端上了两杯水。
　　“我没想到还有人会为了这件事来找我。”
　　李觉母亲说话，语气很平淡，也听不出哀伤，让人产生了一种时间已经把伤口治愈的错觉。
　　其实并没有。
　　“我想收集一些资料，再调查一下，顺利的话之后可能也会写成报道，希望能得到你的允许，并且是在不会让你感到为难或者造成任何困扰的前提之下。”
　　向零把话说得很小心，她不希望自己的意外之举去触动别人的伤口。
　　“没事，虽然经过那么多年，连追诉期也已经过去了，但是我对小觉的事情还是觉得心有不甘，如果能得到真相，不管结果如何，我都接受。”
　　有时候人需要的，仅仅是一个真相。
　　于是李母在向零的提问下，说出了当年事情的经过……
　　当年李觉趁着暑假回乡，某天傍晚，李母让李觉给正在工作的李父送饭，但是直到晚上十点多李父回家了，李觉也没回来，并且李父也没成功见到李觉本人，惊觉不妙的两夫妻，开始向附近的邻里去打听，最后更是召集了几十号岛民进行搜索，最后也没找到李觉本人，在不放弃地寻找了将近一个星期后，李觉的尸体就在海滩上被发现了。
　　李父李母一听见消息就马上赶到海滩上，他们还记得当时的情景，人们围着那具肿胀了好几倍的尸体议论纷纷，所有人在他们赶到的时候让开了一条路，那个画面至今依旧让他们夫妻俩午夜梦回惊醒。
　　当时在现场，她们俩一看见尸体手腕上戴着的平安绳就几乎确定了那是自己失踪的女儿，李母当场哭晕过去，李父则跪倒在地放声嚎哭。
　　之后尸体被警方接手，送去检验，但是却什么都没查出来，只有后脑勺上面的伤口已知是被人用钝器打伤的，也是致命伤，而任何关于凶手的线索一概查不出来，他们当时甚至连凶手是岛上的人还是外来者都无法确定，案件就一直这么悬着，查着查着就没了声息。
　　一个月……两个月…一年……两年……此时两夫妻终于意识到，他们一辈子都没法知道女儿死亡的真相了。
　　事情发生以后，李父的状态就不太好，每次看见女儿的照片都要哭着说是自己害死了她，半夜惊醒也会说梦见女儿了，说女儿责怪他，说他害死了她，这样的状态持续了一年多。
　　后来知道情况的岛民再也没人敢在李父面前提起李觉，一晃就那么多年过去了，也不知道是故意的，还是真的时间淡化了一切，没有人再提起这件事。
　　“你丈夫当年是做什么的？他的工作地点在哪？”
　　李母说：“他是木工队的队长，工作的地方是不固定的，就看要伐哪里的木，他们就把工作室建在那，当年那个地方就在离这里脚程半个小时的地方，位置有些野，但也不算太野。”
　　“那个地方能给我说一下吗？我想过去看看。”
　　在李母告知了地点后，向零和喻时两人给李觉的牌位上了一炷香，告别了李母才离开，前往当年的木工队工作室，当年从李母家前往工作室只有一条路可行，工人们也都用那一条路去回，警察和岛民当时严格搜索了这整条路径，都没发现李觉的踪影，经过了二十年，这个区域也发展了起来，附近的房屋多了，路也拓宽了，还铺了几条新的道，整体来说和当年已经迥然不同了，现在若有人单独走在这条路上，肯定也不像当年那样容易遭到毒手了。
　　两人来到所谓的木工队工作室，工作室是铁皮屋模样的，因为作用是让木工队暂时休息和会议的地方，所以特别简陋，当年也因为其他原因，这片林子没有成功被砍伐，这个铁皮屋工作室就被弃置了。
　　“这个地方现在看起来可真符合犯罪者的喜好。”
　　偏僻、不起眼、毫无生气……
　　没有接喻时的话，向零跨过枯枝败叶靠近铁皮屋，经过长年累月的雨水冲刷，上头已经长满了绿色的苔藓还有不知名的脏污，屋檐处还有一整排的鸟窝，一些鸟正飞进飞出地在给鸟宝宝觅食，再看一眼门栓，被上了锁，应该是当年木工队的人干的。
　　正烦恼着要怎么打开锁头，喻时从脚边捡起了一根满是铁锈的小棍子，插在锁上，两人合力一撬，锁就坏了。
　　向零举起相机，把屋内各处都拍了一遍，才开始仔细审视起来。
　　铁皮屋要比普通房子小一些，整个内部看起来就是方形的，角落堆了几张草席，应该是当年木工队用来休息的，后来没拿走。
　　头顶上吊着两个灯泡，就这样用电线连接吊着，也没有灯罩，灯泡有些发黑，裹上了厚厚的灰尘，因为是临时建起的，也不通电的，只能木工队自己带来发电机点亮灯泡。
　　屋内有一张长桌，几张简陋的椅子，全是灰尘，放在一旁的黑板上贴了林木图，上头被人用红笔画了个圈，表示砍伐范围。
　　向零看着那张林木图问：“喻时，你了解伐木吗？”
　　“一是开发土地，二是砍伐了之后卖掉，这张林木图上画的范围看起来不大，应该不是开发土地。”
　　而且二十年前的南岛也没有著名到需要开发土地，只有一些在地的南岛人过过小日子，是后来发展规划到这里来了，才开始建桥修路，成为主要的旅游发展区。
　　“如果是卖掉的话，木工队会评估哪些树木合适，哪些不合适，不合适的就不会砍掉，因为卖不了好价钱。”
　　不合适的树木指的是质量不太好的，或者是树干内部已经被虫和白蚁蛀空的，这一类的木材注定无法加工成为任何东西。
　　“这让我想起了昨天看见的蝶树，木工队放弃了那棵树，结果它现在却成为了岛上的秘密景点。”
　　蝶树四周围都是被砍伐掉的树木，仅剩下木桩和根留在原地。
　　“或许是因为周围的树木都被砍了，所以它又死而复生了。”
　　当然也有这样的可能性，因为其他树木抢夺养分，造成某些树木矮小无法长大，当抢夺养分的其他树木被砍掉后，那些矮小的树就能健康成长了。
　　“这里看起来没有任何线索。”就算有，过了这么多年都已经没了。
　　“我也没有期待过。”她主要是过来拍几张照片，取个材。
　　除了这个铁皮屋，李母还告诉她们距离这里附近有个小型木工厂，是当年李父团队的，后来倒闭了，李父的木工团队就转移到其他雇主那里继续工作，警察当年也着重搜索了木工厂，然而却一无所获。
　　两人转移到木工厂，说是小型，其实也不小，至少该有的机器都有，木工厂倒闭之后，机器也全都清空了，当初似乎有留下了一些用剩的树干，但是后来有些岛民觉得浪费，就把树干搬回家，自己加工成家具，现在的木工厂已经只剩下灰尘和腐烂的木屑了。
　　围绕着木工厂仔细地看了一圈，并没有什么发现，简单地拍过照片以后，两人同时顿住脚步。
　　“你也听到了吗？”
　　“嗯……”
　　那是第三个人的脚步声，就在她们后头。
　　果断地转身，身后空无一人，喻时示意向零跟在自己身后，两人小心翼翼地前去查看，并没有发现任何人的踪迹，但是地上厚厚的灰尘上，有了第三个人的鞋印，跟着鞋印来到厂外，她们无法再继续追踪下去了，因为全是野草，不会留下鞋印。
　　“我居然没发现被跟踪了。”喻时支着额头。
　　刚刚的人是谁？为什么跟踪她们？会不会是当年杀害李觉的凶手？
　　无数个问号在她脑子里浮现。
　　向零一声不吭地拍下了清晰的鞋印，然后说：“是男的。”
　　“那看来这里有点东西。”必须要更仔细地找找了。
　　两人展开了地毯式搜索，就看厂外周围也没放过，结果还真的让她们瞎猫碰上死耗子，在一处杂草丛生的地里发现了铁盖子。
　　铁盖子就类似于马路上随处可见的下水道盖子，上面原本有细小的孔洞，如今已经被人用水泥封死了，用力掰开盖子，这铁盖子的重量一点都不开玩笑，一个人是绝对打不开的。
　　掰开了一条缝隙，喻时打开手机照明往下看，虽然什么都看不清，但是能确定的是，底下有空间。
　　铁盖子被两人挪到了一旁，喻时让向零自己在上面呆着，自己先下去看一眼，免得两个人都下去然后被刚刚跟踪的人暗算。
　　喻时刚下去不到一分钟，向零就听见了附近草丛传来窸窸窣窣的声音，她看了一眼，刚刚有人在那里待过，草丛还在晃动。
　　“喻时上来！”向零朝洞里喊了一句，就马上起身去追，追之前还不忘把刚刚用来压铁盖子的砖捡起来。
　　跟随对方追进林子里，她只能很模糊地看见对方的身影穿梭在林木中，穿着墨绿色的衣服，四周围的一切全都是绿色的，看得她有些眼花，她能感觉到对方比自己更熟悉林子里的地形，跑得更快，于是她将砖块对准那人的方向就使劲扔过去，砖块打在对方身边的树干上，发出沉闷的声音，碎开成两半。
　　追不上了。
　　喘着气，喻时在这个时候赶到，那人已经完全失去了踪影。
　　“身高一米七，男的。”
　　“你下次可不能自己一个人去追，危险！”喻时叉着腰，她连那人的背影都没来得及看到。
　　“所以我才喊你上来。”向零去看了一眼自己刚刚打中的树干，上头掉了些木屑，碎开的砖块就安静地躺在那里。
　　“嗯，危险……”喻时看着砖块，感叹一句。
　　到底谁危险，她也说不清了。
　　“所以你在底下发现了什么？”往回走的路上，向零问。
　　“发现了应该报警的东西。”
　　等向零知道什么是应该报警的东西时，她已经站在了底下，脚底下是粗糙的水泥，空间不大，比厕所大不了多少，看璧上能看得出来这不是人为挖掘的空间，而是自然塌方，只是后来被人利用加工了，倒入水泥，建造了简易的地板。
　　而现在她看见的地板上，有着黑色的大片污渍，空气中还弥漫着一股铁锈味。
　　“的确是应该报警的东西……”
　　警察来到后，封锁了现场，大个子等人收到消息后也马上赶到，一时之间，废弃多年的木工厂重新迎接了生人的气息。
　　“你们是真的会搞事，不要忘记我们是来度假的好吗？”
　　书夏无奈扶额，天知道她们都已经和船家砍了个好价钱准备去游岛了，结果收到发现可能是案发现场的消息。
　　“只知道是血，不知道是动物的还是人的，但以我个人经验来看，大概率是人血。”喻时靠在墙上，非常公事化地说着，就像平时办案一样。
　　“等等，这里不是你的辖区，所以不管是不是人血，你都没有插手的权力，而且你现在在休假中，不要乱来。”
　　酒画摆摆手，一脸正经地说着事实，警察有自己的管辖范围，越区调查除非得到当地负责警官的批准，否则在工作准则上这是不被允许的事情。
　　而且也并不是所有警察都欢迎外来警察插手自己辖区的案件。
　　“我可没说过要插手调查。”至少在正规调查上她没有要插手的意思。
　　现场负责的刑警队长是大个子的熟人，以前小时候特别照顾他，名叫王则，两人闲谈了几句后，一行人这才告辞，不打扰别人办案。
　　走回刚刚来时的道路，时间已过中午，大家都特别饿，于是就找了家面摊子坐下来解决午餐，向零在这个时候接到了土豆的电话，便离座去接听。
　　土豆在帮她的忙，她一开始是坚持自己调查的，但是土豆坚持自己有自己的人脉，能帮上忙，便硬插了一脚，这只脚一插进来就再没离开过，现在打给她除了说一下调查近况，还有的就是问候。
　　他们不常见面，因为各自有各自的事情要忙，这么算起来，他们已经好几个月没见面了。
　　结束短暂的谈话挂了电话，她刚一侧身，就感觉有什么东西擦过自己的手臂掉在地上，随即耳边响起的是玻璃爆裂的声响，她本能地退后了几步，等她看清眼前的情况时，心脏开始不受控制，后知后觉地猛跳。
　　一个盆栽刚刚差点砸到了她。
　　附近的人也都被花盆落地的声音惊动了，纷纷看过去，花盆碎了满地，泥土四溅，那紫罗兰花就那样躺在地上，从碎散的土里露出根部，一瞬间所有人都懵了。
　　喻时看了一眼向零的头顶上，她身边是一栋四层高的建筑物，四楼的围墙上挂了几盆盆栽，原本固定盆栽的铁丝断了，盆栽这才会掉下去。
　　喻时起身去把向零拉离盆栽的掉落范围，并且仔细检查向零有没有被砸到哪里，同行的几个人这才后知后觉的发现刚刚他们的同伴差点就被砸死了。
　　“有看见人吗？”这是向零回过神来的第一句话。
　　“没有。”喻时摇头说着，虽然没看见，但是她还是要上去看看。
　　怎么能这么刚好，刚刚才发现了案发现场，发现人就差点被花盆砸到。
　　惊魂未定地跟着其他人上楼查看，来到盆栽的所在处，能看见盆栽被人用好几圈铁丝加固，绝不会轻易地就掉下去，而掉下去的那个盆栽，加固的铁丝断口一看就是被人用钳子剪断的。
　　“这是要谋杀啊！”酒画皱起眉头，她刚刚是没看见完整过程，但就算不是她站在那里，她也冒了一身鸡皮疙瘩。
　　“提醒盆栽的主人把它们放在安全的地方比较好。”
　　大个子敲了敲身后住户的门，问清楚了盆栽是他们的之后，才告知刚刚发生的事情，盆栽主人当场就移走了盆栽。
　　“盆栽原本就不应该挂在这种地方。”但是为了美观，还是有很多人会这么做。
　　“你还能吃得下吗？”书夏突如其来的问了一句。
　　她想缓和一下现在的气氛。
　　向零意会到了，接着答：“我得吃碗面压压惊。”
　　然后众人回到了面摊子，继续午餐，目睹一切的面摊子老板给了向零特别大一碗面，顺带安慰她以及吐槽盆栽主人。
　　喻时的脸色依旧不是很好看，任谁看了都是严肃的表情，向零拍拍她的肩膀，对方这才稍微收敛了一些，但是除了两个没心没肺的法医还有见过许多大场面的大个子，身为下属的咩咩和小浪还是感觉到了压力。
　　他们喻队心情糟透了，不好惹。
　　回去以后，向零揉着手臂，刚刚被盆栽擦过的地方现在多了一片淤青，她突然觉得是不是自己朝对方扔了砖块，所以对方报复回她一个盆栽。
　　喻时向前台借来药酒，帮向零揉着淤青的地方，边揉边说：“你这次是走了狗屎运了。”
　　“那我运气比想象中的要好。”刚刚的惊吓已经完全消失了，取而代之的是很多需要思考的事情，“跟踪和攻击的应该是同一个人，那他是偶然出现在木工厂那里，还是有意跟踪我们过去的？”
　　“我更倾向于后者，首先洞里的血迹都变成黑色了，可以断定案发的时间距离现在已经有些年头了，这就证明犯人在那以后，就没再回去过，他没有理由在沉寂了那么久以后，突然想回去看看那个洞。”喻时用力搓着淤青，房间里充斥着药酒的味道。
　　“那知道我们要去木工厂的人，只有李觉的母亲。”向零一边思索着，一边感受着来自手臂上的痛感，“但不排除是路上发现我们要去那里，所以才跟着去的。”
　　“我总觉得今天发生的一切好像都和某样事物有关联，但是具体又想不出来……”
　　“这种时候就不要绞尽脑汁去想，灵光一现不是这么出来的。”向零拍拍对方的手，表示够了，对方才松开揉搓的手。
　　时间还很早，她还想四处走走，看看有没有什么新的思路。
　　离开了民宿，向零还记得这条路上通往蝶树的小小的岔道，她突然萌生出再看一眼的想法，于是便又来到了那个蝶树的所在地，昨天飞离的蝴蝶已经回到了树干上，但是现在除了她们两人之外，还有另一个人也在这里。
　　“噢！你们是游客吗？”对方一见到她们，便停下了手里的工作。
　　“面摊老板？”比起对方，两人更加诧异，因为对方完全就是一副不认得她们的表情。
　　此时站在他们不远处的男人，毫无疑问的就是刚刚她们吃面的那个面摊老板，但是服装不一样，发型也不一样。
　　“你们是在我哥的摊子吃过面吧？我是他的弟弟。”并没有放下手里的工具，他在说完后继续忙起手里的活。
　　向零逐步靠近，看着地上的家伙问：“这是要筑围栏吗？”
　　“没错！”男人手灵活地在竹子上绕着细绳，将一堆竹片制成网状，“因为近期游客多了，多多少少也会听到蝶树的消息，人一杂，大部分又不太听话擅自去惊动蝴蝶，所以要围起来。
　　两人一听，这说的不就是她们嘛！她们昨天才伸手摸了。
　　喻时有些尴尬地说：“那其实只是这样简单地围起来起不了什么实际作用，因为不听话的还是会不听话。”
　　“那至少能让他们知道不能随便靠近。”
　　男人说得坚定，似乎只要围栏一围上，就真的没有人敢靠近一样。
　　又短暂地聊了几句，两人便离开了，刚走了几步，向零不自觉地回头去看男人，却见对方正用一脸阴郁的表情盯着她看，只不过十分之一秒的时间，等她一个眨眼再反应过来，对方脸上却是笑着的，还朝她挥了挥手。
　　“有问题。”喻时头也不回地小声说着，“南岛也不是最近才发展的，按理来说游客在几年前早就增多了，蝶树的事情也早就传开了，但是却等到现在才来筑围栏。”
　　“你是觉得和我们发现的木工厂外那个洞有关系吧！”这一句不是疑问句，几乎就是肯定句。
　　“那棵树绝对有问题。”
　　“晚上再来一次。”
　　夜幕降临，喻时和向零连同其他几个人吃过晚饭后，又悄悄地来看蝶树。
　　因为没有光的关系，此时的蝶树看起来就和其他树木没有区别，只有等到她们用手电去照，整颗树才发出幽幽蓝光，特别诡异。
　　“我去，现在这个画面，连风声听起来都很可怕。”喻时不由得一阵头皮发麻。
　　“总之，先看看树周围吧！”向零举起手电，绕过刚围了三分之一的围栏，靠近了蝶树。
　　她甚至不知道具体要找的应该是什么，只能盲目地去观察四周，头上的枝桠、茂密的树叶、地上的泥土，她全都给看了一遍。
　　没有感觉。
　　喻时摇摇头，她没出现该有的感觉，平常工作时，要是碰上特殊情况，她怎么也会有一点特殊的感觉，哪怕细微，都能成为她破案的关键，但是那种感觉现在却没出现。
　　她抬起头，百思不得其解地双手抱胸，却见到向零直勾勾地盯着树干看，上头全是沉睡的蝴蝶，她突然问了一句：“蝴蝶吃什么？”
　　“花蜜、粪便、腐烂果实… ”还有什么来着？
　　“尸体。”
　　喻时一抖，她好像有点感觉了。
　　“蝴蝶为什么依附在这棵树，而不是其他的树，原因应该就是这棵树有一些它们喜欢的东西，可能是味道之类的。”
　　“你等我一下，我上去看看。”
　　喻时把手电筒交给向零，她伸手触摸了几只蝴蝶，就像之前一样，蝴蝶纷纷从睡梦中惊醒，一只接一只四处飞散乱窜，向零只觉得好些蝴蝶在她脸上手上扑腾着翅膀飞过。
　　“可以的话，我希望你能先告知一声，好让我站远……点……”
　　喻时根本没在听她说话，手脚一动就三下五除二爬上树，向零只好在下面帮忙打手电，等对方终于爬到了一个看起来承重还行的枝桠，手脚一翻就坐到了上面，她把手电在对方的招呼下往上扔。
　　喻时首先拍了拍手，手掌上全是褐色粉末，她可没有去嗅一把味道的打算，握着手电，她观察着树干，这里差不多就是顶端了，再上面一些就是杂乱且大小不一的枝桠，她这里拍拍，那里摸摸，用极其别扭的姿势绕着树干看了一圈，直觉告诉她就是这里了。
　　随即她就看见了一个大鸟窝，看起来是体型比较大的鸟类的窝，她伸手去检查，只见上头的枝桠一阵晃动，伴随着晃动落下几片树叶，一只猫头鹰飞过她的头顶，她都能感觉到翅膀猛扇自己的脑门，然后它停在了鸟窝边上，还朝她叫了几声。
　　她朝窝里边照了照，发现里头有几只刚出生不久的小猫头鹰，这只大家伙在保护自己的窝和小孩。
　　她手就举在半空，进也不是退也不是，而且对方目露凶光，看起来就是她要敢侵犯，就会发动攻击的趋势，“你有没有对付充满母爱的猫头鹰的方法？”
　　“弄它就得了，又不是要吃了它的小孩。”
　　向零在下面等得无聊，那只猫头鹰她看得一清二楚，眼珠子在手电的照射下还发着光。
　　喻时舔了一下自己的嘴唇，然后伸手去摸了鸟窝，猫头鹰马上就叫着啄她的手，她迅速抬起鸟窝，一抬还挺重，她小心翼翼地把鸟窝安全移放到就近的枝桠上，猫头鹰妈妈才不再攻击她，但是依旧目露凶光。
　　“我感觉我今晚睡觉会梦见它这双眼睛了。”
　　喻时甩着刚被啄过的手，上面有细小的伤口，还有一些冒出了血点，更多的是皮下出血的状态。
　　但还不如自己努力揍过犯人的手。
　　重新去看原本放着鸟窝的地方，有个大窟窿，里头黑漆漆的看不太清楚，稍微挪动了身子，她就近去看，当手电照进窟窿时，她差点没脚滑摔下去，稳住身子，并且皱起了眉头。
　　这种情况，她可宁愿什么都没找到。
　　她往下爬，等双脚落在地上，才一脸凝重地说：“报警吧！里面至少有两个。”
　　等警察接到通报后赶到现场，原本寂静得可怕的林子突然变得热闹了起来，好些岛民收到消息也赶过来凑热闹，一时之间蝶树附近满满当当全是人。
　　经过一番艰难的作业，当地警察从空心的树干里带出来好几副尸骨，看得出来全是小孩。
　　“四个……”喻时一只手掩住嘴巴，表情不自觉地变得异常严肃。
　　至少在树干里发现尸骨是她没预想到的。
　　“这下子难了。”和大个子很熟的负责警察张图在一旁喃喃自语，“我在这里这么久了，整整二十年来除了李觉的案子，就没有接到孩童失踪的通报，更何况是四个。”
　　“所以也不可能是外来游客的孩子。”大个子靠在树上，他们一群人现在就在距离摆放尸骨位置几步外的地方。
　　“你们还得担心基因资料库的问题，资料库从建立起不过十多年，就算是到了现在，里面可能也还有部分人没有被列入，如果像你说的整整二十年都没有孩童失踪，那么这四个小孩可能在更早之前就已经遇害，更早之前就意味着用资料库绝对查不到他们的身份。”
　　被匆匆叫来鉴定尸骨的酒画这个时候也没有抱怨，小孩的尸骨她不是没看过，但是一次四个确实过于残忍了。
　　“三个年龄介于十至十二岁，第四个起码十五岁，都是女孩，骨头上没检查到有任何外伤的痕迹。”
　　书夏脱下手套，她也不想大晚上来看骨头，但是这里只是一座岛，没有法医，只能她们这些人上。
　　“没有外伤就无法准确判断死亡原因，窒息、心梗都有可能。”
　　酒画摊开手，南岛这里的资源没有城市里那么好，要查出来死亡原因原本就不容易，结果现在还只剩下骨头，能化验的东西更少了。
　　简直难上加难。
　　几人把现场交给张图后，徒步走回民宿，围观的人依旧很多，还有不少游客，甚至拍了现场的照片，这会儿可能已经在网上传播了。
　　“我合理怀疑你们俩不是来度假的，是来找尸体的。”书夏手枕着后脑勺，脚下踢着石子。
　　今天一天能找到两个现场，再待多两天可能连凶手也找到了。
　　“碰巧。”
　　“顺便。”
　　“磕到了……”
　　小浪眉头一皱，这俩人默契该说好还是不好。
　　“总之，明天能专心玩耍吗？”酒画挑眉，她总觉得这俩有自己的小世界，他们这一大堆人都是无谓的。
　　“大概。”
　　“可能。”
　　“又磕到了… ”
　　小浪撇头去看从刚刚就一直在喃喃自语的咩咩，对方好像说了些什么，偏偏他又什么都没听清。
　　各自回了房间，向零想了想，一个地方发现了尸骨，但是身份无从查起，因为这么多年来没人丢过小孩，岛内的岛外的都没有，这几副尸骨就像不存在的人一样，直到今日才突然闯进这个世界。
　　这太不像话了！
　　“有没有可能是岛外的人杀了这几个小孩，然后运进岛内弃尸？”这是她的初步想法，并不是没有这个可能性。
　　喻时坐在床上，关了刚打开不久的吹风筒，回答：“那棵树从外表看来一切正常，如果不是今天爬上去还顺手揭了鸟窝，那这个洞可能一辈子都不会被人发现，如果像你说的是外来者在外面杀了人，再运进来弃尸，那这个外来者首先必须要先知道这棵树是空心的，而且发现后他还要有犯罪动机和犯罪对象，这几个条件结合起来才能贴近你的假设。”
　　毕竟犯人总不能先杀了人，然后再特地把尸体运进岛内寻找藏尸地，而他也必须要有一定能找到绝佳好地点的信心。
　　就算是从沿海地区进入岛内也绝对不是简单的事情，放在十几二十年前，人们都是通过渡船或小快艇进出南岛的，身上带着尸体就算能藏好，心里也不好受，毕竟带着尸体走在阳光下，除非犯人真的冷血无情到极点，不然怎么说都还是有点害怕被发现的心理压力，这些内心的情绪是会反应到外在，进而影响一个人的表情、姿态、动作、气场，让人一看就能感觉到这人很有问题。
　　“那什么样的人会发现那颗树是空心的？”
　　向零试着转换了一下思维，先不去思考死者的身份，而是先找出来什么样的人会发现那棵空心树。
　　“要嘛是一个喜欢爬树的人……”喻时突然一拍脑袋，眼神直勾勾地盯着向零，说：“灵光一闪来了！蝶树、李觉的父亲是伐木工，木工厂外有案发地，这全都跟树有关！”

17、第 17 章
　　伐木工砍伐一棵树前，必须先检查树木的质量是否符合标准，他们用眼睛看，用手去摸、去检查，如果凶手是一名伐木工，那么他就是最有可能发现空心树的人。
　　“蝶树什么时候出现的？”
　　大个子靠在门边，偏头想了想，答：“就在李觉案件发生后的几个月，具体我也记不清了，只知道突然某天就被人发现了。”
　　“蝴蝶依附树干的时间和藏尸的时间应该相差不远，尸体在树干内腐烂，尸液被树木吸收，吸引蝴蝶，而那个洞由于距离地面较高，林中风大，所以底下的人才会没闻到尸臭。”
　　向零双手抱胸琢磨着，或许杀害李觉的人和杀害四个小孩的人是同一个。
　　“蝶树应该是在周边树木被砍伐后才出现的吧？
　　唯有这样才说得通，犯人可能是木工队里的人，特意留下了那棵树，目的就是为了藏尸。”凶手是木工队的人，只是初步怀疑。
　　“岛上有没有孤儿院之类的设施？”
　　大个子点点头，说：“有一间，现在也还在运营，里面的小孩大部分是岛外人送进来遗弃的。”
　　对于这样的事情，他们也感到无可奈何，不知道孩子的父母是谁，大部分是还没记事就被丢弃在岛内人多的地方，连父母的名字都不知道。
　　“你怀疑那四具尸骨是孤儿院的小孩？”喻时也没想到对方会把事情想到这份上。
　　“也只是怀疑而已。”
　　这个怀疑还不太实际，按理来说孤儿院有孩子失踪了也是要报警的，但是从之前张图说的话中，是整整二十多年都没有接到过通报，所以尸骨来自孤儿院这个概率极低。
　　孤儿院这一趟，注定是要走一遭的。
　　向零起了个大早，打算自己一个人去拜访孤儿院，结果没想到喻时起得比她还早，就坐在自己的床上盯着她看。
　　“看什么啊……”向零哑着嗓子问，一睁开眼就有人盯着自己看的感觉太奇怪了。
　　“距离我们约定集合的时间还有两个半小时，你那么早起是想去孤儿院吧！”喻时盘腿坐，双手抱胸，她已经准备好了，就等对方醒来。
　　“孤儿院而已，没必要一起去。”向零坐起身，简单地用手指梳了一下睡乱的头发。
　　“你昨天也是大白天差点被花瓶砸死的，所以也别说什么大白天不会有危险了。”
　　喻时总觉得，要是自己不在对方身边的话，向零这个人一定会早死。
　　“那你等着，我很快。”向零舒展了一下四肢，这才起身去梳洗。
　　不到二十分钟的时间，两人就出现在了民宿门口。
　　按照大个子说的位置，她们开车去也要十多分钟，孤儿院位于南岛靠中的地方，距离那座跨海大桥也不远。
　　孤儿院整体看起来不小，是因为政府和各界人士出资扩建修缮，所以看起来还是挺宽阔和漂亮的，里面就算住上一百个小孩也没问题。
　　孤儿院现任院长叫李裴，现年五十六岁，任职已经超过二十年了，当年李觉案发生时，她才刚当上院长不久。
　　迎接她们的是孤儿院的其他员工，一听见是警察要找李裴院长，就把她们带到游乐场那里，游乐场有一些简单的器材供小孩子玩耍，而李裴院长就在里面，帮两个小孩推着秋千。
　　两人看见李裴院长的第一印象是，和蔼可亲，大概就像那种小学时特别照顾你的超级善良温柔的女老师。
　　三人来到院长办公室，李裴简单地给她们上了两杯茶。
　　“我大概知道你们来的目的。”李裴也不拐弯抹角，直接开门见山说：“蝶树的事情现在岛内传得沸沸扬扬的，这个时候警察来找我，我也觉得合情合理。”
　　喻时就坐在那里和李裴谈话，向零借机在办公室内兜转，她们俩已经分配好了工作，一个负责问，一个负责看。
　　“我就是想问一下你当院长的这段时间，真的没有小孩失踪吗？”
　　直接扔出一个尖锐的问题，看对方第一时间的反应和说法，比旁敲侧击地去问更有效。
　　“我知道你们怀疑的原因，但是我能很肯定地告诉你们，我们孤儿院里没有失踪小孩，能离开这里的，都是被领养的。”
　　李裴坚定不移的眼神，让喻时对这个说法增加了几分可信度。
　　有时候警察并不是通过别人的话去分辨有几分真假，而是看气场，看眼神，但也不排除有人的伪装已经高明到了能瞒天过海的程度。
　　“那我能看看这些年被领养小孩的名单吗？”
　　李裴一愣，但随即她说：“只是看看的话没问题，你等会，我去拿。”
　　向零看着李裴的背影，她们继续问下去肯定也问不出什么，因为对方的行为完全可以说是滴水不漏。
　　李裴拿出名册，说：“名册不多，因为这些年长大后自行离开的小孩比被领养的小孩还多，我上任到现在不超过二十个。”
　　喻时看着薄薄十几页纸，里头被领养的小孩有六岁到十五岁不等，向零看着窗外，突然转头问：“院长，如果我要领养小孩，流程怎么走？”
　　“你必须要先提交领养申请，还要经过相关部门的审核批准后才可以领养小孩。”李裴顿了顿，又说：“最基本的领养条件是领养人需年满三十周岁，而且要有固定收入来源，而且如果领养人患有某些疾病，是不可以领养小孩的。”
　　“那相关部门审核的话，会审核申请者的家庭背景吗？”
　　向零一直站在窗边问问题，声音也不大，李裴只能起身走到向零身边去和她谈话，她说：“家庭背景一般上都会审查，但是我建议你过几年再考虑这个问题，第一你年龄不符合条件，第二就是你还年轻，说不定以后会有孩子呢！”
　　向零笑了笑，说：“我想我最不符合条件的是患有某些疾病那一块。”正当李裴还想继续问下去时，向零又说：“至于是什么疾病我就没法告诉你了，看来领养小孩不是我目前应该考虑的事情。”
　　“院长，你这些名册我大致上看完了，既然有相关部门盖章审核认证，我想这些小孩现在的人生应该过得挺好的，那我们就不继续打扰你工作了。”
　　喻时合上名册，将名册交到李裴手里，然后带着向零双双告辞。
　　回到车里，喻时把手机递给向零，里头有她刚刚拍下来的照片，不得不说她们俩打配合还是很有默契的，从向零站在窗边发问开始，她就知道了对方在给她制造机会好拍下名册。
　　“你真的在考虑领养小孩吗？”刚刚对方把问题问得很真挚，让她摸不准是真的想领养还是随即问问。
　　看着照片，向零在里头找着最有可能造假的那一位，顺便回答：“刚刚一瞬间有想过，底下有个小孩挺可爱的，但是不行。”那些条件以目前的她来说，还不符合领养资格。
　　向零从相册堆里选了最大的那个，十五岁被领养的杨一萌，会领养小孩的人大部分都会选择年龄小一点的，像十五岁这种基本上不在考虑范围之内，因为领养人无法参与小孩过往的人生，无法陪伴小孩一起成长，而且十五岁的小孩已经有自己的内心世界了，有时候连亲生父母都没法理解，更何况是陌生的养父母。
　　向零打了领养杨一萌的父母的电话，响了没几声就接通了，向零开了扬声器，问：“你好，请问是杨一萌的父母吗？”
　　电话里传来一名妇女的声音说：“我是，请问你是谁？”
　　向零回答：“你好，我是南岛孤儿院新来的护工，我们李裴院长请我问候一下，你那里一切正常吗？”
　　“哦哦，原来是李院长，请告诉她我们这里很好，没什么大问题。”妇女一听李裴的名字，一瞬间给人一种恍然大悟的感觉。
　　向零继续下套问：“对了，一萌她现在怎么样了？她以前摔过的地方现在还好吗？下雨天还会痛吗？”
　　“摔……摔过？哦……对，现在还是老样子……”电话里可以很明显地感觉到对方有一丝的慌乱。
　　“那好，我会转告院长的，先挂了。”
　　挂了电话，两人一个眼神就意会到，杨一萌根本就不是真的被领养了，这个号码的主人是李裴请来的路人甲，听声音也不像是五十多岁的样子，喻时办案多年，虽然也不能非常准确的分辨，但是差不了多少，那名自称杨一萌养母的，最多四十多岁，而领养人的其中一个条件是，领养人必须年满三十周岁。
　　那四具尸骨，很可能真的来自孤儿院。
　　“对了，我刚刚在名册里看到了熟悉的名字。”向零将其中一张照片放大给喻时看了一眼。
　　“戴国栋？”喻时当时并没有真的细看名单，她主要还是抓紧时间拍照片。
　　“那天给我们租冲浪板的，说不定就是他领养的儿子。”
　　向零又仔细看了一眼领养时间，是在李觉案发生之后，被领养的唐尹达那个时候十一岁左右。
　　“十一岁时候的事情他能记得吗？”喻时表示怀疑，毕竟她连自己十一岁时做了些什么都忘得七七八八了。
　　“看情况，像我就记得自己干嘛了。”
　　“你干嘛了？”
　　“打了比我大两岁的小孩。”
　　这丰功伟绩可比她想象中的厉害多了，她还以为对方最多玩捏泥巴。
　　两人开车来到沙滩，这个时间段大部分摊位都已经开了，玩水的游客也很多，两人又来到那个黄色的蓬，他们并没有看到戴国栋，但是他的儿子在，两人一问，确认了那位儿子就是唐尹达，现在叫戴尹达。
　　戴尹达说，他确实记得小时候的事情，也知道李觉案在那个时候闹得有多大，他父亲在发现了尸体后，没过多久就向孤儿院申请把他领养了，因为没有结婚也没有子女，看了一次尸体后就觉得心里很不安，所以领养了个小孩陪他，从此也不做赶海的工作了，用一点储蓄金转行做起了租冲浪板的生意。
　　他记得在李觉案发生之前，那时候孤儿院里的小孩还没现在那么多，所以几乎每一个都记得名字，那时候因为南岛还不出名，那座跨海大桥也还没建起，所以院内小孩大部分都是被岛民领养走的，岛外人领养就比较少见，但也不是完全没有。
　　他记得小孩如果要被领养走，院长通常会举办简单的欢送会，也会提前告知其他小孩谁谁谁被领养了，要离开孤儿院了，但是突然有一次，院内一个十五岁叫杨一萌的小孩，平时挺照顾他的，但是有一天人就不见了，行李也都消失了，李裴院长那时候刚刚上任不久，有其他小孩去问了之后才告知说杨一萌被领养走了，他们虽然挺诧异的，但也没有多问。
　　因为对于孤儿来说，能拥有一个家庭是何其幸运的事情，他们当时也是真挚地在内心里祝福过杨一萌，希望她未来幸福。
　　“在我被领养之前，就杨一萌一个人是这种被匆忙领养的例子，在那之后还有没有我就不知道了，也许你们可以问问其他待比较久的小孩。”戴尹达指着远处她们之前租借储物柜的地方说：“那边那个柜台大哥叫叶可维，他就是在孤儿院里一直待到成年后才离开的。”
　　两人顺着戴尹达手指的方向看去，那熟悉的脸孔就是她们要找的人。
　　找到了叶可维，两人更加确定了，那四具尸骨一定就是来自孤儿院，因为在杨一萌之后，相继有另外三个小孩都是被匆忙领养走的，而且那段时间内，院长还颁布了门禁，下午五点后不准离开孤儿院。
　　将线索告知张图之后，喻时当然免不了被张图一顿骂，但是对方看在她是大个子上司的份上，也没打算举报她跨区办案。
　　现在整个犯罪脉络在她们心里也有了个大概，就差犯人的身份有待确定了。
　　两人回去后，刚好到了约定集合的时间，酒画和书夏两人也没忘记揶揄她们两个一大早就避开所有人出去约会，然而两个人心里都各怀心事，对这种玩笑话居然都没有反驳。
　　“今天必须去环岛，昨天我们已经和老板谈好了价钱的。”
　　于是在酒画的坚持下，所有人去了环岛。
　　一整天下来，她们环了岛，也参观了岛内其他的景点，天色渐渐昏黄了起来，大个子的舅舅说要给他们煮一桌的海鲜宴，因为假不能请太久，他们明天就得结束假期离开了。
　　结束了晚餐，几个人又聊了一些，然后才各自解散回房休息。
　　向零向柜台借了一辆自行车，一个人离开了民宿，骑车前往李觉的家。
　　她们下午向当地人探听了一下面摊老板弟弟的身份，哥哥叫李自强，弟弟叫李不息，两兄弟以前是木工队的一员，后来跟着团队转移到了新的公司，然后再两年，弟弟李不息就离开了木工队，现在就给一些景点当守林人，而哥哥李自强也接着当了木工队长好几年，直到整个木工队解散，现在自己开个小面摊，妻子则晒鱼干，两人过过小日子。
　　她们一开始也是不知道的，是后来所有事情都有了关联之后，发现李自强就是李觉的父亲。
　　李不息自己一个人住，就住在哥哥李自强不远的地方，下午向零和喻时特意路过李不息的家，能看见他嗮在屋外的衣服，里面就有一件墨绿色的衣服，这个时候李不息不在家，她们俩悄悄翻进了他的家，检查了鞋架上所有的鞋子，找到了和之前在木工厂发现的鞋纹一模一样的鞋子。
　　向零来到李觉的家，李觉母亲正在屋内整理，并没有看见李觉父亲，向零在踏进屋内时，见到了一双熟悉的鞋，就放在门外，李觉母亲对向零的突然拜访感到诧异，但也没说什么，好好地准备给向零上茶水。
　　“不用招待了，我来是有些事情想问你的，问完就走。”制止了李母，向零问：“我来就是想问问你，关于李觉，你是真的想知道真相吗？”
　　李母一愣，随即用坚定的眼神说：“想。”
　　“就算真相很残忍，你也想知道吗？”
　　“嗯。”
　　因为这一声李母的答复，向零完全没有了后顾之忧。
　　告辞了李母，向零来到了自己停放自行车的地方，却看见自行车前胎扁了，就像坨掉的拉面一样扒拉在地上，她就出来一下，怎么还把民宿的自行车搞成这样了。
　　于是她只好牵着自行车步行回民宿，这段路程说长不长，说短也不短，她注定了要走上半个小时。
　　牵着自行车来到一条偏暗的路，她并不是害怕，只是有预感觉得这条路上应该会发生点什么。
　　不得不说她预感还是有点准的，她能听见身后一阵急匆匆的脚步声向她跑来，她一转身正好看见一把亮晃晃的刀往她头上直直劈下，她侧身闪过，自行车没有了支撑完全倒在了路上，向零后退了几步，拉开了和对方的距离。
　　等对方转过身子，她终于看清了攻击者的样貌时，不由得惊讶：“李自强？”
　　没错，此刻正一脸阴郁看着她的，不是她预料之中的弟弟李不息，而是哥哥李自强。
　　“你为什么要查？不查的话明明大家都能忘记过去好好的活下去。”
　　“什么意思叫好好的活下去？那些被杀的小孩就不配好好地活下去了吗？”
　　向零有些生气了，这些人凭什么毁了别人的人生还想要拥有好好活下去的权利？
　　“你以为我想的吗？！我也不是故意的啊！”
　　在李自强歇斯底里的吼叫中，向零有些不明所以，在她的判断中，李不息才是杀害那四个小孩的凶手，但是现在李自强跳出来，那么难道李自强才是真正的凶手吗？
　　“哥，说那么多干嘛，刀子下去一切就能都恢复正常了。”从黑暗中又出来另一个人，正是弟弟李不息。
　　向零有些懊恼，这兄弟俩都是凶手，这完全是她没预料到的。
　　虽然现在她被两个凶手夹在中央，但是她完全，一点都不担心自己会死在这里。
　　“虽然有两个，但是不妨碍我救人。”喻时从远处一个飞踢，李不息被他踢倒在地上，她又给对方来了两个独门秘技，李不息昏厥了过去。
　　与此同时，向零也用电击棒把身后还没反应过来的李自强电晕了。
　　“下次别离敌人太近。”喻时用手机传了消息，让张图过来抓人。
　　“我这不是有你嘛！”向零收起电击棒，这就是她一点都不担心自己会死在这里的原因。
　　张图带着自己的队伍来把两兄弟带了回去，也顺便把喻时和向零请了回去协助办案。
　　从张图告知的讯息里，一开始是弟弟李不息在路上见到独自外出的杨一萌，李不息一见到杨一萌就色心大起，再加上附近没人，所以他就绑架了杨一萌，将她藏在木工厂外面的洞里，那时候那个洞还是原始崩塌的模样，再加上木工厂里面噪嘈杂的机械声，根本就不会有人发现外面有个洞，洞里面被关着一个活生生的人。
　　绑架了杨一萌后他也觉得害怕，想把人放走，但是又因为作案时没有遮掩，杨一萌已经知道了他的身份，另一方面他也没有杀人的胆子，还担心孤儿院那里会报警，但是经过了好几天，孤儿院那里依然没有动静，没有人知道杨一萌失踪了，没有人知道他绑架了一个孩子，在放也不行杀也不行进退两难的情况下，他只能一直把人关着，并且准时送水和食物。
　　后来事情是怎么失控的，他记得一清二楚，他在某天喂食的时候被李自强发现了，结果正好李觉按照李母的嘱咐送饭给李自强，碰巧偷听到了两人的对话，李觉转身就跑，李自强并不知道偷听的人是自己的女儿，只能和李不息两个人一起追，李自强先追到的人，并且用自己工作室内的铁棍子殴打了李觉的后脑勺，等他发现自己打死的是自己的女儿时，已经来不及了。
　　李不息随后赶到，看见李自强崩溃地抱着自己女儿，为了不让两人都被抓，只能劝服李自强，并且帮着处理了李觉的尸体，把李觉绑上石块沉入了海底。
　　之后李自强似乎有了一些短暂性的失忆，忘记了是自己杀死的女儿，和妻子两个人崩溃地到处寻找李觉，李觉的尸体在一周后在河滩上被发现，与此同时，被关着的杨一萌也死了，不知道是因为营养不良死亡还是其他原因，总之就在李不息前去送饭时，发现她已经断气了。
　　杨一萌的尸体就在那个洞里放置了好几天，李不息不知道要如何处理，正好在检验树木质量时，发现了一颗空心树，于是他利用了那棵树，藏起了杨一萌的尸体。
　　在那之后，李自强的精神状况极度不稳定，李不息也害怕他什么时候撑不住就说出了真相，但是李自强比他想象中的还要坚强，而他坚强的方法，就是绑架并杀害孤儿院内的其他小孩，以此来麻痹自己。
　　杀害那些小孩后，李自强的精神状态趋于稳定，除了偶尔在睡梦中呢喃着是自己害了小觉，普通时候看起来特别正常，李不息帮着李自强将那些被杀害的小孩尸体一并藏在了树干里。
　　可谁知道，树干吸引来了一大群蝴蝶，形成了蝶树，李不息只能辞掉了木工队，转行当起了护林员，时刻关注着那棵蝶树。
　　李自强在那之后也不再绑架孤儿院的其他小孩，直到木工队解散后，他开了面摊。
　　这两兄弟原本以为生活会一直这么过下去，直到寿终正寝，却没想到那么多年过去了，还有人会想要查出真相。
　　感觉到危机的李不息原本只是想跟踪那两个外来游客，看看她们能发现什么，却没想到因为自己而导致了那个囚禁小孩的洞口被发现，他害怕藏尸的蝶树也会出现什么意外，就前去修建围栏，希望能暂时阻挡其他游客靠近，之后再想办法移除树干里的尸骨，结果当天晚上尸骨就被人发现了。
　　然后他们意识到，不是藏尸的地方有问题，而是调查的人，他们必须解决掉调查的人，埋藏多年的秘密才不会被发现。
　　也正是因为这一点，向零和喻时利用了他们想要除掉调查者的心态，给他们下了套，率先暴露自己。
　　而李裴，张图也把人带来了，她因为当时新上任，害怕自己需要对孩子失踪的事情负责，于是隐瞒了四个小孩失踪的事实，对外宣称失踪孩子全都被领养了，并且伪造了领养文件，也找了四个人假扮失踪孩子的养父养母，并将这些年来私吞的补助金作为奖励提供给了那四个人。
　　“如果李裴当时就报警说杨一萌失踪了，说不定杨一萌能被救，那四个小孩也不会被李自强绑架杀害。”
　　喻时和向零并肩走着，警局门口跑进来一个人，李觉的母亲一见到向零，就一个巴掌打在她脸上，并且哭着大喊：“为什么要查？为什么要让我知道真相？早知道真相是这样我就不查了！我宁愿一辈子都不想知道！”
　　喻时把李母从向零身上拉开，将她交给了前来协助的警员，她完全能理解李母此刻的心情，等了那么多年的真相，居然就是自己的丈夫亲手杀死了自己的女儿。
　　但是，谁又能早知道呢……
　　向零叹了一口气，摸摸自己发烫的脸颊。
　　“疼吗？”喻时摸着向零微微发红的脸颊，李母下手挺重的。
　　“习惯了。”向零若无其事地走出了警局。
　　从很早以前喻时就说过，习惯疼痛并不是一件好事。
　　回到民宿后，喻时梳洗完毕，发现向零不在房内，就出去寻找，却见到向零待在天台，少见地在喝着啤酒，看着远方发呆。
　　“你觉得委屈吗？”喻时问。
　　“说完全没有那是假的，但是换作是我，我可能也不想知道真相，也许一辈子就这么糊里糊涂过下去也挺好。”
　　向零喝了一口，她并不喜欢酒的味道，也对酒没有好感，但是唯有现在，她才会稍微接受酒精带来的作用。
　　最起码能让她觉得脑袋不那么清楚，想的东西也不会那么多了。
　　“我一直想知道的，真的是我想知道的吗？”
　　向零问自己，她不清楚答案，也知道问了之后不会有人帮她解答。
　　她只是想给自己一个不那么坚持的理由而已。
　　“如果你以后老了不会后悔的话，就放弃吧！”
　　人可以在知道真相后用往后余生的时间去释怀，但是时间绝对不会在你临死前帮你消除遗憾，遗憾会一直存在你心里，而你只会在生命最后的时间里，持续地责问自己为什么当初不去做某件事，持续地后悔为什么当初没有选择坚持下去。
　　对李母来说，或许不知道残忍的真相是最好的选择，但是对于李觉，对那四个孩子来说，他们或许并不希望自己孤独地消失在这个世界上，仿佛没有存在过一样
　　记忆是一个人活过的证明，如果一个人没有人记得他，那谁能证明他曾经活过？
　　“如果有一天我突然死了，你会记得我吗？”向零没头没脑地问了句。
　　喻时答：“我会记得，曾经有一个叫向零的人投诉过我。”
　　向零被逗笑了。
　　喻时笑了一会儿，突然不笑了，她又认真说了一遍：“说真的，我会记得。”
　　向零放下手里的罐子，摆弄着手指说：“谢谢。”
　　他们生来或许就有着某些必须追寻的东西，金钱、权力、欲望、真相，穷极一生可能有些人找到了，可能有些人找不到，但是在他们的心里，给这个世界留下存在感、留下记忆，只有这样，才能在这个人如尘埃般渺小的广阔世界里，证明自己活过。
　　南岛蝶树一案，在沉寂了二十多年以后，又在社会上掀起了一场舆论之争。
　　有人说，真相也许就应该永远地被埋没下去，知道真相的家属，也许会接受不了残酷的事实，因为真相从来都是为了活着的人而存在的。
　　也有人说，真相是属于死者的，因为真正的受害者，不是死者的家属，而是死者本人，不能因为人已经死了，没有表达自己意愿的能力了，就替死者做主。
　　当然，也有人不知道从哪里得到了李不息在认罪时说的话：“我本来没有那种想法的，都是因为那个女孩她穿得太短了，你知道裙子短到什么程度吗？
　　她还穿着吊带衣服，我是个正常的单身男子，看了心里会一点想法都没有吗？穿得那么暴露，难道不是她的问题吗？年纪轻轻穿成这样是想干嘛？难道不是因为她骚吗？”
　　想当然的，这一番话被广大的理智网友骂成了渣渣，纷纷准备组队到警局痛殴李不息，但是也有一些匿名网站在以“探讨”之名，诟病女性穿着问题，因为是匿名的，双方展开了一场舆论骂战。
　　很快的，登谈入事这个节目又找到了新的话题做一期节目，这一次节目组直接联系上了五洋报社的总编辑江雪，他们要求报道的作者一线出演节目，并且希望她对“真相属于谁？”这个论题进行深入探讨。
　　“拒绝掉，也不准他们用我的东西。”这是她从南岛回来的第三天，报道发布未满二十个小时，转载量已过百万。
　　挂掉江雪的电话之后，她打开了工作邮箱，见到了一封新的匿名邮件，标题名是无标题，而邮件内容只有短短的一行字：“向阳药厂火灾案不是意外”。

18、第 18 章
　　这很明显是一封举报邮件，但是举报人是谁，如果举报人说火灾不是意外，那就代表举报人知道真相，那为什么明明知道真相却不告诉警察，而是告诉她？
　　看着短短几个字，向零又去搜索了关于向阳火灾的报道，调查结果显示药厂确实是因为电线老旧引起的短路而造成了火灾。
　　她虽然对举报人的目的感到疑惑，但是也并没有删除邮件的想法，她也许可以查一下这个发件信箱，找到发件人问清楚。
　　为了面对各种各样的案子，身为记者的她，只要是需要用到的，不管任何事物，她都学了一点，但也只是一点，样样都会，却也样样不精。
　　像现在这样她需要通过一个邮箱去调查发件人是谁，但她不会，骇客技能这些东西还是得深入学习才行，像她这样在门外走一圈的，自然什么都不会，于是她又探访了暗网，想找到上次那个卖程序给她的人。
　　俗话说一回生二回熟，这一次进暗网她已经很熟练了，毕竟上次案子结束后她还专门研究了一下这个地下网络世界，找到了上回的聊天记录，连和叶飞扬的聊天记录都还在，她被恶心到了，急急忙忙删掉，然后私信了那位程序员。
　　“请问你有帮顾客调查邮箱的服务吗？”
　　对方也不知道是刚好在线，还是真的就是只做暗网生意，很快就给了回复：“有！这年头生意难做，这种小事我也有做哦！”
　　看来你的日子过得挺艰难……
　　向零脑内嘀咕了一句，写道：“价钱怎么算？”
　　“回头客都有优惠！小姐姐我这一次给你算便宜点……”
　　向零看见对方知道她性别时，不由得起了鸡皮疙瘩，看来她这种暗网新手在专业的面前就像砧板上待杀的鱼一样，她想想，这个时候否认好像也没有必要，还是专注在价格上比较好，但是价格也很公道，完全不会因为地点和其他地方不一样就恶意抬价，于是双方愉快地达成了交易，向零把邮箱地址发给了对方。
　　隔天一早，向零就收到了程序员的私信，说邮箱的主人已经查到了，并且把资料都发给了她，双方愉快的完成了第二次交易，结尾程序员还发了一个爱心啵啵。
　　向零就着早餐把资料看了一遍，邮箱的注册人叫汪哎呀，明显是个假名字，毕竟现在随意注册一个邮箱并不需要身份证明，所以网络上才会有那么多“垃圾”。程序员非常贴心地帮她扒出了注册者的真实身份，是一名叫王爱雅的白领，在南山生物科技担任秘书助理。
　　这个所属公司和担任职位可真耐人寻味，因为南山生物科技就是收购向阳药物的公司，而王爱雅在其中担任秘书助理，很大可能知道一些秘料，那么举报信的真伪基本上就可以判定为高可信度了。
　　只是她还需要和对方见一面，毕竟她也没有傻到只靠着一封举报信就从零查起，对方也别想发了举报信后就事不关己等调查结果。
　　向零掐着白领下班的点在南山生物科技大楼总部外等着，程序员已经贴心到连照片都给她附上了，所以她只要眼睛睁着，就能看见王爱雅。
　　王爱雅特别准时，将近五点十分就出现在了大楼门口，跟向零推算的时间差不多，五点打卡下班，花十分钟下来时间正好。
　　向零随手将饮料杯扔进了街边的垃圾桶，然后尾随对方，准备等到了大楼一段距离以外的地方再进行接触，可是她却发现一个穿着灰外套的男人尾随着王爱雅。
　　因为对方意图不明，她只能尾随着男人尾随着王爱雅，跟着上了公交，并且攥紧了大衣口袋里的电击棒，等着如果对方心怀不轨她就救人，季节越临近冬天，天黑得就越早，此时刚过五点天色就已经灰蒙蒙的了。
　　回家途中王爱雅去买了晚餐，通过向零的观察，她发现王爱雅是知道有人在跟踪她的，好几次都被她发现对方通过镜面和其他可后视物偷看灰外套男人，但是却没有一点神色慌张的感觉，感觉上似乎也不是第一次了。
　　于是向零大胆越过灰外套男人，走向柜台点了两份外带，身边就站着王爱雅，等店员转身去准备餐点，她轻声问：“后面那个灰外套的男人”
　　“我知道。”王爱雅语气稍微停顿，眼神也没有任何变化，继续道：“我也知道你在跟踪我。”
　　从灰外套男人的方向根本看不见她们嘴巴开合，只能看见两个女的在各自等着餐点。
　　一边从镜面观察着男人的距离，向零说：“我是一线的助手，邮件她收到了。”
　　王爱雅在听见一线的时候，明显有些愣住了，从表情变化上来看，她内心已经开始慌张了。
　　“别慌，调查举报者本身是基本工作。”说着店员从里头拿出来一份餐点。
　　王爱雅急匆匆说：“明天晚上八点，可莉酒吧七号包厢。”
　　向零仍旧淡定地盯着墙面上的装潢看，直到听见连续两次门铃响起的声音，她才拿出手机，拨了个电话问：“下班了吗？吃饭了吗？我买多了，一起吃？”
　　花以城踩着轻快的步伐从自己组移动到喻时的组，现在这个时间刚好，那个女人应该正要下班，掐着点来到门口，见到喻时正在座位上看资料，他吹了个口哨提醒对方自己的存在，只见对方抬头，一脸“你来干嘛”的表情。
　　“喻队，要不要去联谊？”花以城第一次主办这种活动，这把年纪了他为了自己的后半生也是操碎了心，另外又补充了特别吸引人的一句：“有好看的大哥哥和小哥哥哦！”
　　“那好看的大姐姐和小姐姐有吗？”喻时扶着腮帮子问。
　　“那必须有，老子，钢铁直，联谊没有小姐姐那像话吗？”
　　花以城倚在门框上，男性阵容那边有一个对这个女人特别感兴趣，死活拽着要他把人带上。
　　“很遗憾，我对抢劫案比较有兴趣。”喻时摆动手掌，让对方赶紧滚。
　　这花以城老是搞一些有的没的，虽然她也不是真的对抢劫案特别感兴趣，但是只要能拒绝花以城，她连扫地拖地都能有兴趣。
　　“去一下嘛！又不吃亏”
　　“不去，而且我觉得很吃亏。”只要是她看不上的，她都觉得是自己在吃亏。
　　“不去要后悔的，那位哥可帅了。”花以城气鼓鼓地走了，嘴里还嘟囔着“那位哥可该失望了”。
　　喻时顺手拿起桌上的杯子准备喝上一口，却发现里面早已空了，走向外头的饮水机，她看见咩咩还在，对着电脑屏幕皱着眉头，她不假思索就问：“你怎么还没走？”
　　咩咩受到了一点惊吓，看见她时脸上没由得露出哀怨的表情说：“是你让我没写完报告不准下班的”
　　喻时偏头想了想，确实有这么一回事，因为今天咩咩和大个子在追捕抢劫犯时，不知道中途发生了什么事，抢劫犯手脚骨折，在医院里还嚷嚷着要告这两个人，所以她只好让两人各写一份报告叙述一下来龙去脉，免得以后多生事端。
　　“花以城——”
　　喻时往外头喊了一下，还没走远的花以城屁颠屁颠又跑了回来，喻时关了咩咩的电脑屏幕，把她的包挂在她脖子上把人带起来，就塞给了花以城说：“联谊把她带上，年轻人的生活应该是要多姿多彩的，把人给我看好了，被人欺负的话，你就等着在医院过夜吧！”
　　“那报告”咩咩欲言又止。
　　“明天上班写。”
　　把办公室清空之后，喻时待在办公室里耐心等待。
　　隔天晚上八点，向零按照网络搜索的地址前往可莉酒吧，门口警卫在她经过的时候看都没看一眼，像个雕像一样，一进入内部，她就知道为什么王爱雅选在这里见面了，这酒吧不欢迎男性，那个跟踪的男人进不来。
　　此刻如此庆幸自己是个女的，虽然她也没有产生过想变性的想法。
　　向柜台询问了七号包厢的位置，她敲了敲门，王爱雅给她开了门。
　　“不好意思约你来这种地方。”王爱雅放了一瓶矿泉水在向零面前。
　　“什么地方都一样。”向零接过水，并没有喝。
　　“我最近都是在被人跟踪的状态，是基于公司要调查一些东西，但是和举报信无关。”王爱雅解释。
　　向零点点头表示明白，接下来王爱雅说了一些关于举报信的内容。
　　王爱雅在南山生物科技工作已经两年了，是近期才转职成为秘书助理的，当公司发表说成功收购向阳药物时，全公司上下没有一个人是不高兴的，因为这就代表南山生物科技在制药领域又达成了一个里程碑，而且公司内部不少员工都悄悄买了股票，这个消息有益于股票市场的上涨，王爱雅就是其中一个，因为有关系很亲近的前辈在高层工作，所以托着一些内幕消息，受益也不少。
　　一次高层会议，因为自己的直属上司突然有急事请假回家，所以王爱雅作为临时秘书参会，会议结束后她不小心把父亲恭贺她找到工作的钢笔落在了会议室，在折返去拿的时候，不小心听见了两名上司的对话，得知南山生物科技为了尽早收购向阳药物，曾经收买向阳药物一名高层，想搜寻一些能利用的黑料，但是在一番折腾后并没有结果，所以就暗中派人进入向阳药物破坏电线，从而引发了火灾，导致三十多名夜班员工丧生火海。
　　这件事情她听见后非常震惊，但是也不敢随便往外说，心里想着那么多人都没了，多她一个好像也没差，正好南岛蝶树案一线的报道出来，她一直都有在关注一线，良心觉得真相不能就这么埋没，便想发个举报邮件给一线，打算尽个人事，后续怎么样她决定不再干涉，没想到对方上来就查了她的身份。
　　向零一听，这完全是蓄意谋杀，“那么多员工在值班，他们也不管不顾吗？”
　　“这个我就不太清楚了，但是那么多人命，就算想再怎么使计，也不会这么丧心病狂吧？”
　　“说不定呢！”丧心病狂的事情她见得多了，这个词对她来说没有最，只有更。
　　“还有别的想说吗？”向零问。
　　“我知道的总共就这些了”王爱雅似乎有些不好意思自己知道的情报太少了，怯生生问：“那个真相能查出来吗？”
　　“不好说。”向零答：“而且查不查也不是我决定的，我只是个助理。”
　　“那个一线本人长得像你这样吗？”王爱雅此时的这句话非常地前言不搭后语，也不知道是因为尴尬还是怎么样。
　　长得像她这样是哪样？
　　向零决定不去理会这莫名其妙的问题，又问：“那你们公司最近是发生了什么事情，怎么搞到需要跟踪员工了？”
　　王爱雅非常灵活地顺水推舟转移了话题，说：“我听说是一些内部资料被泄密给了敌对公司，所以公司请人调查，除了我和我的直属上司，其他几个被跟踪的人都不知道这件事。”
　　向零点点头，在公司里搞点后门关系似乎对职场有益，她是不是也应该要搞一个？
　　脑海里在此时浮出来一个非常适合的人选，然后又接连浮出来好几个。
　　都挺适合！
　　“这种情况大概要持续到查出泄密者了，我也就当作下班路上带了个保镖而已。”
　　王爱雅已经放平了心态，一开始她还慌慌张张想要把自己装得很正经，后来就觉得没必要了，因为她本来也没做什么亏心事。
　　“能留下联系方式吗？后面可能还有一些需要你的地方。”向零掏出手机。
　　王爱雅给她报了一串号码，还特意提醒说：“这个号我平常不用，可以的话最好是晚上下班后联系我。”
　　点点头，向零告别了王爱雅，走出了包厢，看了一眼舞池内搂搂抱抱一对一对的，不管是什么样的地方，她都不喜欢太吵闹的，如果说喜欢的话，街边那种自然的人气会更舒服一点。
　　刚走出酒吧，她便长舒了一口气，刚没走几步，就听见身后一阵骚动，两个雕像般的警卫终于有了动静，健壮的手臂拎着一名女子的衣领阻止她进入酒吧，向零想着没想到也会有女性被拒绝进入的时候，就见到大浓妆下一张颇为熟悉的脸双瞳震惊地看着她。
　　“女子”挣脱了警卫，嘴里骂骂咧咧地朝她走来，她满脸微笑转身就走，等着身后的“女子”跟上。
　　“恩人，没想到你也来这种地方。”
　　“你都想来，我就不能来吗？”向零打趣道。
　　胡侃用手指梳了梳披肩的长发，说：“我，只是工作需要”
　　向零从口袋里掏出纸巾友善地问：“你的工作黄掉了，需要擦一擦吗？”
　　胡侃摆摆手说：“不擦，我回家要专业地用卸妆水卸掉，现在擦的话路人会误以为今天是七月十五。”
　　“不擦的话，路人会误以为今天是十月三十一。”
　　七月十五和十月三十一比起来，并没有什么区别，于是胡侃接过纸巾擦掉了口红，但也没擦干净，向零忍不住说了一句：“你那化妆师别用了，来找我，收费打折。”
　　“你想得美！”
　　在胡侃的提议下，两人找了一家面馆坐下，因为胡侃的着装过于引人注目，所以他们选了个偏僻的角落坐下。
　　胡侃从某个地方掏出来两颗大橘子，是向零看了也想赞叹一句“人才”的地步。
　　此时面馆的员工却走过来说：“客人，我们这里不允许外食哦！”
　　胡侃说着抱歉，一边又把橘子塞了回去说：“不好意思，不是吃的，我就想看看瘪了没。”
　　向零捂着脸，觉得特别丢脸又想着要是身边有另一个胡侃的熟人在，那场面得多好笑，为了掩饰自己的羞愧，她忙问：“你的情报工作需要进入那间酒吧吗？”
　　后知后觉自己刚刚挑衅般的行为非常丢脸，胡侃边后悔着边回答说：“性取向很重要的好吗！价钱也很美，有些大佬就想知道自己的女人直不直，有些八卦一点的也会买这样的情报，如果我成功潜进里面，搞不好能看见一些熟面孔。”
　　“原来如此。”向零原来还不知道，那些走江湖的也八卦。
　　“恩人，你进去过了，不然我给你看几张照片，你帮我认几个人？”胡侃意图从向零那里套出来一些免费情报。
　　她挑眉反问：“我就进去十分钟的时间，然后看见其他人的时间不超过一分钟，你是觉得我过目不忘还是有夜视眼？”
　　“那我们就不聊酒吧的事情了，说回我们吧！
　　自从上次看见你还是你被压在一堆瓦砾下面，我都以为你要死了。”
　　胡侃确实那次以后再没和向零见过面，在那之后他自己也够呛，忙了一阵子，后来想起时对方已经出院了，只能通过喻时慰问一下。
　　“托你的福。”向零那段时间有和几个帮忙的人道过谢，唯独落下了胡侃，一是因为她行动不便不好上门去找，二是连喻时那时候也联络不上人，盲猜是又遇上了什么情况。
　　“那你是不是应该好好感谢我？”胡侃又想打开手机相册，他一直觉得对方刚刚是在忽悠他。
　　“这样，你把照片给我，我如果还有进去的话，就帮你看一眼，不管认没认出来，人情就算还你了。”
　　胡侃算是赚大了，因为他自己连门都进不去，这种事情也不可以随便便叫一个去帮忙，而她再进去那间酒吧的几率很大。
　　胡侃嘴巴都笑裂了，翻着手机嘀咕说：“那我选几个可能性比较大的”
　　一边感受着异样的眼光，一边结束了用餐，向零趁着时间不算太晚，回家后马上联络了程序员。
　　“第三次光顾，需要什么服务，尽管说！”
　　“高级隐秘入侵并且防反追踪程序。”
　　“动动手指头的事情，马上给你！”
　　在等待的时间里，程序员非常八卦地问了一句：“小姐姐你是罪犯吗？”
　　“算是吧！犯法的事情我没少干。”
　　入侵民宅、偷装窃听器这些都算。
　　有些读者会称她为“罪犯的梦魔”，但她觉得那都是夸大了，如果罪犯真有梦魔，那不应该是揭露真相的人，而是他们自己所犯下的罪行，他们的人生从犯下罪行开始就从未启动过，人生也因为那一天而开始崩坏，日复一日年复一年，担心着会不会被人发现，担心着自己现在的生活会不会在某个瞬间突然就毁了。
　　梦魔永远都是自己的良心，没有良心的人另当别论。
　　买到了想要的程序，向零先研究操作了一番，觉得自己大致上能掌握了，这才联络王爱雅，把装有程序的随身碟交给她，让她找个时间插进公司电脑。
　　程序员说过，因为一个公司用的是同一个伺服器，同一个网络，所以基本上整个公司的内部文件都能窃取，她只需要远程操作寻找自己想看的东西就好了，但是需要时间，如果把病毒直接放进目标电脑的话，速度会快很多，能直接找到核心文件。
　　但是向零不会这么做，虽然以王爱雅的职位并不是办不到，只是风险太高，他们公司内部已经在调查其他的事情了，如果王爱雅的可疑举动被发现的话，不仅是他没能获得需要的情报，连王爱雅都会被她连累。
　　过两天，她收到了王爱雅的回音，通知她程序已经植入了。
　　活动活动手指头，她这两天已经把程序员传给她的操作方法好好地背读了几遍，知道在什么地方应该输入什么样的代码才能找到自己想看的东西，打开程序，程序显示出来上千台电脑图标，她电脑也同时当了将近一分钟才复活，向零一看有些头疼，其中一台图标显示了不一样的颜色，向零知道那是王爱雅植入程序的电脑，每台电脑都有着不同的名称，王爱雅那台写着“SA005”，其余的还有CHO、CMO、CUO之类的，后面都是号码，非常简单明了。
　　“高层会议的话，起码得是COO以上的职别”向零盯着荧幕找了很长一段时间，直接瞄到“AVP001”的字眼，“还挺幸运！”
　　直接点开AVP001那台电脑，她寻思着应该能从会议记录里找到一些东西，果然会议记录都好好地存着。
　　向零比对了一下火灾发生的日期，再回溯到火灾发生前几个月，看了不少会议记录都没提到相关事项，她只能把所有记录都存下来，关了程序打算全都看一遍。
　　这一次就没那么幸运了，一周开好几次会，讨论的东西繁琐又无趣，文件名称也都是开会日期，只能看完完整内容才能找到她要的东西，一连看了好几份，看得她都快可以应征广告策划了，还是没找出来想要的。
　　掐掐眉心好让自己逐渐模糊的视线恢复正常，她看了一眼时间，这么一搞，都到晚饭时间了，看着电脑里密密麻麻还没看过的会议记录，她决定不出门了，点了份外卖，继续看那些枯燥的记录。
　　结果一看又过了将近两个小时，向零这才意识到两个小时前点的外卖还没送到，看了一眼手机，发现店家今日不营业，订单已自动取消。
　　看记录看得有些烦躁的她哀嚎了一声，决定出门去吃饭，她没有存放方便面的习惯，食材也不会多买，所以她只能出门去解决晚餐。
　　刚走出公寓大门，一阵冷风扑面而来，她抖了抖，印象中记得天气预报说这两天开始入冬，正好冷空气今晚抵达，在家猫了一天的她根本不知道外头天气变化，看了一眼自己身上不太够看的单薄衣裳，再看看其他公寓住户裹上了厚外套和围巾，她决定迅速地吃过晚饭就回来。
　　只要自己在户外呆的时间够短，寒冷就追不上她。
　　车子很温暖，再找一家温暖的饭馆吃一顿温暖的饭，然后回到温暖的家里，继续看资料，她把自己安排得明明白白。
　　安排很周到，变化很突然，在寻找饭馆的路上，看见了喻时就站在路边，她身边停着自己的车，此时正靠在车窗上打电话，向零瞄了一眼，是车胎爆了。
　　放慢车子速度，喻时正好打完电话，她放下车窗问了一句：“你不冷吗？”
　　不知道自己为什么要问这一句，可能是觉得自己找到了同伴，喻时身上穿得和自己仿佛是一个季节，而她们两个和别人又是不同的季节。
　　喻时回了很简短的一句：“不冷。”话再长一些，她颤音就该出来了。
　　“上车吧！”喻时一听，止不住欢喜上了车子。
　　只有死人才不需要温度这种东西。
　　“去哪呢？”
　　“吃饭。”
　　“吃过了？”
　　“还没。”
　　“我也还没。”
　　两人等了大概十分钟，拖车师傅来到，和喻时沟通了一下把车子拖走了，然后两人顺势聊起了晚餐。
　　“想吃什么？”
　　“没有意见。”
　　“路边摊也可以么？”
　　“可以”
　　到底是谁在倔强其实也分不太清楚了，反正两个穿得不够温暖的人找了个不温暖的路边摊就坐了下来，还各点了冷饮在旁人怪异的目光下嘬了起来。
　　“你今天心情不好吗？”喻时有些感觉到了，对方说话的语气和行为都有些反常，虽然别人可能无法感受到。
　　“没有不好。”向零很清楚，自己今天格外反常完全是因为案子的事情，她迫切地想要找到一些线索，可是一整天的忙碌下来，什么都没找到让她身心有些萎靡，她用筷子搅动着餐盘里的食物问：“你工作时，如果遇上了瓶颈，会怎么办？”
　　“我就坐在办公室里盯着天花板看，什么也不想。”喻时嘴里嚼着辣味鱿鱼，正经地回答。
　　从对方的问题她就听出来心情不好的原因了，看天花板什么都不想并不会对破案有帮助，她反而是揪着团队讨论，或者去法医们那里串门，听听各方意见或许会从中找到不一样的思考方向。
　　但是平静下来再去思考并不是什么坏的方法，尤其是当对方心情已经不好了，这种情况并不会对突破瓶颈有什么帮助，反而容易往死胡同里钻。
　　“那也是个方法”向零吃着盘里的麻辣烫，打算回家就试试。
　　把喻时送回去后，向零回家时倒是有些慢悠悠地了，心情好像没之前那么糟了，反倒有些愉快，果然吃会让人心情变好。
　　和警卫打过招呼后，将车子缓缓驶入地下停车场，路过垃圾站时，看见一个穿着校服的女学生站在不远处，将没有喝完的饮料杯子投进垃圾桶，但是本身实力可能没有那么好，饮料杯子砸在垃圾桶边缘，盖子和瓶身分离，里面的饮料溅了一地。
　　最近偶尔在走廊遇到清洁工时，都会听见对方抱怨垃圾站常常有饮料杯子乱丢的情况，害她每次都得做清洁工作，于是她停下车子放下车窗对着学生说了一句：“同学，没喝完的饮料杯子记得要好好扔，不要麻烦清洁阿姨。”
　　女学生一听有人跟她说话，就像做坏事被发现一样，马上鞠躬道歉，然后乖乖把杯子杯盖捡起来扔进了垃圾桶。
　　向零点点头，摇上了车窗将车子停在属于自己的停车位，回到家后拨打了王爱雅的电话，问了一下收购向阳药物的一些情况，还有公司例会的时间表。
　　按照王爱雅所说的，排除掉每周三次例会，再按照王爱雅所说的收购向阳药物提案的发表日期逐步翻阅会议记录，果然找到了线索。
　　坏人的脑回路果然都不太正常，一群高层在商讨如何陷害敌对公司时都要留下会议记录，这如果不是自信心爆棚，就是脑子有坑。
　　从记录来看，这一场大型的谋杀完全是出自于常务总经理汤奎随口说的玩笑话，在大家都苦恼着要用什么样的方法去收购向阳时，他说了一句：“总不能放火把厂子烧了”
　　这一句可能是呢喃的话，被尽职的助理记录了下来，也被其他人听了进去。
　　南山生物科技的总裁叶自东率先打破持续了好几分钟的沉默，问：“怎么烧？”
　　汤奎也许是想出位想疯了，在领导询问之后毫不犹豫地回答：“既然我们先前派去谈判的人都吃了闭门羹，那我们也不用跟他们客气了，直接一把火烧了，然后再伪装成意外失火，让李向阳那个老头子承担巨额赔偿金，以向阳药物现在的财务状况，根本没有那么多的资金可以用来赔偿。”
　　“你的意思是，必须得有人死？”
　　“那倒不必，受点伤就行了，只要受害者的人数够多，再加上外界舆论，李向阳那老头肯定难辞其咎，如果我们用代替赔偿为条件收购向阳，那老头不会不拒绝的，因为这是他唯一的出路。”
　　汤奎很清楚，在向阳那里工作的大部分都是孤儿，没有亲人，把人烧死了对向阳没有什么坏处，因为没有赔偿对象，所以只能做到让人受伤，才会有人闹着要赔偿。
　　“我只是随口一问，你就想了这么多，我看你是很认真地考虑过这个方案了。”叶自东喝了一口茶，随即破口大骂：“我们是制药的，制药是为了救人不是为了害人！你听听你自己现在说的是什么狗屁方案，马上给我滚出去！”
　　从记录来看，汤奎是真的被赶出了会议室，后面再无他的发言，而叶自东他们则开始商讨其他收购提案，之后会议在一无所获的情况下结束。
　　之后连续看了好几份会议记录，通通没有结果，而叶自东只能暂时搁置收购向阳的计划，转而面对其他收购对象展开计划，之后的会议再没出现过向阳两个字，直到向阳真的因为火灾出事后，南山生物重新开展计划，成功收购了向阳药物。
　　仔细确认了文档的最终修改时间，几乎都是当天记录完之后就再没更改过，所以事后消除记录的可能性是不存在的，但不排除开了会却没有做记录的可能性。
　　“坏人果然都没有电视剧里那么笨，把柄一抓一大把。”向零扶着额头，放下了电脑，瘫在沙发上盯着天花板看。
　　可以确定的是汤奎所说的火烧厂子最终付诸实现了，她也很确定这一切都是南山生物科技主导引发的，只不过现在缺乏证据，以现有的线索来看，只能确定他们确实设想过这个提案，但是最终并没有通过提议。
　　汤奎之后怎么样了？
　　看着天花板上若有似无的纹路，她突然意识到汤奎这个人是个突破口，于是马上又打电话给了王爱雅询问，得知汤奎在那天会议后迎来了人事变动，调去了北部的分公司任职。
　　“这是又逼我出差”还是没有补贴的出差。
　　要到了汤奎本人的照片和分公司的地址，她收拾收拾隔天就前往北部。
　　作者有话要说：
　　谢谢坚持看到这里的各位，也谢谢点击收藏的小天使们，感谢你们参与两位主角的人生，这个故事因为有你们才完整，让我们继续陪着她们一起走到最后吧！

19、第 19 章
　　“喻队，有案子！”刑侦二队刚抓到了一个抢劫犯，刚把报告交上去，小警察又把一份卷宗递给了还没来得及休息的喻时。
　　李遇倚在墙边喝着罐装咖啡，看见小警察拿着卷宗进去，出来时两手空空，在其他人的眼神催促下，他敲响了办公室的门：“什么案子？”
　　喻时抽出卷宗里几张单薄的纸，迅速快读了一遍上面的资料，说：“有个孩子失踪了。”
　　李遇转身朝外头挥挥手，示意大家准备出动，凭他们多年搭档的经验，喻时接下来要说什么他都猜得出来。
　　“给你们五分钟解决手上的事情，然后出发。”
　　将卷宗上的资料拍了照片，她拨了个内线给技术科，申请了一套装备和一个外援。
　　小孩失踪还不到二十四个小时，按正常规矩他们是不能受理的，就算受理也不该是由刑侦队负责，但是这一次是局长亲自受理并且将案子交付给了他们，理由是失踪孩子的家长在上周中了彩票，赢了一千万奖金。
　　这就让人不得不怀疑，这是一起绑架案，目的就是为了勒索奖金。
　　咩咩看着手里的饭团说：“五分钟够我解决掉它了。”
　　“五分钟我得抓紧去上个厕所。”小浪一溜烟的就往厕所奔去。
　　“大个子，你没事的话和君子一起去技术科领个装备，直接出发，地址我发给你。”
　　喻时朝外头喊了一声，得到回应后查看了一下手机里的讯息，顺便把资料发进了刑侦二队的群组里，这样能让他们迅速的掌握情况。
　　抵达住址后，他们一行人很掩人耳目地从后门进入屋内，技术科的外援负责安装好各种装备，其他人则开始向小孩父母询问详细情况。
　　“棠棠是在百杨路的那个公园不见的，她闹着我说要吃雪糕，其实已经闹了好多天了，就是今天早上没忍住，离开了一下去买了雪糕，等我买完她就不见了。”
　　几人看着双眼红肿的棠棠父母，可见他们在寻找的过程中已经哭了很久，他们也意识到只有把情况正确阐述，才能对寻获女儿有帮助。
　　“当时为什么没领着棠棠一起买雪糕？”
　　喻时直问，她并不是要责怪对方一时疏忽的行为，只是想知道确切原因。
　　棠棠妈妈刚擦掉的眼泪顿时又灌满了眼眶说：“是我不好，当时她和其他小孩玩得高兴，我也不想让她多走动”
　　“警察小姐，你们得赶紧找到我女儿，我女儿她有糖尿病，必须每天打针。”棠棠爸爸压抑着几乎快要爆发的激动，双眼有些无神。
　　本来他应该要在今天带母女一起出去玩的
　　“棠棠有糖尿病能吃雪糕？”李遇真挚发问，虽然这对案情没什么帮助。
　　棠棠妈妈解释道：“小孩子都喜欢甜的食物，所以偶尔可以吃一点，之后再控制好药物剂量就没问题。”
　　“李漾，你和他们讲解一下，如果接到可疑电话应该怎么做。”喻时拍拍李漾的肩膀，她就开始讲解。
　　李漾是技术科的外援，来帮这一家子安装了追踪和监听等设备。
　　喻时给李遇一个眼神，然后两人安静地走到角落。
　　“有目的性的蓄意绑架可能性不大”这是办案最不想遇到的情况。
　　只要犯人带着某种目的性作案的话，一切就有迹可循，如果这是一起勒索绑架，他们还有条件可谈，至少还有给钱换人命的机会，但如果这是随机作案，犯人根本没想要勒索或者是谈其他条件，那么成功救人的机会就很渺茫。
　　喻时点点头说：“李平安原本计划今天一家三口出游，但是因为公司临时有重要会议所以取消，棠棠应该也是原本就很期待今天的行程，但是因为李平安的失约才闹着要张雯带去公园玩，才会不见。”
　　公司开会是临时决定，出游计划临时取消，虽然说之前张雯偶尔会带棠棠去公园，但是时间和日子都不固定，今天棠棠闹着要去公园也是临时起意，李平安没有向周围任何人透露过自己中了一千万彩票，甚至那一千万他没动过一分一毫，在银行账户里安安静静地待着，除了银行和彩票公司，犯人不可能知道一千万的信息。
　　“以防万一，去问一下彩票公司和银行，再扩大监控和人力搜索范围，棠棠有糖尿病，每晚准时九点打针。”
　　喻时拟出了初步调查计划，如果是个健康小孩那还好，偏偏有糖尿病，留给她们调查的时间非常受限。
　　君子和小浪来到公园，找了几个常常在这里玩耍的小孩家长询问附近的可疑人物。
　　君子找了长期在公园营业的冰淇淋车，问了上面无所事事的工作人员一些问题，但是得到的回答却和意料之中的一样没有任何帮助。
　　就在这时疑似老板的年轻男人从远处走来，了解了一下君子的身份之后就说：“今天早上是我在卖，阿其是中午才来的。”
　　“那今天早上，或者是这几天，有没有看见一些比较奇怪的人在附近走动？”
　　老板偏头像了一下，说：“没有，来公园玩的不是打发时间的老人，就是带孩子来玩耍的家长，要说最奇怪的倒是有一个，有个学生很常来，一坐就是一两个小时，也不怎么玩手机，就是在发呆，今天早上也来了。”
　　君子顺着老板的手指方向看去，公园角落有一张长椅，长椅边上有颗大树，大树下有一张棋桌，几个老人围站在棋桌边观战。
　　“那个学生的名字长相或者是学校你知道吗？”
　　对君子来说，这个年代的年轻人独处时不玩手机，只坐着发呆，已经够奇怪的了。
　　“长相的话，我连他额头都没见过，因为他每次都戴着口罩，然后把那个外套的帽子拉得很低，我认得他是因为他每次都穿同一件外套，至于名字和学校的话你去问那边下棋的大爷，或许他们知道，他们和他说过话。”老板看见远处有家长领着小孩过来，便示意员工接待。
　　小浪刚好走到下棋的大爷身边，见君子朝自己走来，两人分享了一下情报后，小浪问那群大爷：“大爷，你们知道常常坐在这张椅子上的那个学生吗？”
　　一位穿着花衬衫的大爷说：“你们说的是轩仔吧？他今天没来，找他有事？”
　　“没有，就是有些事情想向他了解一下，请问你们知道他的学校和年级吗？”
　　如果那个叫轩仔的学生一直戴着帽兜口罩，那长相问了也是白搭。
　　“好像和我孙子是一个学校的，我孙子上的什么学校来着”其中一个大爷愣是想不起自己孙子上的什么学校。
　　“打个电话给你媳妇问问不就知道了。”另一个大爷谏言。
　　正在下棋的两位大爷被这突如其来的询问打断了棋盘厮杀，带着方眼镜气质给人感觉像个学者的大爷说：“就这附近的锦年高中，念二年七班，叫陈光轩。”
　　“嘿！你怎么知道的？”对战的大爷一脸不可置信。
　　“你们忘了，有一次他过来的时候，他包上画了好大一只乌龟”
　　喻时接到大个子的电话，他和咩咩两人负责调查监控，此时打电话来说：“公园的监控在前两天夜里遭人破坏，还没修好，但是透过其他监控，锁定了破坏监控的犯人穿着黑外套，身高大约一米七二左右，帽兜和口罩遮盖了头部，性别和长相无法识别。“
　　喻时让大个子和咩咩继续查看其他监控，找到棠棠最后出现的位置，马上下一个电话就打进来了，小浪告知了陈光轩的信息，她便决定和李遇一起去一趟锦年高中。
　　现在正好寒假时间，全国大部分的高二生都在上寒假加补课，来到学校后，果不其然停车场停了好些车子，向警卫报名了身份之后，对方打了内线通报有警察找，很快地一名自称训导主任的女性出来迎接他们。
　　表明了来意之后，训导主任把人带到办公室，让二年七班的班主任去把陈光轩带来办公室，因为保密需要，他们只说了监控被破坏的事情，并没有提到失踪案，打算见到了本人再问清楚。
　　办公室里很冷清，除了刚刚出去的班主任，还有另外两个老师在办公，喻时接过训导主任递过来的水杯，外头的阳光早已不如中午那般猛烈，现在有了越渐微弱的苗头，君子和小浪结束公园调查前往李平安家里待命，以防绑匪突然打电话来，此时距离棠棠失踪已经过去了五个多小时，他们还没收到任何可疑电话，唯一拥有的线索是一位学生。
　　虽然训导主任让他们坐下，但是喻时本人有点坐立难安，便靠在窗边，看着外头的风景，反复回想着目前为止所获得的线索。
　　过了不久，二年七班的班主任回来了，她说：“我去了一趟班上，他人不在，同学们都说午休过后没见过陈光轩。”
　　“午休几点结束？”喻时问。
　　“两点半。”班主任回答。
　　李遇问：“他是不是离开学校了？”
　　班主任答：“没有，他书包还在教室里，而且警卫不会在上课时间随意让学生离校。”
　　正当大家准备去找人的时候，喻时只见到眼角有什么东西闪过，随之而来的是一声很响的重物落地声，迅速打开窗户，只见在他们的正下方，一个人躺在地上，鲜血正迅速地往外蔓延。
　　“李遇！”
　　李遇反应过来马上叫了救护车，等喻时飞奔到楼下时，所有正在补课的学生早已趴在窗口边上将现场尽收眼底，尖叫声此起彼落，坠楼的人已经失去意识，呼吸还在但很微弱，喻时不敢动他，因为她没办法确定对方的伤势，轻轻拉开对方穿着的黑色外套，胸前的名牌显示坠楼者正是陈光轩本人。
　　“我去”
　　陈光轩身边有散了一地的手机碎片，看起来跟被十几辆卡车碾过一样。
　　李遇示意在场的大人们阻止下楼来围观的学生，教室里的老师拉不住，不少学生已经跑下楼来靠近现场了，而且还举着手机，拍照录影的都有，估计要不了多久，这些照片就会在网络上疯狂流传，而现场很快就会涌来一大批记者。
　　其他同僚和医护人员很快抵达了现场，陈光轩被紧急送往医院急救，警察在现场拉起了警戒线，李遇带人去收了陈光轩留在教室的的个人物品，喻时前往天台查看，并在天台的围栏边上发现了一张用碎砖压着的纸张。
　　人在哪，你们自己慢慢找
　　喻时忍住没把纸张撕碎，而是打了个电话给技术科的老大，让他就算加班也要尽快修复陈光轩手机里的数据，里面很有可能存放着关于棠棠的线索。
　　“光轩他，不怎么喜欢和别人交流。”
　　“他很孤僻，也不说话，常常一个人。”
　　“听说他家庭状况不好。”
　　“听说他有暴力倾向，所以大家都不敢接近他。”
　　“你怎么知道？”
　　“就听别人说的，他会虐待小动物。”
　　“那别人是看到了吗，不然别人怎么知道他虐待小动物？”
　　“嗯反正就是有人看到啦！说看见他前一天和一只猫玩，第二天那只猫就被吊死在树上了。”
　　“我和他是一所初中的，他以前是很开朗的一个人。”
　　“那他是从什么时候改变的？”
　　“上了高中之后吧，因为不同班，而且其实我们也不太熟，大概就是互相知道对方姓名而已，所以等我突然想起他这个人的时候，他就已经是现在这样了。”
　　“身高和身材都符合，外套确定了和监控里的是同一件，而且遗书内容看起来就是对我们说的话。”
　　李遇坐在课桌上，这间教室已经被他们征用，用来询问陈光轩的同学们。
　　陈光轩初入高中时，念的是前面优等生班级，后来差不多是在高一下半年开始，他的成绩开始下降，最后主动要求转班，才去了后面的七班，在那之后就一直稳稳地待在了七班，再没上去过。
　　从刚进七班开始，陈光轩就不怎么接触同学，性格孤僻，别人找他他也不予理睬，时间久了，大家原本想和他交朋友的热情就消散了，之后就所有人都很有默契的不再找他。
　　君子和小浪还在李平安家里等待可疑电话，就在这个时候，喻时传了一张照片在他们共同的群组里，小浪点开，将手机递给张雯看。
　　张雯盯着照片里的陈光轩看了许久，最后只能摇摇头说：“我不认识他。”
　　“这个人常常坐在公园里，或许你可以想一下，有没有可能是棠棠自己接触过但是你不知道？”君子抱着一丝希望。
　　虽然他们全体基本上都默认了陈光轩就是带走棠棠的人，但是仍旧缺乏作案动机。
　　张雯又盯着照片看了很久，这才说：“这个人是不是常常穿一个黑外套戴着口罩，我记得棠棠之前从别的小朋友那里拿到了棒棒糖，但是她不能吃，所以把糖送给了一个穿着黑色外套的人，但是我不确定那个人是不是他。”
　　喻时此时正站在训导主任的背后，训导主任正在操作着电脑打开校园监控，监控显示陈光轩在早上七点进入学校，从监控可以看到陈光轩出现在走廊上，进入了教室，上课途中离开过两次教室，时间都控制在五分钟左右，应该是去了厕所，最后一次离开教室是早上九点左右，之后再没有出现在监控范围里，直到下午三点多坠楼。
　　“早上九点到下午三点，学生消失了你们没注意？”
　　喻时反问，这很荒唐，上课途中学生不见了，没有人去找，也没有人问。
　　训导主任急忙解释：“因为我们学校采取的是自由参与制度，所以我们也不会特别点名，陈光轩离开教室的时间正好是换课时间，下一节课老师进班时并不知道陈光轩有到校。”
　　“而且你们这个位置，还有这几个地方也没有监控，陈光轩完全有可能通过监控死角路线离开学校。”碰巧的是陈光轩离校时间就在棠棠失踪之前半小时。
　　而从锦年高中步行前往公园，只需要二十分钟。
　　就在这个时候，大个子打来电话，说他们在其中一个监控里找到了疑似陈光轩的身影，身边还跟着疑似棠棠的小女孩。
　　君子马上把收到的监控画面放大小女孩的部分，让张雯辨认，只见张雯激动地握着手机，原本已经平息下来的情绪又涌了上来，猛点头眼泪也哗啦啦流出来说：“这是棠棠，她就是穿这件衣服去的公园。”
　　接着群组里又陆陆续续地传来一些照片，是搜证人员在陈光轩外套口袋里找到的一些物品，其中一个是粉红色的米奇老鼠发夹，张雯也证实了这个发夹是她今天早晨亲手帮棠棠别上去的。
　　大个子和咩咩继续调查监控，那台唯一捕捉到陈光轩和棠棠的监控画面显示，陈光轩带着棠棠进入了一片没有监控的区域，继续翻看周围的监控画面，一无所获，没有办法找到两人的前进方向和目的地。
　　将咩咩留在了李平安家，大个子负责前往医院看着陈光轩，其他人和大批警员前往棠棠最后出现的地点进行搜索。
　　来到现场，喻时终于知道这里为什么没有监控了，虽说这里是繁华闹市，但是繁华之中总会有那么几个地方是和繁华这两个字搭不上关系的，比如贫穷户聚集区域，还有废弃待改建区域。
　　一眼望去那是一栋栋老旧的废弃建筑，有高有矮，看起来就像什么野兽的巢穴一样，颇有以前向零家那一片的感觉，甚至比那里更荒凉，这种地方时常会聚集一些流浪汉，也会产生一些犯罪活动。
　　所有人散开开始一栋栋建筑展开搜索，大大小小十几栋他们都得仔细排查结束，在角落或躺着或聚集的流浪汉抛给他们冷漠的眼神，他们一点都不好奇那么多人到底在找着什么，也不关心他们找的是人还是东西，只看冷漠地看着面前来来往往，穿着整齐的陌生人。
　　排查加上询问，等他们把整片区域搜索干净，已经是几个小时之后的事情了。
　　没有一点棠棠的踪迹，没有任何人看见过棠棠，时间将近九点，陈光轩手术结束，医生说还没有脱离危险期，而且因为脑袋受伤，陈光轩很有可能一辈子都不会醒来。
　　调查陷入了瓶颈……
　　喻时叹着气，此时技术科的老大打来了电话，一接通，对方就邀功似的说：“多亏了我你知不知道，拼死拼活加班把数据都修复了，你得过来一趟。”
　　喻时赶到技术科，技术科科长杨胜利此时正聚精会神的盯着电脑看，拍拍对方的肩膀，杨胜利一看来人，马上就调出了几条重要视频播给众人看。
　　第一条视频主要拍摄的核心人物就是棠棠，棠棠在公园和其他小孩一起滑滑梯，时长只有二十秒。
　　第二条视频是棠棠吵着妈妈要吃冰淇淋，时长十五秒左右。
　　第三条是从拍摄人的方向伸出一只手朝棠棠招招手，视频还拍到了远处的张雯正往冰淇淋车走去，棠棠见到后开心地跑过来，此时那只手缩了回去，再出现在画面中时，手里握着棒棒糖，然后画面转向地上，过了两三秒后，镜头重新拍摄棠棠，只见棠棠特别开心地点点头，然后视频结束。
　　第三条视频从招手让棠棠过来到视频结束，时长不过三十秒，陈光轩仅用了三十秒就把棠棠成功带走了。
　　在那之后，他们用尽了各种办法，还是没能找到棠棠的踪影。
　　隔天早晨，在警方和棠棠父母都疲惫不堪的时候，棠棠失踪的消息在网路上炸开了锅，大批记者不知道用什么方法查到的住址，全都挤在了李平安住家外头争相采访。
　　而陈光轩疑似绑架犯的消息也泄漏了出去，医院、学校开始有人聚集，还有记者潜入陈光轩的病房，都被大个子扔了出去，就连陈光轩的家也被人围着叫嚷，陈光轩的母亲害怕得不敢出门。
　　事情朝着预料之内的方向顺利进展，网民开始在网上长篇大论，批评甚至是探讨一个十七岁少年的动机，个个说得头头是道，分析得让人误以为他们就是陈光轩本人，或者是目睹陈光轩作案的人。
　　只有陈光轩的母亲不相信自己的孩子会去绑架小孩，只有他还坚信着自己的儿子本性善良，不会做出这种事情，但是这样的信任也在媒体通过非法手段窃取并曝光调查资料后，被践踏得一文不值。
　　这个社会似乎找到了共同的敌人一样，将陈光轩和他母亲的生活曝光得彻彻底底，就连不应该为人诟病的隐私也荡然无存，人们拼命地去攻击，仿佛他们母子邪恶得本就不应该存在于这个世界上。
　　去死！垃圾！人渣！畜生！恶魔！杂种！
　　还有更多更加难堪污秽的词汇
　　喻时从不相信人性本恶，但是她相信是人都有阴暗面，并不是与生俱来的，而是在成长的过程中产生的，小孩无法分辨善恶所以做出恶行，但是大人的训诫，学校课堂上所学习的道德以及社会国家的法律会形成无形的枷锁，有时枷锁会失效，那时就会产生罪犯。
　　警察就是为了给罪犯戴上有形的枷锁而存在的职业。
　　喻时被逼着开了几场记者会，千遍一律地说着官方通稿，团队顶着社会压力和恶言在尽力调查棠棠的去向，然而那些线索都随着陈光轩昏迷的日子越来越长而随之沉寂，不过一个星期，人们已经不再关心棠棠，他们仍旧口诛笔伐，但只将注意力集中在陈光轩身上。
　　向零当然注意到了这件案子，靠着网络吃饭的她不可能不知道，这个案子的难处就在于人们的目光，只要人们把注意力多放在身边的事物上，路过的人也好，这一瞬间的风景也好，只要有那么一个人注意到棠棠，她就不会这么了无踪迹地消失在这个世界上。
　　这是一场循环往复的战争，当事情发生时人们战斗，战斗平息之后继续将目光放在自己身上，等下一次事情发生之后再次举起武器参与战斗，他们抨击他人的罪行，却从不抨击自身的冷漠。
　　在向零眼里，冷漠的社会大众和罪犯没有什么不同，都是自私的人。
　　结束了出差回到家里，向零洗过杯子装了一杯水，走到电视机前打开了电视，刚喝了一口她就觉得水的味道有些不一样，想着应该是将近一个星期没用过家里的水，水管脏了有些变质，于是她起身去打开了自来水，等自来水流了一段时间后才重新接水喝，结果发现水的味道还是一样怪。
　　味道很淡很淡，估计平常人都不会发现，但是她却觉得这味道有点熟悉，一觉得有点熟悉她就有了不好的预感。
　　公寓的警卫大叔正看着手机，手机里播放着某个主播正在唱歌，直到有人敲了他的窗户，他才抬起头来，一看是公寓住户，便问：“什么事？”
　　“正叔，我刚从外地回来，接了家里的水喝了一口觉得有奇怪的味道，你喝喝看。”向零装了一瓶家里的水递给了警卫正叔。
　　正叔不疑有他打开瓶盖喝了一口，还又多尝了几口说：“没味啊！”
　　向零早就知道除了他以外，没人尝出来味道有异，于是要求正叔带人去检查楼顶的水箱。
　　正叔面对住户要求，只能照办，他叫来了另一个小伙帮他看门，自己拿了一串钥匙就和向零一起前往楼顶，楼顶安置了好几个水箱，哪个水箱给哪一层供水那都是固定的，避免一个水箱有问题，整栋公寓住户受影响。
　　正叔按照水箱上的编号找到了向零那一层的水箱，爬上梯子，打开了水箱盖，虽然说现在阳光很足，但是水箱里还是黑暗的，正叔打开手电筒往里面照，看了许久才发现角落飘着一个黑色垃圾袋。
　　向零在下面等，见正叔从上面下来，还一脸气愤，她问了一句，对方回答说：“不知道是哪个没良心的住户，把垃圾丢在里面，你说水有味，应该是垃圾水漏了出来。”正叔边抱怨着，边在周围搜寻着工具。
　　等把垃圾捞上来之后，还要找人来清理一下水箱内部。
　　向零在下面等着，正叔捡了一柄尾部弯曲的长铁钩重新爬上水箱顶部，费劲地捞着黑色垃圾袋，垃圾袋死沉死沉的，也不知道装了多少垃圾在里面，好不容易勾到了袋子，正准备往上提，黑色垃圾袋在正叔提到一半时因无法承重裂了开来，向零在下面等着，听到水花响声，那个声音听起来就像有人跳进了水里一样。
　　正叔一屁股跌坐着，他整理了一下帽子，拿了手电筒往水箱里照，见到一个膨胀得跟气球一样的小孩漂浮在水面上。
　　向零听见正叔的尖叫声，顿时意会到发生了什么，迅速关掉了供水阀门，然后爬上水箱去看，拿过正叔掉落的手电筒，她往水箱里一照，差点没当场吐出来。
　　自己刚刚喝了什么东西
　　正叔很明显也想到了自己刚刚多尝了几口，连滚带爬下了水箱就去找个角落吐了起来。
　　向零压抑着呕吐的感觉又去看那具小浮尸，衣着很完整，也很熟悉，她关了手电筒爬下水箱，稍微缓解一下自己内心的不适之后，拨了个电话给喻时。
　　喻时顶着俩黑眼圈，还在看自己早已看过上千遍的调查资料，想着到底遗漏了哪里，一个人是不可能凭空消失在这个世界上的，只能是有一些自己还没发现的线索。
　　熬夜熬到她都有些耳鸣了，连电话响了都没听见，直到李遇在外头听见自家搭档一直没接电话，以为过劳死在了办公室里，才走进来提醒。
　　瞄了一眼荧幕上的来电显示，李遇说：“向记者打电话给你呢！”
　　喻时马上来了精神，接通了电话，但是刚听没几秒，表情就立马严肃了起来，李遇总有不好的预感，第一是来电人的职业，第二是喻时的表情。
　　挂断电话，喻时说：“发现了疑似棠棠的尸体。”
　　李遇扶着额头有些气馁，虽然早就做好了心理准备，但是他还是不愿见到年纪那么小的孩子就这样死去。
　　向零在楼顶和正叔一起吹着冬天的冷风，等着警察过来，正叔已经吐到几近虚脱，胃里都没东西了还在干呕，这就要归功于他一直在想水箱内的情景。
　　等警察来到，两人都快冻成了傻子，喻时非常大方地脱了外套递给向零，她自己现在心里有股火气，保暖的外套显得很多余。
　　向零毫不客气穿上，然后窝进了背风处，她刚刚一度想逃回室内，但是正叔非常不识趣地待在室外呕吐，她抱着忧虑的心情只能在外头陪着他。
　　几人爬上去看了一眼水箱，每一个下来的人表情都不太好，专业人员在楼顶搭起了帐篷，尸体被从水箱里打捞了上来，暂时移进了帐篷内，随后赶到的书夏朝向零点头打了招呼，便进入帐篷开始工作，向零和正叔则向其他人交代了一下事情的来龙去脉。
　　书夏验了个大概，便走出了帐篷，几人围了上去，向零没有特意去听，但是书夏明显抱着现场没有外人的心态在讲解她的初步验尸结果：“按照尸体的腐烂程度，并且考虑到这个季节和水箱内的温度，死亡时间和棠棠失踪的时间相去不远。”
　　“死因呢？”
　　“由于尸体腐败严重，目前还无法判断。”
　　喻时看着尸体被抬走，她见向零在一旁发呆，便走向正叔，问他：“你们这的水箱是供给固定楼层的吗？”
　　正叔点点头：“没错，这个水箱供给的只有向小姐这一层的住户。”
　　“这个水箱接下来暂停使用，也不要叫人来清理，等我们的搜证人员确定搜证完毕后，会另行通知，麻烦你通知一下住户。”喻时背对过正叔，从口袋里掏出家里的钥匙。
　　向零见到喻时朝自己走来，原本有些懒散倚在墙上的她站直了起来，只见对方递给自己一串钥匙说：“在这个水箱恢复供水之前，你先暂住在我家吧！”
　　向零接过钥匙调侃道：“我记得你家也常常停水。”
　　“现在不停了，你可以放心住。”
　　因为楼顶没有任何需要她的地方了，向零便打算回家去收拾一些衣物，她还有一些需要处理的事情，在没水的家里总是有些不方便，刚出电梯，同层的住户多多少少都听见了一些消息，几乎不怎么交流的每一家都敞开了大门，三三两两聚在一起谈论。
　　向零看见一个年轻女孩依靠在门边上听其他人谈论，手里还拿着一根冰棍吃着，她记得那是不久前才搬进来的新住户，在她刚要经过时，女孩伸出手里的冰棍问她：“姐姐要吃吗？我自己做的，纯天然冰棍。”
　　面对突如其来的询问，向零礼貌性地摇摇头说：“不用了，你自己吃吧！”说完正要离开，又似乎想到了什么一样转过头问：“你这冰棍是什么时候做的？”
　　女孩想都没想就回答：“昨天晚上。”
　　向零不动声色地说了一句：“这冰棍如果你是直接用自来水做的话，还是别吃了。”
　　“怎么了？味道挺好的啊！”女孩继续咬着冰棍问：“上面有人是真的吗？在我们这一层的水箱里？”
　　“嗯。”向零点点头。
　　“那你放心，我用外面买的矿泉水做的。”女孩仍旧吃着冰棍，一脸笑盈盈的。
　　作者有话要说：
　　多关注身边的事物，你可能会发现自己未曾察觉过的风景，也可能会拯救一个人。

20、第 20 章
　　公寓水箱的消息很快就传了开来，公寓外头聚集了一堆闻着味道找来的记者，每一个出入公寓的人都被拉着进行了采访，不管知不知道，先问过再说，抱着这样的心态，终于是被记者们抓到了其中一位知情住户，那位住户也是无话不说。
　　所以尸体疑似棠棠的消息又铺天盖地的传开来，网络上从未消停的讨伐越演越烈，尸体在早些时候倒是成功运走了，遗留下来的其他人只能等着被摄像机和麦克风围剿。
　　喻时团队仍然在楼顶观察现场，他们也没有现在就离开的想法。
　　“先看一遍公寓内的监控。”喻时如是说道。
　　要看监控就得去警卫室，然而那里挤了不少人，警卫室现在待着的是一个年轻小伙，像是刚入职的，一脸不知所措地待在警卫室里，窗户紧闭。
　　喻时让李遇去应付一下记者们，等记者们都涌到远处李遇面前时，喻时和咩咩两人从后方绕过进入警卫室，在小伙的操作下调阅监控。
　　“看星期二早上八点至下午三点的监控。”
　　咩咩帮助小伙调开了那个时段的监控，把公寓前前后后都看了个遍，也没发现陈光轩是怎么进入公寓的，不管前门后门都没发现，更何况这栋公寓住户并不少，每个时间段都能看见住户进进出出，如果依据陈光轩的作案时间来看，他是不可能带着尸体悄无声息地进入公寓楼顶丢入水箱的，而且他完全可以采用其他更隐秘的方法，而不是如此的大费周章。
　　“先继续往下看。”喻时总觉得哪里不对劲。
　　“只能看到晚上了，星期二晚上八点左右，老鼠咬坏了电线，整栋公寓的监控都没拍到，隔天早上才叫人来修好。”正叔此时也回到了警卫室。
　　“怎么知道是老鼠咬坏的不是人为的？”咩咩反问。
　　“有牙印子，那老鼠傻得很，把自己电死了。”
　　正叔想起自己当时看到那只老鼠时，毛发都电糊了，硬邦邦的。
　　“咩咩，复制最近两周的监控带回去。”喻时吩咐之后，说自己有个地方要去就先走了。
　　自向零启程去了北部之后，在又蹲点又埋伏又威逼还没有利诱但差点美色引诱的情况下，才让汤奎说了一些听起来不怎么有用的信息。
　　汤奎在总公司里有一个交情很好的同事，自从汤奎因为发言失利被调派到北分部之后，两人一直都有在持续的联络，汤奎偶尔也能听到总部所发生的事情，包括最近的内部资料遭泄密的事情他也知道。
　　但是只有关于向阳的消息，对方却只字不提，只让汤奎等着事情过去，迟些会想办法让汤奎回到总部。
　　虽然没人提，但是汤奎自己是觉得，总部确实用了一些方法让向阳亏损，从而达到收购的目的。
　　“在向阳之前，有类似的情况吗？”
　　“这我就不知道了，我曾听退休的老员工说过，以前南山初成立的时候，那时候名头在制药领域还没打响，他们干的第一件事情就是打着慈善的名号，在一些偏远山区对水源下手，之后再推出自己的药物制霸市场。”
　　“但是刚成立的公司会有那么大的财力吗？”
　　向零自然知道，目前市面上所有的药物都是等疾病出现之后再研发出解药与疫苗，而就汤奎所说，这一段话里就涉及到了恶意散布传播疾病，而研发病毒和解药都需要一定的时间和财力才能完成，在散播和研制的过程中，肯定会需要多方面的配合才能达成，涉及人员范围比想象中还要广泛，利益也更庞大。
　　“所以我早就猜到，南山背后有人。”
　　她很清楚，以她目前的实力，根本动不了南山生物一分一毫，甚至还会把自己搭进去，在权衡利弊之后，她决定暂时搁置，发了条简讯给王爱雅，让对方正常生活不要理会，她会找个好时机曝光。
　　“还没睡呢！”大门一开，喻时走进屋内。
　　“看点东西。”向零合上电脑。
　　喻时瘫坐在沙发上，一副大佬躺尸模样，眼睛边上两块黑眼圈特别明显。
　　“你看起来就像快要过劳死的样子。”
　　“多多少少被打乱了调查节奏。”媒体的干扰是不可忽视的。
　　“嫌犯还没醒么？”向零大概知道进展，她就是找个话题随意问问。
　　喻时一听，眼神瞬间充满了警戒，把向零看得很不自在，之后才移开了眼神说：“没醒，但是我个人不觉得事情有那么简单。”
　　“怎么说？”
　　“证据指向过于明确，从我们目前所获得的所有线索来看，绑架棠棠的犯人无疑是陈光轩本人，而我们现在唯一的疑点就是，陈光轩是如何将尸体带进公寓楼顶遗弃的？陈光轩又为什么要跳楼？”
　　“有没有不小心杀害，然后因为负罪感自杀的可能？”
　　喻时摇摇头：“绝对不是因为负罪感，他当时留下的遗书非常挑衅，和负罪感这三个字完全背道而驰。”
　　再加上今天她又一次去拜访了陈光轩的母亲，听她细说了陈光轩以前的事情之后，她更加笃定案情没那么简单了。
　　陈光轩的母亲说，陈光轩本人以前是性格非常开朗的一个人，成绩很好，人际关系也处理得很不错，他的转变大约是从高一开始，陈光轩的好成绩突然开始直线下降，他母亲曾经在他的衣物上发现脏污，他说是打球时弄脏的，后来因为成绩滑落太多，陈光轩自动申请转班，他母亲也没说什么，但是人是比以前更安静了不少，母子的交流越来越少，最后演变成只叫起床和叫吃饭的程度，其余时间一概沉默。
　　就算是在陈光轩绑架小孩的前一段时间，她母亲都没发现任何异样，没有说话也没有任何的争吵，绑架小孩就像是当下一瞬间就决定的事情，但是只有调查的人才知道，公园的监控、绑架后的行进路线以及跳楼，那都是蓄谋已久的。
　　“我能看看资料吗？”向零提出请求。
　　喻时想了想，虽然有调查保密条约，但是对她来说向零就像是同事一样，虽然是记者和警察，但是专业角度差不了多远，甚至从向零的角度或许能发现一些他们没能发现的东西。
　　借用了向零的电脑，喻时插入随身碟，让向零自己去翻阅，她则坐在一旁陪看，只见对方分别看了三段陈光轩拍摄的影片，然后又同时打开第一条和第三条影片并列播放，再然后又打开疑似专业修图软件编辑了第三条影片，喻时在不断变化的光影色彩调整中，也看见了本来没看见的东西。
　　第三条影片的陈光轩是带着黑色手套的，但是从向零一帧帧截取的画面能看见，就在某一帧画面，犯人短暂地露出了手腕。
　　“这是疤？”喻时凑近去看。
　　向零扒开自己领口示意喻时对比着看，喻时左看看右看看，非常确定那是疤，但没必要对比着一起看。
　　“给你个参照。”向零松开手，又打开了陈光轩坠楼时，喻时拍摄的现场照，陈光轩的右手手腕干干净净的，没有任何疤痕或伤口。
　　喻时扶着额头，不敢相信自己看了上百遍的视频，居然就只有那么一帧曝露了线索。
　　“只有一帧，没发现那也是难免的，犯人戴着手套或许是为了不想让人发现手上的差异。”毕竟手的胖瘦长短那都是能明显区别的个人特征。
　　向零继续查看其他的监控画面，陈光轩最后一次进入校园时，身上穿的是灰蓝色的外套，但是他坠楼的时候，身上穿的却是平时长穿的那件黑色外套，这一点喻时他们早就发现了，只不过因为所有证据都指向陈光轩，所以他们的推论是陈光轩把黑色外套藏在某个地方，在作案时穿上，在那之后回校自杀。
　　“我们之前的推测都是建立在陈光轩是犯人的基础上，但是现在发现了不一样的线索，我们能推测的范围就更加广了，假设犯人另有其人，那么真犯人很有可能偷走了陈光轩的外套，这就可以解释为什么陈光轩在作案前几天不再穿那件黑色外套，犯人在作案时伪装成陈光轩，并在之后以某种方法让陈光轩穿上，让他坠楼，制造陈光轩就是犯人的假象。”
　　向零指着监控画面中的假陈光轩，和坠楼后的真陈光轩，说：“你看，着装一模一样，衣服和鞋子都是学校的，所以不管是什么人，只要和陈光轩身材接近，套上他的外套，带上口罩，再加上走路的步伐刻意模仿，任何人都能是陈光轩。”
　　“那一定是非常熟悉陈光轩的人，他的朋友或者是学校同学”
　　就在两人谈论到一半时，书夏打来了电话：“你真要多亏了我拼死拼活给你加班”
　　“你们一个个做着本职工作还要我道谢，职业道德呢？”
　　喻时翻了个白眼，这群人真的是能讹就讹，讹到一餐是一餐。
　　“行了行了，我给你说，尸体确实是棠棠没有错，死亡时间大概在星期二晚上十一点左右，死因是窒息，报告显示糖糖体内残留有大量的安眠药成分，死前应该是一直都处于沉睡状态，另外糖糖体内的含糖量也不是普通的高，应该是吃过高糖食物。”
　　“知道了。”喻时挂断了电话，说：“死亡时间在失踪当晚十一点左右，在陈光轩坠楼之后。”
　　“你今晚就好好睡一觉吧！明天醒来又有得忙的。”向零把随身碟还给喻时，她看的已经够多了，接下来就该让警方自己去调查了。
　　隔天早晨，等向零醒来的时候，喻时已经出门了，看来这案子一天不查清楚，对方都不能好好休息。
　　警方放弃了之前的所有推测，重新对嫌疑人进行排查，并针对陈光轩的人际关系进行了深入调查，喻时和李遇回到公寓，找到了正叔，她想要问清楚那天晚上监控无效的事情。
　　正叔回忆着说：“那天晚上我肚子疼，就去上了个厕所，上个厕所回来就看见监控画面黑了，后来去检查了电线，发现是被老鼠咬坏的，还把老鼠尸体拿去扔了。”
　　“你怎么会突然想上厕所？”李遇问。
　　正叔一听，满脸都是莫名其妙的表情盯着李遇问：“你上个厕所会找原因？”
　　李遇摇摇头说：“那倒不会，我不是这个意思”
　　喻时淡定解释：“他的意思是问你有没有吃了什么东西，为什么刚好上个厕所回来监控就坏了，还是你真的自然而然地就想上厕所？”
　　“那倒没有，我平时就是每天早上固定大一次，那天晚上吃了面条喝了咖啡，就觉得肚子有点不舒服，所以去了厕所，厕所上一半还停电了，怪阴森的。”
　　正叔的五官跟着嘴巴走，说到什么表情就该是什么样子，非常具象。
　　“为什么之前没说停电的事情？”李遇问。
　　“又没什么特别的，就是普通跳闸而已。”正叔完全不把那个时间点的跳闸当成一回事。
　　“你去了厕所之后刚好停电，停电之后监控失效，这巧合加在一起我都能中彩票了。”
　　李遇感叹，要是世界上有那么多巧合，那他就该去买点彩票，指不定什么时候就中了。
　　“面条和咖啡是你自己买的吗？”喻时问。
　　正叔摇头：“面条是我自己点的，咖啡倒不是，是有个学生从家里回来顺便给我带的。”
　　喻时追问：“那位学生住的几号？知道名字吗？”
　　“706号，林沐辛。”
　　喻时带着李遇前往706号，刚按下门铃没多久，就有人来应门了，来者是一个很年轻的女生，就跟正叔说的年纪差不多，听说刚上大学。
　　“你好，请问你们是？”林沐辛湿着头发毛巾披在肩上，显然是刚洗过澡。
　　“你好，我们是警察，我叫喻时，他叫李遇。”喻时礼貌性微笑。
　　“是负责水箱案子的吗？你们找我有事？”林沐辛侧过身子，做了个邀请的姿势请二人进屋。
　　喻时和李遇两人也毫不客气地顺着对方的邀请进入屋内，他们求之不得。
　　“没有，就是过来看一下，我听正叔说这一层的住户因为停止供水，暂时都离开了，你怎么还在？”喻时坐在沙发上。
　　林沐辛用干净的水杯装了两瓶水，喻时见是外面买的矿泉水，这才接过。
　　“同学，我可以看看这屋的设计结构吗？因为最近在找房子搬，想看看这里。”李遇问。
　　“你随意。”林沐辛说完坐到了喻时斜对面的沙发。
　　“我等下也要走了，刚收拾好衣服。”林沐辛指着角落的粉色行李箱。
　　喻时看了一眼粉色行李箱，不大不小，正好装得下一个小孩。
　　“对了，你平时都只喝外面买的水吗？”喻时问。
　　她从一进屋就见到了，屋子的角落放满了十几个大瓶装的矿泉水空瓶，绝不是昨天到现在能喝掉的份量。
　　“因为我妈说自来水不怎么干净，让我别喝，所以不管是我以前在家还是自己出来住，喝的都是瓶装矿泉水，这些瓶子我已经放了大概一个星期了，打算等下一起丢，剩下的都拿来洗头了，因为不知道什么时候能恢复供水。”林沐辛有些不好意思角落那堆瓶子。
　　“年纪那么小就自己出来租房，像你这种独居女性要多防备一些，刚刚我们俩还没给你看证件你就让我们进来了。”李遇看完房坐到了喻时身边。
　　“放心，我有武器。”林沐辛示意两人看角落的网球拍，而且她手腕上从一开始就穿着护腕，看起来是个网球玩家。
　　“看完了？满意吗？”喻时挑眉问。
　　“不怎么适合我，卧室在楼上我是坚决反对的。”李遇煞有其事地露出嫌弃的表情。
　　“是因为警察工作很累，不想爬楼梯吗？”林沐辛发出一声类似于被逗笑的声音。
　　“不是，是因为他喜欢喝酒，喝醉了还喜欢跟泥鳅一样在地上爬。”喻时非常不介意在陌生人面前揭露自己搭档的陋习。
　　就在此时，喻时看了一眼手机刚收到的消息，这才起身说：“抱歉打扰你这么久，局里有点事我们得先回去了，你那些瓶子我们顺手帮你扔了吧！”
　　“虽然很不好意思，但是我一个人确实也拿不了那么多，那就麻烦你们了。”
　　林沐辛把人送到门口，看着两人拿走了所有的空瓶子，走之前还微微鞠躬表示道谢。
　　喻时和李遇拎着一大堆空瓶子，电梯门刚关上，李遇就说：“锦年高中的。”
　　“她刚刚能让我们进屋，还让我们碰她的东西，已经表示了她不怕我们在屋里看见什么或找到什么。
　　“这些瓶子还验吗？”
　　“验。”
　　老实说，就算从瓶子上面验出些什么也没法当作证据，因为不是正经途径获取的，但他们也只是抱着试试的心态在验，最后的结果也确实没验出什么来，除了一大堆指纹，什么都没有。
　　而且没有证据，也没办法申请住宅搜查令。
　　将目标从林沐辛本人转移到她的同学朋友和学校老师身上，大家对她的评价都是标准模范生，学习好运动好人缘好，是高考少数可以进入一流大学的好学生，将询问对象回溯到初中，渐渐地有了一些不一样的发言。
　　“成绩好运动好，唯一的缺陷就是不能和别人共情。“
　　“大家在看催泪电影或者是恐怖电影时，她一定是班上最淡定的那一个。”
　　“做事就是挺自我的，不怎么会考虑到别人。”
　　“不会安慰别人。”
　　“我看见过她和怀孕的小猫玩，她应该挺喜欢小动物的。”
　　“我记得，那只小猫后来说是跑去了别的地方，反正再也没见过。”
　　诸如此类的评价让喻时有一瞬间就像是陷入幻觉一样，林沐辛在初中和高中似乎是截然不同的两个人一样，形象上有很严重的割裂感。
　　“啊你说林沐辛，她以前和陈光轩是邻居，小时候也玩得很好，听说初中时陈光轩和她表白过，好像有交往过一阵子。”
　　“后来呢？”
　　“后来好像是陈光轩把她甩了，反正我不知道内情，就是听说从某一天开始，陈光轩就再也不理她了。”
　　评价到了这里，林沐辛和陈光轩两人开始有了交集。
　　喻时和林沐辛第二次见面是在林沐辛家里，她亲自登门拜访，以协助调查的名义去接触她。
　　“我问过陈光轩以前的同学，他们说你以前认识他，还交往过一阵子。”
　　林沐辛一听，顿时有些不知所措，说：“嗯我和他从小是邻居，也互相喜欢过，在初中时短暂地交往了一阵子，那时候我家教很严格，我妈知道了以后就要我们分开。”
　　“其他同学说是他提出分开的。”
　　“那倒不是，我提出分手后，他可能有些生气或者是不能理解我的决定，所以我们在那之后就不怎么说话了，可能在别人眼里，我是被甩的那一方。”林沐辛苦笑。
　　“之后呢？你知道为什么陈光轩变成现在这样吗？”
　　“具体的情况我也不怎么清楚，因为我比他大一岁，所以他刚进高中时，我已经高二了，我们俩的交际圈都不一样，所以我没怎么关注他。”
　　“我能知道你们是什么时候分手的吗？”
　　“我初三下半年快结束的时候。”
　　“对了，我看你挺喜欢网球的，最近岛国有一部关于网球的动画电影上映了，我们市只有上周二早上十点和中午一点两个场次，你去看了吗？”
　　“没有，因为学校社团有些活动，所以我在家里做准备。”
　　“那挺可惜的，听说好评如潮。”
　　“那部电影我也有在关注，之后在网络上付费观看就行了。”
　　喻时在林沐辛的笑容目送下走出房子，刚坐进车里，她就收到了来自大个子的语音消息。
　　“吴曲苑说她周二在家，一天都和林沐辛在一起，直到晚上把林沐辛送回公寓。”
　　喻时忍不住想去拍方向盘，但是看了一眼林沐辛家的方向，她还站在门口朝她挥手，她只能勉为其难的挤出笑容随意地挥挥手然后开车离去。
　　林沐辛总会时不时的抛出什么给他们，然后再收回去，反复几次下来，就算是个傻子也会觉得不对劲。
　　对付非常人只能用非常法。
　　很快地，相关住户们收到了楼层恢复供水的消息，林沐辛当下迅速收拾好行李，晚上就回到了公寓，刚走进公寓门口，她就发现了在警卫室值班的变成了刘上进。
　　“咦？小刘哥，你不是不值夜班吗？”林沐辛走到窗口边，和刘上进搭起了话。
　　刘上进无奈摇头说：“没办法，正叔说他家里的老母亲突然昏倒进了医院，就休假回乡了。”
　　林沐辛一脸担忧问：“啊那阿姨没事吧？正叔有没有给你说过什么？”
　　“这倒没有，他回去之后就没联络过我，估计挺严重的，一开始给我说的是什么心血管阻塞，我看短时间内应该没法回来。”
　　“那值夜班，你行吗？”
　　“这不行也得行，我现在还在试用期，我家里也有父母要照顾，得赚钱养家。”刘上进更加无奈了。
　　“哦那你加油吧！我没事就过来陪你聊聊天，别担心。”
　　“有美女陪聊，我求之不得。”刘上进裂开笑容，愣是外人看了也能知道他思春了。
　　告别了刘上进，林沐辛搭乘电梯回到了家里，她发现七楼的走廊是暗的，并没有开灯，但是在黑暗中她就可以很清楚地看见，自己是第一个回来的住户，其他邻居一个都没回来。
　　随后开了走廊的灯，她进入自己屋里，将行李随意地放在角落，她迫不及待地打开了冰箱，拿出了之前制作的冰棍含在嘴里。
　　瘫坐在沙发上，她打开了电视，电视新闻还在不厌其烦地重复播报着同一个案子，自从遗体被发现之后，社会民众对于抨击警察这种事乐此不疲，网络大军每天变着不同的花样，企图用恶评去追求与伸张自己心目中的正义。
　　看了一眼时间，她觉得自己是时候出去一趟，于是将剩余的冰棍啃完，将棍子扔进了垃圾桶，披上厚外套就出门去。
　　刘上进在警卫室里玩电话，见到林沐辛走出来，便打开窗户问：“你这才刚回来，又要出去啦？”
　　“出去买点夜宵，回来顺便给你带杯热饮。”林沐辛挥挥手，消失在了转角处。
　　时间过了将近一个小时，林沐辛才提着满满当当的战利品走回来，她遵守承诺将一杯热饮放在了刘上进面前，说：“给你的，辛苦你值夜班了。”
　　“你真的买了！”刘上进感激地接过饮料，热源从杯子内透出来，早就有些冻僵的手这才回暖。
　　“心怀感激地喝下吧！以前正叔在的时候，我都没买过几次给他。”林沐辛又把另一个袋子放在了窗户边，里头满是烤串。
　　“没买过几次，但是还是买过呗！”
　　林沐辛正色道：“但他可没烤串，你有。”
　　刘上进不自觉地嘿嘿笑了出来，说：“那美女要不要陪我吃个烤串，自己一个人吃怪没意思的。”
　　林沐辛摆出不乐意的表情，说：“你要我站在冷风中吃烤串，我又不是有病。”
　　“那你赶紧进来，别冻着了。”刘上进起身打开了警卫室的门。
　　林沐辛站在门口有些犹豫，问：“这里能随便进去吗？”
　　“有什么不能进的，快进快进，冷死了。”在刘上进热情地招呼下，林沐辛终于走进了警卫室。
　　刘上进给她搬了一张凳子，然后两人开始吃烤串喝饮料。
　　林沐辛吃着吃着，眼睛只盯着桌上的一台电脑，屏幕上是好几个被隔开的画面，画面显示的是公寓内的情景，她问：“这是实时监控吧？”
　　“嗯，我偶尔要切换一下，看看其他地方，毕竟电脑只有一台，但是监控有好几个。”刘上进手握滑鼠点了几下，监控画面就变了。
　　“原来如此”林沐辛仿佛看见了什么新鲜玩意一样，眼睛闪闪发亮的，很快她就注意到，在刘上进切换的不同画面里，其中一个明显有别于其他的，她问：“这个监控为什么看起来比较清楚？”
　　“啊这个是新换的摄像头，之前用的在前两天坏了，所以换了一个新的，但是因为安装公司的人说，之前我们公寓的电线被老鼠咬坏了，所以建议不要把所有摄像头的电线都放一起，避免又发生一样的事情，所以现在只有这个摄像头的电线是独立的，其他的还是一样。”刘上进解释道。
　　新换的摄像头刚好对准了公寓出入口的位置，就算其他的不幸坏了，这架摄像头也还能继续拍摄，只要有可疑人物进入公寓内，监控就一定会拍到。
　　“那要是坏人走公寓后门呢？”林沐辛真挚发问，毕竟公寓又不只有一个入口。
　　“业主发话了，现在后门暂不开放，上锁了，因为那天那个凶手也不知道是不是从后门进的公寓，他们担心又发生这样的事情，在考虑换个电子锁呢，到时候每家住户发一张卡，要走后门的打个卡门就开了。”
　　“这种东西还要考虑吗？装了比较好吧！”林沐辛咬着烤串，右腿放在左腿上一晃一晃地摇着。
　　“谁知道，可能是费用挺贵的吧！我倒觉得还是不换比较好，你想想，到时要是有住户跑来说卡不见了，后续处理会有很多问题，挺麻烦的。”刘上进盯着荧幕若有所思，然后转头看了一眼林沐辛说：“反正钥匙在我手上。”
　　林沐辛没明白对方说的后面那句是什么意思，她只是觉得周围有些冷了起来，便把剩下的烤串留给了刘上进，自己则站起身说：“我先回去了，明天早上还得去一趟学校。”
　　刘上进将竹签扔进垃圾袋里问：“寒假还上学校呢？”
　　“大学新生，活动比较多。”
　　刘上进从窗户盯着林沐辛的背影，勾起了微笑。
　　作者有话要说：
　　不要轻易相信任何人，包括那些外表看起来很和善的人。

21、第 21 章
　　公寓恢复供水已经过去了三四天，大部分住户仍旧没有回来，偶尔有回来的也不会过夜，基本上多收拾了一些行李就走，看来水箱藏尸对大家的打击挺严重的，心理阴影可不是一天两天就能消除的。
　　向零在喻时家多蹭了几天，才搬回公寓住，她不是故意赖着不走，只是因为某些事情耽误了而已。
　　晚上八点，向零提着行李箱从电梯走出来，虽然说建筑物做了基本的隔音处理，外头听不见屋内的任何声响，但是向零还是能感觉到，大部分房子还是空的，住户们都没回来。
　　上推电子锁的盖子，刚输入完密码，门把一按，大门刚开了一条缝，只听见身后也有开门的声响，厚重的门扇发出咿呀声，向零转过头，看见了那天吃冰棍的女孩就站在她身后，脸色微微发红，口中带着些微的喘气声。
　　女孩看见她似乎有些惊讶，问：“没想到还会有除了我以外的人回来。”
　　“毕竟付了一年房租，不住浪费。”向零微微一笑，问：“电梯没坏，你怎么走的楼梯？”
　　“最近学校要搞个比赛，我很不幸成为了头号种子选手，正在锻炼呢！”
　　“就爬楼梯？”向零表示疑惑。
　　“每天走路去学校，然后早晚爬一次楼梯，还行吧，爬了几天了。”林沐辛背靠墙休息，突然问了一句：“姐姐，你会不会微积分？”
　　“毕业有段时间了，不能保证一点没忘，或许我可以帮你看看。”向零指了指自己身后还没开灯的屋。
　　林沐辛一脸如获大赦的表情，急急忙忙说道：“那你等我一下，我马上回家去拿书。”
　　向零看着女孩的背影，才想起自己从来没问过对方的名字，等对方再出现在自己面前，她才问：“你叫什么名字？”
　　“姐姐叫我沐辛就可以了。”林沐辛一脸雀跃，手里的作业本从这一刻起不再是她的负担了。
　　“我叫向零。”向零招呼着林沐辛进屋。
　　进屋后，向零从冰箱里拿出果汁放在林沐辛面前，自己则拧开瓶盖坐到了对方身边，只见对方拿出了好大一叠卷子，翻了几番，然后抽出来一张递给向零，她接过卷子读了一遍，然后拿起对方递给她的笔开始教学。
　　林沐辛认真听着，吸收得也很快，基本上向零解释了一遍她就会自己解答出来，根本不需要怎么费劲，等微积分基本上都解决掉以后，林沐辛又抽出另一叠卷子。
　　向零有些错愣对方递给她的一叠英文卷子，林沐辛问：“姐姐英文怎么样？”
　　“英文是勉强还行的程度。”向零咧着嘴有些尴尬。
　　“那你还是帮我看看吧！毕竟我是非常不行的程度。”林沐辛自作主张摊开了卷子。
　　于是在向零费尽心思去回想以前学校学过的，再通过不怎么丰富的词汇量去解释了一通后，才勉强让林沐辛听懂。
　　林沐辛有些懂事地等一张卷子都做完后，主动告别向零回家去，向零看着门口的方向，长舒了一口气。
　　之后的好几天，林沐辛总会时不时前往向零家请教作业，每次都是晚上八点后才上门，就像设了闹钟一样，每次一呆就是一个多小时，久的时候也会超过两小时。
　　这一天林沐辛又来了，向零觉得自己像个免费的家庭教师一样，把人放进屋里后，她自发地担起了家庭教师的责任，给林沐辛讲解各种题，过了将近四十分钟左右，向零家的门铃响了。
　　林沐辛像是突然想起了什么一样，说：“应该是我点的外卖来了。”
　　向零非常直白地问：“你没吃晚餐？”
　　“就是一些甜点，你天天给我讲题我也挺不好意思的，就是慰劳一下。”
　　林沐辛笑着奔去开了门，门外果然是外送小哥，和小哥道谢后，林沐辛迫不及待把餐点放到桌上，向零帮她整理了桌上的东西，腾出位置来放甜点。
　　“怎么没给餐具，我要给这家餐厅差评！”林沐辛说着拿起了手机。
　　“没必要，我家又不是没有餐具，我去给你拿。”向零起身去厨房拿来了两套餐具。
　　林沐辛早就给两杯奶茶插了吸管，递给向零一杯，向零礼貌性喝了一口，她晚上其实不怎么吃甜食，但因为是林沐辛给她点的，她也没有拒绝的理由。
　　“你先吃着，我回一下工作邮件。”向零打开了笔记本，开始在键盘上敲打。
　　林沐辛抓着手机，一边啃着小蛋糕，看着手机里出的最新报道问：“姐姐我记得你是个记者吧？”
　　“嗯。”向零写着邮件，她之前告诉过对方自己的职业，但没说一线的身份。
　　“你对棠棠的案子怎么看？凶手真的是那个躺在医院的人吗？”林沐辛眨巴着眼睛看着向零。
　　“我自己也有详细地了解过，大部分证据指向都很明确，应该就是陈光轩没错，下午警方出的通告也是这么说的，现在就剩下等嫌犯醒来了。”向零头也没抬地看着电脑萤幕继续敲字。
　　“现在警察办事是挺敷衍的”
　　向零一听这话，眼神有些波动，但她没让对方察觉到，而是合上了笔记本，说：“你等我一下，我拿点东西。”
　　此时林沐辛却突然说：“你还是不要站起来比较好，我怕你磕到撞到。”
　　向零刚站直，还没明白过来对方说的是什么意思，身子一软眼睛一闭，当场倒下，林沐辛眼明手快地上去当了人肉垫背，才没让向零撞上桌角。
　　“我就说了，别站起来”
　　刘上进在警卫室里滑着手机，现在已经十点多了，进出公寓的人变少了，他也轻松了下来，值夜就是有这个好处，活少事不多，就是有点孤单寂寞冷，正当他沉迷在屏幕里的美女时，头顶传来咚咚地敲玻璃声，抬头一看，是林沐辛。
　　林沐辛笑嘻嘻问：“小刘哥，你在偷懒呢！”
　　“我没偷懒你别乱说。”小刘哥朝窗外东张西望，幸好这个时间一个人都没有，便又问：“这个时间你怎么出来了？”
　　林沐辛得意地扒开了大衣，露出里面的战衣说：“我去蹦迪！”
　　“一个小女孩大晚上的去蹦迪，有朋友一起吗？”刘上进摆出一脸老父亲般的表情。
　　“没事，我可记得蹦迪三要素了，不要随便喝陌生人的饮料，不能喝在自己眼前消失过的饮料，不能喝醉。”
　　“记得挺清楚，那你能办到吗？”刘上进一脸不信。
　　“嘿嘿！”林沐辛尴尬一笑，从包里拿出了一盒咖啡说：“给你喝，值夜可别睡着了。”
　　接过饮料，刘上进当场插了吸管嘬了几口，说：“别太迟回啊！”
　　“好的！”说完林沐辛就蹦蹦跳跳出了公寓大门。
　　刘上进在林沐辛走后，打开了游戏，和陌生人组队开了局，结果刚玩五分钟，他肚子里开始翻搅了起来，“完蛋，我感觉要被举报。”
　　最后他实在是忍不住了，抓着手机就奔去厕所，他坐在厕所里，下半身一泻千里，手指一顿操作猛如虎，在游戏里一波团战紧要关头，头顶的灯灭了，他吓得操作失误，直接被敌方几人围殴致死。
　　“我去”肚子里的翻搅还没停止，再加上四周围一片黑暗，只有手机屏幕发出的微弱的光芒，游戏画面还是灰色的，各方面的压力加起来让他不禁咒骂了几句。
　　此时游戏队友还在游戏里打字骂他菜鸡，他一气之下开了麦骂了一句：“老子拉屎拉一半停电了被吓的你也要骂我！”话刚说完，身下又是奔腾不息。
　　此时另一名队友写了一句：“他说的是真的，别骂。”
　　“你永远不知道你的队友正在遭遇什么。”
　　“让我们以爱之名去关怀不幸的队友。”
　　一开始骂他的那人写了一句：“对不起。”
　　刘上进气都没了，赶紧闭了麦，他甚至有些自闭了，复活后就呆在基地不出去了。
　　等向零醒来的时候，一切都像原来一样，不一样的只有她的双手被反绑着，而她现在是一点力气都没有，连挣扎都办不到，脑袋还有些懵。
　　“醒得比我预计的要快。”林沐辛就坐在自己斜对面，嘴里咬着巧克力棒。
　　“俄妹米白，里为舍么介么做？”向零感觉自己舌头捋不直了，对方能听懂她说的话吗？
　　她问了一句大部分电视剧和小说里受害者都要问的一句话，对方应该能听明白的吧？
　　“谁让你教我怎么丢垃圾呢！”
　　丢垃圾？
　　嗯？
　　丢垃圾？！
　　不久之前的记忆就像从远古的抽屉里穿越而来一样，向零回想起了那一天晚上，她坐在车里看到一个女孩把垃圾桶当作球篮在投饮料杯的事情
　　多管闲事，造孽啊！
　　“我这个人不喜欢别人怎么教我做事，而且你看起来很聪明的样子，所以我不知不觉就想弄你一次。”
　　嗯怎么弄？会弄死吗？
　　聪明不是原罪。
　　向零闭起了眼睛，对方绑人的动机如此单纯，单纯得电视剧也不会这么写。
　　“我不会让你和棠棠一样这么快就死，因为你看起来脑子还可以，所以我想跟你说一下我自己的一些私事，你应该很容易就会明白的。”
　　向零内心其实已经不想再去理会对方了，但是她还是尽力作出反应，免得对方连说话的欲望都没有。
　　“那我先给你说个故事吧！不知道你有没有听过，名字叫左面的皮克斯。”
　　这种烂到掉牙的套路怎么到现在还有人在用？
　　林沐辛很显然并不理会她，自顾自地说起了所谓的皮克斯的故事。
　　有个小孩名叫皮克斯，他从记事起就一直戴着一张半脸面具，面具遮盖了他的右半边脸，人们因为只能看见他的左半边脸，所以都叫他左面的皮克斯。
　　皮克斯从来没见过自己的右脸，他也很好奇自己的右脸长什么样，于是他问父母：“爸爸妈妈，为什么我一定要带着面具？我的右脸到底是怎么样的？”
　　皮克斯的父母对他说：“小皮克斯，因为你生来就和其他人不太一样，所以带着面具是最好的办法，绝对绝对不能把面具摘下来。”
　　皮克斯虽然没有获得自己想要的答案，但是他知道父母说的话一定是对的，所以一直戴着右脸面具过日子，皮克斯的人缘很好，和其他小孩也玩得来，学校的老师也很喜欢他，但是从来没有人问过他为什么要带着面具，除了他自己和父母，其他人好像都看不见他的面具一样。
　　等到她长大了一些，她小时候一直疑惑的问题又被她记了起来，有一次她在和朋友玩耍时，看着朋友们的笑脸，她脑海里突然产生了一个疯狂的想法。
　　如果她把面具摘下来，让大家看见自己的右脸，朋友们会有什么样的反应？
　　于是她把朋友们召集到面前来，当众脱下了自己的右脸面具，然而她想象中的反应并没有出现，她以为朋友们会好奇她的右脸，但并没有，朋友们一看见她的右脸，全都被吓哭并且逃走了。
　　“皮克斯的右脸到底长什么样，你觉得呢？”
　　林沐辛瘫在沙发上，玩着手里的小刀，也不知道她是什么时候从哪里拿出来的，等向零回过神来，她就已经在玩了。
　　“你现在应该差不多可以说话了吧！”
　　“她的右脸长什么样，你不是心里早就有答案了吗？”
　　向零反问，就像每天早晨刚睡醒一样，声调有些低沉，喉咙有些干。
　　皮克斯的故事她是第一次听，但是她完全能理解林沐辛想表达的是什么，那就是皮克斯生来就和别的孩子不一样。
　　她藏在面具后面的右脸，是她与生俱来的阴暗面。
　　“看来你知道我想表达什么。”林沐辛拿起桌上喝剩下的奶茶，开始喝了起来。
　　“你刚刚承认了杀害棠棠。”向零说。
　　“嗯我刚刚看了一眼你的笔记本，关于棠棠的案件你分析得挺仔细的，但也有很多漏洞。”林沐辛拿起向零的笔记本放在腿上，滑动着荧幕说：“你的分析里面有很多带有猜测性的依据，你是当记者的，应该要更严谨一些。”
　　“那你倒是说说你和陈光轩的恩怨情仇，严谨一些，好让我知道自己到底哪里分析错了。”
　　“嗯光轩就是小时候住隔壁的邻居小孩，初中时和他交往过一阵子，但是他人挺无趣的，所以分手了。”林沐辛一脸无所谓地说着自己的情史。
　　“是他把你甩了吧？”向零语气中隐藏着些许的幸灾乐祸。
　　“感觉比较像我们互相甩对方，他没办法接受和我一起玩，我也不能接受他给我的反应，继续玩下去也没意思。”
　　“之后呢？你怎么把他逼到跳楼了？”
　　就在这一瞬间，林沐辛警戒了起来，她反问：“你为什么只问他？”
　　向零眼神有些狡黠说：“你猜啊！”
　　“为什么我老是能看见将死之物在做垂死挣扎我告诉你，我等下不会把你像棠棠一样捂死然后丢进水箱，因为成年人的重量我承受不起，我暂时考虑的应该是先把你切成几块再作打算。”
　　“我就是让你好好扔个垃圾，你至于吗”向零翻了个白眼。
　　“既然你想知道我就说一点，也不耽误时间。”林沐辛顿了顿，跑到厨房去接了一杯水重新坐下，说：“情况大概是我在分手之后见不得他好，所以在他进高一的时候，用了点方法让他班上的同学孤立他，但是他们比我想象中的还要更有主见，他大概被暴打了几个月，就申请换班了，所以我给他写了小纸条，让他不要再接触同班同学，彻底孤立自己，否则我就要去找每一个和他交谈的人谈心。”
　　“后面你可以自己猜，再拖下去我怕有人找你。”
　　“是时候了。”向零屈起膝盖用力一踢，直接把林沐辛连人带刀踢倒在地。
　　喻时从楼上现身，三级做一级跳下来，中途还险些踩空，手脚利落地把还没反应过来的林沐辛给压制反戴上了手铐：“绑架、杀人、杀人未遂，幸好你已经成年了。”
　　“你刚刚快吓死我了，我让你意思意思喝一点，你倒喝了不少。”
　　喻时转身就去松开向零手上脚上的绳子，她刚刚趁着林沐辛去安排不在场证明时偷偷下楼看了一眼，这人昏得跟死人没两样。
　　“你在我才敢喝。”向零被松开后还是没有什么力气，只能整个人被安置在沙发上躺着，刚躺下没多久就觉得有点头晕和头疼。
　　“迷药的副作用，先缓一缓。”喻时拍拍她的大腿，然后转身去面对着林沐辛，林沐辛面无表情地盯着他们两个，眼神说不上怨恨，更接近于无感情，她说：“难道只有你是抛饵的人吗？你的故事我没听够，我们一起回局里，你慢慢说给我听。”
　　在屋外守着的几个人此时也被放进了屋里，向零从未见过自己屋里那么多人的情景，这是第一次。
　　林沐辛被低调地押走了，喻时看着空荡荡的房子，拍拍向零说：“半个受害者，给你准备个绝佳观影位。”
　　“嗯”迷药的副作用依旧让她不太舒服。
　　成功者的败北总是因为自傲与狂妄，犯罪者也是如此。
　　喻时和李遇坐在林沐辛对面，林沐辛只是一脸毫无感情地看着两人，她连装都不想装了，喻时露出得意的笑容问：“没想到吧？”
　　“从什么时候开始布的局？”林沐辛怎么也没想到，自己到底从什么时候踩进的陷阱。
　　“大概就从恢复供水那一刻开始。”李遇陈述着。
　　正叔回乡是他们安排的，刘上进顶替正叔值夜班也是他们安排的。
　　“原本是想放你回公寓，方便监控你的行踪，结果意外发现你特别关注某位邻居，所以只好按照你的剧本来咯！”喻时摊开手，这一场博弈是他们完胜了。
　　从林沐辛不走电梯改爬楼梯开始，他们就在思考林沐辛的行为目的，直到向零发现了，自己家正对门就是逃生梯，如果说林沐辛无法从开灯的走廊去观察住户们到在没在家，那么从逃生梯的方向就能观察到，向零家的门缝底下到底有没有亮着灯，这样就能知道向零回没回来。
　　“真亏你还能编个种子选手的蹩脚借口。”喻时毫不隐讳地表达了自己的不屑。
　　“你要是早点动手多好，浪费我们那么多时间，天天加班你以为很好玩吗？”李遇翻了个白眼，加班加多了，他火气都上来了。
　　“你不在场证明倒是安排得挺周到，如果没有这几台微型监控的话，要是不小心让你把人杀了逃跑，我们大概还是抓不到你。”喻时说着把刚拆下来的微型监控放到桌面上。
　　这几台监控就装在了林沐辛会出现的地方，一台装在警卫室里隐蔽的地方，完完全全拍下了刚刚林沐辛调包泻药咖啡，偷走后门钥匙的过程，一台则装在电闸附近，拍到了林沐辛关电闸的画面，第三台装在公寓附近的树上，镜头对准了监控电线的所在地，清清楚楚看见林沐辛毁坏了监控电线，还放置了电焦的老鼠尸体在地上，再加上喻时早在向零家装的监控，完完全全录下了林沐辛的犯罪过程，林沐辛想抵赖都不行。
　　“你以为自己弄得天衣无缝，公寓门口的监控拍到你走出公寓，然后蹦迪到天亮是吧！”
　　从一开始，他们对刘上进说的就是，满足林沐辛的任何需求，她要进警卫室就让她进，要请他喝饮料他就喝，反正要把自己演得像个容易信任别人的傻子，没想到刘上进还挺有天赋，演得和真的一样。
　　“你们有连夜审犯人的习惯吗？”坐在观察室里的向零问，她身边还有大个子和咩咩。
　　“通常会留到早上问，但是喻队说想先给你个交代。”大个子说。
　　“哦吼～”咩咩情不自禁地发出奇怪的语气词。
　　“你哦吼什么？”大个子皱着眉头一脸不解。
　　“没事，你不会懂的。”咩咩吹着口哨，这夜班加得值了。
　　林沐辛在此时打了个哈欠说：“我可能喝多了，不知道自己干了些什么。”
　　喻时挑眉，心里盘算着该怎么接招。
　　林沐辛又说了一句：“我申请酒测。”
　　按照林沐辛的意愿，喻时叫人来做了酒精测试，证实了林沐辛在这之前喝过酒，而且体内的酒精浓度偏高。
　　“现在测试做完了，我给自己辩解一下，你影片中我所做的行为，所说的话，都是我在醉酒之下做出来的，我不知道自己做了什么说了什么，所以你说我承认杀害和意图谋害，这是不可信的。”林沐辛摊手。
　　“那蓄意使用迷药呢？”
　　“这个我是真的非常无辜了，我就点了外卖，我不知道外卖有问题呀！”
　　“那你的绳子准备得挺及时的。”
　　“那绳子是我买来自己用的，但是我当时醉着，好像听见她让我绑她，所以我迷迷糊糊就拿出来用了。”
　　林沐辛的视线从喻时和李遇两人之间，穿过观察室的单面玻璃，恰好盯着向零看。
　　“就离谱。”喻时翻了个白眼：“她又不是有什么特殊爱好，还让你绑她，你能不能想个靠谱一点的解释？”
　　“指不定呢”林沐辛一脸无辜。
　　向零觉得这是自己被人污蔑得最离谱的一次了。
　　“那你给解释一下为什么要说自己捂死了棠棠还丢进水箱？”李遇将里沐辛说的话都做了记录。
　　“口误而已，最近新闻到处都是棠棠的消息，周围人讨论得最多的也是这个，我自己因为个人兴趣所以也分析过案情，刚刚纯粹是把自己代入了凶手一下下，不是真的承认自己杀过人，而且你有什么证据能证明是我杀害的棠棠？”林沐辛露出一个不怎么真诚的微笑。
　　“陈光轩手机里的第三段影片，我们从中截取到了一帧，拍到了犯人的右手腕上有一道疤痕，就和你手上的一样。”
　　喻时拿出照片，画面经过技术部高清修复，犯人手上的疤痕清晰可见。
　　林沐辛点点头，用赞许的眼神看着两人说：“既然找到了，那就赶紧去抓你们所谓的手上有疤痕的人，而不是在这里污蔑我。”
　　林沐辛撸起袖子，只见她露出来的手腕上干干净净，一点伤痕都没有，更没有刚刚才见到过的疤痕。
　　“哦吼～会玩。”向零忍不住说了一句。
　　“已经很久没见过这么勇的了，如果不是精神有问题那就是精神有问题。”大个子感慨道。
　　“她还挺会放饵。”咩咩内心开始祈求自己的职业生涯里少点这样的犯人。
　　就在这时，喻时暂时结束了审问，林沐辛交给了李遇和大个子处理，她自己则进入观察室说：“明天会正式搜查她的外租房和父母家，希望能找到一些证据吧！”
　　隔天，警方拿到了搜查令，大肆搜索了林沐辛的两个住处，实验室里顿时堆积了不少需要检验的物品，酒画在实验室里埋头苦干，因为听说时间紧迫，所以她取消了休假回来帮忙，他们验了大部分从林沐辛家里带回来的东西，但都一无所获，除了那个粉色行李箱。
　　酒画拿着刚出炉的报告说：“这个行李箱有点问题，虽然说有问题，但是对案件没有什么实质性的帮助。”酒画说，“行李箱里验出了衣物纤维，但不是棠棠的，另外还有消毒药水的成分。”
　　“都洗干净了。”小浪说。
　　“但是行李箱里有微小的剥落，我们通过检验棠棠身上的衣物，也检验到了同样的剥落材质，但是这并不能成为决定性的证据，因为同一款行李箱验出来的材质都会是一样的。”
　　“有总好过没有。”君子说。
　　书夏在这个时候招呼二人过去，她指着电脑屏幕说：“这是从林沐辛家里带回来的一块巧克力，巧克力上面你们猜猜是谁的指纹？”
　　“能不能别猜了？”小浪皱着眉头，十万火急呢还猜。
　　“是陈光轩的指纹哦！”书夏又打开了几张照片说：“你们看看，这是鉴证组在陈光轩房里的照片，你们看看这个角落，分明放着一模一样的巧克力。”
　　“这就能证明陈光轩和林沐辛两人近期见过面，不然就是林沐辛通过某种方法拿到了陈光轩的巧克力。”
　　另一边，喻时将林沐辛的父母带了回来，分别询问棠棠失踪当天林沐辛的去向。
　　“我已经跟你们同事说过了，她当时就在家里，一天都和我在一起。”吴曲苑说这话时眼神有些不安，被喻时捕捉到了。
　　“提供假口供的刑罚是三年以下有期徒刑，但是根据案件的严重程度，也许会判三年以上七年以下有期徒刑。”
　　“你不用给我说这些，我说了，当时她和我都在家，无论你问我几次，我都是这么说。”吴曲苑意外地刚，并没有被刑罚吓到。
　　“你可能不知道陈光轩她母亲这段日子是怎么过的吧？
　　儿子是绑架和杀害十岁小孩的嫌疑犯，目前还在医院昏迷当中，这个社会对他和他母亲释出了最大的恶意，她母亲每天就呆在家不敢出门，就连在屋里也能清楚听到外面人的谩骂声，骂她教子无方，骂她应该去死，她的日子从早到晚就是听着这些话度过的，无罪推定对他们母子来说一点都不适用，因为这个社会早就认定了他们是罪人。”李遇试图用另一种方法寻找突破口。
　　“那也不关我的事，她的儿子确实杀了人。”吴曲苑趾高气扬，完全不把李遇的话当一回事。
　　“那你等着，我会让你往后余生都能听到周围人的谩骂声。”
　　喻时知道再耗费下去也没意思，吴曲苑铁了心要保林沐辛，他们也只能从其他地方想办法了。
　　“喻姐！”咩咩从远处跑来，她说：“陈光轩醒了！”
　　而此时君子也打了电话过来，说：“从行李箱的轮子上检验出的各种成分，显示林沐辛曾经去过那些废弃建筑。”
　　林沐辛百无聊赖坐在审问室里，她被带来这里已经半个小时过去了，还没人进来看她一眼，她只能盯着对面的单面镜看，直觉告诉她里面有人在看她，观察室里确实有人，向零就坐在里面喝着咖啡，时不时地瞅她一眼。
　　没过多久，喻时和大个子意气风发地走进了审问室，其他人也进入了观察室旁观。
　　“恭喜你下辈子要在监狱里度过了。”大个子用居高临下的眼神盯着林沐辛。
　　“说说。”林沐辛原本瘫坐着，此时也直起了身子，打算认真听一下。
　　“陈光轩醒了，把你怎么胁迫他跳楼的过程说得清清楚楚。”
　　“你见不得他心里有阳光吧！”大个子问。
　　林沐辛此时虽然还是面无表情，但是她眼里却透露出一股无以名状的诡异视线。
　　“可怜的皮克斯从出生起就与众不同，所以可怜的皮克斯也见不得别人心里有阳光，尤其是和自己交往过的陈光轩。”喻时的语气接近嘲讽。
　　“她一点都不可怜。”林沐辛说了一句。
　　“她天生不懂得喜怒哀乐，不明白别人为什么笑为什么哭，她永远都在复制别人的表情，好让自己看起来像个正常人，她天真地以为自己脱了面具就可以和别人一样，却只不过让人害怕而已，可怜的皮克斯永远都得带着面具过活，因为别人接受不了真正的她。”
　　林沐辛此时似乎不知道应该要摆出什么样的表情，她想笑，可是面部表情却是诡异地扭曲着，她说：“现在警方办案真的就挺敷衍的，居然相信一个嫌疑犯的话，社会大众如果知道了你们在肆无忌惮地污蔑一个三好学生，他们会如何抨击，我很好奇。”
　　“好奇是什么样的表情，你应该摆一个让我们看看。”大个子似乎学到了喻时嘲讽人的精髓。
　　这两人现在正在用极度阴阳怪气的审问方法去对待嫌疑犯。
　　“这就是我为什么不进去的原因。”李遇扶着额头，他是学不来这一套。
　　“行了，说正事，早点结束我们就去开记者会好不好？”
　　“好呢！”大个子非常配合。
　　喻时换了个严肃的表情，说：“根据陈光轩的口供，他的外套和手机在案发前几天就已经不见了，之后在棠棠失踪当天，她收到了你的电话约在天台见面，之后你以棠棠的性命要挟他，逼他穿上你作案的外套跳楼。”
　　“他大概也是没办法了才会信了你的鬼话。”大个子摊手。
　　“然后呢？有什么证据去支撑他口供的真实性？”林沐辛问。
　　“你不知道他左脚崴了吧？”喻时这么一说，林沐辛大概就知道了问题所在。
　　大个子继续接着说：“他最近走路都是跛的，虽然不明显，但是从监控能看到走路的姿势确实有些不协调，但是在绑架棠棠的监控画面中，陈光轩走路却是正常的，所以我们有足够的证据表明，绑架棠棠的不是陈光轩本人。”
　　“既然嫌疑人不再是嫌疑人了，那么他的口供自然是有可信度的。”喻时点点头，手里握着的笔在空白的纸上画着各种图案。
　　“你知不知道你妈在十五分钟之前改了口供，说她那天不在家，所以你的不在场证明是不成立的。”大个子又说。
　　“我只是告诉了她陈光轩醒来后指认了她女儿，她就马上说自己之前精神不太好，口供可能有错误的地方，马上就改了。”喻时轻轻松松陈述着，白纸上的小熊越画越多。
　　“呵呵，看来她脑子不太行。”
　　“这一次你愤怒的表情摆对了。”喻时用笔指着林沐辛。
　　“可怜的皮克斯，连原本叮嘱她要戴好面具的妈妈都离她远去了。”大个子又开始阴阳怪气了。
　　“那又怎样，他们别以为这样就能塑造出大义灭亲的伟大形象，这个社会是分不清对错的，他们只会无脑连坐。”
　　“对了，陈光轩拖托我问你一句，为什么要伤害棠棠？”
　　“没为什么，我就是见不得每一个和他说话的人，她很傻，看见戴着口罩穿着黑色外套的人就以为是他，一根棒棒糖就能带走，我也不知道她为什么明明不能吃糖还要接过去，我也不想去理解一个十岁小孩的想法，我只知道她死掉时和睡着没两样，直到发烂发臭前都和活着没两样。”
　　林沐辛见对面两人脸色不对，她似乎人生中第一次找到了开心的感觉，她又继续说：“我让他吃甜食，说吃了甜食就把她送回公园，她吃了，我用枕头捂住她的脸时，她挣扎的力气就和那只小猫一样，然后像个玩偶任人摆布，腿要屈起来，双手要抱胸，腰要弯着，这样才能进入那个粉色的小小的公主房”
　　“换人！”李遇说着，和小浪很有默契地走出了观察室，进入了审问室。
　　“是时候该换人了。”喻时皮笑肉不笑盯着李遇看，看得李遇毛骨悚然，为了不让审问室里发生命案，他只能来换，“但是我想听她说完。”
　　“那我继续咯！反正后来就是塞进垃圾袋，要背上去水箱也不是特别难，重量跟一袋米差不多，我找了很久，才找到哪一个水箱是七层的，扔下去关上，等人发现”林沐辛看着面前几人的表情，真的找到了一丝丝的优越感。
　　“你的自白我就不客气地收下了。”喻时此时伸了个懒腰说：“你知不知道枕头挺难洗的，我相信能从里面找到棠棠的DNA，还有你妈，应该会很失望你直接认罪，毕竟她为了保你保自己，可是一直坚持着说和你在一起，还有，陈光轩崴脚是我编的，不过他是真的醒过来指认你了。”
　　“你骗我！”此时的林沐辛反倒像个人了，咬牙切齿看得出来是真感情。
　　“恭喜你正在逐渐变成一个活生生的正常人了，不给你点优越感你怎么会自爆？”
　　喻时扎起头发，拍拍大个子的肩膀，刚刚隔壁这位是真的爆怒了，她在桌底下给对方狠狠踩了一脚才让他恢复意识。
　　喻时像打开了话匣子一样接连说：“你怎么一直在踩我的陷阱呢！是不是脑子不太好？我记得你在请教向零姐姐英文的时候，因为她程度不怎么好你心里肯定也有一些优越感吧？
　　你可能不知道，她大学辅修英文专业，为了给你提供一点优越感，她每天都在费尽心思让自己看起来差你一点，连那篇分析也是故意写得破破烂烂让你看的。”
　　喻时工作中的其中一个乐趣就是嘲讽犯人，一开口就停不了，林沐辛一直在强调脑子，看来她是对自己的脑子很有自信心，所以喻时才会特意抓着这一点使劲嘲。
　　大个子此时开口说了一句：“你可能不明白棠棠为什么明明不能吃糖还要接你的糖果，不是因为拿的是什么东西，而是给的人是什么人。”
　　吴曲苑收到林沐辛认罪的消息后，火急火燎带着丈夫赶到警局，一起来的还有律师。
　　吴曲苑当场破口大骂问：“你们这是钓鱼执法！”
　　律师在她耳边提醒了一句：“钓鱼执法不是这么用的。”
　　喻时一听，嗤之以鼻，劝了律师一句：“你要是不想职业生涯有污点，就好好考虑要不要接这件案子。”
　　“我会自己规划，不用你教。”律师推了一下滑落的眼镜。
　　后来在鉴证组努力工作的成果下，从林沐辛房里的枕头里检验出了棠棠的DNA，也在屋内找到了更多棠棠曾经呆过的证据，再加上林沐辛本人的自曝和陈光轩的指认，这件轰动社会的案件终于算是尘埃落定了。
　　案件出现了大反转，社会舆论开始调转，但他们并不是对曾经恶意谩骂过的陈光轩母子道歉，而是开始指责警方在没确定的情况下公布嫌疑犯的身份，令陈光轩母子遭受了极大的社会压力和无法挽回的舆论伤害，虽然喻时特地开了记者会表明这都是为了抓到真凶布的局，但是网民并不买账，警方面对舆论也只能听之任之，因为一开始曝光陈光轩的并不是警方，而是通过非法手段获取消息的媒体记者。
　　这天在呈交案件报告以后，向零买了一大盒甜点送进了刑侦二队的办公室，算是答谢了这一群人天天加班埋伏在公寓里抓林沐辛。
　　甜点很快就被一众人等瓜分掉了，还连带着隔壁组的花以城带着下属来蹭吃。
　　向零靠在窗边，天气虽然冷，但阳光正好，体感温度还是挺舒服的。
　　“你怎么知道要给林沐辛一点优越感？”
　　喻时问，第一天林沐辛进向零屋内时，完全靠的是向零自己的临场反应，后来发现还挺凑效，所以接下来就一直这么演。
　　“直觉。”向零勾起微笑，其实并不全然靠直觉，“她杀害棠棠以后，大可以选择更好的弃尸地点，只要尸体没被发现，案件就不成立，但她并没有，反而选择了大老远把尸体带回公寓丢弃，还丢在了迟早会被发现的地方，除了想作弄我，也想被人发现。”
　　“你把她想让你喝尸水说成是作弄？”喻时皱起眉头。
　　“那就当作是教训吧！而且还特意留下不少线索，让你们费尽心思去查，然后无功而返，看得出来她喜欢玩弄别人，就是觉得别人脑子不太好，都在按照自己的计划走。”向零解释道。
　　“那幸好她有点优越感，不然也抓不到她。”
　　搜查令并不容易申请到，如果不是林沐辛后面闹了这一茬子，她们也不一定能靠着那些指向模糊的线索拿到搜查令。
　　“棠棠对陈光轩来说，应该有着特别的意义，不然也不会为了棠棠从那么高的地方跳下去。”
　　“阳光啊！陈光轩被林沐辛迫害了几年，所有接触他的人和动物都受到了伤害，他的内心其实是很温暖的一个人，不想伤害别人，所以才会顺着林沐辛的意思把自己与世隔绝，在黑暗中呆久了总会渴望阳光，棠棠就是在无意中成为了他的阳光吧！”
　　陈光轩亲口说过，自己常常去公园，就是为了看一眼棠棠，没有其他情感，就是觉得看见她会让自己觉得安心。
　　“那你呢！心中有阳光吗？”
　　“曾经没有，后来有了。”
　　作者有话要说：
　　愿所有深陷泥潭与深渊的人们都能找到自己心中的光。

22、第 22 章
　　“喻姐，林沐辛申请在押送之前见陈光轩一面。”君子如实陈述林沐辛的要求。
　　“拒绝申请。”喻时头也没抬，正在处理一些后续资料。
　　“喻姐，陈光轩申请和林沐辛会面。”
　　喻时一听，终于抬起了头，说话的是李遇，似乎刚接完电话的样子。
　　“他想干嘛？要是受了什么刺激病情加重我可担待不起。”
　　喻时在最近几天已经被人骂惨了，虽然她心脏很强大，但还是不免委屈了一下下。
　　“他说自己咨询过了，康复状态良好，就算受到刺激也不会怎么样。”陈光轩那里可能早就想到了，自己提前做了准备。
　　“拒绝，让他有什么就等自己好了以后再去看她，监狱探监很安全。”喻时铁了心不想再出什么事了。
　　但似乎怎么都无法阻止这两个人见面一样，林沐辛在拘留室里想办法把自己弄了个头破血流，只能紧急送医。
　　喻时收到消息时正在休假，只能火速把自己打理好赶去医院，一听林沐辛和陈光轩是同一所医院，她就有种不妙的预感。
　　赶到医院，负责看守的是其他同僚，李遇和大个子刚刚赶到，李遇此时正在忙着接电话，估计是上面打来询问情况的，大个子则等在外面，据大个子说，医生正在给林沐辛做检查，病床周围拉上了帘子，看不见里面什么情况。
　　“检查多久了？“
　　“刚开始不久。”大个子把人把病床铐在了一起，免得林沐辛耍花样。
　　但似乎是为了印证大个子的行为没什么效果一样，从帘子里穿出惊呼声，里面一阵骚动，喻时马上拉开了帘子，但还是迟了一步，林沐辛双手血淋淋地挟持了一名护士，用的是碎裂的针筒。
　　“我就知道会出事！”喻时咬牙切齿还顺便挠了挠头，她今天休假，没配枪。
　　“真狠”大个子看着林沐辛脱了一层皮的手，很明显是对方把自己的手从手铐里硬扯出来了。
　　“陈光轩病房在哪里？”林沐辛面无表情，似乎没有痛觉一样，她的手，手里尖锐的针筒，护士的脖子，都被血给染红了，根本分不清护士到底有没有受伤。
　　“我带你去的话，你会把人放了吗？”喻时问。
　　“我爱放不放，但你不带我去的话，她这里马上就会出现一个大口子。”
　　林沐辛罕见地露出了微笑，看不出来到底是发自内心的，还是模仿出来的。
　　“去，正好他也想见你。”喻时让大个子先去陈光轩那里打个招呼。
　　于是就在所有人团团围着的情况下，林沐辛挟持者护士缓慢移动，搭乘电梯上去了病房楼层，大个子早就等在了陈光轩的病房外，迫于无奈，林沐辛和陈光轩两人还是见面了。
　　虽然说一开始陈光轩有和林沐辛见面的想法，但是等她真正地见到了林沐辛以后，却只能张着嘴，一个字都说不出。
　　林沐辛从口袋里掏出一张纸，塞进了陈光轩手里说：“别想多了，我来就是和你道个别，再见。”
　　陈光轩看着手里血迹斑驳的纸有些错愣，更让大家错愣的是，林沐辛放开了护士，手里的针筒碎片落在了地上，下一秒她就从敞开的窗户那里一跃而下，众人只能听见耳边清晰的一声巨响。
　　砰！
　　医护人员最先反应过来，全都急匆匆跑走了，喻时快步前往窗边一看，林沐辛躺在地上很安静，身下是漫开的鲜血，情景就和坠楼的陈光轩一模一样。
　　陈光轩反应过来后，他终于颤抖着双手打开了那张血迹斑驳的纸条，然后将纸条捏得皱巴，颤抖着声音说：“我宁愿不要”
　　其他人无从得知纸条的内容，因为陈光轩在那之后把纸条撕得细碎，撒出了窗户。
　　向零看着电视里的最新报道，只能感叹喻时又得写报告了，媒体又开始大肆报道，各家报社从未消停过，实事节目又有新题材了。
　　正当她看着天花板发呆时，手里的笔不自觉地落在地板上，她弯腰去捡，看见了下面角落暗处藏了一本书，随手捡起，这本书明显不是她自己的。
　　依稀记得林沐辛前来拜访的那几天，有一次拿出了一本英文书说自己正在努力学习英文，当时她推脱说自己英文程度还没到可以看英文书的程度，所以碰都没碰，后来就再也没见她提起过这本书。
　　顺手打开书签带标记的那一页，她看了一眼内容，里头有一句被人用笔画了标记，翻译过来就是：“愧疚与自责是神赐予善良之人的馈赠。”
　　通过这句话，向零联想到，如果林沐辛还活着，往后的刑罚审判对她来说都是毫无意义的，因为她天生就没办法共感，无法理解他人的喜怒哀乐，对黑白对错的定义也很模糊，面对自己的罪行她甚至连01%的罪恶感都没有。
　　这就是神的不公平之处，因为受伤的从来都是善良的人。
　　电话响了起来，是个陌生号码，向零谨慎地接通电话，话都还没说一句，对面劈头就问了一句：“我滴恩人姐姐，半个多月过去了，我的事你到底有没有办呢？”
　　向零偏头想了一下，会这么叫自己的好像只有一个人，她拍了一下脑袋，自己是彻底把这位拜托他的事情给忘光了，只能抱歉地说：“最近比较忙，今晚，我今晚进去看看行不行？”
　　胡侃用极其任性和不满意的语气说：“亏我每天都像个等老公回家的小媳妇一样等你电话呢！结果你压根就是把我给忘了！”
　　“今晚就去给你认人，明天中午一点见面。”向零从抽屉里翻出来胡侃交给自己的几张照片。
　　她不是记性特别差的人，只是因为王爱雅那边的事情再加上林沐辛这边，闹了她很久，才让她把这件事忘了，正好今晚没什么事情，他就去帮胡侃把这件事办了，人情还一还，省得以后一堆麻烦。
　　晚上八点多，向零顺利进入可莉酒吧，之前和王爱雅见面来了不下两次，这一次已经是熟门熟路了，她坐在吧台边点了杯饮料，然后开始借着昏暗的灯光环视那些摇晃的人脸，她记性不错，但是在这种环境下还是比较难辨认那些化了浓妆的脸。
　　“这简直是在为难我”嘟嚷了一句，有人拍了拍她的肩膀，是一个穿得非常帅气的小姐姐。
　　小姐姐问：“一个人吗？”
　　“不是，在等人。”向零随口答了一句，这是她反复思考后觉得可以有效拒绝搭讪的台词。
　　帅气的小姐姐很识趣地找别人玩去，向零在吧台边坐了将近半个小时，入场的人很多，离场的也不少，就是没看见照片中的其中一个。
　　“小姐姐，你没有在等人吧？”一个看起来年纪比自己还小的女生不客气地坐到了向零身边问。
　　“确实在等，但是她可能放我鸽子了。”向零随口回了一句。
　　“我都看你半个小时了，你在找人吧？”妹子趴在吧台上盯着向零看。
　　“你不是我喜欢的类型，别看我了，看别人去。”向零瞥了一眼女生，看起来有些喝醉了。
　　“姐姐既然你是一个人，那我能不能耽误你一晚上？”妹子托着腮问。
　　向零第一次被人这么问，还是有些感觉无所适从的，她反问：“这么晚了还不回去，你父母没意见吗？”
　　“都是成年人了能对我有什么意见。”妹子答。
　　“那你也不能随便找一个就耽误别人一晚上吧？”
　　“我也没想干啥，就做个采访而已，一晚上都不用，可能一个多小时就搞定了。”
　　“采访？”多么熟悉的词汇。
　　“我在写论文呢！”妹子坐直了身体，她在这里呆一晚上了，都没几个人来找她搭讪。
　　“你要是想写这方面的，我给不了你任何资料。”向零如实回答，自己确实对对方没什么帮助。
　　“我今天都被拒绝好几次了，你们真没良心”妹子说完不再搭理她，自己走到人群中不见踪影。
　　向零继续看着来来往往的面孔，终于看到了印象中的脸孔，对方正在和别人热舞，而且那动作要说有多火辣就有多火辣，乱亲乱摸堪称十八禁画面，看来今天可以收工了，向零喝光了柠檬茶，离开了可莉酒吧。
　　第二天胡侃兴冲冲老早就在咖啡馆等着他，向零拿出其中一张照片，胡侃一看照片，直接开心炸了：“恩人，你吃啥喝啥随便点，这一波稳赚，还赚大了。”
　　“看起来这位地位挺高。”向零毫不客气点了吃的喝的，属实蹭了一顿。
　　“不是挺高，是最高，是这些照片里最值钱的。”
　　“你这样卖，会不会被哪个江湖大佬追杀，也许我某一天会在某个街头巷尾遇见你。”从之前失联好几次就能知道，胡侃这门生意并不怎么安全。
　　“有点职业道德的都不会把我供出来。”暴露了大不了避一避。
　　向零从以前就没想过让胡侃帮忙，但是现在他有了一丝丝求助于对方的想法，于是她抱着不大的希望，给胡侃看了两张照片，胡侃盯着手机滑来滑去，说：“这个眼生，但我会探听探听，另外这个大法官，没人不知道。”
　　向零给胡侃看的是刀疤男和李展堂的照片，“钱不是问题，这两位麻烦帮我打听一下。”
　　“好叻！”胡侃快快乐乐收下了照片，但是看了一眼，又说：“你这难度也忒大了点，就一个背影我找个鬼？”
　　“我也没指望你真的能找到，这人嘴角这里有一道疤痕，尽人事吧！”
　　没过一会儿，胡侃手机发出了提示通知，他看了一眼，随即打横了手机，还顺便把自己的椅子挪到了向零身边，邀她一起看。
　　“干什么？”向零不自觉地往后退了一点。
　　“再过不久，这直播间就会在网络上炸开了，你看看。”
　　胡侃滑了一下屏幕，直播间被全屏播放，直播内容完全是禁止播出的犯罪现场，一个男人被绑着趴在桌子上，被绑的那人双眼被蒙，嘴巴上贴了胶带，画面看起来他似乎在挣扎，而另一个人则戴着口罩和帽子坐在桌子面前，手里握着一支棒球棍。
　　“前几天恩人开的记者会里提到过，多亏了某位不愿具名的热心市民的帮助，才能侦破棠棠被害一案，我现在也要当一回热心市民。”
　　胡侃看着直播间里还是个位数的观众，那些人还在留言写着不要公开闹大直播间，都抱着看热闹的心态。
　　警局收到热心市民的举报之后，检查了直播间，马上就把案情上报给了刑事组，刑侦部门的队长们正在聚集开会，完事后小警察打了内线进来通报了直播间一事。
　　局长孔蒙说：“我刚给喻时组批了几天假，这事就由花花组来负责吧！”
　　喻时倒是无所谓说：“直播绑架这事不是小事，我们组可以给花队他们组打点下手，反正明天才开始放假。”
　　“那你们俩联合一下，有什么事情再向我报告。”孔蒙说完正要离开会议室，却突然转身问喻时：“我老婆问你什么时候上我家呢！”
　　“过两天，她最近身体不错吧！”喻时手枕着后脑勺，仔细一想，她确实是有段时间没去探望了。
　　“她身体一直都很不错的。”孔蒙微笑着摆摆手，身影消失在门框后。
　　接下来，两组队长就叫来了自己的组员开始对直播间展开调查。
　　“小杨和李俊，你们负责联络直播平台，看看能不能封锁人流量，小凉和毛毛负责分析直播间画面和IP地址，我和小凯就负责犯人和受害者的身份。”花以城分配的工作以后，开始各忙各的。
　　喻时也招呼着其他人去给大家帮忙，自己也帮忙去看看直播间。
　　“犯人身高粗略估计有一米七五，有健身习惯，看得出来衣服下面体型很壮。”
　　花以城看着直播间内犯人坐在那里也不知道是睡着了还是在发呆，一动也不动，只有身后挣扎的人让观众明白这不是一个静止画面。
　　“躺着那位看起来年纪不大，而且从外表看得出来他很注重形象，衣着发型基本上都是年轻人时下流行的，家境应该不错，甚至是更好。”
　　喻时看着被害人，不知道出于什么原因是让人趴着的，而不是躺着或坐着。
　　花以城新注册了个账号，留言要求和犯人谈话，现在的观看人数已经破百了，留言人数太多，导致花以城的留言很快就被刷走了，他们只能让平台把所有人禁言，让犯人能看见花以城的留言。
　　犯人看见警方的留言以后，终于开口说了一句话：“你们要是敢把我直播间锁了，我就杀掉他。”
　　仿佛预见到未来一样，花以城叫停了平台锁直播间的举动，他问：“你想干什么？”
　　“我在等观看人数上去。”犯人如实回答。
　　“多少才是你的理想人数？”花以城并不是随便问的。
　　“一百万。”
　　很好，以现在这个网络时代，观看人数要破百万并不是一件多难的事，但百万也不是一个小数字，他们推测只要观看人数达到一百万，犯人就会采取行动，而在距离百万之前，他们还有时间。
　　“李遇，让技术组帮忙控制一下网络传播，尽量让传播指数达到最小，只要人数上不去，我们就有优势，但尽量别让犯人察觉到我们在控制。”喻时吩咐下去，李遇马上去办。
　　花以城持续留言，他希望能从犯人口中获取更多的线索，不管是犯人自己也好还是被害人也好，但是犯人对他的提问一概不回答。
　　“哥，犯人用了国外的伺服器，IP地址定位的是在某个东非小岛。”小凉摇摇头说。
　　咩咩和毛毛正在努力去看直播画面，她们发现被害人趴着的不像是普通桌子，两人招呼了自家队长来看，毛毛说：“这行桌子虽然用白布盖上了，但是可以看得出这里和这里分别有微微向上和向下的些许倾斜。”
　　咩咩用笔指了屏幕里几个地方接着说：“而且从被害人躺着的位置和阴影判断，他躺着的地方有些许凹陷，证明这张桌子是软的，再结合刚刚毛毛说的角度倾斜问题，这很有可能是一张椅子而不是一张桌子。”
　　“就类似按摩椅，可以躺平可以倾斜。”花以城撑着下巴说。
　　毛毛补充：“不仅仅是按摩椅，美容院的床，医院的手术床都可以调整角度，所以范围还是挺广的。”
　　“犯人说话了！”花以城的搭档小凯放大了电脑声音，让在场的各位都能听见。
　　只见犯人摘下了口罩，露出庐山真面目，从样貌上来看很年轻，最多不过二十七八，胡侃和向零早就不一起看了，两人各自盯着自己的手机屏幕，都戴了耳机，避免打扰到其他顾客。
　　犯人说：“大家好，我叫苏成，被我绑架的叫做米温，天成大学建筑系的大三学生”
　　“这名字好熟”李遇歪着头回想。
　　“他爸是不是叫米文仁，那个有名的建筑商？”咩咩想起了很久以前看到过的一则新闻。
　　“是肇事逃逸那个吧！”花以城对这件案子略有耳闻，交通事故不归他们刑侦处理，但是从交通组那里的同事也听过一些。
　　苏成继续往下说：“去年七月二十三号晚上九点二十分，米温在林生路酒驾，撞倒了我晚自习结束刚要回家的弟弟，车子把他撞下了凹沟，米温撞倒我弟弟之后，并没有救他，反而逃逸了，我弟弟就躺在那个凹沟里，直到隔天早上才有人发现他，送到医院的时候，医生说伤到腰椎而且就医太迟，余生都得坐轮椅过活”
　　花以城接着说：“后来虽然查到了肇事者是米温，但是因为父亲有钱，最后落得个无罪释放，只付了赔偿金了事。”
　　“这案子我怎么那么耳熟呢”喻时左思右想，愣是想不起什么时候关注过这案子。
　　苏成看着直线上升的观看人数，又开始了自言自语：“我弟从小就喜欢踢足球，从小一直梦想着能进入国家队，他原本也很有希望进体校，但是因为这场车祸他的梦想被无情毁坏，现在还得了忧郁症，天天想办法寻死，而罪魁祸首却还活得好好的，没有烦恼吃喝玩乐天天快活似神仙，还能跟学校请几个月假期去国外玩，一点都没有自己毁掉了别人梦想和人生的自觉，也没有一点愧疚感”
　　“看来苏成对米温的行踪调查得一清二楚。”向零说。
　　她对这件案子记忆深刻，因为她和喻时当初在烂尾楼看见的那位和李展堂大法官交易的就是米文仁，为的就是米温这件肇事逃逸案，没想到过了这么久竟然还能掀起风波。
　　喻时上网查了一下米文仁的资料，等他看到照片时，仿佛远古一般的记忆涌入她的脑海，她一击掌惊呼：“原来是这家伙！”
　　李遇诧异：“你认识？”
　　喻时嘴巴张到一半没合上，因为她可记得当初为什么会去那烂尾楼，她自然不会现在说出来当时候的所见所闻，只能有些尴尬地说：“不认识，但是知道，他儿子当时要是被我抓到肯定是要被我按在地上摩擦的。”
　　“米温他老爹闯了好几个红灯，身后拖着好几辆我们交通组同事的车来了！”外头一同事火急火燎闯进会议室。
　　花以城迅速吩咐下去说：“快，让局长去对付他，我们这没空应付。”
　　苏成自白完，起身去揭下了米温嘴巴上的胶带，嘴巴刚得了空隙就开始呼喊：“对不起大哥我错了，求求你放了我！”
　　“你现在能求我，那当初我弟求你救他的时候你是怎么弃他于不顾的？”
　　苏成咆哮，她们这一群观众顿时被音响炸出来的声音伤害了耳朵。
　　“对不起我错了我真的错了，我当时喝醉了我不知道自己在做什么，你要多少钱，我可以叫我爸给你，你要多少都可以，只要你放了我，多少都拿去！”米温刚求饶没两句又曝露了自己富二代的坏习惯。
　　以为用钱就能摆平一切。
　　“那我要一百亿你爸给得起吗？！”苏成问，他因为愤怒而从口中喷出来的唾沫在光线中特别明显。
　　“一千万行不行？一千万够你们全家吃喝不愁下半辈子的了。”米温这时候还有闲情讨价还价，一百亿他爸不得把他打死。
　　“当初你爸用一百万换了我弟的人生，那我现在也用一百万换你的人生，这样很公平。”
　　苏成手里的棒球棍敲在坚硬的水泥地上发出骇人的声音，随即他举起棒球棍，不轻不重地敲在了米温耳边，发出金属响亮的声音，颇有恐吓的意味。
　　果不其然，米温双眼处于黑暗中目不能视，对声音特别敏感的他只要周围发出一丁点声响就能抖个不停，这一棍砸在自己脑袋边上就足以让他崩溃。
　　“得快点把人找到，不然他就算没被一棍子抡死，也得被吓死。”
　　花以城吩咐下去，其他人便抓紧时间去调查苏成最后的行踪。
　　观看人数已经突破五万人了，从刚才的一百到现在五万，总共也才花了不到半个小时，而现在涌入直播间的人比一开始的增长幅度提高了不少。
　　“麻烦开放观众留言，不然我就打折他的腿。”
　　只有警方在留言的评论区显得非常空白，为了人质安全花以城只能让平台方取消禁言，顿时大家的评论又开始刷刷刷地覆盖了评论区。
　　苏成说：“我相信现在看着直播的人一定有认识米温的，你们可以趁现在将你们知道的事情写出来，让大家看看他的为人。”
　　苏成看着手机里快速滚动的留言，他很迅速地就抓到了个别留言，开始大声念出来：“米温在高一时因为同学不借他抄功课就把对方打了。”
　　米温趴在边上一听，他自己是不怎么记得那些事，但是这些年来他自己做了多少事情他自己还是有点数的，现在这是要告诉全世界自己的过往，这让他觉得自己就像被扒光了一样，毫无隐私可言。
　　“米温高考时原本想贿赂监考老师，但是没有成功。”
　　“米温从进大学开始就一直在花钱买成绩。”
　　“米温上次开车撞了人之后，还得意洋洋向周围的人炫耀自己用钱搞定了受害者家属。”
　　“米温高二时说自己网恋，结果约出来女生是一头猪，他和一头猪一起过夜了。”
　　“米温以前因为不小心惹到了社区的小混混，被混混的大哥扒得只剩下内裤，大哥还要他学狗叫才放过他。”
　　“米温大一时就会撩同系学姐，在学姐饮料里下药把人带去酒店睡。”
　　“我没有做过这种事！我没有！”米温越听越离谱，一开始他听着还正常点，但是越到后面越离谱，很多人开始胡乱留言，捏造他不存在的过往。
　　“你没有做过？”苏成冷漠地盯着米温，他说了一句：“不如你自己说说自己做了什么？”
　　米温闭嘴了，他怎么能说自己？那些事情对于过去的他可能是一笔炫耀的谈资，但是现在的他处于这种境地，让他如何说得出来？
　　喻时紧盯着屏幕，她眼尖的看见屏幕一角像是有什么东西，忙叫小凉放大，因为只露出一角，大概能推测出来那是一个圆形的东西，依据大小比例了一下，应该比一颗人头大。
　　“那到底是什么东西？”李遇皱着眉头，一时之间竟没有人想出来那是个什么东西。
　　“还有这里，你们看，像不像个洗手盆？”喻时指着阴影处。
　　直播显示的画面有限，而且苏成似乎是了故意不让人发现藏身地一样，只有他头上一盏小吊灯亮着昏黄的灯光，照明范围以外只能依稀辨认出轮廓，但看不清是什么东西。
　　“小凉，放大这个部分，把亮度调高或许能看见是什么东西。”花以城指着疑似洗手盆的地方。
　　小凉迅速截取了画面，然后用工具放大，调整了清晰度和整体亮度，在他手指一顿猛如虎的操作下，键盘和滑鼠的声音不绝于耳，好不容易调整好了整体画面的清晰度，大家都看出来那确实是一个洗手盆，洗手盆上还挂有一面镜子。
　　“这镜子蒙了一层灰，不知道能不能分析出什么东西”小凉虽然这么说，但还是开始分析起那面镜子，或许镜子倒映的东西会对他们有帮助。
　　正当大家都在忙的时候，外头传来了嘈杂声，打断了所有人的思维，没几秒，米文仁就快步从拐角处走来，径直闯入了会议室，当面就对着所有人大吼：“这都过了多久了，你们怎么还是什么都没查到？”
　　喻时非常挑衅地看了一眼时间，说：“直播开始到现在仅过了半个小时。”
　　“我不管，我就这一个儿子，他要是有什么闪失，我一定不会善罢甘休！”米文仁脸上抖动的脂肪让他看起来有些滑稽。
　　花以城自己很不喜欢思考时被打断，他此时心情非常不好，对着米文仁说：“你要是想让你的宝贝儿子下半辈子都躺床上的话，大可以继续闹，不然就马上离开。”他说话已经很克制了，他不克制的时候是直接让人滚的。
　　苏成那些举动已经很明显了，他不是要弄死米温，而是要将米温打残，让他变得和自己弟弟一样终生坐在轮椅上度日。
　　“你在威胁我吗？小心我投诉你！”
　　“我是在威胁你没错，要投诉也请便，但如果你再继续阻碍我们救你儿子的话，你就等着给他请一个终身保姆给他擦屎擦尿。”花以城露出少见的戾气。
　　喻时适时地挡在花以城面前，花以城是什么样的人他很清楚，平时的吊儿郎当都可以不当一回事，但是他一旦认真起来，那也只有自己制得住，她指着米文仁身后的门口说：“慢走不送，有多余的时间你还不如回去祈祷令公子平安无事。”
　　“你们俩死定了！”米文仁气得青筋暴起，但还是在后来赶到的局长孔蒙的规劝下离开了。
　　孔蒙悄悄给两人说了一句：“投诉我给你们俩挡下。”
　　花以城在一瞬间又露出了原来的表情笑着说：“谢谢局长～”
　　喻时重重地拍了一下花以城的背部，差点没把他打吐血，这家伙刚刚确实是认真了。
　　“哎，这年头真什么人都有，有点钱就自以为了不起。”花以城扶额。
　　“等你什么时候有钱了，你也能这样。”喻时挖苦他。
　　这时小凉摘下了耳机，他习惯工作时戴着耳机，提高专注力，其实耳机里什么声音都没有，他将电脑转了个方向面向其他人，“镜子上因为灰尘没办法分析出来，但是在镜子的左下角有字。”
　　“这是以前人的习惯，现在很少见了，我在我奶奶家见过，以前的人送人镜子，都会在镜子的边上落红字，通常落的是送礼人或捐赠方。”花以城说。
　　“现在没见过这东西了，对调查来说是个很好的线索。”喻时拍拍小凉的肩膀。
　　“但是我可能视力不好，你们能看出来是什么字吗？”
　　小凉眯起眼睛，这图片已经是他尽最大努力弄成最清晰的样子了。
　　不是老王卖瓜自卖自夸，小凉对于电脑这一方面，完全可以媲美技术组，他当初申请的其实是技术组，硬是被上一任队长看上就抢了过来，技术组三番五次让他申请转组想把人抢回去，硬是被上一任队长拦了下来，后来前队长调职，换来了花以城，他就没有再打过转组的念头。
　　“图片发我一下，我请个外援。”喻时接收了小凉的图片，按了拨号快捷键。
　　向零看着直播，突然直播断了，取而代之的是喻时的来电，她接通了之后，对方就问了她一句：“现在有空吗？”
　　向零瞟了一眼，胡侃正在死命留言和那群键盘侠对骂，没空搭理她，她回了一句：“现在没事。”
　　“那你能帮我看一张图片吗？”喻时说完又补了一句：“调查需要。”
　　总不能请人帮忙还不让人知道帮的是什么忙。
　　“发过来吧！”
　　挂断电话，很快就收到了图，红色一块块地不怎么清楚，但整体看得出来是字。
　　“原来我眼睛能好到这个地步”嘟嚷了一句，向零开始聚精会神地辨认那一团红色。
　　作者有话要说：
　　你知道吗？那些在直播间里留言造谣的人，他们其实和米温没有区别。

23、第 23 章
　　在喻时把图片发给向零的同时，小凉也把图片发给了技术组。
　　大个子来电通知，说道路监控拍到了苏成，他最后出没的地点就是天成大学附近，米温告别了友人后自己开车离开，车子尾随米温的车子进入了海洋商场的地下停车场后，再没出来。
　　“米温去海洋商场干嘛？”
　　“我问过那些同学了，海洋商场隔壁有一家他朋友开的小酒吧，他每个星期五都会过去，听说是在追酒吧老板的妹妹。”大个子坐在副驾驶座，小浪正在开车，他又补了一句：“我们现在正前往那个地下停车场。”
　　“有线索随时通知。”
　　挂断电话，小浪跟随前方的车子进入海洋商场的地下停车场，和他们一起来的还有小杨和李俊，直播平台那里已经没有什么可提供的了，花以城也说了有什么事情自己会联络平台，让他们和大个子会合。
　　喻时如实陈述：“这小子不是在闯祸的路上就是在撩妹的路上。”这一次可算是栽在了去撩妹的途中。
　　海洋商场的地下停车场总共有五层，现在还是寒假期间，来商场的人很多，停车位都是满的，几人直奔商场监控室，调阅了停车场的监控，看见苏成在地下四层的时候撞上了米温的车子，米温气冲冲下车理论，直接被苏成一拳揍昏过去，然后拖上了车子。
　　苏成在车里呆了一阵子以后，下车去把米温的车子开进了停车位，自己则将车子开回到停车场一层，进入了监控死角。
　　“那里是什么地方？”李俊指着车子消失的方向问。
　　“洗车间，早在几年前就划租出去了。”那个洗车间已经租出去很久了，一直都没出过什么事情。
　　“洗车间那里没有监控吗？”小浪很疑惑，该不会又刚好坏了吧？
　　“以前还没划出这一块时，那里就是个杂物间，后来杂物间没用了，就被人租了去改建成洗车间了，因为原本是杂物间所以也没有装监控的必要，后来那洗车间老板说不用特地装，就没装了。”
　　这警卫在商场做了好多年了，所以关于洗车间的事情他都知道，老板他也认识。
　　“洗车间那里是不是还有一条路通向商场外？”
　　大个子思来想去，他们之前才看过的道路监控里，并没有看见苏成或者是米温的车子离开海洋商场，而现在他们找到了米温的车子，可是苏成的车子却消失了。
　　“停车场只有一个出入口，就是你们进来那里。”
　　“去洗车间看看。”大个子带着其他人离开了监控室。
　　找到洗车间，只见两个人在洗一辆黑色的车子，看着很像苏成的车子，可是车牌不一样，大个子亮出警员证，洗车二人这才停下手里的活，拿出苏成的照片，其中一个连连点头说苏成刚刚来洗车。
　　年纪看起来比较大的男人说：“他车里遮了黑帘，看不清里头，但是他刚刚下车就刷刷地撕了车子贴膜，然后我们什么都没洗他就给钱走了。”
　　“是银灰色的贴膜吗？”李俊他们一直都在找银灰色的车，原来是贴膜隐藏了真实的车身颜色。
　　“没错叻！只让我们帮忙撕了贴膜，诺，在那里。”男人指着角落的垃圾袋，打开来看真的是银灰色的贴膜。
　　“那车身原本是什么颜色？”
　　“银白色。”
　　小严格李俊一听，马上就跑走了，大个子知道他们是要回去监控室，如果真的有同款银白色车子离开的话，那就一定是苏成的车，打了个电话通知进展，喻时那边表示接手监控方面，他们这边随时待命去抓人。
　　看着监控画面，花以城收到了电话，对喻时说：“中午十二点十七分，离开商场的银白色丰田车，车牌号4637A。”
　　小凉迅速操作着画面，两位队长觉得在这里看监控比较方便，所以就要来了账号密码，登陆了道路监控系统，找到车子的去向后，他们通知了大个子几人，让他们立刻去追。
　　小浪开着车子，按照喻时的指示路线前进，但大个子始终皱着眉头，他总觉得哪里不对劲，想着想着，便问小浪：“苏成做这么多，他应该很清楚逃不过警方的调查才对。”
　　“为了拖延时间吧！”小浪随口答道：“他好像在坚持什么，还要特意开直播，他其实可以私底下偷偷就把米温杀掉，不用搞那么多大费周章，还要等观看人数一百万。”
　　提到观看人数，大个子想到他们一路花了不少时间，不知道观看人数怎么样了，便打开手机一看，六十九万！
　　花以城看着爆发式增长的观看人数，网络传播比他们想象中的要快，苏成自己在直播间已经沉默很久了，他身后的米温也已经放弃了挣扎，只剩下像虚荣小猫一样的微弱声响，而苏成则时不时用棒球棍敲敲这里击打那里，每次一有声响米温都怕那是砸在自己脑袋上的声音，再加上苏成会给他提示观看人数，人数越多，死期越近，几次下来，他已经尿湿了裤子。
　　“小浪转头，回去商场！”大个子终于想明白了哪里不对劲。
　　洗车老板说苏成的车内挂了黑帘，什么都看不见，但是苏成和老板沟通总会打开车窗或者是打开车门，在这个间隙，老板不可能看不见车内的米温。
　　假设老板对米温的存在是知情的，那他是不是也和苏成有着不同寻常的关系，也许车膜是故意让他们看见的，目的就是为了让他们相信，苏成真的换了车子颜色，如果能成功误导警方去追另一辆车，那就能为苏成争取到不少时间。
　　小杨和李俊收到大个子的通知，继续去追查那辆银白色丰田，避免如果一切都是真的，他们也不至于浪费时间。
　　重新回到商场，他们正看见洗车间老板匆匆忙忙锁了洗车间的门，上了徒弟的车，大个子趁车子刚刚起步时将车子截停下来，车内的人明显一脸惊慌失措，大声呵斥车内的人下来，洗车老板让徒弟呆在车内，自己下了车。
　　“你会害死苏成你知不知道？”大个子怒斥。
　　“我不知道你在说什么”洗车老板撇过头，一脸无辜。
　　“不知道为什么趁我们离开后就关门离开？”小浪指着身后的洗车间。
　　“我孩子有事，要提早回家。”洗车老板仍旧坚持着。
　　“你孩子有事，你要回家，那米温也是别人家的孩子，你这样是害了两个人，你对得起自己的良心吗？”
　　大个子指尖按在洗车老板的心口上，也不知道他这番话对方听进了没有。
　　“苏成他弟弟已经这样了，家里还有父母，如果连苏成都没了，你以为他们家会好过到哪里去？”小浪扒拉着头发，这些人到底在坚持着什么？
　　“你知道苏成有多疼他弟弟吗？他弟弟从小要什么他都是随他的，自己高中没念完就辍学去打工，就为了攒钱给弟弟上体校，帮他完成足球梦，可是你们都不知道，苏成以前也是很喜欢打棒球的，也想过要进国家队的。”
　　洗车老板不明白，为什么坏人永远站在利益的最高点，而好人却只能受尽欺辱，而他面前这些所谓的警察，却要去救一个无恶不作的有钱坏人。
　　“这也不是他去伤害别人的理由，这世界上没有人可以用任意一种理由去伤害另一个人，我们也不是看钱做事，如果有一天，你、甚至是苏成有事，只要是警方能做的，我们都会做到，而不是动以私刑。”大个子看得多了，这些都只不过是因为一己私欲而已。
　　洗车老板踌躇了许久，这才开口说：“灰色三菱，车牌号9854A。”
　　他把自己的车借给了苏成，而苏成的车一直停在他的洗车间里。
　　拿到了真正的线索，大个子将此事通知了喻时，小浪马上联络了李俊和小杨，他们先行赶去苏成那里。
　　持续地告知行进路线，最后那辆灰色三菱驶进了旧城区，旧城区的监控覆盖并没有很广泛，主要都先装在了主要干道，其他死角的位置很多，苏成的车子进入旧城区后，他们再找不到踪影。
　　此时，喻时收到了向零发来的消息，小凉那里也同样传来了技术组的消息，双方均破译出了那张图片上的文字，虽然各自破译出来的有细微的区别，但是有几个字是完全一样的。
　　林文静赠XX牙医会所。
　　小凉早已赶在喻时吩咐之前迅速搜索了一遍旧城区里所有的牙医会所，最终搜索出来的有四间，其中两间都还在营业当中，另外两间早已结业多年。
　　向零揉着双眼，她刚刚眼睛都快看凸了，才看出来那几个字，就是牙医前面那俩字她怎么都看不出来，笔画过多图片又不怎么清楚，只能先把破译出来的发过去，准备再继续看那俩字，却收到喻时发来的感谢二字，还说接下来的她自己处理。
　　“怎么？不用看了？”胡侃刚刚刷留言刷累了，也帮着一起看，可以说那几个字有胡侃一份功劳。
　　向零仍旧看着那张图片，她不知道现在喻时在处理着什么案子才需要他帮忙，但应该是紧急情况，才会让她一个不相关的人帮忙。
　　紧急？
　　“我去，百万了！”胡侃盯着手机荧幕惊呼。
　　向零抓过手机一看，百万贺文在荧幕中样跳了出来，还有礼花特效，意识到什么的向零打了个电话给喻时，不等对方说话就劈头一句：“去笔画多的那里。”
　　喻时瞥了一眼荧幕上的地图，他们找到的两间牙医会所一间叫青松，另一间叫藤勤，立即呼叫了大个子前往藤勤，与此同时直播间内的苏成也有了动作。
　　苏成手握棒球棍，一点点地移到米温的身上，从脚移到脖子，米温仿佛意会到什么一样，开始止不住地尖叫求饶，只见苏成一棍子落在米温的小腿上，米温发出惊人的惨叫声，就连观众都开始慌了，刷屏的从起哄变成了惊讶，小凉调低了音量，其他人只能希望大个子快些赶到。
　　只见苏成又是一棍子，落在了米温的右腿，又是一声惊人的惨叫，大伙儿只能希望大个子快些赶到，不然米温注定要残废。
　　苏成将棒球棍抵着米温的腰脊处，他下一个的落点在那里，只要毁掉，米温就会变得和他弟弟一样
　　向零和胡侃看着直播，大气都不敢出一声，他们都知道再晚一点米温就没救了，可荧幕内响起了熟悉的声音，大个子和小浪手举着枪对着苏成大喊：“苏成，放下武器，举起你的双手！”
　　可苏成却像什么都没听见一眼，只回头看了一眼，仍旧将手中的棒球棍高高举起，在落下之前所有人都听见了一声枪响，苏成手里的棒球棍脱手而出，大个子和小浪合力制服了苏成，然后迅速关了直播。
　　在警局里紧张着的几个人等直播关了后才松了一口气，个个瘫倒在椅子上。
　　“体力一点没花，精神倒是损耗了不少。”喻时看着天花板闭起了双眼。
　　“你们组接连忙了这么多天，还是早点回去休息吧！接下来的我去处理。”
　　虽然花以城这么说，但是喻时还是等着把苏成抓回来，顺便看完了审问。
　　就在组员们全都回家休息以后，喻时独自坐在办公室里，窗外的夕阳很刺眼，目之所及全都被染成了橘色，她背对着夕阳，面前拉出长长的影子，她把玩着手机，踌躇了许久，最后还是拨打了心里想了很久的那个号码。
　　向零来到目的地时，喻时早已坐在了角落的那个位置，笑着对她招了招手，向零似乎察觉到什么一样，沉默不语地坐在了对面的位置。
　　“我都帮你点了，你不介意吧？”喻时问。
　　向零微笑，“我无所谓。”
　　“那开始吃吧！”喻时仍旧笑着，但也没在笑着。
　　向零看着对方把一堆肉扫进汤里，再把一堆菜扫进汤里，等对方一系列的动作都做完以后，她问：“遇上什么事了？”
　　喻时抿了抿唇，反问：“你看了今天的直播吧！”
　　向零点头。
　　“米温毁掉的，不是一个人的梦想和人生，而是两个人，甚至是一整个家庭。”喻时用叙事般的口气说着。
　　弟弟苏华从小喜欢踢足球，也很有天赋，他小学的时候就告诉苏成，长大后要进体校，那年苏成高二，他学习不好，但是喜欢打棒球，梦想是进入国家队打比赛，可是他们家里穷，没有办法把两个孩子的未来都赌在不确定的道路上，苏成知道弟弟比起自己更与天赋，成功的机率也更大，所以他放弃了自己的梦想，辍学打工，为弟弟攒下庞大且昂贵的学费，他是在为弟弟的前途铺路，也把自己的梦想寄托在了弟弟身上，希望他能够带着自己的梦想获得成功。
　　但是这份寄托被毁掉了，他看着躺在床上的苏华，医生说他伤到腰椎，就算复建，能康复的机率也不大，一辈子都要在轮椅上渡过，他当时虽然悲愤，可也没有想要报复的想法，直到案子开庭，当法官落下判决的锤子时，他们一家人都难以置信，米温被判无罪释放。
　　苏华当时唯一说的一句话就是：“为什么受伤害的永远是好人？”
　　后来苏华闹了几次自杀，完完全全把家里早就绷得不能再紧的弦扯断了，她父母和弟弟患上了忧郁症，他一个人要照顾三个人，他感觉人生也就这样了，拼死拼活为的是什么，所以打算和米温同归于尽。
　　“他在审讯最后，问了一句”喻时喝了一口冰饮，说：“为什么被保护的总是坏人？”
　　向零看着窗外下起了小雨的，黑夜掩盖了城市的大部分面貌，从窗户中倒映出喻时的脸还有她微红的双眼，喻时不是真的在问她什么，她只是在倾诉而已。
　　“我先去个洗手间。”向零适时地起身，离开了座位。
　　喻时当警察的时间并不算短，因为职业特殊，她见过的恶比普通人更多，也更残忍，但是法律往往只保护有钱人，他们就算再怎么努力搜索证据，最后裁决的也不会是他们，可能一个交情、一个小小的手提箱，就能推翻所有的一切，让恶无效化。
　　时间过得有些久了，喻时抽了一张桌上的纸巾，擦去一时的失态，然后喝上几口冰饮，向零正好在这个时候回来。
　　“我觉得肉该熟了。”向零拿起漏勺去捞了一下锅里，大把大把的肉和青菜与汤水分离，最终落在了喻时面前的碗里，“有时候我们是不该想太多，很多事情都不是你我能控制的，我们在我们的职责范围内尽力了，其他的我们只能看着。”
　　没错，这个世界最终变好或变坏，她们也只能看着，她们尽力了，尽管结果不如人意，但她们尽力了。
　　喻时终于露出了今晚上第一个舒心的笑容。
　　苏成认罪后，很快就被落案起诉，米温在医院躺了两天就能出院了，他被苏成打过的双腿伤得并不严重，明眼人都看得出苏成没下死手，但是他还是假装自己伤得很严重的样子，坐在轮椅上和米文仁接受记者的采访时，扬言要把苏成往死里起诉。
　　虽然网路上对这两父子颇有微词，但是米文仁似乎买了记者的通稿，将米温塑造成妥妥的受害者，吃瓜群众的记忆是善忘、且容易被人扭曲的，在这之后的不久，不会再有人记得米温肇事逃逸，不会有人记得一个梦想和人生都被摧毁的人，人们只会记得一个无辜的大学生被绑架了而已。
　　最终苏成要的那一百万人，并没有成功让他的冤屈为世人所知，或许人们知道过，可很快却又将之遗忘。
　　这天夜里，向零收到了胡侃的电话，“姐，你把邮箱地址发我，我传点东西给你。”
　　“我比你还小，你别老叫我姐。”向零翻了个白眼，这胡侃是叫姐叫上瘾了。
　　“我就是潜意识，你看着像姐我能怎么办，你赶紧发我，是李展堂的资料。”
　　一听是李展堂的资料，她马上就挂断了电话，发了邮箱过去，在等着胡侃发过来的时候，她自己在屋内来回走了几个圈了，水也喝了几杯了，直到电脑发出提示音，她马上去打开邮件。
　　不得不说，胡侃这一次查到的东西对她来说还是挺有用的，虽然不知道胡侃是用什么方法查到的，但是他发来的资料里有一些照片，有几张拍的是李展堂进入一家酒楼的照片，左下还标着日期时间，显然是这两天的事情而已，而下一位相中人也是向零很熟悉的人，就在李展堂进去以后不到五分钟的时间，进入了同一家酒楼。
　　“南山生物总裁叶自东，真是意外却又不意外。”向零笑着呢喃。
　　在相近的时间里同时出现这两位，要是让向零以为他们俩只是碰巧出入同一家酒楼，那绝对是不可能的。
　　接着往下看，是持仓记录，看到这里向零都觉得胡侃有些神了，这种东西他是去哪里搞到的，改天要找他问问。
　　持仓记录总共有两份，一份是李展堂的，另一份则是米文仁的。
　　没想到胡侃连米文仁也查了，文档上还备注了“礼物”二字，怕她不知道是白送的，大致看了一遍两人的持仓记录，在某个时期，这两人的交易记录是重叠的，买入的日期和卖出的日期大致上查不了多远，而且买的都是同一只股，向零不玩股票，但是了解过一点，稍微查了一下那只股，发现是南山生物的股票。
　　她记得南山生物距离现在最近的好消息，那也是不久前的收购向阳药物，合着这三个人是互相认识的，所以李展堂和米文仁才会获悉内幕，在同一个时间段买入南山生物的股票，并在股票暴涨后卖出，大赚一笔。
　　李展堂绝不可能是这两人的搭桥者，他通常是等人来的类型，别人需要他，就会自动塞钱给他，不需要他，他也没什么损失，最大的可能性是叶自东和米文仁原本认识，因为米温肇事逃逸的事情，叶自东亲自给他和李展堂牵线，这才有了合作。
　　“蛇鼠一窝。”
　　对这三个人嗤之以鼻，向零打开最后一个文件，里面是几条音频，向零按照顺序一个个点开。
　　“米老板，这两天可以开始买进了，不出一个月肯定赚翻你。”
　　“怎么？你们要宣布什么好事了吗？”
　　“现在不能透露太多，但是你放心，等你赚翻了肯定要请我吃饭。”
　　以上是叶自东和米文仁的通话记录。
　　“喂，老李，南山最近会有好消息。”
　　“我知道了。”
　　这一段是李展堂和叶自东的对话，过于简短，以至于这段对话在有心人耳里能听出内涵，但在外人眼里只能说是不知所云。
　　米文仁和李展堂比起来还是太菜了。
　　出于好奇，向零搜索了一下米文仁的建筑公司，虽然说是建筑承包商，但是这规模未免太大了一些，那些叫得上名字的建筑物，几乎都出自他的公司，除了那些大工程，米文仁早期是专门负责公寓、楼房、平民住宅等建筑项目的，后来公司规模大了之后才开始参与一些商业大楼、大型商场、甚至是地方景观等项目。
　　不知怎么的，向零突然想起了上次那栋烂尾楼，她一直不知道那里的项目为什么停了，从地理位置来说，那里真的不错，建起的房子也有增值的空间，但是却突然放弃，直到现在不管不顾也没人去处理。
　　在好奇心的驱使下，她查了一下烂尾楼的资料，搜索出来的只有相关的几篇报道，提到的都是那里要建豪华公寓，连当时挂在工地外的广告海报都拍到了，而令她不意外的是，承包商也是米文仁。
　　向零虽然查不了米文仁所有的承包项目，但是她大约也能理出来一个时间线，烂尾楼的项目展开大约是在米文仁的创业中期，大约是在七八年前，有趣的是那段时间传出不少新公寓产生裂缝、居民发现钢筋内部混有泡沫塑料和塑料瓶等等新闻，而追根结底建筑的承包商都来自于同一间公司，因为新闻不断传出，所以烂尾楼的项目也就暂停了。
　　然而更有趣的事，自烂尾楼项目停止之后，米文仁在短期内又接手了一个大项目，那就是本市内最著名最豪华的水上乐园，落成以后吸引了不少外地和外国游客，政府更在乐园周边开始规划，着重发展，本市的经济在全国排名里直线上升，而米文仁的建筑公司自此以后开始起飞，直到今天。
　　不难想象，当时应该是有个人给了他一个机会，造就了今天的米文仁。
　　那个人是谁？
　　不知不觉已到深夜三点，躺在床上，向零以为自己会累得睡死过去，但是她却辗转难眠，她脑海里总是会想起那天和喻时一起吃火锅的场景，明明只是吃火锅的画面，却让她难以入眠。
　　闭上眼睛，向零其实一直都有个想法，但是她总是告诉自己要理智一些，现在还不是时候，但是恼人的记忆却一直缠着他不让她入眠。
　　终于，她从床上蹦起：“我弄不了李展堂，难道还动不了米文仁吗？”
　　既然都决定要动米文仁了，那也不差一个叶自东，正好向阳火灾那案子一并清算。
　　江雪收到稿子时是在早上九点多，她已经很久都没收到向零的稿子了，粗略地看过一遍之后，她有些哆嗦，认认真真地打电话问了稿子的主人一遍：“确定要发？”
　　“发，你不发的话我可以找其他人。”
　　“我挣扎一下。”江雪挂断电话后，认认真真地思考了很久。
　　虽然说一线之前的笔风或多或少都带有一点想象和猜测，但是像这一次存在极具引导性质的笔风她是第一次见，虽然随信附上了音频证据，但是并不足以成为铁证，要是对方想对付，那么一线的身份很可能会藏不住。
　　“原来人老了真的会变怂，她本人都不在乎我在乎个屁！”江雪咬咬牙，上传了稿子，并在文末填了自己的笔名。
　　既然她本人都不怂，那自己怎么也得保她。
　　喻时的手机在中午十二点响个不停，那是来自群组的提示音，看着电视的她因为手机太吵了，便拿起来看一眼，原来是刑侦二队的群组炸开了锅地在聊，起因是咩咩发了一篇报道。
　　打开报道，左上角显示报道已经被转发分享了九十多万次，等看完报道之后，她点下了转发。
　　苏成，你的一百万我贡献了一个转发。
　　她早就看出来了这东西是谁写的，其他人还在聊着，咩咩还在分析这笔风像谁的，分析得天花乱坠，她索性静音了群组，拨了熟悉的号码，罕见的对方并没有接听。
　　换上衣服，她离开了家里，来到了向零居住的公寓，正叔已经回来上班了，此刻正坐在警卫室里朝她打招呼。
　　正叔咧着嘴问：“来找向小姐吗？”
　　“她今天在家吗？”
　　正叔摇摇头：“我从早上坐到现在，没见过她出去。”
　　向正叔道了谢，喻时搭了电梯直达七楼，七楼还是静悄悄的，仿佛无人居住一样，来到门前，她敲了敲门，没人应门，她便自动输入密码开门进屋，向零家的密码换了新的，自己大概是唯一一个知道的人。
　　刚进屋，她就知道屋内有人，但是没有声响，桌上散着一堆纸和笔，电脑也还亮着没关，手机就很随意地放在一旁，楼上传来暖空调的声音，想来人是在睡觉。
　　看来是熬夜了。
　　她帮着收拾了桌上的东西，把电脑关了，手机顺便充上了电，然后她给自己倒了水，放在桌上，从书架上拿了一本小说，就坐在沙发上读了起来。
　　整个空间很安静，四周围只剩下楼上暖空调的声音和书页翻过的轻响，喻时并不是一个特别喜欢安静的人，她甚至于更喜欢周围热闹一些，时光流逝得很慢，但她却一点都不无聊。
　　这里有着她从未感受到的宁静与舒适。
　　向零大约是在三点多醒来的，睡眼朦胧地下了楼，看见喻时坐在沙发上看书，她一点都不惊讶。
　　“第一次见你看书。”向零倒了一杯水，坐在喻时边上。
　　“在这里我看得进去。”喻时合上了书本，放在了桌上。
　　向零解锁了手机，她的报道在网上又掀起了舆论风波，转载量已过百万，热搜前十几乎都被向阳药厂、南山生物、叶自东、米文仁、李向阳、米温、豆腐渣工程、文仁建筑、苏成直播等关键词汇包揽了。
　　“这一把火怕是暂时灭不了了。”喻时看着电视，新闻台也在报道这件事。
　　“那就不要灭了，任其烧毁。”向零点开网民评论，非常满意地点着头。
　　看着文末的署名，她笑了笑，这笔名江雪自己都遗弃多久了，现在又重新捡起来用，真是难为她了。
　　“这是你的另一个笔名吗？”喻时问，除去那些什么李鹤张燕，她不知道向零还有除了一线以外的名字。
　　“是江雪的，她大概也是不想我冒这个风险，才代我发了这篇报道。”向零在和江雪的私聊里发了一句谢谢。
　　因为发布了音频证据，网民们就像找到了新玩物一样，开始大胆地分析和解剖各种内幕，叶自东提前策划了对向阳药厂的蓄意纵火，并将收购计划透露给了身边的人，好让他们能及时买进南山生物的股票，在蓄意纵火烧死了几十名员工后，向阳不堪负荷，只能同意了南山生物的收购计划，那些买股票的人也得益于内幕而大赚了一笔，这些网民以为是自己聪明的分析，但殊不知是作者刻意为之。
　　向零撰写的内容也算是费劲了心思，她必须要刻意引导，但又不能太过于明显，免得被抓到把柄，就因为这个，她熬了一个晚上，直到早上九点多才完稿。
　　接下来，被投进烈焰里的柴火会越来越多，隐藏得越多就越脆弱，那些秘密会把米文仁，把南山生物全都摧毁
　　没有人能走运一辈子，也没有人会倒霉一辈子，所隐藏的最终都会被揭开，秘密是成就自己的踏脚石，也是击败自己的最佳武器。
　　“你饿吗？我煮面给你吃？”
　　“你的面我还是有点信心的。”
　　“那晚上想吃什么？”
　　“上次那家火锅。”
　　作者有话要说：
　　这个世界有太多的无能为力，只要我们尽力了就好。

24、第 24 章
　　就在一家气氛舒适的咖啡厅里，胡侃和向零又见面了，这一次是胡侃主动约的向零，说是有什么事情要谈，但是思来想去，胡侃最近在办的和向零有关的事情，就是李展堂和刀疤男，对于这件事，向零是不管怎么样都会赴约的。
　　胡侃百无聊赖地搅动着杯子里的饮料，看见向零从自己面前的落地窗经过，对方明显也看见他了，没过多久不远处响起了铃铛声，向零走了进来，笔直朝胡侃的方向走来，坐下。
　　服务员一看有新客人，便迎上前来递了菜单，随意地点了一些吃的，她直接问：“约我出来有什么事？”
　　“没事不能约你出来喝咖啡吃饭啊？”胡侃露出不悦的表情，他和向零之间更像是普通存在利益的关系，而不是朋友。
　　向零瞪大了眼睛，这个人是怎么回事，“你不是在电话里说了有事要谈吗？”
　　“那倒也是。”胡侃故作无辜，他也只是找了个借口把人约出来，其实就是他好奇一些事情，想把人抓住亲自问，“我就给了你那么一点资料，你怎么给挖出这么大个坑来？”
　　这是他始料未及的，当初看直播时就已经很不爽那两父子了，正好在调查李展堂时米文仁自动送上门来，他就顺手了，没想到就一个晚上的时间，事情闹大了。
　　还是闹到没人敢收拾的地步。
　　而且火灾那事他在看报道时就已经意识到了，面前这位记者早就已经在暗中调查了。
　　“正好有点关系，就一起曝光。”她原意是想等调查得更加深入一些再作打算，那天晚上的决定现在想来确实不太理智，但她并不后悔。
　　也许某些东西会因为这一场骚动而浮出水面。
　　“我没想到你这么有血性。”胡侃嘴里发出啧啧声，他对这人的印象一直都是理智而严谨的。
　　“你还想知道什么？”向零已经知道了对方是在忽悠她赴约，也没急着离开，反正来都来了，坐下来聊聊也不是什么坏事，更何况对方是一名情报商。
　　“李展堂和他们俩不是有关系吗？你怎么不一起爆？”要是这一场热闹再加入一位大法官，他完全可以预见到事情会往什么样的方向发展。
　　向零看着远处走来的服务生，并没有说话，等对方放下饮料离开后，才回答：“他暂时还不能动。”她要利用李展堂来引出他背后的大鱼。
　　“看来还有什么内幕，需要我帮你查吗？”胡侃趁机询问。
　　“你价钱贵得很，我自己能查。”向零眯起眼睛，对方在觊觎她不怎么丰富的存款。
　　“友情价啊！”胡侃嘬了几口饮料，捡起叉子捅了草莓蛋糕。
　　并不理会对方陷阱一样的友情价，她问：“另一个没查到吗？”
　　将嚼得稀烂的蛋糕咽下去，胡侃皱起了眉头说：“这个还真没查到，我倒是有不少渠道，但是一个都没问到，他是普通人吗？”
　　有点背景的他大概都能查到，但唯有两种人他碰不到，要嘛是藏在黑暗深处的那种人，要嘛是普通到不能再普通的普通人。
　　“我既然要你查，你觉得会是普通人吗？”向零挑眉反问。
　　“当我白问。”胡侃重新叉起一块蛋糕，语气变得有些慎重了起来，“你要查的这个人，如果以我的身份都查不到的话，那我劝你别查了。”
　　他是认真的，那些一眼就能看出来的恶人并不可怕，可怕的是懂得隐藏自己的恶人。
　　胡侃的意思她很明白，但是她早就已经下了决心，不管怎么样都要查出来，露出让人放心的表情，她勾起微笑说：“我比你还有分寸。”
　　“那还真不一定叻！”胡侃极度怀疑的表情让向零很是嫌弃。
　　向零起身说自己要去洗手间，便离开了座位，面对迎面而来的服务生，她侧过身子准备让道，却见对方脚底一滑，托盘上放着的饮料朝她倾倒而来，向零只能压低身子去扶住对方，免得摔倒在地，但是饮料却无可避免的泼了她一身，中间两人还撞到了旁边客人的桌子，桌上的咖啡不免洒出了一些。
　　“对不起对不起对不起！”服务生慌慌张张地向她道歉，其他目睹事件经过的服务生也前来帮忙清理。
　　向零看着身边被撞到的客人一言不发，咖啡洒在了桌上，原本放在面前的书也偏离了应该在的位置，向零伸手去帮忙把书本摆正，道了个歉，只见对方只是朝她点点头，便将视线重新放回书上，其他人拿来了纸巾要擦她身上的污渍，她婉拒之后用纸巾随意地擦了擦，便去洗手间自己弄，看着镜子里自己身上满是污渍的米白色衬衫，她摇了摇头，看来是弄不干净了。
　　放弃处理衬衫离开了洗手间，回到座位上，胡侃刚放下手机，看来是接了个电话，“姐，虽然我很想和你继续喝茶聊天，但是有人找我。”
　　“你走吧！我也该回家了。”指着自己的衣服，两人各自离开了餐厅。
　　从外头经过落地窗时，向零不自觉地看进咖啡厅内，那位中年男子还在看书，只不过那书被他自己移了位置，不是摆在正前方，而是放在了偏右的位置继续读着，看来刚刚的碰撞并没有撞歪他的书，是自己多此一举了。
　　刑侦二队刚放完假又开始忙了起来，因为罪犯并不会跟着放假，大案不多，小案不断，虽然是刑侦组，但是偶尔也需要处理盗窃抢劫甚至是交通事故，只要手头上没有大案，局长都会适时地把其他组别的案件分配过来，但终究是刑侦组，命途里总是要和大案有所挂钩，正当大家处理小案子处理得不亦乐乎时，大案就来了。
　　花以城所在的刑侦一队正好在处理一宗珠宝行抢劫案，于是大案就落在了刑侦二队头上。
　　“这年头的罪犯怎么都那么暴力”咩咩捂着眼睛，他们刚抵达现场，她只看了一眼尸体就不看了。
　　发现尸体的现场是在一处楼房很多的暗巷里，楼房与楼房之间间隔不大，这暗巷比一辆车宽不了多少，此时更是挤满了人，空间显得有些局促，尸体就躺在暗巷的阴影处，要不是拾荒老人转进暗巷里扒拉别人丢弃的纸皮箱，恐怕这具尸体还要呆上好几天，直到发出臭味才被人寻到。
　　暗巷的入口两头被拉出了禁止进入的警戒线，给现场划出了一片区域，吃瓜群众在警戒线外探头探脑议论纷纷，手里的手机从来都是举着的，也有记者设法爬到高处，只为了拍下一张现场的照片，驻守现场的警员想拦都没办法。
　　书夏正在做初步尸检，这次发现的死者是一名男性，从身份证上得知名字叫做谢诚实，三十七岁，本地人，其余的资料有待调查。
　　谢诚实半靠着墙半躺在地，满脸鲜血，从口鼻和严重肿胀淤青的脸部看得出来他被殴打过，地上还落了几颗牙齿，嘴里的血一直流到胸口，染红了衣服，被雨水冲过之后，原本白色的衣服变成了斑驳的粉红色，墙上还残留着昨天夜里雨水没冲走的血迹。
　　尸体现场最怕遇上下雨，因为雨水很可能会冲刷掉一些证据和线索，而偏偏昨天晚上下了一场大雨，下了整整一晚上，现在早上十点多，地上都还是湿的，空气中的湿气很重，天空中的鸟飞得很低，看来今天还会下。
　　书夏仔仔细细检查了一下尸体，全身上下都看过摸过一遍，终于她将视线抽离尸体，望向喻时，“从尸僵和尸斑程度来看，死亡时间不超过二十四个小时，脖子上有勒痕，脸部严重受创，从伤痕来看像是被人以拳头击打，详细死因要等解剖过才知道，另外他嘴里有淡淡的酒味，临死前应该喝过酒。”
　　“大个子带着咩咩去查探附近卖酒的地方，便利店、酒吧、夜店全都不放过，君子和小浪查一下他的身份和人际关系。”领了任务，四人分头散开去调查。
　　“这左眼球几乎被打爆了，是多大仇多大怨。”这尸体其他部位啥事情没有，只有脸被打了。
　　“左脸打得比右脸严重，犯人大概率是右撇子。”李遇默默在脑海里记下了右撇子这一特点。
　　“右撇子的人多了去了，一抓一大把。”喻时带着李遇绕了一圈现场，决定从附近开始探查。
　　“我决定要把自己的轮休日和你们的上班时间错开，每次都是我来现场，就没见酒画出过几次现场。”
　　在书夏眼里，刑侦二队已经成了她眼里的死神小队，每次有什么重大案件，恰恰都是刑侦二队在负责，而自己总是刚好在那一天轮值。
　　喻时对书夏有些任性的抱怨不以为然，在书夏被派到他们这一区以前，出现场的往往都是酒画，酒画是早就摸到了这奇妙的规律，在轮值表上投机取巧，所以现在才不怎么出现场。
　　非自然死亡的尸体并不是天天有，但是总在书夏轮值的日子出现，这也算是一种缘分。
　　这一带的楼房说新不新，说旧也不太旧，屋龄大概在十年左右，由于并不是着重规划发展的区域，所以并没有市中心那般热闹繁华，带着一些旧城区的人情味和慢节奏，但相比起旧城区，这里的节奏又快了许多，是一个夹杂着快与慢的中等混合区。
　　两人一眼就看中了不远处一间老牌杂货店外的监控，从角度来看，虽然不能完全拍到是什么人走进了暗巷，但应该能看见有那些人经过。
　　杂货店内只有一个摇着蒲扇的七旬老人，现在季节已经入冬，但也许是扇子摇习惯了，就算天气不热也要摇上这么一两下。
　　老人坐在柜台里边的椅子上，小小的柜台里边空间不大，硬是让他给塞进了一台小电视，此刻老人正在看着电视，电视里正播放着具有年代气息的老电影，此刻电影里的人物唱着歌，老人也张着嘴巴，和电影里的人物完成了不怎么默契的合唱。
　　老人见到两个年轻人走进了店里，他听见过警车的声音，知道附近准是发生了什么事情，但他一点都不感兴趣，只守在这里顾店，老婆子倒是去凑了个热闹，还没回来。
　　老人慢条斯理地拿起遥控器打算暂停电影，按了好几次都没成功暂停，把遥控器在手掌上拍了拍，终于暂停了电影，这才问：“你们是警察？”
　　喻时惯例掏出证件让老人看了看，便问：“我看见你店门口装了监控，我们想查看里面的内容。”
　　“这个拍不了东西，前不久不小心关掉之后不会开，就一直这么放着。”
　　老人说话很慢，声音还很沙哑，带着点地方口音，是本地人。
　　李遇凑上前去问：“老人家，我能帮忙看看吗？再顺便给您开回去。”
　　“那你看吧！”老人家慢悠悠从底下拿出了一架看着新颖的笔记本，连着充电线一起。
　　李遇和喻时对望了一眼，便给电脑充上电开了机，老人家虽然说不小心关了，但是李遇还是想确认一下是真的关掉了监控，还是只关掉了画面。
　　幸运的是，老人家确实只关掉了画面，却以为是把监控关了，在征求同意后，李遇把近几天所拍摄到的内容都复制了一份，并且把监控还在如常运作的事实告诉了老人家。
　　接连走访了附近好些店家要了监控内容后，他们回到警局已经是两个多小时之后的事情了，趁着法医那边还在解剖，其他人也还在外头进行调查，两人便把所有带回来的监控先看一遍。
　　大个子和咩咩在他们看了将近一半的监控之后回来了。
　　大个子掏出随身碟，插进电脑一边操作一边说：“七顺街的便利店员工说昨晚谢诚实在店里买了一大袋啤酒。”
　　各自暂停了自己检查的监控，几个人都凑到了大个子身边去看便利店的监控，监控画面拍摄到晚上九点半左右，谢诚实一个人走进了便利店，买了大约六七瓶的啤酒，然后结账离开。
　　“那条街的监控不多，能拍到的范围有限，距离便利店不太远的地方有一家网吧，我们通过门口的监控，发现谢诚实从便利店离开后，遇见了一个人，但是暂时无法确定那个人的身份，因为监控只拍到了两个人的腿。”在咩咩的叙述中大个子打开了第二段监控。
　　监控显示，在谢诚实从便利店离开后的一分钟内，他遇见了另一个人，从裤子和鞋子样式以及站姿来看，对方也是一名男性，谢诚实提着袋子和那人交谈了一分钟左右，似乎一起离开了。
　　“还有第三段。”大个子说着打开了第三段影片。
　　第三段影片明显是车内拍到的画面，“昨晚有一辆路虎违规停车停了一晚上，车头刚好面向七顺街，车内装了行车记录仪，今早刚好有兄弟准备拖走，就联络了车主先拿到了影片。”
　　画面显示，谢诚实和另一个男人在交谈了一分钟后，并没有离开七顺街，而是一起靠在了不远处的栏杆上喝酒谈话，两人聊了将近一个小时，谢诚实自己喝掉了四五瓶酒，而另一个男人则喝掉了两瓶，两个人就把刚买的啤酒全都喝完了。
　　“酒瓶呢？”喻时问。
　　“在附近的垃圾桶里找到了，已经送去做检验。”
　　由于路虎停泊的地点距离两个人很远，画面只能拍到两个人，但是拍不到脸部，只拍到那人的大概着装并且带着鸭舌帽。
　　“这个人很有可能是最后一个见到谢诚实的人，甚至有可能是犯人。”
　　影片最后是谢诚实摇摇晃晃离开，而另一个人则双手插袋走在他右手边，步伐稳健，明显并没有喝醉。
　　“七顺街距离尸体被发现的地点也就五分钟的距离。”言下之意很明了，这个和谢诚实喝酒的男人，嫌疑最大。
　　君子和小浪根据证件地址找到了谢诚实的住处，距离躺尸地点不是特别远，走路十多分钟就能到，询问了一下对门的邻居，邻居帮忙找来了房东太太开门。
　　房东太太是个五十多岁的胖女人，就住在同一栋楼的底层，谢诚实住在三楼，整栋楼共有四层，都是胖女人的。
　　听说警察要查案，房东太太急匆匆拿了备用钥匙就去了谢诚实的住处，她肩上披着毛巾，头发滴着水，应该是在洗澡或洗头。
　　“谢诚实犯了什么事吗？”在得知两人是警察以后，房东太太试探性地问，她房子租了出去，就怕租客犯了什么事影响她的房。
　　小浪如实陈述：“被人杀了。”
　　“欸？”房东太太语气带着难以置信和惊讶，昨天晚上还看到的人今天就死了，幸好没死在屋里，她内心感叹着边给两位警察开了门，知道自己不适合呆着，她说：“两位等什么时候要走了，你们把钥匙交给对门的就行，我迟些找她拿。”说着话便走了。
　　先前就从谢诚实的对门邻居那里问出来，谢诚实是一个人住，父母很早就去世了，谢诚实本人好像也没有交往的对象，没见过他带朋友或者女生回来，两人在谢诚实屋内转了一圈，确实和邻居说的一样，孤家寡人一个，所有的生活用品都是一人份的。
　　“看起来是很无聊的一个人。”
　　谢诚实屋内该有的都有，但也仅此而已，听邻居说他基本上准时上下班，似乎没什么消遣，是很简单的一个人。
　　“可能他最大的兴趣就是下班后买点酒，吃点花生米，再看点小电影。”
　　说这句话的是小浪，他注意到谢诚实屋内有一个笔记本，打开了笔记本，他大致上浏览了一下历史记录，很单调，绝大部分都是小黄片的网址，快速刷着，除了小黄片，谢诚实偶尔也会搜寻一下“肚子抽筋是什么病？”
　　“什么原因导致眼球疼痛？”“手脚麻痹怎么办？”。
　　上网找病因从来都不怎么靠谱，通常都会说你要死了。
　　“这是宁愿看小黄片也不找女朋友呢！”
　　君子盯着电脑萤幕，并没有多看，转向了其他地方继续调查。
　　“有时候不是不想找，是找不到。”继续检查电脑，并没有什么可疑的东西。
　　“浪,过来一下。”君子在卧室里招呼了一句。
　　小浪放下笔记本，朝卧室走去，卧室很简单，一张单人床、一个衣柜、一张小桌子，床上还有乱丢的衣物，床边放了一个床头柜，床头柜上放了小台灯和日历，此时的床头柜是开着的，君子从里面拿出了一个拳套，拳套看起来有些年头了，边边角角剥落了不少皮屑。
　　“没想到他还会打拳。”这是小浪第一时间想到的。
　　君子将拳套交给了小浪，自己继续在柜子里扒拉着，“那个死状你觉得他看起来像会打吗？”
　　小浪见君子把柜里的物品全都拿了出来，整齐地摆在床上，他将拳套往边上一放，对那些东西拍了照片，没有什么特别的，都是梳子、发胶、染发剂、生发剂之类的东西。
　　“这年纪需要染发剂和生发剂，看来生活过得很操劳。”
　　三十七岁对于大部分男性来说，其实并不算太老，但是他们早上就已经见过了他的尸体，除去被打得不像样的脸，他的白发比一般的三十七岁男性要多，头顶也有些许的秃。
　　在整齐摆放的物品中，有着一本小本子，厚度大概只有一公分，大小不过巴掌大，翻开本子，里面夹着一张照片，从照片左下角的日期显示，照片是十年前拍的，照片里有四个人，年轻的谢诚实就站在左二的位置，手里开心地拿着红色拳套，就是刚刚他们拿出来的那一双，边上三个人都搭着他的肩膀，面对镜头笑着，背景是擂台。
　　“对了，我记得刚刚搜证组并没有找到他的手机吧？”
　　手机可以查到一个人大部分的隐私，朋友有多少、都有些什么人、最近接触了谁，这些都对破案很重要。
　　“应该是被凶手拿走了。”如果凶手拿走了手机，那很大可能是熟人作案，要不然就是手机里有不想被看见的东西。
　　从谢诚实家里调查结束后，两人去了谢诚实工作的地方，他最近在百日湾附近工作，那里要建娱乐场所，谢诚实就在工地工作。
　　来到工地，所有人都在忙碌，虽然是冬天，可是大部分工人都只穿着一件薄外套干活，工地的负责人不知道谢诚实被杀害的消息，还在纳闷为什么没来上班也不请假，就见到有人来说警察找。
　　负责人名叫杨富江，带着君子和小浪进入了临时搭建的办公室谈话，杨富江倒了两杯水，在两人简短的解释下，才知道谢诚实遇害的消息。
　　“昨天人还好好的，怎么就没了”谢诚实人如其名，人很老实也很实在，从不迟到早退，做人中规中矩，叫办到的事情绝对办到，从不含糊。
　　“谢诚实他有没有跟你说过一些关于自己的事情，任何事情都可以。”
　　杨富江皱紧了眉头抿紧唇，偏头想了想，“没有，他不怎么说自己的事，我们工地来到就是工作，让下班就下班，休息就休息，而且我也不怎么和工人搭话，通常就呆在这里处理点事情。”
　　“那你知不知道有哪些人和他比较聊得来？”
　　君子瞟了一眼外头努力干活的工人们，一天都在一起工作的同事，总不可能一个都不聊吧？
　　“那你们可以找老陈，在贴砖的那个壮壮的，休息的时候通常都是他们两个呆一起吃饭聊天。”
　　顺着杨富江的手指看去，确实有一个壮汉在贴砖，别人好歹穿着薄外套，这人就只穿了一件背心，不知道的人还以为现在夏天。
　　离开了办公室，两人找了那位名叫老陈的壮汉，老陈一听警察找自己，就放下了手头上的工作，随两人到比较安静的地方谈话。
　　就像大多数人听到别人的死讯一样，大都是惋惜的表情，老陈也不例外，当他得知是被害时，只摇头说：“早知道我昨晚就答应他一起喝酒。”
　　老陈这人和谢诚实一样，平时没什么爱好，就喜欢喝喝酒聊聊天，他们俩既是工友也是酒友，听老陈说，谢诚实年轻的时候喜欢玩拳击，也有几个一起玩的朋友，但是后来没玩拳了，那几个朋友渐渐地就不怎么联络了，谢诚实自己其实并不怎么会打拳，以前常常是被别人打趴的那个，瘦小的体型在拳击这个圈子里显得他尤其弱势，他也仅仅是喜欢玩而已。
　　“我们在他家里找到了这张照片。”君子掏出那张四人合照，：“你有没有见过这几个人？”这四人现在身份不明，又听说谢诚实不怎么联络以前的朋友，她也仅仅是抱着尝试的态度去问而已。
　　“这张照片我看过，这两个我没见过，但是这个我时常在工地见到他，几乎都在每个月二十多号过来找。”
　　老陈指着左边第一个人，虽然苍老了些，但是轮廓没怎么变，大致上能看出来是一个人，“我听见诚实叫他张元，昨天也来了。”
　　“记得他的穿着吗？”小浪拿出手机准备记录。
　　“只记得穿着深蓝色外套，灰色的牛仔裤”
　　“张元这个人我怎么好像见过呢！”小浪和君子回来后大致上说了一下情况，李遇直盯着照片看。
　　“拜托你快想起来他是谁。”喻时看着照片，没见过。
　　“喻队——”外头传来呼喊的声音，一看来人，是小凉。
　　“正忙着，有事？”喻时挑眉。
　　通常花以城组的人都和花以城一样，没事都要到处跑跑串门，所以来找自己说正事的机率不太大。
　　“我刚去了书夏那里，她让我顺便来给你送资料。”
　　小凉说着把一个文件夹递给了喻时，正准备离开，看到李遇手里的照片，他看了一眼说：“哦！这个人是那个赌鬼。”小凉的记忆力是整个刑侦队里最好的。
　　“谁？”李遇只能眼巴巴地看着对方，没想到对方也见过。
　　“你不记得啦！我们以前不是去捅过那个地下赌场吗？就那个父亲卖女儿器官那次。”喻时记得，那时候找向零父亲时，确实是去了地下赌场，可是她没印象见过这个人。
　　“这个人就是其中一个赌客，做笔录时是我负责的，资料库查一下应该能找到他。”当时那一大堆赌客全都留了记录。
　　小凉说完就小跑着离开了。
　　李遇打开了资料库搜索张元，喻时从文件夹抽出来一叠纸，是初步尸检报告，初步尸检并不就是最终尸检，真正要验一具尸体要花好长时间，这里切一片那里割一块，不是几个小时内就能完成的，但是为了侦破案件，法医通常会先出一份初步尸检报告，把死亡原因、死亡时间、和一些表面伤痕做一个归结整理，警方就能靠着这些线索决定大致的调查方向。
　　通常初步尸检和最终尸检的出入并不会太大，有的话那也是个例，最终尸检只会比初步尸检更加详细。
　　“死亡时间大概在十点多到凌晨一点左右，死因是拳头殴打导致血管破裂颅内压升高，就是颅内出血。”喻时一边念，咩咩在一旁的白板上写着，“死者下巴、两腮、太阳穴有骨裂，一般上懂的人都知道这个三角区是最容易把人打昏的，看来凶手很懂这方面。”
　　“谢诚实年轻时玩拳击，他那些朋友也是，凶手很可能会打拳击，知道打哪里容易把人弄晕。”咩咩在凶手和拳击中间画了个等号。
　　“左眼球爆裂，没死的话准瞎，被打掉的牙齿也大部分都是左边的，犯人大概率是右撇子，脖子上的勒痕疑似裤腰带，其他地方没有反抗伤痕，初步判定凶手第一拳就把谢诚实打懵了。”书夏送来的资料还有几张尸检照片。
　　“再加上当时他已经喝醉了，这完全就是单方面虐杀。”大个子补充。
　　“张元，男，四十岁，本地人，无业，家住北区广安街。”李遇在资料库里找到了张元的个人资料，“他以前是中区街头拳击赛的冠军。”
　　“符合条件，把人先抓回来审一遍。”只要找到张元，另外两个要找到也不是什么难事了。
　　张元家住的北区距离案发现场很远，案发现场在南区偏下，就算把张元的家和案发现场拉出一条直线，那走一次也得四十分钟。
　　广安街位属于旧城区，这里房价便宜，交通也只是还可以的程度，大部分公交只停靠在固定的几个主要站点，只要住的稍微远一点，就得自己走远路去固定的车站搭车。
　　咩咩和君子继续呆在局里看监控，寻找更多的线索，其他人则前往了北区广安街找张元，抵达张元家已经是傍晚五点多的事情了，冬天天黑得早，四周围已经有些暗了，按照地址抵达后，那是一处非常老旧的四层公寓，屋龄起码有三十年以上了，外观上已经全是多年未洗的暗绿色青苔，油漆剥落很严重，墙面上甚至能看见裂缝。
　　“这楼看着像要塌的样子。”李遇摇摇头，按现在来看这都有点属于危楼了。
　　“小凉说他是赌鬼，那只能住这里了，房租肯定便宜得要死。”大个子接话。
　　两人有一搭没一搭地说着话，上了四楼，公寓没有电梯，只能靠爬楼梯，走廊里充斥着一股霉味，还有莫名其妙地类似于垃圾放久了的臭味，皱着眉头敲了张元的门，等了许久还是无人应答。
　　“这么刚好不在家？”李遇看了一眼大个子，大个子耸耸肩。
　　就在这个时候，远处传来脚步声，两人默契转头一看，一个留着满脸胡渣的男人似乎刚上来，可是却站立在原地盯着他们看。
　　“是张元吗？”大个子随口问了一句。
　　那人没有应答，反而迅速跑下了楼梯。
　　两人心照不宣开始追，喻时和小浪坐在车里等，见到一个人快速从公寓里跑出来，他们马上就认出了来人是张元，迅速下车去追，可他们并不熟悉这里的环境，而张元又跑得极快，刚追没多久就让他在七拐八弯的巷子里跑丢了，几人在附近搜索了一番后，仍旧没找到人。
　　“四个警察都没追到，他身体素质很好啊！”大个子无奈摇头。
　　“他在这里住久了，知道所有的暗巷小道。”李遇靠在车上喝了口水。
　　“待会儿申请网上通缉。”
　　网上通缉的效果很显著，他们在隔天下午左右就收到了通知，说是找到了张元，只不过不是活的。

25、第 25 章
　　张元就死在自家附近的巷子里，前一天才刚在这里甩掉警方的追捕，第二天早上就躺尸在这里。
　　盯着张元扭曲变形的面容看，脸部严重肿胀淤血，左脸比右脸打得严重，地上同样落了几颗牙齿，墙上有着星星点点的血迹。
　　“两具尸体对比起来应该是同一人犯案，同样的殴打方式和角度，只不过这一次犯人似乎穿戴了工具。”
　　今天轮到酒画出现场，所以尸体的状况她很了解，今天一看见张元就几乎确定了凶手是同一个人。
　　“什么工具？”
　　酒画指着张元的左脸颧骨处，如果要说张元和谢诚实有哪里不一样的话，那就是张元脸上多出了血痕，像被利器刮过一样，“大概率是指虎。”
　　“国内明令禁止使用的武器。”指虎是危险武器，穿戴指虎打人，对方脸上骨头都能被打碎，而且如果穿戴者使用不当的话，甚至会弄伤自己的手指。
　　“上一具尸体没穿指虎都能把骨头打裂，这一次恐怕骨头都碎了。”
　　酒画按压着死者脸上的骨头，她脱了手套，招呼其他人可以把尸体转移了。
　　“原以为是犯人，没想到是个目标。”李遇掏出手机看了一眼自己拍下的四人合照，照片里四个人已经死了两个，另外两个要嘛是犯人，要嘛是下一个目标，都是必须要尽快找到的人。
　　转而进去张元的住处调查，看得出来不爱收拾，地上随时都能踩到一件衣服或一件裤子，私人衣物也是乱摆乱放，不知道的人还以为他家没有衣橱，桌上和垃圾桶都是吃完或没吃完的泡面盒及外卖，酒罐子塞满了屋内的垃圾桶。
　　“这是人住的地方吗”大个子对屋内的惨状不忍直视，虽然自己家也乱，但那至少还是人住的地方。
　　这里，简直是垃圾场！
　　“赶紧找找，看看有没有另外两个人的线索。”
　　几人迅速在屋内扒拉了一遍，打开冰箱，里面什么都没有，只有几罐啤酒，大个子盯着冰箱上面粘着的磁铁贴，那是一艘帆船的模样，他找来了喻时，说：“这个磁铁贴是扬帆酒吧的纪念物。”
　　扬帆酒吧开在本市中区，地处不算繁华，但人流量还行，开了大概有三四年时间了，酒吧老板王信浩是一名退休老兵，以前大个子当兵时和他是一个队的，很照顾大个子，后来腿上负伤后就退休了，退休后开了扬帆酒吧，大个子时不时会去店里光顾。
　　“酒吧前几天刚过四周年纪念，这就是纪念日那天给的小礼物。”
　　喻时一喝就倒，所以就算其他人去喝酒也不会主动邀她，她也很少去这类的地方，自然不怎么知道扬帆酒吧，但是大个子带其他人去过，所以他们都知道。
　　一组人分成三队分头调查，喻时和大个子前往扬帆酒吧，酒吧的营业时间是下午一点，现在早上十一点多，酒吧门口挂着暂停营业的牌子，熟门熟路推开大门，酒吧内部灯火通明，他们只有开始营业时才会关掉大部分照明，现在店内有些员工正在做开店前准备工作。
　　不出大个子所料，王信浩也在。
　　“嘿小真真！那么得空来我这呢！”王信号远远见着大个子，马上就张开双手想要一个拥抱。
　　“我喻队在，不要这么叫我。”大个子有些别扭。
　　“嘿我们家小真真害羞了”王信号无视大个子的抗拒继续调侃他，然后看了一眼喻时，伸出了友谊之手说：“你好，我叫王信浩，是宋真的前队友。”
　　“你好，我叫喻时。”两人简单地握手后自我介绍。
　　“小真真怎么没带你来过我这，你下次来我送你一打啤酒。”王信浩眨了一下眼睛。
　　“你送了也没用，她一杯倒。”大个子摊开手。
　　寒暄了几句，王信浩带着两人找了个地方坐下，并让员工倒了两杯饮料，他知道这两人正在办公，能找来这里肯定是有什么重要的事情，喻时见他走路一拐一拐地，看来这就是他退役的原因。
　　王信浩接过手机里的照片一看，随即招手叫来了一个调酒师，名叫吴智深，说是自己虽然对张元有印象，但是不熟，而吴智深因为工作关系，很常和顾客聊天。
　　吴智深一眼认出了张元说：“我跟他还蛮熟的，他常常一个人来喝酒，最常来的是每个月二十多号，一来看着就很开心，说自己赌博赢了多少多少，虽然人看起来很穷，但是从来不欠酒钱。”
　　因为张元每一次付钱看起来都很大方，偶尔也给他小费，所以他一度以为是自己以貌取人了。
　　“他喝酒以后也会吹，说自己以前是什么中区的拳击冠军。”
　　吴智深和客人聊天从来都只是听听，毕竟酒后说的话极大部分都包含了吹牛的成分，天天都有人喝醉了说自己是什么什么冠军，世界上哪那么多冠军出现在他面前呢！
　　“除了这些还有没有说过别的什么，比如他的朋友、生活、或者是跟别人的一些恩怨。”
　　吴智深想了想说：“他每次喝醉都说得挺多的，印象较深刻的是他说他拿冠军那一次，好像是比赛前把别人眼睛弄瞎了，但是第二天我问他他又说自己不记得了，没干过这种事。”
　　“这张照片上的人你有没有见过？”喻时拿出了照片。
　　“没有印象”吴智深直摇头。
　　“如果是以前中区拳击比赛的话，我认识一个人，以前负责搞这种街头比赛的，也会开盘收赌注，人称响尾箭。”王信浩露出一个似笑非笑的笑容。
　　跟着王信浩给的地点，那位响尾箭先生现在应该还待在中区，他不管白天晚上都会在一个叫做下尾的地方游荡，下尾并不是官方名字，而是某些人口中对于某个区域的称呼，有点像地方黑话。
　　下尾位于中区和南区中间，那里蛇鼠混杂，不受法律和道德所约束的人们不约而同入驻这里，久而久之这里便形成了灰色区域，因为某些势力，这里就连警方也难以管控。
　　下尾区里有一家按摩院，响尾箭从以前就时常光顾，王信浩说响尾箭暗恋老板娘很久了，一直没追到，在他的认知里，响尾箭算是个比较痴情的人，所以很有可能现在还去那家按摩院。
　　按摩院名字叫放松，简洁明了的名字，两人见门口挂着营业中的牌子，便走进按摩院，柜台小姐见到客人进来便习惯性地问：“欢迎光临来放松，请问两位是要做半身还是全身？”
　　“找你们老板娘。”喻时掏出证件。
　　柜台小姐只看了一眼便朝后面一喊：“菲菲姐，有警察找！”
　　听到警察来了，那位叫菲菲的女人从后头走了出来，似乎也没有避嫌的打算，直接当场就问目的，他们说了要找响尾箭，她马上就打了个电话，等对方一接通就听见她说：“现在过来我店里。”
　　不到十分钟时间，按摩院的门口再一次被打开，一个穿着花衬衫的男人叼着牙签走进来，边走边问：“今天这么好兴致找我玩呢？”
　　菲菲姐双手抱胸盯着来人说：“不是我找，是两位警察找你。”
　　一听警察找自己，响尾箭直接掉头就跑，在菲菲姐的示意下两人追出去，这下子他们终于知道响尾箭的称号是怎么来的了，对方跑得飞快，虽然跑得快，但是慌慌张张的，明明拐个弯就能甩掉了身后的人，但是因为弄出的声响始终摆脱不了追自己的人，最后还是体力不行，被喻时和大个子追上了。
　　喘着气，喻时说：“上一个没被我追到的，当天晚上就死了，你想死吗？”
　　响尾箭喘气的声音像水壶烧开了一样，一听喻时说这话，声音瞬间变得细长而悠远。
　　“放心，不是来抓你的，就是问点以前的事情。”大个子手掌压着响尾箭的肩膀，怕他又跑。
　　“不早说，浪费我力气。”响尾箭靠在墙上，看起来快死了一样。
　　“你给我机会了吗？”喻时没好气地反驳。
　　幸好是人如其名地会响尾，不然他们又要追丢一个人。
　　没有多余的力气再去和对方争执到底是谁先跑的，大个子拿出了照片，问：“认识吗？”
　　响尾箭盯着照片，从左到右指着念：“阿元、诚实、阿深和古来，下尾四兄弟，你们找他们？”
　　“阿深和古来的联络方式你有吗？”大个子已经准备记录下来了。
　　“古来在离这里的两条街外开了个水果档，你们去能找到他，至于阿深，很久以前就不在这里了，差不多十年前和女朋友结婚后就移民了。”
　　响尾箭本命叫李进步，十年以前这一片流行街头比赛，所以他就捣鼓着组织了一下，开盘收赌注后觉得还挺好赚，从此就一直在做这种事，他们这里以前最出名的是拳击比赛，有个有钱老板喜欢看比赛，就让李进步组织，所以每隔几个星期就会比上一场，奖金是五万块钱。
　　张元是比赛的冠军王，基本上就没输过，但是他喜欢赌博，而且逢赌必输，所以每次拿了钱去赌，赌输了又跑来比赛，比赛赢了又去赌，在外头也是欠了一笔又一笔的债，拳击比赛是他的收入来源。
　　“如果不是那件事，张元完全可以当一个堂堂正正的十连冠军王。”
　　张元的第十场比赛，对手是一个很有天赋的小伙，个头比张元大一点，比赛时那人也不知道怎么回事，好像不懂得防守一样一直被挨打，张元就一直打到对方爬不起来。
　　“说来也奇怪，那小伙在比赛前，脸上就有伤，看着像被人打过一样，这边一大片都淤青了。”
　　李进步在脸上比划着，就在眉骨下方和颧骨上方，正好一个拳头大小的位置。
　　“那人叫什么名字？”
　　“林中生，我听说比赛当时他眼睛是看不见的，再后来就没见过他了，所以张元就得了个捡漏十连冠的称号。”
　　要说李进步为什么那么印象深刻，倒是因为那个叫林中生的长得比较秀气，完全不像是会玩拳击的人。
　　又详细问了一些有关这几个人的事情，两人前往李进步说的水果档找古来，去到那里，却没见到水果档，反而是接到了警局的电话，说是有一个叫吴古来的男人跑到警局，说要寻求警方的保护。
　　急匆匆赶回去，吴古来就坐在审问室里，他们以协助调查的名义把人带了进去，此刻吴古来神色慌张，满头都是汗水，他随意地用手擦了一把，然后把手上的汗渍擦在裤腿上。
　　“说吧！怎么回事？”李遇在一旁准备记录。
　　吴古来颤抖着声音说：“我看到新闻了，张元和谢诚实都死了，下一个一定是我！”
　　“为什么那么肯定会是你？你认识凶手？”喻时挑眉，他们心里其实猜了个八九不离十。
　　“一定是林中生，他在向我们报复。”吴古来痛苦地捂着脸，心态有些崩溃了。
　　下尾四兄弟认真说起来其实是五兄弟才对，张元、吴古来、谢诚实、钱深和林中生都是互相认识的，他们认识的时候大约是高中时期，因为几个人都喜欢玩拳击，所以就时常玩在一起，林中生在拳击方面很有天赋，但是因为家庭关系，父母不喜欢他玩这些东西，所以他表面上不怎么玩。
　　除了林中生，张元实力很好，其他人倒也只是玩玩而已，并没认真。
　　五个人的友情大概走过了十年，该工作的都去工作了，只有张元还吊儿郎当地不务正业，而且也染上了赌瘾，那时候中区流行起了街头拳击比赛，张元就喜欢去参加赢点奖金，那时候林中生在一家正规公司里做文职，也有一个交往了很多年的女朋友，差不多已经到了谈婚论嫁的程度。
　　不幸的是在结婚之前，林中生的女朋友确诊肾衰竭，林中生拼了命去找钱给她治病，但是他本人薪水也不多，而手术费庞大，他就算挖空存款也不够，所以一听谢诚实说比赛的奖金有五万块时，他当下就决定要赢那五万块。
　　正好那时候张元欠了很多债务，又被债主追得紧，已经到了生死关头的地步，他知道林中生是为了给女朋友治病才参加比赛，但是因为债务紧急，于是他就找来了除了林中生以外的其他人商量。
　　“这场比赛我一定要赢”张元捂着脸一脸痛苦。
　　“你知道你从来没打赢过阿生吧？”钱深坐在角落调侃。
　　谢诚实插嘴道：“我觉得你这一次就让阿生赢吧！你也知道嫂子的病等不了。”
　　“她等不了我也等不了，强哥说再还不出钱就要卖掉我的器官还债，你想看我死吗？”
　　张元后怕地摸了摸自己的身体，前两天强哥找上门时用刀背划了他的身体几次，害他吓得尿裤子。
　　“你欠多少，我们几个凑一凑不就行了嘛！”谢诚实说。
　　“我恐怕拿不出来，我的部分钱都寄回老家了。”吴古来拉出空空如也的口袋，证明自己真的没钱了。
　　“我的钱都交给女朋友保管了，她一定不同意我借钱。”钱深也是无奈地摇摇头。
　　谢诚实在脑海里算了一下存款，也只能叹气摇头，“我有一点，但应该也不够你还”
　　“你看看你看看，你们一个个都拿不出来，我不赢比赛还有命活吗？”张元愤怒了，称兄道弟十多年，一说借钱就都拿不出来。
　　“那也不能害了嫂子！”谢诚实仍旧坚持要把奖金让给林中生。
　　“我和你比较亲还是他和你比较亲，这几年你见过他找我们一起玩吗？
　　自己活得好了就不认我们这群朋友了，现在有难了才来打奖金的主意，有他这么当朋友的吗？”张元意识到自己说得过分了，这才放柔了声音说：“医生说了，现在还在等适合的肾，就是让阿生先筹着钱而已，等我这边解决好了，我们再一起想办法找钱给阿生，好不好？”
　　谢诚实一听，他自己知道等器官移植不是短时间内就能等到的，又看了一眼张元，强哥让他一个星期里面还钱，不还就卖器官抵债，于是他只能点点头同意张元。
　　“你想好要怎么办了吗？你打不过阿生。”钱深知道，张元肯定是有了什么想法才把他们找来。
　　“我想让他在比赛前受一点伤，这样我就有把握能打赢他。”
　　张元如是说道，他环视了一遍，他想确保他这些兄弟都会帮他保密，也会帮他的忙。
　　谢诚实在张元的指示下假装自己被人欺负了，他联络了林中生，林中生不疑有他赶去救他，当时张元还找了另一个当地的小混混实施殴打，谢诚实原本以为其他人不会下重手，但是事情却出乎他的饮料，小混混有意朝着林中生的右眼打，一直打到林中生不能反抗了，所有人才慌忙离开。
　　原本大家都以为林中生会放弃两天后的比赛，结果他还是参赛了，自然也没有打得过张元，张元赢了奖金拿去还债，林中生也不吭一声，只说自己倒霉，而其他人则继续扮演着安慰的角色，就在比赛结束三天后，医生说肾等到了，但是因为林中生没钱交手术费，移植的机会只能白白让给了别人，几个月后林中生的女朋友因为肾衰竭过世了。
　　“后来呢？”
　　“后来我们几个渐渐地就不怎么联络了，林中生也没再找过我们。”
　　吴古来说起当年的事情，他记忆仍旧清晰，因为就是他给林中生的头上套了布袋，用绳子勒着他的脖子不让他反抗。
　　“那你怎么能肯定凶手一定就是他？”而不是你自己？
　　“十年前我就听说过那个小混混任晓乐失踪了，现在连诚实和阿元都死了，那肯定就是他知道了当年的真相，来找我们报复了。”
　　吴古来本人有谢诚实和张元死亡时间段的不在场证明，再加上他强硬要求，并且同样被列为嫌疑犯的林中生作案动机充分，于是大个子和李遇就负责保护吴古来，也顺便监视他的一举一动。
　　他们从资料库里找到了任晓乐的资料，失踪时间是在王思思死亡后的一周内，直到现在都没找到。
　　“失踪时间过于凑巧了。”喻时说着，尝试在资料库搜寻了林中生，资料库内没有记录在案她一点都不意外。
　　经过多方面的寻访，他们终于找到了林中生的痕迹，但是却找到他在六年前就已经移民前往米国了，最近都没有入境记录。
　　“棘手了，这是不存在犯人吗？”咩咩边扎着头发边说，她刚刚一收到入境局的回复就知道难办了。
　　“不排除他在国外改了样貌名字再偷偷回来杀人。”小浪冲了几杯咖啡放在其他人面前。
　　“总之最近留意一下吴古来身边的人，虽然大个子和李遇在，但难保他不会找机会杀人。”喻时谢过小浪，喝了一口咖啡。
　　君子从邮箱里打开刚收到的邮件，看过一遍之后说：“医院那边发来了报告，林中生当年被打时，脑袋有伤到，证实患上了左侧同向性偏盲。”
　　患上同向性偏盲的患者，他们眼中的世界只有正常人视角的一半，只能看见左边或着右边，另一半的世界在他们的感知里是不存在的。
　　比如说你在同向偏盲的患者面前放一本书，如果说完整的句子是“当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你”，这句话在同向偏盲患者眼里看到的只会是“当你凝视深渊时”，或者是“深渊也在凝视着你”，另外一半的句子他们是看不见的，因为感知不到，就等同于消失了一样。
　　“如果凶手真的是林中生的话，那我们对于死者的击打伤就有了另一个解释。”书夏比划着喻时的脸部说：“我们验过尸体，虽然说击打伤基本上都集中在死者的左脸，但是我们大致分析了一下犯人一拳的力量，难以置信的是，犯人打在死者右脸的拳头力道比起左脸要更强。”
　　“我们一开始不明白，现在你给提起同向性偏盲我们就懂了，伤势集中在死者左脸并不是因为他是右撇子，而是因为他只能看见右边的世界，而从拳头力道分析几乎可以确定的是，犯人是左撇子。”
　　酒画将手里的切片放进冷藏，她在今天已经已经验了不少这些东西，是时候该休息了。
　　“林中生是左撇子。”喻时有如当头一棒，他接着说：“林中生并不是特意回国进行报复，而是回来了之后无意间发觉了真相，才展开的报复杀人。”
　　“这就可以解释，为什么杀害谢诚实时没穿戴指虎，直到张元才穿，他杀害谢诚实是临时决定的，而杀害张元却是早有准备。”
　　如果行车记录仪拍摄到的男人是林中生的话，那么谢诚实和凶手一起喝了一个小时的酒，难保谢诚实不是在这个时候说漏嘴，让林中生得知了当年的真相，临时动了杀意，这才把谢诚实打死在距离七顺街五分钟路程的暗巷里。
　　喻时看了一眼时间，她约了向零一起吃晚餐，便迅速告别了两位法医前去赴约，坐在客人满当当的面馆内，两人点了一样的拉面，在等着面端上来之前，两人随意地聊了一些东西，虽然说很随意，但是因为职业关系，不免会聊点案件相关的问题。
　　“你们局长要是知道你跟一个记者说那么多，肯定要气死。”
　　向零喝着杯里的热茶，今天的气温又降了好几度，一天比一天冷了。
　　“你要是真写出去我才要气死。”喻时能放心和向零聊这些，无非是想听听局外人的见解，她对向零的能力还是很欣赏的，如果不当记者当警察的话，一定会很优秀。
　　跟自己一样优秀。
　　“你知道吗，我听你说嫌疑犯患有同向性偏盲的时候，我脑子里想到了一个人。”向零用食指戳了戳自己的太阳穴，“我前几天在咖啡厅看见过一个人，不知道是不是你们要找的嫌疑犯。”
　　喻时深吸了一口气，说：“你知不知道我现在想到了一句话，特别适合用来形容你最近的生活。”
　　“什么？”
　　“犯人从你的全世界路过。”
　　向零一听，忍俊不禁笑了出来，她也不知道这是好事还是坏事，但如果刚好是喻时负责的案子的话，她倒觉得是好事。
　　隔天，喻时带着咩咩一起去了那天胡侃和向零见面的咖啡馆，咖啡馆早上十点刚开，还没有客人光顾，店内冷冷清清的，喻时亮出证件，向零也来了，说是帮他认一下人。
　　店员开了前几天的监控，向零所说的那个男人刚好坐在背对监控的位置，监控只能拍到他的一点侧脸。
　　画面能拍到他点了餐后开始看书，书本的位置比正常位置偏右，而且一般人不用移动头部就能看完一本书，这个男人在看书时他的头部却伴随着移动，似乎眼睛转不动，需要靠扭头才能看完整本书一样。
　　“看着像了”咩咩点点头，几乎认定了眼前的男人就是林中生。
　　接下来画面拍到胡侃走进店内，没过多久向零也走了进来，在那之后就是向零在去洗手间的途中撞上了服务员，一番短暂的骚乱之后，男人将向零好意摆正的书本挪向了右边。
　　接着男人结账离开，他们转而去看店外的监控，男人在离开咖啡馆之后，往远处走去，最终离开了咖啡馆的监控范围。
　　“是他没错。”喻时和向零异口同声说出同一句话。
　　“你们是怎么看这不到十秒的画面就认定是他了？”咩咩刚刚一点都没看出来有什么特别的。
　　“他避开了这个红衣女人。”向零好心指着监控画面中身穿红衣，和林中生迎面擦身而过的女人。
　　“避开了不很正常吗？难道要撞上？”撞上才是真的有问题吧？
　　“问题不在避开或没避开，而是避开的时机。”喻时依旧说着只有自己和向零能懂的话，随即吐槽了一句：“你现在怀疑你涉嫌贿赂警校教官。”
　　“喻姐，我可听出来了你在内涵我。”咩咩鼓腮，随即将疑问的眼神投给了向零。
　　“身为队长要好好教。”向零摇摇头，随即自己站远了，对咩咩说：“从现在开始你的视线要一直看着我，一分一毫都不要移动。”
　　咩咩站直了身子，盯着向零，不自在地应了一声：“好。”
　　“你现在看着我是我整个人对吧？”在咩咩小小地应了一声后，向零往前走了几步，问：“现在还看见我整个人吗？”
　　“只有半身。”
　　向零又往前走了几步，就在咩咩几公分外的地方停下，问：“现在呢？”
　　“只有脖子”咩咩盯着向零白皙的脖子，悄悄咽了口唾沫。
　　喻时看着贴得很近的两人，而且咩咩完全是一副心怀不轨的花痴样，心里觉得真没必要。
　　向零退开，然后把视线抛向喻时，喻时只能开口解释：“目标物会随着距离的远近而改变大小，林中生有左侧同向性偏盲，他看不见左手边的东西，所以当他远远看见对面的红衣女子和自己处于同一条直径时，他必须先行避开，因为一旦那女人和他的距离越近，女人的存在就会渐渐消失在他的视野中，没有办法感知到对方的存在和距离的话，就会撞到。”
　　“人双眼的视野范围是188度，除去一半就是94度，林中生只能看见右边那94度，所以只要目标物的存在范围大于94度，他就看不见了，除非他转头或者是大幅度地转动眼球。”向零说完，连一旁听着的店员小姐都露出恍然大悟的表情。
　　“懂了懂了。”咩咩一击掌，她是真的明白了。
　　有两位美女给自己做解说的感觉真好，磕到了！
　　“既然找到了人，就开始调查他在那之后的去向吧！”
　　在那之后，他们透过监控，查到了林中生回来后的住处，就在一家平价酒店里，酒店登记入住的名字叫史蒂文林，米国华侨，让酒店经理开了林中生的房门，房内只有行李，并没有人，透过监控，发现林中生早在两个小时之前就离开了酒店，接着马上就联络了移民局，让那边帮忙查一下史蒂文林的资料。
　　晚上，大个子和李遇就守在吴古来的公寓门口，他们是陪着吴古来进屋后，确定周围安全才回到车里的，两人喝着罐装咖啡盯着公寓入口，他们的位置很好，能看见所有走进公寓的人，早先他们就得到了通知，林中生在中午离开了酒店后再没回去过，现在酒店那里由小浪和君子负责盯着，而喻时和咩咩则在外头继续调查林中生的行踪。
　　“最近棘手的案子很多”大个子没来由地感叹了一句。
　　“是真的忙得连找女朋友的时间都没了。”人年纪越大，越容易寂寞。
　　“你可以试试找喻队。”大个子笑着。
　　“别了，我当她姐，而且我驾驭不了她那样的。”李遇叹了口气说：“我还是乖乖找年纪比我小的吧！”
　　“咩咩和君子呢？”大个子还挺想看办公室恋情的，感觉会很新鲜。
　　李遇想起自己平日里见到咩咩的印象，马上摇头：“咩咩那天天对着电脑和手机傻笑的，看起来像个傻子。”
　　“人家叫你一声李哥，你说人家傻子，我要告诉她去。”意思意思地拍了一下李遇的肩膀，大个子的手机响了。
　　一看来电显示，是吴古来。
　　电话开了扬声器，吴古来马上慌慌张张地说：“警察先生，我看见我家楼下有个人一直站在路灯那里，我感觉他在看我。”
　　“看多久了？”李遇打开窗户伸出头去看，远处是有一盏路灯，但是没看见人。
　　“看了半个小时了，你们去帮我看看吧！”吴古来现在就像个惊弓之鸟，看谁都像林中生。
　　“行，我们去看看，你记得把门锁好就行。”
　　大个子挂了电话，外头突然开始飘起了绵绵细雨，两人披上外套，把帽子一拉，就下车前去检查。
　　从他们停车的位置看不到，但是靠近一点就能看到，确实有个人站在路灯下，抬着头看着吴古来的公寓。
　　“那边那位，为什么站在那里？”大个子呼叫了一声。
　　那人见有人叫他，撇头看了一眼他们，他戴着黑色口罩，头戴鸭舌帽，还穿了一件外套，外套帽兜遮盖了他上半部分的脸，李遇不动声色地拿出手机，打开了喻时发在群组里的酒店监控画面，确认了那人的穿着和林中生今日离开酒店时的穿着一摸一样。
　　就在两人要更往对方靠近的时候，对方却拔腿就跑，两人下意识追上去，看见他们就跑的人一定有问题，三人追逐了很长一段距离，大个子抄了近路把人扑倒，帽子一拉口罩一扯，是完全陌生的脸孔。
　　“完蛋了！”

26、第 26 章
　　两人把那名伪装成林中生的男子铐在原地后，速度赶回吴古来的公寓住处，却见到大门敞开，屋内的东西散落一地，似乎有人在这里打了一架，地上还有滴落的血
　　吴古来被林中生带走了！
　　在刑侦二队其他人赶到现场之前，两人又在附近搜索了一番，并没有任何发现，滴落的血在地上拖出细长的痕迹，沿着血迹一直走去，血迹消失在了公寓楼下的一片泥地。
　　仔细检查泥地上残留的胎痕，因为下雨，胎痕尤其明显，大个子比划着轮胎尺寸，然后说：“像SUV类型的车。”
　　李遇瞧见车子离开的方向对面街道有道路监控，马上就联络了技术科，让他们查一下过去十分钟内从这个方向离开的大型车，挂断电话，李遇说：“车牌号4357A，黑色的沃尔沃。”
　　两人马上坐进了车子，技术科那里正实时给他们引导路线，在群组内开了实时共享定位，大个子油门一踩，轮胎原地摩擦发出刺耳的声音。
　　技术科内李漾正盯着荧幕，头上戴着的耳机内传来宋真的声音，她现在是整个技术科内为数不多还没下班的人，听小凉说刑侦二队那里有些状况，她便留了下来，打算等等看有没有需要用到技术科的地方，这不正巧，就用上了。
　　不得不说她的预感还是有点准的，当初去李平安家里装设备，她就大概能想到没什么用，果然绑匪的目的不是单纯的绑架，而是一个神经病。
　　刑侦二队就像是被死神标了印记一样，总是能遇上难搞的案子。
　　荧幕中的黑色沃尔沃还在行驶当中，车速也不是一般的快，连续闯了不少红灯，差点引起交通事故，现在这个时间交警都已经下班了，只能靠测速仪和道路监控给这辆车开罚单，但是眼下有比开罚单更重要的事情。
　　“车子驶向了西区的同湾大道。”
　　同湾大道是高速，一直往前开就能离开南鸣市。
　　“你车子加油没？别追一半没油了”李遇往一旁凑去看仪表盘，油量是满的。
　　李漾看着车子迅速越过监控范围，粗略估计时速应该有一百五，她手指利落地切换着监控画面，看见车子在同湾大道中途驶进了岔道，手指飞速在隔壁电脑搜寻了一下地图，发现岔道通往工业区，而工业区那里没有监控。
　　“等下看见岔道就进去，犯人往工业区去了。”再往下走，自己就帮不上忙了。
　　很快地，路途中就出现了岔道，方向盘猛转，车子在路上滑出流畅的弧度，李遇抓着把手免得自己被甩飞了，虽然之前就听说过大个子在当兵时常常是负责开车的，但是他很少坐对方开的车，可能咩咩比较能感受到这种漂移感。
　　“咩咩第一次跟着我追犯人时，她没吐，所以你也别吐，我会笑你。”大个子勾起略带嘲讽的微笑。
　　“虽然很刺激，但也不至于”他心脏可是很强的，而且他搭档的车技也不输大个子，早习惯了。
　　车子开进工业区，远远能看见烟囱还在冒着余烟，到了这里，就要靠他们自己去找了，四周围静悄悄的，虽然路灯照明充足，但是没有人的地方总是怪瘆人的，更何况他们还是来抓杀人犯的，两人都掏出了配枪，开了保险，准备一有情况就先来上一枪。
　　分开寻找，两人都很专注地去听四周围的动静，一堆钢管落地的声音在安静的环境里尤其响亮，两人不约而同朝着声音的方向过去，声音传来的地方是一个小仓库，从外头能看见仓库里头摇摇晃晃的照明，里头还传来殴打的声音。
　　两人一听就知道是林中生和吴古来，也不管会不会惊动里面的人，直接抬脚就是踹，又踹又撞，门都没能被打开。
　　“上面！”
　　李遇指着上方的通风窗户，大个子意会，让李遇踩着自己的背上去，李遇手里握着砖块上去就是用力一砸，窗户碎成无数个碎片，落在两人身上，大个子稍微把人往上抬了一点，李遇迅速爬进窗户，落地就给大个子开门。
　　仓库内部放了很多钢管材料，叠在高高的架子上，一排接一排总共有十几个架子，两人赶到其中一个架子背后时，看见林中生手戴指虎，正在殴打吴古来的脸部，吴古来虽然还残留着些许意识，但是却无力地任由对方击打。
　　“林中生，放下武器，双手举起！”
　　两人都不敢随意靠近，怕林中生有其他一击必杀的武器。
　　大个子朝头顶开了一枪作为警告，林中生却只是顿了顿，右手举起又是一拳，大个子迅速将枪头下移，开枪击中了林中生的右手，李遇枪响之后马上扑上去制服林中生，林中生却像失去控制的野兽一样眼中只有吴古来，对压制着自己的人视而不见。
　　好不容易给林中生戴上手铐，摘了他的指虎，李遇检查了一下吴古来的情况，已经昏过去了，左脸被打得很严重，情况看起来很危急，其他人正好在这时带着救护车赶来，将吴古来紧急送院，几人把林中生押上了车子一并送医，他右手的枪伤需要处理。
　　等医院那里把事情都处理完后，时间已经接近凌晨两点了，在和医院沟通后，将林中生带回了警局拘押，而吴古来那里则比较麻烦，头部严重受创还在紧急手术中。
　　后来警方多次询问任晓乐的去向，林中生仅仅是一言不发，不反驳也不承认，这让所有人心里都有了底，决定落案起诉，林中生也只是保持着一贯的沉默，他的情绪仿佛在那天夜里攻击吴古来时已经被掏空了。
　　最终吴古来也没能熬过来，死在了医院里。
　　时间来到了十二月，其他地方都已经下雪了，只有南方还处于湿冷的冬季，南鸣市更是如此，天天下雨，空气也是冷到了骨子里，却迟迟不下雪。
　　喻时摊在自家沙发上，她从昨天晚餐后就开始腹泻，一直到今天都没好，感觉身体被掏空的她，此时正虚脱无力地，顶着一对厚重的黑眼圈，生无可恋地等着感觉来，感觉来了她还得使劲把自己带去厕所，她有一瞬间想着就坐在马桶上就好了，一整天都在厕所里呆着不出来了。
　　粗略算了算，从昨晚到现在她跑了厕所十多次，感觉再这么下去，自己就会死在厕所里，脑子里想到新闻标题可能会是“休假女警拉肚子死亡”。
　　“太难堪了”这么想着，她用仅剩的力气拿起了手机。
　　手机是拿起来了，求救的打算也做好了，就是还得做一下心理建设，毕竟拉肚子到需要求救的地步，确实有些丢脸，终于等到心理建设结束，她鼓起勇气打了电话。
　　大概半小时的时间，喻时坐在马桶上，听见自家门铃响了，她没法去开，手机也在外头，想着让对方等一下，就听见了开门的声音。
　　没过多久，她就听见外头有人敲了敲厕所的门问：“你还活着吗？”
　　“差不多快死了。”喻时应了一句，感觉差不多了，她可以离开万恶的马桶了。
　　向零听从指示远离了厕所，坐在沙发上乖巧地等待，等到里头的人慢悠悠扶着墙壁走出来，她不禁问了一句：“你拉瘦了？”
　　差点当场昏倒在地，喻时指着桌上自己的手机钱包说：“带我去医院。”
　　向零帮着收拾了对方的随身物，还顺手拿了件厚外套，这才搀扶着身体很虚的人坐进车里。
　　两人前往了就近的育阳医院，挂了肠胃科的号，在长椅上安静等着，今天门诊人不多，她们没等多久就轮上了，正好是交接换岗的时间，负责喻时的是位女医生，斯斯文文地给喻时做了检查，就说：“吃了不卫生的食物，还有点脱水，吊点输液就行，吊完可以回家。”
　　女医生让护士给喻时吊了输液，让她就在外头坐着，吊完了再进来，两人就坐在外头走廊等输液吊完。
　　喻时滑开了手机，找到了昨晚点的那家外卖，给了一星差评，还顺便把店家的名字发进群组里让大家避雷。
　　向零坐在一旁发呆，听见有人在叫自己，转头一看，是相熟的精神科医生，对方看起来像刚要下班的模样，手里拎着公事包，也没穿着医生袍，“你近几个月都没来，很忙吗？”
　　向零看了一眼身边的喻时，起身和医生走到角落谈话，喻时了然地滑着手机，但她还是会忍不住看向那两人，不知道他们说了什么，只看见向零摇了摇头，而医生也是一脸轻松的表情。
　　看来已经没什么好担心的了。
　　以前向远至还在的时候，向零需要靠吃药控制病情，虽然没有具体说过是什么疾病，但是喻时猜测是创伤后遗症，现在很少见她吃药，可以说是几乎没见过她吃药，就连先前互相留宿时也没见过，她早就知道，向零已经好得差不多了。
　　但也只是差不多而已。
　　不知道什么时候，向零坐回了自己身边，若无其事地看着手机。
　　输液刚吊了一半，外头传来隐约的重物落地声，不过几秒时间，出现了人群的尖叫声，两人意识到发生了什么事情，喻时刚起身就被按回去，“坐着别乱动。”
　　向零顺着人群所在的地方走去，医院门口有一群人挡着，扒开人群，她见到中间地上躺着一个头发花白的女人，沐浴在血泊中，脖子上还挂了一个牌子，上面写着“把真相还给我”。
　　身后传来骚乱声，医生护士一听说有人跳楼，马上赶来检查伤势，一个男医生对女人做了简单地检查后，一脸严肃地对身边的护士说：“报警。”
　　好多围观的人都拿出了手机，肆无忌惮地拍着现场照片，还议论纷纷，就算医护人员极力阻止也用，向零感觉到自己肩膀上搭了一只手，她侧头去看，是不听话的喻时跑了出来。
　　“你又不是警察，冲那么快干嘛？”喻时递给对方一个无奈的眼神。
　　向零一语塞，她可能是因为职业，也可能是常人都有的看热闹心态，只能苦笑着说：“习惯了。”
　　警察来到后封锁了现场，接手案子的是刑侦四队，队长是喻时认识的老前辈，名叫张另坤。
　　“张队！”喻时朝对方叫了一声。
　　张另坤听见有人喊自己，转头一看是谁之后，就给旁人交代了几句，自己朝喻时走去，见到吊瓶，问：“我让你别熬夜不听，现在来挂点滴了吧！”
　　“我不是我是吃错东西了才来的。”喻时解释，这人好意思说自己，他也是整个刑侦组少数几个晚走的，那一整层都是刑侦组的办公室，两人每次回家在电梯口总会碰上。
　　“你朋友？”张另坤看了一眼喻时，面露微笑，又问了一句：“女朋友？”
　　“你好，我叫向零。”向零露出礼貌性的微笑。
　　喻时有些慌张解释：“不是，你别看谁都像我女朋友男朋友，我妈都没你着急。”
　　看着他们说话，向零心想这两人的关系比她想象中的更和谐。
　　“能不着急？我从你进来就看着你了，这么多年绯闻都没一个，我都要怀疑你性冷淡了，不管男的女的你赶紧找一个，我很开放的！”
　　张另坤拍拍胸脯，俨然自己是个愁着闺女没对象的老父亲一样。
　　“我叫你不是让你给我催对象的，我就想知道怎么回事。”喻时指着被围起来的坠楼现场。
　　“自杀，她有个女儿一年前在这家医院过世了，她没法接受就天天来医院门口说要死亡真相。”
　　张另坤那么清楚，是因为之前他媳妇在这间医院生产时，他天天过来，每次都能看见这女的拿着一个板子站在医院门口。
　　“怎么死的？”这一次换向零好奇了。
　　张另坤摸摸脑袋说：“说是车祸，原本都要好了，但是又出了并发症，人就没了。”
　　“我前阵子天天来怎么没看见她”向零前些日子确实常来，在调查王筠案子时。
　　“前一阵子我听她说过要回乡，可能那段日子正好回去了吧！
　　她家还有一个儿子，在念高一，她老公很反对她来医院闹，她就自己从乡下跑过来了。”
　　后头吆喝了一声，张另坤摆摆手，尸体已经被放入裹尸袋抬进了车里。
　　“她老公很坦然接受女儿的死啊！”喻时不明白，身为丈夫不安慰妻子，还能任由妻子大老远跑来医院闹，自己也没来过一次。
　　“不是亲生的就不怎么在意咯！她和她丈夫都是离过婚的，她带着女儿，她老公带着儿子，一起组了第二个家庭，当时她女儿去世时，医院好像给了赔偿，钱还挺多的，她老公二话不说就签了协议书。”
　　张另坤轻轻一跃，坐在了栏杆上，几人就这么靠着栏杆谈话。
　　“正常情况来说医院是不会给赔偿的吧？”
　　病患救不活其实并不能算是医院的责任，毕竟医生不是神，不能保证救活每一个人，除非是医疗过失，不然是不会给家属赔偿金的。
　　“赔偿金这方面确实不太正常，但是他们家已经收了钱，确实也不该再闹下去。”
　　张另坤并不觉得接受赔偿金是多么不堪的事情，对于穷苦人家来说，金钱确实比真相更重要，更何况家里还有一个在念书的儿子，有些人连活着都已经很难了，如果金钱能改善一家人的生活，那么接受也无可厚非。
　　只不过这对夫妻没有这样的共识，才会闹到这种境地。
　　“我该走了，没有问题的话，把报告写一写就该结案了。”张另坤跳下栏杆，伸了个懒腰。
　　双方又寒喧了几句，张另坤告别了二人，朝向自己招手的下属走去，喻时很清楚对方做事不会这么潦草，不然也不会天天那么晚下班。
　　“输液吊完了。”向零提醒了一句，喻时这才看见。
　　其实刚刚聊天聊一半的时候，输液就已经空了。
　　女医生让护士拆了针，“感觉好点没？没好再吊一瓶？”
　　喻时摇摇头，忍不住揉着自己手背，有点刺痛。
　　在那之后，向零把人送回家，还顺便买了点食材，免得对方又点外卖，一边煮着白粥，向零一边说：“你要是真的不知道吃点什么，就上我家去。”她家随便从冰箱里拿出点什么都能煮。
　　“你现在还能这么说，等我迟些天天上你家吃饭时你看你烦不烦。”喻时坐在餐桌边上，她这个位置正好能看见向零的侧面。
　　“你要是不好意思的话，我可以把银行号给你，你意思意思往里面打点伙食费就行。”向零朝白粥里倒了点酱油，用勺子搅动着。
　　“我说真的，我打算租你隔壁。”
　　自从上次那水箱出事之后，喻时找过中介，知道好些住户打算搬走，业主那边应该挺苦恼的，所以给房租打了折扣想要招揽新住户，正好她这屋的合同月底就结束了，想着搬去向零隔壁就很方便。
　　“我都不知道业主给房租打了折扣，不然我找业主闹退租？”向零打起了房租的歪主意。
　　自己当初租那里是因为喜欢户型，租金方面是真的没考虑多少，头脑一热就签了，后来越住越喜欢，就续租了。
　　两人一合计，就相约在某一天和业主见面，势必要拗到业主降租。
　　就在这时放在桌上的手机响了，向零一看来电显示，接通后非常简短地说：“有空八点可以老地方见。”
　　挂断电话后，向零并没有多说什么，而是专心致志的给粥下其他配料，七点多，向零说和人有约，拿了东西就要走，临走前她突然回头又补了一句：“有事打给我。”
　　喻时坐在沙发上挥挥手，在门板关上之后，室内的空气在顷刻间似乎又降了几度，无奈将暖空调温度往上调，她就窝在沙发上开始看电视。
　　向零在七点五十分来到目的地，土豆已经在了，正在看菜单，他随手勾了几个向零爱吃的菜，察觉到有人在他对面坐下，他抬头，看到许久不见的脸露出了微笑。
　　两人已近很久没见面了，距离上一次见面大约在一年前，通常没什么重要事情的话，他们都很有默契的不见面，因为土豆的身份，麻烦比较多也不想牵扯到向零。
　　菜单全凭土豆做主，在等上菜的时候，土豆说：“我以后不能帮你调查了。”他说这话的时候脸上带有歉意。
　　“没事，我本来也不想找你帮忙的。”当初土豆出狱后，坚持要帮向零，向零拗不过才答应的，“什么原因？”她隐隐觉得是有什么事情才让土豆改变了想法。
　　“我有女朋友了。”土豆禁不住露出微笑，虽然他在极力克制，但是幸福的样子藏不住。
　　向零也笑了，她从来没想象过土豆谈恋爱的样子，但是现在看对方这表情，就只是一个普普通通的男生而已，“有空让我们俩见个面吧！”
　　“好！”土豆一开始还有些顾虑，担心向零会对自己失望，毕竟一开始是自己死缠着要帮忙，现在又说不要了，未免有点不厚道。
　　但是他遇见了喜欢的女生，两个人在一起也很幸福，他知道向零在调查的人很危险，他有了顾虑，不想让自己时时刻刻处于危险中，他想和喜欢的人过一辈子。
　　“我慢慢也会脱离现在的身份，好好找一份正职。”土豆顿了顿，似乎有些纠结，又说了一句：“你也可以，好好过日子。”
　　向零喝着饮料的动作迟疑了一下，随即又叼着吸管喝了几口说：“我现在很好，你不用担心。”
　　“向”
　　“姜远。”向零抬起头，她眼里有着一些土豆看不懂的东西，然而她一个眨眼，那奇妙的感觉又消失得无影无踪，仿佛一切都没发生过一样，她说：“我今晚破例陪你喝一杯，祝你幸福。”
　　土豆盯着向零，知道自己没有办法说服对方去放弃什么，认识这么多年，他自认为还是了解她的，他叫来了服务生：“两瓶啤酒。”
　　向零低头看着杯子里的金黄色液体，里头浮动的气泡一颗颗都挣扎着浮出水面，也有安于待在杯子底部的，她不过是习惯了而已。
　　习惯之余，同样还没有找到能放弃的理由。
　　吃着饭喝着酒，他们又聊了许多，大多都没能绕开土豆的女朋友，短短两个小时的会面，向零已经可以看出来土豆是真的喜欢那女生，三句不离女朋友，她基本上已经完全了解了那女生的一切，职业名字家庭都被土豆聊完了。
　　“你再说下去，女朋友的隐私都没了。”向零及时打住了话题。
　　此时土豆有些醉了，一开始说了喝一杯，但是土豆接连又叫了几轮，而她见对方兴致那么高，也不忍心扫他的兴，直到觉得精神有些迷糊了，这才叫来服务生结账。
　　土豆已经趴在桌上了，料他也不能自己走路回去，于是她摸出对方的手机，找到了一个号码，拨通了过去，不过十几分钟，那人就来了。
　　来人是跟了土豆很久的兄弟叫李江，从以前土豆还没有因为虚假作证被关之前就跟着了，和向零算是相熟的。
　　“向姐，你要不要人送？”李江习惯叫她姐，因为她年龄比较大。
　　“你把你远哥送回去就好，我自己能行。”向零摆摆手，李江这才扶着土豆招了计程车坐上去。
　　她半坐在栏杆边上，拿出了手机，看着通讯录从头滑到尾，又从尾滑到头，联络人少得可怜，十根手指能数得出来。
　　喻时摊在沙发上昏昏欲睡，她刚吃过向零下午顺道做的两道菜，不得不说，那厨艺好了她不知道多少倍，就算是凉的也好吃，对方特意叮嘱她热过再吃，但她没有，嫌麻烦。
　　百无聊赖地滑着手机，突然页面切换成来电，她迅速接通，话都还没说就听见对方劈头一句：“你有好好吃饭吗？”
　　“刚吃过。”
　　“有热过再吃吗？”
　　“有。”
　　“那你早点休息。”
　　喻时听对方说话的语气和平时不太一样，多了些许的慵懒，她问：“你喝酒了？”
　　“喝了点。”向零看着空中，又飘起了雨丝。
　　“要我去接你吗？”喻时此时已经准备好了，大衣都挑好了准备穿上。
　　“不用，你休息吧，我快到家了。”迎面而来一辆空车，向零招了招手，对方在他面前停下。
　　“好，那晚安。”喻时放下手里的大衣。
　　“晚安”向零关了电话，坐进车里。
　　如果说平静的海面下藏着的是波涛汹涌，那么平凡的日常也可能会在一瞬间崩坏。
　　向零再一次去报社是几天后的事情，因为江雪一大早就打了叫起床服务电话，说有个小孩赖在报社吵着要见一线。
　　“孩子？”向零挑着衣服，手机开了扩音就放在床上。
　　“他说他高一，我看着比高一还小。”编江雪透过办公室的窗户看向外头，那孩子现在就坐在待客的沙发上喝着热茶。
　　“从哪来的为什么找我？”拿起一件墨绿色的缎面衬衫，她扒了自己的衣服换上。
　　江雪坐在办公椅上，转着圈说：“他说他是从威县来的，说她姐姐和妈妈死了，有内幕，只有你能帮他。”
　　她当然不会外面随便一个人说要找一线就让她见到，但是这小孩从威县来的，威县距离这里很远，坐车也得四五个小时才到，一个孩子那么远跑过来说自己家人死了有内幕，她也不能把人丢在门外弃之不顾。
　　向零扭着扣子的动作停了下来，随即说：“告诉她一线的助理马上到。”
　　余乐天坐在松软的沙发上有些局促不安，他用了很大的勇气才决定自己一个人跑过来，要是被他爸抓到就要遭皮肉痛，那个带她进来的女人现在就在他对面坐着滑着手机，对方刚刚说一线没空，但是一线的助理会过来，他内心想了想，也行。
　　凑合着应该也能传达自己需求。
　　过了差不多又半个小时，他听见有人开了身后的门走了进来，对面据说是编辑的女人终于把视线从手机移开，看了一眼来人，他跟着转移视线，是一个很年轻的女人，穿着看起来很规矩的墨绿色衣服。
　　重点是长得好看！
　　“这位是余乐天，这位是一线的助理”江雪介绍到一半，抛给向零一个眼神。
　　名字是啥？
　　“陈莺。”向零抽出早就备好的名片，递给了余乐天。
　　余乐天见对方停在空中的手，他不免有些紧张地在裤子上擦了擦手心的汗，这才接过那张名片，“你好”
　　“不好意思一线她本人有点事情去了外地，今天就由我来和你面谈，你提供的所有情报我都会代为转达。”向零示意进去江雪的办公室。
　　这里虽然目前没有其他职员在，都去外面跑新闻了，但是避免有人突然回来干扰谈话，还是直接换个地方比较方便。
　　江雪很大方把自己的位置让给了向零，她自己则坐在旁边备用的椅子上，她很好奇是什么样的内幕，让一个孩子千里迢迢跑过来寻求帮助，当然她也已经做好了听对方胡说八道的准备。
　　在向零的眼神示意下，余乐天将事情娓娓道来
　　他叫余乐天，今年十六岁，家住威县，他爸爸叫余大伟，妈妈叫苏琴花，姐姐叫余安，他们家父母双方都是二次组合家庭，他生母跟别的男人跑了，而姐姐的生父搞外遇，离婚了。
　　向零一听，这境遇有点耳熟，好像哪里听过
　　余安比余乐天大四岁，正在念大学，但是几个月前遭了车祸死了，他妈妈苏琴花也在前几天跳楼自杀了。
　　“等”向零制止了对方继续说下去，她想起了几天前陪着喻时去医院时遇到的事情，“你妈妈每次都去医院门口要你姐姐死亡的真相，胸前还挂了一个牌子。”
　　“你怎么知道？”余乐天不可置信地瞪大了眼睛。
　　“我刚好在医院。”向零话头一转，问：“为什么你妈妈笃定了你姐姐的死是医院的问题？”
　　余乐天垂下眼睛，说：“因为我们家拿到了二十万的赔偿金。”
　　“医院为什么要付赔偿金？”这才是向零想问的。
　　“书面协议上写的是因为我姐姐捐了器官救了别人，所以是感谢捐赠的奖金。”余乐天从包里掏出来一张感谢状，递给了向零。
　　向零接过感谢状一看，上面有育阳医院的院长盖章，内容是一些感谢余安无私付出的爱之类的话，她和江雪同时对视。
　　潜台词都是：有这种东西？
　　向零放下感谢状：“既然有感谢状，那就不是赔偿金了。”
　　“就是赔偿金！”余乐天情绪一下子就激动了，“那人说签了协议书就能拿二十万，但是我妈不签，是我爸背着我妈签的！”
　　他虽然不知道协议书的内容具体写了什么，但是他爸告诉他，以后不要再提他姐姐的事情，如果只是普通的捐赠，为什么不能提？
　　向零大概也明白了其中缘由，因为余大伟背着苏琴花签了协议书，苏琴花不满这才跑去医院门口抗议。
　　“我爸好几次想去医院把我妈带回来，但是我妈就是死赖着不走，上一次我爸骗她说我病得很严重，我妈才被他骗回来。”余乐天心里很委屈，又继续说：“我不想骗她，但是我爸说我妈在医院总有一天会惹出祸来的。”
　　空气中因为余乐天这话充满了悬疑的气味。
　　“你妈在家时是不是遇上了什么事情，才会突然自杀。”向零记录下了余乐天话中的要点。
　　余乐天一听，表情变得有些犹豫，他似乎在思考着应不应该说出来，好几次话要出口却又吞了下去，如此反复几次后，江雪终于说话了：“这就是你来找一线的目的不是吗？你不说出来我们怎么帮你？”
　　余乐天一听，似乎终于想起了自己跑这一趟的目的，这才说：“因为我爸说，如果我妈不想回家那就不要回了，干脆抱着那块牌子从医院楼上跳下来算了。”
　　所以他妈妈真的跳下来了。
　　“我爸也很后悔自己说了这种话。”似乎想要为自己唯一的亲人开脱一样，余乐天有些惊慌失措地补了这一句。
　　向零想了想这孩子说的一切，都只是他个人的猜疑而已，因为几句话就去调查是很不切实际的，“你有更确凿的证据吗？”
　　余乐天思来想去，似乎觉得自己没有什么特别有用的证据能让别人帮自己的忙，他说：“我告诉我同学，我同学也觉得有问题，他们说一线是很有名的记者，可以帮我调查，我才来这里的”
　　江雪看着眼前这孩子，高一了，为什么看起来像个小学生一样，而且说得那么委屈，显得她们俩不帮忙就是坏人一样。
　　向零汗颜，她只好问：“那你有没有听你姐说过捐器官的事情，或者是给你看过捐赠卡？”
　　“从来没听她说过，也没见过那张卡，那张卡是医院派人来签协议书的时候才拿过来的。”余乐天说着又从包里拿出了器官捐赠卡，“据说我姐当时的情况很紧急，所以让我妈签一堆急救的文件，后来医生通知说我姐死了，我妈签了同意书，器官已经取走了。”
　　“你妈签了？”
　　“她说她不知道，她也没签，唯一一次签的就是医生说的病危通知书。”

27、第 27 章
　　向零和江雪面面相觑，如果事情真的按照余乐天所说的一样，那么问题就来了，“你的意思是医院把器官捐赠的同意书藏在病危通知书里，让你妈一起签了？”
　　“对，我妈说她绝对没签过这种东西，而且我姐明明都快好了，都快可以出院了，一夜之间怎么就突然病情恶化然后死了，这不合理。”余乐天极力为自己说的话增加一点可信度。
　　“你姐姐车祸伤的哪里？”江雪问。
　　“医生一开始说只是肋骨骨折了而已，病情恶化以后，说内脏有什么隐藏的出血点，而且脑袋也有伤，一开始机器没照出来。”
　　“既然是这样的话，那么很有可能是疏忽治疗从而导致病情恶化，而且医护人员没能履行义务告知家属捐赠器官的事实，甚至有诱骗签字的嫌疑，你们可以提告。”向零将猜测列入了要点。
　　“我爸签了协议书的。”余乐天提醒道：“而且我家也没钱”
　　他其实很清楚为什么他爸要牵那份协议书，二十万对穷苦人家来说并不是个小数目，他爸觉得她姐已经没了，倒不如安安稳稳拿着那笔钱，供他上学念书，等他成才了就能过上好日子。
　　只不过他爸没明白他姐在他妈的心里有多么重要，在自己心里有多么重要，以至于他现在就算偷跑也要找人求助，他也一样，只是想要一个真相而已。
　　“这样吧！你留下你的联络电话，我没法向你担保一线会不会帮你，我能做的只是转达你说的话。”向零递给对方一张便利贴。
　　余乐天撅着嘴写下了自己的电话，然后又忧心忡忡地看了向零一眼说：“长得好看的都是好人。”
　　“一线长得挺丑的。”
　　江雪在旁边差点没憋住笑。
　　送走了余乐天，江雪这才坐在向零对面问：“你觉得呢？”
　　“可以试试，但希望不大。”向零摇摇头，自己刚刚先把话说开了，就是希望对方不要抱那么大的期望，“你在育阳医院有门路吗？”
　　“有认识的朋友，但是帮不帮得上忙我就不知道了。”
　　“多一个总是好的”向零在脑子里想到了几个人。
　　向零琢磨着余安这件事情看起来似乎没有什么大问题，只不过从余乐天嘴里说出来那些话，就值得细细品味了。
　　余安车祸是偶然，住院之后原本好得七七八八快出院了，结果病情突然恶化直接死在了手术室里，而且正好死之前申请了器官捐赠，苏琴花声称自己没有签捐赠器官的同意书，但是医院手里确实有这么一份同意书的存在，然后尸体当下在手术室里就摘除了器官，器官摘除后捐给了谁只有医院知道，原本事情就该这么告一段落，但是偏偏医院又给家属送去了感谢状和二十万，这就不对劲了，苏琴花也因为丈夫签了协议书不满而自杀。
　　比起捐赠，这更像是一场买卖
　　向零这么一想，一种恐慌的感觉油然而生，看着微微颤抖的手，她从外套里掏出小药瓶，生吞了一颗，已经很久没有这种感觉了，她原本觉得自己已经好了，事实上她也很久没有吃过药了，但是以防万一还是会随身携带，没想到今天就用上了。
　　是时候去看医生了。
　　路宁刚做完一台手术，正准备去食堂吃点东西，远远他就见到了那位很久没来复诊过的病患，对方正一个人坐在常坐的位置上喝饮料，正好自己一个人，于是他就端着餐盘走过去。
　　“介意同桌吗？”
　　向零将视线从窗外收回，看见来人便示意对方坐下没关系。
　　“今天怎么来医院了？”路宁用叉子卷着盘子里的面条。
　　“就想着要不要复诊”向零从口袋里掏出小药瓶摆在了桌面上。
　　路宁放下叉子，拿了瓶子，旋开盖子一看，“我记得你前几天说你已经很久不吃了。”
　　“这两天又吃上了。”收起药瓶，向零叼着吸管嘬了两口饮料。
　　“有什么契机吗？”路宁知道这一类的病人可能十年或一辈子都不会痊愈，毕竟心理和精神上的创伤是没有具体创口的，不是敷药就会好，甚至可以说是无药可治，药物对于他们来说终究是治标不治本，而向零这情况，距离痊愈也不会太远了，只不过是遇见了什么事情，让她又陷进了泥潭里。
　　向零没想好要怎么应对，只能随口胡诌，“最近也没什么事，就以前提到过的那位朋友，他脱单了，但也不至于”这个借口似乎不怎么合适。
　　路宁偏头想了想，说：“你和他认识十年了，他在你心里的分量应该不轻，我想你只是缺乏安全感了。”
　　向零露出疑惑的表情，路宁继续解释道：“我以前说过，不容易相信别人，处处小心谨慎，这是你的一些后遗症，所以对于一个十年朋友来说，你完全信任他，他脱单了就代表他有了自己的生活，一个你完全信任的人离开了你，你恐慌也是正常的。”
　　“但也不至于”向零歪了一下头，她知道自己为什么这样，但同时她又不能说出来，在对方把她和土豆的关系说得有些暧昧时，她内心是拒绝的。
　　所以她到底为什么要把土豆搬出来
　　“不然除了那位朋友，你还有别的事情吗？”路宁低头嗦了几口面。
　　机会来了！
　　“你还记得你们医院门口前几天发生的事情吧？”向零非常自然地引导话题。
　　“那你还别说，我这种正常人看到心脏也要跳漏几拍，更何况是”路宁意识到自己接下来要说的话非常不礼貌，只能打住。
　　“更何况是我这种有病的。”向零露出微笑帮他接下去。
　　路宁轻咳了几声喝了几口饮料，尽量让自己显得不那么尴尬。
　　“我又不会介意你说我有病，更何况你也算是我完全信任的人了。”向零挑眉。
　　“我不是故意的对不起。”路宁非常慎重地认错。
　　向零摇摇头，说：“或许我是因为见到了尸体，想起了那天晚上面对死亡的感觉而已。”
　　路宁皱眉不语，对方现在能用看似无所谓的语气去说着那天夜里发生的事情，他不知道是该感到庆幸还是难过，“她和你不一样，她只是无法接受女儿死亡的事实而已。”
　　“我听说她女儿原本都快好了，结果因为并发症就走了。”
　　路宁看出来了对方想转移话题，便顺着她的意说：“听过其他同事说，扫描没扫出来伤口偶尔也会发生，负责医生在我们院里算是比较资深的了，连他都没看出来，或许是命。”
　　“负责医生是哪位？我下次出事了不要他治。”向零说着让人满头黑线的话。
　　“不要出事好吧！”路宁扶着额头，说：“叫王博林，那边头发不多的那位。”
　　向零偏头去看，一个头发前秃的医生正在和其他人吃饭。
　　“你好好护发，别像他那样。”向零说着，假装接了个电话就走了。
　　看着对方的背影，他摸摸自己的额头，又似乎想起了什么一样，朝对方背影说了一句：“记得来复诊！”
　　向零在路过王博林那一桌时，假装停下脚步看了一眼手机，打开摄像模式，她把手机偏了一点按下了连拍，然后把最清晰的那张发给了江雪。
　　江雪收到后，马上点开来看，知道了名字和样貌之后，便发了消息给小姐妹，约她下班出来喝酒。
　　孟迪下班后前往扬帆酒吧，她和朋友约在了那里见面，走进扬帆酒吧，只见酒吧内熙熙攘攘不少人，按照朋友发给自己的位置，她在角落比较偏僻的地方找到了对方。
　　“江雪！”朝对方挥挥手，她奔到对方身边坐了下来。
　　江雪滑着手机，听见有人喊她，便抬起头，是孟迪。
　　两人各自聊了点近况，江雪拿出了向零发给自己的照片问：“小迪，你认识这位医生吗？”
　　“我们科的，问他干嘛？”孟迪瞥了一眼手机荧幕，随即狐疑：“你拍的？”
　　“不是，就是我一个朋友，她今天在医院看见这位医生，然后就觉得自己挺喜欢他的，就让我来问问你。”江雪也是随口胡诌。
　　在心里对向零说了几次对不起，江雪依旧面不改色继续说：“她连孩子的名字都想好了。”
　　“你朋友几岁？”孟迪嘴里磕着薯片，自己可从来不知道对方有什么四十多岁的朋友。
　　江雪在脑子里过滤了一下向零的年龄，只能往大了说，“她呃二十八岁。”
　　“你朋友，取向还是挺特别的，王医生今年都五十了。”孟迪一说，江雪差点没把嘴里的啤酒喷出来。
　　对不起，她应该把向零的年龄往大二十岁说比较合理。
　　“但是这也正常，王医生挺会保养的，外表看起来就像三十多一样，就是头发秃了点。”孟迪百无聊赖地磕着瓜子说：“你朋友想知道什么？”
　　“所有你知道的都可以说，她想对症下药一举获得医生的芳心。”江雪越说越离谱。
　　“我知道的可多了，来来来，让我为你那位不畏世俗眼光，不惧年龄束缚的朋友做一份贡献”
　　王博林在育阳工作二十年了，光工龄就差不多抵完了向零的岁数，现在是主任级别的人物，一开始余安被送进医院时，是另一个比较年轻的医生接手的，后来不知道什么原因换了负责医生，由王博林接手，再后来就查出来脑部有伤，再之后人就死了。
　　“所以是换医生之前，人都好好的，甚至进展良好到可以出院的程度。”向零默默记下来重点，“我想知道换医生的契机。”
　　江雪躺在沙发上，手机被她放在一旁，开着扩音，她看着电脑里其他人发来的稿件。
　　“没问出来，除了两位医生没人知道，连照顾的护士都没觉得余安本人有其他不良症状，人看起来很好也会说笑，所以说出现并发症的时候，那些照顾的人脸都绿了。”
　　在本子上写了“无症状”三个字，江雪继续说着：“我帮你问了医生的名字，叫洪易连”
　　洪易连算是王博林的半个弟子，一开始进入育阳实习时就是王博林在带的，后来才转科，而王博林和院长方连生走得很近，顺带一提，方连生就是方书礼的爸爸，如果说余安入院是偶然，而器官捐献是最终目的，那就完全可以解释得了，为什么没有任何不良症状的余安，在负责医生换成王博林之后，突然就验出来脑袋受伤，然后出现并发症死亡，最终捐献了器官，再以感谢捐赠的名义付给了余大伟二十万封口费。
　　“你这推断有漏洞。”江雪抓着手机，走到厨房去，给自己倒了一杯牛奶，“要登记器官捐赠必须要有详细的个人资料，就算王博林通过验血之类的知道了余安的器官适合某个人，那怎么会这么刚好余安就登记了器官捐赠？”
　　“余乐天说了，余安从来没说过自己想要捐器官，也没有看见过那张捐赠同意卡，是医院的人把那张卡交还给家属，就像是要证明余安确实登记过捐器官一样。”向零在笔记本上给捐赠卡画了个圈。
　　“你的意思不就是器官捐献不是余安本人登记的呗！”
　　江雪有些难以置信，什么样的人会冒充帮别人登记器官捐献，而且她一开始说了，要登记捐献必须要有详细的个人资料才行。
　　但如果真的有人代替余安做了申请，那事情就会往非常恐怖的方向走了。
　　是她的父亲余大伟吗？为了拿那二十万把女儿卖给了医院？还是医院拿着余安的个人资料帮她做了登记？
　　“你让我先捋捋，我得把所有的可能性都列出来，再一个个排查”
　　隔天，向零又去了一趟育阳医院，这一次她还是没去复诊，而是在医院里瞎转悠，最后在回收站附近找到了要找的人。
　　“阿姨们！”向零朝在不远处工作的清洁阿姨们打了个招呼。
　　“欸？你不是上次那个要见刘医生的妹子吗？”
　　矮个子阿姨记性还是好的，就算几个月没来医院也能让人认出来。
　　“见过了，他说他有喜欢的人了。”向零又胡扯。
　　高个子阿姨停下手里的工作，开启了闲聊模式：“那也是，我之前见过她从一个女生的车上下来，说不定就是女朋友。”
　　“妹子你还有没有看得上眼的，我给你说说，这医院里大部分医生我都熟啊！”
　　矮个子阿姨收拾完手里的东西，招呼着大家一起坐在旁边的休闲椅。
　　向零装作惊喜的表情，说：“还真有，那个洪易连医生，我觉得他也挺好。”
　　“那个洪医生不要，我觉得他不够有担当，而且看起来吊儿郎当的，医院里好多年轻的护士都跟他传过绯闻叻！”高个子阿姨毫不犹豫地就截断了向零的相亲之路。
　　矮个子阿姨附和道：“我觉得也是，他以前跟着王医生的时候就挺不靠谱的，王医生一不在身边就出乱子，那个车祸的孩子，如果好好检查就不会死掉，年纪轻轻的怪可怜的”
　　“这事我也听说了，人好像都快出院了”向零在一旁添了把火。
　　高个子阿姨像是想起了什么，说：“不说那洪医生不靠谱，那天晚上我刚清理完二号手术室，出来就看见院长气匆匆就进去了一号手术室，也不知道发生了什么。”
　　“主刀医生是王医生，都是老医生了，院长为什么还生气？”
　　“这就是我好奇的地方！”
　　“阿姨们，虽然你们说洪医生不靠谱，但是我还是想亲自了解一下”向零面露羞怯，她已经暗示得够明白的了。
　　“你那么喜欢的话我就帮你问问，但是你要小心，不要被他给吃了。”矮个子阿姨好心提醒。
　　向零只能心里想着：“谁吃谁那还不一定”
　　不得不说阿姨们八卦的能力是真强，这边一个电话那边一个电话就把洪易连的手机号弄到手了，向零拿了号码美滋滋地不忘道谢：“要是成了喜酒绝对少不了两位。”
　　“不要恋爱脑啊妹子，先看看怎么样再谈喜酒的事”
　　看着两位阿姨一脸担忧的表情，看来这洪易连是真的不可靠，兴许是个海王，如果是这样的话，她不愁没有办法。
　　用备用号给洪易连发了邀约信息，内容要多暧昧就有多暧昧，然后向零开始捣鼓化妆，她专门上网找了“渣女妆”学着画了点，刚化一半就收到了对方的回复。
　　“不见不散～”
　　呵！果然是个海王。
　　见时间差不多了，她看着镜子里的自己，自我评价：“还挺渣的。”
　　洪易连提早了十分钟抵达扬帆酒吧，这家酒吧他之前来过，气氛挺好的，不会太吵闹，但同时也不适合狩猎，作为一名又帅又年轻又多金的资深海王，他一般上不会来这种地方，但是既然美女约在了这里，那就这里吧！
　　为什么笃定是美女？因为如果不是美女的话他可以马上甩掉对方找下一位，完全不碍事。
　　在啤酒都喝掉两三瓶后，时间已经超过了他们约定的八点钟，就在这时他收到了美女的简讯，内容说：“我听医院其他人说，你害死了一个病人，很抱歉不能赴约了，我不喜欢能力不行的男人。”
　　“去你妈的能力你要是今晚敢来我就让你试试到底行不行”洪易连气愤地收了手机，准备喝完这一瓶就转场，却瞥见对面吧台有个女的一直在看她。
　　旧的不去，新的不来，来都来了，喝都喝了，再坐多一会儿也不碍事。
　　向零见对方自以为是地对她散发出男性魅力，她只能心里憋着笑，然后回以一个对方想看到的表情。
　　有戏！
　　洪易连见对方手里举着酒杯朝自己走来，于是他挪了点位置，让对方坐在他身边，对方游刃有余地坐下，然后把酒杯放在他面前，说：“帅哥一个人？”
　　“我看你也一个人，不然我们两个凑合着喝一杯？”洪易连接过酒杯，爽快喝掉。
　　他在彰显自己的酒量，面前的美女会被他所折服的。
　　“酒量不错。”向零如他所愿赞赏了一句，随即又问：“我看你很久了，你这是被人鸽了吧？”
　　“她没来无所谓，你来了就好。”洪易连挑眉，见对方似乎没有要找话题的意思，久经情场的他是时候发挥实力了，“我叫洪易连，你呢？”
　　“孙鹿，小鹿乱撞的内个鹿～”向零故意把语气拖得有些懒散，还不经意地露出一点挑逗的意味。
　　洪易连其实很少被人撩，通常是他撩人比较多，但是现在面前这位他不介意，除了样貌不是那种小白莲花的类型以外，没有一处不对他的胃口，“你父母给你取错名字了，你看起来一点都不像小鹿。”
　　“我也这么觉得。”向零伸手摸过对方的大腿，握住了对方的手腕，仔细端详着，然后问：“你手稳吗？我喜欢稳的”
　　洪易连意会到了对方的意思，再一次彰显出自己的男性魅力，“我是医生，医生能不稳吗？”
　　甩开对方的手，向零一手托着腮懒散地侧靠在沙发上说：“我信你个鬼，我没见过那么会撩的医生，医生不都挺正经的嘛”
　　“我真的是医生，没人规定医生不能撩吧”见对方满脸不信，洪易连想着办法让对方相信。
　　见对方有些一筹莫展，正好服务生端来了她刚刚点了一托盘酒，她说：“之前那些男的，喝了这一托盘的酒，手也是稳得一批，你要是喝完手不带抖的，我今晚跟你回家。”
　　“有点意思”洪易连挑眉，自己的酒量怎么样自己很清楚，但是今晚对方存心这么挑衅他，他也不能输。
　　必须反客为主。
　　向零见对方真的开始喝那一托盘的酒，嘴角有些若有似无的笑意，她刚刚特意让服务生混合了好几种酒，混合酒喝了很难不醉。
　　酒吧的门一开一合，大个子和喻时走进了扬帆酒吧，酒吧老板王信浩一早知道两人要来，一直在店里呆着，两个人来的目的主要是想感谢上次王信浩帮的忙，这才能找到李进步。
　　王信浩给两人留了位置，三人坐下聊了会天，王信浩的工人找他说库存的问题，他就跑了，留下喻时和大个子两人。
　　“我没想到能有一天带你来这种地方喝柠檬茶。”大个子调侃。
　　他家喻队是局里人尽皆知的一杯倒，所以根本没有人会找她来酒吧这种专门喝酒的地方，他们俩现在面对面坐着，一个喝酒一个喝柠檬茶总觉得有些不起劲。
　　“你说我现在找李遇他们过来还来得及吗？”大个子掏出手机准备打电话。
　　“随便你，但是我打赌不会有人过来。”
　　自己的下属自己很清楚，只要回到家，除了工作上的事，不然别指望他们再踏出家门一步，如果想要聚餐聚会，都得下班前先约好。
　　大个子眼神一瞥，人群中某个人让他觉得特别眼熟，于是他在喻时面前打了个响指，然后指着那人问：“我觉得好像在哪里见过她。”
　　“别说这么老套的搭讪台词”喻时随意地瞥了一眼，刚把眼神收回又瞥了一眼，真的是熟悉的人。
　　只见向零化了平常不化的妆容，穿得也很性感，正在和一个男的聊得挺开心的，两人似乎都有些喝醉了，桌上放了一堆空酒杯。
　　大个子看久了，就想起来了，“哈！是向记者，我没想到她也会泡吧！看起来跟平时出入挺大的。”
　　“你别过去打扰，她在工作。”喻时把大个子的头手动转回来，让对方不要看得那么明显。
　　“我只看见她在撩汉子，你是怎么看见她在工作的？”大个子一脸难以置信。
　　这明明就是在撩汉子！
　　“她这姿色还用撩汉子吗？怎么也得是汉子撩她吧！”喻时摇摇头，将杯子里的柠檬茶喝光，又续了一杯。
　　“你说得也没错，你也是，要不是我坐在你面前像个保镖一样，你今晚少说也得被勾搭个七八回。”大个子早就感受到了不远处几道诡异的视线。
　　但是他也很清楚，那些人要是敢来，她喻队身上的正气就能把对方赶跑。
　　向零看了一眼时间，已经十点多了，洪易连已经喝趴了，看起来应该是连路都走不了了，她问到了想知道的东西，也是时候撤了，于是她从对方口袋里摸出手机，顺手记下了几个号码，再顺手装了个隐藏程序，然后继续顺手拨了个最近常联络的号码，让对方过来酒吧把人带走。
　　将手机塞回对方胸口口袋，她起身准备离开，就看见不远处走来一个人，问：“结束了的话，我送你回家。”
　　“来得真是时候。”向零露出微笑，她的语气已经恢复正常了，刚刚掐着嗓子和洪易连对话已经差不多把嗓子弄哑了。
　　喻时脱了身上的大衣，顺手就给对方披上说：“披着，不然你会后悔。”
　　果不其然，两人一步出酒吧，迎面而来的寒风让她们不禁抖出一身鸡皮疙瘩。
　　“来这种地方，总不能包得像颗粽子。”向零揶揄。
　　“我要是今晚不刚好在的话，你想怎么回家？”喻时带着对方穿越马路，前往自己停车的地方。
　　“清醒的话就坐公车，不清醒的话就找你。”
　　向零今晚确实费了一点功夫才把洪易连喝倒，代价是自己也得陪着一起醉。
　　喻时让向零走在里面，对方虽然没完全喝醉，但是喝酒之后走路总会有些虚浮，也算是避免对方一个错脚把自己摔到马路上，“那么牺牲，结果问到答案了吗？”
　　“问到了”向零长呼了一口气，温暖的气息从嘴里出来化作冰冷的白雾，消散在空中，“他确实是被大家误会了。”
　　全医院的人，死者的家属都以为是他疏忽治疗导致的，但其实他真的没做错什么，虽然是个海王，喜欢喝酒泡吧撩妹子，但那都是他个人的私生活，而他作为一名医生，确实尽了自己的专业本分。
　　“既然你能这么说，应该是掌握了一些线索。”喻时为对方开了车门，手小心地放在对方头顶避免撞到。
　　“起码是有用的一小步。”向零给自己扣上安全带，在喻时也坐进车内以后，她才说：“医院那里可能比想象中的更有问题。”
　　“讽刺，医院原是救人的地方。”喻时对此嗤之以鼻。
　　“如果有一天我进去了没能出来”
　　“我会想尽办法把医院拆了。”
　　向零一听，露出了欣慰的笑容。
　　她有一个很可靠的后盾，就算这个后盾不强大也没关系，她贪图的只是承诺带来的安心。
　　看着向零进屋以后，喻时等着电梯的当儿，打了个电话给王信浩，说：“王叔，我能拜托你一件事吗？”
　　“什么？”王信浩看着一长串账单，他从刚刚被叫走到现在就一直在看账单。
　　“今晚的监控能不能全删了？”
　　王信浩一听，终于把注意力从账单上移开，狐疑地问了一句：“发生了什么吗？”
　　喻时按下电梯一楼按键说：“有一个想护的人。”
　　“你欠我半打啤酒。”王信浩早看出来了，喻时不是传闻中的一杯倒。
　　“行。”喻时早就发觉了，在她喝下第一口柠檬茶时就发现了，饮料里渗杂了少量的酒精，所以她当下就换了新的一杯。
　　王信浩挂断了通话，叫来了员工当下就把监控全删了，还补了一句：“今晚的监控全坏了。”
　　向零后知后觉地发现，自己身上还披着喻时的大衣，将大衣折叠整齐放好，她洗簌了一番，冲走身上的酒气，这才打开了手机，手机里有一段长达一个小时的录音文件，是她刚刚录下来的。
　　点开播放，她给自己倒了一杯热水，坐在沙发上听，录音里洪易连的声音非常清楚，背景音乐是一首慢旋律的英语歌，他用着非常委屈的语气说着：“我真的检查清楚了，余安根本没有脑伤，是师父造假，害我被所有人误会，方院长也站在他那边”
　　作者有话要说：
　　不好意思反正我自己是磕到了！

28、第 28 章
　　向零打开电脑，启动了那个买回来之后就觉得很万用的程序，一边感慨着这笔钱花得很值，一边开始远程偷窥洪易连的手机。
　　打开社交软件，这位医生看来是喜欢清纯小女孩，点赞留言的全都是这一类的，今天自己这种打扮是真的走了狗屎运，现在想来是有点太仓促了，规划不足，万一失败了没把人撩到那就白瞎了她一番功夫。
　　社交软件里的好友是非一般的多，往上的聊天记录看头像就知道不是自己要找的，但是不妨碍她看看海王是怎么和别人聊天的，但是一点开她就有点后悔了，满屏的“宝贝”“么么哒”“亲亲抱抱举高高”。
　　“我这是遭了什么罪才得看这些。”扶着额头，她迅速滑动着，一连看了好几个人，差点都要放弃了。
　　正好有一个叫周医生的，她顺手点开来看，这才觉得自己找对了人，洪易连和别人聊天其实有规律可以抓，清纯小白莲花是常驻置顶的，然后是顶头上司，再往下就是工作群和同事们，甚至开启了静音，只有这位周医生不上不下，也没开启静音，最后一次聊天正好是在苏琴花跳楼自杀那天。
　　“我感觉自己要完蛋了！”
　　“不要怕，舆论不会导向你的。”
　　“我担心的又不是这个，明明事情都过去几个月了，都快被忘记了，为什么这么时候又挑起来！”
　　“再忍一忍吧！这一次是真的结束了。”
　　“换做是你你能忍吗？我之前给你看过CT吧！明明就没有问题，王博林后来拿出来的CT分明是别人的！”
　　“那你能干嘛？揭穿吗？别傻了，吃亏的只会是你。”
　　她持续往上看，找到了洪易连发给周医生的照片，是两张CT的片子，她对比着看了一下，确实是有那么一点不同，其中一张的脑子有一块不小的阴影。
　　瞧了一眼时间，也不知道现在的高中生都几点睡，于是她尝试拨了电话，另一头很快就接通了，余乐天刚准备睡觉就接到了电话，还是个陌生号码。
　　“你是谁？”
　　“我是一线的助理。”
　　“助理姐姐！一线她是不是要帮我？”
　　“在查了，你能不能找到你姐的CT片子，我一线她说那个很重要。”
　　余乐天一听，直接从床上蹦起，“老天保佑，我爸这两天正在整理准备丢掉，你给我地址我给你寄过去。”
　　挂断电话之后，余乐天听着屋里的动静，他爸正好在洗澡，他迅速奔到客厅，扒开那几个要丢的纸箱，在里头找了好一阵子才找到片子，他看了一眼觉得或许其他东西也帮得上忙，所以一并取走，然后趁他爸出来之前把纸箱原封不动摆回去，自己溜之大吉。
　　余乐天用的是加急快递，只过了一天时间，包裹就安安稳稳地放在了江雪的桌上，江雪站在一旁好奇地看着向零拆快递的动作，她已经知道了寄来的是什么东西，但是不知道为什么几张CT片子会那么厚，重量也不对。
　　“是CT没错”首先将CT从文件袋里取出来，对着灯光仔细一照，两张都写着余安的名字。
　　江雪也接过片子瞧了一眼，看了许久也看不明白，“你看出来什么了？”
　　“我怀疑这俩片子不是同个人的。”将片子好好收起，她打算去问懂的人。
　　“这是日记本。”江雪从包裹里拿出一本两指厚的本子，薄荷绿的书皮，内容一看就是日记，日记的主人写字很好看。
　　“或许里面会提到自己想捐器官的想法”
　　待在报社看了大半本日记，内容基本上写的都是关于学校的事情，很少提到家里的事情，余安从威县来到南鸣市念大学，大学是普通大学，住的是学校宿舍，这本日记也就是今年的，概括了余安大一下半年的生活。
　　看了个大概，余安的大学生活就很普通，抱怨学习小组伙伴、抱怨学校、抱怨老师，几乎和其他人没什么不一样，日子就像是复制剪贴一样地过着，但是文字很有魅力，让她看着看着就不自觉陷进去了。
　　小曹因为父母在这里买房了，所以不需要继续住在学校宿舍了，听宿管阿姨说有人要搬进我们宿舍时一开始有些担心，怕她和我们处得不合适，但是一听说是李姿，我们三个都特别开心，李姿是我们学校的校花，和校花住同一间寝室是我们想都不敢想的事情，美女是最棒的！
　　今天是校花第一天搬进寝室，她和我不是一个科系的，以前也没接触过，但是现在真人就站在我面前，真的无敌漂亮！
　　她还说要请我们吃饭，性格也软软的，从今天开始我就是李姿的忠实粉丝了！
　　终于知道李姿为什么会是学校的交际花了，今天社团遇上了一点问题，李姿一听马上打了个电话，找来了好几个帮手，不得不赞叹她的交际圈，我看这大学里就没有她不认识的人吧！
　　“呵，一写到校花就那么开心，该不会是喜欢人家吧”
　　最近我老是发现桌子上的东西被别人碰过，所有东西的位置我都记得清清楚楚的，但是回到宿舍就会发现位置不太一样了，一开始我以为是自己想多了，但是我有强迫症，东西该放哪里放整齐我都知道，我也很清楚记得自己没有移动过，是有人偷进我们宿舍了吗？
　　我终于受不了了，问了其他人，小熏和阿林不知道，但是李姿说她也发现了，明明早上放在右边的水壶上课回来后就放在了左边，我们都在怀疑是不是有人偷偷跑进来了，所以跑去找宿管阿姨，但是宿管阿姨说没放人进来，小熏说是不是有鬼，我真想打死她真的会有鬼吗？
　　那天找过宿管阿姨过后，我再也没看见自己东西被碰过，就像什么都没发生过一样，一度怀疑是不是自己出现了幻觉，但是李姿信誓旦旦说一定是有人进来过，我相信她说的，就连小熏和阿林事后都觉得自己的东西似乎也不太一样了，想来是真的有人进了我们寝室翻我们的东西我想去投诉宿管阿姨，但是李姿劝我说没有东西不见的话就算了，况且宿管阿姨年纪也不小了，也不能害人没了工作，反正就这样吧！下次再让我发现有人进来过，我一定要向学校投诉！
　　明天就要回家了，弟弟说他考了全班第一，他之前说过自己的球鞋坏了，我就买了一双给他，希望他会喜欢，但是我想作弄他，所以也买了一双小孩穿的那种有音乐的小鞋，特别期待他会有什么反应，我一定要录起来！
　　妈妈打电话来，说腌了我最喜欢吃的鸡翅，我爸也说明天他休息不工作，准备给我煮一顿大餐，不得不说我爸的厨艺分分钟比我妈还厉害，我真幸福！
　　不出我所料，我弟的反应真的跟我想象中的一模一样，我一定要把这条影片好好收着，等他以后有女朋友了就给他女朋友看，看他这蠢样！
　　我时常在想我妈为什么不卖她的鸡翅腌料配方，真的无敌好吃啊啊啊啊啊啊！说不定就和小干妈一样火了呢？时隔几个月回来的第一顿饭，只能用一个字来概括，绝！
　　“你怎么看别人日记边看边笑？”江雪早在一旁盯着向零看老半天了，对方盯着一本日记露出姨母笑，她不适应。
　　向零摸摸自己的脸，并没觉得自己哪里笑了，只能说：“从日记可以看出来是个很可爱的女孩。”
　　“但可惜了”江雪脱口而出的一句话，让有点温馨的气氛荡然无存。
　　“气氛破坏王。”向零甩了个白眼，“我还是先去找人看看片子吧！有什么进展再通知你。”
　　路宁和向零也算是认识多年了，向零第一次去医院挂精神科，负责的就是路宁，这么多年来一直都是医生和患者的关系，向零一直都有存着路宁的电话，但是她从来没有主动拨打过，所以当路宁接到电话的时候，眼里是藏不住的一百万个惊讶。
　　这个从一开始就很配合治疗的病患破天荒第一次约他见面了。
　　正好路宁今天休假，他一边想着对方为什么与自己出来见面，一边又想着为什么对方不去复诊，他并不抗拒在工作以外的时间继续行驶工作职责，相反的他感觉自己身上的医生袍不管是穿着还是脱下，他骨子里就是一个医生，每分每秒都作为一名医生活着。
　　所以这一次的见面，他也是抱着出外诊的心态来的。
　　走进咖啡馆，一眼就能见到邀约的人正坐在位置上，手里拿着一个本子，专心致志地在上面写着什么东西，他轻唤一声，对方抬起头来，露出礼貌性的微笑让他坐下。
　　“这是你和我第一次在医院以外的地方见面。”路宁接过服务生递来的菜单，点了一杯冰美式。
　　向零也不打算拐弯抹角，从身后拿出余安的文件袋就递给了路宁，说：“我朋友的CT，想请你帮忙看一下。”
　　路宁只觉得这台词有点熟悉，电视剧里好像都是这么演的，明明是自己的，硬要说是朋友的，他抽出片子，对着光看了一眼，说：“你朋友脑袋受伤了？”
　　“算是吧！你左手那张是他第一次扫的，右边那张是第二次扫的，中间间隔了不到一个月。”
　　“嗯？”路宁又仔细看了一眼，问：“你朋友有呕吐、晕眩等症状吗？”
　　向零摇摇头，“没有，一点症状没有。”
　　路宁一听，又仔细看了一眼，然后说：“你朋友也叫余安吗？”
　　“不行吗？”向零反问。
　　路宁一时不知道该说些什么，自己好像踩到坑里了，“不是你为什么会有这些？”
　　“余安的弟弟觉得有问题，让我帮忙查一下。”向零指着片子的右上角说：“你们医生会不会故意篡改病人的资料，好让两张明明是不同人的CT变成了同一个人的？”
　　“这是犯法的！”路宁表情严肃。
　　路宁好像意会到了对方这一次约她出来的目的，但他没马上甩手走人，而是轻声问：“你觉得余安的死和王医生有关？”
　　“合理推测脱不了干系，只是需要证据而已。”
　　路宁一直都把眼前这位当作自己的病患，却在不知不觉中忘记了对方的职业，这一次对方能找他来问这些事情，自己也不知道该感到高兴还是难过。
　　“你们医院涉嫌贩卖患者器官。”向零一字一句说着，她不知道坐在对面的医生此刻什么想法，但是她清楚明白自己想让对方做什么。
　　“荒唐”路宁还是难以置信，他怎么也没想到医院怎么会出现这么荒唐的事情。
　　更何况他们还都是医生，以救人为己任的医生。
　　“路医生，你为什么当医生？”
　　“当然是为了救人。”路宁义正严辞，他从小就见识过死亡，知道一个普通人在面对死亡时的无力感，所以他才想要当那个能与死神面对面抗衡的人。
　　“你说过，我不容易相信别人，但是和你认识那么久，我自认为还是挺相信你的。”
　　向零只是在陈述自己的内心想法，她确实对眼前的医生抱有一定程度上的信任。
　　也许一切都是她的私心，她不希望眼前这位帮了自己很多的医生走歪。
　　“也许你的内心除了救人没其他想法，但是这个世界除了生存和死亡，还有其他不可窥的事物，你从来没有清楚地看见一个人为了爬上顶峰，他脚下的路有多么鲜红，你也不知道一个人可以为了自己的欲望，连最亲近的人都可以扼杀。”
　　像是要反驳对方一样，路宁低沉的嗓子终于蹦出了一句：“我见识过死亡”
　　“那你也只是单纯的见识过死亡而已。”
　　死亡很纯粹，但是死亡以外的东西却不一定。
　　向零大多时候说话的语气是冷淡的，除了冷淡就是严肃，“另一张CT的主人是谁？余安的母亲苏琴花说自己没有签过有关器官捐献的任何同意书，余安的器官最后捐给了谁？医院如何处理余安的尸体？”
　　路宁虽然想继续挣扎，但是良心告诉他他必须得妥协，“你是不是想让我帮你查？”
　　“毕竟你是我屈指可数的可信任的人，而且医院是你的主场，如果连医院都不再纯粹地只是救死扶伤的地方，那往后会出现多少个余安”这是真心话，向零也不想自己有朝一日走着进去躺着出来。
　　“我考虑考虑”
　　虽然嘴上说着考虑，但是身体却很诚实的让他走进了医院，他在办公室换上了医生袍，跨过医院长长的走廊和电梯，来到了CT机房，仿佛所有的事情都在配合他往心里想要的方向走，机房现在无人使用，他解锁了电脑，查看了历史记录。
　　他清楚记得向零提供的那份片子，编号和时间还在，通过这些他就能查出来片子的主人是谁，一番检索后，弹出来的患者记录让他忍不住看了一眼入口的方向，深怕什么人突然就闯进来看见他的鬼祟行为。
　　迅速将片子打印出来，他有些忙乱地把片子放进文件袋，这时入口被打开了，来人是王博林。
　　“路医生，我以为你今天休假？”王博林身后还跟了两个护士，推着患者进来。
　　“我最近在写论文，所以来查点资料。”早在王博林进来的那一瞬间，路宁就已经退出了搜寻界面。
　　“你是要参加下个月的评选对吧？写得怎么样了？”王博林让护士先把病患推进去，自己则开始操作起电脑。
　　路宁佯装镇定说：“尽人事，评不评得上就随缘了。”
　　“别说什么随缘，我很看好你的”王博林操作着电脑，虽然嘴上说着话，却没有任何情绪起伏。
　　他只是在说客套话而已。
　　“那么主任我先走了，还得去病案科查点资料。”
　　趁机离开机房，路宁控制不住地心脏狂跳，他就算是手术时病人突发状况他也没这么紧张过，忍不住拍拍胸口，他往病案科走去，申请借阅了余安和另一个患者的病历，他回到办公室，把门锁上。
　　手指微微颤抖地拿出另一名患者的片子，将向零提供的那份和自己手里的这份重叠后，只能说是一模一样，这CT片不是余安的,而是另一个叫高得生的病患，他办公室里有一台打印机，将两张CT扫描进电脑以后，他存进了随身碟。
　　为什么要这么做他也没想明白，就是觉得必须先藏好。
　　然后他打开了余安的病历，病历详细记载了余安从入院到死亡的过程，做了什么检查、用了什么药、康复进度全都记录得一清二楚，同样把这些全都扫进电脑存起来，她看着众多文件中夹着的那几张纸，是病危通知书和器官捐赠知情同意书。
　　“如果你想知道苏琴花知不知道自己签了同意书，你可以用铅笔涂一下签字的部分。”
　　这是向零告诉她的方法，也是只有原件才有的证据，他从笔筒里拿了一支铅笔，斜着给那几张纸签名的部分浅涂，纸张很快地就浮现出原本不存在的白色的签字，那是上一张纸的签名压痕，他一张张对比着，终于给那几张纸排好了顺序。
　　器官捐赠知情同意书就夹在病危通知书的中间！
　　向零还是很在意有关器官捐献的问题，余安是不是真的自己申请了器官捐献还是个谜，按普通人的思维，余安这个年纪应该也还没到需要思考这种事情的地步，死亡对于普通人来说往往是太过遥远的一件事，她盘腿坐在沙发上苦恼着，路宁那里还没来消息，也不知道考虑得怎么样。
　　思来想去，她拿出了余乐天寄过来的东西，除了日记和CT，一起寄来的还有那份感谢捐赠的奖状和器官捐赠卡，看见这张小小的卡片，她才想起可以去器官捐赠的网站查，卡片背面有捐赠人的名字和身份证号，果不其然，她在网站上找到了余安的登记记录，她记得捐赠者死亡后，登记记录是会被删除的，可是这登记记录还在
　　这就侧面证明了，余安的器官不是通过正常渠道捐出去的。
　　“那这张卡”说不定也是假的。
　　胡侃美滋滋地把刚到的外卖盒放在桌上，里面是香喷喷新鲜出炉的炸鸡，肥宅快乐水打开，吨吨吨地倒进大号啤酒杯，电脑开着喜欢看的电影，右手一把抓起鸡腿，准备拥有快乐，电影还没来得及按下开始，手里的鸡腿也还没来得及上嘴，手机就响了。
　　看了一眼来电显示，胡侃呢喃：“这姐最近找我找得有点频繁啊！”
　　用干净的那只手接了电话，对方劈头就问：“你有没有认识的鉴定专家？”
　　潜台词就是伪造专家。
　　“哪方面的？”
　　“卡。”
　　“还真有一个！”
　　不得不说，做他这一行的，什么样的专家都得认识一点，偶尔可以合作搭伙，或者互相共享客源，重点是必要时刻可以保命。
　　他不得不放弃他的快乐，站在一条暗巷里瑟瑟发抖，毕竟拿人钱财替人做事，钱还是比快乐重要那么一点，有了钱就可以拥有快乐，这就是他的人生座右铭。
　　耳边响起轻微的水花声响，他一抬头，就见到了让他失去快乐的人迎面向他走来，对方调侃了一句：“看来暗巷是你常用的接头地点？”
　　向零本身对暗巷有不好的印象，但是因为对方情报商的身份，想来也是常常在这种地方和别人交易。
　　“南鸣市所有的暗巷都是我的主场。”他没有吹牛，暗巷是最容易逃跑的地方。
　　为了人身安全，他从师父带他入行开始，就把所有暗巷都记在脑子里了。
　　“等下要见的其实是我师父的朋友，虽然现在已经金盆洗手洗得差不多了，但是眼光好得很。”
　　随意介绍了一下，胡侃也不想让对方涉足得太深入，两人在七拐八弯的巷子里走着，直到向零也不怎么记得来时的路，胡侃这才说到了，面前是一间小店，店门口摆放着冰柜，里面有各种冰镇水果和饮料。
　　“雷叔——”胡侃朝店内唤了一声，没过多久里面就响起拖鞋啪嗒啪嗒在地板拖行走路的声音。
　　只见一个灰头发的老男人光着膀子，嘴里叼着烟掀开帘子，下半身还只穿着大裤衩，就这样半掀着帘子和向零四目相对，气氛瞬间有些尴尬，“我去，小胡子你带媳妇来见也不通知一声，我这样多丢人，你们等等”
　　“误会挺大的。”向零指着老男人。
　　“我会解释的”胡侃捂着额头。
　　没过多久，老男人在走出来时已经换上了长裤和粉色毛衣，脚上还是那双拖鞋，他一脸暧昧的表情盯着胡侃，止不住微笑说：“不介绍介绍？”
　　长叹了口气，胡侃这才说：“有事找你的，不是我媳妇。”
　　“那你加把劲，未来不算太遥远。”老男人用手肘捅着胡侃，这才转过头问：“找我什么事吗？”
　　“你好，我听说你是卡类的鉴定专家，我这里有一张卡想让你看看。”向零说着从口袋里掏出了那张器官捐赠卡，递给老男人。
　　老男人接过卡片，仔细瞧了瞧，说：“假的，做工不错，但不算好，你哪里弄来的？”
　　嘴里叼着的香烟随着他说话的动作上下摇摆，说话的当儿还没忘记喷出烟雾。
　　“所以这是假的对吧？”向零再次确认。
　　“你进来，我让你看看。”老男人掀开帘子走进店内，突然一个回头说：“要吃水果自己拿哦！冰镇的，新鲜得很。”
　　胡侃真的拉开了冰柜拿了两瓶饮料，向零接过只觉得冻手，两人走进店内，发现里面很普通，也比想象中的更宽敞，就像寻常人家的客厅一样，一定会有电视机和茶几沙发，老男人掏出钥匙打开了一扇上锁的门，招呼着两人进去，只见小房间里面只有一张桌子和一张椅子，还有一台机器。
　　“这个是我花大价钱买来的，但是我们等下不用它。”老男人说着坐到了桌子前面。
　　桌面上有一台造型奇特的灯，老男人打开后，白色刺眼的灯光亮起，紧接着老男人似乎在灯罩上调整着什么，只见白色的日光灯开始变得昏暗，颜色也变得诡异起来，最后呈现出来的是一种蓝紫色的灯光。
　　“我自己给这灯做了一些改装，世上仅此一台！”
　　老男人拿出卡片，放到蓝紫色的灯光下面，只见卡面上出现了不太明显的波纹，“你看看，这颜料就是手工喷上去的，所以是假的，而且裁面也有瑕疵。”
　　向零歪头看着老男人，老男人又解释：“现在科技那么发达，哪还有人手工制卡，而且像那种银行卡和身份证卡，需求量那都不是开玩笑的，自然是工厂里的机器在做，从裁剪上色到压字全是机器，机器上色和人工上色就会有区别了。”
　　向零听得直点头，胡侃补充道：“这种伪造卡的需求量怎么都不会太多，买机器不划算，只能人工制作，客户要一张就一张，两张就两张。“
　　“就这种质量，一定是陈芒那家伙的手笔。”老男人并不介意自己说了个人名出来，他反问向零：“这卡的主人呢？”
　　“死了。”
　　老男人沉默了将近一分钟，其实早在他看见这张卡的时候，就已经猜到了，他什么卡都做，就是不做这种卡，人生下来就有自己的器官，是好是坏完全看命，如果能等到别人的捐献那也是一种福报，但是通过非法手段获取别人的器官，这种谋杀行径是他最看不过的。
　　他不是好人，但他也有职业道德。
　　“你们去找陈芒，如果他不说我就让她去海底喂鲨鱼。”老男人把卡还给向零。
　　向零看出来胡侃和老男人还有话要说，便自行走去店外，顺手把饮料放回了冰柜里。
　　老男人看着消失在门帘后的背影，他一只手搭在胡侃肩上严重警告：“小胡子，你不可以收美女的钱知不知道，让我知道你收她的钱，我打断你的狗腿。”
　　“那我不用吃饭啊！”
　　“吃什么饭？饭有比老婆重要吗？嗯？”
　　“我和她又不是那种关系，只是普通朋友啊！”
　　“拼一拼，单车变豪车，博一博，朋友变老婆。”
　　等向零再一次见到胡侃的时候，只见对方脸上青一阵白一阵，看起来和吃了泻药差不多，她问：“找陈芒？”
　　“必须得找，不找我就要去买轮椅了。”
　　这一次胡侃没再带她走暗巷了，而是去了一处豪华公寓，胡侃边走边说：“我们直接上她家找人，一般上没工作她都宅家里的。”
　　两人走进公寓门口，胡侃拿出一张卡刷的密码门就开了，警卫在一旁看了一眼，虽然没见过这两个人，但是他们有卡，所以他并没有多加阻拦，搭着电梯前往最顶层，两人径直来到一号门，还是那张卡，胡侃刷的一下门就开了。
　　“你和她关系好到会拿着人家家里的卡？”
　　最后一次着实让她疑惑了，从刚才老男人对陈芒说话的态度，看起来双方应该关系不怎么好才对，但是胡侃却拿着人家家里的门卡。
　　这关系链挺复杂？
　　“她不知道我有。”胡侃这也是第一次用这张卡，他以前也没来过，毕竟一个卖卡一个卖情报，也没多大交集。
　　最多就是他把卖卡人的身份卖给了其他顾客，然后这位卖卡人回头再找人大刀伺候他，双方从来没有直接对过面，但是都知道对方的身份。
　　两人不客气地走进别人家里，陈芒坐在电脑前面打游戏，眼角察觉到有异常，她瞥了一眼，直接就张大了眼睛，耳机里传来怒骂声，她这才回过神来自己该干嘛，“镇镇镇镇山河”
　　“我卡最多，你在干嘛！团灭了你知不知道？发呆吗？！”耳机里传来队长咆哮如雷的怒吼。
　　陈芒盯着荧幕上团队列表那里全灰了，于是她在频道里打字说：“每人三十砖，今天不打了。”
　　胡侃看着脸色变得很难看的人，见对方点了几下滑鼠按了几个键，然后电脑一拍合上，怒气冲冲跑过来问：“你怎么会有我家的卡？然后这是谁？你带一个女人来我家里想干嘛？你打扰我打游戏了知不知道？你害我被骂了知不知道？你害我损失重大知不知道？”
　　向零看着眼前这个染着一头白毛，穿着背心热裤的女人，脸还长得有一点可爱，从外表上完全看不出来职业。
　　“这位有事情问你，雷叔交代了，你不如实回答的话，神奇的海底世界从此就是你的家。”胡侃用非常轻松的语气说着极具威胁性的话。
　　“我凭什么要听那老男人的，看我今晚不把他埋了，临死前还要他哭着喊我爹。”
　　陈芒非常暴躁地踢开地上的小枕头，十分命中墙上的电视机。
　　“是喊你娘我不介意你试试，我可以给你们两位送上远程通话服务，打九折。”
　　胡侃面无表情的比了个九，然后不客气地拉着向零坐在沙发上，“小陈上茶。”
　　“你当我什么人”陈芒骂骂咧咧地跑去厨房，从冰箱里拿出来两瓶可乐，“我要换门锁换门卡我要搬家”
　　陈芒将饮料重重放在两人面前，朝向零语气不善地问了一句：“问什么？”
　　向零并不介意对方无礼的态度，她从口袋里拿出器官捐赠卡递给对方，只见对方看了一眼说：“质量这么差，从哪里拿的？”
　　胡侃凉凉地说了一句：“你还挺有自知之明”
　　“我的？”陈芒又看了一眼，越看越觉得像自己做的，她狐疑地掀开沙发底座，从里面的暗格拿出来一本书，开始翻阅上面的账目记录。
　　向零只能装作没看到，这孩子是做这一行的料吗？
　　这么大赤赤地就在外人面前拿出账簿，一点警戒心都没有，而且她似乎还看见了书封上印着一阳高中四个大字
　　“这个大概是我赶工的失误现在这么一看，其实质量也没那么差，挺好的，挺好的”不知道是不是向零眼花，她看见对方耳朵都红了，边说边尴尬地傻笑，“来问买家吗？”
　　此时向零拿出了录音笔，陈芒电视剧看多了也知道那是啥，她急急忙忙不自觉往后倾斜了身子，指着录音笔说：“不行哦！这个不行！你这么一弄我真的要搬家了，还得搬老远，老远老远咯”
　　胡侃慢悠悠飘过一句：“美妙的海底世界从此是你家”
　　“哎哟我去，不带这么威胁人的。”陈芒使劲摇头，头都要甩掉了，见面前这两人态度坚决，又想起鲨鱼那两排尖尖牙齿，只好稍微妥协，“变音行不行？”
　　“行。”
　　“我不相信你，我自己变。”说着陈芒清了清喉咙，开始夹着嗓子说话：“几个月前”
　　“具体日期。”向零同时拿出小本本做记录。
　　“七月五号，我的人联络我说有人要买卡，我一开始以为是别的卡，但是那人说要器官捐赠卡，我这里是真的很少有人问这种卡，秉持着残存的职业道德，我一开始拒绝了，但是那人说要加三倍价钱，所以就做给他了，而且他很急你知道吗？
　　他说他三天里面就要，我的妈呀，害我去找了真的来参考，但是做出来质量是真的还可以，买家也没觉得有什么问题，就成交了。”陈芒一口气说了一堆。
　　“名字？”
　　“我们从来不问客户名字的，但听小弟说他三十多岁模样，头发有点秃”
　　作者有话要说：
　　陈芒：请不要把制卡专家的房门卡被复制的事情说出去，要脸。

29、第 29 章
　　余安死于七月四号，七月五号是陈芒接到订单的日子，而七月九号，是医院的人去找余大伟签协议书的日子。
　　从陈芒的描述和日期来判断，买卡的人确定是王博林无误。
　　“如无意外，你摊上大事了。”胡侃非常喜欢说风凉话，尤其当对象是陈芒的时候。
　　陈芒突然满脸不安，她隐隐觉得事情好像要往不好的方向发展了，“什么意思？我需要搬家了吗？”
　　胡侃满脸不怀好意，他一直都没搞定的人，向零要帮他搞定了，“不用多久，你就会拥有一个不用缴房租的家。”
　　“你说话能不能说明白点，我高中都没毕业你指望我听明白什么？”
　　陈芒开始觉得有些惶恐了，她想马上就搜寻回到一个小时之前的方法，或者直接回到七月五号的方法。
　　“你会被警察抓，会坐牢。”向零解释，语气不带任何感情，只是单纯的在预告之后会发生的事情。
　　“我不是变声了吗？”陈芒仍旧不忘夹着嗓子，她没看见向零按下暂停录音键她不放心。
　　向零摇摇头，面前这位似乎有点迟钝，她也懒得解释。
　　胡侃看着智商堪忧的陈芒，说：“这位姐在查案，查完了就会曝光，你看到时候警察抓不抓你，你看到时候你的买家告不告发你。”
　　“你没提前告诉我啊！你提前告诉我我不就不说了嘛！而且通常不是协助调查就会格外开恩吗？”
　　“你要是逃得掉那也算是你的本事了。”向零终于收起了录音笔。
　　陈芒夹得嗓子疼，一脸不可置信仿佛遭到了背叛，她脑子里马上想了几个应对方案，想了几个国家，但是那些国家没有南鸣市最著名的烧鹅
　　两人起身不再多做逗留，向零还得回去整理一下，再看看路宁那边考虑得怎么样了，等向零走到门外后，胡侃悄悄对陈芒说了一句：“该想退路就想退路，不要想着搞她，雷叔在，而且她有一个朋友是刑警队长，你要是弄了，你连免租房都不用进去了。”
　　胡侃给了一个“我只能帮你到这了”的表情，慎重地拍了拍对方的肩膀，仿佛两人这一次见面就是此生最后一次相见，并在对方错愕的表情下潇洒地转身离开。
　　途中胡侃说和人有约，中途让他下了车，却收到江雪的电话，挂断电话，她打开搜索引擎输入关键词，荧幕弹出来一堆新闻，标题大同小异，内容写的都是双深市郊外发现一具男尸，死者名叫汤奎，三十五岁，南鸣市人，腹部被刀刺入失血过多身亡，尸体被发现时身上财物遗失，怀疑是抢劫杀人
　　“呵！终于做点事情了”她语气充满了不屑。
　　从她曝出南山生物开始，南山生物就一直在装死，任由外头留言满天他们都不为所动，股价一直在跌，媒体挞伐他们也一点都没回应，登谈入事节目组都为南山生物和米文仁做了几期节目了，向零也一直在等他们的回应，再见招拆招，没想到他们是这么回应她的。
　　首先除掉那个泄密的人。
　　她并不为汤奎的死而感到愤怒或悲哀，毕竟他是提出计划的人，虽然并没有参与，但确实是点燃导火索的人，
　　还好她保留了与汤奎谈话的录音记录，本来有意在关键时刻拿出录音让汤奎向警方说出实情，但是现在人都死了，也就没必要了。
　　她打开加密文件，手指一点就把录音文件发给了江雪，江雪那里没过多久就回复她了，说会好好利用的。
　　后来出乎意料的是，录音并不是由五洋报社曝光，而是从另一家竞争对手七海日报那里首发。
　　“你做慈善啊？”这是向零首先问的。
　　“才不是慈善，我们有钱收的，而且老是我们在发，很容易被盯上，你不安全。”
　　这才是江雪主要考虑的，就算不谈私情，在公事上一线给他们报社提供的流量那不是一星半点，流量产生利润，算是一大收入渠道。
　　失去一线，虽然不会给五洋报社造成致命打击，但是既定的影响还是会有的。
　　“七海那边信得过吗？”她相信江雪，但是江雪相信的人不一定值得信任。
　　江雪轻笑了一声说：“七海的总编是我的竹马，你说呢？”
　　“竹马你也坑，你可真行。”向零语带嘲讽，不得不说在生意场上，江雪还是很有计谋的。
　　“他知道会有什么风险，即使这样还是愿意那就不关我的事了。”
　　江雪这边通着电话，电脑屏幕收到了新邮件，打开来看，是竹马发来的感谢信，“不说了，我竹马要请我吃饭。”
　　向零看着手机无奈地摇摇头，南山生物那边这一次应该坐不住了，是时候该出来面对了。
　　路宁趴在桌上，不知道过了多久，他手机接连响起提示音，滑开手机，是向零给他发的消息，点开来看，是截屏的聊天记录，内容一看就知道是洪易连医生和急诊科周文汇医生的谈话，从记录来看，周文汇医生是知道内幕的。
　　他简单收拾了点要用上的东西，他必须去问清楚到底怎么回事，便急步去了急诊科，问了在场的护士，说是周医生刚做完急救手术，应该是去哪里休息了，沿路问了几个人，终于问到了周医生的所在地，他来到天台，见到周医生就坐在长椅上，看着远方喝着咖啡，好不惬意。
　　“周医生。”路宁尽量调整自己的表情，好让自己看起来不那么僵硬。
　　周文汇转过头来，见到来人时，她不禁愣了一下，她记得今天的值班表上没有路宁两个字，“路医生，你今天不是休假么？”
　　“我回来查点论文的资料。”路宁装作随意地做到周文汇身边，与她保持着适当的距离。
　　周文汇不介意身边多一个人，她又将视线看向远方，喝了一口冒着热气的咖啡，顿时觉得身体特别暖和，“你是想来天台放松，还是特意来找我的？”
　　“想请你看看这个。”路宁将文件袋递过去，周文汇随即放下手里的咖啡，接过文件袋。
　　刚抽出来，一见到两张CT片，从她脸上看不出任何波澜，也似乎没有打算说话的样子，见对方沉默，路宁干脆先开口：“我写论文刚好用到的，患者有过两任主治医生，第一任是洪易连医生，第二任是神外的王主任。”
　　“我知道你说的。”周文汇将文件袋递还给他，然后捧起咖啡继续喝着。
　　路宁干脆不再拐弯抹角，“你和洪医生关系好，我不觉得你不知道王主任用其他患者的CT骗了家属。”他已经把话说得那么直接了，周文汇不可能继续保持沉默。
　　“我知道又怎样？不知道又怎样？我能改变什么吗？”周文汇反过来就是制裁三问。
　　“我们是医生”
　　“除了是医生，我们也是打工人。”
　　可能大部分人一开始是真的想当个拯救人命的医生，但是日复一日年复一年，他们也会有迷茫的时候，因为患者家属的无理取闹，他们要面临处分，因为上司错误的判断，他们要背锅，渐渐地在做着医生本分的同时，他们也在努力地避开一切麻烦，只要自己能好好工作好好生活，尽自己能力范围内履行工作职责就行了，他们光是自保就已经倾尽了全力。
　　或许有人会说，医生就是这么一个职业，燃烧自己照亮他人，但是生而为人，没有谁是应该燃烧自己的，职场的不公与压迫早就把他们内心的热诚浇灭了。
　　“你可能无法理解，虽然我们是同一届的，但是你从以前到现在一直都很优秀，也有一个很好的上司，你被保护得很好，可以一直对自己的工作保持热爱，以至于看不见那些隐藏在医院里黑暗的东西。”
　　周文汇喝掉了最后一口咖啡，咖啡的沉淀物让她嘴里有些苦涩。
　　路宁看着渐行渐远的背影，他内心有些不甘，但也不得不认同对方所说的话，他从小到大没有经历过什么，除了小时候唯一一次直面死亡，他从没受到任何委屈，他心里就觉得只有死亡才是最可怕的。
　　可是正如向零所说，他也只是单纯的看见过死亡而已。
　　但是他还是想挣扎、想反驳，所以他站了起来，朝着周文汇的背影喊：“那洪医生呢？你有想过他以后会怎么样吗？他会一辈子背负着疏忽治疗的罪名，他身上一辈子都会有污点。”
　　周文汇不自觉将眼睛瞥向天台边缘的某个位置，几天前有个人在这里放弃了自己的生命，只为了换取所谓的真相，“为了他，我已经做得够多了。”
　　路宁颓然地坐在椅子上，也不知道是自己穿得不够暖还是风太凉，他感觉自己体内的血管都凝结了，连一根手指头都动不了。
　　他应该怎么办？
　　等路宁把压缩包发给她时，向零正在剪辑陈芒的录音，早在陈芒开始说话之前，她就已经把录音机打开了，里面完全录下了陈芒的原声，她把自己和胡侃的声音去掉，只留下了陈芒的声音。
　　路宁行动如此迅速她是万万没想到的，她还以为对方陷入挣扎，一时半会给不了她答复，结果早上才见过面，傍晚就给她发了资料。
　　内容不外乎是另一张CT主人的病历，还有余安本人的病历副本，苏琴花当时因为情绪不稳定，也没记得向医院讨副件。
　　这下子证据确凿，是时候讨回真相了。
　　王博林一早上班就收到了陌生电话，刚一接听，就听见另一端传来断断续续含糊不清的声音，正想当做恶作剧挂断时，电话另一头却说：“余安根本没有脑伤，是师父造假，害我被所有人误会，方院长也站在他那边。”
　　还没等他问话，对方就挂断了，他着急回拨，却没拨通，对方关机了。
　　这人是谁？为什么会和洪易连聊这些？洪易连还说了什么？
　　急匆匆三步做一步，凡是路过的都能看见王博林脸上隐藏不住的慌乱，径直地朝院长办公室走去。
　　方连生还在喝着早晨的咖啡，坐在办公椅上悠闲地看着报纸，却听见有人敲了他的门，没等他回应那人就自己开门进来了。
　　“王主任为什么那么着急？”虽然对对方的举动略有不悦，但他还是摆着微笑的姿态。
　　王博林双手撑在桌上，距离院长微笑的脸只有那么点距离，“院长，洪医生那小子把事情说出去了！”
　　方连生不明白对方一大早说的是什么话，只能问：“王主任指的是什么事情？”
　　“就余安那件事，他在外头给别人说了，刚刚我接到电话，对方有洪医生说这段话的录音。”王博林滑开手机，指着通话记录证明自己说的都是真的。
　　“电话给我。”放连生拿过电话，又回拨了一次，号码还是关机状态，“对方没有想谈的意思。”
　　若能交易换回录音，那还没什么，麻烦的是对方拒绝交易，意图不明。
　　“我们该怎么办？”王博林有些慌了，先前苏琴花天天抱着牌子堵在医院门口时他就没安心过，过后还跳楼自杀产生舆论，直接让他压力爆棚，他感觉自己快承受不住了。
　　有没有什么能让他回到七月四号的方法？瞧！他连余安的死亡日期都记得清清楚楚，他是真的累了
　　方连生盯着黑暗的手机屏幕，他看见自己皱起了眉头，眼球一转看向面前这位开始扒拉着自己为数不多头发的王博林，问：“你应该没有做什么多余的事吧？”
　　“我”王博林突然语塞，他清晰地记得院长让他一定什么都不要做，但是他还是做了的一件事情。
　　“说！不说就一起等死！”方连生彻底无语了，为什么这个人这么不受控？
　　王博林一个五十岁的人，仿佛人生第一次遭遇骇人的风浪，怯生生小声嘟嚷：“我找人做了假的器官捐赠卡，给了家属”
　　方连生此时想歇斯底里地破口大骂，但是碍于外面的走廊可能会有其他人经过，只能克制着怒斥：“我让你什么都不要做你为什么自作主张，你这么一做，到时候事情曝光，这卡一检查就知道是假的，你这叫画蛇添足多此一举知不知道！”
　　“那现在怎么办？”王博林也知道自己犯了很严重的错误，为了保命他也只能隐忍着求救。
　　“你就知道问怎么办！你怎么不用自己的破脑子想想解决方法，当时我说了不做这笔交易你不听，背着我偷偷做，我都想办法帮你解决了，你现在还来这么一出！”
　　方连生气得快要喘不过气了，感觉心脏病都要被气出来了，他深呼吸，仿佛这样就能把怒气随着二氧化碳一起呼出去，然后说：“洪医生那边暂时先不要有任何行动，至于你那张卡，我会想办法拿回来，听清楚，不要有任何动作。”
　　“我们可以借疏忽治疗的名义把洪医生开除，这样威胁会小很多”
　　“这件事我自有办法，你不要做任何事情，看你的病，管好你自己。”
　　方连生说着就穿上医生袍，他还有个会议要开，一切等会议结束再打算，临走前他对王博林说：“你等下找人来修一下我的电脑，刚刚看邮件时莫名其妙关机了打不开。”
　　王博林看着消失在门外的背影，他忍不住想乱踢泄愤，但他还是忍住了，整理好自己的仪表，告诉自己事情会解决的，从现在开始全都不关他的事，直到表情恢复正常，他才离开了院长办公室。
　　当天下午，一段流言在医院里肆无忌惮地传着，从基层工作人员那里开始一点一点往上传，洪易连刚诊治完一个病患，就见到所有人似乎在有意无意地躲着他，偶尔会看见别人闪躲的眼神和他们窃窃私语的小动作，他实在是受不了了，便找了一个小护士。
　　“为什么今天大家看我都那么奇怪？他们在背后说我什么？”洪易连想了想，自己最近应该也没闯祸，不要是什么视频传出去了。
　　小护士见远处有几双盯着他们看的视线，不禁压低了声音，“洪医生你还没收到通知吗？”
　　“什么通知？”洪易连一头雾水。
　　小护士踌躇了许久，而洪易连一再逼问，她也想知道答案，便说：“听说院长要以疏忽治疗的名义开除你。”
　　“他妈的”洪易连忍不住爆了粗，小护士见对方一幅要发飙的模样，马上远离即将核爆现场回岗位去。
　　方连生今天的行程排满了和各部门的会议，在洪易连怒气冲冲走来时，他正在和骨科的医生们开会，只见偌大的会议室里因为外人的突然闯入而瞬时寂静。
　　“方连生你给我出来！”洪易连不管不顾，直呼对方的名字。
　　方连生见来人，似乎意识到了即将发生的事情，他走上前去摆出一副威仪说：“洪医生，我们正在开会，有什么事情等下去我办公室谈。”
　　“谈什么谈！你都想把我开除了，我们还有什么好谈的？”洪易连不买账，他今天打算豁出去了。
　　方连生百口莫辩：“我没有想把你开除”
　　“全医院都知道的事情你不要说你不知道！
　　我现在就在这里说，我没有疏忽治疗，余安进院时脑袋没有受伤，是神外的王博林主任用其他患者的CT欺骗了家属。”
　　此时会议室外也是聚集了不少人，都是被洪易连的声音吸引过来的。
　　“不要胡说八道！身为一名医生不仅不承认自己的错误，还要造谣污蔑上司，我对你太失望了！”
　　方连生摆出一副失望的表情，任谁都能看出来他失望到心痛。
　　骨科的某位医生站出来说：“洪医生，这种事情真的不能乱说，有损王主任清誉。”
　　“清誉？那我明明没做错什么，为什么他们要这样污蔑我？”
　　洪易连说着说着眼泪在眼眶里打转，他是真的很委屈，委屈得要死。
　　可偏偏所有人都觉得是他错了。
　　方连生觉得自己的态度应该要软一点才能控制现在这个场面，“洪医生，有什么事情我们稍后再谈，好吗？”
　　“不好！妈的病人第一次死在我的手术台上我都没哭，现在居然想哭，你要是不找王博林给我当面对质，我今天就要把你医院拆了。”
　　洪易连是真的气到全身都在发抖，他身边围了不少人在给他劝说，但都是劝他消停点的。
　　没有一个人帮他说话。
　　“我答应你，你的诉求我会想办法再调查，如果真的不是你的错，那我当着全医院人的面给你道歉。”这是方连生此刻所能想到的最好的办法了。
　　他的眼泪在眼眶里打转，模糊了他的视野，可他还是强忍着瞪大了眼睛，不让眼泪滑落，本还想再说些什么，却感觉到有人牵起了自己的右手，他转头一看，是周文汇，只见对方轻声说了一句：“走吧！回去了。”
　　洪易连一看见周文汇，也不知怎么地居然就任由对方牵着自己走了，双双穿过包围的人群，直到消失在拐角处，现场终于安静了下来，方连生示意所有人回各自的岗位，会议继续。
　　向零在医院底层坐着，看着墙上的电视机，电视机正在直播南山生物召开的记者会，南山生物不是叶自东出面，而是由另一位领导层的人发言，此时他正在讲台上说着话，他表示对向阳药厂火灾案的受害者们表达十二万分的遗憾，并接着说已向警方提出重新调查的申请，而涉事人前南山生物总裁叶自东也遭到开除，并表示他本人会配合警方的调查，直到真相水落石出，而向阳药物方面已经约了陈向阳，将对今后的发展进行更深入的商讨。
　　另外，对于员工汤奎的遭遇，他们表示心痛，希望警方彻查，早日还死者一个真相，对于大众的点评，南山生物虚心接受并铭记心里，希望大家能给南山生物一个机会，南山生物以后会做到以人为本，在制药领域继续为人民服务。
　　潜台词就是：在查了，不关我们的事，你们快点放过我们，股票可以买了。
　　向零能猜到，下一步很可能就是叶自东本人担下所有的罪名，并表示个人行为与公司无关，汤奎案件很可能出现凶手自首的情况。
　　正当她在脑内无限讽刺时，身边的空位置坐下来一个人，是路宁。
　　路宁递给她两个随身碟，他指着其中一个说：“这是今早院长办公室的谈话。”
　　“真是意外的礼物，你可真有先见之明。”向零握着随身碟把玩着。
　　虽然说自己早就有所准备，在今天早晨通过一封邮件黑了院长电脑，谈话内容全都录上了，但是终究是以非法的途径获得的，作为证据公信力不够。
　　“别人给我的。”路宁想起自己今早也在围观现场，对方把人牵走时暗中把随身碟塞进了他手里，“我这边最多帮你拖到后天，病历原件得还回去。”
　　向零明白对方想说什么，她必须在病历原件还回去之前曝光，不然就会有被篡改调包的可能，到时候要找回原件几乎是不可能的事情了，而且路宁是暗中帮忙，他也不能死抓着原件不还，只会惹人怀疑。
　　“你有信心能解决吗？”路宁略有不安。
　　“没有信心。”向零如实回答：“如果事情没有按照我预料中的方向走，那你以后就当做什么都不知道。”只有这样才是安全的。
　　“那等事情解决了，你能不能来复诊？”路宁对对方不来复诊这件事情还是很有执念的。
　　毕竟是第一个患者。
　　“再说吧！”向零拿着随身碟离开了。
　　又熬了一夜之后，向零总算是把证据、新闻稿全都整理好了，在她仔细检查过没有漏洞之后，还没自己亲手发布到网上，就接到了余乐天的电话。
　　“姐姐，我们家昨天被强盗抢了。”余乐天脸上带着被殴打的淤青，他已经治疗完毕了，正在等他爸缝针。
　　“人没事吧？”向零想起了昨天早晨方连生和王博林的对话，顿时觉得不是巧合。
　　“都没事，但是那些人很奇怪，像是在找什么东西一样。”余乐天揉着自己的脸颊，他牙齿被打掉了一颗。
　　“他们在找你姐的器官捐赠卡。”向零顺手把这件事记录了下来。
　　“幸好我都寄给你了。”余乐天顿时感叹自己的先见之明。
　　向零将手从键盘上移开，然后握着手机说：“等下把电话挂断之后，把我的号码删了，最好是把手机恢复出厂设置，以后如果有人问你，你也不要再提你来找过我们，就当作什么都不知道。”
　　又叮嘱了几个注意事项，向零手指头一点，把新闻稿发布到了网上。
　　网上那些虎视眈眈盯着一线会不会再发任何南山生物相关报道的网民，这一次算是迎来了意料之外的惊喜。
　　医院对患者捏造病情，欺骗家属签下器官捐赠知情书，贩售患者器官，嫁祸无辜医生这一系列操作不知道的人还以为是贩卖人体器官的黑色集团，而不是一家医院。
　　图文并茂证据确凿，还有录音辅助，事情以意料之中的速度迅速发酵，很快就引起了当地政府和警方的注意，育阳医院在一夜之间被人翻了个底朝天。
　　喻时看着四队办公室里传来闹哄哄的声音，然后一堆人丢下手头上不紧要的工作，被拉去和局长开会，她手机里还开着那篇报道，长达几万字的报道也不是一时半会能看完的，她只能先点了个转发，然后收藏起来晚点再看完整的，咩咩也不知道哪来的时间，早就给大家做了重点摘要，就算不看报道也能知道个大概。
　　当天晚上，方连生、洪易连、王博林等人被押进了警察局，余安和高得生的病历原件也成功从路宁手里交到了警方手里，喻时知道四队今天得加班了，便买了一整队的咖啡送过去，毕竟是向零导致他们得加班，犒劳一下也是情有可原。
　　将咖啡递给了正在休息的张另坤，她毫不客气地待在给观察室里，另一边正在审问方连生，“难搞吗？”
　　喝了一口热乎咖啡，张另坤觉得自己身体终于有了放松的感觉，“也不算太难搞，网上那个记者算是帮了大忙，证据很详细，我们按照那些证据就能让他们认罪。”
　　“辛苦你们了。”喻时环着手臂，据说方连生在进来后就很配合调查，一点也不欺瞒，所以审问进度还是很快的。
　　“算什么事，就是可怜了那孩子和她妈妈，这些人渣真的是死也不足以泄愤。”
　　张另坤从警多年，什么样的人渣他没见过，唯独这种披着神圣外皮的人渣他最鄙夷。
　　“现在世道不一样了，什么样的人都有。”喻时感叹了一句。
　　利用医院干净神圣的形象背地里做着龌蹉勾当的，也许不止育阳一家。
　　就在这时，隔壁审问室里发出怒骂的声音，方连生说着：“我说了没有就是没有，其他我做过的都能认，但是这个我不认！”
　　没过多久，张另坤的一个下属走进了观察室，对张另坤说：“方连生和王博林同样不承认他们利用余安的个人资料登记了器官捐赠。”
　　“去查一下登记时间。”
　　下属得令出去以后，张另坤继续喝着咖啡说：“他没必要就否认这一项，毕竟其他的罪名比这严重多了。”
　　喻时默默记下了这件事，她回到办公室，其他人都已经走了，她打开那篇报道，认认真真的看了一遍。
　　余安在六月十五日车祸，被路人送进了育阳医院治疗，主治医生是洪易连，之后开始做了各项检查，检查显示余安四根肋骨骨折，还有一些外擦伤和挫伤，脑部CT结果显示一切正常，随文附上最初的脑部CT图。
　　七月一号开始，王博林突然接手余安，并声称余安最新的脑部CT结果出现了颅内血块，之后余安出现了呕吐、晕眩等症状，王博林约见家长建议动手术清除颅内血块，整个过程只有王博林医生一个人和家属苏琴花、余大伟和余乐天。
　　家属同意了手术，手术日期定在了四号，手术当天仅苏琴花一个人在场，手术开始一个多小时后，方连生院长进入手术室，而后苏琴花收到了护士要求签字病危通知书的要求，她一脸懵懂地签下了自己看不懂的同意书，其中就藏着器官捐赠知情书，而苏琴花本人对器官捐赠此事并不知情。
　　七月九号，医院派人前往余安的老家，以捐赠同意书和捐赠同意卡为证，花二十万让余大伟签了协议书，彻底打发了家属。
　　自余安去世之后，苏琴花觉得事有蹊跷，坚持在医院门口讨要真相，多次被赶走，最终在十二月十四日从医院天台跳下身亡。
　　开头向零将事发过程描述了一遍，接着就是甩出各种分析和证据,喻时看见其中一条分析提到了器官捐赠的部分，推测医院利用了余安的个人资料帮她登记了器官捐赠。
　　她马上就拨了电话给写报道的人，说：“方连生和王博林否认了利用余安个人资料登记器官捐献的罪名。”
　　“嗯？”向零原本躺在沙发上，她迅速坐起来，开始了长达几分钟的沉默思考。
　　喻时听另一边没声了，也没出声打扰，而是安静地继续看着报道。
　　向零突然想起了什么一样，起身去扒拉出余安的日记本，翻到中间的部分又看了一次，然后她说：“我明天去查一下，或许真的不是方连生和王博林干的。”
　　“会不会真的是余安本人亲自登记的？”喻时总觉得对方似乎在坚持器官登记不是余安本人做的。
　　“我不排除这个可能性，只是先把最坏的推测写出来而已。”
　　在这方面向零还是很理性的，先这么写，如果方连生和王博林真的这么做了，那么他们在事情曝光的情况下只能乖乖认罪，没必要特别否认，毕竟这项罪名并没有其他的罪名严重，否认它毫无意义。
　　“明天我休息，你要去哪我陪你去吧！”随着天气，犯罪率似乎有些下降了。
　　冬天是犯罪淡季，是可以好好休息的季节。
　　作者有话要说：
　　没有人是天生的海王，他只是个装作大狮子的狮子宝宝。
　　祝大家新年快乐哟！

30、第 30 章
　　余安就读的大学叫温新大学，就在距离育阳医院二十分钟车程的地方，从日记中她能知道余安的室友有李姿、小熏和阿林，她们直奔学校宿舍，正好学校在准备跨年活动，大部分学生都回来学校帮忙，宿舍回来留宿的人不少，两人算是赶上了好时候。
　　询问过宿管阿姨，喻时原本想利用一下自己的证件，事情会方便很多，但是向零制止了，于是两人只能在入口等着，宿管阿姨还时不时对她们投来怀疑的视线，大概也是长得不像坏人，所以宿管阿姨没有把她们赶走。
　　正当两人百无聊赖地杵在原地时，熟悉的名字从宿舍内传来，“小熏你能不能走快点，要迟到了！”
　　“你等我我鞋子都没穿好”
　　没过几秒，一个女生拖着另一个女生急匆匆跑出来，被拖着那位单脚着地，另一边抬起的脚正在拉扯着鞋跟。
　　“请问是余安的室友吗？”向零挡住了两人的去路。
　　两个女生都愣在原地，看着眼前两个陌生女人，走在前头叫阿林的女生几番打量之后才问：“我们是，你们是谁？”
　　她们是谁？
　　喻时一时没想起她们要用什么样的身份去接触这两人，只听见向零一脸从容，一点也不心虚地撒谎道：“我是她医院的病友，有点事想找你们聊。”
　　“可是我们赶时间”阿林原本还想说什么，却被后面的小熏拉住了胳膊。
　　“反正都已经迟到了，不差这一点时间了。”
　　小熏的劝说似乎起了效果，只见阿林这才点点头，几人移步到角落说话。
　　“你们还记不记得，余安在宿舍里说过有人碰了她的东西？”脑子里早就想好了几个问题。
　　小熏点头，脑海里浮现出年初的回忆，“她确实这么说过，我们的另一个舍友李姿也是，但是我们查过，没有外人进过我们宿舍。”
　　“她有说过具体是什么东西吗？”
　　“几乎全部都被动过了，书桌、衣橱、行李箱但是没有不见，贵重物品都还在。”
　　小熏仔细回忆着，那段时间她们还是挺害怕的所以印象也很深刻，担心有外人偷偷进入她们宿舍，意图不轨。
　　“那你们怎么知道没人进过你们宿舍？”喻时插嘴问一句，正好是向零拟好的题。
　　阿林则一脸理所当然，“我们查过监控啊！让宿管阿姨给我们看了，但是没人进过，出入的就我们四个人而已。”
　　“你们和余安关系好吗？”喻时问，语气中不自觉露出来审问犯人的气势。
　　向零用胳膊撞了一下隔壁人的腰，但是话已出口，要收回也来不及了，阿林对喻时的语气有些不满，声音逐渐大了起来：“当然好啊！都是同一个科系同一个班的，天天二十四小时都待在一起。”
　　“你们关系那么好那一定无话不说吧？”向零抛出诱饵。
　　“那当然，余安的事情我们都知道，她有什么事情也会跟我们说，我们之间几乎没、有、秘、密！。”阿林信誓旦旦，语气特别笃定，让两人真的信了她的话。
　　“那有没有提过想要捐器官的事情？”
　　小熏一听，脸上的表情不由得变得难看了起来，余安的事情闹得那么大，她们当然也是看过报道的，“这个她从来没有提起过，但是余安她挺幼稚的，捐器官这么伟大和无私奉献的事情，她应该也没想过。”
　　“你们另一个室友呢？”喻时从刚刚对方的谈话中知道她们还有一个室友。
　　“她换寝室了，在我们宿舍就住了两个月，然后说是其他科系的朋友那房空了出来，就换过去了，我们也好长时间没在宿舍见到她了。”
　　小熏摇摇头，她们现在和李姿不怎么联络，偶尔在学校里撞见也就寒暄几句。
　　喻时直觉李姿是向零下一个想找的人，“你们知道她现在在哪吗？”
　　“她是舞台剧社团的，现在应该在礼堂排练。”
　　根据小熏提供的情报，两人往礼堂的方向走去。
　　“大学生活看起来真美好。”喻时感叹道。
　　她高中毕业之后直接加入警校，警校的生活和普通大学可不一样，她每天记忆最深刻的就是练体能、练开枪、练各种能保护自己和抓捕犯人的技术，除了这些就是各种条条规规和演练，现在想起，能记得的只有被汗水浸湿的衣服和手脚的酸痛感。
　　“等事情办好了，我陪你走走。”向零对大学生活同样也不存在什么美好印象。
　　因为那时候的自己连活着都很辛苦，就连后来恢复学籍后，满脑子也只是想赶紧毕业，不是去图书馆写论文的路上就是去实习当一名记者的路上，那个时候的她手上拿的除了笔就是相机，印象最深刻的，恐怕就是那些至今也还保存在电脑里的定格画面。
　　两人在礼堂问了几个人，找到了正在舞台正中央旋转跳跃的李姿，对方穿着十九世纪末的北欧礼服，舞台中央摆着一副棺材，李姿此刻围着棺材又唱又跳又哭又笑。
　　等对方结束彩排已经是二十分钟之后的事情了，在这期间两人就充当起了观众，免费看了一场舞台剧。
　　顺手拉了个学生让对方帮忙把李姿叫来，李姿一听见有人找自己，衣服都没换就过来了。
　　目之所及全都是学生样貌的人，唯独这两位看起来格格不入，李姿判断就是这两位陌生人找自己，“你们找我？”
　　“想找你问点余安的事情。”向零露出和善的微笑。
　　但是李姿并不买账，她悻悻然说：“我和余安不是特别熟悉。”
　　向零不顾对方的暗示，继续说着：“余安她本人挺喜欢你的，自称是你的头号粉丝，人又漂亮性格又好还是个交际花”
　　“她喜欢我和我们之间不是特别熟并不冲突，我只在他们宿舍住了两个月，真谈不上很熟。”李姿现在提起余安就有不好的预感。
　　“余安宿舍里的东西是你碰的吧！”这一句不是疑问，而是笃定。
　　李姿有些生气了，似乎被戳中了痛点一样，“你别乱说，我的东西也被碰了，你怎么不说是她碰的。”
　　“你是在找她的个人信息吗？她的身份证、家庭住址之类的。”向零双手抱胸，她其实是在诈她。
　　一个宿舍里只有李姿和另外三人不是一个科系的，再加上她后来搬入，而且只住了两个月就搬走，不得不让人怀疑她是有目的性地入住宿舍，如果说余安的个人信息是怎么泄漏的，大概也只能是同寝室的人做的。
　　一开始只有余安察觉到自己的物品有被移动的痕迹，除却不怎么细心的小熏和阿林，也只有后来附和的李姿最有嫌疑，利用不同科系不同的上课时间自由出入宿舍，事后再以同是受害者的姿态跟大部队一起调查，并在达成目的后转移宿舍。
　　“学校里的交际花在贩卖身边同学的个人信息，如果其他人知道了会怎么样？”向零继续阴阳怪气，此时喻时走到一旁去打了个电话。
　　“不要胡说八道！”李姿很想破口大骂，但是碍于这件事也不能让她骂得太大声，只能压低了嗓子警告对方。
　　向零挑眉沉默不语，她在想继续诈的方法，没多久喻时回来了，她直接反手就掏出了证件说：“你可以继续否认，但是稍后可能是以被逮捕的姿态出现在同学们面前。”
　　李姿看着对方的刑警证件乍舌，她虽然怀疑对方是不是用假的证件在骗他，但是见对方一脸严肃，看起来又像是真的。
　　向零见对方都拿出证件了，想必是又收到了什么线索，她随手一指，指着喻时这张脸问：“你前段时间没有在电视机见过她吗？
　　她代表警方开过记者会，就女童沉尸公寓水箱那件案子，她当时可被骂得太惨了。”
　　喻时暗中一个白眼，最后一句大可不必，她被骂得多惨她自己心里清楚，往事莫要再提。
　　李姿一脸怀疑地盯着喻时看，她虽然没有关注过报道，但是听也听同学们说过，看着好像就是出现在电视机里的警察，但是她也不傻，决定先旁敲侧击问了一句：“你们要是有证据早就来抓我了，还用跟我在这里套话。”
　　“证据在刚刚新鲜出炉，余安早就知道是你动了她的东西，这事你不知道吧？”
　　喻时一脸不怀好意的笑容，仿佛眼前的李姿不是人类，而是猎物，“余安偷偷把你翻她东西的画面录下来了，现在警方手里有证据，再加上她的个人信息被盗用在器官捐赠网站上面，和你翻她东西的时间段完全吻合，现在就看你是要主动协助调查，还是要等我的同事们来抓你了。”
　　“等我们查到向你购买信息的人，到时候你就会以共犯的身份被抓起来。”向零补充，“你可以继续在监狱里当你的交际花，这一点都不影响。”
　　“不是，也没这么严重吧？”李姿有些害怕了，这两人看来是来真的。
　　“不严重吗？你怎么不想一下你的个人信息被人盗用去借钱，去做各种犯罪活动，你自己没做过的事情却要因为别人盗用了你的身份而将惩罚施加于你，你还能说得出不严重吗？”喻时摆出一副很没耐性的表情说：“我给你两个选择，第一，现在在这里乖乖回答我们的问题，第二，进我们警局的审问室交代我们问你的问题。”
　　李姿咬着唇皮，看起来很是纠结，她还是不死心，想为自己辩解说：“我又不知道那些人会拿个人信息来干嘛？那之后的事情与我无关啊！”
　　向零和喻时同时笑了，就在三秒前李姿承认了自己贩卖个人信息的罪名，而李姿仍旧一头雾水，看着眼前两个人笑得不明所以。
　　“现在告诉我们，和你购买个人信息的人是谁。”
　　喻时盯着李姿，把对方盯得特别不自在，仿佛动物园里被人观赏的大猩猩一样。
　　李姿非常不安，她指甲划拉着自己手臂上的皮肤问：“你能保证我说出来后不抓我吗？”
　　向零抢先回答：“我保证。”
　　李姿看了向零一眼，又将视线瞥向喻时，“我不要你保证，我要你保证。”
　　喻时看着向零无奈的眼神，用信任感爆棚的语气答应：“我保证。”
　　“好，我说！但是我先声明，我不知道他的长相，我们没有见过面，都是通过手机联络的，我把个人信息发给他，他会直接把钱打进我的账户。”李姿说着拿出手机，打开了聊天界面说：“就这个人，他叫海鱼，真名不知道。”
　　“没事，我们过后自己查，为了避免你删除证据，你的手机我要没收，之后的事情麻烦你自己去和警察叔叔说。”喻时说着把对方的手机放进了自己的口袋。
　　“你保证不抓我的！”李姿此时气急败坏的，也不再理会身边有没有其他人。
　　“她的保证比我的还有效，我对罪犯的保证是非常廉价的，要是我天天给罪犯作保证，那么这个世界上百分之九十九的坏人我都抓不到。”喻时拿出手机发了条信息给张另坤。
　　“你现在从这里逃跑的话，会被视为通缉犯，所以趁警察还没来之前，你可以先去换个衣服，跟我们去人少的地方，毕竟大庭广众被押进警车不太好看。”向零好心劝告。
　　只见李姿匆忙跑去礼堂后台，两人也不担心她逃跑，她此刻一定是在想尽办法去给周围人编故事，好让自己消失得不那么突然。
　　“余安那个是骗人的吧？”向零随口问。
　　“嗯，我刚刚只是打电话问了一下器官捐赠的注册时间，刚好和宿舍出事的时间段相近，就诈她一顿。”喻时露出真心的微笑。
　　不得不说她们俩还是挺有默契的，说谎都不用事先打草稿，张嘴就来。
　　“只要抓到那个叫海鱼的，就能知道是不是他利用了余安的个人信息登记器官捐赠。”她知道向零此行的目的只有这一件。
　　“应该会很难抓。”这只是她的预感。
　　而她的预感非常准。
　　此事再牵扯出一个叫海鱼的人，案件背后的事恐怕没那么简单了。
　　经方连生和王博林手里卖掉的器官数量目前还未可知，但是能看出来这两人对这一系列的操作可以说是游刃有余，这就代表以医院为中心的器官贩卖网络不仅仅只是关系到买家和卖家，往远一点扯，或许还有像海鱼这样专门购买个人信息，然后用于登记器官捐献，好让医院能以患者自愿捐赠器官的名义，光明正大地欺瞒家属，毕竟器官最后给了谁在医学法规上是不公开的，只要医院操纵得当就不会被发现。
　　另外买家方面，或许还有类似中介人的角色，专门为医院和买家牵线搭桥，只不过目前还没被发现而已，还有负责解决问题的打手，更往深处去向，或许背后还有更强大的黑手。
　　“不要担心，都会查出来的。”
　　喻时并不知道她这句话神奇地平静了向零脑海里乱窜的各类想法，她知道对方正因为亲身经历过，所以更无法原谅这样的犯罪行为，她或多或少能猜到一些，此时她只想安慰她，虽然她知道这样的保证在对方耳里听起来可能和空气一样飘渺虚无。
　　李姿在十分钟后回来，那身北欧礼服已经被她脱去，换上了休闲装，“走吧！”说完她恶狠狠地自顾自往外面偏僻的地方走。
　　“她还真不拿自己当罪犯。”喻时忍不住歪了脖子。
　　“跟上吧！”拍拍喻时的后背，向零跟上。
　　没过多久，张另坤带人来了，来得很低调，任谁都没看出来这辆是警车，李姿坐上车就被带走了。
　　“走走吧！”向零给了喻时一个眼神，她刚刚答应过的。
　　两人安静地走在陌生的校园里，身边全是忙碌的学生三五成群地经过，今天的天气不是特别冷，阳关也很温暖，是很适合逛街的日子。
　　“我以前不怎么享受校园生活。”向零主动提起自己的过去。
　　“不玩社团吗？”见对方摇摇头，她自顾自地说了起来：“我高中时是女子篮球部的。”
　　“我们学校女子篮球部和男子篮球部一向不对头，好像是很久以前的传统了，常常要比赛。”
　　向零在此时却冷不防说出一句：“按照男女生理结构来分析，女性体能普遍略逊于男性，你们赢了吗？”
　　“体能或许是有差距的，但是男女各有优势，我怎么也能想办法去赢。”
　　喻时语气中有藏不住的骄傲，那高中三年几乎都是她带着赢的。
　　正好她们路过篮球场，一群男生在冬天的球场上只穿着背心挥洒汗水，观众席上有不少女生在围观。
　　“这阵仗，可能是什么班草校草在打球。”
　　向零指着那群女生手里握住的矿泉水，典型的在等心上人打完球正好过去递水。
　　“走吧！去体验一次当观众的感觉。”喻时拉起向零的手就往前走去。
　　向零被拉着走，见球场外有学生摆摊赚钱，她顺手从口袋里掏出钱，拍在对方桌上，然后单手拎起两瓶矿泉水道了声谢。
　　两人找了个近距离的位置坐下，一般上没人会想坐前排，不仅视野不佳，还有会被球打到的风险，所以两人坐下时，其他观众不禁投来怪异的视线，她们可能在心里想“这两人怎么回事”。
　　“她们不会选座位，坐近点才能更近距离看自己的男神，而且看球赛就是要近一点，感受一下球场上厮杀的氛围。”喻时摇摇头，怪别人不懂。
　　向零并不会看球赛，她其实连篮球的规则都没懂，都是喻时在一旁边看边给她解释的，见对方看得那么起劲她也就舍命陪君子，或许看着看着就变有趣了呢？
　　“看见没？29号刚刚犯了个失误，如果他在对的时机把球传给67号，67号就能进球，但是他把球给了23号，23号后面有敌队的51号，那个51号那么大只，肯定能把球截下来。”喻时看得津津乐道，根本没发现隔壁的向零看得一脸懵逼。
　　29号是谁？67号在哪里？23号呢？51号是敌对的？23号和51号不是一队的吗？
　　意识到自己是真的被号码绕懵了，向零忍不住笑了出来，她平时怎么不知道号码这东西那么难懂呢？
　　“笑什么？”喻时也是一脸懵。
　　不想让对方知道自己完全没听懂，她只能假装很懂地指着29号那位球场大帅哥说：“笑29号的失误。”
　　“那边那位！”两人边说着话，球场上传来不满的声音，“你看起来好像懂的样子。”
　　说话的正是29号选手，他刚刚自己犯错自己知道，但是中途来的那两个女人却对他指手画脚，让他觉得有些丢脸。
　　“也就懂一点。”喻时当然看出来对方的不满，但是她不跟小孩计较。
　　“她懂的不止一点。”向零突然插话，她也就是突然想坑一下隔壁这位，看看她要怎么收场。
　　老天爷给这位29号大帅哥可能不小心倒多了名为“自尊心”的粉末，对方因为向零这句话被撩起了情绪，他指着喻时说：“那你来，吴哥你们队里随便一个把她换上来。”
　　“人家找你掰头，你快去。”向零用肩膀推着喻时，她完全是一副吃瓜群众的心态。
　　“有你这么坑人的吗？”喻时表示拒绝，随即对29号说：“阿姨老了，不适合剧烈运动。”
　　那个被29号叫吴哥的也是看热闹不嫌事大，怂恿道：“你别怂，上来玩玩不会怎么样的。”
　　“真怂了？”向零又推了一把，“别怂，也让我看看你当年是怎么称霸球场的。”
　　“我去还不行嘛你想看我才去的，我不是想要搞事情。”
　　喻时磨磨叽叽地脱了大外套，也幸好她今天穿着还比较休闲，打个球不是问题。
　　球场临时换了一个路人上去，还是个女的，观众们当然也是一副看好戏的表情，向零好整以暇地喝了一口水，喻时的外套搁在她大腿上，暖上加暖。
　　喻时扎起半短不长的头发，不管是工作时还是休息时，她一直都穿的休闲球鞋，行动方便，现在正好派上用场。
　　向零还是没看懂球场规则，只见裁判在双方中间把球往上抛，29号率先将球拍下，她其实没记得和喻时同一队的都是哪些人，只见到有好几个人似乎故意在搞针对一样，就知道了那些人不是队友。
　　吴哥那里并没有因为换了一个路人就方寸大乱，反而特别喜欢把球传给喻时，她一个外行的也能看出来喻时确实打得不错，好几次都是靠她才得分的，29号估计也没想到这位路人确实有那么两下子，一开始打得有点轻佻，后来就慢慢谨慎了起来。
　　“阿姨打得真不错，宝刀未老。”吴哥开玩笑和喻时击了个掌。
　　“你小心下球场挨揍。”喻时拍了一下对方的脑袋，五岁孩子能叫他阿姨，十岁孩子也能叫他阿姨，但是这群二十岁的不行。
　　向零看着驰骋在球场上，一次又一次得分的人，不禁产生了一种自己回到了对方高中年代的错觉，她似乎能想象到当年的她是怎么以光芒万丈的姿态带领着女子篮球部一次又一次地打赢别人。
　　其实看篮球还是很有趣的！
　　29号在休息空档扫了一眼球场周围，那么多人在看着，结果搞得像是自己技不如人一样，他丢脸丢大了，他能想象到接下来大家都会开始传他打得还不如一个路人阿姨。
　　这么一想，他心里就有莫名的火气，他无意识地在接到球的那一瞬间，将球用力地扔向那位路人阿姨，等他意识到时，球已经脱手了，喻时看见对方这动作，下意识闪开，却想起身后是原本她们坐着的观众席，转头一看，向零抬着右手，篮球稳稳地被她自己挡了下来。
　　“下次注意点。”向零说着把球扔回去。
　　喻时接过球，对29号摇了摇头，吴哥适时地打了圆场，任谁都能看出来刚刚那一球是故意的，喻时也不想玩了，对吴哥说：“老阿姨打累了，先走了。”
　　29号似乎也知道自己错了，走到观众席去道歉，向零摇摇头表示不介意，把手里的水瓶扔给了远处向自己走来的人，两人并肩离开球场时，她问：“尽兴吗？”
　　喻时摇摇头，咽下口里冰凉的水说：“差了那么一点。”
　　如果没有刚刚那一球，或许会更尽兴。
　　向零当然没忘记喻时要搬家这是事，两人早早就和中介约好了时间，上去事务所谈租房事宜。
　　中介名叫任希希，是很年轻一男的，手里除了向零那栋公寓以外，还负责了另外好几栋，租客闹退房的事已经缠了一段时间了，公寓水箱里有尸体，换做是他他也想搬，但是现在他是中介，他得赚钱，只能想尽办法和业主商量，毕竟没有租客，这公寓迟早要完，对他和业主来说都不是件好事，好不容易有人想谈，他当然怎么样也得把时间空出来，能租出去一间是一间。
　　“向小姐，好久不见！”见到人来了，任希希拿出标志性的商业笑容表示欢迎。
　　“近来可好？”虽然平时说这句话没问题，但是以任希希的处境来看，更像是嘲讽。
　　“不怎么好。”任希希诚实回答，但还是非常感谢对方为她介绍了新的客户，前脚刚坐下，后脚他就上了两杯顶好的茶。
　　“废话不多说，我想退租。”向零不客气喝了口热茶，直言不讳。
　　任希希差点没被茶水烫到，他以为面前这位过了几个星期都没说什么，应该没有什么退租的想法，但是现在看来并不是这样，“向小姐，我听正叔说你过后搬回去了，也没投诉过什么问题，我以为你已经”克服了心理阴影。
　　“我主要是没什么，就是对租金不满意了。”
　　喻时看着向零一个人演独角戏，她负责当陪衬。
　　“之前不是好好的吗？你都续过租了”这个时候要退租不是搞事情吗？
　　向零露出我就是要搞事情的表情，“我现在生活艰难，我和朋友商量了一下，我们两个合租一间房的均摊花费或许会比现在这里更划算。”
　　“不是，你们都商量好了，为什么还告诉我你朋友想租房。”任希希看着从头到尾都没说过一句话的客人。
　　“嗯其实是我不喜欢和别人一起住，所以才想来看看你们公寓，而且听说你们降租了，所以想搬进去的欲望还是很大的。”喻时又一本正经的胡说八道。
　　“所以为什么新来的可以享受降租待遇，旧的租客不行？”向零直问。
　　任希希思来想去，自己并没有向旧客户提过降租的事情，看来只能是隔壁这位泄漏的消息了。
　　任希希反问：“你不是不喜欢和别人一起住吗？”
　　“我是不喜欢，但如果是她的话，我可以。”
　　喻时摆出笑脸，她说真的，合租没什么不好，如果向零那里实在拗不到降租，那两人合租也是可行的。
　　“我真是服了你们，你们这是有预谋的。”任希希挠挠头发，说：“给你降也不是不行，但是你别告诉其他人。”
　　“我保证。”向零的保证一直都很有效。
　　“那旁边这位，你还租吗？”任希希抹了一把汗，满脸期盼地看着喻时。
　　喻时一脸计划成功的得意样子，看得向零想笑，“租啊！租她隔壁，下个月初搬进去，你看行吗？”
　　“行，没问题，我马上弄来合同给你们两位签。”赶紧签完赶紧滚！
　　两人当下就把一年合同签了，连带着一年的租金全付清，任希希看着向零这付钱的潇洒姿态，这哪像是一个生活艰难的人
　　刚走出中介事务所，向零手机响了，来电人是胡侃，她让喻时在车内等她，自己在车子外面接通了电话。
　　“姐？”胡侃的声音藏着莫名的谨慎，连带着让向零也紧张了起来。
　　“什么事？”
　　听见确实是向零的声音后，胡侃那里明显松了一口气说：“陈芒那家伙让我好好谢你不杀之恩。”
　　“我就是觉得用不上了而已。”有关育阳医院的报道，向零并没有提到陈芒这个人，也没有把当时的录音用上，因为当时王博林在和方连生的对话里已经提到了卡造假的事情，所以也没必要再让陈芒搭上一脚，“我没曝光她不代表王博林不会曝光她，你让她好自为之吧！”
　　“放心，她比你想象中谨慎。”胡侃说着这句话，想起那天陈芒当着两人的面从沙发底下拿出账簿。
　　她好像也没那么谨慎
　　“对了，除了这个，我还有件事想告诉你。”胡侃的语气又变得小心起来，“最近有人在打听一线的身份，我这边绝对不卖你，陈芒那里我也告诫过了，她保证不卖你，但是我们都没法保证会不会有其他人知道你的事情。”
　　“好的，谢谢提醒，我会注意的。”向零挂断了电话，想了想，转头就拨通了江雪的电话，另一边很快就接通了，她说：“最近有人在查一线，你和报社也得注意点，之前你用自己的笔名发了南山生物的稿子，我担心他们会搞事情。”
　　江雪那里却传来放心的声音说：“那我这边多注意点，你自己也注意安全，最近都不要过来了，有什么事直接联络我的私人号码。”
　　“好。”
　　喻时看着车外的人一脸严肃，也不知道发生了什么事情，等对方坐了进来，才问：“发生什么事情了吗？”
　　向零露出放心的笑容淡淡说了句：“没事。”
　　江雪挂断电话，看着满地狼藉，昨天夜里有人闯进了报社，她的办公室也无法幸免，资料乱丢一地，几乎所有地方都被翻过了，她看着自己没有关机的电脑，她离开前一定关机的习惯从进入报社的那天起就没忘记过，也幸好自己和向零联络一向来都不用公司邮件，只不过从今天开始向零不能再出现在报社了。
　　作者有话要说：
　　温馨提示：下一章“超甜”！

31、第 31 章
　　节日将近，警局又忙了起来，虽然大案减少了将近八成，但是小案不断，抢劫偷盗源源不断，警局里那空间有限的拘留室都快满了，每天关进去的人很多，押出来的人也不少，大概是因为年末了，罪犯也想弄点钱过节。
　　圣诞刚过，跨年将近，在警局里完全感受不到节日氛围，也就那几个比较年轻的会买点好吃的分送给同事们，在警局里过节那也是过节。
　　喻时本人不怎么在乎节日，她忙起来连今天星期几都忘记的人，别让她想着今天是什么节日，明天是什么节日。
　　向零也是个不在乎节日的人，第一孤寡人家，过不过倒是无所谓，第二节日和平日好像也没什么区别，该工作工作，该休息休息，又不庆祝，过来干嘛？
　　所以当外面满大街都在想着去哪里跨年时，她只想呆在家看电视，看通宵电视大概就是她对过节日最好的安排了。
　　喻时下班回家也只想躺着，她最近忙着整理房子，过几天要搬去新公寓了，天天上班累得和狗一样，晚上回来还要整理东西，休息五分钟都是奢侈，今天是十二月的最后一天，组里的其他人又约着跑去鬼混了，而她却瘫在沙发上看着天花板。
　　要不要把向零约出来？好歹是跨年夜，是不是怎么也得小小地庆祝一下？庆祝什么？庆祝又长大了一岁吗？那是过生日才庆祝的吧？话说向零的生日是二月十九，到时候要不要帮她庆祝一下？她过生日吗？
　　喻时看了一眼时间，晚上十一点半，还是算了，她脑袋里那位搞不好都已经睡成死猪了，据她所知对方很少熬夜，不管是自己在对方家里睡的那段时间还是对方在她这里借宿的那段时间，她总是不超过十一点睡。
　　这种良好的生活习惯是她学不来的。
　　向零今晚却出乎喻时的意料，晚上十一点半了，她还在外头晃悠，不知怎么的，她今天总有一股预感，所以她出来了，看着街上三五成群成双成对，她又怪自己为什么要出来了，见街上人潮越来也多，而且时间太晚了，应该不会有预感中的事情发生了。
　　走回到自己停车的地方，她刚坐进车里，视线一抬，从望后镜里看见了一个快步走过的身影，那个背影她做梦都记得，几乎每天都在努力去回忆那张脸，深怕自己一个不小心把对方的模样给忘了，当下她就拿出常年放在车子里备用的口罩、帽子和电击棒，下车尾随跟上。
　　她还记得上一次差点被逮到的经历，所以这一次她尾随得更加小心谨慎，只见对方穿着一身黑色西装，手里提着一个黑色手提箱，整个人都是黑色的，仿佛一个不注意就会融入夜色消失无踪。
　　只见男人在穿过几条巷子后，谨慎地环顾四周，确定周围没人之后，将手提箱藏在了一堆杂物后方，然后信步离开。
　　向零看着那个手提箱，和男人离去的背影，她知道自己没有办法一直跟着男人，这一跟也很难查出对方的身份，与其继续跟踪男人，不如她等在这里，看看是什么人来把这手提箱拿走。
　　很明显的，刀疤男在和什么人做交易。
　　等了十多分钟，都没见到有人出现来把行李箱拿走，向零看了一眼时间，她萌生出了想去看一眼行李箱的危险想法，又担心中途来拿行李箱的人出现，在心里盘算一番过后，她决定花不到一分钟的时间去看一眼。
　　小心翼翼地环顾四周，她来到了放杂物的地方，从后面伸手拿出行李箱，行李箱不算太沉，刚见到上头的密码锁，她当下就放弃了，打算把行李箱放回去，可是耳边突然响起急速接近的脚步声，她迅速起身回头，却见到原本应该早已离开的刀疤男正站在自己面前，他手里抓着一支针筒，仅在半秒以内向零就做出反应，伸手制止了对方想抓她的动作。
　　男人眼神凶狠死死地盯着她看，他嘴角那道暗沉的疤痕跨越上下唇，清晰可见，他的手和向零的手互相压制着，她能渐渐感觉到针头在一点一点地向自己靠近，她的力气也没男人大，针头刺入衣物，她的手臂能感觉到针头刺入的触感，一寸一寸没入肌肤，她只能用尽力气去抵抗，却也只能看着针筒里的透明液体慢慢地注入自己体内。
　　完了，这什么药，再迟一点她肯定逃不了！
　　她一边压制着对方，抱着要把对方命根子踹爆的想法，抬脚猛力一踹，男人发出一声惨叫，松开了压制着她的手，连带着针头从她肌肤抽离，向零迅速拿出外套里的电击棒，往对方身上一按，对方在他面前捂着裆部，被电得全身抽搐。
　　事不宜迟，现在就逃！
　　向零转身就跑，她害怕药物起效就再也逃不了，身后那人没追上来，她隐隐约约能听见身后传来的手机铃声，她不管不顾地穿过几条巷子，拼尽全力在黑暗中逃跑，直到身后再没听见任何声音，意识到自己已经跑得足够远时，她终于瘫软在地。
　　这里是哪里？
　　是某一条暗巷，她对暗巷的印象一直都很不好，可是这里现在却成了她保命的地方，她能感觉到身体里的异样，不管刚刚注射的是什么，在她这番剧烈奔跑后也该发作了，她刚掏出手机，全身上下顿时传来一阵抽痛，就像是身体的各个部位同时抽筋了一样，痛得她忍不住发出声音，手里的手机也掉在了地上，跪倒在地上，她忍着剧痛，咬着牙伸手重新把手机捡回来，她的手颤抖得像患上帕金森一样，她抖着手指尝试了好几次，终于成功按下了拨号键。
　　一声两声三声四声五声
　　拨号声一直响到自动挂断，还是无人接听的状态，又尝试拨了一遍，还是一样无人接听，紧接着把自己的位置发了过去，她关了手机。
　　这种时候她能想到的人，也只有喻时一个了。
　　身体各处的抽搐还在持续着，她再能忍也有忍不住的时候，在地上扭动翻滚着，额头上全是冷汗，就在这时头顶上炸开了烟花，灿烂且华丽，和自己形成了强烈的对比。
　　今天是一月一日，是新的一年，而她现在不知道自己能不能活着，或许等痛苦结束后，她会死去，幸运的话，一月一日的早晨，会有人发现她，冰冷而扭曲。
　　喻时刚洗澡出来，顺手点开手机，发现向零给自己打了两通电话，没想到对方还醒着，还有一条向零发给自己的讯息，打开来看是定位。
　　她内心总觉得有些不安，于是她按下了回拨键，电话响了两声就被接通了，可是却无人应答，她隐隐约约能听见烟花炸开的声音，距离很远很远
　　“你怎么了？”
　　“感觉要死了”电话另一头传来断断续续的说话声，很虚弱，有喘气声，还有任谁听都像是痛苦的闷哼声。
　　“撑住，我马上来。”喻时挂断电话，飞奔着冲出了家门。
　　向零看着黑暗的手机荧幕，烟花在荧幕里盛放，灿烂的火光同时也倒映出她痛苦的表情。
　　索性不看手机，她看着一朵又一朵在夜空中盛放的花朵，此时她心里只能感觉到死一般的孤寂，钻心的疼痛传遍四肢百骸，像浪潮一般袭来，也像浪潮一般退去，仿佛在折磨人一样，她开始害怕那片刻宁静之后带来的痛楚。
　　但同时她也知道了，她不会死，只不过会痛得比死还难受而已。
　　感觉到意识有些涣散了，她想立刻就昏死过去，昏过去就什么感觉都不会有了，可是药物内涵的成分硬是让她清醒着，感受着精神和身体上的折磨，直到感觉身体不再属于自己的一样，像被人硬生生的折断了，全身上下没有一处是轻松的。
　　喻时通过定位赶到时，好不容易穿过几条巷子才找到人，她见到对方的第一眼有些震惊，只见向零卷缩在墙角，眼睛闭着，面容扭曲且苍白，她能清楚看见对方全身上下都在颤抖。
　　向零感觉到有人要将她扶起来，温热的手掌贴在自己的脸颊上让她忍不住蹭了蹭，她不用睁开眼睛也知道来人是谁，她制止了对方扶她起来的动作，用微弱得几乎听不见的声音说：“呆着，一会就好。”
　　“呆你的头，你看起来就像快要死了一样。”喻时执意要把对方扶起，但是对方也很倔强，死贴着地板。
　　“不会死信我”向零用力抓着喻时的手腕。
　　她不能去医院，刀疤男肯定也会顺着医院这条线去查，她一去就等于自爆了身份。
　　喻时看着对方抓着自己的手很用力，连指关节都发白了，她只能跟着对方坐下，把人抱在怀里，她的身体很冷，就像是从冰柜里出来一样，她脱了自己的外套裹在对方身上，为她擦去额头上的汗水，感受着怀里的人一遍又一遍的抽搐，还有没能忍住脱口而出的声音。
　　“对不起没有第一时间接到电话”喻时小声说着。
　　不管是以前还是现在，她都很抱歉。
　　“来了就好。”她从来没怪过对方，相反的，对方能一次又一次地来救她，她很感动。
　　像这样互相依偎的姿态持续了多久，她们都不记得了，只记得天上的烟花都沉寂了，远处沸腾的人声也慢慢地消停了，向零才能清楚地感觉到药效似乎快要消失了。
　　伸手轻拍仍旧把自己搂得死紧的喻时，她哑着嗓子说：“没事了。”
　　喻时终于把人放开，对方似乎变得正常了一些，虽然脸色依旧苍白得像鬼一样，但好歹那代表着波澜不惊的表情算是回来了。
　　向零无力地摸着手机，看了一眼时间，已经一点了。
　　“药效持续了一个小时。”她撑着喻时打算自己站起来，但奈何腿软，剥夺行动能力似乎是药物的后遗症，她问：“你有没有能信任的人？我要验血。”
　　喻时一听，马上就打了个电话给酒画，果不其然，电话很快就被接通了，“你现在在哪？”
　　“实验室，和各种检验物一起跨年。”酒画坐在办公椅上转圈圈，对面是和她一起留下来的书夏，身为法医，在实验室过节是基本守则。
　　“准备好采血工具，十分钟后停车场见。”
　　挂断电话，喻时思考着要怎么把人弄到车上，她想背着或抱着，但是向零觉得这样太引人注目，她也只能托着对方的手臂，用极其缓慢的速度把人半架半扶到自己停车的地方。
　　车子刚上路，喻时忍不住说：“你能不能不要大半夜做这种危险的事情？”
　　“这一次算是偶然，既然看到了，也没有不跟上的道理。”喻时把座椅放平了让向零躺着休息。
　　“一次两次侥幸逃脱，那下一次呢？你可能会真的被杀死知不知道？”
　　向零不打算去回应对方的责骂，她知道对方正在气头上，不管说什么都无法理解，所以她只能闭着眼睛不说话。
　　隔壁的人不出声了，喻时忍不住看了一眼，发现对方正闭着眼睛，她忍不住问：“怎么？又不舒服了？”
　　“是有那么一点。”向零语气平缓地说着。
　　见对方似乎真的有点不舒服，喻时也没了怒气，她不骂了，只是一脸担心地时不时看一下隔壁的人还活没活着。
　　将车子驶入警局停车场，远远就能看见酒画和书夏等在那里，将车子停好，两位法医马上就钻进了她的车子。
　　“你怎么一副看起来快要往生的样子？”酒画一看副驾驶座的人，忍不住吐槽了一句。
　　“不小心被坏人注射了不明药物，想让你验一下成分。”喻时侧过半个身子解释。
　　“你要是不赶紧抽，我怕自己消化了。”向零支起身子伸出手臂。
　　“让我偷偷验，你们可真行。”酒画说着拿出了工具，简单地给向零手臂消了毒，就把采血针插进去开始抽。
　　向零忍不住转过头，她这是今天第二次被针捅了，多少有点心理阴影。
　　“疼吗？”喻时见对方一副生无可恋的表情，以为她觉得痛。
　　“我看你比她还疼。”书夏忍不住插了一句，喻时这表情看起来就像被抽血的是自己一样。
　　“好了，按着。”酒画在伤口上压了一块棉花，向零按着，“说一下症状吧！”
　　“全身肌肉抽搐、冒冷汗、丧失行动能力、颤抖”喻时自顾自回答。
　　“又不问你”酒画翻了个白眼，但还是记下了喻时说的这些。
　　“就是全身都在抽筋的感觉，意识会涣散但是马上就清醒了，药效持续了一个小时，每一次发作之间有短暂的间隔。”向零如实转述，仿佛她刚刚只是一个旁观者一样。
　　“知道了，结果出来马上通知。”酒画说完下了车。
　　书夏随后跟着爬出去，离开前还对向零说了一句：“你还是小心点吧！我可不想在验尸床上看见你。”
　　“滚！”喻时把人赶走。
　　“从今天开始你没事别出门了，我看你也没怎么伪装，说不定对方已经把你认出来了。”喻时重新启动了车子，往向零家的公寓开去。
　　就像是为了缓解气氛一样，向零开玩笑说着，“要不我去整容？”
　　“你怎么不说去变性？”喻时嫌弃对方的玩笑话。
　　她知道对方不想让气氛太尴尬，所以也没继续说什么。
　　她心里是真的害怕，按照向零这样的行事方法，搞不好真的有一天就被人发现曝尸在哪条街头巷尾了，偏偏对方又执意不要她帮忙调查。
　　这犟脾气，跟四年前一样。
　　回到公寓后，她还感觉双腿有些不受控制，只能靠着喻时勉强支撑着进入屋里。
　　老实说，两个人在某条不怎么卫生的暗巷里又躺又坐呆了一个小时，说不脏是假的，向零有些嫌弃地让喻时把她放在椅子上，自己催促着对方去楼上拣点自己的衣服洗个澡。
　　“时间太晚了，你今晚睡这里吧！”喻时乖乖去衣柜里挑了两件衣服。
　　等喻时洗好，向零差不多已经完全恢复了，等着向零洗好的时候，喻时就呆在沙发上，要是浴室里发出什么不祥的动静，她就马上把门拆了冲进去救人。
　　等所有事情都处理好之后，喻时识相地躺在了沙发上，却被向零揪起来说：“我总不能让救命恩人睡在冰冷的沙发，你上去和我一起睡，上面暖和。”
　　等两人都躺在温暖的床上，时间已经来到了三点，向零一躺下几乎是秒睡了过去，看来刚刚那一顿折腾确实累坏了她，喻时将棉被掖好，小心翼翼地躺下，她却不怎么睡得着，身边人发出平稳的呼吸声像是在嘲笑她睡不着一样，无奈只能盯着天花板看，看着看着，感觉天有些亮了，她才终于睡着。
　　虽然前一晚被折腾得生不如死，但是生理时钟还是让向零早早就起床了，迷迷糊糊一摸身边，是空的，她转头一看，喻时已经走了，瞥了一眼时钟，是上班去了。
　　她习惯性从床头柜拿了手机，喻时给她留了讯息，说是借她一套衣服，她艰难地爬起身，全身上下多多少少有点酸疼，她不怎么能记起昨天的痛觉，也不太想记起。
　　软绵绵地摸到楼下，她给自己做了一套晨起体操，才终于感觉身体属于自己了，瞥了一眼桌上，喻时的手机就放在那里，看来是上班时落下了。
　　洗簌了一番打理好自己，她抓起喻时的手机就出门了，虽然她特别说过最近没事不要出门，但是她正好有事，不得不出门。
　　坐车来到警局，她正好见到咩咩在不远处，朝她喊了一声，咩咩看见自家偶像一大早叫自己，克制不住兴奋的表情飞奔过去，“向记者，来找喻姐？”
　　她一直都叫她向记者，他们组里除了喻时全都是这么叫的。
　　向零说着从口袋里掏出手机交给咩咩，“我本来是找她的，但是你刚好在这，就麻烦你把手机拿给她了。”
　　咩咩一看，真的是喻时的手机，她诧异地问了一句：“喻姐的手机怎么在你那？”
　　“今天上班前落在我家忘拿了。”向零如实陈述，她只是来交手机的，过后还有事，就告别了咩咩离开了。
　　咩咩看着自家偶像离去的背影，尤其是对方还活动了一下双手
　　她发现了什么？
　　兴冲冲跑回办公室，咩咩当着喻时的面放下手机后，就跑到自己的座位上，隔壁的君子见自家同事送完资料回来后就不太对劲，忍不住问：“你磕药了？”
　　咩咩没头没脑回答着：“磕疯了”
　　难怪今天喻时穿的衣服她总觉得似成相识！
　　难怪自家队长今天顶着一双熊猫眼来上班，还有自家偶像看起来也是一脸没睡好的样子，原来当大家都去跨年去玩的时候，她们俩一起过夜了！
　　喻时看着自己的手机，她知道自己忘拿了，但没想到对方还专程给她送过来，忍不住掀开了衣袖，自己左手手腕上有一圈淡淡的淤青，那是昨晚被用力握过的地方。
　　向零并不知道自己昨晚是多么用力地抓着她，在她一遍又一遍忍受着疼痛的时候，她也痛，只是没有她痛，看对方那生不如死的模样，她就知道自己能感受到的还不如她的百分之一。
　　手机传来提示音，她看见咩咩在群组里发了一条信息：“我的CP是真的！”
　　“嗯？”
　　消息已被撤回。
　　“咩咩，工作不许看网文——”
　　酒画奉了那俩人的命，在这一天休息日验了那管血，她和书夏今天都放假，但是想想昨天向零那副模样，她总觉得对方是着急着想知道结果的，所以就算休假，她也过来实验室，在忙了一天后，成分结果终于出来了，看着成分表，酒画皱着眉头打给了喻时。
　　喻时收到电话赶来实验室，她没打算通知向零结果出来了，她想先看看如何再做打算。
　　酒画将成分表递给喻时说：“这个表你可能看不懂，你就看我标记出来的就行。”
　　喻时看着荧黄色的标记，在大部分中占比最大，“咖啡/因我懂，这俩三氟甲基干嘛的？”
　　酒画解释：“三氟甲基多出现在抗精神类药物里，这里有两种，一个是间三氟甲基苯胺，主要作用于麻醉和镇静作用，另一个间三氟甲基苯甲酸会令人产生兴奋效果。”
　　“又镇静又兴奋？”喻时从来没见过这代表着两极的成分会出现在同一种药物里。
　　“我也是第一次见这种比例，咖啡/因和间三氟甲基苯甲酸的比例比间三氟甲基苯胺要大许多，总而言之就是用多了能让人身体痉挛、抽搐等症状，而间三氟甲基苯胺更类似于辅助作用，主要是让人失去行动能力。”
　　酒画现在说的也就是主要成分，其他零零散散的一些她也懒得解释。
　　“看起来用在逼供上面很好使。”喻时看着成分表一屁股坐在桌子上。
　　酒画打了个响指，“这就是我想说的，另外其他一些成分看起来也是在控制这三种主成分，主要是让它们之间相互制衡却又能各自发挥应有的效果。”
　　如果她能亲眼见到药物带来的效果，或许她就能对药物有更深入一层的了解。
　　“咖啡/因是为了让被注射者一直清醒着吗？”喻时抓着成分表的手紧了紧，纸张一角起了皱褶。
　　“如无意外是这么个理，被注射者保持清醒感受着身体上的痛苦从而造成精神上的折磨，身心方面都变得脆弱才好说真话不是吗？”酒画瞥了一眼对方有些难看的表情，没说什么。
　　“血呢？”喻时将成分表对折了两次放进了口袋。
　　“销毁了，你手里那一张也是唯一一张。”
　　知道对方不想泄漏出去，她大概也猜到了向零在查一些比较危险的东西，“你帮我转告一下她，这种药我从来没见过，看起来像是某个神秘犯罪团伙的产物，如果她再这么下去很可能会把命搭上去。”
　　“我知道。”喻时垂下眼眸，她当然清楚，调查对象不是什么好惹的人。
　　但是向零会听吗？这些年支撑着她走过来的可能就是这唯一的目标，现在好不容易终于出现了线索，她也只会一头扎进去而已，而她自己也很清楚自己的处境。
　　“这件事先这样吧！你也没必要和书夏多说什么，我不想牵扯到你们两个。”因为知道有多危险，所以不想拖累别人。
　　向零大概也是这样想，所以才不让她帮忙。
　　酒画努了努嘴，一脸无所谓说：“姐姐喜欢刺激，所以你要是想寻求帮助，我会非常乐意帮忙。”
　　这两个人，认真说起来相似的地方还挺多。
　　终于到了喻时搬家的日子，她已经整理好了所有物品，等搬家公司的人把所有东西都运走之后，她打了个电话通知在公寓里等着的人。
　　向零坐在自家沙发上盯着天花板看，前两天喻时来找她，给了她那张药物成分表，上面大部分名称她都查过了，她一直在想，为什么刀疤男会有这种药，那天手提箱里的东西是什么？
　　这是从哪个外国流通进来的，还是在国内有人研发了这样的药物？
　　她这两天一直在想诸如此类的问题，但是脑袋从那天跨年夜之后似乎就没好过，跟放了一脑袋浆糊一样，思绪比以前混乱了不少，不难想象，如果有一个人被多次注射这种药物，那他余生可能就会变成一个傻子。
　　看了一眼时间，感觉差不多了，她打开门，看见电梯门正好打开，几个搬运工正从里面拿着纸皮箱出来，她熟练地按了喻时家的密码给人开门，让人把东西都放进去。
　　花以城队伍接到投报，南云山下发现了一辆坠毁的汽车，车主的尸体就掉落在车子不远处，应该是被冲击力抛飞的，车子已经经过了一轮的爆炸摧毁，变成了一坨废铁。
　　南云山上有一处被撞毁的围栏，今早有路人行车至此，看见围栏坏掉才发现了山下坠毁的车子，当下就报了警。
　　今天出现场的是酒画，坐在颠簸的车子里来到现场时，她一下车几乎连脚都站不住了。
　　“酒法医，你出现场还穿高跟，不好啊”花以城搀扶着酒画，对方看起来就是坐车被颠晕了。
　　“要说几次我姓商”酒画扶着额头，她在职场上被其他人强制改了姓氏也就算了，花以城是少数知道她本名的，也跟着别人叫她酒法医。
　　酒法医这称呼顿时让她显得非常不专业。
　　这荒郊地带，自然也没什么人来围观，就算是收到消息的记者，从山下上来的路就够他们好受的了，尸体周围做了标记，没人靠近，搜证组已经解决了尸体附近，正在往外围扩展搜证范围。
　　“这外伤可真够多的。”酒画只看了一眼尸体，再看看那掉下来的高度，应当如此。
　　死者趴在地上，脸往右侧摆，全身上下显而易见的多处骨折，因为冲击力被从车内抛了出来，左脸向下的地方也是血肉模糊，经过一天一夜地躺尸，血液让脸和地上沙土粘在了一起了。
　　车子被发现时，火已经灭了，只是冒着热气，还好是冬天，气温低，又是半山处，搜证组那些人没等多久车子的温度就降低了不少，这才开始搜证，几个人拿着相机和工具忙里忙外。
　　没过多久，花以城见一个人从车子的储物柜拿出了里面放着的东西，基本上都烧没了，因为汽油所产生的爆炸威力绝对不容小觑，那些被放在密封处的东西也无法幸免。
　　搜证人员用镊子夹着一张烧得只剩五分之一的卡，装进了证物袋，“花队，这个看没烧毁的地方应该是身份证，焦糊焦糊的，没法知道身份。”
　　“没有身份证应该还有驾驶证之类的其他证件吧？”花以城挠挠头，该不会要来一具无名尸吧？
　　“这是最幸运的一张了。”搜证人员摇摇头，转而往其他方向去搜证。
　　花以城绕着车子走了一圈，这车子要是有个车牌还能查一下车主，但是看面的车牌被烧融了，前面的车牌因为撞击碎开了，只留一个孤单的A字在上头摇摇晃晃，还散发着一股塑料味。
　　这车子掉在这里，车牌总该也掉在附近才对，希望搜证组能带点成果回来。
　　“先以无名尸处理吧！”酒画简单验过尸体后，让其他人把尸体运走，“死者的肋骨断了，而且腹部肿胀，皮下看出来有积血，应该是肋骨刺穿内脏造成内出血，但是伤势太多，难以判断哪里才是致命伤，得先剖验。”
　　“我最烦无名尸”花以城真切的祈祷着，希望警局的血液资料库里能找到对应的人。
　　“车子严重变形，你怎么看？”酒画刚刚看了一遍车子，这焦糊的废铁基本上看不太出来是一辆车子了。
　　“怎么看？上去看呗！”花以城指着山上，车子到底是因为失控还是因为被人撞击才导致坠崖，上面的路应该有点痕迹。
　　带着一堆人往上去，来到围栏被撞毁的地方，地上有两道明显的急刹车胎痕，是从山上下来的方向，花以城看看前方，看看后方，只摇头道：“死亡拐弯。”
　　他年轻时也跟别人跑过车，大大小小什么角度的山路他都跑了个遍，这种山路必须得放慢速度才能过，车速超过三十都算危险的，因为角度问题，车子只有很靠近了才能看见对面是否有车过来，人们过这种山路通常会边按喇叭边过，是为了让对面的车子知道这里有车。
　　看这胎痕，应该是突然发现对面有车子过来，才让死者一个急刹左拐，直线冲下了山崖，如果对面有车子，那那位车主事后并没有马上报警，而是就这样溜走了。
　　有调查的必要。
　　喻时被局长临时叫去了办公室，虽然她今天休假，但还是很给面子的去了一趟，正好想着回去时买点材料，再带上几个人一起吃火锅，就当作是庆祝她搬家了。
　　她去完局长办公室，顺路去了一趟法医那里，想着要炫耀一下自己今天休假，顺便邀请一下她的法医朋友晚上一起吃个小火锅，刚来到办公室，就见到酒画正脱下身上血淋淋的防护服。
　　“你刚杀过人？”喻时隐隐闻到了血腥气味。
　　“死者有严重的内出血，刀子切下去那个血就出来了，流了整个验尸床。”
　　酒画摘下手套，扔进了垃圾桶，在旁边的洗手台简单地清洁了一下。
　　喻时坐在一旁的椅子上，有点兴趣，“什么尸体？”如无意外，负责的是刑侦一队。
　　“无名尸，车子从山上掉下去了。”酒画对着镜子重新扎好了头发，“你要看看吗？人很年轻，搞不好你以前抓过也说不定。”
　　喻时拨了拨头发，想说也就看一眼，酒画跟在她身后进去，心想着要是喻时认识，那么花以城那边会轻松不少。
　　她看着喻时伸手抓了一下掩盖着尸体的白布，刚掀开一角，她能明显地感觉到对方身体完全僵住了，右手就那样抓着白布悬在半空。
　　“你真认识？”酒画侧过身去看，只见喻时有些错愣的脸上带着些许的不知所措。
　　良久，在酒画的注视下，喻时才缓缓把视线移到活生生并且充满疑问的人脸上，用有些干涩的声音说：“认识叫姜远。”
　　作者有话要说：

32、第 32 章
　　姜远，一个即陌生又熟悉的名字，是四年前向零想要保护的人。
　　四年前知道姜远这个人时，就知道他没有亲人，他是孤儿院长大的，他和自己之间的桥梁，只有向零一个人。
　　“可以的话，让她来认。”酒画扶着额头，死者是熟人的朋友，这是她没想到的。
　　喻时手里握着手机，她不知道要怎么打这通电话，也打不下手，姜远被放进了停尸柜，纠结了许久，在酒画鼓励的眼神下，这才拨通了向零的手机号。
　　向零在屋里看着墙上的时钟一分一秒地流逝，那个说就出门一下的人去了几个小时都没回来，她拿出手机准备问一下的时候，就接到了对方的来电。
　　喻时不知道对方听见她说的话时是什么感想，她只知道对方用极度冷漠的口吻说会马上过来。
　　她一直站在门口等，直到看见向零从出租车走下来才松了一口气，她一直在担心对方在来的路上会不会发生什么事情。
　　向零站在喻时面前，从她脸上看不出情绪，她非常冷静地说：“带路。”
　　酒画在停尸房门口也很忐忑，她以前面对那些来认尸的家属，最多就是表示一下同情而已，可是这一次来的人是向零，她手心忍不住滲出了汗水。
　　“你别紧张，我看了害怕。”花以城就在她身边，此时也是有些局促不安。
　　等到两人的身影出现在转角处，酒画和花以城的心脏都感觉要炸开了，在喻时的眼神示意下，两人打开了停尸房的门，酒画有些不知所措地拉出了放着姜远尸体的冷冻柜，尸体上还盖着白布，没人敢去掀。
　　向零看着那块白布，她手有些抖，从接到电话的那一刻开始直到现在，她心里其实一直还抱着那微弱且飘渺的妄想，希望是喻时看错了人
　　喻时看见她发抖的手，她伸手握住了，坚实而可靠，她说：“如果不看也没关系的。”
　　向零没有答话，她感受着手臂上的温暖，仿佛从那里感受到了些许的勇气，捏紧了拳头又松开，她伸出手去捏住了白布一角，终于掀了开来，姜远毫无血色的脸和狰狞的伤口就出现在向零面前，可能过了十秒、二十秒，现场没人敢说一句话，也没人敢呼吸，气氛沉寂得可怕，只能用死一般的寂静来形容。
　　终于，向零悬在空中许久的手，终于抓着白布一角，将白布重新盖上，她舔了舔发干的唇，说：“我不认尸。”
　　这四个字说得非常清晰有力，有力得砸晕了大家的脑袋，花以城想说什么，却被喻时扯住了手臂制止，向零这才继续说：“他有女朋友，叫许佳暖，在风华高中教语文。”
　　花以城记下了，然后发了讯息给小凉。
　　喻时仍旧握着向零的手，她尝试着把人带出冰冷的停尸房，对方也很配合地被她牵着走，将人带到角落，喻时一时不知道应该要给予什么样的安慰。
　　向零没有看她，由始至终她都看着地板，然后用不同于刚才的沙哑声音问：“可以借一下你的肩膀吗？”
　　她的情绪来得比想象中要快，快得连让对方说一声“好”的时间都没有，喻时张着嘴，还没来得及说只字片语，对方就将额头抵在了她的左肩，她双手抓着喻时的衣角捏得死紧，将光滑的表面捏出了无数个数不清的皱褶，喻时能感受到她正在发抖，可是她没有哭，一声不吭，只是安静地维持着姿势。
　　她有一股冲动，想去拍拍对方的后背，安慰她，可是她不能，因为她知道在这个时候，一个动作、一句话，都会让向零当场崩溃。
　　所以她只是双手垂放着，保持着直立的姿势，任由对方靠着。
　　向零花了很长时间才稳住了自己的情绪，她见识过自己崩溃的样子，所以她不喜欢，也不愿意在喻时面前露出那一面。
　　又过了很久，直到喻时感觉自己双腿发麻，靠在自己身上的人这才有了动作，只见对方低着头，双手抚平被自己捏得皱巴巴的衣角，说：“回家吧”
　　向零明明有着和自己一样一米七的身高，但此刻在她面前看起来小了不少，她看不见对方低垂的头脸上是什么表情，两人一前一后地走着，坐进车里，向零瞥头看着窗外，一段路二十分钟的车程，两人一句话都没说，喻时好几次想通过后视镜去看她，但她忍住了。
　　因为对方不会想让自己看见她此刻的表情。
　　回到家里，两人都没有胃口再吃晚餐，喻时原本想找个借口留下来，却听见向零说：“你屋里还没整理好，今晚睡这吧！”
　　两人早早洗漱完毕，躺到了床上，那时才晚上九点多。
　　喻时平躺着盯着天花板看，向零侧躺着背对着他，两人仍旧是一句话也没说，而向零却突然开口说：“那天晚上，他约我出去，告诉我，他不能再帮我了，因为他有了喜欢的人，他想好好生活，想要和喜欢的人过一辈子，他有了顾虑。”
　　她还记得自己给对方说的一句话，她祝他幸福，可幸福却没有如期而至。
　　喻时想了很久，终于说：“我之前没给你说过，为什么自己想当警察。”
　　见对方不回话，喻时继续说道：“因为血型问题，我从小被家里保护得很好，我爸妈不准我参加学校的出游，也不准我和朋友出去玩，只要有一点受伤，他们就会把我骂成智障”
　　“我其实也感到很负担，因为一旦发生意外，很可能就永远地离开了这个世界，我知道他们是为我好，但是我不想一辈子都活在名为爱的牢笼里，所以我高中参加篮球部，故意把自己搞得满身伤，我想让他们知道，一点擦伤不会要了我的命”
　　“毕业之后，我瞒着他们报了警校，从此他们和我再没说过话，一直到我正式进入刑警队，他们的态度才有所缓解，我告诉他们说，我不需要他们保护我一辈子，我的命只有我自己才能保护，我也会去保护想要保护的人，所以我会活得好好的”
　　“向零，我能理解是什么支撑着你走到现在，可是人也有需要放弃的时候，我们不一定非得去拼命，这个世界上一花一草一山一水都可以成为我们坚持的理由，也可以是我们放弃的理由”
　　“如果可以的话，我想成为你的顾虑，成为你的后顾之忧。”
　　语末，喻时紧张地看着天花板上的纹路，等着身边人说出一句话，可是过了很久很久，旁边的人仍旧是一动也不动的，她甚至能听见对方平缓的呼吸声，轻手轻脚支起身子，她探头去看，只见对方闭着眼睛，规律的呼吸声从她鼻间一进一出。
　　她平躺回去，看着天花板，想：“睡着了也好，希望你一夜无梦。”
　　就像是所有的祝福都被截胡了一样，喻时的这一句当然也没实现。
　　向零久违地梦到了自己小时候，那是她初二的时候，她在一次午休时经过校园后方的仓库房，见到有个男孩在逗猫玩，但是用“逗”这个字不太合适，男孩其实是把一只母猫刚生出来的幼崽放到了高高的横梁上，而母猫的腿则受伤了，正趴在地上对男孩发出嘶吼般的叫声。
　　男孩拿着长长的树枝去戳横梁上的小奶猫，小奶猫发出无助的叫声，自己也没办法下来，母猫自己也没法跳上去叼走自己的小孩，两边都发出凄惨无比的叫声，只有男孩听着猫叫声在一旁咯咯笑。
　　“喂！好玩吗？”
　　原本正在逗猫玩的男孩听见声音，有些被吓到了一样，转头一看，是个比自己还高一个头的女孩，他反问：“关你什么事？”
　　她还记得那时候的姜远留着寸头，脑袋后面像是被狗啃了一样出现了几个秃，身上的衣服一点也不整齐，甚至有些皱巴巴的，白色的校服微微发黄，就像是很久没洗了一样，她还能看见对方衣角上干掉的泥巴。
　　“小土豆——你在哪里——”
　　两人都听见了第三者的呼唤，只见男孩一个惊恐的眼神，扔下树枝就跑了，没过多久，两三个男孩一脸不怀好意地绕到了向零在的地方，问：“你有没有看见一个头发秃秃的人？”
　　向零老实地指着男孩逃跑的方向说：“刚刚跑了。”
　　那几个男孩一听，马上就往向零指的方向追去了，向零看见了他们校服上代表着初一的徽章。
　　向零走到横梁下，搬了杂物垫脚，踩上去把奶猫从横梁上面救了下来，放在母猫身边，说：“赶紧离开吧！你们下一次还不一定能遇到我。”说完她还把身上准备当午餐的面包拆开了包装，放在了母猫面前。
　　后来好几天，向零再没经过那里，只是突然有一天，老师让她帮忙送资料，她又一次绕过了那地方，却看见几天前的那几个男孩正围着一个人打，男孩们拽着那人的衣服，把他按在地上锤。
　　“喂！三打一，很光彩吗？”向零又一次出口制止，她能看见被打的男孩在地上扭动着反抗。
　　“关你什么事，滚！”看起来像是领头者的男孩一脸凶狠，瞪着她看。
　　向零抱着资料，往前走去，他看了看头顶，说：“这边五楼是老师办公室，你们小声打他老师们可能听不见，但是我大声喊的话，马上就会有老师开窗看见你们几个。”
　　几个男孩看了一眼头顶，有些狐疑，他们怎么不知道上面是老师办公室。
　　“你们是要自己走，还是我喊老师过来？”向零眼神坚定，一直盯着那几个学生，看得他们头皮发毛。
　　领头者有点被向零唬住了，他们其实也不知道上面是不是真的老师办公室，但是这个女孩胸口戴着初二的徽章，还有另一个象征着班长的胸针，而且看起来一点也不怕他们，他们就算有点怀疑，却也怕向零说的是真的，于是便悻悻然跑了。
　　男孩见打自己的人走了，他盯着向零的脸有些涨红，看起来是被气的，他爬起来，拍拍身上的脏污骂了一句：“关你屁事！”
　　“他们欺负你和你欺负小猫没区别，都是恃强凌弱，你讨厌他们，可是你却和他们做着一样的事情。”向零靠在墙上，将滑落的资料往上抱了抱。
　　“他们三个人，我才一个！”男孩反驳。
　　“那你反抗过吗？”向零说这话的时候，眼神很认真。
　　按照后来姜远的描述，就像是老师在训斥学生一样。
　　“你也是因为小猫弱小，所以才欺负牠们，如果母猫反抗咬你，你还敢欺负牠的孩子吗？”
　　向零盯着对方的衣服看，原本就已经很脏的衣服变得更脏了。
　　男孩认真地摇摇头。
　　“能保护你的人只有你自己。”远方传来钟声，向零重新抱好资料，往教室走去。
　　那时候的向零可能不知道，她背后那男孩会因为自己的一句话而改变，他眼神中透露出的坚毅正是他学会开始保护自己的证明。
　　后来有一次向零被老师叫去办公室，看见几个初一男孩正当众被训导主任斥责，那个秃头男孩身上依旧是发黄且沾满泥土的衣服，但是当他看见向零，便朝她露出了两排白牙，笑得那叫一个灿烂，再看看他隔壁那三个，头发乱糟糟的，原本应该白净的衣服上也满是泥土。
　　他奋力反抗过了，而且成功了。
　　向零回应了他一个赞许的微笑外加一根竖起的大拇指。
　　后来向零故意路过仓库房时，见到那个叫姜远的男孩在喂小奶猫喝奶，母猫的脚已经好了，此刻却趴在男孩的脚边休息。
　　“姐姐——”姜远远远地朝向零招手，让她过去。
　　向零靠近，伸手摸了摸母猫的后背，母猫舒服地打了个哈欠，并舔了她的手。
　　向零一边撸着猫，一边用调侃的语气问：“小土豆，不欺负牠们了？”
　　姜远摇摇头，温柔地用指尖轻点着小奶猫的小脑袋说：“我不想让牠们变成我，我要保护牠们，我也会保护你。”
　　向零听着这奶声奶气的约定，她其实并没有放在心上，只当是这个秃头男孩一时情绪激昂的玩笑话，可是很久之后她才意识到，其实姜远一直都有在履行自己的承诺。
　　向零从梦中醒来时，天还没亮，她感觉到眼角的异样，伸手擦了擦，是干掉的眼泪，轻手轻脚爬起床去洗了把脸，她睡不下去了，索性换了衣服去晨跑。
　　回家的路上还买了早餐，刚进屋里就见到喻时慌慌张张拿着手机，顶着一头炸开的头发，愣愣地看着她，见对方这糗样，向零没忍住轻笑一声说：“去洗漱来吃早餐。”
　　她知道喻时昨晚陪着她什么都没吃，现在一定饿坏了。
　　喻时吃着早餐，见对方若无其事地滑着手机，她小心翼翼地说：“我可以请假。”
　　“该干嘛干嘛，不用特地请假。”向零放下手机，补充道：“我今天要去报社，江雪那里有点事情要处理。”
　　“哦”喻时喝着豆浆，又悄悄瞄了一眼对面的人，对方脸上已经恢复如常，就像往常一样。
　　如果是真的就好了
　　花以城刚从酒画那里回来，认尸的部分由许佳暖本人亲自完成，证实了死者的身份叫姜远，人称土豆，是地方的混混，而死因也确认为是车子坠崖后抛出死者，死者脑部强力撞击地板造成颅内出血。
　　在确认死者身份后，小凉就通过锁定姜远的手机信号，查出了手机信号最后出现的位置，李俊和小杨带队过去搜寻，最后在队伍搜寻了几个小时之后，终于找到了一部摔坏的手机，送去给技术组修复数据的同时，从车子身上刮下来的漆料也在同步进行着检验。
　　因为一通电话，花以城和小凉走进了技术科的大门，李漾见两人出现，就自觉调出了一堆资料，没有互相问候和寒喧，直接谈工作：“手机被人恢复出厂设置了，但是凭技术科的能力要恢复不是什么难事，恢复之后手机里有用的东西不多，我们查过车子坠崖那个时间段的通话记录，发现他打出了两通电话。”
　　“两个人？”花以城看着电脑屏幕，小凉在他身边已经做好了记录。
　　“一个叫李江，一个是署名L的号码，他和李江聊了不到一分钟的时间，L的号码则是没拨通就挂了。”李漾指着那两个号码继续说：“原本也没发现这个L，他被人二次删除了。”
　　“意思就是L的号码被人手动删除，然后手机在那之后又被人恢复出厂设置。”
　　李漾着重地调查了一下这个可疑号码，要是花以城想要，她可以马上就给对方资料。
　　“给我。”花以城给李漾挑了个眉，李漾识趣地开始操作键盘。
　　小凉仔细地看了一下L的号码，只觉得眼熟，随即想起了自己什么时候查过，“这个号码我认识。”
　　“哈？”李漾顿时停下双手。
　　在花以城一脸疑问的表情下，小凉才说：“喻队让我查过这个号，四年前。”
　　喻时在办公室里对着报告哀叹的时候，花以城直接就进来了，门都没敲，直接把一张小纸条压在桌面上问：“这号码是谁的？”
　　喻时一脸莫名其妙，只看了一眼号码就说，“向记者的，怎么了？”她对外和向零不太熟的人都直接称呼向记者。
　　花以城抹了把脸，不知道应不应该把情况跟对方说明一下，在喻时炙热的目光下，他才解释：“姜远出事前打过给她，但是后来这号码被人手动删除了，手机也被人重置了。”
　　喻时一听，就说：“你不要叫人过去，我让她过来。”
　　她知道问题在哪里，姜远的死还没确定是意外还是其他原因，而他曾经打过给向零，恰好向零的手机号又被人删了，要嘛是他不想让别人看见这个号码，要嘛是这个号码的主人不想让人发现自己，甚至有可能是第三者不想让人发现这个号码。
　　下午五点，天色有点暗了，冬季的白天很短夜晚很长，此时向零坐在审讯室里，对面坐着花以城和一个不知道名字的刑警。
　　“前天晚上，姜远在出事之前，给你打过电话。”花以城的声音划破了审讯室里安静的氛围。
　　“我没收到。”向零冷着一张脸回答，她其实不是故意要摆出这幅表情，只是心情使然。
　　“我知道。”花以城察觉到对方有些不对劲，想起昨晚对方面对好友的模样，忍不住放柔了声音，说：“我只是想问，你对这通电话有没有什么想法？”
　　向零盯着花以城看了很久很久，眼神这才露出一丝歉意，她为自己的无礼感到抱歉，沉着声音说：“不知道。”
　　相较于向零这边的冷漠，李江那里就没那么沉着了，负责他的人是毛毛和李俊，毛毛问：“聊天聊了快一分钟你都不记得了？”
　　“我的亲奶奶，那天我喝醉了，我远哥就算给我说他秘密金库在哪，我也没可能记得啊”李江一脸懊恼扒拉着头发。
　　“你喝醉了他还能跟你聊那么久？”李俊一脸怀疑，姜远肯定是说了什么重要的事情。
　　“我远哥偶尔也有自言自语的习惯，我都习惯了，那天要是知道他会出事，我肯定也不会喝酒，死都要去救他！”李江继续扒拉着头发。
　　他很懊恼，跟了姜远那很久，他远哥也对他很好，离了他从今以后他要怎么过日子
　　李江满脸鼻涕眼泪走出了警局大门，他刚刚情绪一时控制不住在两位警察面前哭得歇斯底里，还要两位警察反过来安慰他，想想都丢人，此时他脸色涨红，满脸都露出羞愧的表情，头也不回深怕身后还站着那两个看他哭得一把鼻涕一把眼泪的刑警。
　　刚走出警局的围墙拐角处，李江就觉得自己的后衣领被人一把拽了起来，那人拖着他反向走到小巷里，头被人一转，是熟悉的脸。
　　“向姐——”李江差点就要抱上去了。
　　向零把人推开，要是让别人看见了还以为是什么色狼非礼小姐姐的戏码。
　　“你为什么也来这里？”向零问，她知道李江在，但是不知道对方是什么原因被叫来的。
　　李江支支吾吾，再一看他向姐一脸冷漠，这才说：“那天晚上远哥打过电话给我，但是我喝醉了，什么也不记得了。”
　　“他都说了什么？”向零把人按在墙壁上，她很清楚对方是知道些什么的。
　　李江闪躲着对方快要刺瞎自己的锐利眼神，“我不记得了喝醉了”
　　“不说的话，我马上把你拉进警局，我相信那些人会有办法让你开口的。”向零作势要把人拽回警局。
　　“姐姐姐姐姐！远哥不会让我说的，你就放了我吧”他要命，但是远哥的遗言他也要谨记。
　　“你不说我也会自己查。”向零更深信了姜远的死有内幕。
　　李江听着那一字一句咬牙切齿，他远哥生前都没能制服得了，他何德何能？
　　“别查！不准查！”李江慌了，姜远的遗言在他脑海里印得深刻。
　　“为什么？”向零冷着一张脸，她虽然认识对方，但是这并不妨碍她不择手段严刑逼供。
　　李江盯着向零纠结了许久，有些胆怯说：“姐，你答应我不会做什么事情，我就告诉你。”
　　向零眼眸低垂，良久才点头答应，李江心里松了一口气。
　　他还记得，姜远在电话另一头似乎情绪有些紧张，但还是用伪装冷静的声音说：“小江，如果有人问你，切记一定不要提起你向姐，从此以后你就当作自己不认识她。”
　　他当时确实是喝醉了，姜远在另一头焦急地把他骂了一通，他才清醒了一些，而他远哥最后说的只有这句话。
　　向零始终低着头，她松开了拽着李江衣服的手，说：“走吧！按你远哥说的去做。”
　　李江往前走了几步，内心有些不安地回头看了看向零，对方的脸藏在了墙壁阴影处，他看不清对方的表情，想了想，最终还是离开了。
　　向零靠在墙上，她心跳很快，呼吸很乱，喘着粗气，四肢有些发抖，她心里一阵抽痛，痛得她忍不住蹲下，就像是有一只手掐着她的心脏不让她呼吸一样。
　　傻土豆
　　南云山上有一个牧场，养了很多羊，每天凌晨都会有一辆货车上去把新鲜屠宰的羊肉载下山，运到早市去，花以城这是第二次上去，货车上下山的时间正好和姜远车子坠崖的时间段相近，所以他找到了牧场主人打算问一下详细情况。
　　牧场主人是个六十岁的大爷，有个三十多岁的儿子在帮忙打理，养了黄金猎犬和哈士奇，花以城他们到的时候，那只黄金猎犬在羊群里边撒开了腿在玩，大爷戴了一顶农民帽，正在羊圈不远处的小菜园里撒着肥料，见到几个自称警察的男人便停下了手里的工作。
　　据大爷说，自己和早市几个肉贩是商业关系，大爷每天给他们提供新鲜羊肉，但是得他们自己叫车上来运，几个肉贩便合伙请了一个司机，大爷就记得叫阿金，大爷说叫阿金的司机在前几天就辞职了，现在换了个叫陈勇的司机。
　　花以城要了几个羊肉贩的联络号码，就带人准备下山，临走前见到一个三十多岁的男人走进羊圈里，把黄金猎犬带了出来，他随口问了句：“那是你儿子？”
　　大爷眯着眼瞅了一眼说：“嗯，每天负责给我宰羊，你们要是留到晚上，就能看见他宰羊了。”
　　花以城摆摆手，说：“虽然我血腥场面见过不少，但是看宰羊就不必了。”
　　他不吃人，但是他吃羊。
　　他不是会说兔兔很可爱为什么要吃兔兔的那种人，他只是见不得上一秒还在挣扎的活物下一秒被自己吃进去而已。
　　在联络了几个肉贩之后，确定了大爷口中说的那个离职的司机叫金千宝，提出要走人的日子正好在姜远车子坠崖后的一天，那辆载货车是几个肉贩合买的，司机人选外聘，听其中一个叫黄克名的肉贩子说，金千宝那天比平时晚到了半个小时，说是自己睡迟了，然后隔天就说不干了，这才请了陈勇。
　　陈勇正好这时候来到，花以城便要求看了一下那辆货车。
　　货车整辆都是白色的，不算大，花以城拉开后面的门栓，门一打开，想象中的腥味并没有扑鼻而来，反而有些清新的味道。
　　“真干净。”他忍不住惊讶，一般上载肉的车都会有畜生味，屠宰之后的还会有生肉味血腥味。
　　陈勇解释道：“我自己本身比较爱干净，所以在拿到这辆车的时候就先清理过了。”
　　听陈勇这么一说，花以城心想完蛋了，要是这辆车有什么问题，那问题都被清理干净了。
　　小凯围着货车拍了好些照片，花以城一下子打开驾驶座的门坐上去看看，一下子趴在座椅上检查，心里感叹这车子特别干净，又围着车头转了一圈，他弯腰，发现了不一样的地方。
　　“这车漆是你喷的吗？”花以城指着车头下面弯弯的地方，那里有一片白漆和原本车子的白漆明显不一样。
　　陈勇摇摇头，他不是第一次见到，“不是，我拿到时就有了。”
　　花以城看了看新漆的高度，他们在山路那里并非一无所获，除了姜远车子的急刹胎痕，还在山壁那里发现了新的刮痕，那刮痕的高度和货车新漆的高度差不多。
　　“不好意思，我们要调查这辆货车。”
　　花以城扣下了这辆货车，小凉马上打了电话叫人来验，专业的一来到现场，只看了一眼车漆就说：“这是指甲油。”
　　原本以为是白漆，结果是指甲油，再看了看专业的那位，性别为女，也难怪能一眼看出来。
　　“廉价的地摊货”专业的从工具箱里拿出了一瓶透明液体，对着指甲油的部分喷上去，用布揉搓擦干，如此反复几次，隐藏在后面的刮痕就露了出来。
　　“能不能验出来这个刮痕和山壁那个刮痕是否符合？”
　　花以城其实也就是问问，他都能看出来这刮痕是在山壁上擦过的了，不过需要证据呈堂而已。
　　“能，检验刮痕上的成分和山壁上的成分，残留漆物也是，只要和这辆一样，那就稳了。”
　　专业的开始用工具去刮，其他几个在一旁给车子刮痕拍了照片。
　　基本上案情可以往肇事逃逸的方向调查了，调查了金千宝的住址以后，花以城带队去抓，结果屋内空荡荡的，应该在的东西都不在了，金千宝收拾衣物跑了。
　　当天晚上，警方就发布了通缉令，金千宝的样貌被印在了每一个新闻台的荧幕上。
　　距离警方发布通缉令已经过去了三天，金千宝的踪影还是没有找到。
　　向零看着电视机里金千宝的头像，她知道花以城那边不会错，只不过一案归一案，姜远为什么会出现在那里这才是她想知道的。
　　南云山上有什么她知道，一个很大的牧羊场，几个看风景的景点，除此之外什么都没有了。
　　坐在沙发上，时间又到了晚上，最近许多事情似乎都发生在晚上，夜晚注定是一个不太平的时间段。
　　手机响了，是胡侃打来的。
　　“你说的我都照办了，你”胡侃欲言又止，最后只说出一句：“注意安全。”
　　淡淡地应了一声，向零换了一身衣服，将电击棒塞进口袋里。
　　她其实早就意识到了，自己一直在逃这个事实，不管是第一次跟踪逃进便利店，还是第二次逃进无人的暗巷，她都只会逃跑而已，因为逃跑，所以一无所获，因为逃跑，所以害死了姜远，因为逃跑，渐渐地她会拖累其他人。
　　她不想再有下一个姜远了
　　作者有话要说：
　　向零你睡什么睡，起来嗨呀！人家好不容易鼓起勇气说了一大堆，你睡什么觉！

33、第 33 章
　　今晚的夜色特别好，空中终于飘下了不少南方人盼望已久的白色羽毛，洁白无瑕，更是承载了许多人心中对于冬季的美好幻想。
　　喻时早就下班了，这几天她很少去找向零，或者是说她特意不去找她，她知道向零心情不好，可是在自己面前却装得跟没事一样，她看不了那副伪装，所以干脆不去找她，她不愿意看见对方因为自己而假装没事，她更宁愿对方一个人躲在屋里伤心，但她也想在对方伤心时陪在她身边。
　　唉矛盾！
　　喻时的手又一次从向零的门把上垂下，她踩着无声的脚步回到了自己屋里，干脆去洗了个热水澡。
　　花以城在办公室里跟行尸走肉一样，他们依旧在关注金千宝的行踪，但是在抓到金千宝之前总不能一直闲着，于是他们又被分到了一些小案子去处理，近日有不少投报电话都说看见了疑似金千宝的人，但是每回出勤都一无所获。
　　这不，内线电话又响了起来，花以城接通，果不其然，对方又给他通报了某地出现金千宝的踪影，但是对方不愿透露姓名，怀疑是恶作剧电话。
　　花以城随手写下了地方，正准备派人过去看看，盯着那张写着“武和东街”的便利贴，内线又响了。
　　“又是金千宝的投报电话吗？”
　　对面的小警察愣了一下说：“嗯，没错，这一次还是武和东街。”
　　花以城当下挂了电话，招呼其他还在外头加班的属下，往武和东街赶去。
　　武和东街位于西区，从警局赶过去原本要半个小时的时间，但是因为警车特权，他们开快了，二十分钟就抵达了投报电话里说的武和东街。
　　没有开警笛，他们悄悄地伪装成普通人在整个街区附近搜索，所有看起来可疑不可疑的地方他们一概不放过，还问了路人，却没人见到所谓的金千宝。
　　“又跑了？”他们从来都不怀疑民众的投报电话，他们只是认为金千宝又转移了地方而已。
　　“等下问问附近的商家，看看有没有可疑的人出现。”
　　花以城叉着腰休息，这一带说人多也不多，比起其他地方要少许多。
　　地上不知道什么时候已经铺上了一层雪白的地毯，没被人踩过的地方都还算干净，花以城看着还在飘雪的天气，说：“我们赶紧解决了就回去休息吧！”
　　他们这一组人已经连轴转好几天了，下面的人一个比一个更疲惫。
　　其他人淡淡地应了一声，正想去找附近的商家问问，却听见不远处传来重物坠落的声音，随之而来的是汽车警报声，花以城打从心里就有不好的预感，他率先往声音传来的方向跑去，其他人随后跟上。
　　跑过转角处，那辆发出警报的车子还在发出刺耳的声音，就着月光能看见车顶有个人，花以城跑上前去，那人穿了一身黑，仰面朝天，左手掌心朝上垂放着，鲜血从她指尖滴落，被白色的雪吸进去，染红
　　“李俊，上去看看！”花以城喊了一声，其他人已经跑去了隔壁的那栋一看就是人掉下来的烂尾楼，毛毛在他身后已经叫了救护车。
　　花以城看着那昏迷的人脸上带着口罩，遮盖了大半张脸，长发被压在身下，因为血液也已经湿了大半，头顶上传来李俊的声音，只见李俊探出头来，对自己摇了摇头。
　　他深呼吸了一口气，伸手摘了那人的口罩，一看见对方的脸，他不自觉地爆了一句脏话。
　　花以城坐在手术室外，其他人去忙别的事情，只有他呆在这里，手里踌躇不安地握着手机，良久，他才打通了对方的电话。
　　喻时坐在沙发上，她盯着时间看已经很久了，想早早去睡，却又睡不着，此时突然接到了花以城的电话，她懒洋洋问：“大半夜的，干嘛呢？”
　　“那个”花以城咽下了紧张的唾沫，说：“喻队，我有件事想通知你。”
　　“别支支吾吾，赶紧的，我要睡了。”喻时此时嫌弃的表情并不能传达给电话另一边的花以城。
　　花以城额头上早就冒出了汗水，“就是我们接到金千宝的投报电话，去现场抓他时，向记者在附近坠楼了”
　　他能听见电话另一半的人语气从慵懒变得凝重，说：“花队，下次这种事直接说，不要拖拖拉拉，情况怎么样了？”他能听见背景音里有琐碎的声音。
　　忍不住看了一眼亮着灯的手术室，花以城迅速说了一遍：“医生说很严重，医院缺血，她的血很难找，现在正在问附近其他的医院有没有办法供血，反正就是要我们做好心理准备。”
　　喻时冷冷地说了一句：“让医生无论如何把命留着，我现在过来。”
　　喻时抓起车钥匙，问了花以城哪家医院，就用时速六十的速度去了医院，向前台说明了一下情况后，前台的护士马上打了个电话安排人过来给她抽血。
　　看着护士利落的动作，喻时忍不住说了一句：“护士小姐，请你在保证我能活着的基础上尽量抽。”
　　花以城再见到喻时的时候，已经是一个多小时后的事情了，只见喻时面色苍白朝他走来，坐在了他身边的位置上，一脸倦意。
　　花以城伸了个懒腰，他在这里坐了一个多小时，动都没动过，“你干嘛去了？说好的现在过来呢？”
　　“开着时速六十的车，来到医院直接去抽血了。”
　　喻时闭着眼休息，她刚刚躺在床上其实已经休息了十多分钟，护士原本让她继续躺着，但是她执意过来。
　　“我没听说过救人这么慢吞吞的。”花以城知道喻时也是稀有血，只不过没想到这俩血型一样。
　　“我这不是怕自己开太快，路上出了车祸救不了她嘛！
　　你都不知道那些出现在我视野范围里的车我都害怕它们突然失控。”
　　这话倒是真的，她以往飙车追犯人都没怕过，刚刚这一路开过来她居然心惊胆战，突然她睁开眼睛，莫名其妙地说了一句：“替她保密。”
　　花以城一听，就觉得不对劲，这两人似乎在秘密做着什么事情，“你要是不解释清楚，我很难办。”
　　“她的身份信息一定不要泄漏出去，其他的我什么都不知道。”
　　诧异地看着喻时的脸，花以城更摸不着头脑了，这两人怎么回事，一个莫名其妙坠楼，另一个看着像是知道什么，又什么都不知道的样子。
　　“你们的关系太复杂了，身份信息至少在案件调查清楚之前不会泄漏出去。”花以城双手抱胸，盯着什么都没有的角落看。
　　喻时像是突然意识到什么一样，警觉问：“什么案件？”
　　花以城手机亮了，他看了一眼传来的讯息，面无表情说：“接下来向零会以杀害金千宝的第一嫌疑人身份接受我们的调查。”
　　金千宝死了，就死在那栋烂尾楼里。
　　手术室的灯终于灭了，后来向零被送进了加护病房观察两天，医生觉得没什么问题了，再把她转移到普通病房，这期间向零一直没醒过来。
　　将人转移到普通单人病房的当下，花以城就拿出手铐将向零的一只手铐在了病床上。
　　“什么意思？”喻时冷着脸，看着对方手上冰凉凉的手铐。
　　“我只是以防万一。”花以城并没觉得不妥，他以往有犯人或者是嫌疑人住院，他都是这么做的，毕竟比起留两个人下来照看，把人铐住更方便。
　　当然，他还是会让人过来盯着。
　　“就她那副要死不死的鬼样，你防来干嘛？”喻时心里有股怒火，她对花以城这样的做法非常不满。
　　“说不定什么时候醒来就跑了呢！”花以城并不是故意说的这句，通过旁人的评价，他也知道向零不是这种人，他不过是想气气对方而已。
　　“那我倒希望她现在就起来跑给我看。”喻时咬牙切齿瞪了花以城一眼，起身去外头回复讯息。
　　盯着喻时的背影，花以城自觉自己做错了，再看看依旧昏迷的向零，只好上前去解开了手铐。
　　大约在当天傍晚，向零醒了，醒了之后只觉得全身痛得要死，尤其是腰侧，没记错的话，她这里被捅了一刀，伸手去摸了一下，还是痛的，干脆不摸了。
　　突然觉得活着真好。
　　喻时从外头吃个饭回来，就见到床上的人醒了，她不动声色的把门关上，不让外面花以城的人知道当事者醒了，她坐到床边，见对方皱着眉头的样子，原本想骂出来的话收了回去，变成了一句：“感觉怎么样？”
　　“还行。”这句话是真的，能感觉到痛那比什么都好。
　　看着对方仍旧不把自己一身伤当回事的表情，喻时又不高兴了，她语气非常凝重地问：“你做事之前能不能先给自己想好退路？”
　　不止一次了，每回都等出事了才找她，这回干脆找都找不了，某一天她突然出现在法医的验尸床上她都不奇怪了。
　　向零忍着痛牵起嘴角说：“你就是我的退路。”
　　喻时原本想等着对方反驳自己再骂上两句，结果没想到对方的回答让她一时不知道该怎么接下去。
　　“我说真的。”向零露出无比真挚的表情。
　　她真的为自己想好了退路，不然花以城是不会那么碰巧出现在那里的。
　　用舌头舔舔嘴唇，她又问：“金千宝呢？”
　　喻时看着向零的眼神有些捉摸不透，对方看起来就是在问她一件普通得不能再普通的事情而已，她动动嘴唇，还是告诉了她：“死了，脖子被刀划开，凶器上有你和他两个人的血。”
　　向零记得那把刀，她一时不慎被金千宝那把刀捅了一下，她脑袋里还清楚地记得那触感，冰冰凉凉地，接着是烫伤一般的刺痛，还有从伤口冒出来的血，每一个动作都能痛得她差点失去意识。
　　“你要不要趁其他人来之前先给我解释一下？”
　　喻时双手抱胸，对方用了她那么多血，怎么也得先给她一个交代。
　　向零虽然刚醒，但是脑袋清楚着，她记得自己什么该说，什么不该说，而喻时只会知道自己想告诉她的，直到后来花以城收到通知赶来，她还是这么说，说得一字不差。
　　夜深的时候，向零独自躺在床上，喻时已经被她赶回去休息了，门外还有两个被派来盯着她的人，床头灯还开着，她盯着天花板看，思绪比以往更清晰了不少。
　　她早就拜托了胡侃，请他帮忙散播有人在找刀疤男的消息，她想利用自己把那人钓出来，最后也钓到了，有人在调查她，烂尾楼那个位置是向零早就定好的，她按照胡侃卖给那个人的情报，在固定时间前往烂尾楼，上去之前她还用公共电话打了个投报金千宝的电话。
　　她盯着外头飘零的雪花，将口罩和帽兜拉得严严实实的，再三确认自己的样貌不会曝光，踩着薄薄的雪花毯，她走进了烂尾楼，四周围安静得很，只有远处的车声隐约传来，就像是两个世界一样，共享的只有寒冷的天气。
　　她应该在这里等人来，耳边隐隐约约传来脚步声，她停了下来，藏在口袋里的手将电击棒握得紧紧的，听着对方的脚步声走到四楼的位置，就着月光，她能看见有个人影在角落里坐着。
　　依旧记得自己怎么样都不能出声的原则，她轻声走过去，探过头，看见了那人的样貌，杂乱的眉毛、蒜头一样的鼻子、薄薄的嘴唇，还有鼻梁上的一颗黑色肉痣，是被通缉的金千宝。
　　计划似乎就是在金千宝看见她的那一秒被打乱的，只见金千宝从怀里拿出一把水果刀，满脸恐惧地盯着她看，现在时间还早，她不能让金千宝逃跑，她得拖住对方。
　　他们俩都离对方很远，向零盯着那把刀和金千宝僵持不下，金千宝的表情透露出他很害怕，往往被恐惧所包围的人才会做出意料之外的事情，只见金千宝鼓起勇气，刀尖对着面前这个发现自己的陌生人，脚跟一抬就跑了过去，向零只能小心翼翼地躲开。
　　无奈金千宝像着了魔一样举着刀朝她胡乱挥舞，毫无章法的动作看得她不自觉咽了口唾沫，他嘴里一边喊着：“去死去死去死——”手里的动作丝毫没有停顿。
　　机会就出现在金千宝被凸起的地板绊倒那一刻，向零毫不犹豫地冲上去，电击棒一接触到对方她便用力按下了开关，金千宝全身持续颤抖着最后被电晕了过去，向零收回电击棒，才发现原本应该握在对方手里的水果刀此时插在自己的左腰腹侧，后知后觉感到疼痛，她能感觉到体内有异物，头上冒出了冷汗，她开始用嘴巴呼吸，仿佛这样就能减缓来自腹部的疼痛。
　　此时另一人的脚步声响起，毫不掩饰地，对方露出了藏在阴影后的身子，嘴角上的刀疤还是上次见到的一样狰狞。
　　向零此时已经无力去思考要怎么对付他，因为腹部的疼痛充斥在她脑海中，越想越疼越想越疼，刀子还插着，直到现在她都没有吐血的症状，证明没有伤到内脏，但是现在她随便一个动作都有可能让刀子改变角度，她的汗水顺着太阳穴流下。
　　趁着意识还在，她握住了水果刀的把手，自己掂量了一下角度，用最快的速度抽出来，一抽出来她就后悔了，疼得她差点当场去世，等她缓过来，刀疤男还在那里站着，露出似非似笑的表情，对方就像看戏一样看着她。
　　靠着墙壁站起来，她满脑子在思考现在应该怎么办，却被对方的说话声打断了，“你跟了我两次。”
　　她用杀人一样的眼神看着对方，脑子里开始念起了佛经，仿佛佛经能帮助她缓解疼痛一样。
　　“我应该不认识你，你为什么要一直追着我？”刀疤男又问，同时从口袋里拿出针筒。
　　向零盯着针筒，眼里不自觉地流露出一丝的恐惧，她全然不知自己面对针筒的意外反应，但是刀疤男知道，一个空针筒就能明白，对方正好和上次是同一个人。
　　“不说话是死人的权利。”刀疤男收起空空的针筒，他打算把人带回去再慢慢问。
　　见对方快步朝自己走来，她捂着伤口退到边缘，看了一眼下方，抱着赌一把的心态往后躺倒，躺倒的那一瞬间她下意识护着头，但是下坠的感觉还是让她的心脏空了一下，随之而来的是巨大的撞击力，似乎要把五脏六腑都震出去一样。
　　她看见刀疤男在楼上盯着自己的眼神，除此之外还能看见一朵雪花飘落，离她半睁着的眼睛越来越近，她没有一丝力气去拂开，最终只能闭上眼睛，雪花落在她的眼皮上方逐渐融化，触感很凉，很凉耳边有隐隐约约的脚步声，依稀能辨别出四五个人。
　　这一次还是失败了，但是没关系，她相信自己还有退路。
　　“我承认是我冲动了。”第无数次在喻时谴责的目光下，向零终于说出了这句对方想听很久的话。
　　“你是记者，不是警察，抓犯人不是你的义务。”喻时削了一颗自己带来的苹果，自顾自地吃了起来。
　　和金千宝僵持的过程她说了，金千宝刺伤自己说了，电晕金千宝说了，自己拔刀也说了，但是自己自愿跳楼她可没说，只说是腿软就掉了下来，顺便把现场可能有第三者的事情说了一下，还有去那里的原因大概就是变成了想亲手抓金千宝。
　　“指纹有是有，但是方向不对，你要想说刻意制造假象那也行，不过人的动脉被切开时血是会喷溅出来的，她当时身上穿的衣服完全没验出来有金千宝的血迹，一滴都没有。”
　　因为书夏这句话，花以城队伍将调查方向朝现场有第三者去调查了，向零暂时摆脱了第一嫌疑人的称号，但因为动机明确，所以她暂时还是个嫌疑人。
　　什么人，因为什么原因，会杀金千宝？
　　这是喻时偶尔会和她一起分析的话题，她知道凶手是刀疤男，也知道当天晚上姜远肯定是发现了些什么，在逃离现场时给李江打了电话说了那些话，途中正好碰上金千宝的货车，闪避不及这才坠崖，金千宝当时候肯定也在现场逗留了一段时间，所以载羊肉才迟了半个小时，而事后杀害金千宝的唯一可能，就是他当天晚上可能看到了什么不该看的，担心他被警方逮捕后会说出去，这才杀人灭口。
　　但是喻时不知道这些，所以一直在着重于分析金千宝为何会被杀害。
　　某天喻时拎着一个蛋糕盒子走进病房，她将蛋糕拿出来切成小块说：“按照你的恢复进度，最迟也要下个月底才能出院，生日在医院过还是挺难受的。”
　　“我一般不过生日。”盯着蛋糕，要是喻时不说，她自己也不会记得。
　　“虽然你以前可能不过，但是这一次就破例庆祝一下。”喻时将蛋糕递给对方，又补充：“庆祝你还活着。”
　　向零虽然想笑，但是腹部的伤口还没好，一笑就要裂开，一裂开就得缝，她接过蛋糕，说：“那还有一个月，你那么早帮我庆祝干嘛？”
　　“我生日三月一，顺便也庆祝一下，明天开始我要出差，会去很久，所以就一次过在这里庆祝。”喻时给自己挖了一块蛋糕吃下。
　　向零给自己挖了一小勺塞嘴里，还挺甜，“危险吗？”
　　“我算半个后勤。”喻时的脸之前已经上过电视了，所以没法亲自潜伏，但是在计划里面，她偶尔还是要以警察的身份露一下脸。
　　危险性该有还是得有。
　　向零嚼着蛋糕，喻时的身份是刑警队长，通常只管自己辖区的案件，但如果说到要出差，那可能是什么危险的重大案件，要从各组调派精英组成专案小组，“那你还是注意一下安全，别回来时少条胳膊或腿。”
　　“你这武力值都能活着，我怎么也得比你强。”喻时对向零的叮嘱嗤之以鼻。
　　“我精确地计算过那个高度”向零话说一半猛然停住，她说漏嘴了。
　　喻时反而一点反应都没有，自顾自地说：“反正接下来你也不要干什么危险的事情，出了事我救不了你。”
　　她怎么会没察觉到向零说的并不全是真的，只不过她是今天才知道，楼是她自己跳的而已，还要假装没听见。
　　“危险的事情就暂时搁置，更何况这身子骨我觉得养半年也不一定全好。”
　　这句话倒是真的，她想暂时停下好好休养，她这幅模样也没有本钱去和别人拼命。
　　俗话说伤筋动骨一百天，她这一跳伤的可不止一根骨头。
　　只要还活着，她可以花一辈子去查。
　　喻时临走前，向零忍不住叫住了她，但只说了一句：“注意安全。”
　　她看不见喻时的背影，因为从她住进这里的第一天开始，她病床旁边的帘就一直是拉上的，完全遮住了门口的位置，她想对方可能是察觉到了什么，才这么安排的。
　　隔天喻时没有过来，但是酒画和书夏来了，又隔了一天，宋真来了，之后是咩咩和君子，还有花以城也会过来，美其名曰监视她，但其实什么都没干，各做各的事。
　　向零其实渐渐地就察觉到了，她病房里永远有人在，每天都会有不一样的人过来探病。
　　酒画和书夏过来时，她们聊的是尸体，宋真过来时，大多是聊他以前当兵时的所见所闻，咩咩和君子过来，就是聊咩咩喜欢的网文，向零也被推荐了几本书，她自己看着也觉得还不错，跟不一样的人能聊不一样的事情，向零也发现了其中的乐趣，后来轮到李遇和小浪过来时，她们聊的是喻时。
　　刑侦二队整组人就喻时呆得最久，第二是李遇，其他人都是后来到的，所以李遇知道很多关于喻时的事情，他们在的时候就会聊一些以前查案的事情，小浪和向零通常是发问和聆听的一方。
　　好笑的事情很多，危险的事情也不少，向零一字不漏全都听了进去。
　　二月二十五，向零获准出院，来接自己的人比想象中还多，她的腿没受什么伤，能自己走路，主要是上半身伤得比较多，书夏和咩咩替她拿了行李，她们走的不是医院正门，从侧门出去，大个子把车停在他们面前。
　　她怎么有一种偷偷摸摸暗中交易的感觉
　　但是转念一想，她也有自己的顾虑，那天晚上自己掉下楼后发生的事情他一概不知，她的口罩被当众除掉了吗？刀疤男看见她的样貌了吗？刀疤男会不会在杀害了金千宝之后埋伏在附近，然后悄悄尾随救护车到医院，刀疤男会不会已经查到了她的身份？
　　抱着这样的忧虑，向零自从回到家以后，夜晚常常不能安心入眠，恶梦几乎天天找她报到，每次都是从高处坠落然后惊醒，这样的情况持续了很长一段时间，导致她精神有些衰弱，后来她开始靠安眠药入睡，但是服用的时间长了，安眠药也无效了。
　　造成这样没有意料到的精神状况，她偶尔也会后悔那天的冲动，不过一想到姜远，她满脑子只有抱歉，在抱歉的同时，又恨自己此刻什么都没办法为他做。
　　后来她收到了一个包裹，是喻时给她寄来的，让她晚上睡觉前点燃，一整箱的香薰蜡烛。
　　自己什么状况想必对方比她更清楚，那几个偶尔来她家里探望的人虽然嘴上不说，但是一定都看在眼里，她自己不说不代表其他人不会说。
　　神奇的是，点上了香薰蜡烛，她状态变好了许多，晚上不靠安眠药，闻着味道也能入睡，恶梦会有，但次数少了许多，至少她能一觉睡到天亮了，可能是收到她状态变好的消息，她家门口又收到了两箱同样的香薰蜡烛。
　　时间来到四月，初春的天白日很暖夜晚很凉，从一月到四月的这段日子，向零没有停止过调查刀疤男，她只答应了喻时不会做危险的事情，不代表她不会在背后暗中调查。
　　刀疤男自从那天以后，似乎消失在了这个世界上，就是花以城那里也没查到所谓的现场第三者，金千宝被杀害一案成为了悬而未决的案子，唯一嫌疑人向零还只是个嫌疑人。
　　喻时说过，花以城不会草草结案，而且就算真的想抓她，从各方面证据来看，最多只能证明她当时在现场，直接杀害的证据一点也没有。
　　她其实有想过要不要直接说刀疤男的事情，有明显特征的话，警方要找人比他自己去找还容易，但是她总觉得对方的背景不一般，很可能是警察也解决不了的麻烦，所以最后她还是什么都没说。
　　虽然很对不起他，但是她有优先为自己考虑的习惯，不想打草惊蛇的话就只能暂时蛰伏。
　　喻时家里的灯始终都是暗的，她一有空就会过去简单地打扫一下，因为不知道对方什么时候回来，她那边的工作也不知道什么时候结束，为免她回来时满室尘埃。
　　两个月的时间，她恢复得比想象中快，比较轻的伤基本上痊愈得七七八八了，剩下一些比较严重的看进度可能还要一个多月，当时她摔下去的时候，背脊处正面撞击，导致她现在没办法久坐，腰会痛，但是她当时除了背朝下也没别的办法了，总不能正面朝下，啪唧一声砸车顶那也不是什么好办法。
　　电话发出叮的一声提示音，她回过神来，无所事事的时候，她发呆的次数越来越频繁，可能药吃多了会使人呆滞是真的，伸手抓过手机，看了一眼，是喻时发来的消息，只有短短几个字，写着：“我回来了，今晚想吃什么？”
　　看着手机皱起了眉头，向零发了个语音过去，说：“想吃什么应该是我问你才对。”
　　她没忘记对方那一点也不懂得克制狂撒调味料的手，几年过去还是一点长进都没有，她唯一吃过对方比较能接受的只有面条。
　　不到十秒，对方回复：“不如你说，我买。”
　　一个小时过后，她家的门铃响了，起身去开门，就见到喻时提着两大袋食材站在外头，她的头发比起两个月前又长了一些，把人放进屋内，对方熟练地将食材分拣，现在是傍晚七点。
　　“你现在怎么看起来像一脸会做菜的样子。”向零坐到一旁，她能看出来对方身上微妙的变化。
　　“我现在厨艺可好了，这两个月天天拿同事们做实验呢！”喻时眨眨眼，将胡萝卜从一堆蔬菜里挑出来。
　　向零斜靠在椅子上满脸不太信任，“那我要不要牺牲一下自己，相信你一回？”
　　“保证你不会牺牲的。”
　　于是向零开始盯着对方自信下厨的背影，嘴角自然地勾起微笑，盯着对方适可而止撒调味料的双手，她渐渐相信了对方至少已经掌握了厨艺。
　　喻时做菜的时间说长不长，说短也不短，中途向零走去沙发那里躺下，她感觉到腰部隐隐作痛，这个时候只要躺下休息就好了。
　　喻时一个眼神就发现了对方扶腰的动作，她记得医生说腰伤要痊愈花费的时间会很长。
　　喻时在成功没炸掉厨房的情况下煮好了三菜一汤，还好分量都不算多，两个人能解决掉。
　　边吃着饭，两人聊了聊最近各自的情况，喻时那里就没什么可以透露的，只说进展顺利，行动还在进行时，向零并没有多问，说起自己的近况大概也是吃、喝、睡、复健，并没有说自己在调查什么。
　　结束了晚餐，喻时就被一个电话叫走了，向零猜到了或许是和行动有关的事情，从窗边看下去，正好能看见公寓大门口，只见喻时匆匆坐上了一辆黑色的面包车扬长而去。
　　另一边，胡侃急匆匆回到了自己的住处，他请别人查了很久的事情终于有了一点眉目，纠结地看着手机里的联络人很久，对于打不打这通电话他有些犹豫不决，毕竟上一次自己帮了个忙就差点把人害死，喻时暗中警告过他不要把人往死里带，但是接触她那么久，他也能感觉到对方对于刀疤男的事情有多执着。
　　“身为一名专业情报商，要有职业道德，所有的结果都是客户自己的选择，我无权干涉”像念咒一样将这句话重复念了十几次，他才下定决心点下了拨号键。
　　“喂”电话另一头传来慵懒的声音。
　　“刀疤男出现了。”
　　向零一听，把水关掉，她手上满是泡沫，水槽里的碗她洗了一半，擦干双手，她将手机拿起，问：“在哪？”
　　“我要是告诉你他的位置，你能保证不去送死吗？”
　　胡侃还是会担心，他好歹认识对方的时间不短，双方关系也还不错，他把她当朋友，自然不希望她旧伤未愈又添新伤。
　　虽然对方看不见，但是向零还是一脸真诚的表情说：“我保证。”
　　作者有话要说：
　　在这里称赞喻队那些为了她的厨艺而勇于奉献自我的临时同事们。

34、第 34 章
　　挂断电话，向零打开了地图，输入了胡侃告诉他的位置，再观察了一下周边建筑，很快就锁定了某栋建筑。
　　迅速抓起车钥匙，她穿上了厚大衣就出门去。
　　根据胡侃的情报，他的人今天在某栋建筑物附近看见了刀疤男，最后发现他进入了一栋荒废待拆的学校。
　　学校位置在南鸣市北区以北，几十年前是一所小学，后来南鸣市政府将发展区域集中在中部地区，刚好学校所处的位置比较荒凉，在民众大量往中部迁移时，办理转校的学生越来越多，再加上各种各样的原因，学校在大约十几年前就停办了，一直荒废到现在。
　　向零开车往学校位置驶去，路上她只觉得能看见的人越来越少，再看一眼时间，晚上九点多，怎么坏人都喜欢扎堆在晚上搞事情？
　　但是这一次她倒不担心自己会出事，因为她打算找个最远的地方先观察着，有必要的话，她会打电话报警处理。
　　大部分人提起南鸣市，首先想到的都会是中区，其次是东西南区，北区一般上不列入他们的考虑范围，主要是这里发展得没有其他地方好，人口也严重稀缺，就算是把中区和南区挤爆了，人们还是愿意挤，所以北区便成为了大部分集团在这里设立工厂的首要选择，严格来说北区算半个工业区，而没有人愿意住在工业区里面。
　　距离地图上的学校越来越近，向零远远地就看见了自己要去的建筑物，一栋十层楼高的老式公寓，从外头看，公寓里面还有零星的几位住户，一栋十层高的公寓，亮着的灯也不超过十户。
　　将车子停在公寓旁，向零从后车厢里拿出一个背包，背着就往公寓天台爬。
　　住户们主要集中在五楼以下，由于公寓过于老旧，连电梯都没有，楼道每一层都有一盏日光灯，也不知道是因为太脏了还是电力不足，不仅不太亮，还时不时闪烁，整栋公寓的氛围弄得跟鬼片一样。
　　要是走着走着身后突然出现不属于她的脚步声，她都不奇怪。
　　将包往右肩一挎，她小心翼翼往上走，从第五楼开始，楼道不再是亮的，她尝试去按下墙壁的开关，日光灯还是暗的，无奈只好拿出手机开了手电筒，继续往上走，她原本并不知道这栋公寓还有人住，网络图片显示的高度和视野正好可以满足她，她才选的这里。
　　喘着气爬上了天台，天台的门没有上锁，她看了一眼，锁是锈坏的，而且这天台看起来也很久没有人踏足了，满地的鸟粪和不知道什么时候开始就扔在这里的陈年垃圾，但是幸好高楼风大，并没有什么异味。
　　天台角落里摆着一堆杂物，由一张大塑料盖着，塑料上方也全是鸟屎，向零从里头扒拉出一张还算干净的椅子，拉到了墙边，将包放下。
　　高楼风大，她将大衣扣好，帽兜拉上，瞬间觉得温暖了不少，从包里拿出高倍望远镜，这是她吃饭的家伙，和相机同等重要，调整好焦距，她看向学校的方向，是暗的。
　　暗的？
　　从望远镜中看见的学校，确实是暗的，不管是哪一扇窗户，里头都是黑漆漆的，一点光线都没有。
　　她有一瞬间怀疑自己找错了，打开手机，又确认了一遍胡侃给的位置，是这所学校没错。
　　不再去看学校，她转而观察学校周边，就算很隐秘，她还是从一个犄里旯旮里发现了一辆车，那辆车停在阴影中，露出来的只有半个车头的部分。
　　再将视野往范围外扩大，好几辆车都被她发现了，只不过她没办法确定这些车子的主人和学校有没有关系，继续观察学校，她估摸着是不是应该换个近一点的、舒服点的地方继续观察。
　　在视野略过其中一扇窗户时，她看见从窗户内有一闪而过的火光，紧接着一声响，声音很远很远，是从学校传来的。
　　是枪响！
　　但是枪响后再无任何动静，寂静持续了将近一分钟的时间后，巨大的火花从学校左侧炸开来，紧接着是右侧，再然后整栋建物跟失去支撑力一样开始坍塌，坍塌还没结束，紧接着又是一次爆炸，建筑物碎片四散飞射，顿时火花冲天，就算是距离这么远的向零都感受到了一波气流，脚下的建筑出现的些微的摇晃。
　　顿时学校周边只要是有人的建筑物，都纷纷亮起了灯，向零一直呆在原地，她满脑子都在思考着到底发生了什么事情，五分钟过去了，一个人都没从学校里逃出来，住在附近的民众纷纷往爆炸现场靠拢，他们不在乎接下来还会不会发生爆炸，他们只想看热闹。
　　再也坐不住的向零决定更靠近一点看看情况，她迅速收拾好下了楼，公寓住户全都跑了出来，十来个人就在公寓门口讨论着爆炸，还有人说要靠近一点看看，没有一个人注意到她匆忙的身影。
　　将包甩到副驾，她启动了引擎往学校开去，就算是半个工业区，居民该有还是得有，此刻已经有几十个好事群众呆在远处，或高或低地看着这场巨大的篝火。
　　车子还没靠近学校，向零眼神一瞥，看见了一个角落里停了一辆黑色面包车，看着还挺眼熟，等她意识到自己是在什么时候见到和这辆相似的车时，一股不好的预感悄悄地蔓延开来，她头皮一炸，迅速拨了个电话，然而电话打不通。
　　又打了个电话给公寓的警卫室，接电话的是正叔：“正叔，麻烦帮我看一下709有没有亮灯。”
　　正叔将头探出窗户，往楼层数了数，说：“没亮。”
　　抹了把脸，她将车子停靠在路边，往学校走去，消防和警察行动很快，在爆炸刚过去六分钟就赶到了现场，民警在学校周边驱赶好事群众，好几辆消防车驶进学校范围开始洒水灭火。
　　三个多小时过去了，火势终于扑灭，一栋好好的建筑物此时已经变成了冒着黑烟的废墟，消防人员和救援队开始往建筑里移动，在这期间，不少收到爆炸消息的媒体记者从四面八方涌来，一时间车子和人声沸腾，原本该是黑色的夜晚因为一盏又一盏的照明，让人恍若置身于白昼。
　　四个小时过去了，渐渐地开始有死伤者被抬出来，救护车在巷子附近排成了长长的车队，每一个被抬走的脸都不是她记忆中的那个人。
　　喻时从昏迷中醒来，爆炸产生的冲击把她甩到了某个角落，好在她面前有一个大铁柜子帮她挡了不少碎片落石，她浑身酸痛，感觉身体都不属于自己了，身体各处有不少擦伤，脸上也是火辣辣的疼，她左眼一阵刺痛，揉了揉，发现是血，她额头边上有一道伤口，血从里面流出来滲进了眼睛。
　　用衣袖随意地擦了擦，她没忘记现在的处境，她双手在自己周围胡乱摸着，在角落里摸到了自己的枪，大概检查了一下，完好无损。
　　握着枪，她起身，面前这个挡她去路的大铁柜子她是没法移开了，只能踩着其他东西翻过去。
　　她还记得自己在什么地方，这里是一间工作室，用于制毒，爆炸发生时这间工作室除了她和一个叫周翊的搭档以外，还有三四个目标，其中一个是工作室的主人，这一次行动最大的目标，叫萧文凉。
　　踩着脚底的碎石，她看见了搭档周翊，她先是警戒着四周围的动静，才把人从瓦砾堆里挖出来。
　　周翊明显被那块落石砸晕了，后脑勺有伤口，但是并不严重，她从周翊脚边挖出来一瓶未开封的矿泉水，扭开，倒在了周翊脸上替他冲走满脸的灰尘，周翊这才醒了过来，醒来后第一件事是找自己的枪，但是没找到，不知道被炸飞到哪个角落去了。
　　“呆着，我先看看。”喻时看见远处有一条腿，那人是萧文凉的手下，看他身上那块天花板，估计没救了，她摸过去检查了对方衣物，从裤腰上摸出了一把枪，直接把枪扔给周翊。
　　突然左侧出现动静，两人把枪口对准了正在晃动的瓦砾堆，一颗头从里面冒了出来，萧文凉满脸鲜血盯着两位刑警，他右手举起，枪口对准了坐在角落的周翊。
　　“你们先让我爬出来？”萧文凉用嚣张的表情盯着喻时看。
　　喻时刚刚检查周翊伤势时，发现对方伤了腿，目前动不了，她倒是可以直接对萧文凉开抢，不过这样的话周翊就会被对方的枪射中。
　　“爬。”喻时示意对方出来。
　　萧文凉枪口始终对着周翊，他缓缓爬出来，靠墙坐下，手里的枪始终没放下，双方坐在各自的角落，就这样一言不发地对峙着。
　　“说说话？”萧文凉露出标志性的八颗牙笑容。
　　喻时始终将视线盯在对方身上，她担心对方耍花样，“闭嘴。”
　　“都这种时候了，你们该不会还觉得我有办法跑吧？”
　　萧文凉说完，索性将自己手里的枪枪口往下，扔给了对面两人，他举起双手说：“累了，不跑了。”
　　喻时示意周翊瞄准萧文凉，自己拿出手铐，小心翼翼地靠近对方，萧文凉自动背过双手，好让喻时给他上铐。
　　这一次策划了两个月的行动，总算是暂时落幕了，接下来只要等人来救就行了。
　　“你有男朋友吗？”萧文凉又挑起了话题。
　　良久，喻时才回答：“没有。”
　　萧文凉挑眉说：“我有。”
　　周翊忍不住问：“男朋友？”
　　“男朋友。”萧文凉看着角落还在闪烁的灯泡，自顾自地说：“不过死了。”
　　喻时虽然对别人的感情生活不感兴趣，但是既然对方要说，她也不阻拦，正好这死一般的空间里需要有活人的气息。
　　萧文凉说话大部分是周翊在听，喻时摸出自己的手机，这个时候她突然想听听向零的声音，但是已经坏了，要打也打不通。
　　她在干嘛？睡觉吗？现在几点了？应该睡了吧？
　　自己能不能在明天早上她醒来之前假装没事回到家？好像也不能假装没事，这一身伤根本藏不住
　　接下来应该能休息好一阵子了，要不要约她出门走走？但是她腰伤还没好，好像也不怎么能出门。
　　不知道她有没有偷偷在调查什么？回头再找胡侃那家伙问问好了，要是胡侃还帮她乱来，她就打断他的腿
　　“你这表情一看就是在想谁。”萧文凉停下了说自己的过往情史，他注意这个女警的表情很久了，微笑和忧虑自然切换，跟见鬼了一样。
　　周翊转头盯着自己的临时搭档，说：“祝百年好合？”
　　喻时举起手就要大力拍在周翊的脑袋上，顿时想起对方脑袋上有伤，只好作罢，说：“那承你吉言？”
　　周翊比她小两岁，行动的时候对方更像是个调皮的弟弟，所以她其实已经习惯了对方莫名其妙的发言，常常也会怼回去，就和这一次一样。
　　“啧啧啧没想到你是这样的。”萧文凉阴阳怪气说：“看来我应该感到三生有幸，毕竟有个漂亮警察追我追了几个月。”
　　“严格来说是十几个警察一起追你。”喻时给对方翻了个白眼。
　　他们三个活人呆在一个安静的空间里，谁也没有感受到时间的流逝，周翊不知道什么时候不再说话了，喻时这才转头去看一眼，发现对方脸色苍白，似乎昏了过去。
　　她急忙给对方又检查了一遍，发现对方后大腿有一道很深的伤口，血液早就浸湿了坐着的地方，不过光线昏暗自己没有发现而已。
　　喻时慌忙起身把人放倒在地上，然后捡到萧文凉身上的西装，她不顾对方哀怨的嚎叫声，过去将他的衬衫暴力撕开成条，绑在了周翊的大腿根，然后再简单地包扎一下。
　　“再不来人就没救了。”萧文凉幸灾乐祸地说着，从立场上来说他和对面两个是敌人，所以敌人能死一个算一个。
　　隐隐约约能听见远处传来些微动静，喻时抓了一根铁棍，敲击着外露的钢筋，发出有些沉闷的声音，也不知道外面的人能不能听见，这样想着她又多敲了几次，说话声越来越靠近了。
　　有人在外头喊：“下面有人吗？”
　　喻时大声回答后，得到了对方的回应，接着是机器声，外头的人在想办法弄一条通道让他们出去。
　　过去了大概半个小时，随着一声轰隆巨响，喻时她们所呆的空间上方落下碎石，接着是一条绳子落下来。
　　喻时边给周翊身上绑绳子边说：“他上去之后，轮到你。”
　　将周翊绑好之后，喻时给了个讯号，上面的人把周翊拉了上去，差不多过了五分钟左右，绳子又被扔下来了，萧文凉的手换了个方向铐着，然后他抓着绳子也被拽了上去。
　　然而第三次绳子还没扔下来，建筑物发生了二次坍塌，重新把刚挖好的通道埋住了，挥挥面前飞扬的尘土，喻时只能原地坐下，想开始思考要不要出去以后买个彩票。
　　时间来到清晨，向零不怎么注意时间，只记得天有些亮了，人群有些散了，大部分都回家去补眠了，南鸣市警察局长在爆炸发生后的几个小时也来到了现场，接受了短暂的访问，当然回答内容不外是正在调查当中，而媒体记者在拍了照片后，也率先离开了，估计是赶回去抢当首发，此时现场附近除了零零散散的几个人以外，只剩下救援队的人还在挖土。
　　她第无数次抬起头去看，只见从晨光中出现了一个熟悉的人影，灰头土脸的特别狼狈，对方明显也看到她了，径直朝她走来。
　　喻时终于穿过人群，站在向零面前，她问：“我好累，能不能让我抱一下？”
　　向零张开双手，任由对方抱着，她身上全是灰的味道和血腥味，但她一点都不抗拒，她能感受到对方强而有力的心跳，还有温热的体温。
　　“抱歉，你腰疼还让你等了一晚上。”喻时将下巴抵在对方的肩头，嗅着对方身上干净的味道。
　　“不疼。”向零的声音很温柔，怕她担心，所以她回抱了对方。
　　又抱了许久，向零突然开口说：“我想问你一个问题。”
　　“嗯？”喻时有些疲倦，她知道自己应该松开双手，但是她贪恋这份温暖。
　　“我有没有那份荣幸，成为你的后顾之忧？”
　　向零说完这句话，她能感觉到对方在一刹那变得僵硬的身子，随即对方收紧了臂弯，用她能感受到的愉悦口吻回答：“你就是我站在这里的理由。”
　　记不清从什么时候开始，她的心就已经被对方牵着走了。
　　一封简讯、一通电话，她的喜欢就像清晨醒来看见阳光一样自然，空闲时满脑子不自觉都是她，想约她一起吃饭、想约她一起逛街、想和她一起经历那些在别人眼里看起来或许很危险的事情，她后悔自己没有在对方需要她的时候第一时间出现，也庆幸自己还有可以挽回的局面。
　　“从今往后，如果你有不得不拼命的理由，那就放手去做。”她想给她一个承诺，就当作是在一起的见面礼了，“不要担心出事，因为我会救你。”
　　向零再一次醒来时是在床上，时间是下午三点，她记得自己是怎么回来的，送她回来的人此刻满身绷带睡在她身边，她在外面站了一整夜，腰其实已经疼得不行了，回来后直接换了一身衣服睡死在床上，后来喻时应该是自己去了医院处理伤口，再跑回来睡的。
　　看着身边睡得跟尸体没两样的人，她忍不住笑了笑，她们俩都挺不容易的。
　　喻时醒来时是晚上七点，昏睡之前躺在她身边的人已经不见了，她嗅到了食物的香味，一天没吃东西的饥饿感在顷刻间如潮水般袭来，她四肢无力的瘫在床上，想着应该要怎么下床去吃饭。
　　可是不等她下床，向零就端着食物上来了。
　　“你腰疼还煮这个干嘛？叫外卖呀！”向零手里那碗面一看就是她自己煮的。
　　“所以才煮了一碗面。”将碗放在对方手里之后，向零顺势躺下，她现在连煮碗面的时间都不行了。
　　喻时看着闭眼休息的向零，她拿起筷子三下五除二就把面吃了个干净，还把汤都喝干了，一旁听着动静的向零忍不住吐槽了一句：“像饿鬼一样。”
　　“我上一餐是昨天晚上七点”语气中带着些许委屈，喻时也躺了下去。
　　空气突然安静了下来，关系突然改变的她们还处于适应期，无话可说的氛围让两个人之间蔓延着莫名的尴尬。
　　向零闭着眼睛装死，找话题的任务便落到了喻时身上，她想了想，还是挑了自己最好奇的问题问：“那天晚上你明明听见了我说的话，为什么还装睡？”
　　说的是哪一天，自然是姜远去世的那一天。
　　似乎在想着应该怎么解释，时间过了将近三十秒，向零才睁开眼睛，但是视线是不对焦的，似乎在发呆，她说：“因为我怕自己不知道什么时候就死了，我没有办法保证自己的生命，所以不想给你希望。”
　　她真就是这么想的，后来她差点死了，只不过幸运被救回来而已，虽然为自己做了打算，但是谁知道什么时候自己就真的死了呢？
　　“那你为什么又改变想法了？”喻时咽了咽口水，要不是今天对方亲口说，她们搞不好还跟以前一样。
　　“因为我怕你什么时候就死了。”
　　“双标！”
　　明明说得那么认真的一句话，却被喻时两个字打枪，向零忍不住又笑了，或许她们之间的相处方式就应该这样才对。
　　阵地不知道什么时候从床上变成了楼下客厅的沙发上，好像就是从喻时的一句“我们谈谈吧”开始的。
　　两人现在都一脸认真，喻时首先问：“你为什么会出现在学校？”
　　向零偏头想了想，如实回答：“原本只打算远远地观察，但是爆炸了，所以过去看看。”
　　喻时眯起眼睛，对方这是回答了又什么都没回答，她继续问：“观察什么？”
　　“观察学校。”
　　“还能不能好好聊了”喻时扶着额头。
　　“你继续问下去就知道了。”向零只是笑笑，她确实在等对方继续往下问，她没打算隐瞒什么，就是觉得好玩作弄一下而已。
　　“你自己说吧！我都懒得问了，又不是审犯人。”喻时双手抱胸斜靠在沙发上。
　　摊摊手，向零只好把自己叫胡侃调查刀疤男的事情全都说了。
　　听完之后，喻时陷入了沉思，她在斟酌着应该说什么不应该说什么，最后只挑了不太重要的说：“我们的行动从两个月前就开始了，不过这期间我们从来没见过你口中的刀疤男。”
　　因为萧文凉的制毒集团，他们精心策划了两个月，套路套路再反套路，这才查到了学校，但是期间有关刀疤男的事情他们是一无所知，他们从来没见过这个人。
　　“我早知道了他肯定没那么容易暴露自己，不然你以为为什么胡侃查不到。”
　　就算是胡侃这一次通知他刀疤男出现在学校，那也是因为有人碰巧看见了他，而不是因为知道了他的身份才找到他的。
　　“你受伤的那天，也是他吗？”喻时一直以来的猜测在向零点头的那一刻得到了证实。
　　“我原本是挖好了陷阱去找他的，但是没想到金千宝在那里，扰乱了我的计划。”一想起这事，向零心情就不好了。
　　无端端被捅了一刀还要自己跳楼，任谁都没办法心情好。
　　喻时忍不住一阵头皮发麻，她有时候会怀疑向零是不是有一点自虐倾向，至少她活了那么多年，她从来没见过有人能对自己这么狠，有几个人能亲手拔出插在自己体内的刀子，又有几个人会自愿从四楼高的地方往下跳。
　　而这些看起来很可怕的事情，向零毫不犹豫地就去做了。
　　然而当事人只是轻描淡写地说了一句：“在当下那种情况，我的所有举动都是合乎常理的。”
　　一切都是经过她的深思熟虑才付诸行动，百分之一和百分之二的存活率，她当然会毫不犹豫地去选择百分之二，而不是纠结于另外百分之九十八的死亡率。
　　喻时说今晚还想留下来，原因是两个月不见了，特别想她的新晋女朋友，向零无奈只好随她，虽然她自己也挺想对方留下来的，但是自己没好意思说出来。
　　两人躺在床上对着天花板发呆，喻时想起向零的笔名叫一线，便问：“为什么叫一线？”
　　向零想了想，从来没有人问过她关于笔名的问题，就连编辑江雪都没有，喻时是第一个，她轻声回答：“灵感来源于走钢丝吧！”
　　走钢丝的人，只要踏出第一步就回不了头，直到抵达终点之前，那人的命，所有的一切，都会被压缩成那一线天地，没有回头路，只能不断地往前进，就像她一样，从四年前的那个晚上开始，她就亲手让自己站上了那细细的钢丝，现在走到哪了她也不确定，终点在她眼里始终摇摆不定。
　　“我有时候也会想，要不干脆让自己掉下去好了，因为走着走着，就觉得还挺累的。”
　　她曾经很慎重、很认真地思考过，要不然放弃吧？或许她会变得更好呢？但是她不确定，一个不确定就能重新把她拉回到一直以来坚持的目标上，倘若有一天她真的放弃了这个目标，她能做什么？她会变得怎样？这样充满不确定性的人生，比起永远站在悬空的钢丝上面，更让她觉得不安，而且她也意识到了，她不安的同时，同样也还没找到足够放弃的理由。
　　喻时能感受到对方此刻变得压抑的情绪，她在棉被里侧过身子，伸手去抱了抱身边的人，用令人心安的声音说：“如果你想继续走钢丝，我陪你一起走，如果你想放弃了，那也没关系，我陪你一起跳。”哪怕下面是万丈深渊。
　　向零没有答话，她背过身子，不让对方看见自己流出眼眶的泪水，她有自己的顾虑，脑子里也还在想着自己和对方在一起是不是一个正确的决定，比起害怕自己会往下掉，她更害怕看着身边的人一个个离开。
　　喻时不知道对方在想什么，但是她知道对方脑子里想的一定不是什么好东西，她支起身子，强行将对方的脸转过来，面对着自己，看见她脸上浅浅的泪痕，她叹了一口气，眼前这人从高中时期就病了，到现在也没好，她想给对方安全感，但她也知道这是不能强求的。
　　伸手去擦擦泪水，她说：“不要担心自己的决定是否正确，我只想告诉你，我不会成为下一个姜远。”
　　“嗯，睡吧！”向零沉默了，再说下去，她怕自己会崩溃，尤其是提到姜远。
　　夜晚是人心最脆弱的时候，很多白天里无暇顾及的想法在夜晚会一股脑儿地钻出来。
　　喻时发现对方床头柜上有用了一半的香薰蜡烛，是自己寄给她的那款，“不点蜡烛吗？”
　　“你比蜡烛管用。”
　　她怎么会任由自己狂吃安眠药入睡，早在失眠初期她就尝试过不少入睡的方法，其中就有香薰蜡烛，但是毫无功效，后来她能入睡也不是因为香薰蜡烛有效，而是因为蜡烛是喻时买的。
　　隔天醒来，两个本来是前胸贴后背的姿势，醒来后还是前胸贴后背，她们俩睡觉都是很安静的类型，基本上睡着是什么姿势，醒来就是什么姿势。
　　喻时已经很多年没抱着一个人睡觉了，她上一次抱的是她妈妈，还是小学的时候，她的左手搭在对方腰上，衣服不知道什么时候撩起了一角，喻时伸手摸着对方的腰腹，摸到了那道大约两厘米长微微凸起的疤，是金千宝的手笔。
　　“睡觉就睡觉，别乱摸”向零是被对方摸醒的，她感觉左腰腹有些痒，伸手一抓握到了喻时的手。
　　“我还没醒。”被抓现行的喻时用极其慵懒的语气说着，但她并没有把手抽回，而是任由对方握着。
　　这绝对是世界上最温暖的手！
　　“几点了？”向零还闭着眼睛，她要先清醒一下睡懵的脑子。
　　“八点半。”喻时又伸手去抱住了身边的人，将额头抵在对方后背，她不想醒来了。
　　她其实没有赖床的习惯，只不过是因为这张床躺了两个人，盖着同一条被子，特别温暖，暖得她不舍得起来。
　　向零就这样安静地躺着，任由身后那人磨蹭着自己的背，她也很多年没被人抱着睡了，上一次是什么时候她已经记不清了，或许记不清对她来说更好，她昨晚做梦了，梦见了姜远
　　姜远问她：“你会把我忘了吗？”
　　她没有回答，她想回答说自己永远不会忘记他，也想告诉他自己会找到害死他的人，可是话到嘴边却又说不出来，她能记得姜远对她失望的表情，也能记得从姜远嘴里说出来的那些咒骂声，虽然知道真实的姜远绝对不会对她说出那些话的，可是她还是不由自主地心痛了，然后惊醒。
　　她有资格幸福吗？
　　喻时见对方一言不发躺着，以为她又睡着了，刚要侧过身去看，只见对方扒开她的手臂坐起了身子，“别忘了我们今天要干嘛。”
　　没有察觉到对方隐藏起来的情绪，喻时抓过自己昨天才买的新手机，她昨天一天都没碰过，直到刚刚才开了机，一开机就有无数条信息弹出来，首先看了看那些被她划分在重要人物行列的讯息，没什么，就是给她放了几天假让她好好休息，然后就是消息炸裂的刑侦二队群组，收到消息的下属们在群里实时给她进行了祈福仪式。
　　她回复了三个字：“我没事。”
　　咩咩和其他人呆在办公室里，昨天一整天都没联络上人，今天一看终于回复了消息，马上就在其他人的注视下打了个电话过去，回应她的是对方明显刚睡醒的声音：“我很忙，没事别打来。”
　　“我在其他人威胁的目光下被迫打了这通电话”话音刚落，咩咩就听见了电话另一头传来非常暧昧的声音，她表情一僵，说了一句：“对不起打扰了。”然后匆匆挂了电话。
　　盯着被挂断的电话，喻时好像明白了什么，她转头盯着向零，一脸生无可恋问：“你干嘛？”
　　“我干嘛了？”她只不过是伸了个懒腰而已。
　　喻时满头黑线，对面好像误会了什么
　　大个子坐在椅子上，咩咩自从挂了电话之后，表情就像川剧变脸一样变化无常，他扭头给李遇抛了个疑问的眼神，李遇也只是耸耸肩表示不知道发生了什么。
　　君子淡定地抽了两张纸巾塞进咩咩手里，她现在正在流鼻血而不自知，“喻姐说了什么？”
　　咩咩用纸巾擦擦鼻血，佯装淡定：“喻队说她在忙，让我们不要打扰她。”
　　外表假装淡定，实际上她内心已经发疯了
　　作者有话要说：
　　咩咩：过年了家银们！我的CP是真的！

35、第 35 章
　　她们前一天说好了要去南云山一趟，喻时开车，向零在副驾查了一下南云山的资料，结果出来了不少鬼故事。
　　“网上说南云山有鬼。”匆匆一瞥，故事也没什么新奇的，不外是什么白衣女鬼在夜深人静时出没。
　　“这个我是知道的。”南云山上除了一个羊牧场，其他几个景点虽然风景看着还不错，但是最有人气的却是一块名为镇魂石的石头。
　　不知道从什么时候开始，南云山上的东北角出现了一块怪异的石头，石头本身其实没什么特别的，特别的是石头上被人画了奇怪的纹路图案，看起来就像什么神秘符咒一样，之后陆陆续续传出南云山上有鬼，再结合这颗诡异的石头，人们就将两者结合在一起，石头也取名为镇魂石。
　　“这故事在我还念高中时就听过了。”喻时不以为然，那段时间身边有朋友就喜欢传这种怪力乱神的故事。
　　“高几？”
　　“高一吧！”向零数了数，她和喻时差了四岁，她高一时自己还在念小学。
　　“要是早知道有你这么个人，我就去小学校门口堵你。”喻时说完忍不住笑出声，小学生向零，怎么想都很可爱。
　　“呵！怪姐姐”向零无言地撇头看向窗外。
　　前面那个转弯就是姜远车子掉下去的位置，喻时放慢了车速，被撞坏的围栏已经修好了，拐过去之后，又开了大约十分钟，车子抵达了山上的停车场。
　　这里还不算是真正的山顶，只不过是让开车上山的人有个停车的地方，再往上就只能靠双腿了，有专门的石阶，停车场入口设有指向标，什么景点走什么方向写得很清楚，牧羊场就在停车场后方不远处，今天是工作日，来玩的人很少，停车场也只有零散的两三辆车。
　　下车后两人很有默契地朝牧羊场走去，山上的气温本来就比平地低，幸好两人都穿了比较保暖的大衣，停车场后面有条小路，宽度只能容得下两个人并排走，小路不长，十几步路就能看见牧羊场的入口，整个牧羊场被木栅栏围了起来，入口就是一扇暗红色的双开大铁门，门上随意地挂了个牌子，写着“天天牧羊场”。
　　此时铁门是锁着的，看了一眼时间，早上十一点多，“这是还没开？”门口除了那个牌子，什么都没有了。
　　向零翻出手机查了一下，说：“私营牧场，入场免费，早上十点开门。”
　　现在时间已经将近十一点了，或许是牧场主人不在这才没开门。
　　放弃牧羊场，两人拐了个弯走进了另一条小道，小道入口表明了通往哪些景点，连续看了好几个景点，真的没什么特别的，当然对其他游客来说或许是特别的，不过她们过来不是单纯的只看风景，而是要找出姜远那一天到底在什么地方看见了什么。
　　南云山的海拔在南鸣市里算是比较高的一座山，从最高处往下看可以俯瞰半个南鸣市，这里不算是特别著名的旅游景点，也没有特别宣传和发展，基本上能来这里的都是通过口耳相传得知的登山客，还有小部分情侣喜欢来看日出日落，久而久之就有人杜撰出了“和心爱的人一起看日出日落，就能一直幸福”这种浪漫的小迷信。
　　她们最后一处去的地方是镇魂石，距离其他景点不远，走路需要五分钟左右，远远传来一阵吆喝声，两人觅着声音走去，看见一个大爷在卯足了力气拽着一只大金毛，而大金毛就在镇魂石那里扒拉着泥土。
　　“这大爷有点眼熟”喻时其实对大爷样貌不怎么记得，但是大爷和大金毛这个组合，她印象深刻，“感觉要出事。”
　　两人快步走过去，大金毛还在疯狂刨土，大爷死拉着狗绳牠也不肯走，一边刨还边对着镇魂石吠。
　　“按照以往的经验，我都能猜到底下可能埋了什么。”向零耸耸肩，呆在一旁看着大金毛。
　　“大爷，没记错的话，你这狗挖过两次尸体了吧？”而且两次都是她们刑侦二队负责的案子。
　　大爷一听，眯着眼盯住喻时的脸看了很久，一拍脑袋，想起来了，“嘿！你是上两次那个刑警队长！”
　　汪——汪——
　　大金毛停止了刨土的动作，牠咬着喻时的裤腿往镇魂石的方向拖，然后又松开嘴朝自己刨出来的土坑吠了两声，很明显就是让她过去看，捡了一根地上的小树枝，在大金毛的土坑里扒拉了两下，一截白森森的手指骨冒了出来
　　等了将近五十分钟，警察才纷纷赶到，负责接手的刑侦二队等人一见到喻时，皆露出诧异的表情，旁边呆着的向零朝众人打了个招呼。
　　“咩咩说你在忙，就是忙着挖尸体？”大个子摸摸后脑勺，他家队长休假时都在干嘛？
　　“这一看就是狗刨的，我们两个就是刚好出现在这里而已。”
　　摊开手，就连她自己也没想到，只是出个门而已，都能碰上这种事。
　　镇魂石周围拉出了警戒线，专业人员围着镇魂石拍照和挖土，很快就扫出一堆骸骨，今天轮到自己出现场的酒画愁着一张脸，用极度埋怨的语气说：“骸骨的切口很不完整，被分尸了，看这骨头色泽，少说也有十年了。”
　　正在休假但是好歹是自己队伍负责的喻时和其他人一起听着，由于骨头年代久远，只能打包回去验，见现场处理还需要一段时间，喻时越过了警戒线，朝呆在远处围观的向零走去，大爷和咩咩也在那里录口供。
　　走近向零身边，她从口袋里拿出了车钥匙交给对方说：“这边还需要一点时间，你如果腰疼了就先去车上躺着。”
　　大爷正好录完口供，看了一眼时间问：“午餐时间到了，你们要不要先去我家吃点东西，就后边那个牧场。”
　　“那我正好过去看看。”接过车钥匙，既然大爷都开口了，那怎么也得去羊牧场溜达溜达。
　　“我很快到。”看着向零和大爷逐渐远去的背影，喻时抓过一旁在用暧昧眼神盯着自己看的咩咩，问：“你早上在电话里听见了什么？”
　　咩咩一听，她脸色顿时涨红，连脖子也是，狡辩着：“我什么都没听见。”
　　“反正事情不是你想的那样，别想歪。”
　　这是喻时尽最大能力做出的解释，她们还没有对是否公开关系这个话题进行过讨论，自己还是要尊重一下向零的意愿。
　　“我没想歪。”咩咩举起右手发誓，在喻时充满怀疑的眼神从她身上移开后，她才暗暗呢喃：“都把人家弄腰疼了还让我别想歪”
　　跟在大爷身边，那只大金毛一直徘徊在向零身边这边嗅嗅那边闻闻，大爷拉着狗绳都没法制止，看向零没说什么就随牠去了。
　　两人一狗回到牧场大门口，大爷把狗绳暂时交给向零，自己从裤子口袋里摸着钥匙，大金毛后腿一蹬，整条狗就趴在了向零身上，被大狗突如其来的举动吓了一跳，大狗两条前腿扒在她胸前，吐着舌头喘气，她心里庆幸着还好自己够高，要是再矮个十几二十公分，指不定会被压倒。
　　伸手胡乱摸着大金毛脑袋，狗子享受得闭起了眼睛，嘴里还发出低呜声，此时大爷终于见到了自家狗的邪恶行径，骂了一句：“饭桶，给我下来！”
　　大金毛回头看了一眼自家主人，这才依依不舍的拿开了爪子下去，大爷一脸抱歉拿回了狗绳说：“抱歉，牠对好看的事物没有抵抗力。”
　　并没有觉得不适，向零伸手又揉了揉大金毛的脑袋，问：“我听说牠这是第三次挖到尸体了？”
　　“以后不能再带牠乱走了，指不定还会挖出来什么”嘟嚷着，大爷开了铁门让一人一狗进去，用一小块砖顶住了门缝不让门关上。
　　跟在大爷身后继续往前走，两边的路上都是树，她观察了一下，那树龄怎么看都有三四十年了，茂密的树荫将阳光完全遮挡，风吹过树叶沙沙作响，让人没来由的心情愉快。
　　几十步以外的地方有一栋小别墅，那个位置从入口看不见的，别墅有两层高，从外表上来看是全木制的，外观没有特别刷漆上色，似乎只刷了护木油和其他一些必要的防护涂层，整栋别墅呈现出来的色泽是深褐色的，和周围环境对比之下还是很相衬的。
　　别墅前面是一片大菜园，种的大白菜和其他一些作物，大爷指着别墅的方向说：“绕过去后面就是牧场，我的羊全都在那。”
　　“大爷你这里几点开到几点？”向零没忘记自己此行的目的。
　　“早上通常十点开门，下午五点以后就不让人进来了。”
　　大爷原本想拿出钥匙开别墅的门，插进去之后发现转不动，随即抽出转了门把，门开了，“今天我儿子不在，也正好想带饭桶出去遛遛，没想到会挖到骨头，就拖到现在。”
　　“饭桶很有当警犬的天赋。”放狗进屋，向零帮忙把门关上。
　　牧场下午五点就关门的话，那么那天晚上姜远不可能来过牧场，只能是在其他地方看见了什么。
　　大爷去厨房里拿出了一个大碗，在碗里倒了狗粮，原本还围着向零转的大金毛一听声音就撒开腿往厨房奔去。
　　“大爷，那么大个牧场就你和你儿子两个人吗？”向零打量着别墅内部，看得出来是专门请设计师设计的。
　　“对啊！我以前和他说过，退休了就开个牧场养老，然后他就真给我开了。”
　　从冰箱里拿出一大瓶奶，大爷将奶倒进了杯子里，递给向零说：“尝尝，新鲜羊奶。”
　　向零接过杯子，看了一眼羊奶，又看了一眼眼里充满期待的大爷，抿了一小口，说：“好喝。”
　　“我就说好喝吧！”大爷喜滋滋地拿出了平底锅，要给向零煎两颗蛋和火腿肠当午餐，向零一番推脱才让对方把材料收回去。
　　“夫人不在了吗？”向零扫了一眼屋内，没见到全家福之类的东西。
　　“没结婚呢！儿子是收养的”大爷领着向零神秘兮兮地走出屋外，边走边问：“姑娘你今年几岁了？”
　　“二十五。”
　　“我儿子叫宋深，今年三十四，我觉得九年差得也不算多，你要不要考虑考虑？”大爷指着二楼的方向，说：“他在楼上睡呢！虽然总让我不要操心，但是三十五也不小了，我这把年纪也没盼着什么，就是想要一个孙子玩玩”
　　“那我就先抱歉了，我只能接受大我四岁的。”
　　向零露出礼貌性微笑的当下，不自觉地又喝了一口羊奶，随即以特别自然的方式撇过头，不让大爷看见自己脸上微妙的表情。
　　她不喜欢那股新鲜羊奶的骚味。
　　远远看见喻时打开了大门走了进来，脚步很快，看起来挺着急的，对方一见到她明显放缓了脚步，这边大爷说着要带她去看羊便走了，向零等着朝自己走来的人，然后将杯子塞进对方手里说：“没喝完不准跟来。”
　　喻时一脸懵盯着杯子里的奶白色液体，见对方头也不回地走了，她仰头就把羊奶全都喝掉，喝完才后知后觉自己被坑了，那股羊骚味差点没让她当场吐出来，她扭曲着表情，将杯子放在了屋外的桌上，快步跟了上去。
　　羊牧场起码有一个足球场那么大，里面有数不清的羊在活动，一只哈士奇在里面赶羊玩耍，大爷朝哈士奇吹了一声口哨，哈士奇便熟练地从围栏角落的一个小洞钻出来，奔到大爷脚边。
　　“这只是我儿子养的，叫将军。”哈士奇一脸高傲地趴在大爷脚边，看都不看两个陌生女人一眼。
　　“饭桶可爱多了。”哈士奇听懂了，朝向零这里凶恶地吠了一声。
　　喻时走到哈士奇面前，恶狠狠地盯着牠，问了一句：“有意见？”
　　哈士奇似乎被眼前这个陌生女人的气场震慑到了，低低地发出呜咽一声，特别委屈，还用前爪拍着大爷的脚，示意自家主人给自己主持公道，大爷没注意到狗子，滔滔不绝地给两人说着自己的牧场故事，两人跟随着大爷将整个牧场都转了一圈，之后便以有事下山为由告别了大爷。
　　一坐进车里，向零马上将副驾座椅放平躺了上去，她腰又痛了，大爷盛情难却她也不好推辞，是喻时早发现了她频频摸腰的动作才匆匆找了个借口把她拖走的。
　　“腰疼就说，还强撑呢！”喻时不高兴地盯着她看，对方皱着的眉头在躺下之后终于舒展开来。
　　“也不是那么疼。”向零见对方真的心情不好了，甚至还有点要爆发的前兆，她脑子一抽，就问：“羊奶好喝吗？”
　　喻时撇过头哼了一声，随即说：“那股骚味在我脑海里至今挥之不去，我都感觉嘴巴里现在还留着。”
　　“略显夸张了。”向零只喝了两小口，骚味是有的，但是有那么持久吗？
　　“要不你试试？”喻时说着将身子压了上去，将自己的唇贴上对方的。
　　人生中第一次接吻竟然是在她存心作弄对方的情况下完成的，贴上去的那一瞬间她脑海里只有一个字“软”，鼻子里还能嗅到一股淡淡的香气，她承认她是一时冲动了，心跳开始加快情绪也变得紧张了起来，短短几秒的时间里她就想好了上百套的说辞。
　　克制着自己终于退开，她脸上佯装淡定，内心实则慌得一批，最后想好的上百套说辞一个也没用，只能干涩且莫名其妙地问了一句：“怎么样？”
　　“你这是在耍流氓。”向零盯着喻时的脸，伸出一小截舌头舔了舔自己的唇，微微眯着眼睛一脸玩味，说：“感觉到了。”她指的是羊骚味。
　　盯着对方比自己更流氓的那张脸，喻时只能转过头去，明明是自己主动亲的，为什么搞得跟自己被强吻了一样
　　“你要是不能好好开车，我不介意自己的腰再疼一下，我帮你开。”向零一手撑起身子，把另一只爪子搭在了对方的手上。
　　“你好生躺着，车子我来开。”将人按回去躺着，喻时调整了呼吸，这才启动了引擎开车下山。
　　另一边，刑侦二队回到警局，他们目前只能等法医的报告再做打算，咩咩和君子倒是开始调查起了那块镇魂石，网络上关于南云山的传闻很多，版本多样但是都大同小异。
　　喻时收到汇报已经是隔天的事情了，虽然正在休假，但是好歹是自己队里的案子，所以让李遇那边集合汇报，她空闲时也能动动脑子想想，而这两天她和向零就宅在家一起养伤，看看电视做做饭，晚上再一起睡个觉，特别快乐。
　　书夏那边动作很快，再加上其他同事的帮忙，初步判定了骸骨的大概信息，李遇发来的文件里有骸骨的照片和一些法医的初检报告，死者是一名亚洲男性，身高一米七五左右，年龄介于四十至四十五岁左右，颅骨后方有裂痕，裂痕密集，初步判断是被人重复击打后脑死的，死亡时间判断在十二、十三年前，也就是2008年左右。
　　警方通过这些基本信息，排查了2008年至2009年的所有失踪者，全国符合条件的有二十多个，单单南鸣市符合条件的失踪者就有三个，李遇他们现在正集中调查这三名失踪者的相关信息，三名失踪者分别叫吴添福，林有军和张佑，其中林有军和张佑在警方的资料库里有前科，分别是偷窃和猥亵儿童。
　　林有军是无业游民，在2007年因扒窃被抓，法院判其坐牢一年，他的失踪时间在2009年4月，报案人是他的父母，说他几天没有回家，人也一直联络不上，后来经过调查发现他很有可能是自发性离家出走，时至今日也没找到人。
　　张佑是一名电修工，据警方资料显示，他在2003年7月进入一名王姓女士家修理电灯时，该名王姓女士因紧急电话而离家半小时，留下念初中的女儿独自在家，张佑趁此机会对该名初中生实施猥亵，后被回家的王姓女士发现，警方将其以猥亵儿童的罪名逮捕后，法院判其有期徒刑六年，2009年10月张佑刑满出狱后，在回家途中失去踪影，从此杳无音信，报案人是他的父母。
　　“姓张的应该是被报复了。”向零在旁边蹭了一眼资料，下了结论。
　　“李遇他们在着重调查张佑和受害者王姓女士一家了。”
　　因为张佑罪行严重，确实很有可能在出狱后遭到报复，而嫌疑人必然是直接受害者家属，“当年那个初中生在案发后确诊了忧郁症，他们一家在2007年移民米国了。”
　　“但主要还是得先确认了死者身份才能深入调查。”死者的身份一天没确认，那想得再多都没用，“我刚刚查了一下镇魂石的资料，你说你高一时就听过南云山的鬼故事。”
　　“嗯，身边同学传的。”将资料往上方移，她打算看多一遍。
　　向零盯着电脑屏幕上大写的“南云山鬼故事”，也不知道是谁整理出来的帖子，里面是十几个版本，她都看过一遍了，“你听的是哪个版本？”
　　“那么久之前的事情，等我想想”要回忆起自己高中时听过什么鬼故事，确实难度很大，而且给她说鬼故事的人就专门喜欢说鬼故事，光她一天听的就有四五个不带重样的。
　　想了很久，就记得是南云山的鬼故事，内容全给忘了，“我找人问问。”
　　滑着长长的联络人名单，喻时拨了好几个电话，终于问到了当初给她说鬼故事的那位同桌的联络号码，她开的扩音，电话接通后对方似乎没反应过来来电人的身份，她便解释：“我喻时，你的高一同桌，你天天抢我东西吃，情人节还送我路边摘的野花”
　　“嗯呃同桌情人节哦～是喻哥啊！”据说名字叫戴千秋的同桌在思考了好一阵子后，终于想起了回忆里的喻哥，“嘿喻哥，好久不见了，约出来吃个饭吗？”
　　“吃饭下次，我就是想问你点东西。”喻时见向零持续滑动着网页，便问：“你记不记得你给我说过的那个南云山的鬼故事？”
　　“南云山鬼故事嗯你是说那个白衣女鬼的吗？”
　　戴千秋记性还是挺好的，连十多年前说过的鬼故事都能记得。
　　“那个故事你再给我说一遍。”喻时将电话放在腿上，此时她盘坐在沙发上，双手抱胸，一脸正经等着听故事。
　　戴千秋那边没好气说：“喻哥你不是吧？你时隔多年打电话给我就为了听个鬼故事？”
　　“让你说就说，哪那么多废话呢”喻时瞅了一眼向零，又说：“我对象想听行不行？我时隔多年打电话给你就是为了给我对象说鬼故事，你赶紧的。”
　　“妈的莫名其妙吃一嘴狗粮，你先让我想想”戴千秋骂了一句，还是认认真真回忆了一下才开始说故事。
　　南云山鬼故事最初的版本是这样的，南云山很多登山客这是众所皆知的，那个时候也还没有传出“情侣一起看日出日落就会一生幸福”这种迷信，所以能上南云山的只有登山客。
　　登山客有喜欢白天爬的，也有喜欢晚上爬的，那个时候上山的路还没有现在那么平稳，车子要是想上山只能一路颠簸上去，所以开车上去的人基本上没有，而是徒步走山路的比较多。
　　传闻一开始是从夜爬的登山客嘴里传出来的，说是看见山顶上有一个披头散发穿着白衣的女鬼，手里拎着一颗头在附近徘徊。
　　“确定是一颗头吗？”喻时的表情在一瞬间变得严肃。
　　“这个我就不确定了，我觉得可能是一个球状的东西，他们就觉得是一颗头，反正传闻就是这么开始的，传来传去，最后也没几个人真的见到女鬼。”
　　戴千秋在电话另一头耸耸肩，反正女鬼的存在是否属实，也只有第一批见到的人才知道。
　　“有没有具体位置，就是说是在哪个位置见到的女鬼？”
　　“就是镇魂石那个地方吧！我也不是很确定，又没亲眼见过。”戴千秋不耐烦的语气传来，问：“你对象听个鬼故事那么较真的吗？”
　　“你管那么多，她喜欢就行。”知道戴千秋那里没有更多细节了，喻时草草挂断。
　　“你这同桌挺幽默的，居然送你路边采的野花。”向零似非似笑的表情。
　　喻时一听，脑子里马上警铃作响，她似乎闻到了一股淡淡的醋酸味，“他叫我喻哥，当年那野花我直接现场就给其他人表演塞他嘴里了。”
　　向零笑了出来，她脑海里居然能想象出来那画面，那位戴千秋还挺无辜的。
　　“镇魂石最早出现大约也是在十二年前，你高一距离现在也有十三年了，两者出现的时间和骸骨的死亡时间相差不远。”这很难不让人觉得其中有某种关联。
　　“如果鬼故事是真的，我高一是08年，而林有军和张佑都是09年失踪的，那个吴添福”喻时灵光一闪，将资料快速滚动，找到了关于吴添福的部分，“失踪时间2008年5月28日！”
　　李遇桌子对面是一个面容清秀的男生，戴着眼镜斯斯文文，穿着一身白色衬衫，他说：“你们找到的骨头，可能是我爸。”
　　男生名叫吴晖，二十三岁，是一名大学生，就读于温新大学金融系。
　　李遇知道他，他们几个人拆开分别去调查三名失踪者，吴添福是李遇负责的对象，他按照资料上的地址去拜访，却发现吴添福的妻儿早就搬走了，邻居也不知道搬去了哪里，原本想再调查一下，没想到吴晖就自己上门来了。
　　“你说骨头可能是你爸吴添福的，那你记不记得你爸曾经有哪里受过很严重的伤吗？”李遇手里握着一张手骨的照片，那是书夏特别拍的。
　　吴晖举起自己的左手，在拇指和食指的部分比划着说：“他左手拇指和食指曾经断过。”
　　李遇手里握着的照片，正好能看出来拇指和食指断过的痕迹，他将照片放在对方面前说：“这是左手手骨，和你说的一致，验个DNA吧！”
　　“用我的验不出来。”吴晖摇摇头，“我不是他亲生的。”
　　据吴晖说，他爸失踪那年他才十岁，吴添福是突然在某一天不见的，就像人间蒸发了一样，家里衣物和证件什么的全都带走了，等了两天也没回来，后来他妈妈带着他去警局报案，但是警察那边也没什么消息，她妈妈就死心了，但是他心里总觉得，他爸爸是跟别的女人跑了。
　　“你为什么觉得你爸是跟别的女人跑了？”
　　吴晖低着头，就像在说着别人的故事一样，情绪上没有一点波澜，“我偷听的，有一段时间我爸和我妈吵得很凶，我妈有提到野女人之类的。”
　　“那你知不知道那女人的其他信息，名字职业之类的？”李遇准备用笔记录下来。
　　“我不知道，但是我妈可能知道。”吴晖摘掉眼睛，从裤袋里拿出一条手帕擦了擦，接着说：“不过她现在没办法告诉你们任何有用的信息。”
　　“为什么？”
　　“她精神状态很差，没办法正常交流。”吴晖重新戴上眼镜，说：“从我十六岁开始就这样了。”
　　吴晖的母亲名叫庞宣，虽然吴晖解释了庞宣的精神状况，但是李遇还是决定上门拜访，大个子和小浪他们分别说服了林有军和张佑的家属去和骸骨做个DNA对比，因为吴晖的关系，如果那两方的检验结果不正确的话，基本上就能判定骸骨是吴添福本人了。
　　李遇和君子送吴晖回家，吴晖家住的地方是一栋廉价公寓，房子是租的，目前由吴晖自己半工读赚钱缴租金，他还请了邻居帮忙照顾独自在家的庞宣。
　　开门进去，屋内很干净，所有的东西都摆放整齐，吴晖打开了一扇房门，一个面黄肌瘦的女人满头白发坐在窗边，她露在外面的手瘦得像骨头外面只包着一层皮，她就是庞宣，正看着外面的天空喃喃自语，还时不时点头，像是在和空气对话一样，她手里抓着一个红色的小沙袋不停揉捏着，发出沙沙响。
　　“你们还是不要靠近了，我怕她受到刺激会攻击你们。”吴晖制止了想要走进去的李遇。
　　“让我试试。”君子给面前俩男的递了个眼神，然后放轻脚步靠近庞宣。
　　李遇看着君子缓缓靠近的背影，他和吴晖很有默契地对视了一眼，都不自觉地咽了口唾沫。
　　君子走到庞宣身边，单膝蹲下说：“阿姨你好，我叫曹君。”
　　庞宣没有回答，一直看着空气低语，甚至连头都不动一下。
　　耐着性子，君子换了个说法：“阿姨你好，请问我能知道你在和谁说话吗？”
　　庞宣仍旧没有回答她，继续自顾自地嘴里念念有词，君子凑上去听，听见了庞宣一直在说的话是：“神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光”
　　听清了几个字之后，君子连忙拿出手机查了一下，终于知道了庞宣在念什么，她问：“你是在和太上老君说话吗？”
　　庞宣在此时突然安静下来，她的脖子像个机器人一样生硬地转过来，眼神死死地盯着君子，用神秘兮兮的语气说：“不是太上老君，是赐福镇宅圣君你看，祂在你背后看着你呢！”
　　作者有话要说：
　　不得不说，这俩人呆在一起就会运气爆棚。

36、第 36 章
　　庞宣就这样看着她身后的位置，她忍不住转头去看，她身后是墙壁，什么都没有，庞宣将视线从空空如也的墙壁又转向了窗外，窗户是铁窗，被上了锁，她就这样眼神没有焦点地看着远方，嘴巴继续念念有词，任凭君子怎么和她说话都没有反应。
　　她放弃了，摇着头走向李遇。
　　李遇只好问：“你家里还有没有留着你爸的东西？”
　　吴晖摇摇头，“搬家的时候全都清空了。”
　　正当李遇还想说什么的时候，吴晖抬手看了一眼表，说：“我要去上班了。”
　　虽然是警察，但也不好继续留在人家家里，便也随他一起离开了。
　　喻时将下巴放在向零肩上，眼神直勾勾地盯着一点也不想理她的人，她发现向零这人是除了工作以外的事情都很被动，自己好几次搂她抱她，她也只是像个玩偶一样任由自己，没有反抗但也没有回应。
　　“我比电脑好看。”喻时一脸委屈巴巴。
　　向零继续看着电脑里的文章，“我看电脑比看你有用，药吃多了，脑子不比以前好了。”
　　“要亲亲抱抱举高高”喻时豁出去了，她记得以前有阵子网上很流行这句话，她都放下老脸撒娇了一下，这人总不会还不理她吧？
　　“嗯？”向零一个撇头，表情满是不怀好意，接着她将电脑从腿上移到桌上放着，然后举起了手机，点了一下屏幕，喻时那句“要亲亲抱抱举高高”被重复播放。
　　“我去”喻时一听，头皮都炸了，被这人录音绝对不是什么好事情。
　　“我觉得咩咩他们应该会很想知道自家队长私底下的样子”向零将手机挪远，点了保存。
　　喻时一个熊扑，直接把向零压在了沙发上，因为双腿被对方压制着，她就算尽力伸长了手也没够着。
　　“喻队你耍流氓。”向零又是一副不怀好意的笑容。
　　喻时一看现在的姿势，就挺不好意思的，一脸抱歉就要支起身子，没想到对方扔了手机，双手环着自己的后脖子把她脑袋往下扯，亲自己一口，但只有一秒，却听见对方说：“你要的亲亲。”
　　喻时在大脑当机重启后，马上意会到了对方的意思，主动又亲了上去，从一开始的轻啄，到后来不知道是谁先伸了舌头，唇齿相接，两舌纠缠，唾液相交，两人终于在上一次纯纯的亲吻之后，发展成了此时充满颜色的深吻。
　　都是第一次恋爱，都是第一次接吻，虽然都很生涩，但是富含感情，一次又一次地吸允，唇瓣上湿润的肿胀感，扑面而来的热烈鼻息，向零忍不住发出了一声暧昧的：“嗯”
　　喻时的理智线在听见这一声时彻底断了，她双手不自觉地伸进对方衣服里，抚摸着她嫩滑的肌肤和背脊，向零感受到对方冰冰凉凉的指尖触碰，敏感地抖了一下，她仰着头，任由喻时热烈的唇吻在她的嘴角、下颚、颈间、锁骨嘴里不可抑止地发出代表着舒服的声音。
　　受不了向零发出的声音，喻时重新吻上了她的唇，两人就这样在沙发上四肢相互纠缠着，就差把衣服脱了，就在这个时候，喻时左手勾着向零的后腰往自己身上一收，看见了对方没忍住皱起的眉头，她恋恋不舍地移开了唇，然后将对方被自己往上撩了一半的衣服整理好。
　　她低下头，在对方眉间落下一个吻，用宠溺又性感的低音说：“你还有伤，不合适。”
　　向零过了许久才从迷乱的情绪里回过神来，这人怎么回事，撩起了自己的欲望又狠心离开，她恨恨地说了一句：“你是真耍流氓”
　　“下次一定。”喻时笑着，伸手揉了揉对方的后腰。
　　向零索性转身趴着，让对方给自己按摩，她也知道自己现在不合适，她刚刚只是想诱导一下对方，没想到一发不可收拾。
　　总感觉内心火气始终下不去的向零起身，去厨房从冰箱里拿了两瓶冰镇矿泉水，“喝冰水吗？”
　　“给我来一瓶”
　　喻时骚乱的心也还没平静下来，接过向零抛来的水，两人在充满欲望的视线交接后，各自拧开了瓶盖吨吨吨喝了个精光。
　　将空瓶子放在桌上，喻时长呼了一口气，电话提示音响了，她滑开来看，是群组里大家各自汇报进展。
　　看了君子的汇报，喻时借了向零的电脑查了一下，向零也在这个时候在她身边坐下，看着她敲打键盘的动作，喻时给她解释了一下庞宣说过的那些话，向零便要回了电脑，在搜索引擎上输入了几个字，随后出来好些照片。
　　“庞宣念的是驱鬼咒，她口里的赐福镇宅圣君是钟馗，钟馗杀鬼。”
　　向零将电脑往喻时那里转了几个度，好让她看清屏幕行的内容，“你看这些照片，像不像那块镇魂石？”
　　喻时看着照片里那些鬼画符一样的东西，确实是有那么一点像镇魂石上面的图案，“不对，庞宣出现精神问题是在吴晖十六岁那年，一个人在杀人后会等到六年才出现精神问题吗？”
　　“不清楚。”向零摇摇头，她又打开了镇魂石的照片，“你假期还有几天？”
　　“四天。”先前两个多月她们一天也没休息过，现在局长给她放了一周的假期。
　　“有没有兴趣跑一趟沙回镇？”
　　据网上的资料显示，镇魂石上的图案源于沙回镇，沙回镇位于乔林市，车程距离南鸣市九个小时，网上关于沙回镇的资料很少，那里是还没发展的乡下地方，她对镇魂石上的图案很感兴趣，总觉得要是跑一趟的话指不定会有意外收获。
　　“大床房还是标间？”喻时已经开好了酒店页面。
　　向零想起几分钟之前的事情，她冷漠着脸淡定回答：“标间或分房。”
　　“好的，来间大床房。”喻时感受到了危险的视线，虽然嘴上这么说，但手指还是乖乖点了标间选项。
　　九个小时说近不近，两人订了机票直飞，只需要一个半小时就能到。
　　她们降落的地方是乔林市机场，乔林市比南鸣市大了不止一倍，但是繁华程度远不如南鸣市，主要是这边主打回归大自然，政府尽量在不改变环境的情况下去发展，所以漂亮好看的旅游景点很多。
　　来之前她们就调查过，沙回镇位于乔林市的最西边，镇子上没有酒店旅馆之类可以留宿的地方，所以她们订了距离沙回镇最近的酒店，从酒店打车过去只需要半个小时。
　　中午十二点抵达酒店，两人在酒店里简单地吃了午餐就回房间去了，向零躺在床上休息，从家里出发后到现在也过去了几个小时，一直没躺下来过，腰又疼了，喻时让她趴着给她按摩。
　　她原本坚持的时间并没有那么短，总感觉是那天晚上之后，伤势反而变得有些恶化，她并没有后悔，甚至想着如果时间再重来一次的话，她还是会为了她站一整夜。
　　“舒服没？”喻时轻柔地揉着她的腰脊处，那一片皮肤被她揉得有些发红了。
　　“喻师傅好手艺。”向零将衣服往下拉，转了个身，朝喻时张开双臂。
　　喻时无视对方的举动，一个鲤鱼打挺蹦到了自己的床上，嘴里还故意说着：“标间。”
　　“呵！”冷笑一声，向零摸过手机，看了一下时间，说：“出门去。”
　　走进沙回镇已经是下午三点的事情了，因为不是什么节假日，所以游客并不多，向零调整着相机的各项数值，她给目之所及的风景都拍了照片，喻时在旁边像个保镖一样给她撑伞。
　　她们跟着其他游客漫无目的地走着，从其他游客嘴里也大概了解到了什么地方是来旅游必须去的，虽然她们不是来旅游的，但是其他游客口中说的必须去的地方，刚好和她们来的目的相符。
　　主大街尾拐角的地方有一座庙，据说供奉的是当地有名的观音像，香火还算鼎盛，从外头看进去里面烟雾缭绕，有不少人在里面参拜，两人径直路过观音庙，她们的目的地是沙回镇最尾端的一片湖。
　　湖名辟邪水潭，湖面上有一个高高架起的木台子，大概有一百平方米那么大，中央摆着一座岩山，岩山周身被人用红漆画了诡异的图案，岩山上摆着一尊钟馗雕像，怒目横眉，手里举着一把宝剑，颇有斩妖除魔的架势，祂面对着湖水，仿佛水里藏着一只恶鬼，雕像周围被人用木栅栏围了一圈，上头还挂满了黄色的符纸，符纸上用红墨水写了字，字体写得龙飞凤舞，根本无法辨别到底写了些什么。
　　“那个石头上的图案和镇魂石上面的很像。”
　　喻时指着岩山，她一来就看见了，向零已经举起相机，把镜头拉近，给诡异的图案来了个特写。
　　“大爷，这片湖有故事吗？”台子边上有个小摊位，摊主是个老大爷，摊位上摆满了铜钱和各种各样的符咒石头。
　　“有啊！”大爷只回答了这么一句，就不再往下说了。
　　两人意会到了对方的意思，各自买了一串铜钱，付款后大爷这才说：“传说真君大人奉玉皇大帝的旨命下凡驱魔，偶然路过这片湖，当时这一带还只是一个小村子，村民都是靠这片湖维生，但是湖里有一只水魅，常常打翻村民的小船，也有村民被水魅吃了去。”
　　喻时背过头悄悄打了个哈欠，这是什么俗到掉牙的故事，她能在古代志怪奇闻异录那一类的书里找到几十个一样版本的。
　　“村民将水魅一事禀告了真君大人，真君大人一听，怒不可竭，便拿了他的驱魔宝剑在这片湖亲手斩杀了水魅，后来村民为了纪念真君大人，就将此湖命名为辟邪水潭，人们只要拿上一串铜钱，对着湖水诚心诚意地祈愿后扔进去，就能实现愿望。”大爷说着指着台子上那些认真祈愿的游客。
　　“谢谢大爷，我们去许愿了。”喻时拉着向零走到台子上，边走边说：“这故事的起承转合可真神奇。”
　　“驱魔和许愿从理论上来说是相悖的，都说欲望产生魔，按大爷这个说法，人们许愿丢下铜钱只会造就魔，这么多年来人们许的愿望不计其数，你说要真有水魅，它应该活得还挺自在的。”
　　向零也是听个乐，有时候这样的小故事是不能听得太认真的。
　　“故事不是最主要的，让人光顾他的摊位才是目的。”
　　喻时将手心里的铜钱看了又看，虽然说是一串，但也才四五个。
　　台子边缘用简单的铁网围了起来，有成人的半身高，是为了防止小孩掉进湖里，“这铜钱是循环使用的吧？”又仔细看了一眼手里的铜钱，她居然发现用来串铜钱的红绳子缝隙里有一点暗青绿色。
　　听她这么一说，向零看了一眼湖面，湖面上立了四根柱子，都有成人大腿粗，湖水算不上特别清澈，但是往下看还是隐约能看见湖水之下有一张网，网格很密，她说：“丢吧！够不成破坏大自然的罪名。”
　　向零认真地闭起眼睛，阳光照在她身上就像披了一层金黄色的纱，她的睫毛很长，许愿时嘴角微微勾起，顿时心里觉得这么好看的人居然是自己的女朋友，一股自豪感由然而生。
　　铜钱的红色绳子就挂在她双手的无名指上面，许愿完毕，就见她将铜钱扔进了湖里，发出一声“咚”，然后缓缓下沉，她转过头来，眼神略有一些嫌弃，问：“你犯花痴了？”
　　喻时心里一箩筐的温柔和浪漫都在这一瞬间被摧毁了，她若有所思地撇过头，看着波光粼粼的湖水，应该要许什么愿望？她刚刚许了什么愿望？转念一想，明知是假的自己干嘛还想得那么认真呢？随便许一个，就算不许也行啊！
　　喻时依样画葫芦，将铜钱挂在自己的无名指上双手合十，对着湖面闭起了眼睛，心里默念：“希望我俩百年好合。”
　　向零盯着对方不自觉变得认真的表情露出了微笑，也不知道她许了什么愿望，还对着湖水露出得意的笑容，她举起相机将画面定格，看着湖水里自己那串早已消失的铜钱，她许了：“希望喻时一辈子平平安安。”
　　就这要求，一点都不过分。
　　许愿后向零又拍了几张照片，她们找到了附近一棵树下，几个大爷就坐在凳子上摇扇聊天，她们拿出了镇魂石的照片，问了一下有关上头图案的线索，其中一个大爷说：“这图画错了，这里应该要向左挑才对，这样画根本没有用，鬼都不怕。”
　　另一个穿着花衬衫的大爷说：“老开以前家里是专门给人画驱鬼符咒的，这方面他可专业了。”
　　画符的大爷说：“这符我们就照着前人留下来的画，管不管用可不敢打包票，但是像你照片里这么个画法，那肯定不管用。”
　　“这个画法是全国通用还是只有沙回镇这么画？”
　　他们看过很多网上的图片，几乎没有一张是镇魂石上面的画法。
　　画符大爷指着镇魂石上几个地方说：“这里、这里、和这里，就是我们沙回镇才这么画的，其他地方那都是直接往下拉直了画，只有我们曲着画，从这个地方就能看出来是沙回镇的人画的。”
　　“这个画了确实是驱鬼用的对吧？”
　　画符大爷摇摇头，手里的扇子一摇一摇的，“驱鬼不太对，我们实际上是要镇压，让它不要做乱。”
　　花衬衫大爷此时插嘴道：“我们这还有个传说，就是把那个死人的头发、指甲什么的，用盐给他包起来，外面再裹一层米，这样死人的魂魄就不会出来做乱了。”
　　“你说的这个就不对了，也不知道是谁瞎搞一通，这样根本没用。”
　　画符大爷从来没听说过这种做法，和花衬衫大爷争论了起来。
　　“怎么没用，以前老李说他每天看见他老婆的鬼魂晃荡，他就去开棺，剪了他老婆的头发用盐和米包住再盖回去，从此以后他就再没见到他老婆的鬼魂了。”
　　“那是他太想他老婆了才看见的，是幻觉。”
　　“想个屁，那之后他不是还娶了个年轻漂亮的”
　　喻向二人赶紧从大爷们唇枪舌战的现场迅速逃离。
　　李遇这边经过调查，查到庞宣是沙回镇人，喻时她们经过多方打听，才找到了庞宣旧址，庞宣自三十年前离家后再没回来过，她的父母在十年前相继离世，儿子也已经离开了沙回镇，搬到外地去了，现在沙回镇的家是一间空屋。
　　两人夸过门槛，满地沉寂已久的尘土在鞋子重重踩下去的刹那微微扬起，其实庞宣的旧家已经没什么好看的了，喻时放任向零在里面拍照，自己在外面敲了邻居家的门。
　　小镇子的好处就是三十年前住在这里的人过了三十年还是住这里，稍微一打听，好事的邻居对庞宣的所作所为开始进行了一顿批判。
　　庞宣是在三十年前离开家里的，庞宣是家里的长女，还有个弟弟，尤其以前的人重男轻女的观念根深蒂固，觉得女儿养大了也是别人的，只有儿子才能替自己养老，所以在家里男女地位是严重不平等的，庞宣就是这样，因为弟弟的关系，从小到大都要让着身为男人的弟弟，所以她很厌恶这个家。
　　庞宣没念过几年书就被父母叫去工作，工作赚的钱全部都让父母拿了去，说是存下来留着弟弟未来娶媳妇用，后来庞宣在弟弟成年后离家出走了，走了之后就再没回来，书信也没一封，邻居们也在传是不是跟别的男人跑了，久而久之就默认了这种说法。
　　“要我说啊！庞家出了她这么一个不孝女也不知道是上辈子造了什么孽，她弟弟以后是要养家的，帮一下怎么了”
　　邻居还想对眼前这个陌生女人说着自己的见解，喻时一听苗头不对，趁自己脾气还好着连忙先告辞了，留在邻居家听她站在道德制高点批判算什么事，她宁愿进去那件全是灰尘的房子，里面至少还有一个向零。
　　“这个世界对女性的恶意怎么那么大”喻时骂骂咧咧走进屋里。
　　“被气到了？”向零在屋内并不是什么都没听见，那八卦邻居的大嗓门她可不敢恭维。
　　“啧！她自己明明也是个女的。”要不是女的，她就一个拳头抡过去了。
　　“这就是报复心理啊”因为自己遭遇过，所以也要别人和自己一样。
　　向零拍了几张照片，觉得时间差不多了，便说：“这里什么都没有，回去吧！”
　　李遇接到喻时的电话时，他和君子正在前往吴晖的旧家，自从收到喻时那边关于符咒的情报之后，是个正常人都会觉得庞宣和吴添福的死存在着某种关联。
　　吴晖的旧家在他们搬走后一直都没有新住户搬进去，屋主也是个不差钱的人，这房子空着空着，他自己都给忘了自己名下有一间房子，要不是李遇找上他，他指不定哪天躺进棺材了还没想起来。
　　屋主叫黄泊航，是本市一个暴发户，几十年前刚好搭上了金融市场的顺风车，在短时间内赚到了不少人一辈子拼死拼活都没能赚到的钱，后来就在全国各地置了不少房产，从此靠着收租游戏人生，李遇联络上他时，他正在南鸣市东区自己的豪宅里开着泳池派对。
　　李遇带了几个人，有咩咩和大个子，还有几个法医团队的，书夏也在里面，几个人等了半个多小时，黄泊航的助理才姗姗来迟。
　　助理叫林志愿，带着一副黑框眼镜，一头碎发，身上穿着西装，满头大汗给所有人鞠躬，“抱歉各位，来晚了。”
　　李遇看着眼前这位可能比自己还小的男生，说：“不算晚，钥匙带了吗？”
　　林志愿此时却一脸抱歉说：“钥匙不见了，老大说他不知道自己扔哪了。”
　　书夏一拍脑额，用非常认真的口气说：“没关系，我们可以从现在开始练穿墙术，幸运的话百年之后就练成了。”
　　“那倒不用”林志愿说：“老大说你们可以把门拆了，一扇门而已，他不介意的。”
　　“那你现在告诉你老大，我们进去之后有必要的话，可能会把房子拆了。”书夏看了一眼那个门。
　　拆门？当他们是拆迁队？
　　“拆窗户比拆门容易。”大个子撸起袖子准备拆窗户。
　　他从角落捡起一颗大石头，掂了掂重量，觉得还行，右手举起就往窗户上扔，窗户“哐啷”一声落下满地玻璃碎片，他将手从破洞伸进去，从里面开了锁，窗户这就打开了。
　　“等我。”大个子翻进窗户不久，大门就开了。
　　砸窗的声音吸引了隔壁几位邻居探头探脑，咩咩拿着证件去让准备报警的邻居闭了嘴，一行人鱼贯进入这栋尘封了十年的房子。
　　法医团队从车上拿下来不少东西，开始在屋内各处布置，李遇让咩咩和大个子分别在屋内四处看看，房子不大，是普通小家庭的户型，两间卧室，一间浴室，一个厨房，一个小客厅，除此之外就没了，家具该在的都还在，只不过全是灰尘。
　　“哇这浴室”书夏打开浴室的门，很脏、特别脏！
　　正常人分尸都会选择浴室，清理容易，她将所有能透光的地方都盖好，确定没有一丝光线能透进来之后，她关上了浴室的门，拎起放在脚边的大桶开始喷洒，洒得差不多了就打开紫外灯，透过护目镜看过去，浴室星星点点地亮着，天花板、墙壁高处都是。
　　吴晖第二次来警局是在隔天下午，虽然知道十三年前的事情对方不一定记得，但他们还是把人请回了警局问话，对于警方没来由的把他叫去，吴晖脸上显而易见的不满，而吴晖在警局的这段时间，大个子和咩咩去了他的家单独和庞宣会面。
　　开门的是吴晖请来帮忙照顾庞宣的邻居，住在楼上一个叫王家惠的中年妇女，她开门把两人请了进去，咩咩看庞宣还是坐在窗边看着外面，，手里依旧握着那个红色沙袋揉啊揉的，情况就和君子上次来是一样，仿佛那天之后就没动过。
　　大个子让王家惠坐下，自己问了她一些问题，比如说庞宣的一些情况，有没有说过些什么之类的，一开始王家惠没明白大个子的问题，只说了一些日常相关，每天过来就是帮庞宣换尿片、喂她吃饭喝水之类的。
　　“吴晖有没有向你解释过他妈妈的病？”大个子边问边做笔录。
　　“具体情况不清楚，只说是精神方面有问题，说按时喂她吃药就好了。”
　　王家惠摇摇头，她只是一个普通的家庭主妇，听说吴晖有困难就帮着他照顾一下，吴晖很懂事，每个月都会给她补贴，她也心甘情愿收下。
　　“什么药，能让我看看吗？”大个子说完，王家惠就从橱柜里拿出一个褐色玻璃小瓶子和几个药袋子，递给大个子。
　　接过瓶子，大个子打开，倒了几颗出来看，是胶囊状的药丸，看不出是什么药，瓶子上面也没用标注，然后几个药袋子里面有不同颜色的药丸，都指甲盖那么大的，也有米粒那么小的。
　　“你看，时间到了，我先去喂药。”王家惠倒了一颗胶囊，又分别从几个药袋子里拿出各种颜色的药丸，去装了一杯水，走进了庞宣房间。
　　“我在里面跟她说话说了十分钟，她一句也没回我。”咩咩丧着脸坐到大个子身边。
　　“这不是很正常嘛！”大个子摸摸咩咩的脑袋，让她不要灰心。
　　大个子靠近门边，看见王家惠在哄着庞宣张嘴，她说：“宣宣乖，吃糖糖咯！是快乐糖哦！”
　　庞宣果不其然张开了嘴巴，王家惠把药丸都放进她嘴里喂了水，庞宣吃完药又继续看着窗外发呆嘴里念念有词。
　　“为什么是快乐糖？”咩咩问刚走出房间的王家惠。
　　王家惠耸耸肩说：“我也不知道，吴晖告诉我的方法，说如果她不吃药，就说这是快乐糖，她就会乖乖吃掉。”
　　君子从医院出来，打了个电话给大个子，说：“我找医生问过了，庞宣患有精神错乱，每天都得吃药，我等下把药物清单发你。”
　　没过多久，大个子就收到了君子发来的清单，他比照着桌上那堆药袋子看了一遍，确实是精神错乱的药物没错，唯独那瓶胶囊状的药物，清单里没有它。
　　咩咩见庞宣看着天空，脑袋微微晃动，嘴里依旧念念有词，“你有没有试过不喂她吃药？”
　　“以前曾经忘记过一次，她直接就扑上来咬我，又吼又叫的，要不是吴晖回来马上喂她吃了药，我指不定要被咬上几口，从那以后我就不敢忘记了。”
　　说起当时的情景，王家惠依旧毛骨悚然，第一次直面精神病人的攻击让她或多或少留下了一点心理阴影。
　　大个子收到李遇的消息，说是吴晖离开了警局，大个子便带着咩咩先行离开了，坐进车里，大个子从口袋里摸出一颗胶囊，那是他刚刚从吴晖家里顺走的，他拍了一张照片发在群组里，顺便写了一下药物清单里面没有这颗胶囊的事情。
　　没多久，喻时写了一句：“拿去验成分。”
　　喻时将电话收起，她瞧了一眼自己碗里的豆花，又看看向零面前的豆花，决定伸出魔爪，从向零碗里挖走了一大勺，向零冷着脸把勺子放回碗里，不满地说了一句：“吃你的咸豆花，别来吃我的。”
　　“我现在又觉得甜的比较好吃了。”喻时笑嘻嘻地又挖了一勺，对面的人直接不干了，向老板又点了一碗新的。
　　其实她们在这之前因为甜咸豆花争执不下，因为豆花老板只卖同款第二碗半价，她们为了点甜的还是咸的争论了五分钟，最后还是一人一碗宁愿不要那第二碗半价，老板倒是很开心地看着顾客们争论甜咸豆花哪个比较好吃。
　　“其实不是甜的比较好吃，而是你吃过的比较好吃。”喻时给向零甩了个“你懂的”的眼神。
　　“姑娘，我第二碗算你免费。”老板将豆花放在向零面前，朝向零眨眨眼意有所指地说：“不会疼老婆的人不要也罢！”
　　向零给了喻时一个“说你呢”的表情。
　　“好的老婆。”喻时倒是乐得自在，向零立马给她翻了一个白眼外加明晃晃写着“臭不要脸”的表情。
　　“我去，甜到掉牙了我”豆花老板一阵牙酸，决定眼不见为净。
　　只要假装没看见，狗粮就追不上他。
　　这两天喻时都是蹭她的床睡的，明明睡觉前是睡的自己床上，结果隔天早上醒来就变成了两人睡一张床，向零只能看着那张空床无奈地摇摇头
　　这标间订得真没意义。
　　但也还好喻时没做什么越线的举动，不然这酒店房间恐怕就要变成案发现场了，这场恋爱纯洁得连她们本人都不相信。
　　因为沙回镇这里没有什么值得逗留的了，于是两人便买了机票飞回南鸣市，刚下飞机，喻时就收到了李遇的电话：“喻姐，吴晖杀害庞宣自己跑了！”
　　事情几乎是在两个小时内就发生了转变，大个子带回的胶囊状药物经过检验，属于毒品，李遇当下马上就申请了逮捕令，逮捕令一到手，他就带队前往吴晖家。
　　当时敲了好久的门都无人应答，他们马上就意识到不对劲，破门而入之后发现庞宣躺在床上满身的鼻涕口水，两眼无神地看着天花板已经死了，而吴晖不知所踪。
　　吴晖家里有一台笔记本，还没来得及关机，通过浏览记录得知吴晖浏览了机票网站。
　　李遇马上打了电话给喻时，如无意外的话，喻时这个时间飞机刚好落地。
　　喻时挂断电话，说：“我去抓一下吴晖，你在大厅等我。”
　　看着对方匆匆离去的背影，向零拖着行李就在大厅坐下。
　　喻时行动的当下，机场里的安保也开始行动了起来，听闻有杀人犯准备从机场飞往国外，便动员了所有能移动的安保，人手一张吴晖的照片，人们只知道机场里不少安保走来走去，却没意识到有个杀人犯混在了他们当中。
　　机场很大，人很多，要在那么多个人里找到吴晖属实不易，吴晖本人当然也发现了那些人是来找自己的，只能伪装着躲避，搭飞机离开这个办法已经不行了，他只能先离开机场再做打算，于是他压低了帽檐，口罩戴好，准备前往入口大厅。
　　向零将头从手机屏幕抬起，她舒展了一下脖子，觉得自己不该低头看这么久的手机，喻时去抓人已经过去了半个多小时，看来人还没抓到。
　　她身边坐着的是一个家庭，两个四五岁左右的双胞胎男孩在追逐着玩，孩子的妈在看手机，孩子的爸也在看手机，只能身为陌生人的向零看着免得跑丢，那俩小孩玩着玩着开始玩起了她的行李箱，这边推推那边推推，你推我挡我推你挡，向零就这么看着他们玩，脸上还不自觉地露出姨母笑。
　　两个小孩推着行李箱，撞上了一个男人，向零原本想替小孩道歉，结果在对上那人的目光时，她只觉得这个眼神很熟悉，突然她想起了喻时说过的一句话：“犯人从你的全世界路过。”
　　向零不自觉地问了一句：“吴晖？”
　　作者有话要说：

37、第 37 章
　　只一刹那时间，两人就确定了对方的身份。
　　他是吴晖！
　　她是来抓自己的！
　　吴晖随即拔腿就跑，向零下意识就去追，两人追逐的动静很快就引起了其他安保的注意，有安保挡在了入口处，吴晖只能换个方向跑，喻时那边收到通知，马上往吴晖所在的区域赶去，安保们的对讲机里持续传来有关吴晖的情报。
　　跟在喻时身边的还有一名安保，喻时能听见从对讲机里传来其他人的声音说：“有其他人在追，可能是刑警，穿墨绿色衬衫的长发女性，不要误伤，不要误伤”
　　好家伙，让她在大厅等着，现在还跑去追起了犯人。
　　手扶梯刚下一半，就见到底部正想上来的吴晖，她喊了一句：“站住！”
　　吴晖转头放弃了手扶梯，喻时直接从手扶梯上往下跳，向零亲眼见证了自己女朋友的英姿，但她没时间去欣赏甚至是鼓掌，脚尖的方向马上改变追上吴晖，自己这个角度会和吴晖撞上，在即将迎面撞上吴晖的同时，她一个急刹身子一矮，右脚一伸，吴晖没拉得及反应当场被她勾倒在地。
　　眼见吴晖就要爬起来继续跑，她只觉得自己面前有个身影一闪而过，喻时帅气转身抬腿一扫，吴晖重新摔到地上，被喻时按压在地，随后几个安保上来把人抓着，收到通知散落在机场各处的刑侦二队也往大厅集合，顺利给吴晖上了手铐。
　　向零起身，给自己舒展了筋骨，刚刚那一顿跑虽然累，但也还不至于要了她的命，喻时朝她走来，见她就说：“腿不错。”顺便瞥了一眼刚刚那条很不错的腿。
　　“你刚刚那一跳，堪称一绝。”向零反手指着手扶梯的方向。
　　喻时摇头笑了，随即半跪在向零面前，替她系好了鞋带，边系边说：“你不是警察，下次抓犯人这种事就别干了。”
　　向零弯下腰，在喻时耳边小声说：“我不能阻止自己下意识的行为，就像我不能阻止自己喜欢你一样。”
　　喻时低着头，满脑子都是：我被撩到了！
　　看着喻时一脸好笑的表情，向零算是抓到了作弄对方的诀窍，这样的话她还可以再说几次。
　　她满脸得意看着对方缓缓起身，却见喻时对着她舔了舔唇，露出一脸危险的表情说：“看来你腰已经好了。”
　　“有本事试试？”语带挑衅整了整对方的衣领，见到朝她们走来的刑侦二队其他人，马上切换了表情说：“你们喻队说她要销假，明天开始上班。”
　　“哦吼！真的吗？回来就好回来就好”大个子作势要给自家队长一个拥抱，但是嘴巴里说的却是：“爸爸我这两个多月熬得头发都白了，这群孩子太难管了”
　　挡住对方拥抱的双手，她戳着大个子的胸膛，拿出了队长的架势：“爸你的头，明天上班我要看到一份完整的报告在我桌上。”
　　虽然说隔天上班，但是向零还是说自己先回去，让喻时去看审问过程，见向零能跑能跳没有一点异样，喻时才放心任由她自行先回家，自己跟大队回了警局。
　　向零知道喻时在看着自己，所以她就跟平常一样从容地坐进了计程车，等门一关上她就忍不住摸着自己的后腰，刚刚为了让对方相信自己没事，差点原地给她表演仰卧起坐了，她下次不能这样了，再这样下去感觉腰都要折了，一辈子都好不了。
　　喻时盯着计程车离开，顺便记下了车牌号，这才满意地跟着其他人离开。
　　审问室内，吴晖一脸死气沉沉地坐在椅子上，双手被上了铐，对面李遇和大个子负责审讯，喻时和其他人就在观察室里看着。
　　审问开始。
　　“你母亲庞宣是你杀的？”
　　“是。”
　　“为什么杀了她？”
　　“她求我”
　　这个世界上每一天都在生产悲剧，区别只在于，你看见或看不见而已。
　　这件案子只是这广袤世界里众多悲剧的其中一个，从什么时候开始，或许是从庞宣认识吴添福开始，又或者是从庞宣离家的那一日开始，或许更早，早到从庞宣呱呱落地，父母的那一句“怎么是个女娃”开始。
　　庞宣的出生是不被祝福的，尤其是对于穷人家而言，但她也是幸运的，至少她的父母没有在她出生之后就把她丢弃没错，只是因为没被丢弃，她就成为了幸运的那一个。
　　或许对她而言，她更宁愿自己从来没出生过。
　　庞宣活着的第五年，弟弟庞未来出生了，她生来就没有感受过的爱，全被她弟弟占了去，庞氏夫妻眼里只有庞未来，在他们眼里，庞未来是他们未来的依靠，所以自打庞未来出生开始，他就像个小皇帝一样，庞氏夫妻拼死拼活也要给他最好的，穿的是新的、吃的是最好的、上学穿的衣服永远是洁白得像是从漂白水捞出来一样，衣物上从来没有一点皱褶，然而替弟弟做这些的永远都是庞宣。
　　庞宣初中还没毕业就辍学了，因为父母帮她找到了在服装厂里替人打下手的工作，在服装厂的工作很苦，可能一天下来都休息不了几次，晚上回到家里只剩下粘锅的白米饭和几条青菜，她家不是穷得吃不上肉，只不过是肉全都被弟弟吃了而已。
　　每个月末发工资的日子，她父母永远比她记得都清楚，回到家的第一件事就是交出那薄薄的白色信封。
　　她不知道自己为什么活着，她感觉自己所做的一切都是在给弟弟修桥铺路，庞未来的人生比她自己更明亮，她能做的就是等着，等长大了，她父母会给她找个人，她就能嫁出去，然后一辈子给一个不爱的男人洗衣做饭。
　　想要逃离的想法大概是从听见庞未来的一句话开始，他说：“你没有选择的自由。”
　　这句话始终刻在她脑海里，她从出生起就没拥有过选择，这一路走来她都是被选择的那个，她不甘心，她不想就这样继续被选择下去，所以她想离开，她可以选择离开这个厌恶的家。
　　她开始每天加班，主管见她勤劳，每个月末都特别给她发额外的奖金，庞氏夫妻不知道奖金有多少，所以庞宣可以偷偷藏起来。
　　日复一日，年复一年，她十八岁了，可是存的钱远远不够，她父母要找个男人娶她，她说：“我想继续工作，给弟弟再多存点钱，等他成年了，我再嫁出去。”
　　因为这荒唐的理由，庞氏夫妻应允了，等到庞未来十六岁生日那天，一家人在快乐的氛围中入眠之后，她夜里悄悄拿了不多的行李，带上这些年存下来的钱，一个人买了车票，离开了乔林市。
　　她走的时候连头都没回，被她抛弃在身后的，是她灰暗的过往，而她昂头走向的，是她心中光明的未来。
　　一路坐车来到南鸣市，这里是人人羡慕的大城市，一路上灯红酒绿，繁华的大街、衣着潮流的人们，这些都是她过去不敢向往的，她来到南鸣市后做的第一件事，就是先买一瓶冰镇的苏打水，在路过人们诡异的目光下仰头喝得一干二净，喝完后顺带打了个饱嗝。
　　第一次她为了可以自由选择苏打水的口味而感到高兴。
　　在众多路过的人群里，有一个长得高而且帅气的男人，他盯着眼前这个打扮得和这座城市格格不入的朴素女孩，他从口袋里掏出钞票，买了一瓶和她一模一样的苏打水，对着她已经喝空的瓶子碰了碰，发出玻璃瓶清亮的声音。
　　“你好，我叫王少凯。”男人灿烂的笑容在那一瞬间刻进了庞宣的心里。
　　后来她和王少凯的关系日渐亲密，她喜欢和这个男人在一起的感觉，他的一举一动一个眼神一个微笑都在牵动着她，她觉得自己有了选择，她想要和这个叫王少凯的男人在一起，所以她面对诱惑，心甘情愿脱下了自己的衣服，躺到了床上，和这个她以为很爱她的男人睡了一觉。
　　她以为是自己做出的选择，没想到这一次她仍然是被选择的那一个。
　　隔天醒来，王少凯不见了，连带着她存了许多年的存款一起消失了，她终于意识到自己被骗了，钱被骗走了，心被骗走了，人也被骗走了。
　　她不知所措地跑到大街去问王少凯的踪迹，可是没有一个人知道王少凯是谁，后来她才知道，自己连那个男人的真实名字都不知道，王少凯只不过是一个用来骗她的假名。
　　她不想就这么屈辱地回到那个自己曾经拼尽全力逃出来的地方，可是身无分文的她在这个大城市该怎么活下去？
　　她去夜场当啤酒妹，全身上下就没有不被人摸过的地方，就为了那么一点小费，久而久之，她对生活已然感到麻木，就这么得过且过地活着或许也还不错，这至少是她自己的选择。
　　她依旧为自己能选择而感到高兴，虽然这个选择对她而言可能并不是那么好。
　　她工作久了，自然就认识了一些常客，挂着虚假的笑容和他们谈笑风生，数额不小的钞票就能塞进她外露的胸罩里，她记得自己第一次认真看见吴添福，是因为对方阻止了朋友往她胸罩里塞钱的举动，他将小费握在手里，递给了她。
　　她不是第一次看见他，却是第一次认真地注意到他。
　　这个男人长得很普通，甚至在他那群朋友里都不算出众的，长得有些憨，说话也很老实，几次下来，她总是能注意到他，几次深夜下班，对方都在门外送她一程，每次都只说一句：“好好休息。”
　　吴添福的那群朋友日子久了，也看得出来他们两个看对方的眼神都不太一样，偶尔起哄，但是吴添福从没当真过，而庞宣当下的选择是：如果吴添福向她告白，她就愿意和他在一起。
　　某天下班后，吴添福没有在门外等他，在门外等他的却是王少凯，这个当初偷走她所有存款的男人此时一把鼻涕一把眼泪地说着自己如何如何被骗了，说自己好不容易才回到她身边，王少凯这个人在庞宣的心里还是有那么一点特别地位的，几次午夜梦回她都希望王少凯能回来，所以她面对苦苦哀求的王少凯，她把他带回家了，因为几句情话，她又把自己给了他，第二天早上，这个叫王少凯的男人又一次消失了。
　　这是她的选择，王少凯在她心里彻底消失了。
　　她如常上班，吴添福依旧每天等着她下班送她回家，有一次她问吴添福：“你喜不喜欢我？”
　　吴添福只是木讷地说：“喜欢。”
　　庞宣觉得自己是时候安定下来了，所以她亲吻了这个自己其实并没有那么喜欢，但是也并不抗拒的男人，两人很快就正式交往了，吴添福得知庞宣怀孕后，马上就举办了婚礼，邀请了亲朋戚友，给了她一个仪式，那个时候距离他们正式交往只过了两个月。
　　后来吴晖出生了，吴添福也开始尝试创业，可是时运不济，他们遇上了金融风暴，吴添福的公司在一夜之间就没了，从那时候开始，庞宣的人生又一次变得灰暗。
　　吴添福一开始只是酗酒，后来他会因为外面的不愉快，回到家就会对自己喜欢的妻子动手动脚，每一次庞宣都让吴晖躲在房内小小的柜子里，让他闭着眼睛，唱着最喜欢的歌，希望他听不见来自柜门外的吼叫和斥骂，一开始庞宣只是忍耐，并且期望他会改过自新。
　　但她不知道的是，家暴只有零次和无数次，当下的认错和道歉都是为了成就下一次的家暴。
　　后来吴添福不知道从哪里带回来白色的粉末，他光明正大的，就在吃完饭后，从上锁的抽屉里拿出一小袋，然后大赤赤地坐在客厅，将白色粉末倒在桌上，用小卡片分成好几条，用剪短的吸管猛吸一口气，白色粉末顺着鼻腔被他吸了进去，他家暴的次数少了，只不过是沉迷于名为快乐的白色粉末而已。
　　小时候的吴晖不知道，他只是好奇地看着那些粉末，心里疑惑为什么这些白色的粉会让父亲感到快乐？
　　某天吴添福不知道哪里抽风了，他看着九岁的吴晖，好奇地从房内走出来坐在一旁，他用开玩笑的语气问：“你要不要试试？”
　　庞宣当下就炸了，她从来不让吴晖看，每次都让他吃完饭就回房间去，她以为吴晖不知道，但其实吴晖并不是第一次看见，她让吴晖滚回房间，并且控制不住自己去斥责吴添福。
　　吴添福被这么一顿骂，原本的好心情也被毁了，他上前去抓着庞宣的头发，将她的脑袋按压在桌面上，强迫她吸入那些白色粉末，庞宣吹散了，他又打开了抽屉，将里面剩余的白色粉末强硬地倒入庞宣嘴里。
　　后来吴晖再没见过他父母吵架，有的只是两个人一起关在房里吸食那些白色粉末。
　　庞宣知道自己深陷泥沼，可是她没有选择，她无数次想过带吴晖离开这个家，每一次她都信誓旦旦地告诉年小的吴晖，说：“妈妈会保护你的。”
　　可是每一次离开之后，只要毒瘾一发作，她就只能带着吴晖重新踏进家门，因为这个家里有她离不开的东西，一开始吴添福会去找他们，可后来他不再主动去找了，因为他知道庞宣会一次又一次地带吴晖回来，他要做的只不过是等待而已。
　　吴添福管白色粉末叫快乐糖，可是吴晖知道，这个被名为快乐糖的白色粉末摧毁了自己的家，他痛恨快乐糖，所以在某天夜里，他悄悄偷了吴添福的钥匙，打开了上锁的柜子，带着仇恨将一包又一包的快乐糖统统冲进了下水道，那时候他会天真的想：“只要没有了快乐糖，爸爸妈妈就会恢复正常。”
　　可是事情并不如他所愿，吴添福起床看见了，他发疯似的把吴晖摔到地上，看着被水流冲走的快乐，他失去控制地掐紧了吴晖的脖子，吴晖能清楚地看见他眼里密布的红色血丝，还能感觉到肺部被抽空的无力感，庞宣听见动静醒来，见吴添福要掐死吴晖，她死劲扒拉都没能松开吴添福的手一丝一毫，最后她只能从角落的柜子里拿出榔头，哭着使劲全力砸了下去。
　　吴晖眼前的景色变成了红色，从吴添福脑袋上流出来的血滴进了他的眼睛，庞宣仍旧重复举起榔头砸在吴添福脑袋上，直到吴添福松开手无力地倒下。
　　看见吴添福脑袋上源源不断冒出来的血，庞宣第一时间是冲去浴室清洗自己身上的血迹，血水将洗手盆染成了红色。
　　吴晖起身，他哑着嗓子，哭着喊了一声：“妈妈”
　　可是庞宣没有听见，仍旧在使劲搓洗自己的双手，明明上头的血液都洗干净了，她还是在用力搓着。
　　吴晖站起来，他想去找妈妈，脚步刚要迈开，他的脚踝就被人一把抓住了，吴添福无力地抓着他的脚踝，嘴里无声的说着话，吴晖害怕地躲开，他当下想的是：“不能让他醒来，自己会死的。”
　　所以他搬了一张凳子，爬上了灶台，抽出了一把刀，拼尽全力刺进了吴添福的脖子，血液溅了他一身，吴添福彻底不动了。
　　庞宣从浴室出来，看见吴晖满身是血坐在一旁哭，看见吴添福被自己砸破的脑袋，还有他脖子里插着的一把刀，她就知道，光明早已离他远去，并且永远都不会再回来了。
　　但是吴晖还小，才十岁，不应该过早地陷入黑暗，所以她抱紧了吴晖，又一次说：“不要怕，妈妈会保护你的。”
　　庞宣费劲地把吴添福的尸体拖进浴室，并且花了两天的时间，将吴添福的尸身分解成小块，她带着那些尸块，开车上了最远的南云山，一路颠簸，在山顶找了个位置，挖坑，填埋，那里人际罕见，不会有人发现的。
　　在那之后，庞宣带着吴晖去警局申报了失踪，可她不知道的是，吴晖逢人就说吴添福跟别的女人跑了。
　　庞宣重新开始工作，但是吴添福带给她的噩梦并没有结束，无数个日夜她只能煎熬地忍受着体内发作的毒瘾，每天晚上都能梦见自己举起榔头一下又一下地砸碎吴添福的脑袋。
　　庞宣的意志力终究是败给了毒瘾，她四处打听，终于找到了快乐糖的卖家，她用身上所有的钱给自己买了快乐，吴晖所盼望的终究没有实现，他妈妈还是活在了快乐糖的阴影中。
　　解决了快乐糖的问题，剩下的只有尸体的问题了，庞宣每天晚上都能梦见吴添福，明明全身碎成了无数快还能抓着自己纠缠，她想起了老家沙回镇的驱鬼符咒，所以她去找了一颗石头，依样画葫芦在上面用红漆画了符咒，重新挖开了那个坑，将吴添福还没腐烂的头发剪了下来，将坑重新填埋，她将石头压在了上面，镇压着名为吴添福的恶鬼。
　　回家后，她把头发用黄色的符纸包了起来，在外头包了一层盐，又在外头包了一层米，然后缝进了一个红色的小袋子，日夜揉搓念咒，从此以后，她再没梦见过吴添福。
　　是什么让她坚持在这地狱般的人生里活着，是吴晖，当初取名一个晖字，希望他的人生是光辉明亮的。
　　吴晖十六岁那年，她看着熟睡的吴晖，觉得他长大了，不再需要自己的照顾了，所以她将准备了许多年的绳子挂上了横梁，给自己系了一个死结，踩在椅子上，她轻轻一蹬，椅子倒在地上，她的脖子因为下坠被绳子勒紧了。
　　临死前的走马灯可能对某些人来说是温暖的回忆，但是对庞宣来说，只不过是又经历了一次噩梦而已，上天残忍，就连死亡也不放过她，她快要离开了，她感觉自己快要解脱了，可是她又一次醒来，身边是抱着她哭的吴晖。
　　就连死亡，她都不能自由选择吗？
　　庞宣彻底疯了，是她的精神抛弃了这个残酷的世界，从此行尸走肉，浑浑噩噩地痴呆着，她身体仍旧记得快乐糖带给自己的快乐，大多数时候她是呆滞的，只有当瘾上来了，她才能是一个正常人，能看见吴晖，能清楚地叫出他的名字。
　　吴晖亲手将庞宣留在了这个世界上，他打工赚钱养家，甚至为了他妈妈去买快乐糖，只不过是想看见她眼里有她，想听她叫他一声：“吴晖。”
　　原本以为这就是一辈子了，但是吴添福被发现了，早在这些年吴晖就想好了，要是有一天一切都曝光了，他要替她妈妈解决掉这一切，所以他主动去警局认尸，主动把警察往自己家里带，让他们看看精神失常的庞宣，当年的自己才十岁，没有人会不相信一个十岁孩子说的话
　　他提到了那个不存在的野女人，希望警察就这么去调查一个他虚构出来的人，他以为庞宣什么都不知道，但其实她偶尔清醒的时候，能清楚听见警察在外面说话，她知道自己当年犯的错在时隔多年后终于被揭开了。
　　她累了，真的累了，疲惫于被选择，所以她拼了死劲抓着吴晖，告诉他：“让我死好不好，放我离开，我受够了被选择，我不想活了，活着太累了我求求你了，你为什么要救我，我一天天的就跟活在地狱里一样，我求你杀了我吴晖，我求你了”
　　这是吴晖第一次那么清晰地听她叫出他的名字，不是因为毒瘾犯了，而是因为她想死，他可以将那堆药喂给她，只需要五分钟他们的日子就会恢复得跟之前一样，但是他知道，是自己的强行挽留，让庞宣多遭了几年罪。
　　“杀了我，你会过得很好的，我求求你了”
　　她的吴晖，未来应该是光辉而明亮的。
　　吴晖手里的药丸落了一地，他哭着鼻子，就和小时候一样，拿起了枕头，压在庞宣的口鼻，庞宣本能地挣扎，但是吴晖很清楚，自己这一次不能再心软，他要亲手送她离开。
　　晖字，代表着光辉，可惜姓了吴。
　　“她不记得我了，不记得我的名字，不记得我是他儿子，她只有毒瘾犯了才会叫我，我只是想听她叫我的名字，我错了吗”吴晖将前额重重的撞在桌上，他嘴里那一遍遍“我错了吗”在外人眼里听起来无助又悲哀。
　　“那么多年了，为什么吴添福还在”吴晖的头终于抬起来，眼里满是对这个世界的愤恨，“我为什么不可以杀他！他要杀我！他要杀我妈！我为什么不可以！为什么不可以”
　　审问在吴晖歇斯底里的悲嚎下结束。
　　晚餐时间，向零在厨房做饭，门铃响了，她放下手里的勺子，透过猫眼，看见喻时站在门外，心里疑惑着对方明明知道密码为什么不自己进来，她开了门，迎面而来得却是一个大大的拥抱。
　　喻时对于工作从来都不是一个多愁善感的人，站在律法的角度，她只负责抓犯人，但她也是人，面对那些无可奈何犯下的罪，她也会有情绪。
　　感受到对方反常的情绪，向零什么都没问，抱紧了她，她又想起了那天晚上一起吃火锅的场景，她抱得更紧了，外表风风火火行事凌厉的喻时，其实也有脆弱的一面。
　　觉得抱得够久了，但向零仍旧没有松开手，她说：“你的锅好像要炸了。”
　　向零笑着回答：“那能怎么办？女朋友心情不好，那锅要炸就让它炸，你比锅重要。”
　　“你以前不是这样的。”喻时终于松开了手。
　　“恭喜你发掘了新的面貌，后续期待解锁更多吧！”向零关上门，牵着喻时的手回到厨房。
　　靠在墙上，看着对方下厨的背影，喻时的眼神变了，她绝对无法原谅那些伤害过向零的人。
　　刚刚对吴晖审问结束后，喻时就收到了来自酒画的简讯，让她去一趟她的办公室，单独把她带进私人办公室，酒画递给她一张纸，上面是她检测快乐糖得知的成分。
　　“快乐糖和上次向记者被注射的药物成分很像。”
　　虽然那唯一一张成分表早就交给了喻时，但是凭借着记忆，她也能记得里面的大部分成分。
　　“毒品里面的成分不都大同小异吗？”喻时看着成分表，上面好些成分她都已经很眼熟了，以前没少验过。
　　酒画将纸拿回来，在上边画了几个圈，说：“主成分和其他毒品无异，但是副成分就不一样了，这几个都是当时验血验出来的结果，我当时说过，副成分的存在是为了中和主成分之间的抗性，甚至达到协调的作用。”
　　酒画挠挠头，想了个简单明了的解释：“简单来说，快乐糖看起来就像是逼供药的副产物，把几个主成分抽出来，替换上一般毒品会使用的成分，就成了快乐糖。”
　　喻时在向零转身时马上低头，收起若有所思的眼神，假装整理自己的衣物。
　　将碗碟都端上桌，两人安静地吃着饭，她们大多数时候并没有那么多话聊，各自安静的呆着对她们来说就是理想的状态，一起吃饭、看电视、或者是只单纯的抱着睡觉，她们都觉得舒服。
　　喻时几乎每天都睡在她家，向零每次只能感叹：“你房租跟白交的一样。”
　　晚上喻时抱着向零睡觉，她喜欢这样抱着她，柔软且舒服，谁不爱？
　　抱着抱着，喻时就聊起了吴晖的案子，她以前可不是这么憋不住的人，但是一看到向零就想把所有事情都告诉她，尤其是她心里还憋着快乐糖那事，她不打算告诉对方关于快乐糖的事情，所以就挑了吴晖的事来说。
　　虽然喻时说的是关于案子的事情，但是她似乎察觉到了，喻时心里藏着什么没有告诉她的。
　　听完后，向零只是问了一句：“你在担心什么？”
　　担心你会自己去调查，担心你会出事，这些喻时都没有说出口。
　　见对方没有回答，向零想了想，问：“你记不记得你问过我，我心中有没有光。”
　　“嗯。”她说她曾经没有，后来有了。
　　“你就是我的光啊！”向零反手去摸摸对方的脑袋，说：“见过黑暗的人才懂得光的可贵，所以我不会轻易地就去舍弃。”
　　“哎哟原来你那么早之前就喜欢我了，怪不好意思的”
　　“那我走？”
　　打闹着，两个人不知不觉就睡着了。
　　隔天是向零先起床的，看了一眼时间，喻时该去上班了，她翻了个身子，伸手捏了捏对方的脸颊肉，这一捏一发不可收拾，二十九岁的人怎么还那么软，于是她开始从一只手变成了两只手，玩弄着喻时的脸给她捏出各种表情。
　　“你有那么一点恶趣味你知不知道？”喻时被捏醒了，她还记得很久以前对方趁她睡觉往她脸上甩湿毛巾的事情。
　　“醒了，该去上班了。”向零松开手，对方脸上一片红。
　　“你亲我一口我就醒来。”喻时开玩笑嘟起嘴巴。
　　向零发出一声“啧”，然后在她嘴巴上亲了一口，顺便伸了一下舌头舔舔，喻时一个激灵，“起了起了起了，再不起就上不了班了。”
　　向零满意地看着对方往下蹦的身影，她不自觉地咽了口唾沫，把自己倒摔在床上，她忍不住感叹：“我以前是多么清心寡欲的一个人啊”
　　手机响起，来电人是江雪，“喂，你身体好点了没？”
　　“你每次都问这一句，已经好得差不多了，我想着过两天去一趟报社。”两个多月没见，是时候该见个面。
　　“不着急，你暂时还是不要过来了，我最近还挺忙的。”江雪的语气显然有些不自在。
　　向零皱起眉头，自从自己受伤后，对方给她打来了几次电话，每次都只是简单地问候她，但只要自己一提要去报社，对方就会推脱说忙，让她不要过去，她问：“报社是不是发生了什么事情？”
　　“没事，最近招了一批新员工，忙着培训呢！”
　　“你要是不说的话，我一个小时后出现在你面前。”
　　向零说到做到，她直觉江雪隐瞒了什么事情，可能和自己有关。
　　“别别别，你可千万不要过来，真的”江雪也知道对方会起疑心，但还是每一次都忍不住打电话去确认一下对方的情况，“两个多月前，有人夜里闯进了报社。”
　　“谁的人？”向零翻了个身坐起来，楼下浴室里传来喻时的洗漱声。
　　江雪此时不在报社内，她在外面的一家咖啡馆，“我怀疑是育阳那边的人。”
　　“不一定。”先不管报社那边被闯入的事，单就有人在探听一线的身份这件事，向零一直觉得哪里不对劲，“我回头再联络你。”
　　育阳医院那一茬怎么说都是王博林的锅，要不是他擅作主张，一切都不会失控，媒体挖掘报道这也是无可厚非的，在那之后育阳换了新院长，内部整改重新洗牌，现在是货真价实被国家管控的正规医院了，怎么也不会再发生私贩患者器官这种事情，如果说有人因为一篇报道而丧失巨大利益的话，那只能是和育阳有合作关系的公司，国家亲自管控育阳医院以后，和育阳有合作关系的公司自然也是要受到重点监控的。
　　反手打了个电话给路宁，对方一接听就说：“复诊吗？我今天值班哦！”
　　“不去，我就想问问你，你们医院和外面哪些公司是有合作关系的？”向零顺手拿了床头柜上放着的便利贴和笔记录。
　　“器材我不怎么知道，但是药品的话，现在制药领域里的几个大公司我们都有合作，以前向阳和南山也是我们的合作对象，但是出事以后，这两家的药品部分全都移交给了恒星制药去负责。”路宁喝着黑咖啡，顺手从柜子里拿出一条深蓝色领带。
　　按照娱乐圈的排法来说的话，恒星制药在制药领域里排的是二三线，“为什么是恒星制药？”
　　“我们有法规，每家医药公司给医院提供的医药额度最高不能超过百分之三十五，这是为了避免一家药厂出事，医院的药品供应链就陷入瘫痪，我们当然也想让大公司负责，但是上面的配额满了只能往下挑。”
　　路宁一开始觉得大公司，不容易出事，现在看看南山和向阳，或许小公司更靠谱也说不定。
　　“好的，谢谢你的情报，我有空就去复诊。”
　　打发掉路宁，向零撕下了便利贴，转身下楼贴在自己的电脑屏幕上。
　　转身走去厨房撕开两袋速溶咖啡分别倒进两个杯子里，灌了热水搅拌，又从冰箱里拿了几颗鸡蛋和火腿肠，锅里倒油煎上，等喻时从浴室出来时，她的早餐正好放在桌上。
　　吃着早餐，换向零去浴室洗漱，喻时突然觉得一个人吃早餐好孤单，她们俩一起洗漱就行了，她刚刚特地在浴室里拖那么久，就没见她下来说要一起洗。
　　真不解风情！

38、第 38 章
　　喻时被迫出门上班，向零推着人把她赶出了门外，门被关上之前她还能听见对方抱怨的怒吼。
　　打开电脑，向零进入工作模式。
　　整个制药领域按照之前的排法来说的话，田氏药研最大、向阳药物和南山生物并排第二，再往下算还有恒星制药、庄和制药、夏易制药之类的中型公司。
　　按路宁的话来说，田氏药研可以确保了在育阳医院百分之三十五的药物配额，向阳当初出事后，其配额应该是被南山和其他公司分了，后来南山再出事，南山那百分之三十五落到恒星头上，恒星制药等于是天上掉下来一块大饼，白拿。
　　恒星制药从她的怀疑名单上被划掉！
　　最有可能的是南山生物，南山生物现在是半死不活的状态，就算是公司内部换了领导层，叶自东独立承担了所有罪名，但对于民众来说，他们只认公司的名字，而南山生物四个字在他们心里已经被打上了“黑心”、“无良”等负面标签，这个品牌名字从市场上来说等于已经死了。
　　育阳医院在南鸣市可以算是著名的大医院，是不少人的就医首选，以南鸣市一线城市的人流量来计算，医院每天的就医人数就不可小觑，而南山生物在育阳医院保底也有百分之三十五的配额，这怎么说都是一块好饼，光育阳医院每年购买的药品数量就抵得上在其他几家医院的总和。
　　所以合理推测，原本能靠着育阳医院苟且偷生的南山生物，因为育阳医院被揭发了贩卖器官丑闻，国家插手掌管并严格控制了医药供应链，所以南山生物手里那百分之三十五被下分到恒星制药。
　　至此，南山生物连唯一一根救命稻草都失去了。
　　大胆假设小心求证，向零拿出了另一部手机，今天是工作日的大白天，也不知道那人接不接电话。
　　电话拨出去没多久就被人接通了，另一头传来王爱雅慵懒的声音：“喂？”
　　“你没上班？”这是向零第一反应问出的话。
　　王爱雅迷迷糊糊的声音在一瞬间清醒：“嗯？你是林鲸？”
　　“是我，你最近如何？”向零手指敲打着膝盖，不打算那么快切入正题。
　　“我呀就挺好的，我离职了。”王爱雅看着天花板，今天是离职第一天。
　　“南山生物要倒了？”
　　王爱雅运动着腿，无奈回答：“差不多吧！反正最近大裁员，我就是其中一个。”
　　“那你节哀，新工作会更好的。”这破公司，早该倒了。
　　“你今天打给我是有什么事情吗？”王爱雅欣喜于对方打电话给自己，但她也知道对方打给她一定是有目的的。
　　“那个，一线老师想知道南山生物最近的情况，托我问一下。”
　　向零并没有忘记自己现在是林鲸的身份，在使用假身份这方面，她很谨慎。
　　王爱雅被这么一问，就感觉心底深处的八卦之心熊熊燃起了烈火，她说：“我离职前，公司内部有传闻大佬要退股。”
　　“退股？”
　　“对啊！早在两个月前南山生物的股票就废了，全靠那位大佬花钱挡着，高层也在拼命想做些什么挽回一下，但是不行，现在在闹退股。”王爱雅也是听同事传的。
　　向零边听着，边上专门的网站查了一下，只要是正规注册的公司就能在网络上查到相关信息。
　　“你不是说有大佬要退股吗？是一个大佬还是一群大佬？”
　　“两个大佬，都是比较大号的股东。”
　　看着网页上的资料，南山生物除去叶自东本人的百分之三十五，还有另外三个持股人，一个叫孟子依，持股比例占百分之三十，一个叫李载闻，持股比例百分之二十二，第三位叫唐寅，持股占百分之十三，看来要退股的就是这三位里面的其中两个。
　　这几个人深入调查，发现了孟子依和李载闻居然还同时是田氏药研的持股人，分别占百分之二十五和二十六，总和就是百分之五十一。
　　“喂？你还在吗？”王爱雅说着说着，发现电话另一边没声了，怀疑对方并没有在听她说话。
　　“我在呢”暂时将视线转移，向零说：“你刚刚说的我都听到了，我会转告一线老师的。”
　　“哦，那好吧”王爱雅正要说什么，去听见对方急急忙忙说有急事，先挂断了。
　　王爱雅盯着被挂断的电话，嘴里嘟嚷着：“我还想约你出去吃饭呢！”
　　向零自然不知道王爱雅的小心思，她挂断电话后就开始专心看电脑。
　　孟子依和李载闻这两人她越看越奇怪，在南山，他们的占股比例总和是五十二，在田氏药研，这两人的占股比例总和是五十一，就像是故意要压制身为公司控制人的叶自东和田江一样。
　　一开始她没有注意到田氏药研，现在看来这几家公司之间的关系比她想象中复杂，有必要注意一下了。
　　在网上继续检索田氏药研，最先弹出来的是一则新闻，标题写着“田氏药研新品发布会”，扫了眼大概内容，说是非公开发布会。
　　她打了江雪的电话，问：“五洋报社有收到田氏药研新品发布会的邀请吗？”
　　江雪一听便说：“有啊！我负责的。”
　　“带我一起去。”向零看了眼日期，发布会在下个月中。
　　“你傻啊！我才让你不要过来报社。”江雪不自觉地扫了一眼窗户楼下。
　　“一个新品发布会而已，你用我的名字再弄一份新入职员工表，我到时候跟你一起去。”
　　那些人要查就让他们查，她的身份是新入职员工，怎么也不会是在五洋报社呆了很久的那个一线。
　　之后他委托了胡侃帮忙调查了孟子依和李载闻两人的身份，胡侃那里出来的结果只说这两人都是富二代，喝过点洋墨水，孟子依家里是开连锁百货的，国内几家大商场都是她家开的，而李载闻家里是搞服装的，国内第一大服装品牌雅莲君就是出自他家，这两人家里本业和制药八竿子打不着关系，结果却同时投资了南山生物和田氏药研，胡侃只说这两人应该是清白的，让向零没必要再去查。
　　时间渐渐来到四月末，向零在认真锻炼吃药后，她的腰伤可以算是完全痊愈了，上次在机场那一个急下蹲她能做上一百次不带喘的。
　　这天喻时下班回家，向零就注意到她右手臂上的衣服破了，经过好一顿审问，喻时这才委屈巴巴说自己被犯人划伤了。
　　“那划伤而已，不是什么大事。”向零一听就不再管她了。
　　喻时将下巴搭在对方肩膀上，双手缠上对方的小蛮腰，说：“我感觉自己交了个假的女朋友？”
　　“嗯，就我像假的，你不像？一开始高冷得不行，现在像个没骨头的章鱼老缠我身上。”向零不搭理她，将备好的面条下锅。
　　“嘤嘤嘤”
　　“你再这样，你信不信明天早上刑侦二队全员会收到你嘤嘤嘤的录音？”将手机从自己屁股后方抽出来，她晃了晃。
　　“刚刚跟审犯人一样审我，现在又偷偷录我音，我委屈一下还不行了？”喻时将头埋进向零颈肩，深吸了一口气，说：“真香！”
　　“死变态给我滚。”向零手里的筷子被她转了一圈，用力敲在隔壁的脑袋上。
　　喻时听见自己手机响了，刚接通，是警局里值夜班的小警察，刚从警校毕业出来的，她记得今天是对方第一次值夜班，负责拘留室。
　　“喻队喻队，你今天抓回来的唐琅，他调戏我”小警察叫韩守，和他一起值班的搭档已经去厕所好久了，他都要怀疑对方是不是摔马桶里了。
　　“蛤？他调戏你关我毛线事，是谁让你大晚上打给我的，我不用休息吗？”没看她正忙着调戏女朋友吗？
　　“喻队”韩守一副快要哭出来的样子，他要不要去厕所找一下搭档。
　　“哭屁哭，你告诉他，我明天上班就把它老二咔嚓了，还要亲手给他煮个老二养生粥，看他还敢不敢调戏民男”喻时扶着额头，说：“挂了，别来烦我。”
　　电话一扔，她又马上缠上了正在煮面条的人，“要亲亲”
　　“亲屁亲，滚！”向零其实自己没有意识到，她现在偶尔说话和喻时简直一个样。
　　结束晚餐，喻时拿着衣服就蹦哒着去洗澡，关门前还特地问了一句：“一起洗吗？”然后在向零一个白眼伺候下关了浴室门。
　　等她出来，向零就拿了医药箱给喻时换药，这人可能都不认真听医嘱，医生让不碰的东西她一定要碰，这手臂上的绷带出来了还在滴水。
　　“我以为你很能，怎么还会被犯人划伤？”向零轻柔地替她解开绷带。
　　“太想你了，一个不注意就流血了。”喻时打趣道，所以后来她把犯人的脸按在地上摩擦了几下才带走。
　　绷带全数解开后，向零看了一眼，忍不住说：“这医生缝针技术不错啊！”
　　“我刚刚也这样夸过他，他说只要不裂开的话，百分之百不会留疤，”喻时瘫在沙发上，任由对方给她上药包扎。
　　刚包扎完，向零把医药箱一放，喻时就蹭着向零抱了上去，就像抱着树干的无尾熊一样，用下巴蹭着对方肩膀，她一双眼眨巴眨巴地说：“我疼。”
　　“那呼呼？”向零有时会觉得，自己好像跟着对方一起变幼稚了。
　　呼呼这种幼儿园孩子才会说的话居然从她嘴里出来，她内心充满了无地自容的尴尬。
　　“要亲亲。”喻时嘟起嘴巴。
　　向零无可奈何亲了上去，结果喻时趁机舔了她的嘴唇，她警告：“不要耍流氓啊！”
　　喻时不听，又主动凑上去舔了一下。
　　“是你先动嘴的。”向零按着对方后脑勺就亲上去来了个深吻。
　　过了许久，两人才分开，喘着粗气，喻时一脸坏笑说：“向师傅技术不错。”
　　意犹未尽又亲了上去，亲着亲着，两个人都感觉不一样了，气氛逐渐有了颜色，欲望就上来了，喻时趁双唇分开的当儿说：“上去。”
　　这是向零第一次讨厌这房子的户型，两个人也不知道是怎么上去的，回过神来时她自己已经躺在了床上，喻时亲吻着她的脖子，她的胸口，听着身下的人发出暧昧十足的声音，喻时动手撩起了对方的T恤，解开了对方的内衣背扣，向零也手忙脚乱地把对方脱了个精光，好在卧室没开灯，只有楼下客厅透出来的光能让她们看清彼此的脸。
　　“我可以”喻时看着对方的脸咽了口唾沫。
　　还没等她把话说完，向零就在她耳边说了一句：“你可以。”那声音撩得她当下差点就软了。
　　随后她们将理智抛开，将身心都交给了欲望。
　　这一晚，向零梦见了山林间的潺潺流水，梦见了在深海中遨游的鱼，梦见了一只在云颠上翱翔的鸟，还有极地火山喷涌而出的炽热岩浆
　　隔天醒来，向零一脑袋都是懵的，她只感觉腰部以下一阵酸软累得她还想继续睡，但是眼看时间差不多了，隔壁的人该要上班了。
　　她一撇头，脸上淡定的表情在看见喻时的一刹那变成了惊恐：“呀！你要留疤了！”
　　喻时一脸懵被吓醒了，她坐起身，迷糊着眼问：“发生了什么事？”
　　“你自己看看？”向零指着她的手臂。
　　喻时瞧了一眼，彻底被吓醒了，她手臂上原本洁白无暇的绷带现在已经是一片红色了，她有些惊慌失措，问：“这血是你的还是我的？”
　　“你的，你赶紧去一趟医院”向零扶着额头，把光着身子的人打发下了床，她还想继续睡，睡一天。
　　今天刑侦二队全员盯着墙上的时钟，短短半个小时看了不下五十次，他们喻队居然罕见地迟到了。
　　“睡迟了？”
　　“她从来不睡迟。”
　　“一大早抓犯人去了？”
　　“犯人昨天才抓回来了呀！”
　　“打个电话？”
　　在大家讨论的时候，喻时走进了办公室，问：“要早餐。”
　　其他人赶快奉上自己的早餐，还八卦着问她为什么迟到了，喻时指了指自己的手臂说：“伤口裂开了，赶去医院重新缝上。”
　　“嘶——”君子忍不住发出疼痛的声音，旁人不知道还以为被缝的人是她。
　　大个子好心递上一杯热咖啡，喻时伸手接过却差点没打翻，看着她微微颤抖的手，大个子问：“你负伤举铁了？”
　　喻时呆滞地看了一眼自己的右手，开开合合手握拳状，低声说了一句：“没事，我很坚强”
　　欸？刑侦二队全员盯着今天不太对劲的喻队互相丢出疑问的眼神。
　　向零睡了个回笼觉，感觉实在是睡不下去了就起身简单地洗了个澡，擦去镜子里的水雾，她左右看了看，脖子上居然还有个牙印，喻时这是把她当食物给吃了吧！
　　回到卧室，那棉被一掀开，她就庆幸自己的床单用的是灰色而不是白色，感觉要是白色的话，这里就是活脱脱的凶案现场，慢条斯理拆下床单，她扔进了洗衣机。
　　后知后觉发现时间已经超过十二点了，这才打开冰箱看看能煮什么吃。
　　刑侦二队全员在食堂吃午餐，喻时滑开手机，看见向零发来了一条讯息，里面写着：“我想带你看风景。”
　　“嗯？”喻时回复了一个问号。
　　向零再也没有回复。
　　大个子看了一眼手机，是他在看守所的朋友发来的，“喻队，看守所的兄弟说吴晖想见你。”
　　“那我等下跑一趟。”
　　关于快乐糖的事情，他们一开始并不是没有审过吴晖，从哪里买的？卖家是谁？但是那阵子吴晖始终保持沉默，一句话也不肯说，像个哑巴一样，他们组都放弃从吴晖嘴里拿情报了，只能自行调查，两个星期过去了，终于在昨晚抓到了一个可能知道的人。
　　只是会面而已，喻时并没有带上其他人，让他们各忙各的，顺便再好好教训昨晚那个叫唐琅的犯人。
　　第二次见面，吴晖的脸憔悴了不少，但那也是他应该受的，喻时首先问了一句：“是打算提供情报吗？”
　　如果不是，她当场就离开。
　　“我说出来的话，你们会抓到人吗？”吴晖的眼神阴森可怖，他透过镜片盯着喻时，语气里有点再三确认的意味。
　　“你说了，我们能不抓到吗？”抓人是她最在行的一件事了，就是那么自信！
　　“我只知道他叫白狼，在怀思路有一间俱乐部。”吴晖的眼里充满仇恨，他死了，对方也别想逃！
　　离开看守所之后，喻时同时也收到了李遇的电话：“唐琅供了，说卖家是一个叫白狼的人。”
　　同时被两个人犯指供，喻时寻思着应该先把人抓回去审问一遍，于是便招呼其他人在怀思路集合。
　　怀思路有一间本市最大的俱乐部，俱乐部老板叫彭宇哲，人称白狼，是因为他肩头上纹了一头狼，还特地留了一头染成银白色的狼尾头。
　　白狼这个称号只要是走江湖的，基本上都略知一二，在没有背景的情况下单打独斗，在黑色地带闯出自己一片天地的人少之又少，白狼就是其中为数不多的一个。
　　喻时的脸因为上过电视，所以并没有跟其他人一起进入俱乐部，她呆在车上，让其他人假装普通人进去观察观察。
　　他们不能无名无份就直接把人带回警局，这一次进去观察就是想看看有没有什么意外惊喜，虽然也可以利用吴晖和唐琅的证词把人带走，但是在没有把柄的情况下，恐怕白狼不会轻易说出一个字。
　　还没等耳机里传来任何消息，有个男人敲了敲她的车窗，她摇下车窗，就察觉到对方不是一般人，对方冷漠地说了一句：“喻队，谈谈？”
　　喻时开了车锁，男人坐进车子，开始自我介绍：“我叫谢学行，是缉毒行动处第一小队的队长。”
　　“喻时，刑侦处二队队长。”喻时伸出右手，两人友好地握了握。
　　“在我们切入正题之前，能不能请你的人先出来？”谢学行用手指点了点自己的耳朵。
　　喻时思考再三，最终还是让李遇等人马上离开俱乐部。
　　“谢谢配合。”谢学行调整了一下坐姿，说：“我能不能先了解一下你们的调查行动？”
　　“不能。”喻时回答得斩钉截铁，对方凭什么对她问东问西的，自己把人员撤出已经是对他最大的让步了，“你可以先说你的，我再考虑要不要告诉你。”
　　“为了不干扰到彼此双方的行动，我可以先说。”谢学行耸耸肩，面对喻时的反应也算是在她的意料之中，“白狼是我们的调查对象，已经接近收网了。”
　　见对方那么配合，喻时也表达出了尊重对方的态度，说：“我们的杀人案件涉及到白狼所贩卖的毒品。”只是尊重，并不代表她要和盘托出。
　　“把白狼交给我们不是更好吗？等抓到人了还能帮你们审问，你们坐等消息就行。”
　　谢学行说得有理有据，仿佛自己就是免费劳工，不介意自己白给情报。
　　“我比较喜欢亲手抓，有乐趣。”双方对此毫不退让。
　　“那我只能联络局长了。”谢学行拿出手机开始拨号。
　　喻时不甘示弱也拿出了手机，“说得跟谁没有局长一样。”
　　双方在同一空间里各自沟通后，只收到了原地待命的回复，谢学行看着车外，一点也没有尴尬的感觉，喻时只能盯着手机，顺便在群组里给其他人说明情况。
　　咩咩问：“缉毒队长长得帅不？”
　　大个子回复：“一般上能当队长的都比较老了。”
　　喻时回复：“当我死的？”
　　李遇回复：“你是例外。”
　　君子回复：“你们当隔壁花队死的？”
　　小浪回复：“他也是例外。”
　　咩咩回复：“好配！”
　　喻时回复：“想死？”
　　咩咩回复：“不，我是说你和好配。”
　　大个子回复：“谁？”
　　咩咩回复：“就”
　　咩咩已被移出群组。
　　大个子邀请咩咩加入了群聊。
　　喻时、李遇、君子、小浪共同回复：“好配！”
　　大个子：“？？？”
　　“我在电视上看过你。”谢学行没头没脑的说了一句。
　　“然后呢？”喻时仍旧看着手机，聊天页面切换成向零，仍旧没有回复。
　　谢学行可能是被对方冷漠的口气震慑到了，只能无奈继续盯着窗外，“没什么，就是提一句而已。”他想找点话题聊都不行。
　　喻时冷哼一声，突然电话响了起来，是向零打来的，她马上转变了语气接听：“喂～”
　　向零一听对方说话，马上拿开了手机皱起眉头，认真确认了一遍自己没有打错电话后，才又问：“我在超市，今晚想吃什么？”
　　“哦～我都可以呀～”喻时瞟了一眼隔壁的人，对方还在看窗外。
　　向零掐着自己的太阳穴问：“用不用我把我的精神病药物让给你吃？”
　　“嗯～不用啊～谢谢宝贝儿～你最贴心了～”喻时好像瞄到了对方微微抽搐的嘴角。
　　向零特别无言的拿了两块牛肉，喻时喜欢吃牛肉，“你要是不能好好说话就闭嘴，我给你拿了牛肉。”
　　“好的哦～谢谢老婆～我在上班呢～先挂了哦～么么哒～”喻时挂断电话，见到隔壁那人对着后视镜调整自己的表情。
　　良久，谢学行才转过头来，假装淡定地问了一句：“你结婚了？”
　　她没好气回答：“未婚，但是有未婚妻了。”
　　“哦未婚妻？”谢学行这一次没能控制住自己，话刚出口他就知道自己失言了。
　　“怎么？搞歧视？”喻时挑眉，谁搞歧视她一拳抡过去，缉毒队长也一样抡。
　　“不敢不是，我没有，没有，你喜欢就好。”谢学行清了清嗓子，拿出了手机。
　　谢学行问：“你没告诉我她不喜欢男的。”
　　花以城回复：“她自己说的？”
　　谢学行回复：“她自己说有未婚妻了。”
　　花以城回复：“谢谢你的大猛料，改天请你吃饭。”
　　谢学行回复：“瓦特？”
　　花以城不再回复。
　　就在此时，两人的手机同时响了，是各自局长打来的，内容只说了一句：“并案调查，自己去协调。”
　　语尽，又补了一句：“别给刑侦丢脸。”
　　挂掉电话，两个人脸上都是一副不愿意的表情。
　　晚上回家，喻时一脸臭哄哄的，仿佛被屎熏到了一样，一屁股就坐在沙发上，连向零也不看一眼。
　　见对方没来缠自己，向零将抹完调料的牛排静置，洗了手就往沙发走去，一个翻身就坐在了喻时身边，搂着肩膀，她问：“为什么心情不好？”
　　“今天碰上一个自以为是的家伙了，接下来要合作一段时间。”喻时将脸靠过去，往对方脸颊蹭了蹭。
　　“我还以为喻队大度得很。”向零认识她那么久都没见过她给除了犯人以外的人摆过臭脸。
　　喻时生气自然是有原因的，他们调查白狼就是因为快乐糖，但是谢学行那边在放长线，那条大鱼和他们要查的毫无关系，但是他们也只能按照对方的计划行动，然而对方预计在五月尾左右收网，一个月时间，他们可以查出很多东西，甚至有可能查出来快乐糖的源头，结果现在要等上一个月！
　　“对了，我今天向他出柜了。”说到这个，喻时就有些心虚，自己没和对方讨论过公开与否的话题。
　　向零只是笑笑，“那他什么表情？”
　　“不知道，没看清，谁要看他那张臭鸡蛋脸。”喻时伸出魔爪揉捏着向零的脸说：“要看也是看你。”
　　一脸生无可恋，向零指着厨房的方向，嘴里含糊不清说着：“牛排还吃不吃了？”
　　“不吃了，想吃你。”喻时说着就亲了上去。
　　向零伸手挡住对方意图不轨的嘴，一脸坏笑问：“记不记得我早上说，要带你看风景？”
　　“什么意思？”这人一天都没给自己回复关于这个的事情，害她还上网找了一下哪里风景优美。
　　“既然你都说不吃了，行，你等我一下。”向零起身去将两块牛排迅速裹好保鲜膜，放进冰箱下层。
　　喻时一脸疑惑见对方匆匆回来，然后拉着她的手就往楼上走。
　　“上楼干嘛？”
　　向零把人放在床边，手指对着她的胸口一推，说：“今晚月色真美，我带你看风景。”
　　喻时猝不及防被推倒在床上，又猝不及防被亲到懵逼，边亲着她感觉到对方不安分的手往她衣服里伸去，胸口一松，她就意识到情况不妙了，趁着换气的时间，她说：“医生千叮咛万嘱咐，说我伤口不能再裂了”
　　“谁让你动手了？今晚，你躺好。”

39、第 39 章
　　原来看风景，是这么个意思。
　　喻时躺在床上生无可恋地看着天花板，她感觉自己像坐了一趟云霄飞车一样，现在冲完了，感觉要没气了，而且带她开车的人现在就趴在她身边，头埋进床褥里也不知道活没活着。
　　良久，她终于确认了她是个正经大活人，为什么不是死的，因为对方在喘气。
　　“你还能不能行了？”喻时翻身去看，见到向零闭着眼睛，感觉快要睡着了。
　　“闭嘴”向零是真的觉得挺累的，尤其腰和手，此刻她只想趴着不动。
　　“你要锻炼锻炼才好干活。”喻时打趣道。
　　“哼”向零转过头不理睬她。
　　“我饿了”喻时感觉肚子一阵咕噜咕噜，怎么会有人没吃饭就先干体力活，折腾。
　　“饿了自己去煮。”继续趴着，向零不想动了。
　　“我疼，下不了床”语气略有点委屈和娇气，向零一听，忍不住挑眉。
　　“疼”真的疼，她终于也体会到了昨晚向零差点哭出来的感觉。
　　好在后面救回来了。
　　向零撑起上半身，说：“洗澡，洗了才能吃。”
　　两人一起洗澡出来，向零从冰箱下层拿出刚刚的牛肉，热锅煎上。
　　喻时坐在桌边，手里拿着刀叉一副准备开吃的架势，见对方右手拿着平底锅利落地给牛排翻了个面，“你手不累？”
　　“我，相机，锻炼，懂？”向零身体不动原地转了个头，一脸迷惑对方为什么要问这种问题，累归累，但也不至于连个牛排都煎不了。
　　“啧！”喻时心里想着她还天天拿枪呢，怎么今早还抖了，连个杯子都拿不稳。
　　不了，为了不在往后的日子里丢了脸面，她还是决定把这个秘密藏在心底就好。
　　牛排煎着煎着，向零突然想起，自己今早才换过床单来着一巴掌拍在自己脸上，她一脸生无可恋地想着又要忙活了。
　　“今晚去我那睡吧！房租不能白给。”喻时早就想把人带去自己家睡了，这样她会有一种老婆在家的感觉，而不是自己像个情妇老是上她家里睡。
　　“嗯，特别好。”正有此意，家在隔壁是真的挺方便的，走几步路就到。
　　五月十五，是田氏药研为新产品开发布会的日子，喻时和向零二人前后脚离开家里，今天向零给头发扎了个高马尾，戴了一副平光眼镜，她视力很好，不需要戴眼镜，眼镜这种东西只有在她伪装时才能派上用场。
　　今天其实也不是什么需要伪装的日子，她纯粹只是习惯性而已，只要是工作，她都习惯给自己变个模样。
　　江雪和向零约好在会场附近碰面，江雪一瞧，忍不住赞叹一句：“哟！我们向记者今天走白领风格呢！看看这小西裤小外套，啧啧啧，像职场达人了”
　　“模仿一下我们编辑大人而已，你看我外套两色的，帅不帅？”
　　向零学着对方推了推眼镜，又翻了翻自己里外颜色不一的西装外套，茶色和黑色，她现在穿在外面的是茶色。
　　“现在可以入场了，进去吧！”江雪见对方脖子上挂着记者证，真是稀奇，虽然上面写的名字依旧不是向零两个字，两人一起往会场走去。
　　发布会请了很多记者，上至搞研究的，下至搞娱乐圈的，几乎整个传媒界的都请来了，看来田氏药研对这一次的新产品很重视，并且是打算让媒体将讯息铺天盖地地发布出去，正好能达到免费宣传的效果。
　　“就这还说什么非公开发布会”向零吐槽，这不就是只要持有媒体证件的都能进去嘛！
　　“因为定性为非公开发布会会让人有一种很正式的错觉。”江雪做这一行很久了，什么手法没见过。
　　轮到江雪时，说了报社名字后，登记人员还很认真的在名册上做了记录，向零瞥了一眼，居然看见了某几家专门喜欢造谣发假新闻的报社也在上面。
　　“龙蛇混杂”向零嘀咕了一句，只有江雪听见了。
　　发布会现场借用了南鸣市一家剧院的会场，座位越后越往上倾斜，她们入场的时机算是迟的，因为前排都被占满了，还有田氏药研自己请的专业摄像团队。
　　在后面六七排的位置坐下，江雪打开了带来的手提箱，从里面拿出许久不用的专业相机开始组装长镜头：“还好我有先见之明带了大炮。”
　　向零盯着她组装，她以前想过要买这类型的，但是又担心不易随身携带，所以就没买，而且价格那也不是一般的贵。
　　“玩玩？”组装好长炮相机，江雪递给了向零。
　　向零拿着相机就将镜头对准了剧院各个角落开始咔嚓咔嚓，江雪只能在一旁露出老母亲的笑容，不远处有人朝她打了招呼，是她的竹马，于是她便离座迎了上去。
　　向零继续拍着照片，见到江雪和一个男的聊得甚欢，心想一定是那位江雪口中的竹马，人长得还挺有魅力，和江雪挺配，于是她顺手给两人拍了一张氛围很不错的合照。
　　“这相机真不错”边赞叹着，她暗戳戳在心里打定了要买，她喜欢拍照，而且并不仅限于拍现场，她还可以拍拍风景。
　　镜头移到剧院二楼的一个看台，有个男人在那里抽烟，低头抽着烟他似乎在看手机，随后他微微偏头似乎在说话，随即一个男人向前倾了半个身子，在抽烟男的耳边说了几句话，她拿着相机的手一滞，她没有察觉到自己骤然放大的瞳孔，她不自觉地咬紧后槽牙
　　刀疤男就在距离她不远的地方和另一个男人说着话！
　　江雪和竹马聊着天，看见舞台上开始有工作人员在打点，她意识到发布会快开始了，双方便告别然后各自准备，江雪回到座位上，向零不知道什么时候不见了，自己的大炮就好好地放在自己的座位上。
　　向零见到抽烟男起身准备离开，她下意识想追上去，而她确实也这么做了，她走上楼梯抵达二楼，走廊空荡荡地，她转悠着想找刀疤男的踪迹，站在刚刚对方所在的看台，桌面上的烟灰缸里还放着一根没完全熄灭的烟，烟嘴皱巴巴的，显然被人按过。
　　看台上的灯突然熄灭了，一盏聚光灯亮起，打在舞台中央的演讲台上，司仪说着冗长的开场白，接着背景音乐响起，司仪兴致高昂地说：“那么就有请我们今天的主人公，田氏药研的总裁，田江先生！”
　　剧场响起热烈的鼓掌声，向零睁着眼睛，看着那个挥手走进聚光灯范围的男人，他立定了身子，脸上是客套的笑容，说：“大家好，我是田江”
　　田江就是那个抽烟的男人，向零扒着栏杆往周边看去，很快就看见了几个穿着黑色西装的男人，耳边还挂着耳机，正站在舞台周边警戒，而刀疤男就是其中一个。
　　江雪举着相机就要拍上几张照片，却发现相机提示没有内存卡，她打开卡槽，里面居然是空的！
　　她记得刚刚向零不是还咔嚓咔嚓了嘛，怎么还顺走了她的内存卡？
　　边抱怨着她给相机装上了备用内存卡，这才开始拍照，舞台在突然间暗了下来，随即照明亮起，司仪走上舞台开始说话，江雪并不理会司仪说了什么，反正今天的主角是那个叫田江的男人。
　　一边记录着田江说的话，她感觉到身边有人坐了下来，一转头就见到向零表情不太好地死盯着剧场某处，禁不住小声问：“怎么了？不舒服？”
　　“没事。”向零回答得斩钉截铁，从她的语气中感觉不到一点温度。
　　感觉要出事。
　　江雪想起了从来没联络过的号码，对方是在向零出事后找到她的，说要是向零再遇上什么麻烦事就联络她，这么想着她给对方发了消息和定位。
　　一个多小时的新品发布终于结束，现场开启了提问环节，提问者由田江随意指定座位号，而这随意指定就指定到了向零那里，“请89号提问。”
　　向零见到有几个人回头看他，更多的是准备记录她的提问和田江对提问作出的回答，田江也是一脸期待地等着她的提问，现场所有人都安静等待着，于是她开口了，声音不卑不亢，她问：“听闻田氏药研李载闻和孟子依两位股东同时也是南山生物的大股东，碍于南山生物此前的争议，请问田先生对此事有何看法？这两位股东对南山生物前总裁叶自东的做法是否知情？”
　　江雪倒吸了一口气，她将屁股往前挪了挪，将向零往座位上按，尽量让她的脸不让别人看见，有不少人都转过头来往这边看，向零被江雪按着低了头，由于观众席的部分是不亮灯的，所以田江在舞台上看不清观众的脸，其他呆在观众席的人也只能看个大概轮廓。
　　现场似乎陷入了尴尬的氛围，沉默了将近二十秒的时间，田江突然笑了出来，说：“这位记者小姐真有趣，我对理论上任何非法、肮脏的行为是非常不齿的，虽然我也很想在这里批评一下叶自东那家伙，但是现在各位还是暂时将注意力集中在我们新产品上面吧！至于其他的八卦，我们可以之后一起聊聊！”
　　现场众多媒体记者因为田江的幽默而爆笑出声，尴尬就这么化解了，其他媒体记者重新提问关于新产品的问题。
　　“等下发布会一结束就赶紧走，别惹上麻烦。”江雪边记录着田江的发言，偏头给了向零一个警告。
　　提问环节结束后，田江在台上给了保镖们一个眼神，保镖们心领神会，观众席全是人，或站或坐，聊电话的声音此起彼伏，就为了第一时间报告公司，向零趁着人多迅速溜出了会场，保镖们挤开人群去往89号座位，座位上已经空无一人，江雪也迅速转移了位置，假装自己没在88号位呆过。
　　向零一踏出门口，一个人从旁边拽着她便往最近的卫生间跑去，喻时一言不发把人拖进卫生间，脱下了自己和对方身上的外套，将自己的外套塞进向零怀里，她自己给西装外套翻了个面穿上，见向零愣愣地看着她，她捉急地抬起对方的手帮她迅速穿上，然后又摘了自己脸上的墨镜给对方换上，自己戴上平光眼镜，听见有急速的脚步声靠近，她伸手一拉一扯，向零的高马尾散开来，长发披在身上，她伸手撑着墙壁，将嘴唇贴了上去。
　　向零的后脑勺抵在墙上，有人闯了进来，两个穿着黑色西装的男人一进来，就见到有两个女的在激情接吻，脸上不由得一阵尴尬，看她们的衣服颜色，显然不是自己要找的人。
　　保镖甲拉着保镖乙就要走，却看保镖乙站定了原地，眼神打量着面前这两位吻得忘我的女人，唤了一句：“喂！”
　　喻时一手托着向零的下巴，不着痕迹地把她的脸微微转向另一边，自己则转过头，挡住了对方打量的视线。
　　一脸低气压瞪着两位保镖，她眼神凌厉，嘴里说出一字一句：“没看见我在忙？”她的声音冷漠得仿佛能将人体内的温度全部抽空，这是她对付犯人的惯用伎俩，两名保镖瞬间觉得自己似乎在某个瞬间变成了对方眼里的猎物。
　　“你们有没有看见一个穿灰绿色衣服的女人？”保镖乙强迫自己问出声，他察觉到自己刚刚有些怂了。
　　“没有，就我俩。”喻时侧过头在向零脸颊上亲了一下，又将不满的眼神甩给两个保镖。
　　意思就是请他们马上离开，不要打扰她。
　　保镖甲这才拉着保镖乙说：“不好意思打扰了。”
　　直到人走了，喻时才将身子退开，刚刚那一顿亲简直毫无技术含量，她挺抱歉的，看见向零微微红肿的唇，她伸手去擦了擦对方有些花掉的口红，说：“走吧！”
　　同一时间离开会场的人很多，两人混在人群中成功出逃。
　　将人拉到偏僻的巷子，向零由始至终始终一言不发，她温柔摘掉对方脸上的墨镜，袭击她的却是一双饱含泪水的眼睛，一眨眼泪水就滑落下来。
　　喻时心疼地亲吻着她的眼皮，擦掉泪水，将她往怀里抱了抱，说：“没事了，不哭”
　　向零将头埋在她的颈肩，失控地哭了出来，边哭还边说：“他就在我面前我想杀了他”
　　如果她手里有刀，有枪，她怕自己会毫不犹豫地走上去进行一场光明真大的刺杀，她哭不是因为自己没有付诸行动，她哭是因为想到了后果，喻时一个人要怎么办
　　喻时轻拍着她的背不知道该说什么，她甚至不了解刚刚向零遇见了什么，收到江雪消息就马上冲了过来，现在才知道，她口中的他，大抵是那个刀疤男。
　　“没事，我去抓他，我一定会抓到他的，相信我。”喻时仍旧轻柔地抚着她的背，“你可以永远相信我，别哭了”
　　谢学行在基地里来回踱步，为了对付白狼，他们队在外面租了个破公寓用来掩护，前段时间双方合作后，这基地里就多了几个人出来，他现在有些不安是因为喻时在一个多小时前一句话都没留下就匆匆离开，到现在还没回来，手机打了也不接。
　　“你们真的不要联络一下你们喻队吗？”这是谢学行第八次问刑侦二队其他人，“要是遇上麻烦了呢？”
　　大个子头都没抬，从容地说了一句：“遇上她才是别人的麻烦。”
　　“你这都问第八百次了，是不是喜欢我们喻姐，不准打她主意啊！”
　　咩咩严肃地指着谢学行，他们对缉毒队的态度取决于喻时对缉毒队的态度。
　　生是刑侦二队人，死是刑侦二队魂，做人总不能胳膊肘往外拐，免得被喻时打残。
　　刚说着话，门就被人开了，喻时臭着一张脸走了进来。
　　“呵！人回来了？”谢学行心里想的和嘴巴说出口的不一样，他不是有意嘲讽。
　　“有意见？”喻时瞪了一眼谢学行，任谁现在都能看出来她心情不好，还超级火爆。
　　“没意见”谢学行觉得自己怂了，但是嘴巴又控制不住问：“无理由离开团队，是不是该有一个合理的解释？”
　　“你谁？”喻时放下手里喝了一半的矿泉水瓶，从桌上起身，她现在心情不好，这该死的谢学行还敢来惹她，“你是队长，我也是队长，我们同级，我有必要向你报告？”
　　两位队长的其他下属对此次舌战视若无睹，自从合作以来，这已经是两个人第无数次吵架了，他们第一次还会劝架，后来发现劝架是不必要的行为，因为这两人打不起来，所以现在早已见怪不怪，反正吵着吵着就消停了。
　　“合作应该是互相信任的，你这样我有理由怀疑你是不是对我们大家隐瞒了什么情报。”
　　谢学行双手抱胸，他身上修身的衬衫被他这个动作这么一搞，肌肉的形状若隐若现。
　　“得，你想听真话还是假话？”喻时重新坐到椅子上，翘起了二郎腿，并且学着对方双手抱胸。
　　谢学行没想到对方会这么问，他倒想听听对方会怎么骗他，“假话。”
　　“去找线人拿情报了。”喻时盯着对方的双眼，两人视线碰撞的火花在发出无声的“滋滋”声响。
　　“真话。”
　　“去找女朋友了。”喻时无所谓地说着。
　　谢学行的反应并不如她意料之中的那样难以置信，他反问：“你线人是你女朋友？”
　　“那又怎样？”喻时说着说着，就觉得不对劲。
　　她现在怎么说也是在一众同事下属面前公开出柜和官宣女朋友，她身后那群人怎么一点动静都没有？
　　“我有女朋友。”喻时盯着身后那群连看都不看她一眼的其他人，他们盯着电脑的眼神看起来比对自己的恋情还感兴趣。
　　“我们早知道了。”大个子双手在键盘上快速地敲打着。
　　“早多久？”喻时狐疑地看了一眼谢学行，对方却举起双手表示不是他说的。
　　咩咩摘下耳机回答：“就你第一次跟谢队说的那天吧”
　　喻时瞪了一眼谢学行，对方仍旧一脸无辜，甚至露出了宁死不认的表情。
　　君子偏头想了想说：“不是谢队爆的，是花队说的。”
　　“还有谁知道？”
　　花以城那个大嘴巴是怎么知道的？既然花大嘴巴都知道了，那警局里肯定也有不少人知道了，是不是全警局的人都知道了，只有她自己还以为大家都不知道？她还沉浸在享受秘密恋情的那种刺激感？
　　“花以城那王八蛋”谢学行一拍脑袋，是他告诉花以城的，这就等于是他间接爆出去的。
　　“我估摸着三队的张队，还有酒画法医和书夏法医都知道了。”
　　君子掐指一算，花以城那天天到处跑的人，和谁都熟，她这算的人员还是挺保守的。
　　“我们能不能先不聊你有女朋友这事？”
　　谢学行觉得不能再聊下去了，再聊下去他就要遭殃了，于是马上换了个话题问：“那你从你女朋友那里拿到了什么情报？”
　　哎呀他这嘴，说好不提女朋友的
　　“进房里谈。”喻时指着封闭的房间示意对方进去。
　　小浪在后头说了一句：“喻姐你要洁身自爱，不要做对不起向记者的事情。”
　　“滚你的，还有，谁告诉你们是向记者的？”喻时迅速转身，这群人到底是怎么知道那么多的。
　　“咩咩说的。”李遇指着隔壁的咩咩。
　　咩咩立马起身就说：“对不起我去给大家买奶茶。”说完她用这辈子最快的速度冲出了基地。
　　谢学行在房内冲喻时仰头，喻时这才走进来，把门关上。
　　“说吧！什么情报？”该谈正事时还是要认真的。
　　“逮到了一条大鱼。”将前额的刘海往后撩，她继续道：“之前我说过我们在查快乐糖的事情，还有其他的原因我没告诉你，接下来我要告诉你的，是连我的人都不知道的。”
　　喻时下定决心将逼供药的事情说了出来，但是只提到药物的存在和功效，她要将整个行动设法提前，刀疤男的身份既然已经暴露，那么在不久之后向零一定会亲自查到更多的资料，她不知道她还能撑多久，她必须抢先她一步。
　　“所以你要我相信你女你线人的片面之词，就将整个行动重新部署？”谢学行坚决不会为不确定的事情就将行动改变。
　　“不是片面之词。”喻时死盯着谢学行，她咬牙切齿一字一句说出来：“她亲身感受过，我亲眼看见过。”
　　她仍旧记得那天夜里向零不断发抖抽搐的身躯，还有她痛苦的声音，她以前是连肋骨断了都不吭声的人，到底是如何剧烈的疼痛才能让她没忍住，她至今也不能感受，也无法想象
　　如果药物就在她面前，她会试，她想感受所有向零感受过的，一点不落。
　　谢学行紧盯着对方，专业与毒品打交道的他，却从来没听说过那种药物，是他的情报网不够广，还是敌人藏得太深
　　“不行，白狼固定了每半年和那位毒枭会面拿货，这一次会面就固定在五月二十五”谢学行见对方眼里有难掩的失望，安抚道：“就十天，十天后只要把白狼和那位毒枭抓到，那之后的事情全听你的。”
　　喻时掐着太阳穴，她为她刚刚无理的要求道歉：“对不起，当我什么都没说过。”
　　向零的问题是自己应该要去处理的，而不是让一个毫不相关的人为自己的冲动负责。
　　“再说一遍，你不知道药物的事情。”喻时再三确认对方不会将事情以任何形式说出去。
　　谢学行一拍脑袋，说：“我们孤男寡女共处一室可不好，你是有女朋友的人了，请你自重点，谁让你进来的？你进来干嘛？你有何企图？”
　　“识相。”喻时满意地转身离开。
　　“欸！喻队”谢学行像是想起了什么一样，又把人叫住了。
　　“干嘛？想起来了？要不要一拳？在犯人那里他们都能想起来，你说不定也能忘记。”喻时撸起袖子。
　　谢学行有些手足无措地指了指她，又在自己嘴唇比划了一下，说：“你口红”花了。
　　“你什么时候见过我用口”不是她的！
　　她这一路上回来遇见了多少人，光顾着给向零擦，倒是把自己的给忘了！
　　喻时用手背狠狠地擦过嘴唇，擦了好几遍，向零从来不用大红大紫的颜色，她柜子里那些大多是偏自然的色号，深色的倒是有几支，据说是在某些时候会派上用场，但是她今天偏偏就用了特别显色的那种。
　　谢学行从西装内口袋拿出一条手帕递给对方，结果对方非但不领情还用非常嫌弃的眼神瞥了他一眼，然后转身离开。
　　她为什么嫌弃他？她凭什么嫌弃他？！
　　喻时回到家的时候，看见向零就躺在沙发上，一条手臂搭在眼睛上面，无声无息的，不知道是不是睡着了，她没有去叫她，就趴在沙发背上看她，直到对方察觉到有人在盯着自己看，向零抬起手臂盯着喻时。
　　“什么时候回来的？”向零伸手抓了一下喻时搭着沙发的手，借力起身。
　　“怎么那么烫？”喻时感受到对方手心里传来的温度不正常，她盯着对方看起来有些无神的眼睛，伸手探了一下对方额头，便问：“家里有退烧药吗？”
　　“有的吧”向零偏头想了一下，自己不怎么发烧，所以上一次买的药不知道现在还有没有剩。
　　“我给你煮点东西吃，吃完再吃药。”喻时伸手揉了揉对方脑袋，将原本就有些乱糟糟的头发揉得更乱了。
　　趁着喻时煮东西的时候，向零就一直盯着天花板看，她生病从来都是没有先兆的，一个小时前生龙活虎，一个小时后可能就直接病了，刚刚自己回来后就躺在沙发上想事情，想着想着人就不对劲了。
　　看喻时还需要一段时间，自己回来后到现在都没卸妆洗澡，便趁对方不注意溜进了浴室，结果洗完出来就看见喻时靠在墙上双手抱胸满脸不高兴。
　　“谁让你洗澡了？”
　　“我脏啊”向零一脸委屈，她想洗澡还不让洗了。
　　“你洗也就算了，还洗头？”喻时是真没见过生病发烧还要坚持洗头的人。
　　“头也脏”向零话都没说完，脚就站不稳了差点栽倒回浴室，幸好喻时眼明手快把她捞住，她有些尴尬说：“热水太热了，有点缺氧。”
　　“去躺着。”扶着把人放到沙发上，喻时找来了吹风机就帮她吹干头发，边吹边说：“下次要洗可以啊，我帮你洗，免得你晕在浴室里。”
　　“我怎么都得坚持到出来。”毕竟光着身子晕倒在浴室里有损形象，向零从来不干有损形象的事情。
　　“不准，不然你要女朋友来干嘛？”喻时指间梳过发丝，有些丝丝痒痒的，向零的发质很好，所以她很喜欢摸她的头发。
　　怕她病情加重，喻时赶紧吹干了头发，又强迫她吃了点东西，才把人按倒在床上，“你药放哪？”
　　“呃可能在某个柜子里。”向零是真不记得了。
　　喻时翻了屋内所有的柜子，这才在卧室的某个柜子里找到了退烧药，一起放着的还有个小纸盒，大概比一本书大不了多少，她随口问：“这盒里放的什么？”
　　向零盯着那个盒子，眼神顷刻间就黯淡了下来，她沉默了许久，才说：“以前的东西，你想看就看。”
　　喻时并没有打开盒子，而是先看了眼退烧药的日期，这才按了两颗让向零吃下，向零少见地抓着她的手说：“给我说点你以前的事情吧！”
　　喻时想了想，开始说起了自己小时候玩泥巴的事情，她不知道向零其实对故事本身不感兴趣，她只是想听喻时说话的声音而已，听着听着，她就能睡着，而且睡得很好。
　　把人哄睡之后，喻时想起了刚刚那个盒子，于是她起身去拿出了那个纸盒，有点重量，看着像是里面放了几本书，打开一看，还真的是几本书，打开硬硬的封皮，映入眼帘的第一句话就是：求你活下去。
　　那是向零的字体，那个“去”字写得很用力，仿佛要撕裂薄薄的纸张一样
　　她不知道自己是怎么坚持着把日记给看完的，反正等她回过神来时，恨不得自己能早些陪在她身边，如果在更早一些认识她，或许之后的事情就都不会发生。
　　她错过她的那些年，她忍受着她无法想象的折磨，想死和想活着的想法在她内心激化，所以一边想着死了算了，另一边又央求着自己活下去，对她来说，死了是解脱，活着才能赎罪，她无法想象她每天夜里是如何地折磨自己，每天都在强迫自己去过一点期望都没有的生活。
　　为了活着，她会自己去看医生，可是医生总是告诉她，未来会好的，未来这两个字对于那时候的向零来说，很遥远。
　　她还没出现的那段日子，是姜远一次又一次地把她从死神手里拉回来，他会为了她去打架、会为了她假装自己很寂寞总需要人陪、会翘课去买一支雪糕送给她、也会在自己生日时许下每一年都想和向零一起庆祝的愿望
　　她想活着，但同时对于死亡也很坦然。
　　现在也是吗？她害怕她现在也是。
　　喻时小心翼翼地收好那堆日记，放回原处，趴在床边，吃了药之后她睡得很好，她亲吻了她的额头，说：“我不是你遥远的的未来，我现在就在，每分每秒，我都存在于你的现在。”
　　她说话的声音很轻很轻，就像是在耳语，“可不可以不要离开我”

40、第 40 章
　　向零第二天醒来时，一如往常地被人从背后抱着，她喜欢这种感觉，特别温暖。
　　正要转身去看，却感觉腰上的手臂收紧了力道，她听见对方迷迷糊糊说着：“不要看我”
　　“为什么不要看你？”向零不顾对方的坚持，掰开了她的手转过头去，却看见喻时把头埋进了被单里，“你干什么坏事了？”
　　“没干坏事，就是眼睛不怎么好，肿成了小蛤蜊。”
　　喻时昨天一个人在楼下哭了两个小时，她也不想的，但是一想到日记内容，刚要收好的情绪又崩溃了。
　　“怎么肿了，我看看？”向零把那颗藏被单里的脑袋扒出来，“这可不是小蛤蜊，这是老年蛤蜊。”
　　“别看了，我要怎么上班”喻时掩住自己的脸，她能感觉到眼睛上的肿胀感。
　　“等我一下。”向零以最快的速度冲下楼，再上来时手里用毛巾包了几颗冰块，“你快敷上。”
　　喻时听话地给自己来个急救冰敷，身边的人一脸看好戏的表情问：“你昨晚干嘛哭成这样？”
　　喻时语塞，她总不能说看日记看成这样，这样感觉会让她想起不好的过往，便说：“你昨晚说梦话，说你要死了。”
　　“我说过？”向零歪着头想了想，她记得自己应该没做梦才对，“所以你因为我说梦话说自己要死了就哭了？”
　　喻时无奈点头。
　　“你是不是傻？平时查案的智商呢？”向零一脸狐疑，喻时又不是什么傻白甜，怎么说也是一个年龄二十九岁社会阅历比常人丰富的人。
　　“智商看见你不就掉线了嘛”喻时彻底装上了傻白甜。
　　“别装，我见不得。”向零原本还有些嫌弃，但是见对方眨巴着蛤蜊眼看自己，她只好叹了一口气，低头亲啄了一下对方的唇，说：“我绝对不会死，好吧！”
　　“好。”喻时嘟起嘴得寸进尺道：“我还要。”
　　“再亲下去就要看风景了。”向零掐着对方的脸颊肉，抬头哀叹了一声：“我以前是多么清心寡欲的一个人啊”
　　“来点小学生样式不好吗？”喻时扔下冰袋，用冰冰凉凉的手心捧起她的脸，冻得她又清醒了几分，她亲上去，然后像个啄木鸟开始啄。
　　向零生无可恋地捡起一旁的冰袋，砸在对方脑门上，对方才松开她，“我数过了，你亲了二十多下。”
　　“对了，大家都知道你是我女朋友了。”喻时脑袋一转，自己昨晚忘记把这件事情告诉她了。
　　“怎么知道的？”向零思来想去，她们在人前也没有太过分的举动，而且最近她也很少见到她那群同事。
　　“花以诚那个大嘴巴说的。”喻时认真地盯着向零问：“你介意吗？”
　　“我就自己一个人，介意来干嘛？”向零从来没思考过这个问题，确切来说是她根本不在意。
　　她就自己一个人活着，别人的眼光对她的人生又不会有什么实质性的帮助，主要是喻时那里，怕会有什么影响。
　　“你不介意就行，我下次正式把你介绍给他们，以我女朋友的身份。”
　　“都听你的。”
　　向零刚要起身下去梳洗，喻时爬起来从背后抱着她，下巴一如往常抵在她的肩上说：“我就在这里，存在于你的现在，不是明天，也不是未来，是你的现在。”
　　向零能感觉到她逐渐收紧的手臂力道，她大概能猜到她为什么哭了，伸手搓搓对方的脸颊，她说：“我知道。”
　　那些日记本从来没有人看见过，喻时是第一个，她没丢，因为那是她真实存在过的的过往，曾经她为了活着想尽了办法，将心情写成日记成为了她唯一的救命稻草，现在她已经不需要了，她不会丢弃，但也不会死抓着它，她有了一个很喜欢的人，所以那个人取代了稻草，她想一直抓着她。
　　一辈子很长，她不敢去保证什么，未来也很遥远，她害怕突如其来的变故，但如果是现在的话，她能保证：“我也会一直存在于你的现在。”
　　或许她们都错过了彼此的过去，但只要从现在开始一直在一起，那她们终将也会一起走向未来。
　　喻时眼睛消肿消得差不多了这才出门，临出门前还三回头叮嘱她不要到处跑，好好在家休息，向零意思意思答应了，然后等确定她真的离开之后，她马上就拿出了手机，打电话给胡侃。
　　“我昨晚让你查的怎么样了？”
　　胡侃打了个大大的哈欠，这姐是真不让人省心，昨天下午就打电话让他查，这二十四小时都还没到就打电话来催，“田江很好查，她有个女儿叫田迎夏，在齐茳大学念英文系。”
　　齐茳大学在南鸣市是最好的大学，也是向零的母校。
　　“那保镖你悠着点查，查不到也没关系。”
　　向零不再担心目标会随时消失，现在的形势是敌明我暗，她有优势，“记得不要告诉喻时。”
　　她知道喻时有偷偷拜托胡侃看着她，她不想让她担心。
　　齐茳大学，她正好以校友的身份回去探望探望那些老教授们。
　　齐茳大学就在南鸣市东区，从公寓开车去要将近一个小时时间，齐茳大学周边的房子几乎都是出租给大学生用的，大学本身有宿舍，但是向零不喜欢和别人一起住，所以念书时她租了周边的房子直到毕业。
　　距离大学不远处是好几个大的富豪区，南鸣市一半以上的富豪都把豪宅建在这里，所以富豪生的小富豪都在齐茳大学念书，向零当初就是在齐茳大学感受到了世界的参差。
　　大学门口停了不少豪车，有学生自己的，也有家人派来接送的，一眼望去那都是白花花的钞票。
　　校门口有个警卫亭，里面的警卫是摆设，毕竟谁也不敢来齐茳大学闹事，警察还没来，就等着被校门口站着等自家小姐少爷的保镖们先弄死了。
　　依稀记得教授办公大楼的位置，她走进去，正好遇见刚下课回来的任文显教授。
　　任文显很明显还记得曾经的学生，毕竟向零当初在他课堂上的出席率那是从没有被打过缺席的，而且分数总是排在前三的，这么优秀的学生他怎么能忘记，“小向！”
　　“任教授好久不见。”向零微微颔首。
　　“你毕业之后就没回来过，我以为你把我忘了。”
　　任教授上下打量着，心里想着这孩子怎么越长越好看了，可以给儿子介绍介绍了。
　　“不会忘记的，您给我的论文分数打了全场最高，我都记得。”向零见教授手里拿了不少书，主动要了一些过来帮忙拿着。
　　“我今天空下来了，走，去我办公室喝茶！”
　　向零没有拒绝，一老一少并肩走进了任文显的独立办公室，一路上任文显都在嗑唠最近的学生都不好好读书，还顺带吐槽了几个富二代学生，向零只能随意点应付。
　　“我今天还把你的论文拿出来当范例了，没几个人看。”
　　任文显一提到这事就忍不住心酸，几年前的齐茳大学那算是南鸣市最好的大学，现在可不一定了，被资本入侵后逐渐变了味。
　　“那你应该拿王腾声的论文，而不是我的。”
　　王腾声是以前英文系的一个学长，他的论文分数是英文系历年最高，她不明白为什么教授不用他的当范例。
　　“因为你长得比较好看。”任文显眨眨眼，“开个玩笑，因为你是辅修，辅修的论文拿了历年第二高，那就比他一个主修优秀太多了。”
　　“您说得也对，我特别赞同。”和任教授的相处模式还是那个熟悉的感觉，向零的态度一下子放松了不少。
　　“小向，你有对象了吗？”任教授一挑眉，要是对方说没有他立马就把自己儿子介绍出去。
　　向零知道对方的小心思，从以前就时不时在暗示自己有个工作狂儿子，她没想到几年过去了，那位工作狂儿子还单着，“有了。”
　　“岂可修！”任教授冒出一句不知道从哪里学来的话，看来是哪位学生教他的。
　　突然门外响起敲门声，任教授应了一声，一个女学生抱着一大叠纸走了进来：“教授，材料印好了。”
　　“啊对对，谢谢小田同学。”任教授接过那叠纸，顺便介绍了一句：“这是我们课代表田迎夏，这是你毕业的学姐，叫向零。”
　　“啊，今天范例的作者！”田迎夏一击掌，眼睛里有着莫名的星星。
　　向零眼里不着痕迹地闪过一丝光芒，她怎么能这么幸运呢！
　　“你好。”礼貌性伸出手，田迎夏特别激动握住了。
　　“小田同学是我课堂上为数不多认真听课的”任文显整理着材料，将材料分成了好几叠。
　　“我都听教授说几百遍了，有个特别漂亮的优秀学姐，今天终于见到了。”
　　起初他们大家还以为是教授夸大了，全都不信，现在一看，一点也没有夸张。
　　“很荣幸能成为你们的优秀学姐。”自动去掉漂亮二字，她开始好奇任教授平时是怎么说她的了。
　　“要不你们俩交流交流？小田同学我很看好她成为历代第三高，或许还可以抢一抢第一和第二的位置。”
　　任教授还惦记着自己那单着的儿子，他要打电话去给他提一嘴，便让两人单独聊着，自己离开了办公室。
　　“学姐，我可不可以请你帮我抓虫？”田迎夏早在论文正式开题前就有写好的一篇，练手用的。
　　“我毕业好几年了，不一定能帮你抓好。”
　　田迎夏狂点头说：“没关系，能抓一点是一点！”
　　这位学姐怎么一直笑着，声音还那么温柔，她好喜欢！
　　“你午餐吃了吗？我请你吃饭？”向零发出带目的性的邀请。
　　“我可以。”田迎夏摸出手机，在群组里拒绝了其他人的邀约。
　　两人告别了任文显，朝校外走去，田迎夏今天的课结束了，下午可以直接回家，她的家距离学校不算太远，就在某个豪宅区里，所以她一般上不让家里派人来接送，她喜欢自己走回去。
　　教授办公大楼外就是篮球场，一群男孩子在里面打球，向零跟着田迎夏走进篮球场，田迎夏朝正在打篮球的其中一个男生喊了一句：“陆进赫加油！”
　　那个叫陆进赫的男生一个转头，他的队友正要给他传球，球脱手而出扔向陆进赫，篮球越过陆进赫的头顶砸向站在场边的田迎夏，向零手快地拉了一下田迎夏，另一只手伸出去挡下了篮球。
　　“妈耶，帅炸了！”田迎夏眼里的星星更多了，转头她马上就朝着球场喊：“张柯元你想死吗？篮球砸到我学姐怎么办！”
　　“你学姐看起来就比你强啊！”叫张柯元的男生比了个鬼脸，看起来特别幼稚。
　　田迎夏暴跳如雷，指着一旁看好戏的陆进赫说：“陆进赫，帮我打爆他！”
　　“他技不如我～”张柯元继续挑衅者，陆进赫接过球就开始进攻。
　　田迎夏满意地招呼着向零离开，向零边走还边问：“张柯元他喜欢你？”
　　“我喜欢陆进赫。”田迎夏一提到喜欢的男生，瞬间笑开了花。
　　向零看着田迎夏的笑容，她犹豫了，覆巢之下无完卵这个道理她明白得很，田迎夏又有什么错呢？
　　齐茳大学周边开满了高档餐厅和咖啡馆，田迎夏选了一家看起来相对平价的餐厅走了进去，向零没说什么，两人选了靠窗的位子坐下，从落地窗看出去，远远能看见停泊在校门口的一排豪车。
　　“你等下怎么回去？”向零问。
　　田迎夏戳着饮料管子说：“走路回。”
　　她试探性问：“家里不让人来接吗？”
　　田迎夏摇摇头，说：“你看看那群人，像什么恶霸一样，我才不要家里人这么来接我。”她家有保镖，只不过她不喜欢用而已。
　　“一个女孩子走路回家挺危险的，等下我送你。”
　　晚上喻时下班回去，按照惯例先抱着嗅一鼻子，结果她皱起眉头问：“你用香水了？”
　　“你见过我用香水吗？”向零不喜欢那些奇奇怪怪的香味，而且香水容易留痕迹，她从来不用。
　　“那你去哪沾到的？”喻时皱着眉头特别不高兴，这就说明她女朋友和别人靠得很近，而且时间还不短。
　　“一个学妹身上喷的，我今天和她一起吃饭了。”没有说出名字，向零暂时还不想让她知道自己在干嘛。
　　“那学妹什么取向？”喻时又嗅了嗅，全是香水味，向零的味道不见了。
　　“人家有喜欢的男生了。”向零见对方一阵狂嗅，她也没觉得味道有多重，为什么她就一脸不高兴了？
　　“你别煮了，我来，你去洗洗。”喻时一把抢过对方的勺子，把人推出厨房。
　　“醋王！”向零朝喻时背影喊了一句，然后迅速冲进浴室。
　　“拈花惹草的鬼！”喻时不甘示弱说了一句，她又想起了还没在一起之前，对方穿得特别性感跑去酒吧摸男人大腿。
　　她也想要她对自己穿性感一点，可是她天天除了出门会穿得比较正常，在家都是T恤热裤，咩咩今天给她说了，向零这种相貌在姬圈里特别吃香，一举一动不管是有心还是无意，都像是在撩别人，可能一不小心没看好就跟别人跑了也说不定。
　　女朋友长得太好看也不是什么好事。
　　等向零洗完出来，晚餐已经都好了，喻时一脸闷闷不乐地坐着等她吃饭，她抬起手嗅了嗅自己，确定一点香水味都没了，这才走过去，坐到喻时大腿上，一条手臂勾着她的脖子说：“你闻闻。”
　　“不闻。”虽然嘴上说着不闻，但是沐浴露的香味还是钻进了她的鼻子。
　　好好闻！
　　“不领情就算了，你今晚回你家睡。”向零冷着脸从她腿上下来。
　　这人有个什么大病！
　　俩人莫名其妙地就冷战了，喻时吃完饭真的就回自己家里去了，碗碟都没洗，向零只能忿忿地用力搓着碗盘，都要把盘子搓裂了，直到晚上十点熄灯，喻时都没回来。
　　女人吃醋怎么那么可怕呢
　　向零躺在床上，搜寻着：女朋友吃醋了怎么办？
　　“嗯？什么跟什么啊”看着荧幕上列出来的十几条方法，没有一条对她适用，“没有什么是睡一觉不能解决的这一条看起来靠谱。”
　　所以她决定关灯睡觉。
　　喻时躺在床上盯着手机，她屏幕上写的是：哄女朋友的十种方法。
　　“第十条，以上九条都不管用的话就出大招，没有什么事情是睡一觉不能解决的。”
　　喻时不自觉地点了点头，这条看着虽然很危险，但是也是最靠谱的。
　　所以她走出了自己家，打开了向零家的门，摸黑爬到了向零的床上，向零就躺在床的左侧，闭着眼睛一动也不动看起来似乎睡着了。
　　“你怎么还能睡得着呢”喻时吐槽着，这下子睡一觉就真的成睡一觉了。
　　原本想躺下去右侧空着的位置，却见向零睁开了眼睛，满眼幽怨看着她说：“不睡我难道还要想你吗？”
　　“有何不可？”喻时俯下身子就亲了上去。
　　原本带有歉意的浅啄很快就发展成了激烈的深吻，气氛逐渐变了颜色，向零伸手摸上对方光滑的背说：“原来这才是你的目的。”
　　这人里面什么都没穿，目的很明确。
　　“因为网上告诉我，没有什么事情是睡一觉不能解决的。”喻时在她的耳边咬着耳朵。
　　“巧了，网上也告诉我没有什么是睡一觉不能解决的。”原来对于睡一觉的理解会因人而异。
　　她果然是很清心寡欲的一个人。
　　“那我们就来解决问题吧”
　　早上两人是被闹钟吵醒的，向零不用上班，她可以尽情赖床，但是隔壁那人把闹钟关掉后一点动静都没有了，她闭着眼伸手去拍了拍隔壁位置，棉被被她拍得嘭嘭响。
　　“嗯别拍再睡一会儿”喻时在空中捞了半天，终于捞到了对方的手，抱着手她又睡过去了。
　　向零模糊不清地说着：“你会迟到的”
　　“我是队长啊”继续含糊不清说着，喻时伸出一只手，用食指和拇指捏住了她的双唇，不让她说话。
　　就这样在安静的环境里，听着空调运作的声音，两人又一起睡了过去。
　　第二次响起的是向零的闹钟，向零的闹钟一响起，就代表喻时不能继续睡了。
　　“起来了”向零翻了个身，动手去扒开喻时沉重的眼皮，“不能再睡了，真的会迟到的。”
　　喻时眼里黑瞳上翻，留下大部分眼白，嘴里继续说道：“体谅一下操劳过度的我”
　　“你还能不能行了，赶快起来，世界的正义需要由你来实现。”
　　向零爬起身，棉被从她身上滑落，空调的冷风吹在裸露的身上，她一阵哆嗦。
　　从地上捡起衣服套上，她又给扒拉着喻时坐起来，给她也套上衣服，宽大的T恤刚好遮住两人的下半身，她架着人就往楼下喻时走去，热水洒下去喻时这才清醒过来，彼此不紧不慢地一起洗了澡，向零盯着喻时的脖子说：“昨晚没控制住，你见不得人了。”
　　喻时一脸懵擦了擦镜子上的雾气一看，她脖子上有好几块红斑，还有一口牙印，“你让我怎么办？我得保护形象！”
　　“没事没事，亚洲第一大邪术能拯救你。”
　　洗完后两人都穿好衣服，趁着喻时吃早餐的时候，向零给她脖子上涂了一层遮瑕和粉底液，刚好盖住那些红斑和牙印。
　　“这出个门多麻烦”喻时嘟嚷着，还给向零塞了一口面包。
　　“那你以后别睡我不就没事了。”向零嚼着面包，用粉饼细细给喻时遮瑕。
　　“我从来都不是个怕麻烦的人。”喻时伸手又是投喂一口。
　　前脚刚把喻时送出门，向零就收到了田迎夏的消息，对方问她能不能给她的学习小组指导一下，她爽快地答应了。
　　接下来几天向零几乎每天都和田迎夏见面，然后每次就趁喻时下班回来前先洗一遍澡，喻时知道她特意洗过澡，就知道她肯定是和那个学妹见面了，但是她没问，她想等对方主动告诉她。
　　五月二十日，是谢学行杀狼行动正式收网的日子，喻时临出门前说：“我今晚可能会很迟回来，太晚我就不过来了，你不用等我。”
　　“万事小心。”向零挥挥手，看着对方的背影，猜测今天可能是有什么行动。
　　今天的基地氛围格外严肃，几次确认了目标人物的行动轨迹后，终于确认了白狼会和一个叫黄雷的大毒贩进行交易，时间就在晚上十一点。
　　黄雷是来往于各国的毒贩子，南鸣市是他的其中一个重要据点，也是中转站，通过南鸣市的关系，将从国外偷引进来的毒品发散到国内各地进行贩卖，白狼就是他的其中一个下线。
　　晚上九点多，缉毒一队和刑侦二队再加上其他人员装备齐全，配了武器和防弹衣，早早埋伏到白狼和黄雷的交易地点附近，所有人看着时间一分一秒的流逝，无线耳机里传来后勤的通报，十点四十五分，白狼的车子路过监控，抵达了交易地点。
　　交易地点是在一处工业区，附近有很多存放货物的大仓库，刑侦二队和缉毒一队分别隐藏在交易现场周围，呈包围之势，目标只要走进来就铁定出不去，除非用重型武器，不然不可能突破他们的包围圈。
　　十点五十八分，黄雷的悍马驶进目标范围，白狼原本靠在车上和几个手下聊天，见到黄雷那辆悍马驶来，便停下聊天，黄雷在车子还没停下时就打开车门跳下来，和白狼来了个大大的拥抱，两人熟稔地嗑唠了几句，又互相给对方点了烟，刚抽上两口黄雷就让手下打开后备箱，三个人拿了六个大手提箱放在白狼面前。
　　黄雷摆摆手开玩笑道：“哎哟都这么熟了，就不用验了吧！”
　　“我就意思意思验一下。”白狼让手下打开了其中一个手提箱，他手里握着小刀在满是白色粉末的袋子上戳了个小口，然后伸出舌头舔掉了上头的白色粉末，细细品味后说：“质量好像差了啊”
　　黄雷摇摇头耸耸肩说：“伊缅今年常下雨，农作物长得都不怎么好，能弄出来这些就不错了。”
　　“这该死的鬼天气”白狼歪头，示意手下将备好的钱箱交过去，“哎哟都这么熟了，就不用验了吧！”
　　见对方学自己说话，黄雷哈哈大笑地回敬了一句：“我就意思意思验一下。”
　　等钞票也检验完毕后，谢学行按着无线电说：“现在。”
　　所有埋伏在周边的警察全都现身，谢学行首当其冲，几十把枪口一致对准了场地中央的七八个人，黄雷和白狼还没反应过来，两人的手下就先下意识举起枪不管三七二十一先扫射，喻时和大个子反应很快直接几个点射，那些手下手里的枪统统倒在地上，紧接着是痛苦的哀嚎声，血溅在石头地上。
　　“放下武器！”谢学行用他最大的声量警告。
　　“妈的，这些人是埋伏我们多久了。”白狼举起双手，这么大阵仗他以前只在电视里见过。
　　“我感觉是跟着你的，早知道我带多点人。”不对，早知道他就不来了。
　　这是赔了货物又赔了一条命！
　　“别怂，要死一起死。”白狼低声和黄雷说了句，两个人都在一瞬间举起了枪。
　　“留活口！”喻时大喊一声。
　　谢学行反应很快躲避了来自目标的扫射，其他警员也是闪的闪，李遇瞄准后开了一枪，正中白狼手里的枪，他的枪被震脱掉在了地上，只能举着手求饶，而黄雷则在其他同僚的射击下手臂和大腿中弹，正躺在地上嗷嗷叫。
　　确定没有危险之后，一大群人才将那几个见血的抓了起来。
　　行动比预想中的要顺利，这俩毒贩也不知道什么毛病，也没多加反抗，建议贩毒界的其他毒贩向他们看齐。
　　白狼一脸哀怨地被铐在椅子上，他盯着喻时看了许久，终于说：“我在电视上看过你。”
　　“这很重要？”喻时一脸嫌弃，她已经听见这句话不止一次了。
　　“不重要，我就是想说点话缓解一下，我挺害怕的，你们那么多人看着我，我怕他们打我。”
　　审问室里还有包括李遇、大个子和谢学行，这三人就站在喻时背后像保镖一样双手抱胸盯着他看。
　　“你不合作的话是真的会被打的。”喻时从文件夹里抽出一张吴晖的照片，问：“这个人叫吴晖，你记不记得？”
　　“就那个残忍杀死自己亲生妈妈的。”白狼记得新闻里是这么说的。
　　喻时又拿出了唐琅的照片问：“还有这个人。”
　　“小螳螂，他也被你们抓了？难怪最近都不见人影，还以为他死哪个荒郊野岭了。”
　　白狼抓着头，小螳螂和他关系挺好的，一个月没联络都不知道原来是被抓了。
　　“现在这两人都指认你在卖一种叫快乐糖的毒品。”
　　白狼歪了一下头，用特别欠打的语气说：“我管手里的货叫快乐糖十多年了，我怎么知道你说的哪一种？”
　　“这一种。”喻时扔出一个塑料袋，里面装着一颗胶囊。
　　“我卖粉就卖粉，才不假装是什么正经药，小孩子吃了会死的。”白狼翻了个白眼，他从来没见过这颗胶囊。
　　喻时打开了胶囊，将粉末倒在桌上，大个子解开了白狼的一只手，让他可以沾着粉末舔，白狼舔了一下，终于记得这是谁的货了，“我知道跟谁拿的，可是我不知道他的名字啊！”
　　“我们今晚的行动还没有人知道，我可以明天给媒体放点风声，然后再高调放你离开警局，顺便当着媒体的面向你说一声谢谢配合”
　　喻时话没说完，白狼脸色刷的一下就白了，“别别别，有话好说，别这么玩，我折腾不起。”
　　开什么玩笑，这一脚走出去那比直接死在警察局里要凄惨一百倍，“你们要我怎么做，我是真的不知道他名字。”
　　“那个和你交易的人，他嘴巴上是不是有一道疤？”
　　喻时抱着尝试的心态问，很快就得到了白狼的点头回答，她说：“你把他约出来交易。”

41、第 41 章
　　白狼拿回了自己的手机，当着几位警察的面打电话给了一个叫井禾的人。
　　“喂，阿井，帮我跟你老大说我要货。”
　　白狼一只手握着电话，看着天花板，天花板比面前那几个人的眼睛有意思多了。
　　接电话叫井禾的人问：“要多少？”
　　白狼一个眼神甩给几位警察，嘴形问着应该拿多少，喻时用嘴型回答：“双倍。”
　　白狼点点头，回答：“就按照我以往的量拿双倍，最近生意挺好的。”
　　“好，我过后把地点时间发给你。”井禾说完挂了电话。
　　喻时盯着挂断的电话，问：“就这样？”
　　“就这样”白狼把手机恭恭敬敬地放在桌上，“他过后会把时间点发给我，每次都这样。”
　　“多久会发来？”谢学行问，他得提前部署行动。
　　“挺随机的，可能现在就发来，告诉你半个小时后交易，也可能几天后才发来，一个星期后交易。”白狼已经习惯了这个人的怪异行为。
　　或许就是这样，人家才能一直不被抓。
　　滴滴——白狼的手机响了，喻时迅速抓起手机点开来看
　　26号晚上八点半，万运码头。
　　谢学行看了讯息，谢天谢地不是半个小时后，他们时间充足。
　　“现在半夜一点，我们明天下午五点放你出去，你就装作什么都没发生去和他交易就行，要是成功把人抓到，我会替你写陈情信。”谢学行脑子已经想好了个大概计划。
　　“不怕我跑吗？”白狼开玩笑问。
　　“你要是跑了，就记得跑远点，因为不够远的话，后果你自己想一下。”喻时是认真的，她感觉这一次真的快要结束了。
　　白狼咽了口唾沫，刚刚这位女警察的眼神比道上其他人的都要恐怖。
　　向零睡觉的时候没等到喻时回来，她醒来的时候，喻时已经躺在她身边了，也不知道几点回来的，现在已经早上八点多了，看来今天不着急上班。
　　俯身亲了一下对方的脸颊，向零轻手轻脚起身，给喻时盖好了被子，她出门跑步去了，跑步回来时，喻时已经醒了，正满屋子找她。
　　“你是不是每次醒来都不记得这是个有手机的年代？”
　　向零吐槽着，这人没找着也不懂得打电话给她，就光在屋子里溜达，问题是这屋子也不够大，目之所及一目了然她还是能转上好几圈。
　　“我没在找你，我就是做点晨间运动。”喻时才不会拉下脸承认自己确实忘了有手机这东西。
　　“那你请继续”向零无言地将买来的早餐摆进盘子里。
　　喻时又从背后抱着她，嗅着她身上的汗味，一点也不臭。
　　“你嗅得跟个变态一样。”挣扎着推开颈肩上的那颗头，刚推开每几寸对方又凑了上来。
　　喻时猛吸一口气，然后才松开手，说：“我接下来请假和你去旅行好不好？”
　　“为什么突然想和我去旅行？”向零有些莫名其妙，不说她自己随时说走就走，喻时的工作比较复杂，不容易请到长假。
　　“想和你去看世界。”坐在椅子上，她接过对方递来的豆浆，一口接一口喝着。
　　“你要是能请到假我倒是随时可以走。”
　　旅游什么的，她都行，只要喻时在，呆屋里那也是开心的。
　　“那约好了！”喻时郑重地竖起了尾指。
　　勾着对方尾指，她总觉得喻时今天怪怪的，“你说得那么认真，可别放我鸽子了。”
　　吃完早餐，喻时就差不多到点走了，她就站在门口，见向零一如往常坐在沙发上看着电脑，也不看看她，她忍不住问：“你不送我吗？”
　　“不送，反正你晚上就回来了。”向零头都没回。
　　“那好吧！你等我回来啊！我去给你抓大坏蛋了！”喻时抱着一丝希望，看看对方会不会回头。
　　结果却听见一句：“正义就交给你了！”
　　“狠心的女人”嘟嚷着，喻时也没真的大声说出来，她有点失望地关上了大门。
　　向零原本以为人已经走了，结果却听见大门打开的声音，她回头望去，见喻时鞋都没脱就径直朝她走来，站起身正想骂对方没脱鞋弄脏地板，喻时便一把拉过她的手臂来了个单方面拥抱。
　　被突如其来的抱着，她脑子瘫痪了几秒钟的时间，原本要骂人的台词换成了：“今天怎么那么粘人？”
　　“你要好好呆在家等我回来。”喻时感受着怀中的柔软，真舍不得松开。
　　“你今晚会很迟吗？”向零将下巴放在对方肩膀上，她蹭了蹭。
　　喻时手掌摩挲着向零的背，说：“会，很迟，可能十二点，但是我希望你能等我。”
　　“好，不睡觉也等你。”
　　喻时这才松开，然后满意地吹起了口哨，一蹦一跳地出门上班去了。
　　看着对方欢脱的背影，她脸上全是忍不住的笑意，手机响起了提示音，荧幕上是田迎夏问她要不要去她家，说是今天学习小组聚在她家里，过了许久，她才回复了一个字：“好。”
　　她想兑现对喻时的承诺，所以事情越快解决越好，她们可以安心过日子。
　　下午四点一到，她出现在了田迎夏的家门口，田迎夏亲自来给她开门，之前她几次送过对方回家，只在门外看着，这一次她真真正正的踏进了田江的家。
　　“在家里不会打扰到你爸吗？”向零问，通过之前几次和学习小组的聚会，她已经知道了这群孩子特别吵闹。
　　“我爸今天不在家，没事。”热情地把人邀请进去，田迎夏走在前方滔滔不绝地给介绍着房子。
　　向零在后头跟着，豪宅确实是豪宅，还有游泳池，房子是三层别墅的样式，呈白色基调，她心理粗略一估计，是望尘莫及的庞大数目。
　　“学姐这边！”田迎夏就站在门口等着，向零这才快步跟上去。
　　田迎夏那群朋友已经到了，正在有一搭没一搭地聊着天，一看见她就喊学姐，她跟这些人已经很熟了，其实向零每次来都没发挥什么作用，这些人很会跑题，论文写着写着就能聊起电影，聊起娱乐圈某个明星演员的八卦，聊起最近热播的电视剧剧情，向零也随她们去，并且在必要时候插上几句话，好让自己显得不那么格格不入，而田迎夏通常是那个把话题拉回论文上面的人，她比其他人认真很多，也难怪任教授看好她保三争一。
　　她们呆的地方是其中一个书房，据说这个书房在某些时候会被她爸用来充当临时会议室，比如家里有重要客人过来的时候，向零看着书房布局若有所思，她自己带了点必要工具过来，可以找机会安置。
　　在书房里呆了一个多小时，向零也没找到机会，就在这个时候她听见了外头有车声，有人回来了，田迎夏也听见了，说田江回来了自己出去看看，其他人趁主人不在又偏离了学习话题，聊起了最近的一部科幻电影，向零这才开始在书房里转悠，假装对书架上的书很感兴趣，她能听见外头的说话声，但听不清在说什么。
　　在某个架子上有一张合影，还没来得及细看，书房的门就被打开了，田江探头进来和大家打了招呼说：“各位好啊！”
　　“伯父好！”其他人声音一致地打了招呼。
　　田江的眼神从其他人扫到自己身上的时候，有一瞬间的迟疑，田迎夏在这个时候帮她介绍：“这是我学姐，叫向零。”
　　“伯父好。”向零表面上乖巧地露出笑容，其实她耳边只能听见自己剧烈的心跳声。
　　“这位向小姐我们是不是在哪里见过？”田江迟疑了一下，还是问出口了。
　　就在下一秒，其他人开始发出有些起哄的嘘声，田迎夏拉着她爸的衣服说：“学姐才二十五岁”
　　“呃抱歉，我不是那个意思。”田江也知道自己失言了，他刚刚问的话在别人耳里听起来就像是在搭讪。
　　可是只有向零知道，对方可能真的会想起自己在哪里见过她，毕竟当天发布会她没有特意伪装过声音，这是她冲动导致的结果。
　　“没事，很多人都说我长得像某个演员。”向零继续微笑着，让自己看起来显得特别自然。
　　田江挠挠头，说：“今晚大家都留下来吃饭，我让阿姨给你们煮好吃的。”
　　田迎夏又和他爸说了几句后，田江这才出去把门关上。
　　向零回到座位上，喝了几口水平复心情，其他人继续聊着那部科幻电影，其中一个妹子突然问：“小夏，你有没有听说过你爸有什么秘密研究室之类东西。”
　　向零竖起了耳朵准备听一下田迎夏的回答，结果她却说：“秘密研究室肯定是有的，不秘密的话那些研究数据万一被人偷了怎么办？”
　　妹子一脸你在忽悠我的表情，“唉我不是说这种，就是像电影里哈尔顿去的那间生化细菌研究室。”
　　“傻么！电影看多了才生化细菌。”田迎夏翻了个白眼。
　　向零想起了自己刚刚看的那张合照，她问：“那张照片是去哪里玩的时候拍？风景看着有点熟悉。”
　　“南云山啊！现在变成了牧羊场。”田迎夏起身去拿来了那张照片指了几个地方给她说：“这座就是隔壁的泰林山，很好认的。”
　　“这个男人是？”向零指着除了田江和田迎夏之外的第三人，那人站得很远，侧面站着并没有看镜头。
　　“宋深哥，我爸的保镖，十年前长得可英俊了，但是现在破相了。”田迎夏摇摇头。
　　“发生什么了？”向零随口问，他对这个男的并不感兴趣，她更好奇为什么十年前田江会带着田迎夏去南云山玩，毕竟十年前那里还什么都没有，还闹鬼，去的只有登山客。
　　“我贪玩，摔下山坡了，他抱我的时候嘴巴这里被石头划了好大一个口子，当时吓惨我了。”田迎夏想起以前的事情仍旧心有余悸。
　　向零呆立在原地，田迎夏口中的宋深哥怎么和自己认识的人特征一模一样，她咽了口唾沫，伪装起了脸部表情，说：“他破相了你要对他负责才对。”
　　“开什么玩笑，他都三十四了。”田迎夏嘟着嘴，虽然对当年的事情感到很抱歉，但是也没到以身相许的地步，“对了，我爸说他等下会过来来着”
　　向零感觉自己要控制不住表情了，便问了厕所的位置，然后假装淡定地离开了书房。
　　向零双手撑着洗手台，她看着镜子里的自己，果不其然，她表情特别难看，大概和当天在发布会一个样，深呼吸了几口气，她平复心情，脑子开始转起来。
　　天天牧场是在大约五六年前才存在的，牧场的主人叫林兴成，就是那个养了大金毛的挖尸大爷，她拼命回想着大爷说过的每一句话，想要从中挖出什么讯息。
　　挖尸大爷曾经对她说过一句话，当时候被她无意识忽悠过去了：“我儿子叫宋深，今年三十四，我觉得九年差得也不算多，你要不要考虑考虑？”
　　“我的天”向零下意识拿出手机，动作却突然顿住了。
　　南云山上真的有问题吗？她有什么证据？报警了警方受理吗？一切都只是她的猜测而已，而且她应该将这件事情告诉谁？
　　她想了很多方法，但最后的结果都只归结为一句：她没有证据。
　　田迎夏说宋深等下会过来一起吃饭，她不能在这里久留，她当机立断打开了洗手间的门，外头田江正好一手拿着手机经过，两双眼睛互相对视，向零总觉得自己表情似乎略显慌张了，但是现在才伪装已经来不及了。
　　田江站立原地，眼神中有着光明正大的打量意味，他又问了一次：“向小姐，我们真的没见过吗？”
　　向零歪了一下头，说：“田江先生见没见过我我不知道，不过我是认识你的，毕竟你前段时间霸屏了各大报章和网络。”
　　“嗯，那倒也是。”田江先生一想，觉得挺有道理，新品消息一经发布，股价又涨了不少。
　　“田江先生没事的话，我就先回去了。”向零指着书房的方向。
　　“好，谢谢你指导她学习。”田江先迈开了步伐，向零侧过身避开他。
　　“不客气”她双唇呢喃。
　　回到书房，向零原本要告辞的话都到嘴边了，却听见楼下又是一阵车声，她直觉是宋深来了。
　　现在要是走出去肯定会和宋深迎面撞上，虽然好几次面对面她都戴着口罩，但是对方对她的印象应该不浅，再加上第一次她曾经在便利店露过面，难保他不会想起来自己就是那时候找不到饮料的女人。
　　再待一会。
　　在书房里又和其他人聊了五分钟左右，她一直注意着外头的声响，直到听见远处隐约有开关门声，她才假装临时有事要离开，田迎夏几次要她留下来吃饭，她坚持是急事必须要马上离开，田迎夏这才送她出去。
　　门外的院子里停了两辆车，向零手背擦过靠近自己的那辆，车身是温的，她经过车尾时用手撑了一下车身，抬起后脚跟看了看，田迎夏问：“怎么了嘛？”
　　“这鞋新买的，感觉磨脚。”向零在对方将注意力放在自己脚上时，她另一只手在车身上移动，往车牌上方粘了东西，随即移开说：“看来尺寸不太合适。”
　　“哦”田迎夏也不知道该回复什么，只应了一声。
　　“我先走了，下次再约。”向零在田迎夏的目送下走出了田家大门。
　　她的车子就停在不远处，将车子驶离绕了个大圈子，又停在了田家附近的死角处，她打开手机，刚刚粘上去的追踪器正如常运作中。
　　她今天过来是把窃听器什么的都备上了，打算找个机会就安置在田家，但是现在看起来还是先调查宋深比较实际。
　　有了之前几次的经历，她学乖了，只要追踪器在运作，她就算不贴身跟车也能掌握对方位置。
　　她现在是有顾虑的人了，所以她得谨慎，而且喻时让她今晚一定要等她回家，所以今天她一定要平安到家。
　　宋深在田家呆了不到半个小时的时间，他离开的时候时间是五点半左右，宋深车子的定位开始移动，向零跟上去，始终保持着一公里左右的距离，她不希望自己以任何形式被对方发现。
　　最终她跟车来到了南云山下，宋深的车子已经驶上了南云山，推测是要回到牧场去，她怀疑牧场有问题，当初姜远应该也是在牧场看见了什么，着急下山的时候突发意外，金千宝被宋深杀害，原因可能是因为宋深担心金千宝看见了什么，为了避免他被逮捕时说出来才会先下手为强。
　　这么一想，牧场里面可能真的有点东西。
　　她想上去牧场看看，但是又担心宋深的车子突然下山，于是便将车子停在山下，她打开后备箱，从里头拿出一双方便活动的运动鞋，顺便还给自己带上了一把折叠刀和电击棒，戴上帽子和口罩，她朝登山步道走去。
　　现在时间是六点半左右，如无意外她不会在山上呆太久，她能在十二点之前回到家。
　　晚上七点半，喻时抽了个空走到角落去打了电话，她想向零了，特别想，想到不听见对方声音就想死，为了不影响等下的行动，她决定还是先解决一下自身问题。
　　电话在响了几声后被人接通了，向零的声音从另一头传来，“喂？”
　　“我想你了。”喻时斩钉截铁说道，不带一点娇羞和含糊的。
　　向零一愣，忍不住笑了出来，说：“我也想你了。”
　　喻时听见对方微微带喘的声音，问：“你干嘛喘呢？”
　　“我？我没喘”向零清了清嗓子，又顺了气息，她明明顺好了才接的电话，怎么还能被听见喘？
　　“你可千万不要背着我去撩妹子，我会”喻时回头瞥了一眼其他人，正各忙各的，没人注意她，“我会伤心难过的。”
　　“要撩也是撩你，你比全世界都好看。”
　　向零边笑着，又往上爬了几步，一只不知道什么种类的鸟扑腾着翅膀从她头顶飞过还叫了一声，她抖了抖，瞬间觉得完蛋了。
　　“你那怎么还有鸟叫呢？”喻时狐疑，她刚刚似乎还听见了翅膀扑腾的声音。
　　“电视机，开着动物世界，我在家里运动呢！”
　　向零随口胡诌，看了一眼时间，只能继续往上爬，才到半山呢！
　　“这理由听起来很合理，批了。”喻时笑盈盈地，她心里轻松了不少，便说：“我要忙了，等我回来哦！”
　　“好的，等你回来。”
　　喻时满意地挂了手机，回到岗位上，白狼已经离开警局两个半小时了，他们在他身上放了定位，正在持续追踪其位置，而大个子和李遇则去尾随，避免他有什么异动，他们今天只要确保白狼能准时出现在万运码头和刀疤男交易就行了。
　　晚上八点，白狼按照指示准备前往万运码头，八点二十分，白狼抵达万运码头后呆在指定位置等待，八点三十分准，一辆黑色悍马驶进万运码头，一个男人穿了一身黑，脸戴着口罩，头戴棒球帽，帽檐压得很低很低，他只有一个人。
　　男人从车上下来，白狼迎上去，只见男人就站在车边，问：“你为什么一个人来？”
　　白狼不自觉咽了口唾沫，说：“我还不能一个人来了？你拿钱我拿货，你管我一个人来还是十个人来。”
　　在男人开口时白狼就已经知道对方并不是那位嘴边有一道疤的男人，而是他的手下井禾，但是他没说，而是在话语中给予对方提示，叫井禾的男人明显意会了他的意思，不动声色地说着：“四箱的分量，钱带来了吗？”
　　白狼手里拎着装了一点钱的手提箱，这些钱是在和黄雷交易时被缴获的，上面是真钞，下面是白纸，让他作为道具带着：“带了带了。”
　　他边说着话，故作轻松地走到井禾身边，说：“果然还是手里有点东西比较实在。”
　　刹那间，井禾从后备箱里拉出来两把枪，一把给了白狼，白狼率先对几个警方的藏身点进行了攻击，子弹突突突打在货柜箱上发出响亮的声音，随着枪口的偏移在上面画出了一道不规则的弧线。
　　埋伏在现场的警方人员没想到会被反打，一时间没有人现身，藏身各处准备找机会反击，喻时按着耳机说：“抓活的。”
　　在白狼使劲突突的时候，井禾也没闲着，拿出手机将里头早就编辑好的消息发送出去，然后坐上了驾驶座，白狼见状便马上跳上副驾驶，手里的枪还在肆意扫射。
　　警方人员从四面八方趁机对悍马开枪，轮胎因为快速转动而在原地擦出了烟，车身上留下了不少弹孔，车头在一个原地大甩尾后掉转，油门一踩就往万达码头的出口开去。
　　喻时马上上车，李遇随后坐上，她猛踩油门去追，前方的悍马撞破了刚设置好的路障，守在路障旁边的同僚向两边跳开，还不忘对车子开了几枪，喻时打开了警笛声，悠长且刺耳的声音响彻夜空。
　　“李遇，轮胎。”喻时将油门踩到底，贴上了悍马的车尾。
　　白狼见状将半个身子探出场外，子弹突在后面的车上，挡风玻璃瞬间爆裂，碎片全往车内掉落，喻时和李遇两人都迅速挡住了脸部，好在碎片只擦出了几道血痕，并没有伤到眼睛。
　　白狼的子弹终于打光了第一轮，趁着他换枪的时候，李遇几个点射都被对方左右横移闪开了，喻时原本将双方车子距离拉开避开白狼的扫射，这一次她又贴了上去，李遇打中了对方的车胎，悍马失去控制在空旷的马路上飘移旋转，最后一个打横停在原地。
　　喻时和李遇马上下车举枪，对悍马周身开了几枪，好把人逼回去，很快后方的支援就到了，十几个人和车子将悍马团团围住，白狼和男人只好举起双手投降。
　　喻时小心翼翼靠近男人，将对方举起的手按到背后上了手铐，这才有时间把对方的帽子口罩掀开，她从来不知道刀疤男的长相，但是眼前这人很明显不是刀疤男，他嘴巴上干干净净没有伤痕。
　　李遇跑到后车厢去检查，车上哪里有什么毒品，有的只是几把枪和几个空手提箱。
　　“你老大在哪里？”喻时将男人压在地上，对方的脸已经被她死按在马路上了。
　　感受着泊油路上的粗糙擦在脸上的刺痛，井禾得意说：“可能在哪里喝着红酒吧！”
　　喻时拽着对方的头发，将人脸按在地上狠狠磨过，又问了一次：“不要让我问第三次。”
　　赶到的谢学行正想上去制止，却被喻时一个眼神瞪了回去，对方现在看起来就像一头凶兽，能把他当场撕碎的那种。
　　井禾没忍住脸上火辣辣的疼痛，略带哭腔说：“南云山，天天牧场。”
　　“他在牧场干嘛？”这次轮到谢学行问了。
　　“销毁研究室的资料”
　　“研究室在哪？”喻时又是一顿狠擦。
　　“牧场地下”
　　终于将人松开，她对着谢学行说了一句：“我告诉过你的。”言语间每个字都是对方曾经不信任她的愤恨。
　　“你们几个把人带回去，剩下的，拉大队上南云山！”谢学行现场指挥着自己的人。
　　晚上九点半，向零仅靠着一只手电看清前路，天很黑路很陡，她的速度慢了不少，突然她听见了一阵猛烈的爆炸声传来，就在她头顶上方，她仿佛能感受到爆炸产生的气浪扫过树林，树叶枝桠剧烈晃动发出杂乱的声响，空中更下起了树叶雨。
　　心里有不好的预感，向零更加快了速度，也不管脚下的路多陡，几下大跨步就往终点爬去，终于站在平地上，她能看见停车场处停了很多警车，不少人在那里匆忙救援被爆炸伤及的人员，她似乎看见了咩咩混在人群中，如果刑侦二队的人出现在这里，那么喻时就一定也在这里。
　　趁周围没人注意，向零看见宋深的车子就停在角落，她首先上去拿出折叠刀就往俩轮胎捅下去，然后穿过树林，利落地爬上木栅栏，她翻进了牧羊场。
　　此时的牧羊场火光冲天，大团大团的浓烟翻滚着往天上爬去，那栋别墅被火烧成了一个巨大的篝火堆，越过别墅看见牧羊场，她能闻到一股浓烈的血腥气息，夹带着燃烧的焦味扑面而来。忍住不适，她手里抓紧了刀子和电击棒，她要找到喻时。
　　这里并不安全，除了人的哀嚎声，还有枪响从各处响起，但唯独见不到开枪的人在哪里，她绕了一圈，发现了爆炸是从牧场里产生的，草地上躺了一堆羊尸，破肚流肠，一颗只剩下半边脑袋的羊头就在她脚边，羊眼睛吊着死盯着她看。
　　又是一声枪响，透过火光她能看见一个人就在火光中，手里举着一把枪，对地上躺着的人开枪，隐隐约约的，她的视线穿过因热浪而扭曲的空间，看见了对方嘴角上的一道疤，还有对方即将下手的目标。
　　疯子！
　　向零不顾一切地向对方跑去，她绕过对方的背，将电击棒按在对方身上，宋深全身颤抖着倒在地上，原本以为对方会就这样被电晕过去，但是意外总是发生在意想不到的时刻，电击棒没电了，宋深很快就翻过身准备爬起，向零扔了电击棒，将身子压到对方身上，将刀子狠狠刺进了对方靠近心脏的地方。
　　“去死”向零咬着牙，使了死劲，刀子刺入直至刀柄。
　　“是你。”宋深握着对方的手一寸一寸地将刀子抽出，他仍旧记得那双看了两次的眼睛，正是眼前这个他找了很久的女人。
　　“去你”剩下的字还没说出来，刀子被对方抽出了一半。
　　知道自己用力用不过对方，她果断抽出刀子，宋深手里一松，还没反应过来就感觉到腹部一阵剧痛，向零把刀子刺进了他的腹部，但没完全刺入，因为宋深反应很快地用手臂挡住了，刀子穿透了他的手臂露出少许刀尖。
　　宋深怒吼，他双眼充满了血丝，用力踹开了身上的人，向零用蛮力抽出刀子，反正刀必须在她手里，她一个翻滚撞到了一只死羊，宋深摇摇晃晃站起，他手上和肩膀上被刀子刺出的伤口正在不停流血，白色的衬衫被染红了一大片。
　　那只从他手里脱落的枪就在他脚边，她迅速冲上去一个抬腿踢开，然后用全身力气撞倒了刚站起来的人，宋深在地上翻滚了几下，又感觉大腿一阵剧痛，这一次刀子非常扎实地刺了进去，他抬起上半身用手扯了对方扎起的长发，向零脑袋后仰，感觉整个人的脖子都要被扯断了，她松开握刀的手，抢先拯救自己的脑袋，宋深趁此机会抽出刀子，一个翻身将向零压在地上。
　　向零能看见刀尖一点一点在自己眼前放大，她死睁着眼，手里握紧了刀刃不让刀子往自己眼睛刺下来，锋利的刀子划破了她的掌心，她痛得要死，但是如果不坚持握住接下来她就会瞎了眼睛，仅在一瞬间，她左眼所看见的世界变成了诡异的红色，宋深的血沿着刀尖低落，染红了她的左眼。
　　“你到底在查我什么？”虽然知道有个女的跟踪了自己三次，但是他对对方的目的还是摸不着头绪。
　　“想知道？等我去给你拜山的时候告诉你。”向零用力将刀子往上顶，刀尖正在一分分距离眼球越来越远。
　　“在你死之前，我总能问到，你可以试试再跑。”
　　宋深舔着嘴唇，脸上是疯狂至极的扭曲表情，他今天一定杀光这里所有的人。
　　所有人都得偿命！
　　作者有话要说：

42、第 42 章
　　“跑？跑个锤子”向零尝到了嘴里的血腥味，她偏头，双手同时松开，刀锋划过她的颧骨扎进了脑袋旁边的地里，她迅速翻身将松江踹开，接着一个翻滚半蹲在原地。
　　她双手掌心被划出了很深的伤口，空手接白刃一般人可办不到，她算一般人，双手颤抖着，疼痛让她几乎要晕厥，血液从指间滑落，滴进泥地里，此时此刻她可不会跑，因为她身后是躺着的喻时。
　　向零捡起了地上的刀子，她的手就算再疼也必须得握住武器，这样才能保护身后的人，她没学过打架，偶尔看看电视剧和视频，总觉得自己应该是脑子学会了。
　　握紧了刀子，这样才不会感觉到疼痛，宋深可能失血过多，被她一脚踹开后并没有马上爬起来，她趁机欺身上前，刀尖对准了对方的喉咙就要狠狠刺进去，宋深赶紧握住向零的两只手，挡住了攻击。
　　手心持续渗出鲜血，鲜血滴落在宋深的脖子上，仿佛她已经把刀子捅进去了一样，宋深腾出一只手在身边的草地上摸索着，他刚刚掉落的枪就在这附近，向零也注意到了对方的动作，最后加重了力道，却没能把对方的那只手逼回来。
　　这一次要嘛她捅死宋深，要嘛就是宋深捡到枪一把崩了她。
　　喻时被爆炸震晕了过去，醒来的时候她只能听见火焰噼啪响和遥远得像是从另一个世界传来的人声，艰难地支起上半身，她四处张望，视野有些模糊，首先映入眼帘的是被火光照耀着的向零的半边侧脸。
　　喻时摸索着草地，在脚边摸到了自己的枪，打开保险，她瞄准了向零的位置，向零并没有发现她醒了，此时她的脸因为极度用力变得有些扭曲，她身下压着那个嘴角有疤的男人，举着枪，她瞄不准，向零离他很近，她怕伤到她。
　　额头上的血流进了她的眼睛，刺痛了她的左眼，她干脆眯起了一只眼睛，深吸了一口气，枪口对着刀疤男的位置却止不住颤抖。
　　该死的！
　　“向零你闪开——”
　　向零一听到熟悉的声音，她本能反应放弃攻击，往左边翻滚了几圈，一声枪声响起，子弹并没有打中宋深，而是擦过他的耳际上方，察觉到子弹的方向来处，他并没有做任何瞄准，朝着某个方向就是连开好几枪。
　　向零只能听见耳边炸开的枪响，伴随着耳鸣的嗡嗡声，她看见坐在原地的喻时径直地往后倒去，然后一动也不动，她声音嘶哑地喊了出来，手脚并用爬起来一个冲刺就向宋深跑去，然后一个抬腿踢在对方下巴上，她发誓她绝对是用了所有力气去踢的，因为宋深被她这一下踢晕了过去。
　　连滚带爬靠近喻时，只见喻时眼神有些呆滞地看着天空，她动不了，她能感觉到自己身上传来的剧痛，痛得她想原地去世，但是不能，向零还在。
　　向零见喻时嘴里不断流出鲜血，她检查了一下她的伤口，一颗子弹穿透了防弹衣射进了她的胸口，创口正不停地冒出鲜血，她手足无措的想用手压着伤口止血，可是她怕喻时会痛。
　　喻时从来没见过向零脸上什么时候露出过现在这种慌张的表情，她明明脸上都是脏的，可是泪水却很干净，滴在她的脸上温温热热的，很舒服，也很难受。
　　“不哭”喻时伸手去帮她擦眼泪，她很难受，比死还难受。
　　“你就是这么让我在家等你的吗！”向零最终还是下手按在了伤口上，按了会痛，不按会死。
　　“你就是这么等我的吗？”喻时连一句话都说不出来了，但是为了让向零安心，她可以坚持。
　　向零咬着下唇，她全身止不住的颤抖，她害怕，前所未有的恐惧笼罩在她心头，“坚持住，别死”
　　“不会死的”喻时说着话，她神智已经不清醒了，眼皮也特别沉重，像几天没睡觉一样，她很睏。
　　向零见对方状态不对，她伸手拍了拍对方的脸，说着：“喻时我求你了，别睡，眼睛打开，千万别睡！”
　　“你受伤了”喻时握着对方的手，她的手心有一道很深的伤口，还在流血，“血很贵的”
　　“我当然知道贵，你倒是也不要流啊！”
　　向零怒骂一声，喻时的衣服已经被她自己的血染湿了一大片，都能拧出血来了。
　　“我睡会”
　　“我求你了行不行，别睡你要是死了我怎么办？”
　　向零将额头抵在喻时额头上，能不能，不用言语，就将感情传达给她。
　　“我”喻时话没说出口，她感觉喉间有液体往上涌，推开向零的脑袋，她别过头，在草地上吐出好大一滩血。
　　“我”
　　“别说话了，再说会死的”向零眼泪控制不住往下掉，她比自己想象中的，更害怕对方突然离去。
　　不说不行，不说就怕没机会了，喻时努力睁大了眼睛，将向零的脸烙印在自己脑海里，说：“爱你我爱你我爱你”
　　该说什么才能表达自己现在的心情？
　　从警那么多年，殴打伤、刀伤，其他各种各样的伤都是家常便饭，唯独枪伤，这是第一次，所以她也掐不准自己到底能不能撑过去，她希望自己如果真的撑不住走了，她能过得很好，她能找到新的另一束光，她不希望自己成为向零的另一个深渊，她希望她往后余生都能沐浴在阳光之下。
　　但是她好自私，自私到希望自己是对方的唯一，自私到不希望她爱上另一个人，所以她说出口的不是“我希望你幸福”，而是“我爱你”。
　　“我爱你，所以能不能再爱我一下，等到我死了，没有知觉了，什么都不知道了，你再去爱别人也没关系，至少在我还活着的时候，我希望你能一直爱我。”
　　喻时这些话都藏在她心底，她不能说出来，也永远都不会说出来。
　　“我也爱你，所以求你活着”
　　向零从来没有害怕过什么，就算是四年前那个时候，她也没有过现在这种心情，如果现在有人能帮她测一下心电图，要嘛趋于直线般的平缓，要嘛像过山车一下猛烈地上下起伏抖动，反正都像是一个人临死前该有的心跳。
　　救护车的声音此起彼伏，宋深团伙在经过漫长的枪战后全都被制服了，刑侦二队其他人从另一边脱身就赶着去找自家队长，最后发现她就在一群羊尸里躺在另一个人怀里。
　　晕倒的宋深被戴上手铐抬进了救护车，喻时也被救护人员迅速做了急救处理，被救护车紧急拉去了医院。
　　谢学行头上也挂了彩，正在指挥现场善后，很多同事被爆炸波及，又有更多人在枪战中受了伤，他很愤怒，当下就只知会其他同事说：“不是警方的人全部带走！”
　　警方人员和非警方人员很好认，两个警察一看就要去给站在一旁的向零上铐，却被李遇和大个子两人挡住了，谢学行一脸不悦地皱眉，一字一句说着：“非警方人员全部带走。”
　　“你带一个试试？”李遇伸手挡住了两位同事。
　　“我们喻队的人，你说带就带？”大个子撸起了袖子，就今天，就现在，他不介意再动一次手。
　　双方互相对峙着，一辆警车停在了旁边，车窗摇下，咩咩坐在副驾驶说：“向记者上车，去医院。”
　　向零一听，迅速坐进了警车里。
　　谢学行看着逐渐远去的警车，说：“你们知不知道自己刚刚的行为违规了？”
　　“爱投诉就去投诉，只要能救喻时，我不介意。”李遇说着和大个子一起上了另一辆警车，同样赶去医院。
　　向零坐在后座，君子给她的双手做了简单的包扎，前方小浪开着车，鸣着警笛，一路上通行无阻，抵达医院后向零被早就接到通知在入口待命的医护人员拉去处理伤口，伤口很深，医生给她缝了针，然后把双手裹成了粽子。
　　整个急救室因为喻时的血型而发疯似的在找其他医院调用血包，向零自告奋勇要去抽血，医生把她按了回去说她状态不合适，向零坚持着说：“只要抽不死都能抽。”
　　碍于手术室里病人大出血，从其他医院调用血包需要时间，所以医生才勉为其难地答应了向零的要求。
　　刑侦二队其余五人都呆在喻时的手术室外面或站或坐，两个小时过去了，他们只能看见进进出出的医护人员，很多不同的面孔，医生中途出来说了一句：“病人失血过多，正在尽力抢救中。”
　　就这一句话，注定了他们今晚都不好过。
　　谢学行随后赶到医院，宋深虽然身上大大小小的伤，但是都不严重，很快就被几个警察从急症室里带出来，除了身上的绷带，看着能走能跳，跟没事人一样。
　　路过急救室时，他看见那几个警察焦虑不安地等在手术室外，嘲讽道：“你们是等着人推出来办葬礼吗？”
　　“找死。”大个子撸起袖子，其他几个人马上把他按回去。
　　“想打就打啊！怎么，不敢动手？你们那个队长肯定要伤心养了一群不敢动手的废物。”宋深继续嘲讽着，两个警察准备把他拉离危险范围。
　　“妈的”这一次换小浪要冲上去，都被其他人拉住了。
　　向零抽血后医生让她休息，她意思意思休息了一下，不放心喻时就溜出来，却看见宋深在作死，除了宋深以外的人全都铁青着脸，向零知道他们绝对不可以动手，就算喻时在也不会允许他们动手的。
　　他们不能动，她能。
　　大步走过去，宋深被强行架着走，他脑袋一直往后看，嘴里还是连珠炮似的不停嘲讽，两位警察因为她的出现停下了脚步，谢学行也站在一旁，向零伸手去将宋深的脑袋扳过来面对着她，然后右手一拳揍在他的左脸上，两个警察同时松开了手，宋深摔倒在地上。
　　“起来还手。”冷着声音，她居高临下盯着宋深，如果眼神能杀人，宋深此刻应该已经被杀成了碎渣。
　　她敢说，只要宋深敢爬起来，自己绝对要让他重新躺回地上。
　　宋深马上指着向零说：“我要告她故意伤害罪。”
　　然而没有人理会他，所有人都当无事发生过，两位警察淡定地把人拽起来，在谢学行的示意下强行将他拖走。
　　“我亲自押送。”谢学行告别了其他人，朝向零点了点头，才随后跟上。
　　等人都走了之后，向零才感觉脑袋一阵晕眩，差点整个人摔倒在地上，还是咩咩和君子手快把她扶住，将人放在座椅上，其他人从担心一个人变成了担心两个人，里面躺着的人长什么样他们看不见，但是外面这位坐着的脸色白得和纸一样，仿佛一具尸体。
　　因为刚刚的动作，她手心的绷带开始出现了血点，随后血点逐渐扩大，几乎染红了整个手心，咩咩和君子见状，互相交换了一个眼神，不等她同意就把人又架去了急诊室。
　　第二次回到手术室门口已经是一个多小时之后的事情了，抢救还在进行中。
　　她从来都不知道等待是那么难熬的事情，尤其是在对方生死未卜的情况下，喻时有多少次就是坐在手术室门口等她出来的，她的心情自己现在算是体会到了。
　　今晚过后，她们是不是都不再需要等在手术室门口了。
　　又一个小时过去了，李遇此时接到了电话，他一脸严肃在角落里聊了一下，这才叫上其他人避开向零说话，挠着头发，他说：“谢队押送宋深的车发生意外坠海了，车上所有人现在是失踪状态。”
　　向零在远处盯着李遇说话的双唇，她从唇语读出了个大概，懊恼地按着额头，她不想理了，只要喻时从手术室活着出来，她可以什么都不管。
　　手术室的门终于又一次打开，几个人敏感地望过去，医生从里面走了出来，说：“手术顺利，子弹已经取了出来，危险期还没过，从现在开始很关键，但只要人醒来就算没事了，不要担心，病人的求生意志还是很强的。”
　　喻时被从另一个通道推进了加护病房，她身上插了不少管子，一脸安详地躺在病床上，仿佛只是睡着了，几个人就趴在外面窗口盯着里面看，在被护士催着赶走好几次后，刑侦二队才陆陆续续告别向零，离开了医院。
　　她一直都看着喻时，心里咒骂着她怎么能睡得那么安详，还不赶紧起来云云的，最后她觉得累了，就坐在椅子上靠着墙睡了过去。
　　她是被人推醒的，醒来看见的是大个子，对方一脸忧心说：“向记者，你先回去休息吧！喻队醒了我会通知你的。”
　　大个子说着把一个购物袋递给向零说：“这是喻队留在办公室的换洗衣物你凑合着穿一下，你现在这身走出去不太好。”
　　向零盯着自己身上的衣服，她穿的是浅色衣服，现在上面全是血污，看起来就像刚杀过人一样，又看了一眼手里的购物袋，说：“不凑合。”
　　起身去厕所换上喻时的干净衣服，衣物上除了洗衣液的味道，还有她熟悉的味道，躲在厕所忍不住又哭了一通，她才终于离开医院，不过就回家洗了个澡，又马上去了医院。
　　她想要喻时醒来看见的第一个人就是她。
　　在喻时昏迷不醒的这段时间，刑侦二队每天轮流不同时间段上医院，每次都能看见向零就坐在加护病房外面的凳子上，偶尔发现她不见了，但不到一个小时人又出现了，不管多早多晚，她都在，见她累得睡着了，他们也会给她披上一件外套，并不吵醒她。
　　有一次小浪想去劝她回家，但是被咩咩拉住了，她说：“你还不如劝喻姐快点醒来比较有用。”
　　从那以后，就没人再让向零回家休息了。
　　押送宋深的车子在回警局途中发生意外坠海，警方连夜派人搜救打捞，在隔天清晨六点多，车子终于被捞上岸了，前座两个警察殉职，谢学行和宋深二人不知所踪，上午十点左右，有人在附近的岸上发现了昏迷的谢学行，紧急送院后已经抢救过来了，大约在当天晚上九点左右恢复了意识。
　　宋深仍旧是失踪状态。
　　谢学行在醒来后的隔天早晨就强行出院了，警方继续派了大量警力将整片水域都搜索了一遍，仍旧无果，当天晚上在牧羊场因为爆炸销毁了大量证据，牧羊场主人林兴成被流弹击中身亡，但好在宋深车子因为车胎爆了没能被人开走，里面还留存了一些准备带走的重要资料，其中就有部分名为“PNT”的药物数据，全数被警方缴获，足以问罪田氏药研。
　　PNT药物，全名不详，田江受审时解释，那是一种有关神经方面的药物，正在研发中，警方所获得的数据是他们在研发过程中丢弃的副产物，原本可以让宋深直接指证田江，但因为宋深正处于失踪状态，田江似乎也抓住了这个命脉，声称宋深只是自己的一名保镖，他背地里是做什么的，自己一概不知情，完全撇清了关系，至于其他被逮捕的研究室成员，也完全表示一切都和田江无关。。
　　在好几名警察殉职，多名警察负轻重伤后，案情陷入了胶着
　　谢学行在办公室里一个人呆着，他刚刚骂跑了好几个人，他压力很大，那么多人员受伤，好几个死了，还有一个在医院昏迷不醒，宋深还在他眼皮底下失踪了，他该怎么去负责？他该怎么给那些殉职警察的家属一个交代？
　　他记得那天晚上发生的所有事情，一辆货车从他们侧面撞了上来，警车在空旷的马路上翻滚了好几圈，然后掉进了海里，宋深在车里实施攻击，他利用手铐链子勒住了他的脖子，他首先是给自己解开了安全带，两个人在后座扭打起来，前座的两个警察在被撞之后就昏迷了，根本没有办法自救。
　　铁链深深勒进他的脖子里，完完全全堵住了气管，之后他陷入昏迷。
　　肇事的货车司机当场被捕，经过酒测证明了司机醉酒驾驶，司机本人主动承担认罪，已经移送法办。
　　一切都过于巧合了。
　　喻时昏迷的第五天，她的父母接到通知从国外赶了回来，两个人见到向零就坐在外面长椅上，喻母方佳凝首先问她：“你是？”
　　向零看着两位陌生的伯父伯母，嘴里干涩，她舔了舔唇，回答：“我是喻时的朋友。”
　　喻父喻毕轩露出微笑说：“我听护士说了，你最近一直在照顾我们小喻，辛苦你了，现在我们来了，你就先回去休息吧！”
　　“嗯好”向零不知道该说什么，只能起身告辞。
　　并没有离开医院，她在外面草地上找了张椅子继续坐着，拿出手机，里面有不少消息，和自己从来都不怎么联络的刑侦二队其他人每天都在自发给她透露点消息，她当然知道现在案情如何胶着，但是她已经不在意了，任何事情都没有喻时来得重要。
　　不管这一次事情会如何收尾，她都不打算再查下去了，她已经切身体会到了差点失去喻时的恐惧感，比不知道真相更可怖，她想为了她，放弃曾经的坚持。
　　两个多小时过去了，她还坐在外面的长椅上，日头渐渐往西边倾斜而下，直到刑侦二队全员赶来医院，她才被通知说喻时醒了，在其他人诧异的目光下，她迈开腿就往喻时病房跑去，喻时的病房在七楼，她嫌弃电梯太慢，就跑楼梯跑了七楼，跑到加护病房外一个急刹，她双手趴在玻璃上使劲往里面看，她能看见伯父伯母就在里面，背对着她挡住了喻时，她似乎能看见里面的人在说话，她控制住了自己冲进去的欲望，坐在外面长椅上耐心等待。
　　刑侦二队全员来到时，看见的是向零坐在外头，双手掩面脑袋低垂，几个人默契地背过身子将向零挡了个严实，喻毕轩和方佳凝夫妻从里面走出来，明显也是刚哭过，他们没看见几个人身后的向零，只是和其他人说了几句话便走了。
　　李遇在玻璃边上看见里面喻时对着自己说话，他读懂了对方的唇语，说的是：“叫她进来。”
　　李遇拍拍向零的肩膀，说：“进去吧！”
　　向零使劲擦了一遍自己的脸，好让自己显得淡定从容一些，走进去之后，喻时露出了微笑，声音沙哑且虚弱说：“趴着。”
　　向零照做了，她将脸埋在对方肩上，只听见喻时深吸了一口气说：“真香。”
　　向零本能反应回了一句：“你变态？”
　　“医院的味道太臭了，你比较好闻。”喻时说着弯起右手，摸了摸向零的头发，“我醒了你为什么还哭？”
　　“没哭”向零咬着下唇，但是声音有些颤抖还是让喻时听出来了。
　　“你看我一眼。”喻时拍拍她的脑袋。
　　向零乖乖抬起头，那双眼睛明明就是红的还嘴硬不承认，她伸手捏着对方的脸颊，这里捏捏那里搓搓，又说：“才几天你就憔悴成这个鬼样，早知道我就不睡那么久了。”
　　向零虽然不喜欢被揉捏，但是碍于喻时现在还是个重伤病患，她只能任由对方的魔爪在自己脸上来来回回上上下下。
　　“你今天能好好回去休息了吧？”喻时甚至都不用听别人说，眼前这个人肯定都没好好休息过，那黑眼圈比熊猫还黑。
　　“你醒了就该换我睡了。”向零此刻确实很疲惫，早几天的焦虑和不安一直萦绕着她，睡也睡不踏实，现在心情一放松下来就觉得累了。
　　“你可以趴我这里睡一下，谁进来我就帮你赶走。”喻时拍拍自己身边的空位。
　　向零听话地趴了上去，仅仅几秒她就完全昏睡了过去，喻时继续用手摸着她的头发，看见对方缠了绷带的手，一定特别疼。
　　终于把视线从向零身上移开，她看了一眼玻璃，只见她的几个下属都背靠在玻璃上，非常一致地在聊着天，没人朝她们这边看。
　　“我真的很想转头了。”咩咩嘟着嘴，大个子不让她回头，好几次她都差点瞄到了，硬生生被掰了回来。
　　“看什么看，儿童不宜。”大个子双手抱胸，他好像能想象到里面那两人现在正在干嘛！
　　“正常来说重伤患者是不能有大动作的，所以不存在什么儿童不宜的场面。”君子理性分析着。
　　“你们想多了，喻姐一身堂堂正气，向记者的形象怎么说也是清冷理智派的，你们把人想得太歪了。”
　　小浪对喻时的印象一直都觉得她会一辈子孤独终老，偏偏向记者给人的印象也是一样的清冷寡淡，他至今还是很好奇这两人是怎么走到一起的。
　　难不成负负得正？
　　“身为副队，我会将你们刚刚的一言一行如实上报。”李遇轻咳了一声。
　　虽然话是这么说，但是他们每个人都有想回头的欲望
　　可能站了有一个小时，他们这才听见门打开的声音，只见向零走出来，脸上还有一丝残留的睡意，她说：“我先走了，你们喻队让你们随便一个人进去。”
　　既然是随便一个，那绝对是让李遇进去。
　　隔天喻时在经过医生详细检查后，她完全可以脱离呼吸机自主呼吸了，医生说这恢复速度可不是一般人能办到的，随后就帮她转到了普通的单人病房。
　　向零是来到医院后才被告知的，走到喻时的新病房门口，正好看见喻氏夫妻走出来，她问了声好，他们就说自己有事要忙，暂时不过来了，要向零帮忙看着点喻时，向零点头应允了，然后在两夫妻走过转角看不见人影后才进入病房。
　　一见到向零出现，喻时就笑成了一朵花，马上说着：“想死你了，赶紧过来让我闻闻。”
　　“你是狗吗？”向零虽然不屑于对方的发言，但手脚还是稍微加快了一点速度，东西一放就贴上去。
　　喻时满足地吸了一口属于对方身上的熟悉味道，说：“我是你的狗啊！”
　　向零差点没被口水呛到，她淡定地坐下，伸手捏着喻时的脸颊说：“做个人不好吗？”
　　“好啊！我只做你的人。”
　　向零一拍额头，这人怎么回事，哪里学的那么多奇奇怪怪的句子，她伸手去翻对方的枕头底下，摸到了一本书，一抽出来，封面上大大个字写着“霸总变身小奶狗”。
　　不是，这充满年代气息的小说是怎么回事，书本总共就巴掌那么大，封面还是那种伪真人画风，此时一个看起来很霸总的帅哥就印在封面上，“咩咩给你的？”
　　“嗯，她怕我闷，就从床底下拿出了她的珍藏。”喻时拿过书本塞回枕头底下说：“别的不说，这小说还挺好看，学到了不少”
　　“你可别学了，我不想要一个霸总”咩咩看的什么书她是知道的，毕竟自己曾经就被对方塞了不少类似的小说，神奇的是她还都看完了，在那些失眠的夜里。
　　喻时一脸深情看着向零，她的眼眸非常深邃，并且用充满磁性地声音说：“女人，你成功引起了我的注意。”
　　向零一个巴掌拍在了喻时脸上，下手不轻不重，正好留了个印子。
　　“给我闭嘴。”咬牙切齿地说着，向零的脚趾头尴尬得都能扣出一座南鸣市了。
　　“你打我！嘤嘤嘤”
　　“你无理取闹。”
　　“你以前都不会这么对我的，你变了！”
　　“你要这么想我也没办法”
　　谈话内容越来越往奇怪的方向发展，向零干脆给自己甩了一巴掌，她刚刚差点就被对方带偏了。
　　喻时摸着向零的手，眼里笑意淡去，取而代之的是心疼，“还疼吗？”
　　“不疼了。”她不想说自己刚缝合那两天，跟个废人一样，任何事情对她来说都是地狱难度等级的，“过两天就拆线了。”
　　喻时已经听李遇说过了所有事情，包括向零揍在宋深脸上的那一拳，让她刚缝好的伤口又撕裂了。
　　“我以前不知道你还会打架。”喻时转移了话题，反正不管她问什么，向零都会说没事。
　　“我不会打架。”向零摇摇头，她从来没打过架。
　　“那你还从宋深枪口下救了我呢！”
　　喻时当时可是看见了，虽然看得不怎么清楚，但是宋深那个专业的和向零这个小白打了好几轮，宋深那家伙也没讨到便宜，听说他身上的刀伤全是向零捅的。
　　“我称之为下意识的本能反应。”向零也不知道自己当时是怎么活下来的，后来想了很久她还是没想明白。
　　“神他妈下意识的本能反应。”喻时决定还是不要随便和向零打架比较好，分分钟会被按在地上揍也说不定。
　　她记得很清楚，向零什么都学，也什么都没学精，但如果你要问她不会什么，她又好像什么都会，真的问到她不会的，她也会马上去学。
　　就还挺好学的。
　　喻时偏头想了想，还是决定把刚刚和自家父母的谈话说给对方听，“我妈刚刚问我你是谁。”
　　“那你说什么了？”向零虽然脸上淡定一脸无所谓，但心里还是忍不住紧张了一下，该不会伯父伯母看出来她们之间的不寻常了吧？
　　“我说你是我女朋友。”喻时摩挲着向零的手，这傻子还在自己爸妈面前说自己是她朋友呢！
　　“那他们怎么说？”向零靠在椅背上，手指回应着对方的揉搓。
　　喻时突然想逗一下，因为对方的脸居然是无所谓的表情，“骂我了。”
　　“他们不接受吗？”向零想了想，自己刚刚遇见他们好像也不是这么回事。
　　喻时挠挠头，一脸为难，见向零脸部表情有些微微的变化，似乎有些难过，她赶紧说：“他们嫌弃我找了一个同样是RH阴性血的女朋友，要他们操心以后女儿和媳妇同时缺血的话怎么办。”
　　“这个问题就跟你老妈和你老婆同时掉进海里，应该救哪一个一样。”向零想到了这个难倒不少广大男性朋友的千古难题。
　　“既然你都是我老婆了，那当然是先救你，我妈有她老公去救，自己的对象自己负责，没毛病。”
　　“谁是你老婆了。”
　　“你如果不想当我老婆的话，那也没关系，我不强求，也不介意。”喻时察觉到向零的微表情又补充道：“大不了我当你老婆。”

43、第 43 章
　　“要亲亲。”喻时嘟起了嘴。
　　向零起身去亲了一下，然后离开。
　　“就这？”喻时一脸不可置信，自己刚从死里逃生，对方就是这么对她的？
　　她们不是应该像小说剧情一样，在病房里亲到天昏地暗吻到干柴烈火欲罢不能，要是审核允许的话还能再顺便做一点不可描述的事情吗？
　　“你现在就只配幼儿园式的亲亲，懂？”指着对方的胸口，向零狠心地退开了身子，“别小说看多了脑子不清醒，这里是医院，医院是治病的地方。”
　　想法被戳破的喻时哼哼唧唧撅着嘴，小说里面那些乱七八糟在医院乱来的情节她当然没想过付诸实现，就是心里吐槽一下，结果对方不仅看出来了，还认真地警告了她。
　　“那能不能亲多几次？”喻时又嘟着嘴，像极了讨糖的小孩。
　　向零无奈看着对方高高努起的双唇，还闭着眼睛，她迅速拿出手机趁对方不知情拍了一张照片，然后俯身亲了上去，原本打算亲完就算的她，被喻时猝不及防的一个伸舌头吓到了，情急之下咬了一下对方，她迅速往后退开，后背撞到椅子差点没倒栽。
　　“女人，你这是在玩火。”向零说完还忍不住发出一声“啧”。
　　“我出血了！”喻时摸着自己的嘴唇，舌头刺刺的确实尝到了一股血腥味。
　　“别浪费，咽下去。”向零添了添自己的嘴唇，这人就没安好心，居然想趁机搞黄色。
　　有鉴于无数个前车之鉴，接吻不能深吻，不然就会一发不可收拾。
　　“嘶狠心的女人。”喻时吐着舌头，自作自受了。
　　喻时尝着嘴里的血腥味，见向零没好脸色看都不看她，她总觉得现在气氛已经达到了自己心里的标准，是时候聊点严肃的事情了，“你那天晚上为什么会在？”
　　向零就知道自己逃不过这一顿审问，只好从实招来，末了还强调了一句：“我就只是打算看看，没什么发现我就下山回家等你。”
　　“要是有发现呢？”
　　“有发现也下山回家”向零倒是没想过这个问题，她自认为已经很能控制自己了，就算有点什么发现也不会做出什么冲动的事情。
　　“说谎。”喻时一撇头，脸上是少有的严肃，她从来不对向零摆这幅表情，因为这是她的犯人的专有待遇。
　　向零欲言又止，最后索性什么都不说了，两人都陷入了沉默，时间一长，两人都有点尴尬了，虽然心里都明白再这样下去她们可能要经历交往后的第一次冷战了，但是谁也没想好要怎么打破这个局面。
　　向零知道自己错了，她想了想，自己不怎么会哄人，让她哄人还不如叫她去自杀，啊不对，自杀对她来说并没有任何难度，不能这么比，想起了咩咩那些总裁文里面的情节，或许有点用。
　　她动作永远跟得上思考，就这么一想，她双手已经动了起来，伸手一拉，床帘被她拉开了一半，正好挡住了门口，然后她跨坐到喻时伸直的腿上，双手捧着喻时的脸颊亲了上去，不是幼儿园式的亲亲，而是成人式的接吻。
　　喻时被亲到脑袋当机了，她能感觉到自己脸上纱布的粗糙感，还有隔着纱布传来的手心温度，忘我地搂上对方的腰，五根手指插进了对方的头发，向零觉得是时候了就把人扒开，声音软软糯糯地说着：“我错了”
　　“错哪了？”
　　“哪都错了”
　　“你要怎么弥补？”
　　“让你为所欲为？”
　　“这个一点吸引力都没有，你平时都已经让我为所欲为了。”
　　“那算了。”
　　撒娇不过三句，向零实在是说不下去了，撒娇这是人干的事？
　　就在此时，门被敲了三声后推开了，向零这一次是脑子跟不上动作了，她一个原地翻滚就摔下了床，一声巨响在病房里响起，她躺在地上呲牙咧嘴，这一顿摔可把她摔懵了，她索性卷缩在地上不起来了。
　　心疼地看着地上装死的人，喻时狠狠瞪了一眼走进来的那群人，刑侦二队五位小朋友外加一个缉毒队长，不多不少刚刚好，“你们礼貌吗？”
　　“我敲门啦”谢学行无辜地指着门，他很礼貌啊！
　　“敲门后我让你们进来了？”
　　“我刚刚好像听见了什么声响”
　　谢学行一个弯腰就想去看，被喻时扯过一根香蕉扔在脸上，“给你们正式介绍，我女朋友向零，正在睡觉，请你们不要打扰她。”
　　“向记者怎么睡地上，这不是有床吗？”大个子指着喻时旁边的家属小床。
　　“为什么睡地上你们心里没点数吗？”喻时掀开自己身上的一张薄被，扔给地上装死的人给她盖上了裹尸布，“有什么事长话短说小点声说。”
　　谢学行站在原地双手抱胸，一脸正经说：“所有事情你已经都听说了，这是我们调查到的关于宋深的资料，你先看看，然后根据我们的评估，觉得他对警方人员存在一定的威胁性，包括你这位向记者，有鉴于你们两位现在都没有自保能力，我们在这之后一段时间都会适时地派人保护，直到把他抓到为止。”
　　“很周到，我谢了你的好意。”喻时打开文件夹，里面厚厚一叠记录了宋深从小到大的各种事迹。
　　“可以的话，我希望你可以劝一下她，让她不要做出甩掉警方人员这种事情，。”
　　谢学行大概也从其他人那里听说了点什么，以防万一还是先说明一下，他不背锅。
　　“我劝不了。”喻时说得斩钉截铁，“你的人要是连一个普通人都跟不了，那还保护个毛线？”
　　李遇扶着额头，心里哀嚎着：“姐你是个警察，还是个队长，为什么现在看起来跟流氓一样？你这是在给同事抬杠！”
　　但她是队长，自己最好乖乖闭嘴。
　　“那出事了后果自负？”谢学行丝毫不退让，自己作的死就得自己承担。
　　“你试试？”喻时挑眉。
　　李遇一个闪现挡在了两个人中间，这件事怎么说都是自家队长不对，他很少见喻时无理取闹，这是第一次，身为副队还是要好好调节一下同事间的友好关系，他说：“喻姐就是说说而已，你别当真，人还是要保护好是吧，我相信向记者会有分寸的。”
　　“她要是有分寸就不会自己去找宋深打架。”谢学行没忍住讥讽了一句。
　　喻时歪过头，视线直盯着谢学行，“妈的她爱打架就去打，怎么着你了？我让她打的行不行？”
　　这护犊子的喻队太可怕了，李遇赶紧推着谢学行边走边说：“谢队，我们下午还有重要会议，不能久留，喻姐需要好好休息，我们就先走了。”
　　一群人全都被李遇推了出去，其他人甚至都没说上一句话，完全在场客串哑巴了。
　　病房终于清静了下来，喻时看着手里的资料说：“你听见了，不准甩掉保护的人。”
　　“我以为你不听人话。”刚刚那一顿唇枪舌战她当然都听进去了。
　　喻时无理取闹起来她可能也要招架不住。
　　“我只是想气他而已。”
　　喻时挪了挪屁股，让向零躺她身边，这床不大，但是挤一挤还是能躺两个人的，两个人一起看着有关宋深的资料，这资料不应该给非警方人员看，但是为了让向零彻底了解一下宋深这个人的危险程度，她不介意让她看看。
　　宋深从出生起就是孤儿，据说是孤儿院院长早上醒来时就看见门口有一个躺在襁褓里的刚出生婴儿，也不知道是谁留下的，身上什么东西都没有，连名字也没有。
　　院长收留了这个婴儿，并取名为宋深，宋深长大后性格在孩子群里算是比较内向的，常常一个人在角落看着别的孩子玩，别的孩子有小团体，一开始也会合伙欺负他，但是他虽然内向，却不是逆来顺受的性格，别人打他右脸一拳，他也会朝对方右脸一拳挥过去，不多不少，完全是以牙还牙的性格，别人不惹他，他也从不主动招惹别人。
　　大概在宋深十岁的时候，林兴成收养了他，林兴成当时已经四十五六岁了，未婚也没有对象，一个人做着小区保安过日子，收养了宋深之后就一直待他如亲儿子一样照顾，宋深比同龄人懂事，知道自己应该做什么不该做什么，应该要求什么而不要求什么，他很清楚林兴成不是他的亲生父亲，所以他不能过分要求林兴成爱他，毕竟不是亲生的。
　　但林兴成可不是这么想的，他一直都想让宋深知道他完全可以把他当做亲生父亲，所以他尽其所有去爱他，宋深在朝夕相处间也逐渐把他当作亲生父亲，两个人之间的关系已经不是用血缘就能衡量的了。
　　宋深高中毕业后，一直在四处打着零工，一开始他也没觉得有什么不好，两父子小日子过的还算可以，平平淡淡也就完事了，转折大概是发生在林兴成被一群醉酒的青少年暴打一顿后开始，宋深当然带着林兴成去报警了，但是据说那群人里面有个大老板的儿子，大老板和警察局长关系不错，最后也没立成案，他们连道歉都没听见一句。
　　“社会底层的垃圾也妄想抓本少爷的裤腿？”
　　宋深对这句话印象深刻，他一直以为人不犯我我不犯人是很天经地义的事情，但是后来他才发现，只要有资本，任何人都可以随便犯他，而他只配隐忍，林兴成那一次受伤让它落下了病根，每到晚上膝盖关节就会疼得走不了路，因为夜凉。
　　宋深趁林兴成睡着后，偷偷溜出了家里，将殴打他爸的人全都揍了一遍，虽然自己身上也全是伤，但是他以牙还牙，把那个少爷的腿打断了。
　　他很自然地就被警察抓了，以为自己就要蹲牢子的时候，田江出现了，把他从警察局里保了出去，后来他也没受到任何惩罚，所有事情就像无事发生过一样。
　　“你能不能保护我家小孩？”田江这么问他。
　　他答应了，他心里知道田江身上所拥有的比那个少爷家还要多得多，所以他攀定了这棵大树，他确实也攀住了。
　　记录就到这，中间还有很多宋深在学校发生的一些事，全都不是什么好事，由此可见宋深是一个睚眦必报的人。
　　喻时眉头深锁，当天晚上井禾告诉他们关于牧羊场地下有研究室的情报，不排除都是宋深的计划，就等他们大批人员赶到时，想一个大爆炸炸死所有人。
　　地下研究室的入口就在牧羊场中央，掀开那一块草皮就能看见下面的研究室，当时负责去掀草皮的人是喻时，她凭着细微的声音听见了草皮下方的声音，类似于时钟的计时声，下意识反应过来迅速让所有人逃离后，爆炸就发生了，当时他们所有人就站在爆炸上方，如果没发现在那里多呆几秒的话，可能全员都要被炸死。
　　因为爆炸人员分散，宋深的团伙埋伏在各处进行伏击，原本应该已经被宋深安排离开的林兴成回来了，不幸被流弹击中身亡，才导致了后来宋深对警方人员补枪的行为。
　　“不要担心，我会好好学打架的。”向零经此一役，总觉得自己是时候去报个班上课了。
　　她可没有每一次都能活下来的自信。
　　“要不是我受伤了，我想亲自教你。”喻时可不想向零和别人摸来摸去的。
　　“等你好了，我们打一架。”粗略估计，这枪伤怎么也得一两个月的时间。
　　将文件收好，喻时握着向零的手又开始搓着，说：“我给你说说我家？”
　　“好。”向零把头靠在喻时肩上。
　　然后喻时就给他说了一下家里的情况，喻毕轩是个作家，出版了不少作品，向零不怎么看小说，所以对这一行没有太多的了解，所以在检索过笔名之后，才大概知道了喻时爸爸确实是个很有人气的作家，不少作品都卖出了影视版权，光今年上映的就有两三部，而喻时的妈妈方佳凝是律师，不过她的主场不在南鸣市，而是稍远一点的苏伦市，苏伦市是国内首都，方大律师在首都市的名号非常响，是少数几个在首都律师界闯出名堂的女律师，名下有一家叫沉雪的律师楼，楼里的律师也都是精英，首都市半城官司都是包揽在沉雪律师楼下面的。
　　“写小说的和搞律法的怎么就走到一起了？”向零真诚发问，怎么想都没点直接关系。
　　“我一个警察不也和你一个记者走一起了吗？”
　　警察和记者，几乎是完全对立的两个职业，世界上奇怪的事情多了去了，兵和贼都能相爱，她们这些也不算什么，“据说是我爸搜集素材时缠上了我妈。”
　　“那我能不能找你要点素材？”向零眼巴巴盯着她看。
　　警察耶！白给的内幕消息耶！
　　喻时给了一个自己体会的眼神，顺便讥讽：“我以为你很能，自己查去啊！”
　　“也不是不行”向零嘟嚷着，她以前也是这么过来的，爱怎么查怎么查，以后当然也可以，只叹这人不懂风情，意思意思宠一下怎么了？
　　“我说真的。”喻时没头没脑的说了一句，在向零一脸懵逼发出疑问词后继续说：“这案子还没结束，田江和田氏药研搞不好能逃脱。”
　　“不查了”他们都没你重要。
　　喻时知道她在想什么，自己失去意识的这几天对方应该想了不少东西，但是她不希望对方为了自己放弃这几年的努力，而且并不是说向零不去查，那些人就不会盯上她，现在事情的走向已经由不得向零脱身了，田氏那边肯定也在暗中调查，现在的状况是，看谁能抢先对方一步置于死地。
　　“我知道你不查出来的话一辈子都不好过，不要担心，你身后有我。”喻时其实一直都对向零的坚持保持着一个疑问。
　　什么原因让她为了一个想要杀死自己的禽兽父亲坚持了好几年？
　　“你要不要录一份迟到了四年的口供？”向零问。
　　这件事情他没有告诉过别人，关于她被包十黑抓走的那天晚上，所发生的事情。
　　记忆像磁盘倒带一样迅速回溯，她又一次像每每午夜梦回一样回到了那间想永远逃离的屋子，充满酒精味的空间、不绝于耳的怒骂声、身上的疼痛都像是昨天才发生过一样，这些画面都永远地刻在了她的脑海里。
　　她记得那天很冷，她因为腹部的伤疼痛难忍，向老板请假了，她当天甚至有些发烧，就记得自己吃了药之后迷迷糊糊睡着了，一直睡到了晚上，她醒过来，想找点东西吃，正想转开门把，却听见门外向远至在说话。
　　“九点可以，你们记得把钱带上，没看到钱或者数目不对，我都不交人。”
　　向零打开门，脸上布满了阴霾问：“你在和谁说电话？”她听见钱了。
　　这家伙又和别人借钱了？她知不知道自己为了还他的债已经多久没有休息过了！
　　“没有，就和朋友通个电话。”向远至也有正常的时候，他平时不发脾气的时候，还是能和向零好好地说上两句话的，“桌上有晚餐，你吃一下。”
　　晚餐？这家伙居然会给她买晚餐？！
　　向零走到桌边一看，确实有那么一个袋子，将带子解开，里面是一碗已经坨掉的面。
　　对于这碗坨掉的面，她并没有一点想吃下去的欲望，于是她就坐在餐桌边玩着手机，向远至就坐在客厅的沙发上看着电视，两个人就一直保持着适当的距离，谁都不理谁。
　　过了良久，向远至才试探性问：“你不吃一点吗？我特地给你买的。”
　　“不吃。”她回答得很绝情，不给对方留一点面子。
　　向远至哑口无言，他频繁地看着墙上的挂钟，八点三十分，向零此时起身，正准备出门去给自己买点真正能吃的东西，向远至却突然说了一句：“对不起。”
　　向零开门的动作停顿了，她僵立在原地，全身仿佛被人下了急冻术一样，她从几年前开始就没再奢望能等到这一句道歉，时至今日又是什么让他突然说出口？
　　“对不起，我错了，我们以后能不能和以前一样，好好过日子？”向远至低着头，看着桌上自己的烟盒。
　　向零眼眶有些微红，她不能忍受别人向她服软，因为这样她就会把受过的伤害都抛诸脑后，不顾一切地去原谅对方。
　　“你为什么现在才说？”向零转身，向远至盯着她，眼中似乎真的带有那么一点歉意。
　　向远至眼里流下了泪水，“是我自私，因为失去你妈，我只是想找个人怪罪而已”
　　“而已”这么轻描淡写地说着自己残暴的行为，向零无言了。
　　他在使用暴力的时候有没有过那么一丝的愧疚，他在用言语伤害她时，有没有产生过那么一丝的歉意，现在在他口里居然就变成了“只是想找个人怪罪而已”。
　　“我凭什么相信你？”她不相信这一次他说的话，正如他以前说过的“下次不打了”一样。
　　“这一次你可以相信我。”
　　向远至起身，他朝向零走去，向零下意识后退了几步撞到了门板上，她全身不自觉地颤抖着，被向远至抱进怀里，就像小时候对方抱自己一样，只不过感觉已经变了。
　　小时候她曾经满心期待的拥抱，在此刻她只觉得抗拒，因为她不知道对方的下一个动作是不是掐她脖子，还是揪她的头发
　　但这些想象中的事情都没有发生，向远至只是抱着她，就像小时候一样拍着她的背，说：“我爱你，我们以后都会好的。”
　　她眼泪决堤了，在多年之后第一次主动回抱了向远至，向远至像小时候一样摸着她的头发安抚着她，把她按在了餐桌边上，说：“吃吧！我特意买的，吃完我们就都会好的。”
　　向零听话地吃了那碗坨掉的面，软烂的面条间带有一股怪异的味道，她马上意识到不对，冲进了厕所趴在马桶上扣喉，将刚吃下去的面全数吐了出来。
　　她只是想相信他一次，就那么难吗？
　　她一字一句咬牙切齿地问着：“你在面里放了什么？”
　　“可能是面馊了”向远至扒拉着脑袋，说话间的姿态很不自然。
　　向零抓着手机就要出门，向远至一把揪住了她的头发往后拽，将她往桌上摔去，她额头碰到了桌角，顿时血流如注，向远至说着：“你不能出去。”
　　“我他妈为什么不能出去！”向零随意地擦擦自己的伤口，衣袖上瞬间沾上了斑驳的血迹。
　　“我求你了，就呆一会儿。”向远至脸上百般哀求，他又看挂钟了。
　　此时时间是八点四十五分。
　　“九点谁要过来？”她听见了，一开始向远至和别人通电话说了九点。
　　“没人过来”向远至移动了位置，挡住了身后的大门。
　　“该死的”向零拿出手机准备报警。
　　“你要干嘛！”向远至一把抢过向零的手机狠狠地摔在地上，手机碎了。
　　“你发什么神经！”向零起身去捡起了手机，她要离开这里，马上。
　　然而向远至掐着她的脖子又拽着她的头发说：“不准走！不准出去！呆着！我们都会好的，下辈子都会好的！”
　　向远至拖着把人扔进了房间里，并且将门从外面反锁，任由里面的人大喊大叫他都只是说着：“够了！都闭嘴！安静！”
　　向零在房间里，门口出不去她就跳窗，结果一去扒拉窗户，却看见上头被落了好几道锁，一切都是有预谋的，等下九点过来的人一定不是什么好人。
　　她给碎掉的手机按了开机键，屏幕却是一片黑暗，她拉开床头柜，从里面翻出自己的旧手机，手忙脚乱给手机插了卡，她脑子里记的某串号码，是几天前才收到的，她毫不犹豫地拨了对方的电话，但是无人接听
　　门外出现了开门声，好几个男人说话的声音传进来，她继续拨着电话，电话另一头又想起了：“您拨打的号码暂时无人接听，请在哔一声后留下您的讯息”
　　她绝望了，说了一句：“救我，我要被杀了”
　　手机在这个时候因为没电关机了，她找不到充电器，身后是大力拍门的声音，将所有能搬的东西都按到门口暂时挡住，她从床头柜里拿出了日记本，身后开始出现了重物砸门的声音还有源源不绝的叫骂声。
　　她拿出笔，翻开笔记本新的一页，写下了最后一篇日记：2017年12月10日，这一次我是真的要死了，可悲的是我只能想起她，我向她求救了，她没听电话谢谢你坚持了这么久，来世会更好的。
　　就这样吧！留一行潇洒的遗书，或许会有什么人能看到，她马上就会去死，不管向远至在密谋什么，她都不会让他如愿。
　　门被砸开了，向零手里迟迟没捅进自己脖子里的笔被人抢走了，她浑浑噩噩被人拖到客厅去，她应该要捅进去的，可是她为什么没这么做，她不明白
　　“人，我带走了。”包十黑指使着手下将一个包扔在了向远至面前。
　　向远至马上拉开了拉链，他看着钞票时眼里的光芒很刺眼，向零觉得讽刺的是，这个人可以为了钱把亲生女儿卖了，还不惜演了一场足够让人尽信的温情戏码。
　　“我就不该相信你”她恨恨地说着。
　　“你相信我了吗？”向远至怔怔地盯着他看，眼里全是茫然。
　　“我信了！我信你不会再打我，也信你不会再喝酒赌博，但是你哪一次兑现过自己的承诺？”
　　她很心软，所以只要他说上那么一两句承诺，她都会去相信，因为她想变好，也想这个家变好，“你的承诺比腐蛆还廉价。”
　　“我们都没有这辈子了啊”向远至低着头，他都想好了，他很快也会一起走的。
　　如果这辈子不行，那就下辈子重新开始。
　　“不是没有，是你不敢有。”向零放弃了挣扎，任人拖拉着。
　　到此为止吧！
　　如果一切都在这里结束该有多好
　　向远至回过神来，他起身去拨开那些人，握住了向零的手，对包十黑说：“我不卖了。”
　　包十黑一个皱眉，这人渣在想什么？人渣就应该彻底烂下去，现在是演什么父女情深？
　　“由不得你了，钱我已经给了，人我必须带走。”指示着手下将向远至的手强硬掰开，他又说：“你记住，是你亲手杀了她。”
　　后来她被带走了，直到离开前她都没看清向远至眼神里的感情。
　　他为什么突然改变主意了？他是真的改变注意了，还是只是又一次的欺骗她？他是不是还爱她？他最后那是不忍心吗？
　　这些疑问在她往后的日子里成为了想不明白的难题。
　　“后来我就不再想了，因为他没有追出来。”同一个晚上，向远至两次放弃了她。
　　“后来你还是想知道不是吗？”喻时手指缠绕着她的长发，在指尖卷了又放，放了又卷。
　　“嗯，因为那天晚上我们或许都能好好的活着。”因为向远至的一个举动，所以她查了很久。
　　如果他当时什么都没干，什么也没说，就那样安安静静地抱着满怀钞票看她离开，她或许还能欺骗自己，向远至只是单纯的恨她，恨得想要杀了她，但是一个赌鬼在面对一堆钞票时说要放弃，所以她还是不由自主地想着，当时的向远至是不是真的知错了，他们或许在那个晚上都有转弯的余地，不过是被包十黑背后的人剥夺了权利而已。
　　“所以你都坚持了那么久，更应该查不是吗？”这是喻时第一次那么坚定地让对方去查。
　　向零的这道题，她必须解开才行，不同以往，学业上遇到不会解的题，日常中遇到疑问，这些都有办法解答，就算解不开，也会在日复一日的生活中被渐渐遗忘，而且无关痛痒，但是向零这个不一样，她永远都没办法忘记，她心里会永远存在着一根刺，她不希望向零往后余生都被这个疑问所困扰。
　　“我身边的人不多了，我不希望连累你们。”比起自己，她更害怕所有人一个接一个离开。
　　“我们也没差劲到能被你连累。”喻时打趣道，“真的，放手去做，不要担心，因为出事了，我会救你。”
　　向零手指轻轻点着喻时的胸口，那是子弹打进去的位置，“请这位患者先顾好自己再打算。”
　　“唉，你抬个头。”
　　等向零一个抬头，她低头亲吻了她的眉间，用非常轻柔的声音说：“我很抱歉那天没能及时接到你的电话。”
　　向零闭着眼睛，享受着阳光洒落在自己身上的温暖，还有眉间的轻吻，她说：“我很感谢那天你来救我了。”
　　所有的抱歉和感谢，她们都将铭记心里，记一辈子，并且用余生去支付那份歉意和谢意。

44、第 44 章
　　要扳倒田江，现在只有一个人能成为突破口，那就是把押送警车撞下海的卡车司机。
　　卡车司机名叫赵全数，是个外卖员，当天晚上的那辆卡车是他喝醉后偷来的，在马路上误把自己当赛车手肆意驰骋时，撞翻了路过的押送车，正正好就是宋深坐着的那辆。
　　警方在审问过后，赵全数爽快地认下了所有罪名，现在被关押着等候上庭下判决，除了认罪以外的话一概不说。
　　这就特别可疑了！
　　“可疑那也没办法了，他的心理防线跟铜墙铁壁一样，怎么问都没说点其他的。”
　　谢学行坐在病房一旁的沙发上，他现在偶尔会过来看一眼喻时，除了例行报告调查进度以外，顺便再看看她恢复得怎么样。
　　“试过给他点穴吗？”喻时问，顺便教了谢学行几个穴位说：“这几处特别管用，他们通常都会乖乖说。”
　　“你那叫逼供吧！”谢学行坚决不用有损警德的方法。
　　“怎么说话呢？我这是在给他们打通任督二脉，点了之后神清气爽的，就是有点痛而已。”
　　喻时专门去请教一些老中医学来的，这人怎么把她的一番好意扭曲成这个样子，犯人被抓到警局还有警察给他们点穴服务，该有多高兴。
　　“你们试过给他打温情牌吗？”一旁的向零滑着手机，不逼供那就打感情牌，总有一款能凑效。
　　“打个毛线的温情牌，她孤家寡人老母都没一个的，我用谁打”谢学行抹了把脸，能想到的他都想到了，都不管用。
　　“那你去诱惑他，说不定他沉迷于你的美色就说了。”喻时双手枕在后脑勺，顺便还给向零说了一句：“来根香蕉吧！”
　　然后向零就放下手机开始给她扒香蕉皮，边扒边说：“不知道的人还以为你手废了。”
　　“她看起来像脑子废了。”谢学行用不大不小的声音吐槽了一句。
　　沉什么迷美什么色，你以为人人都像你吗？
　　“赵全数的资料我能看看吗？”向零礼貌性地征求了一下谢学行的同意。
　　“我命令你快赶紧的给她看。”喻时指挥着谢学行，双手在空中晃了晃，然后就被向零塞进了一根香蕉。
　　向零接过谢学行递过来的平板，开始浏览着上头关于赵全数的资料。
　　赵全数是北方人，家里是单亲，只有爸爸一个人抚养他，他二十五岁的时候爸爸赵炳人因为胃癌去世，那之后他就一个人来到南鸣市，在这里一呆就是十七年，这期间他什么样的工作都做过，但也都做不长久，辞工的原因有各种各样的，和同事打架、向老板预支过多的薪水、工作时间偷懒，还有因为上厕所时间太长就被辞掉的，最近的一份工作是送外卖，他自己不知道从哪里搞来了一辆破机车就开始当起了外卖员，送得也不怎么样，被平台多次警告后在他肇事的前一晚，平台将他辞退了。
　　“他每年都会回一趟北方”在众多资料中，向零在其中一行发现了他几乎每年都会回一趟老家，近两年回得更频繁。
　　“问过了，他也不说他回去干嘛！”家里都没人了，难道是回去看看老房子顺便缅怀一下吗？
　　“这当然是你们自己查，都等他自己说，你们案子也别办了。”向零将额前的刘海往后梳，说：“要不是看在这案子和我有关我都不跑这一趟。”
　　喻时只能摇头，眼前这人明明不是自己的案子也跑得挺勤的。
　　“你要去北方？”谢学行惊讶，他没预想到对方的下一步，他的人总不能跟她跟到北方去吧？
　　“明天就出发吧！越快解决越好。”向零说着走到外头打了电话。
　　喻时也没想到对方说走就走，她瞪大了眼睛质问谢学行：“你一个警察，居然被一个记者牢牢控制住了？”
　　“你不也是一个警察，被一个记者牢牢控制了，人家要资料你马上就给人家看了，职业操守呢！”
　　谢学行对喻时的指责非常不满，五十步就别笑一百步了，都半斤八两。
　　“闭嘴，你跟她去，保护她。”凭空戳着谢学行脑袋，喻时一点都不容许对方拒绝。
　　“我堂堂一个缉毒队长，而且我们孤男寡女”
　　“闭嘴，孤女寡女那更不合适，不对，你一个人也不行，你再带上一个女的”
　　“我”谢学行被安排的明明白白的，他只好叹了口气，也走到外面去打电话，安排安排其他人。
　　喻时见向零还没回来，她摸出自己的手机，赶紧给自家妈妈打了个电话说：“妈，你再不赶紧的，煮熟的媳妇就跑啦！”
　　“你着什么急？跑不了跑不了”方佳凝坐在办公椅上，喻毕轩在她身后给她按摩着肩膀。
　　“明天行吗？行吗行吗行吗？”喻时瞅着那扇门，她总觉得向零好像快要回来了。
　　“行吧！明天就明天。”
　　喻时满意地挂了电话，向零刚好回来。
　　“你明天就走吗？能不能不要走？”喻时委屈巴巴盯着向零，眼眶里隐隐有着泪光。
　　“这事不能等，要是能在北方找到点什么，说不定就能解决掉田江。”向零揉着喻时的脑袋说：“乖，我去去就回。”
　　“那你明天早上能不能过来看我一眼？”
　　给双眼加重力道，她又是一副楚楚可怜的表情，不信对方不答应她。
　　“好。”
　　谢学行在此时走了进来，见到喻时那副模样，只能掩着自己的双眼说：“一定是业障蒙蔽了我的双眼。”
　　隔天早上，喻时非常不安的坐在病床上频频看向门口的方向，她已经连着喝了好几杯水，跑了几趟厕所，现在她桌上的水杯被人抢走了，方佳凝和喻毕轩就坐在沙发上一起打游戏，还不带喻时玩。
　　“我也玩一把？”她手好得很，玩个游戏没问题。
　　“你这么菜就别玩了，拖累我们。”喻毕轩在一旁说着，手指飞速在屏幕上操作，给老婆送了个人头。
　　“是不是亲生的了”喻时只能眼巴巴看着两位老的玩得很欢，自己只能干巴巴看着病房门口焦虑不安地等着。
　　时间一分一秒过去了，喻时终于听见了靴子踩在地板上的声响，由远而近，每一下都踩在了她的心上，最后她只能听见自己心跳的声音了，外界的声音仿佛都被关了静音一样。
　　向零大步走进病房，喻氏老夫妇马上退出游戏，摆出了非常庄重的样子，仿佛他们刚刚只是在安静的等待，而不是在游戏里开麦喷队友。
　　“伯父伯母好。”向零微微颔首问好。
　　“早安～”喻毕轩举起一只手，笑得非常憨。
　　“看来精神不错。”方佳凝朝喻时的方向歪了一下头。
　　向零看向喻时，只见对方一脸痴傻地盯着她，没说话也没表情，就这样看着她。
　　向零清了清嗓子，伸手戳了一下喻时脑袋，伯父伯母在场她不好戳太大力，免得他们以为自己的女儿天天被她家暴。
　　方佳凝发出“啧”一声，这孩子看见女朋友眼里就没有爸妈了，她一巴掌拍在喻时后脑勺，喻时这才清醒过来，嘴里嚷嚷着：“痛啊！”
　　“那你倒是先给我清醒着，把该办的事办一办。”
　　方佳凝从公事包里拿出一份硬皮封套，颜色是墨绿色的，上面还有金色的压字写着“沉雪”两个字，一把拍在喻时身上。
　　喻时猝不及防接过来，瞬即觉得有些烫手，她踌躇不安地让向零坐下，抚平了自己身上特意换的白色衬衫，然后郑重地将封套打开，露出里面的一纸合同，转正对着向零说：“那个这是我的意定监护，想请你签个字。”
　　她很忐忑，她担心向零不签。
　　向零并没有接过合同，而是反问她：“你知道签了这个代表着什么吗？”
　　“我的财产、生命、一切的一切，都将交付于你，待我有朝一日没有能力表达自己的意愿时，你有权利替我做主，你可以继承我的财产，也可以决定我的生死。”
　　喻时说得很认真，表情比任何时候都要慎重，她想象中自己磕巴的情况一点也没出现。
　　向零朝方佳凝看了一眼，微笑着问：“伯母，你是不是忘了我的？”
　　“没忘没忘，我就是想先听听她会怎么说。”方佳凝此时又从公事包里掏出另一份合同，递给了向零。
　　向零双手接过，打开，转正面向喻时说：“这是我的意定监护，也想请你签个字。”
　　喻时一脸懵逼，这什么情况，她看看向零，又看看自家老妈，她怎么也有一份？
　　“不签吗？”向零又问了一次。
　　“我”喻时犹豫了。
　　她可以把自己完全交给向零，可是自己能负责得了向零吗？她能吗？
　　“你都敢让我签，却不敢签我的？”向零又一次问。
　　“我真的可以签吗？”她看着对方手里的意定监护，手指有些颤抖。
　　“不给你签给谁签？”
　　向零笑了，她将自己手里的和对方交换，方佳凝递给她一支钢笔，她洋洋洒洒就在签字栏签下了“向零”二字。喻毕轩又递了一支笔给喻时，喻时手指很抖，非常抖，她忍不住掐了一下自己的手，第一次握枪都没抖过，现在居然抖得厉害，她好不容易控制住了澎湃的心情，才在上面签下了“喻时”二字，然后她们交换了合同，各自在自己的意定监护合同签下了自己的名字。
　　方佳凝接过两份合同，拿出了律师楼的印章，啪啪就往两份合同盖了下去，“从现在起，两位的意定监护合同正式生效。”
　　“我刚刚签字好像手抖了，会不会以后向零跑出来什么七大姑八大姨说合同无效要抢她的财产？”
　　喻时一脸认真，再短短的几秒钟里，她是真的想象过这个场面。
　　“别电视剧看多了，你当我这个公证人死的吗？”方佳凝没好气地收好了两份合同。
　　“那等向零老了你大概率也已经死了。”她说的是大实话。
　　“那等她老了，她七大姑八大姨还能活着吗？”
　　方佳凝非常无语了，这孩子今天怎么跟个智障一样，等下她要去找医生安排检查一下脑子。
　　“你放心，我没什么七大姑八大姨，财产会是你的。”
　　向零今天一直在笑，她是真的觉得高兴，尤其是看着喻时犯蠢的样子。
　　她可以笑一天，甚至是笑一辈子。
　　“唉，你们不交换点什么信物吗？”崇尚浪漫，写出来的小说大部分也离不开浪漫的喻毕轩真诚发问。
　　喻时脑袋又当机了，她什么也没准备，今天也不是求婚，要准备什么信物？
　　“你低头。”向零指示喻时，喻时乖乖照做，向零拿出了自己的记者证，小心翼翼地挂在了喻时脖子上，说：“这是对我来说很重要的东西，挂在你身上就属于你了。”
　　她有记者证，从入行开始就有，她很少拿出来，没有给外人展示过，也基本上不用，但这却是她很重要的东西，承载了她对于过去、现在和未来所有的期望与抱负。
　　喻时摸着那张印有向零照片和名字的记者证，她想了想，从床头柜里拿出了自己的警官证，也挂在了对方脖子上说：“它对我来说也是等同于生命一样重要的东西。”
　　这证件如何重要，向零是知道的，她可以忘记带任何东西，但绝不会忘了这份证件。
　　喻时握着向零的左手，轻轻在她无名指上印下了一个吻，说：“这个位置我预约了。”
　　“那我等你。”
　　方佳凝和喻毕轩适时地给两人留出了空间，两人苟到了角落去，方佳凝忍不住赞叹：“交换证件属实第一次见到。”现在的年轻人奇奇怪怪的想法真多。
　　“我当初和你换了钢笔。“喻毕轩宠溺地看着自己老婆。
　　他一个作家，笔对他很重要，她一个律师，笔对她也很重要，所以当初定情信物就是两支定制钢笔。
　　“换笔我也是第一次遇到。”方佳凝想起过去的回忆，认不出露出怀念的表情。
　　一个病房里四个人两个阵营各自说着话，直到向零手机响起，是谢学行专门打来破坏气氛的，喻时是这么想的，看着向零离去的背影，她依依不舍地挥挥，两个人的证件当然是各自回收了，毕竟也不能真的送出去，就是一个仪式感，重在表示把自己连同最重要的东西一起交付给了对方。
　　向零走后，方佳凝坐在病床边的椅子上，看喻时开心地哼着不知名的歌，她问：“你家庭地位怎么样？”
　　“杠杠的。”喻时竖起大拇指，她的父母完全不用担心自己过得太卑微。
　　方佳凝一个巴掌拍在喻时后脑勺上，“杠你的头，人家是女孩子，凡事让着点。”
　　“我也是女孩子！”喻时抗议。
　　“那你告诉我，平时吵架了是你哄她还是她哄你？”
　　“我们没吵过架。”喻时一脸得意，自己女朋友超懂事，都不和自己吵架。
　　“那你是上面的还是下面的？”方佳凝双手抱胸，居高临下看着脸色逐渐变红的喻时。
　　“呃我们倒没分得那么清”这什么父母，为什么要当着女儿的面问这种隐私！
　　“大多数时候呢？”
　　“上面”喻时掩着面，她感觉自己在这个家里活不下去了。
　　“那你就得让着她，下次让我知道你家庭地位还杠杠的，我就真的让你杠杠的。”
　　方佳凝丢下狠话，喻毕轩呆在一旁不敢出声，默默在胸口点了十字架，给自家女儿默哀三秒。
　　她爸妈不爱她了，她是从垃圾桶里捡回来的，是超市买三包厕纸送的，她从今天起是孤儿了。
　　向零在医院门口打了个喷嚏，谢学行在她身边帮她把行李装进后备箱说：“大夏天的你冷？”
　　“总觉得是有人在背后讨论我。”向零摸摸鼻子，见谢学行这一身，从正经西装风变成了休闲风，“你这算伪装？”
　　“算吧！”谢学行把头发打乱，然后戴上一副浅色墨镜，确实让人看不出来是正经严谨的谢队长，“现在肯定有人在关注警方的一举一动，警局那里我已经打点好了，不会有人知道我离开几天的。”
　　此时副驾车窗摇下，一个画着浓妆戴着墨镜的金发女人朝向零挥手，嘴里还嚼着口香糖说：“你好，我是你的随行保镖，叫高赞知。”
　　“向零，承蒙关照。”向零点点头，坐进了后座。
　　“你吃不吃口香糖？”高赞知在包里扒拉着，随后将一盒口香糖递去后座。
　　“不用，谢谢。”向零拒绝后，谢学行坐进了驾驶座。
　　“你们应该已经说过话了我就不介绍了，这位是我暂时正在休假的搭档，因为不能太多人离开，所以暂时借她一用。”
　　缉毒一队和刑侦二队所有人现在都忙得焦头烂额，而且大都是露过面的也不合适，只能把休假休了半年的搭档找来。
　　“顺带一提，我之前是因为伪装暴露被毒贩开了好几枪，幸好没死。”高赞知撩拨着头发一脸与我无关的表情说着自己的经历。
　　“她是潜伏人员。”谢学行补充完，意识到自己不该说这么多。
　　或许是因为对方是喻时信任的人，所以自己才会没忍住口无遮拦。
　　“我会保密的。”向零露出自己最真诚的表情，她说到做到。
　　“你不用保密也没关系啊！反正毒窝都捅没了，该抓的抓该死的死，我这一次跟你们跑这一趟之后就归队了，无所谓。”
　　高赞知是真的无所谓，自己孤家寡人也不会祸及家人，而且她警察的身份摆在台面上，谁敢动她？
　　就算是要动她，也得动得过她才行。
　　“那你还是小心为妙。”善意地提醒对方，她知道毒窝就算是捅没了，抓了大的也会有小的溜走，而那些搞事情的也通常都是小的。
　　车子开到南鸣市机场，三人准时登机飞往北方的京童市。
　　京童市位于北方，是版图上最北边的城市，赵全数就住在京童市西区的五汶村，下飞机时已经是晚上七点的事情了，三人匆匆找了个地方随便吃点东西就入住酒店，计划着隔天一早就进村。
　　隔天早上，五汶村迎来了三位陌生客人，他们村子鲜少有外人到访，这几日似乎来的人有点多。
　　“除了我们还有别人？”谢学行岔开腿随意地站着，他们身边是一个牵着牛路过的村民，途中被他们拦下来问路。
　　“有啊！前几天有几个人来过，说是啥子发展商，要看看我们村子的地，都看了好几天了。”
　　村民叫李民荣，说话时带着浓厚的口音，谢学行等人勉强能听懂。
　　“那些人今天来了吗？”高赞知还是嚼着口香糖，据她说是在戒烟，嚼口香糖会让她没那么想抽烟。
　　“今天还没来，但是我估计等下就该来了，每次都跟游村一样晃来晃去的，也不知道看出个啥子了”李民荣摇摇头，他不是不欢迎外人，只不过那些人这里走走那里晃晃，好几次惊扰了自家的牛，烦死了，又似乎想起了什么一样，他问：“你们也是来看地的吗？”
　　“就是那么巧，我们也是，你认不认识赵全数？
　　我们老板看中了他老家那块地的风水，说是能泽福后代，准备买下来起别墅。”
　　向零嘴里一套一套的，她都没和其他人对过词，完全即兴发挥。
　　“他家要是风水好，能死爹跑娘吗？瞎扯蛋！”李民荣不屑于那些有钱人，就会贪图莫须有的东西。
　　“我们老板也是听人说的，所以这一次才让我们过来实际看看，这两位是我们的风水大师和他的助理，这地风水好不好，一看就知。”
　　向零又随口胡诌，指着谢学行就是风水大师，指着高赞知就是风水大师的助理。
　　高赞知非常配合地演着：“我们大师可厉害了，我们要不要也帮大爷你家看看，给您打五折。”她伸出一只手，五根手指全都张开。
　　“不看不看，免费都不看，你们要是想去赵全数家，前面直走到底左拐第五家就是。”
　　李民荣摇着头，面前这几个人看着也不是什么正经人，风水大师不都戴着圆黑眼镜，身上穿着以前的衣服，头上还要戴个圆帽子，手里拿扇子右手拿罗盘。
　　他就没见过穿成这么花里胡哨的风水大师！
　　几人向李民荣道别后，火速赶往赵全数的家，另一批人应该过不久会来，他们最好是不要遇上，免得暴露身份。
　　来到赵全数的家，他们兵分三路各自找邻居们闲聊，几乎把赵全数的隐私都问没了，才问出来赵全数和村尾一个叫常慈的阿婆关系很好，每次回来都去探望她，以前赵全数小时候，得了她不少疼爱。
　　三人又火速往村尾常慈婆的家里赶去，常慈婆的儿子早就不在人世了，剩下她和媳妇一个人住，家里还有个十五岁大的孙子，几人拜访的时候，正好只有常慈婆和她媳妇孙鑫二人，孙子上学去了。
　　“我们是赵全数的朋友，他发生了一点意外，暂时没法回来探望常慈婆，就托我们过来替他看看。”
　　谢学行呆在一旁已经知道了向零的套路，反正他们俩只要配合她就行了，其他的都让她一个人去说。
　　“我觉得她都不需要被保护，靠一张嘴就能脱身。”高赞知给谢学行说着悄悄话。
　　“问题是她惹上的不是靠嘴就能脱身的麻烦。”
　　谢学行戳戳高赞知的脑袋，在孙鑫疑惑地朝他们瞥了一眼时，同时露出人畜无害的笑容。
　　又和孙鑫闲聊了几句，对方才放下戒心让他们进屋。
　　常慈婆就躺在房间里的床上，她这两年开始不能走动了，成天就只能躺着，连上厕所都办不到了，据孙鑫说常慈婆患的是胃癌，这个年纪也没法治了，更何况治病需要很大一笔钱，现在把人放在家里基本上就是等死了。
　　“也就全数那傻子每回都跟我说要治，我哪来的钱治”孙鑫对于选择不治很愧疚，但是她也没有办法。
　　“他不知道你们家的情况吗？”向零假意问，同一个村子的，还是熟人，赵全数怎么可能不知道，她只是想诱导对方说点别的事情而已。
　　“怎么不知道，我跟他说过没钱治，他说他会想办法弄到钱，这两年也陆陆续续给了一些，但是哪里够。”
　　孙鑫说着说着也很内疚，明明是自己家的事，却要赵全数一个外人帮忙。
　　谢学行在孙鑫看不见的角度给向零使了一个眼神，并且用唇语提示她，警方早就调查过赵全数的银行户口，那存款还没路边的乞丐多，近期也没人汇过大笔金额进入赵全数的户口。
　　向零将视线重新放到孙鑫脸上，煞有介事问：“据我所知赵全数确实是赚到了一笔钱，他说他给你汇了，你查过了吗？”
　　既然赵全数的户口没有，那说不定孙鑫的户口有。
　　“咦，他每次都会通知我一声的。”孙鑫当场就拿出手机，登入了银行账户，然后瞪大了眼睛，音调也不知怎么地就提高了，惊讶着问：“这么多！但是这不是他的户口啊”
　　“他托别人给你汇的。”不等向零提醒，谢学行在一旁已经在手机屏幕上打着字了。
　　关于具体金额几人没有多问，但应该是特别大的数目，又胡扯着闲聊过后，向零他们终于进入常慈婆的房间探望她。
　　常慈婆的胃癌目前来到了第三期，因为一直没有进行治疗，预计很快就会进入第四期，她自己也知道命不久矣，听见门外有人说话，又听见了赵全数的名字，就觉得来的人是赵全数，等向零等人打开门进来，看见不是赵全数，她眼里的失望显而易见。
　　“奶奶你好，我们是赵全数的朋友。”向零微微鞠躬问了声好，身边的谢学行和高赞知也是。
　　“全数怎么没来？”常慈婆不死心地又朝几人身后看了看，仍旧没有心心念念的身影。
　　“全数他工作忙，有段时间不能回来了，他托我们过来探望探望您。”向零拉过一旁的椅子坐下。
　　“啊这样啊”常慈婆失落得不知道该说什么了。
　　“奶奶，你有没有什么想对全数说的话，我帮你录起来交给他。”向零从包里拿出录音笔，放在常慈婆手里。
　　“这东西真的能让他听见我的话吗？”常慈婆不懂科技，看着手里长相怪异的东西，也不知道好不好使。
　　向零伸手去帮她按下了开关说：“现在你可以把它当作全数，对他说你想说的话，它会帮你录下来的。”
　　常慈婆将录音笔放在自己嘴边，深怕录不到声音一样，试探性地说着：“啊，啊，全数啊，你能听见我说话吗？我是阿婆啊”
　　常慈婆对着录音笔说了很长一段话，最后才依依不舍地将录音笔还给向零，互相道谢后，三人离开了常慈婆的家。
　　急匆匆地离开了村子，三人坐进了日租车子，谢学行调整着后视镜说：“有人盯着我们看。”
　　向零挪了挪位置去看后视镜，就在村口有三四个人靠在那里，一边抽着烟一边盯着他们这边看，“这些人我们出来的时候还不在。”显然是从什么地方窜出来的。
　　其中两个人将烟蒂扔在地上踩灭，然后坐进了一辆黑色的面包车，看来是准备跟车。
　　“我们要是马上坐飞机走他们肯定会通知南鸣市的人，先回酒店呆着吧！”谢学行说完，启动了引擎，将车子开往酒店。
　　“然后呢？”高赞知嘴里吹着泡泡，泡泡炸了，粘在了她的嘴巴周围。
　　“再想办法。”

45、第 45 章
　　回到酒店后，三人各自回房就没有再见面，不确定跟踪的人会不会追踪她们的动向，所以还是假装没事比较好，向零靠在窗边的帘子后面，那辆黑色的面包车就停在酒店不远处的街角。
　　她打开手机，看见了未读消息多到都不显示数字了，讯息轰炸的罪魁祸首就是喻时，喻时的聊天被她置顶了，一打开就能看见，点开内容，她从头到尾仔仔细细地看了一遍，就算只是无数次重复的表情包她也每一个都看。
　　我在吃药。
　　我都要吃吐了！（掀桌）
　　你在干嘛呢！汇报一下？
　　摩西摩西？
　　你吃饭了没？
　　我想你了
　　安静乖巧地等待回复。
　　（暗中观察）
　　（敲敲门）
　　（我生气了）
　　嘤嘤嘤你不要我了（哭）
　　向零就这样盯着喻时莫名其妙地自言自语，还发各种不懂哪里搞来的诡异表情包，她无情地笑了出来，然后点击语音输入说：“女人，你成功引起了我的注意。”
　　哎呀妈呀，我女朋友声音真好听，再来亿遍？
　　再一次语音输入：“满足你的要求。”
　　我能不能要求你说：我想你了？
　　第三次语音输入：“我想你了。”
　　（呜哇～～～～～～）
　　（鼻血）
　　你声音怎么那么色！
　　向零皱眉，她点开了自己的上一条语音听着，这喻时脑袋里想的都是什么，她那里听出来色了？
　　清了清嗓子，她又说了一句：“上火了就问医生怎么治。”
　　（鼻血狂流）
　　你声音怎么那么性感！
　　向零满头黑线，决定不再管她，这人一闲下来没事做就爱闹她，结果她没回复，对方给打了电话过来，看了一眼手机电量
　　嗯，能聊很久。
　　谢学行整理着自己的行李，另外两人他已经先嘱咐过了，把行李都收拾好，情况允许的话马上撤，不远处街角的黑色面包车他也看见了，他的房间就在向零房间隔壁，高赞知的房间就在向零房间正对面。
　　看了一眼时间，他打了电话回去南鸣市，吩咐下去，任何除了他以外的人都不允许见赵全数，他担心那俩人已经先通风报信了，以防万一，只要没人见得了赵全数，他们就有把握让他据实以告，至少向零是这么说的。
　　他打了个电话给喻时，结果对方的号码显示通话中，这人一天天躺医院里又没事干，怎么那么多电话聊呢？
　　傍晚，三人在酒店餐厅里草草吃了晚餐后，谢学行让所有人等下八点在向零房间集合。
　　八点一到，谢学行和高赞知两人就过来了，街角那辆面包车还在，谢学行原本想等人走了他们就可以马上去机场，但是这两人也不知道怎么回事就是死赖着不走，一直盯着他也只能想办法摆脱别人了。
　　八点十五分左右，有人大力地敲了门，喊着：“您好，客房服务。”
　　谢学行快步去开了门，结果外头马上冲进来好几个人，其中一个为首的举着自己的警察证件大声说：“我们是京童警局扫黄三队，现在怀疑你们进行非法嫖/娼活动，请跟我们走一趟警局。”
　　向零和高赞知一脸懵逼盯着谢学行，还有那几位陌生警察，谢学行脸上非常惊恐地看着身边两个眼神不善的女人，又看看对面站着的几个警察，房门被人关上的那一瞬间，他大吼了一句：“谢学礼——”
　　“干嘛？”门关上之后，几位警察该站的站该坐的坐。
　　“我让你找个理由把我们带走，你找这什么破理由，嫖/娼？”谢学行背后仍旧是两道充满威胁的视线，他有点瑟瑟发抖。
　　“大哥，我扫黄队的，出警能换别的理由？”谢学礼一脸无奈地摊开手。
　　“谢队长，你欠我们一个解释。”向零双手抱胸靠在梳妆台，她虽然笑着，但是眼神冰冷得能杀人。
　　“你他妈的嫖什么娼？我们俩能看上你吗？我嫖她也不会嫖你啊！”高赞知气炸了，嘴里的口香糖被她扔了，手指戳着谢学行胸口，恨不得要戳出来一个洞。
　　“现在是我哥嫖你们俩，不是你嫖这位美女。”谢学礼适时地插话。
　　“去你妈的，你们兄弟脑子都不好使！”高赞知愤怒地抓着头发。
　　谢学行看了一眼向零，只听见对方冷冷地说了四个字：“你死定了。”
　　谢学行盯着谢学礼，对方一脸不关他事的表情说：“你们快点准备准备，别太久了。”
　　“准备什么？”谢学行一脸懵逼。
　　“让专业的来。”谢学礼扒拉着他哥的白色衬衫解开了几颗纽扣，然后又指着向零和高赞知问：“你们俩谁来给他衣服亲上几口？”
　　“你有病？”向零和高赞知不约而同反问。
　　“那我牺牲一点，我来，你们随便一个借我口红，大红色那种。”谢学礼伸出魔爪讨要工具。
　　高赞知翻了个白眼，拿出一根大红色口红给自己嘴上涂了涂，然后递给了谢学礼，并转头对向零说：“我牺牲点，就当作是我亲的。”
　　谢学礼对着镜子给自己上好口红，然后抓着他哥就是一顿猛亲，衣服和脸都惨遭毒嘴，而谢学行一脸生无可恋且呆滞地任人摆布，接着他把自己嘴上的口红擦干净，然后找下属要来了三副手铐。
　　“手铐没得选，必须得上。”谢学行抓着他哥的手就咔擦一声上了手铐。
　　“我堂堂一个缉毒队长”居然沦落到要被人上铐带走的地步。
　　“你们俩也快点，要收队了。”将手铐递给另外两人，她们也互相帮对方上铐。
　　“人生中第一次上铐，我记住了。”向零笑盈盈地盯着谢学行。
　　“我求你别记住，我自己都想忘。”谢学行准备等下进了警局就先把亲弟弟先爆揍一顿。
　　酒店门口停着两辆警车，幸好酒店人不多，看戏的人也就小猫两三只，几个人都被抓得有点光明正大，谢学礼赶紧把他们的头按低说：“低头低头，看起来羞愧一点，别那么磊落。”
　　谢学行低着头，身后又是两道锐利的视线，他默默在心中祷告：“信男愿以吃素三个月换今晚平安度过。”
　　上车之后几个人的手铐被解开了，大概是怕自家大哥被当众围殴，谢学行被安排在另一辆车。
　　向零靠着车窗双眼紧闭，她在思考自己为什么要跑这一趟，今晚就是她人生中最耻辱的一晚了，想想还是好气，马上给喻时发了一条信息，内容只有一句：“谢学行欺负我。”
　　另一辆车里的谢学行几乎是在同一时间，手机响了起来，他不知情地接通后，只听见电话另一头的人不管三七二十一先把他骂一通，那声音大到整辆车的人都听见了，他甚至能瞄到那些人在憋笑。
　　“我错了行不行”虽然也不是他的错，他也不知道自家亲弟弟会这么坑自己。
　　喻时气呼呼地喝了一大口水，这才说：“马上解释一下你对我女朋友干了什么好事。”
　　“结果你什么都不知道就先把我骂一顿？”谢学行无言了。
　　“那必须的。”她倒没觉得有什么问题。
　　谢学行只好把事情的原委说了一遍，结果说完对面又是一顿骂，最后撂下一句：“别让我看见你，不然我打爆你。”
　　谢学行盯着被挂断的电话，抹了把脸，他上辈子是不是不小心毁灭了世界，才会这辈子遭这种罪。
　　当天晚上，谢学礼的人在确定跟踪的人离开之后，就火速把三人连夜送去了机场，买了机票就回南鸣市，飞机在早上八点落地，落地后三人又马不停蹄前往拘留所。
　　一个不大的空间里放了一张桌子和几张椅子，赵全数走进来时他手上戴着手铐，他认得谢学行，毕竟是他把面前这位警察撞下海的，至于这位小姐，他只是一脸疑惑也没多问，大概是哪位没见过的警察。
　　“来找我干嘛？我都认罪了。”赵全数觉得麻烦，他还以为自己接下来就等着庭审下判。
　　“你认罪了是一回事，我们来找你又是另一回事。”
　　谢学行双手抱胸挺直着背，这一晚上的奔波完全没有在他身上造成任何影响。
　　要是换做向零，平时的她是不行的，只有当她专注力十足的时候才不会觉得疲惫，现在正好是这个时候。
　　“我们去了一趟你老家，顺便帮你探望了一下常慈婆”向零话没接着说，她想要对方给她一点反应。
　　果不其然，一听见常慈婆赵全数就来了精神，问：“她怎么样？有好好治病吗？”
　　“胃癌第三期，很快就会进入第四期了，她有些话想告诉你，你先听着吧！”向零拿出录音摆在桌上，按下了播放键。
　　“啊，啊，全数啊，你能听见我说话吗？我是阿婆啊全数啊，你好久没来看我了，你什么时候来呀？等你来了我给你煮一碗红豆汤喝好不好？全数啊，你在外面过得好吗？要记得吃好睡好，不要担心我，自己的人生自己过好最重要，别老惦记着我，你什么时候找个媳妇啊？
　　你也老大不小了，还是要找个人过一辈子才行，阿婆应该等不到你的喜茶了，你在外面要记得好好照顾自己，别生病了，饭要吃好一点，别省那一点钱，我们在这里过得很好，医生也说我的病很快会好，你不用担心，下次你来我还能给你煮碗红豆汤，喜茶说不定也能喝到，你赶紧给阿婆找一个媳妇哈，说不定还能生一个白白胖胖的孙子哟！
　　全数啊，阿婆就先说到这了，不麻烦别人，下次你来我们再接着聊哈！”
　　录音在这里嘎然而止，常慈婆说的话其实不多，就是语速慢，所以这段录音一听下来花的时间还是很长的，赵全数听着听着不知不觉就哭了，他又播了一遍来听，然后才依依不舍把录音笔还给向零。
　　“阿婆她有在好好治病对吧？”赵全数又问了一遍。
　　向零思考再三，还是决定说实话：“没治，孙鑫说你这两年汇过去的钱都不够治疗。”
　　“那现在呢？”赵全数的心里话脱口而出，随即他意识到不对，赶紧把嘴巴闭上了。
　　“天上又不会掉钱，你给了两年都不够，现在又怎么会够？”
　　向零故意这么说的，赵全数要是明白她的意思，接下来就该对他们坦诚一点。
　　“不可能”赵全数用怀疑的眼神看着对面两人，他想看出来他们是不是在套路他，然而他什么也没看出来。
　　“你这两年过得很辛苦吧？明明只需要养好自己就好了，但是因为常慈婆的病你打了十几份工，也因为各种原因没能长久的做下去，你预支薪水、因为疲劳而休息却被当作是偷懒，你是个好人，小时候她施予你的你现在都想报答她，但是结果呢？”
　　赵全数始终保持沉默，就像是自己不曾说给别人听的心事被人知道了一样。
　　所有人都说他浑浑噩噩过日子，连一份工作都不能做得长久，老板也以为他好吃懒做还贪钱，他省吃俭用每天半夜忍受着饥饿感无法睡着的感觉，面前这个女人她都知道。
　　“我们也不是一定要你说点什么，只是想告诉你，你豁出性命去替别人办事，到头来人家可能并不会信守承诺，毕竟目的已经达到了，棋子早就可以扔了。”
　　向零摊开手，她要装作无所谓的样子，这样对方才会比她更着急。
　　赵全数低着头，咬着手指夹，他似乎在纠结着什么，谢学行此时了然地和向零交换了眼神，两人同时站起，这一站等于给对方下了最后通牒。
　　爱说说，不说我就走人。
　　“田江！田江让我开车撞你的！他答应我会给我五十万！”
　　赵全数站起来，谢学行马上防范着对方突然袭击，外头一直在留意观察的警员马上进来把人按回椅子上，在谢学行说了几句后，警员这才离开。
　　向零拿出了新的录音笔放在桌上，按下了录音键，接下来就没自己什么事了，轮到谢学行的审问环节
　　喻时做完例行检查回到病房里，她已经可以自行走路了，虽然护士坚持要她坐轮椅，轮椅推到病房门口，她把护士赶走了，一打开门她就能看见坐在椅子上的人，长长的头发随意地披散着，头歪着，一动也不动，似乎不知道她回来了，靠近一看，才发现对方双手抱胸睡着了。
　　她情不自禁地露出微笑，俯身在她嘴上亲了一下，她并没有醒过来，看来是真的累了，轻手轻脚爬上床，喻时就那样半侧着身子，右手枕着脑袋痴痴地看着两天不见的女朋友。
　　向零睡着的时候和她平时的表情并没有什么区别，看起来清冷得很，仿佛她不是在睡觉，只是闭起了眼睛思考而已，她比较可爱的是在她刚睡醒那五分钟里，半梦半醒间一脸懵的，完全看不出来一点精明的样子，比较像小孩子。
　　向零习惯背对着她睡，照她的说法是被喻时盯着她睡不着，就算是两个人看过风景后都超级累了，只要被喻时盯着，她就睡不下去，所以好几次都是喻时等她睡着以后再把人手动转向自己，她喜欢看着她的脸睡觉，看着她睡着，醒来后还能看见她，这样让她有安全感。
　　至于为什么用安全感来形容，喻时也不是特别了解，但她觉得这是最贴切的形容，她偶尔会觉得向零离她忽远忽近的，仿佛下一秒就会消失不见，所以好几次她醒过来看见向零不在，她会马上去找，直到自己中弹那晚，这样的不安才消失。
　　或许她们下次在同一张床上醒来，就算她看不见她，她也不会产生马上找人的想法了。
　　终究不是睡在自家的床上，向零只睡了一小会就醒过来了，一醒来就看见喻时盯着自己露出迷之微笑，她将挡视线的头发往后梳开，问了一句：“你能不能把口水擦一擦？”
　　喻时下意识伸手擦擦自己的嘴角，发现并没有口水，很明显她被嘲笑了，为什么每次只有自己被嘲笑的份，向零什么时候能像她一样也这样看看自己？
　　“你爱我吗？”她脱口而出，随即她就后悔了。
　　“爱。”向零并没有觉得唐突，她毫不犹豫地回答了对方。
　　自己是爱喻时的，这一点毋庸置疑。
　　“那你为什么从来不对我花痴？”喻时很疑惑，至少她自己是想每分每秒都看着向零的，看少一秒都觉得浪费。
　　“因为花痴不符合我的形象。”
　　向零本身是很看重形象的人，这只是她的一种习惯，她习惯让别人看自己想让对方看的东西，她的衣着、她的表情、她的风度而那些不想让人看到的，就算别人深扒也绝对不会看到。
　　“就我们俩，能不能抛弃一下你的形象？”喻时无言了。
　　“可以，不过上一次我抛弃形象爬上你的床时，你那些小朋友就闯进来了。”那一顿摔她还记忆犹新。
　　“我要去问医生能不能回家！”医院太让她不自在了，想干的事情都不能干，还天天一堆人往她病房里跑，搞得一点隐私都没有了。
　　“哪有人像你一样，中枪躺了十天就想回家的，你再躺多一个星期。”中枪后那么活蹦乱跳的她也是第一次见，“而且在医院还那么多护士小姐姐照顾你，方便得很。”
　　露出卡姿兰大眼睛，喻时鼓起腮帮子问：“你照顾我不好吗？”
　　“不好，我报了班，接下来要天天出门上课。”向零前两天报的，她刚刚回复了教练明天开始上课。
　　“教练男的女的，什么身份？”
　　“男的，听说是特种部队出身。”
　　“不如我让我们刑侦二队的小朋友教你？大个子以前也是当兵的，还不要钱。”
　　喻时想象中那位教练应该是个和大个子差不多的猛男大叔，还是个光头。
　　向零打趣道：“我想偷偷练，然后惊艳所有人。”
　　教练不是大叔也不是猛男，他教的那些都不是以力量为主，而是以技巧为主，确实也适合女生练，所以不是猛男也没关系。
　　教练叫柯淮蓝，长得眉清目秀的，走在大街上是会被大部分女性划为帅哥行列的年轻男人，才三十岁就已经退伍了，因为工作时伤到了眼睛，右眼看不见，现在在朋友的武馆里当个业余教练，偶尔也会跟街头舞团跳个舞，说是爱好，能保持手脚协调。
　　向零第一次和他学的时候，武馆里人不多，两个人学了点基本招式就上擂台切戳了一下，柯淮蓝当时是这么评价她的：“你是老手装新手吗？”
　　攻击虽然全都打空了，但是柯淮蓝在第一次切磋中防守了，他说自己很少在和别人切磋时防守，说明向零很有天赋。
　　向零以前可不知道自己原来还有练武的天赋，毕竟从小到大一次也没真正打过，比起动手她更喜欢动嘴。
　　短暂的休息时间，柯淮蓝坐在向零对面问她，“小向，我今晚在驰冷街有表演，你要来看看吗？”
　　“下次，今天有事。”其实她每天除了练武就是去医院也没什么事，只不过今天正好喻时出院，她要去接她出院。
　　“我每次问你你都有事，我跳舞的时候别人都夸我帅，你没有眼福。”柯淮蓝头也不抬回复着手机里的讯息。
　　“我不介意你在这里跳给我看。”向零也在回复手机里的讯息，喻时说她还要去做最后一轮检查，没问题就可以走人。
　　“你想看？”柯淮蓝抬起头，一脸星星眼盯着她看。
　　向零想着如他所愿，说了一句对方想听的话：“想。”
　　“你说你想的，不是我想显摆，是你想看我才给你个面子”柯淮蓝说着在手机里找了音乐，当着向零的面就跳起了舞。
　　他跳的是男团舞，向零看着他跳舞时的表情，确实很帅气很阳光，帽子一戴他就是全武馆最靓的仔了，而且跳舞时候的他很自信，完全没有被右眼的问题所影响，她看着看着也不自觉露出了微笑，算是给对方一个鼓励的笑容吧，毕竟人活着还是得做自己喜欢做的事。
　　向零拍了一段短视频发给了喻时，她想和她分享一下这位帅气的教练，结果喻时回了她一句：“你教练挺能的，还免费给学生表演舞蹈。”
　　点击语音输入，向零问：“想看喻师傅跳舞，你什么时候也学支舞跳给我看？”
　　没过几秒，对方回复了一段语音：“双人舞，你学不学？”
　　“我比较倾向于双人运”向零话没说完赶紧上滑取消，然后重新说：“You jump, i jump”
　　她这么清心寡欲的一个人，不能这么大大方方地撩骚，不符合形象。
　　“神他妈you jump i jump,我被冷到了。”
　　“冷了多穿衣服多喝热水。”
　　“我谢了您了！”
　　柯淮蓝早就跳完了，他非常不满地居高临下看着自己的好学生，这人明明说想看，结果后半段完全只盯着电话傻笑，根本不看他跳舞。
　　他生气了！
　　“你一点都不重视我热爱的东西，我的朋友退伍都去当狱警当交警当民警，有的甚至都去开酒吧，就我选择来这里当个老师，那么伟大的志向结果还让我遇上你这样的学生”柯淮蓝开始碎碎念，他觉得自己幼小的心灵受到了伤害，愤而丢下一句：“上台切磋！”
　　向零只觉得这人有病，他的伟大志向和她有什么关系呢？
　　喻时满心期待盯着病房门口，检查结果没问题，完全可以出院在家休养，只要不做什么剧烈运动，然后定时回来复诊检查就行。
　　向零用力打开门，然后把肩上的包一把扔掉，向喻时张开了双臂，两个人来了个纪念出院的拥抱。
　　“恭喜出院！”
　　“恭喜回家！”
　　两人分开后，喻时拽着自家女朋友的外套拉链，手动狠狠地帮她拉了上去，这人每次都不好好穿衣服，要知道她练武就只穿一件背心加一件外套，背心领口有点低，她不允许别人看！
　　“走吧走吧！”
　　向零两手都拎着喻时的行李，背上还背了自己的包，喻时一身轻看着对方满满当当的手，说：“要不我提一个，然后我们就能牵手。”
　　“医生让你啥也别干像个废人一样养伤就行，喏！”向零微微抬起自己的右手，喻时迅速将左手伸入挽着。
　　“勉勉强强。”喻时高兴地挽着，两人走进了停车场。
　　将行李都扔进后座，喻时高高兴兴坐进了副驾驶，此时一通电话打了进来，向零看了一眼来电人，是江雪，她朝车窗内的人一个摆手，然后接通了电话。
　　喻时在车内没等多久，就见向零坐进车里，快速发动了引擎，只见她脸上的笑容已经消失了，取而代之的是严肃，她说：“我有急事要先去一个地方。”
　　“好。”喻时没有多问。
　　车子飞速开到五洋报社，停在了街道对面，向零说：“等我回来。”
　　喻时还没来得及说话，就见向零打开车门跑了出去。
　　向零用最快的速度抵达顶楼天台，江雪终于等到了人，向零低声说：“报警，让他们悄悄的。”
　　江雪点了点头，然后退出了视线走到角落去打电话，楼梯口还有好多职员守着，想看看又害怕会刺激到对方。
　　向零慢慢地走向那个坐在天台边缘的人，唤了一句：“许佳暖。”
　　许佳暖双腿跨坐在围墙上，她原本低头哼着歌，一听有人叫自己，便抬起头来，向零有些诧异，自己上一次见到照片里的人是意气风发的，而她现在却呈现出一种枯槁的模样，仿佛老了十多岁一样。
　　许佳暖疑心问：“你就是向零？”
　　“我是。”向零小心翼翼地掏出了自己的身份证，慢慢靠近对方举给她看。
　　“你还敢来！我让你来你还真敢来！”许佳暖歇斯底里地吼叫着，她哭了。
　　“对不起”见到对方，向零的眼里充斥着哀伤，满脑子只有无尽的抱歉。
　　那是她一辈子都无法被原谅的错误。
　　“你说对不起有什么用！”许佳暖哭得更大声了，她说：“他死了，现在我也要死了，为什么你还活着！”
　　向零原本想好的说辞在对方这一问被噎住了，抛去感性，她应该先把人劝下来：“有什么事情我们可以先下来再说。”
　　“因为你，我的人生毁了！全被你毁了！为什么是你！为什么不是别人！为什么他要对你那么好！”许佳暖歇斯底里地尖叫着，她坐在围墙上的身子一晃一晃的，顶楼风大，更加摇晃。
　　“你想怎么样都行，先下来吧”向零语气中露出哀求的意味。
　　“都毁了都完了你们都是人渣！这个世界就是一个垃圾场！你们都不会有好结果的！”
　　“你不下来也没关系，能不能说说发生了什么事，不管怎么样我都会帮你的。”向零一步步悄悄靠近，她想找机会把对方拉下来。
　　“因为你，姜远走了，没人保护我了，我过的是什么日子，你这辈子也不会体会到！ 为什么坏人都得不到惩罚？为什么受伤害的永远是好人？为什么！”许佳暖的情绪一时激动一是悲戚，她看起来是在和向零对话，但是状态却更倾向于呢喃。
　　这情绪向零很清楚，许佳暖的精神出问题了，仔细一看，对方的手腕上有新旧无数的伤口，从手腕一直到手肘处，密密麻麻全都是。
　　她捏了捏拳头，问：“是谁伤害你，我会想办法，一切都会好的相信我，好吗？”
　　“你害死了阿远，现在又来假惺惺的让我相信你！
　　你没见过他们笑起来的时候什么样，也没感受过他们身体的重量，你凭什么说一切都会好的，你这个自私鬼，为什么死的不是你！为什么你不去死！你死了就一了百了了！”许佳暖用力抓着自己的头发，就像要扯裂头皮一样下手毫不留情。
　　“对不起是我害死姜远，对不起是我害你遭遇了那种事，如果我早死了，你们就不会经历这种事，但是我能活着也是我一步步去努力尝试着走过来的。”
　　她试了多久，姜远知道，喻时也知道。
　　“我累了，他们每晚都出现在我梦里，不止一次了，每一天每时每秒我都很痛苦！
　　你就在那里看着，也感受一下我的心情，我会在这里跳下去，全都是因为你！全都怪你！”
　　许佳暖身子一翻，从围墙上掉落，向零几步上前手快拽住了许佳暖的手，“给我上来！为了姜远请你试着活下去！”
　　许佳暖一只手无力地垂着，另一只手被向零单手拽着，她能感觉到手腕上的力道，掐得她骨头生疼
　　她希望这一次是她最后一次感到疼痛。
　　“你有什么脸提他！不准提他！”
　　江雪见状匆匆过来拉住向零免得两个人一起掉下去，她伸手想去抓许佳暖的手，但是够不着。
　　“你就继续活着吧！一辈子都要记着，我在地狱里等你。”
　　许佳暖露出凶狠的眼神，然后她指甲在向零手背上狠狠抓出了几道血痕。
　　最终她挣扎着松脱了手，整个人垂直往下掉，从十楼往下掉只需要两秒钟的时间，两秒钟很快，“砰”的一声巨响，一个人就死了。
　　喻时正好看见了一个人砸在地上的画面，正好是五洋报社的大楼方向，她急急忙忙跑过去看，见到衣着不一样才松了一口气，坠楼者的脑袋和身体已经分离了，她脸上露出扭曲的表情，带着不甘和怨恨。
　　好事人群逐渐围拢，她表明了警察的身份驱散人群不要破坏现场，因为先前的报警，警车在这个时候抵达现场，将现场交接后，喻时赶上去楼顶。
　　向零背靠着围墙边坐着，她低垂的脸藏在阴影中，看不见表情，江雪就坐在她身边，也是一脸懊恼，喻时气喘呼呼跑上来，见两人这幅模样就大概明了了刚刚发生的情况，向零始终低着头，仿佛不知道她来了，江雪朝她摇了摇头。
　　喻时点点头，没说什么，她走上去，为向零挡住了灼热的阳光，见到她手背上的血痕，她从口袋里拿出纸巾，温柔地按压在伤口上。
　　“我让你等我回来的。”
　　作者有话要说：

46、第 46 章
　　向零就用往常一样的语气说着：“我让你等我回来的。”
　　“我一个人呆着害怕，所以来找你了。”喻时强忍着因为剧烈跑动而引起的不适。
　　“你先回车上，我这边还要好一阵子。”向零抬起头，拍了拍自己手背上喻时的手。
　　她整个人看起来，就像什么都没发生过一样。
　　“好，我在车上等你。”喻时将剩余的纸巾塞进向零手里，然后头也不回就走了。
　　她不舒服，她不想让向零发现。
　　看着喻时消失的背影，向零才对江雪说了一句：“什么都别告诉她，我不想让她担心。”
　　喻时在车上呆了整半个小时，向零才出现在她的视野中，只见对方一言不发，启动了引擎就往公寓的方向开去，一路无话，两个人都在假装刚刚什么都没发生过，可是气氛表明了一切。
　　回到公寓住家后，喻时打开了自己屋的门说：“我累了，先睡一觉，你就先回去休息吧！我有事会叫你的。”
　　向零没有反驳，帮着喻时提了行李进屋整理好，就回了自己家。
　　晚餐是在向零家吃的，向零给喻时煮了几样菜，因为喻时老是说医院的饭不是人吃的，喻时也是一言不发的吃完，然后又说自己要回去休息了，向零看着喻时离开的背影，嘴巴张了又合上，终究是没留住她。
　　原本以为今天就这么过去了，结果晚上九点多谢学行打电话给她，说自己联络不上喻时，问她喻时在干嘛，她只回复了稍后回拨，便前去喻时家看看。
　　结果这一看，差点没把她吓晕，这位号称枪伤的病患，现在就坐在客厅的沙发上喝酒，面前的桌上那是摆了满满一堆的酒罐子，开过的没开过的少说也有十几瓶。
　　“你神经病啊，你不知道自己还没好不能喝酒吗？”向零气冲冲跑上去，一把夺过喻时手里的酒罐。
　　喻时双眼迷蒙，半醉半醒问着：“你要不要一起喝？”
　　“喝个屁，谢学行找你。”
　　向零回拨了电话给谢学行，喻时拿过电话一听，也不知道听清楚别人说话没，把电话又还给了她，说：“他找你。”
　　向零狐疑地接听，然后面无表情地挂断了电话，说：“我陪你喝。”
　　说完她就重新开了一罐，吨吨吨就喝掉了一整瓶。
　　良久，喻时才开口问她：“你疼吗？”
　　向零以为对方是在问她手上的伤，便说：“不疼。”
　　喻时低着头，刘海遮掩了她大部分脸庞，向零只能听见她有些哽咽的声音，只见她伸出手指戳了戳向零胸口的位置，说：“我是问这里，疼吗？”
　　向零似乎明白了为什么对方如此反常，她违心地回答：“不疼”
　　“你不疼，我疼”喻时将脸趴在向零肩上，她开始抽泣，说：“为什么我都舍不得骂的人，别人能随便骂？为什么我想保护一辈子的人，别人能轻易的就叫她去死？他们凭什么”
　　向零伸手轻抚喻时的头发，说：“凭他们是别人啊，只要你不是别人就好，别人骂那是别人的事，随他们去就好了。”
　　“疼要说出来啊”喻时的眼泪浸湿了她肩上的衣裳，留下一大片暗色。
　　说出来吗？她已经很久很久没给别人说过心里话了，就算是很小很小的时候，她也不怎么会表达自己的内心，不会告诉爸妈她学习累了，也不会告诉老师她其实也想得到夸奖，渐渐地就没有人问她心里想什么，他们只会觉得她应该做什么。
　　“我疼，一直都很疼”
　　她其实做不到真的充耳不闻视而不见，相反的别人要求她的事情，她会尽力去满足他人，别人说过的难听的话，她可以嘴上说着“没关系”，但其实她一直都记在心里，偶尔想起也会难受。
　　“我其实是个很自私的人，我不怎么在乎别人的感受，所以会有很多人、很多事都因为我而受伤害，在南岛的时候，你以为我不知道吗，我知道李觉妈妈一定无法接受真相，但我还是假装不知道，我只是自私地想去曝光而已，因为我的自私，我妈死了、我爸死了、汤奎死了、姜远死了、庞宣死了、赵全数死了、许佳暖也死了”往后还会有多少个因她而死的，她不知道，但一定数不清。
　　赵全数本不应该在拘留所死去，是她自私，欺骗了赵全数，害死了他，不是喻时让她继续查她才继续的，而是因为她本就放不下，获得一点点支持就自以为是地去寻找所谓的真相，赵全数不管是因为什么原因去犯罪，他都拥有站上法庭得到判决的权利，而不是如此窝囊地在拘留所里，用自己的上衣勒死自己。
　　正如许佳暖所说，如果她在那一天从学校天台一跃而下，如果她在那一天没有打那通求救电话，一切都会变得不一样，她可以死去的机会很多，却没有一次能真正地死去。
　　“我曾经张开双手想和这个世界道别，是姜远拉住了我，可是我现在却连他喜欢的人都救不了，我什么都做不好，只会不断地去伤害他们而已。”
　　向零知道自己应该要说出来，她憋了太久，会出事，再出事她可能就没那么容易走出来了，“是我把自己沉进了深渊，还妄图拥抱阳光，可笑至极”
　　喻时虽然有些醉了，但向零说的话她全都听进去了，她伸手抱着她，说：“你很好，你一点也不可笑，那些死去的人虽然没有机会知道，但是你所做的一切，让那些本该永远被隐藏的真相重见天日，你不用去拥抱阳光，你已经是别人的阳光了，想想杨叁和宁雪，还有姚盈、李觉、余安、苏琴花、向阳那些员工，那么多人，都是因为你，他们才拥有了真相。”
　　“你不用非得去回应别人的所有期待，你可以不完美，可以有缺陷，我喜欢的是真实的你，而不是你表现出来的你，你可以愤怒，可以大笑，可以大哭，也可以肆无忌惮地活着，生而为人，活着就是你与生俱来便拥有的权利”
　　打断对方说的话，向零的眼里布满了阴霾，“我没你说的那么好姜远本不应该介入，他说过，自己有了喜欢的人，想和她好好地、认真地过一辈子，是我害了他，许佳暖说的没错，他们两个都是我杀的。”
　　姜远成为了她心里永远的一根刺，当初那个满身泥巴的孩子原本可以过得更好，就是因为她，这辈子便永远留在了南云山下。
　　喻时不知道向零曾经多少次否定自己，她的淡然是经过无数次的练习后表现出来的，给人一种很好亲近却又陌生的距离感，她说话永远都那么理智，因为她先在脑子里过滤了所有的该说和不该说，她害怕自己无意间伤害了别人，对别人的伤害却全盘接受，她本可以拒绝和反抗，可是她没有。
　　她很好，在她心里一直都很好。
　　“你在做一件事之前就能预想到结果吗？
　　我们都不是神，我们也是第一次走这人生路，事情总得做了才能知道结果不是吗？
　　所以不要把自己想得那么不堪，你很好，在我心里一直都是最好的。”喻时听不得向零哭，此时酒已经醒了七八分。
　　外面淅沥沥的下起了小雨，她眼里染上了淡淡的忧伤，说：“下雨了，我给你说个我以前的事。”
　　那是喻时刚从警时接手的第一件案子。
　　“有个叫初桑的孩子，十六岁，打电话报警说父亲对自己意图不轨，我去拜访了几次她家，她妈妈说初桑从小就患有臆想症，也拿出了诊断报告，而且当时我也相信父母不会对孩子做出什么过分的行为，我看着那份诊断报告，她当时就躲在房间门缝里看我，我朝她妈妈鞠躬并且道歉，在她绝望的眼神里离开了她家。”
　　“那一次转身，成为了摧毁她的最后一根稻草，后来再见到她的时候，她已经是一具没有温度的尸体了，那天就像今天一样下着小雨，我记得从自己帽檐上滑落的雨水，也记得她苍白的皮肤上斑斑点点的淤青，雨水肆无忌惮地打在她身上，我给她披上了自己迟到的外套。”
　　“后来法医诊断，死因是窒息，阴/道有撕裂伤，体内残留了他爸爸的体/液，他爸妈被抓了，可是她已经死了，对她来说一切都已经太迟，我永远记得那天的那场雨，永远记得自己的那一个转身，每到下雨我都会想起那个叫初桑的孩子，她绝望的眼神，还有她曝露在雨水中的身体，那时候的悔恨和自责，至今一分不减，每次都想着如果我当时选择相信她，如果我能救下她”
　　“后来我很努力，想尽办法去救每一个人，可是我不是神，我有救不到的人，也有查不清楚的案子，很多次坏人就站在我面前猖狂大笑，而我却连一个拳头都不能送给他们。”
　　她原本想成为那个粉碎黑暗的人，但是至今她连保持自我不深陷黑暗就已经很不容易了，她在职业生涯中无数次自我质疑过，是向零让她知道，她们可以粉碎不了黑暗，但绝不能放弃粉碎黑暗。
　　向零不知道的是，她用自己的方式，在某时某刻成为了喻时的光。
　　有多少人能做到自揭伤疤去治愈他人，喻时能，向零也能，或许在过去她们都各自有过难以磨灭的伤痕，未来也一定少不了，但是她们仍旧可以义无反顾地举起武器去对抗，并且在伤痕累累之后互相依偎着舔舐伤口。
　　希望她们都能过得坦然，活得潇洒，不负此生，不负年华。
　　"既然都喝酒了，敬一杯吗？”
　　“敬什么？”
　　“敬过去、敬未来、敬我们还存在于彼此的现在。”
　　隔天早上两个人醒来的时候，她们都是歪歪斜斜躺在沙发上的，伴随着严重宿醉的头疼，两个人都一脸懵地盯着天花板，桌上七横八竖全是空掉的酒罐子。
　　她们昨晚干嘛了？
　　一个不喜欢喝酒的理智人员非常不理智地陪一个同样不喜欢喝酒的枪伤病患喝了一晚上的酒。
　　“我去洗脸”向零艰难地爬起身，刚走几步就左脚绊倒了右脚，整个人摔倒在地上。
　　旧伤未愈又添新伤
　　见对方好半天都没爬起来，喻时摇摇晃晃去扶，结果被沙发椅脚绊倒，向零转过身就见对方要朝地板摔去，眼明手快她伸出手挡在地板上，喻时脑袋重重砸到向零手里，向零痛得差点没当场昏死过去。
　　新伤未愈又添新新伤
　　向零缩回手卷缩在一旁，她现在满脑子只有一个想法，她们两个人绝对不能一起喝醉。
　　“医院有没有醒酒的点滴，我们可以一起去挂。”喻时问。
　　“你脑袋看起来也不重，为什么我手疼”向零反讽。
　　又在地板上躺了五分钟，向零才爬起来去洗脸，这一次她走得可小心了，岔开腿走，避免左脚拌右脚。
　　“这形象真可爱。”喻时呢喃了一句，嘴角不禁勾起，继续躺着。
　　因为严重头疼没法做饭的向零在手机里点了醒酒汤和早餐，两人都很有默契地都沉默着，对前一晚的事情绝口不提，给对方留点空间。
　　结果因为前一天晚上谢学行被莫名其妙挂断电话，他一早就和李遇找上门来了，按了向零家的门铃没反应，按了喻时家的门铃是向零来开的门。
　　谢学行撇了一眼坐在餐桌边上的喻时，“喻队身体素质真好，这才刚出院呢！”
　　“我看她们俩都挺能的。”李遇指着桌上那一堆还没来得及收拾的空罐子，谢学行这才露出了然的表情。
　　“有事说没事滚。”喻时支着腮帮子，一脸不满。
　　尤其是看到谢学行，对方在京童市干的事情自己都还没找他算账。
　　“关于赵全数”谢学行清了清喉咙。
　　“面见人员都有谁？”喻时在心里盘算了一下，要不是被人教唆威胁，赵全数绝对不会突然自杀。
　　“登记面见人员只有我和他的律师。”谢学行说道。
　　赵全数是在昨天下午要求见他的，他去了之后，赵全数当着自己和律师的面推翻了之前所有的口供，说自己口供造假，田江根本就没有指使自己做任何事情，是自己想要陷害他才污蔑他，任凭谢学行怎么劝都没用，因为律师在身边他也不好明目张胆地去说一些存在诱导性的话。
　　“案子原定明天开庭。”谢学行扶着额头，偏偏是这个时间点，赵全数否认了一切。
　　“明显是故意拖延到这时候才推翻的。”向零说了一句，面无表情地收拾着桌上的餐盘，“根据刑事诉讼法，犯罪被告人死亡应当终止审理案件。”
　　“上面已经说了，调查结果一出无疑虑的话，我们就得结案。”谢学行也是今天一早收到的上头的电话。
　　“孙鑫的银行转账记录呢？”那五十万可不是天上掉的。
　　“我正想说这事。”李遇补充：“一个小时前一个自称是雅莲君总经理李载闻秘书的人来警局，说那五十万是李载闻本人自愿捐献的。”
　　“好家伙。”向零将手里的盘子重重的扔进了洗碗槽。
　　这个李载闻和那位叫孟子依的，都不是单纯普通的投资者。
　　因为案情重大，牵涉到田氏药研，又牺牲了几个警察，整个社会都在关注案情，警方也秉持着公平公正公开的原则将案情公开，赵全数、五十万和田江被列为嫌疑人的事情人尽皆知，只不过田江从一开始就是以非常配合地姿态协助调查，不少人因为他抬头挺胸的态度怀疑过警方，现在赵全数自杀身亡，他最后推翻的口供对于田江来说，只有好处没有坏处，人民群众都会相信眼前所看见的，警方办案更是讲求证据，只要合情合理，就没有不接受的理由。
　　“拘留所内部所有和赵全数接触过的人都查了吗？”喻时问。
　　“在查了。”平心而论，谢学行希望能查出点什么，又希望什么都查不出。
　　他希望这件案子能有一个好结果，以告慰那些死伤的同事，但不希望警察内部出现叛徒。
　　“正规途径已经扳不倒田江了。”向零脑子里想着，她也真的就是想想，但是所有人都盯着她，只好问：“我说话了？”
　　“说了，你的意思我听出来了，你就是想走非正规途径。”喻时瞪着她。
　　“我没有，我不是，我不能。”那么多警察在她面前，她敢承认吗？
　　“你看你把孩子吓成什么样了。”李遇一脸“我要告诉你妈”的表情。
　　“好你个奸细”喻时咬牙切齿狠瞪了李遇一眼，她妈可真是无所不能，连她搭档都能收买。
　　“你瞪他干嘛？”谢学行一脸这两人在上演迷惑行为剧场的表情。
　　“我没有反对，我不是反对，我不能反对。”喻时将视线移开转向向零，脸上笑开了花。
　　“好的。”向零露出温柔的微笑，就差伸手去摸摸头了。
　　“业障蒙蔽了我的双眼”谢学行手掌盖住了双眼，他呢喃的话没有人听见。
　　叮咚——一声门铃响起，向零走去开门，从喻时身后经过时伸手偷偷戳了一下她的腰间，喻时马上绷紧了身子，脸上假装没事淡定了喝一口水。
　　她的腰不能随便碰，谁碰谁死向零除外。
　　门一打开，外头站着花以城和毛毛。
　　“早安！”两人兴致满满地朝她打了招呼，一点也不意外开门的人会是她。
　　“请进。”向零侧过身子，心里想着现在谁要是敢入室抢劫，她能送勇敢的劫匪一篇豪华版独家报道。
　　“呵！现在是上班时间，你们这群人是翘班来我家聚会吗？”盯着一屋子警察，喻时没好气。
　　这些人天天都在看，好不容易有个伤假，结果还得继续看，烦死了！
　　“我来是因为工作。”花以城举起手里的小本本，那是他办案时必须带在身上的，“我很人性化的，四舍五入她也算是同事家属，所以给予特别优待，我亲自上门来录口供。”
　　“你怎么知道她在我家呢？”喻时问。
　　“那当然是因为她家没人应门啊！不然你以为我能预知她在你家睡还是你在她家睡哦？”花以城翻了个白眼，“虽然我觉得你们可能一天一张床，新鲜。”
　　“滚！”喻时伸手就要抄起水杯扔在所谓同事的脸上。
　　向零手快按住了水杯，说：“花队我们那边谈。”
　　花以城和毛毛耸耸肩走到角落，向零轻轻在喻时手背上点了两下，示意她好好呆着别添乱。
　　李遇看着向零的背影，心里想道：“当初高队都没能管住的人，现如今终于有人管了。”
　　喻时瞅着李遇，不满问：“你为什么一脸欣慰的表情？你什么意思？”
　　管是管住了，但是有管控范围，人不在还是要放飞自我。
　　“我没有，我不是，我不敢。”李遇只能屈服。
　　双方在各自进行过新一轮的谈话后，花以城终于合上了他的小本本，许佳暖的案子是他负责的，今天来也是主要补充一下口供记录，毕竟昨天事情才发生，他也看出来对方情绪不佳，所以没有过多的强迫。
　　走回去的时候，花以城指着桌上那堆酒罐问：“喻队你学会喝酒了？”
　　“没学会，都是她喝的。”喻时指着向零，至少自己一杯倒的人设不能崩，不然往后多少酒局她怎么推掉。
　　“不是，这么一大堆，都她喝的？”花以城表示质疑。
　　“都她喝的。”喻时一字一句，非常笃定的表情。
　　向零扶着额头，桌上那一堆量可不少。
　　“这数量，媲美我们酒法医啊！”花以城手动鼓掌。
　　“事情办完了就走，你们也是，都给我走，我要好好养伤。”指着两拨人，喻时下了逐客令。
　　在四位警察终于被赶走之后，向零才问：“你当我酒桶吗？”
　　喻时一脸严肃，双手搭着女朋友的肩膀警告她：“你以后见到酒画躲着点走，她就喜欢抓人陪她喝酒，尤其抓酒量好的。”
　　向零反问，脸上是莫名其妙的自信：“我能被她抓到吗？”
　　“那倒不能。”配合一下，反正不会错。
　　关于后续进展的话，许佳暖那边向零已经决定交给花以城去调查，能说的她全都说了，至于田江那边，不能走正常管道去对付了，碍于喻时的身份，她也不能真的做出什么出格的行为。
　　“我现在休假中，你随意。”喻时耸耸肩。
　　“你放心，我不会太随意的。”她的保证永远有效。
　　喻时点点头，看来对方还是很明白生命的可贵的，对案件接下来的动作一决定下来，喻时就想起对方刚刚的某些不良行为了：“你刚刚戳我腰了。”
　　“然后呢？”
　　“我要不是有伤在身，能让你上一趟珠穆朗玛峰。”喻时舔了舔下唇，眼带威胁。
　　“你现在就是一只弱鸡，还珠穆朗玛峰”向零看了一眼时间，是时候该出门了，“多亏了你有伤在身，我今天才能准时上课。”
　　“我想去围观。”虽然嘴上说想围观，但是向零一个人出门她还是有些担心的。
　　“你就呆在家躺好睡好，我等着你的珠穆朗玛峰。”向零意有所指。
　　她这段日子一个人出门是没问题的，毕竟身后有两个比自己能打的人跟着，而且只要时间不是太晚，或者她不做什么出乎他们意料的举动，一般上，正常来说，她能安全到家。
　　宋深失去踪影已经二十多天了，电视屏幕上每天都会播一遍他的大头照，提醒民众要是见到这个人就打举报电话，田江那里当然也盯得很紧，但是至今也没有接到任何的举报电话，渐渐地所有人都产生了一种想法，或许宋深已经死了，只不过尸体还没被发现而已。
　　向零一出门，喻时就迫不及待打了个电话给酒画，她知道酒画今天休假，正好邀请对方来自己家里玩，还得顺便带上她家的游戏机。
　　酒画是个很神奇的人，你看她外表不会干的事情她都干，她外表看起来就是很会混夜店的人，所以喝酒不算，她其实除了工作时间，她业余爱好还挺宅的，她不怎么去蹦迪，也不会左手一个男的右手一个女的，她喜欢打游戏，会熬夜看某品牌的新品发布会，然后就等着发售那一天找各种理由去和她上司请假，再跑到门店去排长队买游戏机。
　　喻时上她家和她一起打过游戏，但是因为游戏太好玩，她很理智地想防止自己沉迷，所以在那之后她都不打游戏，不过现在是特殊情况，躺在家躺上几个月，这几个月的伤假她并没有想好该怎么度过，要是向零在家她就能和她一起慢慢虚度，但是她老是往外跑，自己总不能一直独守空闺等着她回家。
　　酒画速度很快，不到一个小时就拎了一个行李箱站在她家门口，打开行李箱里头一堆游戏装备，她边把装备掏出来边抱怨着：“你们公寓那警卫太敬业了点，她还问我行李箱里装了什么。”
　　“怕你装尸体呗！上次尸体就是这么运进来的。”喻时蹲在地上盯着那堆装备特别兴奋。
　　酒画问：“手没毛病吧？”
　　“我手又没中枪，能有什么毛病？”喻时满脸迷惑，眼前这人是不是忘记了自己伤在哪。
　　“虽然我说的不是这个，但是无所谓，看起来没毛病就行。”
　　酒画迅速给电视机插上装备，然后塞了个遥控器给喻时：“先玩个超级跑跑热身”
　　向零又新学了几个招式，很快就上手了，现学现卖把柯淮蓝按在地上锤，据说身份是教练的人趴在地上，脖子被人从后面架着，他双手拍地表示投降，说：“我给你放水你还得寸进尺了！”
　　“谁要你放水了？”向零松开手，转身下台。
　　从包里拿出水瓶吨吨吨喝了半瓶，她掏出手机看了一眼。
　　嗯？那么安静呢！
　　“我不放水你腿都能被我打折。”柯淮蓝平躺着翻滚到台边，用非常哀怨的眼神盯着自己的学生。
　　结果对方根本不搭理自己。
　　向零发了几条讯息，平时都是秒回的，今天等了五分钟还没回复，她决定打个电话看看人是不是死在家里了，结果根本打不通。
　　她转而打去警卫亭，正叔接了电话就说：“应该没出事，刚刚有个女的上她家了。”
　　“哪个女的？”向零在脑子里过滤了一遍所有喻时身边的女性，也不知道是哪位警察又找她了。
　　“没见过的，一头褐色长卷发，戴着眼镜，长得挺妖艳一女的。”正叔如实回答。
　　这形象，怎么看都很像某位法医，“好的，谢谢正叔。”
　　反正有法医在，死了还能当场验个新鲜尸体。
　　一个警察一个法医打起游戏来兴致挺高，趁着游戏开始前的空档，酒画突然问了一句：“你有没有想过你们以后会怎么样？”
　　喻时盯着屏幕，眼珠子转都不转，其实她根本没明白对方的意思：“谁？”
　　“你和向记者……”酒画见对方一门心思丢在游戏里，心里觉得接下来的话或许不该说，便又说道：“算了，不说了。”
　　这下子喻时又不高兴了，她不喜欢别人说话说一半，如果旁边的人不是酒画，是个犯人的话，她马上就一个大嘴巴子甩过去了，“想说就说，别藏着掖着。”
　　认识喻时的时间也不短了，知道她脾性的酒画这才开口：“你们两个都是很要强的人，你有没有想过，向记者或者你，总有一天会害死对方？”
　　“比起害死对方，我们更多的是在互相拯救，毕竟血型相同嘛！”喻时歪头一想，又说：“严格来说也不是害死，她坚持走自己的路并没有错，如果我强硬地让她去舍弃什么，她一辈子都会惦记着，那我还不如陪她一起走到终点，就算在抵达终点前，我死了或者她死了，那都是我们自愿的，没有谁害死谁。”
　　“得亏这一次是你中枪，要是中枪的是她，你才不会这么想。”酒画翻了个白眼，身份一换那立场可就不一样了。
　　“我给你举个例子，如果有一天，罪犯因为某种原因，杀了你或书夏，你怎么想？”
　　“我能怎么想，死的是我就不用想了，死的是她那我就先挑好刀子把人捅个千八百遍再想……”
　　突然觉得自己变得不正经的酒画突然开始话头一转，强行把话题提上正轨：“反正我们说好了，谁出事了，就把尸体交给对方处理，就这样。”
　　喻时提的例子和他们完全不能相提并论，毕竟她们两位现在都过着正常人的生活，除了每天验点奇奇怪怪的东西，她们倒也没有什么需要去拼命的事情，如果某天突然死了，不管是被杀还是马路上被车子撞，那也是不可预料的意外，而不是因为她们坚持做了些什么才导致死亡。
　　“那我们要是死了，就把尸体交给你们俩，好不好？”喻时打趣道，电视屏幕里显示游戏开始了。
　　秒懂的酒画接下了话头，“那也得死在南鸣市，只要在这里，就算不在我的辖区我也能把你们要来，要是死太远就没办法了，还得别人去切，而且临死前记得把丧葬费先交一下。”
　　打了一天游戏，两个人连厕所都不舍得上，最后终于憋不住了才跑一趟，酒画趁空闲时滑了一下手机，回复了几条讯息，喻时出来看见对方在看手机，这才想起自己的手机，马上去看一眼，结果居然没电了。
　　难怪她今天总觉得哪里怪怪的！
　　马上给手机插上电，刚开机，屏幕就迫不及待弹出来几条讯息，向零发来了三条，还有一通未接电话。
　　“我完蛋了，你赶紧收拾收拾走人！”喻时很自觉的扔下手机就要收拾东西。
　　“正好，我也得走了，不然要被骂。”酒画也起身匆匆去收拾。
　　两人非常有默契地在一分钟内收拾好所有东西，就在行李箱要关上的前一秒，喻时大喊：“你这键盘借我一用！”
　　“坏了没关系，我能买新的。”酒画顺手把键盘递给喻时，并且拍拍她的肩膀。
　　一脸同是天涯沦落人的表情，向人对视了一眼之后，互相给了对方一个安慰的拥抱，然后酒画就拖着她的行李箱飞奔离去。
　　十分钟后，向零打开她家的门走了进来，一眼就看到跪在门口的喻时。
　　“嗯？还学人家跪键盘呢！”向零勾起嘴角一脸迷之微笑。
　　“我错了。”喻时一脸要杀要剐随便你的表情。
　　“错哪了？”向零认真反问。
　　“哪都错了。”游戏是个祸害，以后坚决抵制。
　　“你没吃药吧！”向零摇摇头，拎着购物袋走进厨房，这主动认错弄得像是她在迫害一样，属实有病。

47、第 47 章
　　“你别整这些有的没的，不接电话不回消息而已，不是什么大问题。”
　　向零不会强迫对方一定要秒回讯息秒接电话，毕竟她自己也是聊着聊着就不见的人。
　　“我就是想体验一把别人家的女朋友。”喻时一脸你不好玩的表情。
　　“那你可以另外找一个。”向零把购物袋一翻，材料全倒在桌上。
　　喻时噗通一声又跪在了键盘上，说：“我错了。”
　　“错哪了？”
　　“哪都错了。”
　　“知错就好，就原谅你一次。”
　　向零还是挺无奈的，这二十九岁的人弄得跟二点九岁的人一样，自己还得陪她演一场别人家的女朋友。
　　晚饭向零负责掌勺，喻时给她打下手备菜，简单地煮了两菜一汤就对付完毕，吃饭中途江雪发了消息，让向零检查邮箱，原本打算让喻时收拾洗碗，但是喻时说自己胸口痛，她也只好让她去躺着休息，迅速把碗筷整理干净，向零借了喻时的电脑打开了邮箱，江雪给她发来了一点资料。
　　“哼哼！这才不到一天时间，手脚挺快。”向零摸着手机点击语音输入，说：“动作真快，下回请你吃饭。”
　　没过多久，江雪回复了一条：“我要超豪华五星级酒店。”
　　向零微笑着回复：“依你。”
　　喻时斜躺在沙发上，见自己女朋友和别人说话那声音怎么那么温柔呢！
　　“超豪华五星级酒店，那么豪气呢！还依你”语气里藏不住的一股醋酸味。
　　翻了个白眼，向零根本不知道这人为什么自从中枪后就那么阴阳怪气的，“我上司，不依她依谁，你吗？你给我发工资吗？”
　　“你想要吗？我可以每个月上交工资！”喻时一脸期待，就等着对方批准。
　　她也想体验一下被人管钱的感觉！
　　“倒也不必～”向零故意轻飘飘拒绝了她。
　　她现在有种幼稚的心态，喻时想干嘛，她就想反着来。
　　喻时挪着屁股往向零那里靠近，向零马上就退开了，喻时又挪，她再退，直到退无可退向零才指着两人中间空了不到五寸的位置说：“不准过来，给我保持距离。”
　　“要亲亲要抱抱不行吗？”喻时撒娇。
　　“这段日子我们就保持距离好了，亲密行为一概不批准，什么原因你知道。”
　　喻时现在虽然看起来活蹦乱跳的，但是枪伤哪那么快好，她的脸色看起来还是稍微有些病态的，而且伤口偶尔也会隐隐作痛，她不想惨案发生。
　　“啧！”喻时失望退开，气噗噗并且满脸哀怨斜躺回去。
　　“来日方长。”
　　“不要方长。”
　　向零感觉自己在这都不能好好看资料了，因为沙发另一边老是有个人用尖锐的眼神盯着她，她很努力想去忽略，但是因为存在感太强，忽略不了。
　　咽了口唾沫，向零退出登录，关了电脑，说：“我回去了，你早点休息。”
　　“哼！”
　　“喻二点九岁。”向零俯身去亲了亲对方气得嘟起的嘴，没敢停留太久，给了一个摸摸头就马上逃回了自己家。
　　正好时间也到了，向零拿出药罐子吃了一颗药，她其实从姜远出事后就一直在吃，原本该停了，但最近发生了不少事情，她怕自己不吃会出现什么问题，所以一直都在控制，更何况喻时现在这个样子也折腾不起。
　　继续看着江雪发来的资料，资料不是特别多，但是关键信息还是很多的，田氏药研成立于二十年前，以前并不叫田氏药研，叫泰兴制药，最初是先在西边的松华市创立了办公室和实验室，后来获得资金投入后，开始建起了工厂，从研究、制药到发行，在一步步壮大后改了名字才叫田氏药研，成为了今天制药领域的领头羊。
　　在泰兴制药时期，公司曾经遭到一座村的村民联合控诉，指工厂将废料排放到河道上游，导致下游的村民患病，最终庭审结果是罪名不成立，相反的村民们还被控告造谣和污蔑，最后控告成功，村民们支付了损毁名誉赔偿金，奇妙的是，当初负责庭审的就是李展堂。
　　她当初调查李展堂的时候，当然也查了一下他的出生地，知道他出生于松华市，初入职场时也是在松华市上任，后来才调职到南鸣市，重新找出李展堂的资料，发现李展堂调职到南鸣市的时间，是在泰兴制药改名为田氏药研，并且将重心转移到南鸣市的半年后。
　　真是巧合他妈给巧合开门巧合到家了。
　　李展堂那么多年的案子她不可能每一个都查出来，村民这件案子就是疏漏掉的部分，如果不是江雪那边查田氏药研意外查到李展堂有牵连，她很可能到现在都不会把这俩联系在一起。
　　感觉要花点时间深扒，她决定先去洗个澡再来熬。
　　给浴缸放了热水，她想久违地泡个热水澡，顺便想想稿子要怎么写，没人说不走正规途径就要打法律擦边球，所有人都知道，大企业和大人物都不能深扒，一深扒那就跟挖番薯一样，一挖一大串，全是见不得光的，但是没人愿意主动去挖，主要原因还是因为惹不起。
　　而她现在可没有什么惹不起的，田江不死，死的就是她，倒不如先把对方弄死，陪不陪葬再打算。
　　突然浴室的门被人打开了，向零自己在家洗澡并不会锁门，因为只有她一个，但是她忘了还有另一个人有她家的密码，随进随出，现在这就随进了。
　　“啧啧啧春光乍泄”喻时盯着只穿着内衣裤站在镜子前面洗脸的向零，她径直踏进了浴室，顺便把身后的门关上。
　　“这样不好，会出事。”向零伸手去抓毛巾，想把自己裹一下，结果毛巾被喻时抢过，扔到了地板上，“我”
　　正想抗议对方弄脏了自己的毛巾，向零就被喻时按到墙壁上，她后背撞得有些疼，喻时温热的口气扫在她耳边说：“弱鸡来了，怎么办”
　　她的声音有些沙哑，向零忍不住身上起了一层鸡皮疙瘩，她抖了抖，问：“你控制一下？”她也得控制一下。
　　“控制不了”喻时将唇贴上去，伸出舌头，挑逗着向零。
　　“我”脏话没骂出来，向零已经自发地去回应了。
　　这下可完犊子了，喻时会不会死，她会不会死？
　　双方亲得激烈，再加上浴室里弥漫了温热的水蒸气，感觉都快喘不上气了才依依不舍分开，向零趁着理智还在，忙问：“不然我来好不好？”
　　“我来。”喻时将头埋在向零颈间，亲吻着她的脖子。
　　“不我嗯”喻时十指紧紧地扣住向零的手，按在浴室墙壁上，察觉到对方可能要站不稳了，忙伸手搂着对方的腰。
　　“躺下。”
　　将人打横抱起，向零手背搂着对方的脖子，她被放进了浴缸，热水满得溢了出来，喻时一个跨腿也坐进了浴缸，水又一次漫了出去。
　　俯身去扶着对方的腰，喻时低头去亲吻她的下颚，解开对方的内衣扣子，她随手一扔，发出一声“啪嗒”的声音，不知道被扔到了哪个角落，浴缸里的热水随着两人的动作激荡着，还没来得及干的地板又一次被水花弄湿了。
　　向零咬着下唇尽量克制自己，但是眼前这只弱鸡现在一点也不弱，刚刚还说自己胸口疼的人现在勇猛得跟什么一样，感觉经过了两轮，喻时终于趴在她肩上一副要死不活的样子。
　　见对方看起来快要晕过去的样子，向零也不管自己余韵还没过，硬撑着身子站起来把人捞出了浴缸，匆匆把人拖到浴室外面放平，她随手抓了件干衣服套上，就去给一脸迷糊的人扇风，顺便检查了一下对方的伤口。
　　在浴室里玩简直是在玩命，没缺氧死掉就很不错了。
　　“日个毛线日，我要换密码了。”咒骂着，她手上动作还是没停持续给人扇风。
　　“酒画说可以的”喻时呢喃着。
　　“她等着你去躺她的解剖床。”她无言了。
　　感觉过去了有十几分钟，喻时这才恢复清醒，但是她看着向零的脸，眼眶里开始有了水气，向零边扇边说：“被日的是我，该哭的是我才对，哪有你这样占了便宜还哭的。”
　　喻时抿着唇说：“你感觉不一样。”
　　向零瞬间就明白了，她嘴快说了一句：“对不起是我演技不好。”
　　见喻时眼眶里的透明液体越来越多，她才改口道：“没事，你受伤了，难免的，不是珠穆朗玛也没关系，至少还有乔戈里而且你努力了，看你多棒，枪伤不那么容易好是吧，你距离中枪才不到一个月，别人被射个手脚两个月都好不了，你二十多天就能日不对，你二十多天就就”
　　向零“就”不下去了，见喻时还等着她说下去，她也只能硬着头皮继续哄：“反正你二十多天就能好到这程度，医生都要说是医学奇迹的程度。”
　　“我是弱鸡”
　　“不是不是，你一点不弱，你整挺好，我挺愉快的，来，起身，乖，我们先把头发弄干”
　　废了挺大劲把人扒拉起来，给她换了一身干净衣服，再帮她吹干头发，还得把人送到二楼卧室去躺着，向零感觉自己比养小孩还累，而且她做这些东西也不看看是在遭遇了什么事情之后，正常人不当场睡死就很不错了，她还得忙活。
　　整顿好喻时，向零也是累得不行了，这一次是认认真真地给自己洗了一回澡，不敢泡澡了，洗好把自己弄干就迅速躺床上去，几乎是一沾枕头就睡。
　　隔天早上，向零是在喻时怀里醒来的，她卷缩成一团，被她抱了一整晚。
　　“早安。”喻时看起来已经恢复正常了。
　　“早”也不知道对方醒了多久，看她眼神清明，一点也不像刚睡醒的样子。
　　“对不起我昨天没注意。”喻时依稀记得自己昨晚把人往墙上推了，醒了之后特地看了一眼对方的后背，肩胛骨处有一小片红，然后她就一直在揉。
　　向零睡得很沉，一点也没被她弄醒。
　　“我腰伤的时候你忍得挺好，轮到自己受伤了就忍不了了。”向零哑着嗓子吐槽。
　　“对不起带给你不好的体验，我会好好养伤的。”喻时挺后悔的。
　　她昨晚就想过来蹭一下对方的床，结果听见洗澡的声音就鬼使神差开了浴室门，没想到居然没锁，开门之后的事情是她原先没有预想到的。
　　“我错了”
　　“因为你，我腰疼，今天不能去上课了。”向零抓过手机给柯淮蓝发了个讯息。
　　腰疼是真的，本来在床上就挺费腰的，在浴缸里那姿势更不好找，而且为了不让喻时太累还特地配合她，种种下来，她今天腰废了。
　　“那我们可以在床上躺一整天。”喻时收紧了拥抱，下巴来回蹭着她的头顶。
　　“你想得美。”向零今天把时间安排给李展堂了，看着喻时的脸，她突然萌生出了想做弄她的想法，便起身，坐直了身子，一脸严肃问：“说正事，你知道自己昨晚做错了什么吗？身为一名警察居然知法犯法？”
　　喻时歪头一想，马上就领会到了向零的意思，乖乖回答：“刑法第二百三十六条，任何违背被害人意愿，以暴力、胁迫或其他手段强迫被害人发生性行为，则被视为性侵……对不起我等下就去自首。”
　　“就算是情侣夫妻也有拒绝的权利，不过这一次就算了，我要真放你去自首，你就不配活在这世上了，我承认自己昨晚有点心怀不轨，但是没有下次，不然就亲手把你提进你办公室。”
　　“谢大人开恩，我一定谨记教诲，不会再犯，做个良好公民人民警察！”喻时双手合十当场拜了拜。
　　一通电话打进来，向零一接通，对面破口大骂：“你昨天是没被我摔够是吧！还敢请假？”
　　柯淮蓝的声音从听筒处炸出来，向零拿远了手机，免得自己变成聋子，这人一天不怼就不安分，她将手机贴近耳朵正想骂回去，喻时一个起身抢了过去。
　　“你摔她？还吼她？你死定了，老娘就算死在路上也要去揍你一顿！”喻时说完就要起身去干架。
　　向零迅速抢回手机，她伸手掐了一下喻时的腰，低声说：“别闹。”
　　喻时被这么一掐，直接缩在一旁像个龟缩的穿山甲一样不动了。
　　“谁？她为什么骂我？还要打我？”柯淮蓝一时兴起的晨间恶作剧被别人这么一骂，瞬间就觉得不好玩了。
　　盯着喻时卷缩的背影，向零用非常无情的语气恐吓他：“你要是不好好给我道歉，我掐指一算，再过一个月就是你的死期了。”
　　“大姐，我学武学了十几年，你两个月就想打赢我，天方夜谭！”
　　柯淮蓝信心满满嘲笑着，虽然向零很有天赋是真的，但是两个月就想和他比，那还是太嫩了点。
　　“不是我，我让另一个学武学了十年的人和你打，你要是能打赢她，我让你摔，摔十年一辈子也没关系。”向零心里盘算着，这想法挺妙。
　　“不是我自信”没等柯淮蓝说完话，向零直接挂了他的电话，顺便暂时列入黑名单。
　　“嘿！摔十年一辈子呢！你总不会输吧？”拍拍对方肩膀，向零微笑着，虽然对方看不见，这微笑还挺邪恶的。
　　“了了，我看穿了你的小计谋”不就是想让自己好好养伤不再上演昨晚那一幕嘛！
　　她把自己当什么人了，虽然自己给犯人的承诺都跟喂了狗一样，但是对她的承诺还是会好好遵守的，说不犯就不犯。
　　而且是要满足一时的欲望还是眼睁睁看着女朋友被别人摔一辈子，是个傻子都会选。
　　“贫尼从今天起一心修佛，空四大净六根，等我达到天人合一的境界，我就去揍死那货。”喻时原地打坐，那兰花指掐得有模有样。
　　“行，那你修着，我自便。”向零掀开被单准备下床。
　　喻时嘴里默念着：“空四大净六根。”向零穿了热裤，看着她那两条大白长腿，她默默咽了口唾沫，伸出两根手指按着眼皮就往下盖，手动闭起眼睛不去看。
　　难得向零在家一整天，喻时当然是不放过任何亲亲抱抱的机会，但也只限于亲亲抱抱，向零感觉自己身上挂着一只无尾熊，腿上还放着电脑，整个人特别沉重。
　　“你不无聊吗？”向零此时头发被喻时绑成了麻花辫。
　　“不无聊，你忙你的。”喻时玩头发玩得不亦乐乎，她上网找了不少发型教学，她能一天都玩这个，弄好一个拍一张照，然后她就可以天天换头像。
　　继续敲打着键盘，她在尽力翻找着李展堂负责过的案子，除了那一次村民的案子，她还得找到更多的案子去支撑李展堂和田江关联密切这个基础。
　　“老实说，那么大扇后门放你面前，你为什么不走？”
　　喻时虽然在摆弄头发，但是向零在干嘛她可是看得一清二楚的，见她忙活了一个多小时也没多少成果，这才打算提醒她一下。
　　“哪来的后门？”哪里有后门，她能马上就冲进去。
　　“我妈啊！”对方是不是忘记她还有个当律师的妈了。
　　“她让走吗？”向零一脸担忧，女朋友的妈妈是女朋友的妈妈，从职业身份来说，或许对方会很严格也说不定。
　　“她让不让走，我让你感受一下。”喻时摸出自己的手机准备拨电。
　　电话很快就被接通了，方佳凝用非常冷漠的口气问：“干嘛？”
　　喻时按下了外放：“妈，有件事想请你帮忙。”
　　“案子自己查，走后门免谈。”
　　喻时对着手机做了个鬼脸：“我现在伤假你忘了，而且不是我，是向零那边有需要。”
　　“忘记你受伤了不好意思，你把电话给她。”方佳凝语气明显从冷漠模式切换成了慈母模式。
　　“阿姨好。”乖巧地打了招呼，在对方示意下向零才说了一下李展堂的事情。
　　方佳凝听完后沉默了五秒左右，说：“等下我让人整理好把资料发个你。”
　　“谢谢阿姨。”这后门走成了！
　　“不客气，都是自己人。”
　　喻时接过电话，顺道说了一句：“谢谢妈。”
　　“你应该的。”
　　双标！太双标了！这人都还没进门就宠成这样，天理何在！她是垃圾桶捡回来的，她是超市买三包厕纸送的
　　喻时闷闷不乐地将脑袋放在她肩上说：“既然事情都让我妈做了，你今天就陪我玩？”
　　“玩什么？”她们俩之间还能怎么玩，她也是挺迷惑的，不是小孩子了，也不能出门，在家只能干坐着。
　　“你有没有发现我们都没出去约过会？”
　　这也是喻时突然想起的，不算正式在一起之前的吃饭，就算算上那也只是吃饭不算约会，在一起后不是向零等她回家就是她等向零回家，回家后也是吃饭。
　　她们都离不开吃饭，除了吃饭那就是抓人，没有一起看过电影、一起逛街，普通情侣干的事情她们除了一起睡觉全都没干。
　　“你这么一说还真没有。”向零也是恍然大悟，她总觉得她们之间好像少了点什么，却也没想起，原来是约会这件事，“但是现在也不行，一你受伤了，二现在也是非常时期。”说的是外面还有个逃犯。
　　“那看个电影总可以吧！”喻时当然知道现在不出门为好，但是一想起约会她就恨不得马上拽着她出门去。
　　“可以，在家看。”向零放下腿上的电脑，打开了电视机，挑片时还问了一句：“看什么片？”
　　喻时马上回答：“动作片。”
　　向零点到动作片选项，封面不是一堆猛男就是一堆光头，手里不是拿枪就是拿大炮，喻时无言以对，说：“不看光头和猛男，我们看恐怖片。”
　　她能不能等到一个向零被吓得躲在自己怀里的画面？
　　向零又将选项点到恐怖片，封面是戴着古怪面具的人，手上不是拿刀就是拿电锯，脸上都是惊恐的表情，“哪部？”
　　“看那部夜校。”喻时指着封面看起来就很阴森的某部鬼片。
　　喻时迅速去拉上了窗帘，关了屋里所有的灯，但是是大白天，关了也不怎么暗，她还把空调的温度调到最低，光线控制不了的话，温度她还控制不了吗？
　　屋内一下子就冷了下来，片头开始播放诡异的音乐，两人很快就沉浸于剧情里了，剧情说的是一个穷苦的社会青年为了读书报名了一间便宜的夜校，然而这间夜校里的学生都很奇怪，都不怎么跟他说话，也不太搭理他，连老师也是，最后他发现这间夜校不是想象中的那么单纯和正常，学生和老师之间有一些不可告人的秘密
　　剧情过半，好几个惊吓场面两人都扛了过去，向零会被吓到，但是并没有怕到能躲在对方怀里的程度，就是简单地身子抖了抖，然后继续看，脸上也是特别认真和严肃。
　　喻时想着再这么下去这部电影就该播完了，趁着对方特别投入的时候，她一个大吼，向零被吓到后下意识伸手往喻时的后脑勺拍下去，力气之大把喻时都拍懵了。
　　“哎对不起，没反应过来。”向零忙揉着对方被自己拍疼的后脑勺，其实她手心也痛，但是脑袋比手重要。
　　“你这是没反应过来我不是鬼还是反应过来我是鬼？”喻时眼里闪烁着泪光，委屈巴巴地抱着自己后脑勺。
　　这手劲怎么这么大，她人都被拍傻了。
　　“对不起对不起，你没事吧”向零一直揉着对方后脑勺，深怕她一个不小心就脑震荡了。
　　“有事。”喻时皱着脸，然后脑袋上的手更加温柔地揉着，甚至有些往死里揉的意思。
　　“你这不是自作孽吗？”向零叹着气忍不住吐槽。
　　“我哪知道你会打鬼”
　　电影里的鬼在使劲恐吓男主角，这都被她们在拌嘴的过程中忽略了过去，感觉导演吓了个寂寞。
　　“这什么沙雕鬼片，一点也不吓人，换一部浪漫爱情片。”喻时抓过遥控，把鬼片关了，然后又点开了一部名为“我在未来爱你”的爱情片。
　　故事说的是男主角和女主角所处的时间不一样，两人因为一个契机知道了对方的存在，男主角所在的时间是女主角的五年后，剧情说的就是两个注定无法在一起的人拼命想办法去爱对方的故事，这部片的导演也很擅长拍这种虐恋题材的电影。
　　电影演到女主角还是个小孩时，她父母让她抓周的情节，向零忍不住问：“你小时候抓周吗？”
　　“抓了。”喻时回忆着，“据我爸说他们在我面前放了一本律法大全和一支笔，就这两个选项，我抓了笔。”
　　“那一点也不准。”喻时现在是拿枪的，走的武路，和拿笔的文路一点关系都没有。
　　如果写报告不算的话。
　　“准啊！我抓了笔之后，又爬了大半个客厅，从沙发底下抓了邻居家小孩掉在我们家的玩具枪。”原来早就命中注定她是要拿枪的。
　　抓两次她闻所未闻，“第一次不准，你抓的笔。”
　　“准啊！因为我抓的是我的未来。”喻时猝不及防来了这一句，向零思考了良久才意会到了她话里的意思。
　　忍不住露出幸福的微笑，向零撇过头去掐了掐自己的脸颊，她得控制一下自己裂开的笑容才行。
　　说了自己的，也得听一下她的，“那你抓了什么？”
　　向零偏头想了想，印象中她记得她妈说过，“我抓了钱，还把钱撕碎了。”
　　喻时摇摇头感叹：“那么小就犯了损毁国币罪，可以关起来了。”
　　“小时候撕钱，所以现在才穷。”向零想回去揍自己一顿，撕什么撕，干嘛要撕！
　　“你抓得挺准，也算是抓到了未来。”喻时伸手搂着她的脖子，补充道：“因为你抓到了一个就算倾家荡产也能让你不愁钱花的人。”
　　向零想笑，喻时这是越来越不正经了，以前对她的第一印象已经从高冷正直崩坏到现在的撩妹达人。
　　“改天带你去个地方，你就在那里专门给别人说这种词，包你一晚上获妹无数。”那么会撩的警察小姐姐，谁不爱。
　　“不要，我只撩你。”她还是很有自觉的，就算女朋友过分理智和不介意，她也不会乱来。
　　“困了，睡吗？”向零打了个哈欠。
　　“睡。”喻时拿起遥控关了电视。
　　两人就在沙发上躺下，抱在一起睡了个美美的午觉。
　　空调肆无忌惮地吹着，喻时抱紧了向零用体温给她取暖，就算没有特别安排的约会和惊喜也没关系，只要这样抱在一起，安安静静平平淡淡地躺着，单纯的什么都不做，虚度时光也能让她觉得这样的日子弥足珍贵。
　　她想象中的未来，就该是这样的。
　　向零已经睡了一半，喻时轻声问：“你喜欢小孩吗？”
　　向零迷迷糊糊回答：“不喜欢”
　　喻时想了想，又问：“那你喜欢狗吗？”
　　“还行”向零已经快睡过去了。
　　“那我们养狗好不好？”
　　“嗯”向零似乎还想说什么，但是被睡意盖了过去，迷迷糊糊呢喃着喻时听不懂的话，最后彻底安静了下来。
　　“好，我们养狗。”喻时轻柔地抚摸着她的长发，眼里尽是宠溺。
　　向零从来不养小动物，因为她不希望自己什么时候出事了会没人照顾，没有牵挂也是她能肆无忌惮在外头拼命的资本，她想让她养着，让她有牵挂，会想起家里有她还有狗，让她时时刻刻都想着回家。

48、第 48 章
　　两人睡了一个多小时，是一起醒来的，她们的作息越来越同步，每次都能碰巧在同一个时间醒过来。
　　醒来后向零先是懵着发呆，过了大概五分钟左右，她才坐了起来，脸上睡意全无，换掉了那副呆滞的表情。
　　“你刚刚是不是问我什么东西了？”向零后知后觉想起自己临睡前有这么一段模糊不清的记忆。
　　“我问你养狗吗？”
　　“不养。”她从很久以前就说过不会养宠物。
　　“太迟了，你刚刚答应我了，狗过几天就送来。”喻时一脸计划得逞的表情。
　　“我没”
　　“你答应了，过几天就来。”一字一句斩钉截铁，她的语气不容置疑，“放心，你见过它们，饭桶和将军。”
　　饭桶和将军是天天牧羊场的狗，自从牧羊场出事后它们就被送进了收容所，因为不是小狗，所以不太有人愿意领养，就一直在收容所里呆着，两只大狗没了主人，认真算起来她们也有责任。
　　“两只？”向零内心是拒绝的，她不介意玩别人家的狗，但要是自己养她可没经验。
　　养死了怎么办？
　　“我和你一起养，怕什么呢！”看出了对方的担忧，她给了对方一个坚定的眼神。
　　向零虽然一脸哀怨，但她手上还是老老实实点开了购物网站，准备布置一点狗子的家当。
　　此时喻时的手机收到了一条讯息，是她妈发来的，内容是：“资料已发，让你的小女朋友查收。”
　　看了讯息内容，向零打开了邮箱，下载了来自方佳凝的资料，容量还挺多。
　　“幸好她早在开律师楼时就建了这么一个内部资料库，里面有其他律师和法官负责的大部分案件，方便自己人查阅，好制定计划去对付。”
　　这也是那么多优秀人才都待在沉雪的原因，其他律师楼不想花费心力去搞这些，但往往需要用到时就要托各种关系去找沉雪要。
　　律师楼有一部份收入也是靠资料库得来的。
　　李展堂早年刚当上法官时，负责过不少案件，判决都还挺合理的，当了三四年，整体事业发展在处理过泰兴制药的案子后开始起飞，在调职到南鸣市后，一路晋升到现在成为大法官，短短二十年就爬到这个位置，是一个正常法官都不敢奢望的事情。
　　调任南鸣市之后的案子他们都很仔细看了一遍，发现李展堂在十二年前负责过一件案子，案件被告叫李载闻，案情是李载闻将同学从学校三楼推下楼梯导致三级残障，受害者坚称加害者是李载闻，但后来因证据不足，被告律师以受害者和李载闻关系不好为由，质疑他证词的真实性，并且李载闻在案发期间有朋友为他做了不在场证明，李展堂接受了被告律师的质疑以及李载闻朋友为他做的不在场证明，驳回了受害者的控诉，在这之后，有其他同学出来以玩闹时误伤承担了罪名，最后因为未成年保护法被判进入少管所服刑。
　　“这人就是那个担下五十万的李载闻。”喻时恍然大悟。
　　“再找找，指不定还有呢”向零可不信就这么一件。
　　九年前，前女友王晴也控告李载闻暴力对待，但是因为李载闻方律师出示了王晴也威胁勒索一百万的录音，李展堂以证据不足和王晴也目的不纯为由驳回了她的控诉，李载闻两次从李展堂手里无罪释放。
　　向零默默给李载闻码上一个“暴力”的标签。
　　第三件她们找到的案子，被告是一个叫孟白的人，在七年前被陌生女性控告他性侵，最后被告律师说女方在夜店主动勾搭孟白，两人是在双方自愿的情况下发生的性行为，而且夜店里有监控记录证明，最终孟白被无罪释放。
　　本来这位孟白的案子和她们要找的毫不相关，只因为他姓孟，向零就多留意了一下，一查发现是孟子依的叔叔，就这层关系，可不能说是毫无关联了。
　　向零支着下巴，看来她们还有机会，“不管是直接还是间接，李载闻、孟子依、田江、李展堂和叶自东这五个人都存在着关联性，这就是我要找的。”
　　“叶自东背后可能是田江在操控。”喻时也听说了李载闻和孟子依是田氏和南山共同股东的事情，这两人会不会是田江安插在南山生物的人员？
　　向零一直对两家药企的股份比例存有疑虑，李载闻和孟子依的定位，并不像是田江的人，从股份分配来看，他们更像是压制田江的人。
　　还有谁藏在阴影中看着这一切？
　　这是她主观的猜测，没有任何证据去支撑，她很纠结，要不要继续下去，如果田江背后真的有人，那她这一打，可能会把背后那人打得没影，也可能会把人打出来。
　　“为什么我人生中总是有莫名其妙的选项？”向零懊恼地看着天花板，仿佛天花板会指引自己找到答案。
　　“选错了大不了我陪你重新开始。”其实向零没得选，田江这一次如果真的逃掉了，那等于放虎归山，要想再找到机会扳倒他并不是那么容易的事情。
　　但是她不想将这些说出来，向零自己心里知道，她心里清得很，不需要她特地去提醒。
　　“啧！”向零发出不满的声音，随即搜索了一下最近田氏药研有没有什么重要活动。
　　要选个好时机发布才行。
　　此时江雪打来了电话，说有内部消息透露田江打算在警方通报案子结果后的隔天开澄清发布会。
　　“我感觉警方那边差不多了，我们得抓紧时机。”
　　在传媒界混的人都知道不管是什么消息，都要选个好时机曝光，除了要打对方一个措手不及，还要避免事件流量被分散和压制。
　　要打田江，就要在他开澄清发布会的那一天，正好借了他的东风发散传播。
　　与此同时，喻时这边也收到了来自谢学行的消息，指赵全数在拘留所死亡一事的调查已经进入了收尾阶段，就等他一个报告上交后就能发布官方通报。
　　“你多久能好？”喻时问，她和江雪的通话还在。
　　“起码三天。”
　　喻时转头就给谢学行说：“给我拖三天，拖不了也得拖，不然京童市那事过不去了。”
　　随即她挂断了电话。
　　向零给江雪说：“三天，借刀杀人。”
　　“借哪家？”江雪在脑子里列出合适的目标。
　　“七彩、双星和春秋，三选其一或者一起上。”向零一直记得这三家报社。
　　七彩、双星和春秋在传媒界被称为“下三烂”，主要还是关注娱乐圈的破事居多，拿钱办事给不少明星发过不少通稿，造谣的和澄清都有，近来似乎有想要改变方向的苗头，开始着重报道一些社会事件，之前棠棠的案件，批评警方办事不力的媒体很多，就这三家最狠，直接把喻时批得一文不值，每一篇报道贴的都是喻时的照片。
　　“能全上的话，谁还选，等我安排。”
　　向零能听见江雪说话的尾音都高兴得翘了起来，江雪骨子里就是天生的爱搞事情，不过就是表面端庄而已，所以她很乐意保向零，因为向零能满足她爱搞事情的欲望，每每看着刷新纪录的点击率，她除了能看到钱，还能看到社会上掀起的无形的波澜。
　　向零猝不及防被喻时亲了一口脸颊，喻时听见她说那三家报社的时候，她心里一股暖流，那段日子她其实没有坚强到全都假装不知道，她还是会看看报道是怎么写她的，在局里调查特别压力，在家里看着报道也很难过，尤其这三家报社一直在攻击她她记得特别清楚。
　　“别自作多情啊！看不惯而已”向零抿着嘴假装不是因为喻时才针对下三烂。
　　“我只是单纯想亲一口而已。”喻时看破不说破。
　　“今天不做饭，你自己看着点外卖。”向零打开了电脑，开始构思怎么写。
　　但是她发现并不需要构思，她可以放飞了去写，反正发布的人又不是她。
　　这一天喻时就盯着向零坐在电脑前面坐了一天，一开始还坐在沙发上舒服地写，在发现注意力无法集中后，就把电脑挪到了办公桌上，正经地坐着写，一坐就是一天，除了喝水上厕所，她屁股就没移开过那张椅子。
　　“哎，不得不说，认真工作的女人最帅。”喻时感叹着，一边欣赏对方的美貌，一边擦口水。
　　晚上吃晚餐时，向零一直沉默着吃，也不说话，她脑子里有不可以被打断的东西，赶紧吃完后又粘到了椅子上，一直熬到午夜，她才终于写好了初稿。
　　不过她一般上写好初稿后，距离完稿也就差不多了，剩下的基本是查缺补漏而已，虽然是借刀杀人，但是该有的逻辑也得有，免得被田江抓到漏洞反杀，那她就写了个寂寞。
　　喻时已经躺在沙发上安详地睡着了，帮她盖好了毯子，向零又继续埋头码字。
　　早上醒来的时候，向零就窝在小沙发睡，腿都挂在外面了。
　　喻时把人抱到长沙发去躺着，向零睁开了眼睛，然后又睡着了，将她的腿伸直放好，帮她盖好了毯子，自己开始做晨起操。
　　胸口有些疼痛，果然还是不能太用力。
　　向零一直睡到快中午才醒过来，江雪给她发了消息说自己那边已经打点好了，下三烂基本上全都收到了五洋报社即将有大爆料的消息，向零又检查了一遍稿子和各种资料后，这才发给了江雪。
　　“你就制造机会给他们，别忘记提示一下发布的时机。”向零勾着嘴角，好戏正要开演。
　　江雪奉上了一百个保证，然后下套去了。
　　在警方发布通报的当天晚上，江雪和竹马出现在夜店里，故意挑了个不怎么显眼的位置，喝多了几杯，两人开始聊要爆料的消息，言语间透露了爆料对象和爆料时机，并且若有似无地夸大严重性。
　　“我跟你说，这一次报道一出，撰稿者一线，就这，田氏药研都要完。”江雪打着酒嗝说得挺大声。
　　“那么夸张吗？”竹马笑着，明显不太相信。
　　“你不相信我也相信一下一线，这篇报道绝对会爆，我都能看见白花花的钞票了，等田江一开澄清发布会，我们在他念着澄清稿子时一脚插进去，你说爆不爆，绝对全网沸腾。”江雪说着就从包里拿出了一支随身碟说：“这，金手指”
　　竹马慌慌张张把她举高高的随身碟压下说：“你藏好别让人看见了。”
　　江雪煞有介事地将随身碟放回包里，然后又说：“我去一下厕所，等我回来继续。”
　　说完她摇摇晃晃地往卫生间走去，她扶着墙走进卫生间，感觉身后有人跟着，她暗中勾起嘴角，随即又摇摇晃晃走去，将手包放在洗手台边上，她打开洗手盆洗着手，身后进来另一个女人，女人站在稍远的位置开始补妆。
　　江雪开始演了，她演了个反胃的症状，然后头也不回冲进隔间里开始呕吐，手包就遗留在洗手台上，等她觉得演够了，这才走出去，那补妆的女人已经不见了，而她洗手台上的手包位置有些微的移动。
　　勾起嘴角，她检查了一下，发现随身碟不见了。
　　竹马就在座位上喝着小酒等着她，见她一个俏皮的眨眼，马上就领会到了，于是两人更加开心地喝着酒了。
　　隔天中午十二点，田江召开记者会澄清案件与自己和田氏药研无关，他挑在这个时间点就是希望所有人都能在休息时间第一时间收到他澄清的消息，然而记者会流程刚过半，他澄清的稿子刚念完，在场的所有记者都同步收到了推送，七彩、双星和春秋联合发布了一篇极具针对性的报道，揭露了田氏药研、南山生物、田江、李载闻、孟子依、孟白、李展堂和叶自东之间的利益关系，通篇稿子除了李展堂负责过的案例以外，唯一实锤的就是叶自东和李展堂的那段录音。
　　虽然写得有理有据有逻辑，但是因为缺乏证据，所以向零才没想自己爆，她早料到了这篇报道出来最多只能造成田江的困扰，并不能完全打死，她和田江之间是拉锯战，田氏药研是大企业，耗不起，所以必须很快就做出澄清，若是能引到司法介入，那就更好了。
　　在记者会现场的有下三烂的记者，他们早就收到了命令原地待命，等报道一推送出来，就趁机逼问报道内容的真伪，势必要问出个结果。
　　田江的助理收到消息后和他耳语了几句，他一脸严肃地回应着：“现在似乎对我，对田氏药研有了新的莫须有的指控，我将会在之后对那些指控一一作出有力的澄清，谢谢大家。”
　　记者会宣告结束，田江匆匆离开了记者会现场。
　　“啧！是抱头鼠窜的程度。”江雪和向零就在记者会现场外，两人靠着车子看着田江远去的车子，感觉内心出了一口恶气。
　　“接下来就看狗咬狗。”向零将下拉的墨镜推回去，接下来好戏不断，“超豪华五星级酒店？”
　　“走你！”
　　两人启动了引擎扬长而去，身后是因为突发情况而忙乱的各家报社记者。
　　同一时间，田江、田氏药研、南山生物、叶自东、李展堂等各位重点人物的名字霸占了热搜榜，其余关联词包括买凶/杀人、黑心企业、校园暴力等，从第一往下数到二十全都是，还有包括李载闻和孟子依的家族企业雅莲君和倾城百货一并上了热搜，田江和田氏药研又一次站到了风口浪尖。
　　广大网民的力量是不容小觑的，很快地就有人扒出了李展堂此前负责过的各类案子，那些没能获得公道的受害者开始趁此机会发声，一时间网路上出现了不少受害者自白的视频和录音，更加发酵了舆论。
　　舆论开始之后的三个小时内，法官协会发出严正声明，暂停了二级大法官李展堂的职务，直到事情水落石出。
　　七彩、双星、春秋三家报社的官网因为网民大量涌入而瘫痪，他们的社交账号下也有大量网民留言赞赏，声称是之前误会了，原来他们也是干大事的人。
　　“我猜下三烂三位老板现在肯定笑裂了，转型成功就在此一举了。”向零微笑着滑动手机。
　　她手机里还有来自江雪的不间断讯息轰炸，内容无非是“我的钱”
　　“我白花花的钞票”
　　“钞票飘飘，风雨潇潇”，这一次报道带来的流量完全是历来无法企及的，虽然心疼，但是后续发展才是她们的目的。
　　雅莲君代言人朱落微单方面宣布和雅莲君解除合作关系，其他共同合作品牌也纷纷解除合作，雅莲君股价在股市收盘时创下了近几年来最新低，直到当天结束都没有对舆论作出正式回应。
　　“我亲眼看着你是怎么靠一双手搅动风云的。”喻时咽了口唾沫，今天的网络世界可热闹了。
　　“明天或者后天，田江的澄清文大概就要出来了，而且我相信内容一定少不了要提告下三烂三家报社。”
　　喻时又问：“你就不怕下三烂被逼急了，捅出来资料来源？”
　　“他们不敢，偷资料的是他们，未经查证就发布的也是他们，关我们五洋报社，关我一线什么事？”她们就置身事外得了，这一场战争可没有他们上场的份。
　　就如向零所说一语中的，隔天中午，田江发出了通稿，否认了所有指控，包括松华市将废料排放进河流的事件，还有与李展堂的关系，并且李载闻和孟子依只是单纯的投资者，自己对他们两位的私事一概不知，对于两位投资者同时也是南山生物股东的事也不知情，更不知道叶自东对向阳药厂做的犯法行径。
　　一篇通稿看下来，总结来说就一句话：我什么都不知道，你们没有证据。
　　“史上最烂澄清。”向零看完只有这一句评价。
　　“昨天记者会还说会做出有力的澄清，这哪里有力了？底下评论都不买账呢！”喻时昨天看了记者会，对方信誓旦旦的模样他还记忆犹新，结果通稿一出，就这？
　　“哦，还发了律师函。”除了那篇无力到极点的通稿，还有一张律师函，内容无非就是已经在走法律途径，将对七彩、双星和春秋三家报社发出的不实报道提告。
　　底下评论全是“可能告不赢了怎么办？”“李大法官被停职了，别告，赢不了。”
　　“快点去先把李大法官救活才有胜算！”
　　“小江江你是不是萎了，澄清文那么无力是认真的吗？”
　　除此之外，南鸣市警察官方账号底下的评论也从没停止过，网友大军在底下评论要求重启赵全数在拘留所自杀身亡的案件。
　　后来谢学行打来电话，说警局从昨天到现在电话铃就没停过，而且李载闻那里今天派人过来，说五十万的捐献是误会，那五十万不是李载闻捐的。
　　除了雅莲君，田氏药研的股价也是直线往下掉，持股人担心会越亏越多，所有人都在放售，然而出事之后就没人敢买进，那些买多了的人只能欲哭无泪看着自己越亏越多却无可奈何。
　　“这阵仗怎么跟当初南山生物一样呢”向零迷惑。
　　是背后没人了吗？还是连背后那人也想放弃田江了，就跟当初放弃叶自东一样。
　　如果真是这样的话，那不得不说这一层一层上去，背后的那个人肯定是预想到了有这么一天，才会养一个马前卒好明哲保身。
　　“这怎么感觉查不到头”
　　而且这张网好像越织越大，越来越看不到尽头。
　　原本躺在喻时大腿上滑着手机，她突然跳了起来冲到自己办公桌前面，拉开了黑色帘子，拿着白板笔就在透明板子上涂涂写写，这面板已经从原本的空荡荡变成了现在的满满当当全是字，上面画了一副关系图，喻时走上前去瞅，几个关键人名都在，最新添加的就是向零刚刚写上的方连生三个大字。
　　“当时我就在那个废弃医院，要接受我心脏的人并不在那里，捐献者和被捐献者不待在同一个地方的话，至少要有两个医疗团队在两个地点待命才能完成一场移植手术。”
　　向零对于那天晚上的记忆还是很清晰的，她能清楚地知道现场只有几个取她心脏的人和包十黑的手下，被捐献者那里也应该要提早做好准备，不然等心脏送到再由同一批人做术前安排，很耽误时间，心脏质量也会大大地降低。
　　“你怀疑方连生是当年牵涉的一员？”
　　“大胆猜测。”
　　喻时倒是明白了向零猜测的点，正好都是搞医疗的，正好和田江有关系，正好方连生和贩卖器官有牵扯。
　　“要去探监吗？我陪你去，正好活动活动，我在家关闷了。”
　　喻时是真的想出去走走，她在医院还能逛医院，在家就这么点大，还没医院逛得舒服。
　　“暂时不要，我还有一些疑虑。”向零指着包十黑的名字说：“记不记得当初我让你查看有没有人给包十黑探过监。”
　　“记得。”喻时点点头。
　　这是向零和自己重新相遇后拜托自己的第一件事情，现在想想，那不过是去年的事情而已。
　　“那时候我查到包十黑父母收到了宋深送过去的钱，我相信你们当初调查的时候一定也想尽了办法让包十黑松口背后的买家，但是他没说，会不会是因为有人用他的父母威胁他，或者是以支付大量金钱为条件让他闭嘴等死？”
　　喻时在此之前并不知道包十黑的父母收到钱的事情，向零一直没想起给她说。
　　“这不就和赵全数”
　　“这就是问题所在，不管是包十黑还是赵全数，套路都是一模一样的，明明没人去探监，但是他们都知道该怎么做。”咽了口唾沫，向零继续说道：“如果不是事先就说好的话，就是有人在拘留所给他们传递了外界的命令，对于这两者我更倾向于后者。”
　　她有合理依据的，赵全数明明都松口说了五十万是田江开出来的价码，在这之后却又突然反悔推翻供词自杀，如果是一开始就谈好的话，事情绝不会是这样发展的。
　　“我让谢学行私下再查。”
　　按照向零的推测，那个通风报信的人必须得是可随意接触人犯的内部人员，因为外面的人进去都会留下痕迹，这人要查出来不容易，光明正大去调查对方肯定有所防备，只能私底下悄悄的。
　　“时间到了，该出门了。”喻时指着时间，已经是下午一点多了。
　　“去哪？”露出迷惑的表情，她可没有被告知今天有外出的行程。
　　“吃饭，牵狗。”原本应该要有人把狗子从收容所带过来的，但是对方临时有事让她们自己去牵。
　　向零一直没忘记这件事，那天喻时说过几天就来，等着等着她原本以为对方应该是忘了这件事，而且自己也并不打算提醒她，她肩膀瞬间就垮了，双手无力地垂着，她要有狗子了，此时此刻却只有满脑子的怎么办
　　“又不是第一次见面，我都在现场见过饭桶好几次了，别怕。”毕竟是专业挖尸狗。
　　“我又不怕”嘟嚷着换上外出的行头，向零报复性强迫喻时穿上了一件花衬衫。
　　老实说花衬衫不是她的风格，就是为了有必要时才买了这么一件收着，买回来后就没穿过，喻时生无可恋地被摆弄着穿上后，一照镜子，意外地觉得还挺好看。
　　“我真帅！”喻时说着就想转身下楼。
　　“骚气，换一件！”向零又一颗颗给她解开纽扣脱了下来。
　　这人穿这么骚出去，铁定要被一群女孩子围着要电话。
　　“哎！”喻时唤了一声，向零转过头来，她指着自己胸口说：“你看，咱有情侣疤。”
　　“情你”向零清了清喉咙，说：“值得高兴吗？”
　　“只要还活着就值得高兴。”喻时露出标准的八颗牙笑容。
　　见向零挑挑拣拣，她自己选衣服倒是很快，全是素色系的衣服，怎么给她就老挑那些看起来不太正经的衣服，最后她又穿上了一件大红色的衣服。
　　“能不能别穿这么喜庆？”喻时很嫌弃大红色，跟血一样。
　　“情侣装，爱穿不穿。”向零自己穿了淡蓝色的，看起来就很淡雅。
　　“色系都不一样，情个屁”喻时瞅瞅自己，又瞅瞅向零，最后在对方的沉默中，终于低声下气说：“这件粉红色的就挺好，一样是情侣装，你看我这红色，胸口还一块疤，像不像钢筋侠？”
　　“神他妈钢筋侠你高兴就行。”
　　喻时迅速扒下身上的大红色，抽了那件粉红色的衣服换上，又深怕对方反悔给她换回大红色，马上就牵着她的小手迅速下楼出门。
　　随便找了间餐馆吃饭，两人就开车来到动物收容所，收容所老实说条件不太好，负责人对动物们看起来一点也不上心，领着两人找到了饭桶和将军的住处，只能以不堪来形容了，看起来不怎么打扫的，满地都是粪便。
　　“里面脏，你在这里等我。”喻时不让向零进去，自己跟着负责人走进了嘈闹的围栏里面。
　　没过多久，就见喻时牵着两只狗出来，一只大金毛一只哈士奇，正好就是将军和饭桶，不过和距离上一次见它们相比，瘦小了不少。
　　饭桶一见到向零就不停地围着她转，看起来特别高兴，还想扑上来，喻时收紧了绳子不让它扑，而将军还是和以前一样，特别高冷，用鄙夷的眼神盯着向零看。
　　简单地办了手续，喻时打算带两只狗子去一趟宠物医院做检查，两只狗很乖巧地跟着上了车，一坐进车里两人就嗅到了一股味儿。
　　喻时转过头，质问后座两条狗子：“你们谁拉屎了，从实招来。”
　　饭桶开心地汪了一声，将军则趴在座椅上闭起了眼睛。
　　向零嗅了嗅，靠近喻时时那股味道更浓烈了，“你踩屎了。”
　　“诶？”喻时正想抬起腿去看鞋底，被向零按下了。
　　向零解开安全带下车，拉开副驾的门，让喻时侧坐伸出双脚，她抽了几张纸巾就单膝跪地给她擦鞋底。
　　“我可以自己来。”她不想弄脏向零的手，说着就想自己来。
　　伸手制止了对方的动作，向零继续擦着鞋底说：“别弯腰，你伤还没好。”
　　喻时只能乖乖坐着让她擦，向零边擦边问：“你说它们知不知道是我们俩害它们无家可归的。”
　　“可能知道，也可能不知道。”喻时看了一眼后座的饭桶，还是一如既往的快乐，将军还是一如既往的欠揍，她说：“从今天开始它们会知道我们给了它们一个家。”
　　“饭桶归我，将军归你。”向零先做出了选择。
　　将军看起来那么高冷，老用看智障的眼神看她，让她觉得很受挫。
　　“为什么我的是哈士奇？你不知道哈士奇别称二哈吗？它那么傻哪配得上我？”一连三个疑问句。
　　将军在后座听见了，低低地呜咽了一声表示抗议。
　　“就因为它傻才配得上你。”
　　将军又听见了，这一次它朝向零吠了两声。
　　喻时一个转头瞪着将军，斥责它：“谁让你吠的，给我道歉！”
　　将军呜咽着又趴了回去。
　　“你看，它听你的，当然归你管。”向零终于擦干净了鞋底，她起身收拾好脏掉的纸巾。
　　喻时伸出两条手臂抱住了向零的腰，说：“行，饭桶归你，将军归我，你也归我。”
　　作者有话要说：

49、第 49 章
　　晚上两个人两条狗六目相对，谁也不说话，将军趴在地上看向别处。
　　“它们睡哪？”向零问，她们没有准备两只狗子的窝。
　　“睡地上，反正不准睡我们的床。”喻时双手抱胸，她自己也没有经验该怎么养。
　　“我们这样算不算虐狗？会不会被动物保护协会告？”向零看了一眼家里各处，寻思着应该要怎么给它们弄一个窝。
　　就在两人苦恼着的时候，喻时的手机响了，是谢学行打来的，“喻队，我下属投诉你当众撒狗粮，你能不能克制一下，照顾一下他们单身狗还要工作的心情？”
　　“你下属的心情为什么要我来照顾？你自己去照顾呀！”喻时当然知道身后一直有人跟着。
　　“你这样会有报应的。”谢学行咬牙切齿，当他收到下属抱怨的讯息时，他脸色是铁青铁青的。
　　“又不犯罪，哪来的报应？”喻时正想挂掉对方无意义的来电，突然想起了什么又问：“你会养狗吗？”
　　“不会。”
　　嘟——嘟——嘟——
　　谢学行看着断开连接的通话，抹了把脸，他好恨啊
　　向零走到哪，饭桶就跟她到哪，它现在被喻时允许扑她了，因为去了一趟宠物医院，又去了一趟美容院，它现在特别干净。
　　喻时又打了几个电话去问各方人士养狗秘诀，等他挂掉最后一个电话时，就见到一人一狗躺在地板上，饭桶就压在向零身上，特别热情在舔她。
　　“将军，你去把饭桶拖回来。”喻时一脸不高兴，将军趴在一边仍旧是看智障的眼神，喻时语气开始威胁它：“你去不去？”
　　将军特别无奈地起身，去咬着饭桶的尾巴就拖回来，两只狗排排坐在她面前，她给它们说家规，就一条：“这个家里她最大，都得听她的。”
　　饭桶高兴地吠了两声，又跑去扑向零，将军无辜地看了一眼喻时，然后默默又去把饭桶咬回来。
　　喻时扶着额头，感叹道：“两只傻狗”
　　后来两只狗是自己找地方睡的，据大个子说只要按时喂食，脏了就洗澡，上厕所要教，常带出去遛遛，其他的也不用管，狗子自己会看着办。
　　虽然大个子说狗没那么娇气，但是向零还是给买了两张软垫让它们睡，还买了一些狗玩具，短短两天，她们已经是养狗专业户了，而且两个人都有了撸狗的习惯，一般上是向零撸饭桶，喻时一手撸向零一手撸将军。
　　这天傍晚，两人出门遛狗去，遛到公寓附近的公园，两人坐在一张凳子上，解开了狗绳，分别拿着一颗小球，向零朝远处扔去，饭桶兴冲冲就冲上去咬。
　　喻时邪魅一笑，当着将军的面将球递给了向零，说：“你帮我扔，伤口疼。”
　　向零扔了出去，将军没去捡，只盯着喻时看。
　　“看屁看，去捡！”喻时一声斥责，将军只好去捡，捡回来后把球还给了喻时。
　　喻时又一次让向零扔，这一次将军不等喻时开口，自发跑去咬。
　　“你训练警犬呢？”向零无奈，这人才没弱到连个球都不能扔，她就是想作弄将军。
　　“它要是一直那么傻，我还不如养个警犬。”
　　喻时勾起嘴角，将军扑腾着四条腿回来了，将球衔在嘴里，脑袋朝着喻时。
　　喻时伸手指了指向零，将军只好把头扭向向零，将球递给了她。
　　“它不傻，明明就聪明得很，比你还聪明。”听见向零这么说，将军高兴地吠了两声表示赞同。
　　两人就很悠闲地坐在长凳上，看着远处逐渐变成橘色的天空，两只狗在草地上撒开腿玩闹着，偶尔喻时扔几次球，将军就会特别卖力跑去叼。
　　电话响起，喻时看了一眼来电人，又是谢学行，最近自己的通话记录全都被他一个人占满了。
　　“别告诉我你下属又向你投诉了，我们就是遛个狗，啥也没干。”一接通电话喻时先说明，说完还把手搭在了向零肩上。
　　“不是，他们免疫了，我是有件事要通知你。”谢学行一脸严肃说：“我刚才收到通知，希合市今天早上发现了疑似宋深的浮尸。”
　　“怎么个疑似法？”喻时皱起了眉头，是就是，不是就不是，什么叫疑似？
　　“按照我目前收到的资料，浮尸被发现时严重腐烂发胀，双手是铐着的，脸朝下漂在海里，衣着是宋深那天晚上的衣着，手铐上的编号是我的。”谢学行看着刚收到的照片，只能以惨不忍睹来形容了。
　　“尸身伤口特征呢？”喻时见向零看向自己，她露出一个放心的微笑。
　　谢学行浏览了几张照片，说：“大腿、腹部、手臂、肩膀，反正你女朋友捅过的地方，那具尸体都有，缝线也都留着。”虽然腐烂严重，但是刀伤和其他伤口还是挺容易分辨的。
　　“我要完完全全确认。”喻时一字一句，她能感受到向零的视线。
　　“死亡时间和DNA结果最快要明天才能知道。”谢学行知道喻时着急，他自己也着急。
　　“结果一出马上通知我。”向零看着喻时挂断电话，喻时将事情告诉了她。
　　“你不说我都快把他忘了。”向零继续扔着球。
　　喻时心里想着，她怎么可能会忘记他，毕竟总计四次差点死在他手里，换做一般人那也一辈子忘不了。
　　“早知道我就不说，让你忘了。”
　　隔天早上，谢学行一收到结果就通知了喻时，尸检证实了浮尸是宋深无误，并且死亡时间也是一个月，当天下午，谢学行就收到上面通知，马上发通报公告宋深死亡的消息，并且撤下通缉令，以最快速度结案。
　　结果那一天，所有新闻台都在报道这件案子，手机也是持续推送相关报道，是想忽略也没办法的程度。
　　保护喻时和向零的人被谢学行撤掉了，两人终于恢复了自由身，爱撒狗粮撒狗粮，虽然她们也没在乎过吃狗粮人的心情。
　　同一天，向零收到江雪的消息，说田江已经正式报案，准备起诉下三烂造谣，下三烂那边也急了，他们万万没想到田江真的敢报案起诉，这下子偷来的资料到底是真是假，他们心里也没底了。
　　而田江报案的消息一出，网友又沸腾了，不少营销号发了相关报道，内容清一色都是“正义或许会迟到，但绝不会缺席”，于是开始有网友见风使舵调转立场相信田江，这让田氏药研的股价在当天有所回升，而且速度之快。
　　“这一出是想干嘛？主动让警方介入这不是找死吗？”原本田江不报案的话或许还能苟且挣扎，但是现在一报案，那必定死透。
　　“一定有内幕。”喻时一脸严肃，她猜测田江背后有强大的势力能保他，所以他才敢堂而皇之地报案。
　　向零盯着田氏药研的股价，回升得太快，她皱起了眉头，说：“不正常”
　　“哪里不正常？欸你还会看股？”喻时看懂了绿色代表涨，其他的一概不懂。
　　“在学习，以后可能会玩玩，你看这走势，涨得太快，短短两个小时内这交易量就不正常。”向零学股的时间不长，但就算是她也能察觉出来有问题。
　　果然，不到一周，田江主动认罪了。
　　他承认贿赂李展堂，承认牧羊场地下是制毒场所，为了销毁证据才指使宋深在牧羊场安置炸弹，导致多名警方人员死伤，承认收买赵全数撞押运车，因为他担心宋深会把他供出来，而早在田江认罪的前两天，李载闻和孟子依早已办妥了撤资程序。
　　而田氏药研的股市，在消息传出之前就开始崩盘了，有人大量放售，毫不知情跟风买的人大量入手还以为自己赚到了，没想到消息传出来之后，各种高楼的天台挤满了人，有人血本无归，有人倾家荡产，全国各地在同一天发生了多起自杀案件，死者全都是买了田氏药研股票的人。
　　雅莲君和倾城百货发出公告，暂时解除了李载闻和孟白的职位，两人将会重新接受警方的调查，以求公道。
　　然而案件过去的时间过于久远，可想而知这只是一出演给群众看的戏，过不了多久这两人还是会快快乐乐无忧无虑地过着他们纸醉金迷的小日子。
　　“啧啧啧这一系列操作，该赚的钱要赚，该放弃的人也要放弃。”喻时算是看出来了为什么向零会说股市不正常。
　　“这下子印证了我的猜测，田江背后还有人。”
　　这波不亏，虽然下三烂毫发无伤多多少少有点遗憾，但那都是旁枝末节，重要的是先扳倒田江，并且幕后之人算是露出了一点影子。
　　手机又来电了，这一次是花以城打来的，向零的手机已经不知不觉从寥寥无几的几个联络人变成了现在成堆的联络人，不是法医就是警察，都是别人不知道哪里搞来她的手机号之后联络她，她又顺手存下的。
　　喻时见她一脸严肃和花以城聊了很久，通过她的询问能大概知道，聊的是关于许佳暖的案子，花以城侦办这件案子已经一个多星期了，看来是有了结果才会主动联络。
　　挂断电话后，原本还在因为幕后之人的事情还有点小开心，结果现在整个人突然就黯淡了下来，都没光了。
　　向零主动伸手要抱，喻时便将她抱在怀里，怀里的人一动也不动的，特别安静，如果不是因为她的心跳声，喻时会以为自己抱的是个假人，她抱得很紧，就像姜远死去的那一天一样，不哭也不说话，就这样安静地靠在她身上。
　　轻吻了她的发丝，她像是哄小孩一样，轻拍她的背，说：“哭吧，我在”
　　向零终于崩溃了。
　　后来更详细的案情，是花以城私下告诉她的。
　　许佳暖出身于一个普通家庭，父亲是大学教授，母亲是全职家庭主妇，有一个哥哥，家庭观念传统，父母嘴上说着男女平等，但是从一些小事情上她能感觉到，父母比起她其实更偏爱哥哥。
　　因为家境不错，所以许佳暖在成长过程中并没有过得特别艰辛的时候，她乖巧懂事，父母说的一切她都会照单全收，所以当她父亲要她当老师时，她二话不说就报读了师范大学，顺利毕业后，进入了风华高中当老师。
　　但是父母给予她的保护伞在她踏入社会后不再起作用，学校给她分配了没有老师愿意带的班级，作为新手老师，许佳暖无可避免地产生了想要好好教导学生、保护学生、帮助学生的心态，遇上任何事情总是想尽办法去解决。
　　直到她察觉到班级里有个个子较为矮小的学生，他上课时的衣服总是脏的，有时候满身泥土、有时候湿得滴水，而班级里的一个小团体总是会人前人后地嘲讽他家里卖鱼，身上都是鱼腥味。
　　她很敏锐，察觉出了这是霸凌事件。
　　于是她放学后悄悄跟着那个学生，亲眼看见他被小团体逮进小巷子里，那些人泼他一身脏水，大笑着说：“鱼腥味太浓，我给你洗洗。”
　　她习惯性地迈出了步伐，制止了面前上演的霸凌事件，她言语教训他们，几个学生排排站在她面前低头认错，并声称以后不会再犯，当所有人离开之后，她以为自己又帮学生解决了一个难题，正感到高兴，可却没想到，她其实是在亲手把难题往自己身上引。
　　她并没有做错任何事，只不过坏人做坏事从来都不需要理由。
　　她开始收到骚扰短信和电话，半夜家里的电话会响，手机接到陌生电话另一头会发出奇怪的声音，但是她不知道这些恶作剧是小团体里的小霸王干的好事，小霸王在她面前变乖了，不再欺负同学了，她以为对方深刻地认知到自己的错误，其实他只不过是找到了另一个玩具而已。
　　对于那些骚扰电话和短信，她置之不理，但是麻烦总会如期而至，她在回家路上会遇到地痞流氓，那些人言语粗鄙行为轻佻，每一天都会遇见他们，就像是对方每天都在特意等她一样，有时候甚至会堵她去路，但是却不做任何过分的事。
　　某一次她又遇见了那群流氓，姜远正好在附近，帮她解了围，还送她回家。
　　她知道姜远和那群地痞流氓其实是一类人，但是每次被骚扰时还是会忍不住寻求他的帮助，久而久之，她和姜远走得更近了，姜远会每天在校门口等着她下班，然后送她回家，没有开着他拉风的跑车，而是徒步陪她一起坐公车走路回家，那群地痞流氓只要看见姜远在就不敢骚扰她，后来慢慢的也就散了。
　　直到姜远死亡的新闻播出，那群地痞流氓又打起了许佳暖的歪主意，因为曾经被姜远爆揍一顿，所以便将怨气都发泄在许佳暖身上。
　　他们在她家附近不到十米的地方，在她看见自己家放下警戒心的时候，迷晕她，把她拖进了暗巷里，那天天很黑，乌云密布，天上有惊雷，却没有下雨。
　　她在迷迷糊糊的状态中看见了自己的学生，就在一旁举着手机笑，她才知道，原来对方并不是真正的认错。
　　她尖叫、挣扎、哀求可是他们并没有放过她，将她的身体狠狠蹂/躏、将她死去的希望放在她面前、将她的灵魂撕得破碎不堪
　　“嘴上说不要，身体却很诚实嘛！”
　　“女人就是喜欢这样！”
　　后来下起了大雨，她淋着雨走进家门，雨水将她身上的血迹冲刷得一干二净，她父母看见她，只是说：“发什么神经淋成这副模样，脏死了，快去洗澡。”
　　脏死了，她知道。
　　一遍又一遍地揉搓自己的身体，滚烫的热水淋在身上，她只觉得寒冷，皮肤都被搓红了，可还是洗不干净。
　　脏死了。
　　她一夜没睡，没有人知道她躲在被窝里哭，哭了一整夜。
　　隔天她请假了，一整天都躲在房间里，她听见房门外父母在骂着昨晚家附近肆意狂笑玩闹的地痞流氓，就在屋内骂，如果他们当时能走到屋外去看看，或许他们能发现她，可是并没有。
　　正当她犹豫着是不是应该勇敢一点的时候，她的手机收到了一条视频，刚点开两秒她就吓得扔了手机。
　　“告诉别人的话，所有人都会看见老师的视频哦！”
　　从那天以后，她辞职了，手机里收到来自其他老师的抱怨，抱怨她的不负责任给他们添了不少麻烦，父母骂她神经病，甚至意图强迫她去学校道歉认错，骂她不知好歹，骂她不懂得感恩，骂她任性妄为，骂她辜负了他们的一片苦心
　　她很痛苦，没有人试图去了解她发生了什么，只是单纯地去责怪她。
　　刀片划开皮肤的那一刻，她感到前所未有的轻松，看着鲜红的血液流出来，疼痛让她清醒，她才终于感觉到自己还活着，可是次数多了，似乎也不管用了，她变得麻木，自残再也不能让她感到放松，她没有办法从崩溃的情绪中抽离出来，也无法再感觉到疼痛
　　每天夜里拨通姜远的手机号，幻想着或许会有人接听，但每一次回应她的都是：“对不起，您所拨打的电话是空号”
　　久而久之，她把那机械般毫无感情的“对不起”当作是加害者的道歉，她以为这样会好过一点，但并没有，那些人还是死皮赖脸的过得很好，一点愧疚都没有，所以她最后选择去死，一了百了，她临死前如愿地等到了一句“对不起”，然而却不是加害者说的，而是那个素未谋面，自己的男朋友对她很上心的女人。
　　她知道她没有错，她只是想让自己好受一点，所以不由自主地去怪罪，就像所有人都责怪她一样
　　最后她在家里留了一封万字遗书，就藏在她的枕头套里，在她妈妈无所谓的目光下踏出了家门，从楼顶一跃而下的那一刻，她或许感受到了真正的解脱。
　　她去世之后，她的家人没有进过她的房间一步，花以城是第一个走进去的人，也是第一个发现这封遗书的人。
　　遗书里有挣扎也有道歉，挣扎着想活、挣扎着想要重燃希望、对家人的抱歉、还有对向零的抱歉，抱歉自己在无数个日夜里咒骂她，也抱歉自己可能在临终前控制不住地责怪她。
　　凭花以城，要抓几个小混混不难，难的是那个学生，兜里有钱背有靠山，从协助调查到把他逮进局里，他就花了不少功夫，调查他的手机发现了不少有用的证据，直到今天才正式落案起诉。
　　见对方情绪逐渐平复下来，她从身侧抓过向零的左手，低头亲吻了她的手心，她很早以前就发现了，向零左手掌心里有一道淡淡的疤痕，斜跨了整个掌面，现在因为宋深，她手心里又多出了一道，把原本那道盖得几乎快看不见了。
　　以前医生给她解释过向零患的是创伤后压力综合症，同时还伴随有抑郁症，自己遇到向零那时候她症状其实已经好很多了，但是从日记里看见她曾经想跳楼，就大抵知道她病得不轻。
　　手指揉搓着她的手掌，喻时问：“好点了吗？”
　　“嗯”向零回答得有些尴尬。
　　她本来不想哭的，但是喻时偏要安慰她。
　　喻时抓起她的手心，又用力亲吻，向零终于在她亲了一次又一次后，问：“你亲够了没？”
　　“我在亲吻你的过去。”喻时用力啵了最后一次，这才松开。
　　她曾经无数次去亲吻她过去的伤疤，就藏在那些落在她身上雨点般的吻里，她希望她每亲吻一次，向零都会变得更好。
　　“你什么时候发现的？我看着还挺像掌纹的。”向零将手缩回去，支开了她，她抱够了。
　　喻时老实回答：“睡你的时候。”
　　“你要点脸，虽然家里就我们俩，但是狗子们都在。”向零忍不住瞧了一眼，将军和饭桶正趴在一起睡觉。
　　“你割的时候，疼吗？”揉戳着她的掌心，两人顺势躺了下来。
　　“老实说，不是特别疼，所以就这么一次。”
　　向零看着那道浅浅的疤，多庆幸自己就那么一次，割的还是掌心，不是特别明显。
　　喻时忍不住又抓起来亲了一口，说：“亲一亲，痛痛飞走～”
　　“嗯已经飞走了”向零原本听了电话后觉得自己需要吃药，但是现在她感觉其实没那个必要。
　　她可能还是会有那么一些症状，但是喻时能接受这样的她，所以她不需要刻意去控制。
　　“明天我们去约会好不好？不带狗子，就我们俩。”她们最近出门少不了要牵上两只狗，因为四只狗眼眼巴巴看着她们出门，总让她们心里产生类似于抛妻弃子的罪恶感。
　　“好，去约会。”终于能做点普通情侣做的事情了。
　　“我带你去一个射击场，我认识那里的老板，有折扣。”
　　“你有病？约会带女朋友去打枪？”
　　结果隔天，喻时真的带向零去了射击场。
　　喻时兴致勃勃给向零介绍了自己的老朋友，是一个叫何风的四十岁的男人，戴着金丝眼镜一脸斯文败类的样子，向零不怎么热情地和对方打了招呼，她纯粹是对喻时真的带她来打枪有些不满，并不是因为何风长了一张斯文败类的脸。
　　虽然有些不满但是她也绝对不会扫喻时的兴，喻时是警察，摸枪那是家常便饭，现在都一个多月没摸过枪了，心里肯定也很不自在，更何况她从以前就想试试真枪了，正好现在有了这个机会。
　　这么一想，向零脸上不满的情绪就消失了。
　　何风拉着喻时走到一边问：“你女朋友不喜欢我？”
　　“她该喜欢的是我，要喜欢你干嘛？”喻时一脸懵，这是什么鬼问题？
　　“呵！恋爱的喻队真他妈智障”何风不再理睬喻时，这家伙根本没听懂自己的问题。
　　何风走到向零身边，问她：“你摸过枪吗？”
　　向零用自以为很幽默的语气问：“玩具枪算吗？”
　　“妈的近朱者赤，你们一个两个都没搞懂我的问题。”何风扶着墙，这两人真是天作之合天生一对。
　　向零耸耸肩，这人怎么那么不懂幽默，她正经回复：“没摸过。”
　　“新手的话我给你挑一把”
　　何风在后面的小房间里挑挑拣拣，拿出来一把枪和一盒子弹。
　　向零接过那把枪，放在手心称了称，喻时说：“沉吗？”
　　向零低低地嗯了一声，何风一听这回答，瞬间向喻时挑了个眉。
　　枪的重量不重，也就一千克左右，塞满子弹也算不上沉，喻时问的此沉非彼沉，他们因为职业的特殊性，枪对他们来说代表的是安全、责任，因为这些东西附加在上面，所以枪对于他们来说确实很沉。
　　“何风，再来一把，我教她。”喻时又向何风要来了一把同样型号的。
　　“你不能玩。”向零反射性回答。
　　“没玩，就教教你怎么装弹卸弹。”
　　向零跟着喻时的步骤卸了弹匣，在里头装满了子弹，又将弹匣装回去，几人来到靶场，喻时就上手教向零怎么站，怎么持枪，最后松保险，向零射出了人生中第一发子弹。
　　看着远处没破洞的靶纸，喻时安慰道：“没射中，很正常。”
　　向零盯着那张光滑的靶纸，心里燃起了该死的胜负欲，这一次她再瞄，射出了第二发子弹。
　　“我靠，射中了，快拉上来瞧瞧几环！”
　　何风一脸不可置信地盯着远处穿了孔的靶纸，马上按了按钮把靶纸拉回来，“七环！你第二发子弹打了七环！”
　　“继续继续，打空。”喻时催促着，她看向零玩枪比自己玩枪还兴奋。
　　向零听话地连扣扳机，何风兴冲冲把靶纸拉回来，总计十五发子弹，去掉前面两发，十三发子弹全都射中了靶纸，而且都是在六七环徘徊，其中两发还射进了九环。
　　“妈耶！第一次玩枪玩成这样，我要裱起来当镇场之宝。”何风说着就要卷起来。
　　“拿来吧你！”喻时抢了过去，什么镇场之宝，等下就买个好看的框，她要带回家当镇宅之宝。
　　“向姐你再给我打一张？”何风眼巴巴看着喻时手里的靶纸。
　　只要玩枪玩得好，全世界都能是他长辈。
　　“送两盒就给你打。”喻时当场讨价还价。
　　“一盒不能再多。”喻时这要价太贵了，他虽然富有，但是并不随便。
　　“成交！”
　　于是向零就在两个人的视线注目下打空了第二个弹匣，可能是因为她抓到射击的感觉了，第二次明显比对次进步多了，没有打空的，弹点全都落在了七环以内。
　　“我这张可比你那张强多了。”何风像个孩子拿到糖一样，高高兴兴收了那张靶纸。
　　“不管，我这张意义重大，你那张比不上。”向零第一次开枪的成果，当然意义重大。
　　向零无视了两个幼稚鬼拌嘴，他们用她的劳动成果作为吵架的资本着实让她无奈，也不问问她的意见。
　　离开了射击场，两人终于正式开启了正常的约会行程，是吃饭逛街看电影，站在电影院门口，向零指着一张看起来就很无趣的海报说：“我要看这个。”
　　“那俩拿枪的光头不好吗？”这海报一看就是什么文艺片，或许适合向零，但是绝对不适合她。
　　还想再商量一下，但是向零难得地撒了个娇：“不要光头，我就要看这部。”
　　其实也不算撒娇，但是喻时总觉得那是撒娇，毕竟向零任性的次数不多，她马上就开口：“依你，就看这部。”
　　女朋友金口一开，哪有不依她的道理？
　　向零买了情侣座位，能躺着看的那种，文艺片不是主流，所以入场的观众就小猫两三只，电影刚开场十分钟，向零侧过头去看喻时，她已经睡着了。
　　喻时不知道的是，在她睡着的时候，向零看着她笑了，然后继续打着哈欠看着这部无聊至极的文艺片。
　　两个小时的电影结束，喻时醒来，见到一脸不悦的向零就在旁边盯着自己看，电影片尾还在播着，影院灯光已经亮起，不远处有清洁工正在打扫，为下一场电影的观众做准备，她心里想着自己完蛋了，明明只是想小睡个十几分钟，结果一睡到散场，抹了把脸，她慌得不知如何是好。
　　“女主角在画画时画的是什么？”
　　喻时一脸懵，她哪知道，她在睡。
　　“女主角在山上时看见了一只鸟，那只鸟是什么颜色的？”
　　她更懵了，有鸟吗？什么时候出现的？
　　“结尾女主角身后的大门关上，门里面谁在看着她？”
　　喻时舔了舔干涩的唇，说：“对不起我错了，我不小心睡着了。”
　　向零一听，转过头去嘬了口饮料，嘴角不自觉勾起，刚刚那三个问题都是她瞎掰的，她自己也没看完所有剧情，刚播到二十分钟时她也闷得睡了过去，现在不过是想确认喻时有没有睡好而已。
　　看来睡得挺好。
　　“你生气了？”喻时盯着她后脑勺，对方背过她的样子看起来就像是气得正在用冰饮降温。
　　“没有。”向零转过头来，脸上笑开了花。
　　喻时不自觉咽了口唾沫，这笑容让人渗得慌，虽然有点恐怖，但是她同时又觉得有些愉悦。
　　女朋友生气的样子有点可爱怎么办？
　　“那再看一次？”喻时试探性问，这一次她绝对看完全程。
　　向零心里一咯噔，这喻时是不是有什么毛病，正常人能说出来再看一次这种话？
　　“饿了，吃饭。”向零感受到远处清洁工的视线，她们确实在这里待太久，妨碍别人工作了。
　　两人迅速离开了影院。
　　在前往火锅店的路上，两人牵着手并肩走着，她们去的还是常去的那一家火锅店，不是因为真的特别好吃，只是习惯了那家火锅店而已。
　　聊着一些无关紧要的话，确切来说是聊着毫无疑义的废话，突然两人的肩上各自被人搭上了一只手，她们在那一瞬间松开了牵着对方的手，准备给身后的人来一个过肩摔，分别抓着对方搭在自己肩上的手，回头看见一张错愣的漂亮脸庞时，两人都有些呆住了。
　　“两位姐，行行好，陪我走一段。”女生用极小的音量说着，语气中可以听得出紧张感。
　　两人意识到对方可能有麻烦，便将女生拉进她们中间继续往前走，说着一些“等你很久了”之类的话，音量不大不小，表明了女生和她们是同行的。
　　顺利走进火锅店，两人要了常坐的位子，这一次喻时坐向零旁边，陌生女生坐她们对面。
　　看那两人若无其事地看着菜单研究，女生有些茫然，为什么她们看起来对这种情况很熟练的样子。
　　“那个”
　　女生话还没说出口，向零将菜单递给她说：“换你点了，吃完再走吧！”
　　女生只能接过菜单，埋头点了几样，然后递还菜单，等点好了单，对面两人这才细细打量自己，看得她很不自在。
　　“我是不是在哪里见过你？”向零问，从第一眼她就觉得这女生眼熟，但是一时想不起来在哪见过。
　　女生回了一句：“这是搭讪专用开场白”
　　“抱歉，不是搭讪。”向零语塞。
　　“客人！”女生这才有时间打量对面两人，刚刚她特别紧张以至于都没好好看这两人的脸。
　　美女是美女，不过是特别眼熟的美女，她们真的见过。
　　“客人？”喻时眯起眼睛，对面这人越看越眼熟。
　　直到她想起了自己什么时候和对方见过面。
　　“养生馆啊！我就是那个被你扔进浴室卸妆的那位！”
　　女生一脸惊喜，她可是等了这位女客很久，可是对方一直没再来过。
　　“哦吼！你去养生馆找过小姐。”向零一脸玩味。
　　“不是，我去那里你明明知道”喻时刚想辩解，突然想起了自己当时明明全程带着口罩，又问：“你是怎么认出我的？”
　　“看眼睛就认得了，你的眼睛很好看。”
　　所以自己才会一眼认定口罩里面藏着的下半张脸一定也好看，“至于这一位，我们上一次在酒吧见过！”
　　“嗯？”向零脑子里想了想，酒吧自己好像真的去过。
　　“你背着我去蹦迪？”这一次换喻时挑着眉，脸上带有审讯的意味。
　　“不是我去工作工作”向零扶着额头，面前这女生不就是上次在可莉酒吧找自己搭讪说想耽误自己一晚上的大学生嘛！
　　“原来就是她那天晚上放你鸽子”女生点点头，刚刚自己可是亲眼看见她们牵着手的。
　　“我放你鸽子？”喻时更懵了，自己可从来没放过她鸽子。
　　“不是你”
　　“那是别人？”女生一脸唯恐天下不乱的表情。
　　“闭嘴。”向零掐了掐人中，自己等下是不是回家就得跪键盘了。
　　但是凭什么啊？不管是喻时当时去养生馆自己知情，还是自己当时去可莉酒吧是因为工作，而且那时候她们还没正式在一起，她们都被这女生带偏了。
　　“不如你先说说你自己？”借她们俩的费用是很昂贵的。
　　女生吐了吐舌头，见火锅店的入口处没有异常，这才说：“我叫林夕，是大学博士班待毕业生。”
　　“你在养生馆兼职？”喻时问，这都能念到博士班了，养生馆和在职大学生这双重身份还挺有违和感的。
　　“我就是为了写论文才去的，托了各种关系才进去里面，我清清白白，没卖过。”林夕义正严辞。
　　“我们不搞歧视，你去养生馆是为了写论文，你去可莉酒吧还是为了写论文，你这论文开题看着挺复杂，而且也写了挺久。”向零点出不寻常之处。
　　“没什么不正常的，我写好几篇论文呢！”
　　并没有说自己到底写的什么内容，林夕嘬了一口绿茶，打算将论文的事情一笔带过。
　　“那你刚刚是被人跟踪了吗？”写论文写到被人跟踪，这看起来怎么跟某个人一样。
　　“这一次无关论文，我在调查一些东西，刚刚差点被发现这才借你们一用。”林夕又不自觉地去看火锅店门口。
　　“不报警吗？”报警可比借她们俩蒙混过去可靠多了。
　　“那倒不必，还没掌握证据，不能打草惊蛇。”
　　服务员上菜了，一盘盘把她们桌面全都摆满了，看着可不像三个人吃的。
　　“我朋友被囚禁了”

50、第 50 章
　　“我朋友，被囚禁了。”
　　林夕一字一句又说了一遍，见对面两人不过手里的动作停顿了两秒左右，又各自给自己往锅里下菜。
　　“你们不相信？”
　　“相信”向零从清汤里捞出刚烫好的肉片，放进了喻时碗里，说：“你一个大学生遇到这种事，应该先报警，而不是自己调查。”
　　“你还有脸说人呢”喻时吐槽了一句，伸到她面前的碗又缩了回去，只能说：“对不起我错了。”把肉吃完再打算。
　　“被谁？囚禁在哪里？为什么？”
　　“你能不能别问”喻时嘴里塞着肉含糊不清说着，向零这一问那肯定就要干点实事了，她们现在好不容易放假呢！
　　不等向零说话，林夕就自顾自先说：“我朋友叫月牙，我们俩确切点来说是网友关系，她在半年多以前说自己要暂时离开一段日子，我没放在心上，但是前不久我收到了她的求救讯息”
　　月牙本名不知，是一名特殊服务业工作者，因为家里欠债，只能被迫出卖自己赚钱还债，大约在三四年前通过网络认识了林夕，两人通过网线成为了无话不谈的好朋友，林夕不介意月牙的工作，月牙也很信任她，大部分能说的事情她都说了。
　　大约在八个月前，月牙说自己找到了一份正职，说自己想要脱离现在的生活，想重获新生，林夕特别支持和鼓励她，月牙也说了自己大概以后都不会再联络林夕了，因为林夕无可避免地成为了自己想要脱离的过去，林夕也明白月牙的想法，所以并没有说什么。
　　直到不久前，林夕重新打开了那个和月牙联络的账号，发现月牙在一个月前给自己发过讯息，内容只有两个字：救我。
　　向零一听，身子在那一瞬间僵住了。
　　喻时伸出左手搭在她肩上，若无其事又问：“然后呢？”
　　“然后我就报警了，但是警察不受理。”
　　什么都没有，只有两个字的求救讯息，警察不受理那也在情理之中。
　　“你现在查到什么程度了？”
　　“这些年她告诉过我的所有资料我都过滤了一遍，查到了她家，查到了她的债主，现在锁定了债主应该和月牙的去向有关。”林夕给自己捞了一碗吃的，又说：“刚刚在跟踪债主，差点被发现了才拿你们蒙混过关。”
　　“求救讯息是在一个月前发给你的，一个月了，人还能活着吗？”喻时问，一个小时都能发生很多事情，更何况是一个月。
　　“活着还是死了，那也得找到，毕竟都跟我求救了，总不能当作什么都不知道。”林夕的筷子在碗里搅动着，却一样也没夹起来。
　　她其实很慌，月牙发讯息给她是在一个月前，然而她却在十几天后才看见，她害怕因为自己的来不及而救不了月牙。
　　“我帮你查。”林夕惊讶于这个陌生女性的协助，向零解释道：“我那天晚上拒绝你挺不好意思的，算补偿。”
　　“晚上？拒绝？”喻时又一次挑眉，这一次她盯着林夕。
　　林夕喝了口绿茶差点没喷出来，擦了擦从嘴角滲出来的水，说：“想抓个姬佬做个访问好用在论文资料上，她也没给我机会。”
　　“什么时候的事？怎么不找我陪你一起去？你看看这都什么人，随随便便就来搭讪，写论文这种借口都能张口就来。”一个两个看起来都觊觎她女朋友。
　　向零无视了喻时的问题，她想转移话题的心思过于明显了，根本就不想让她掺和林夕这档事，但是她总觉得这一回的忙必须帮，她的潜意识在告诉她，林夕会给她带来一些自己期盼已久的事物。
　　“论跟踪我比你专业得多，我不介意你现在就分享资料。”
　　向零给喻时捞第二碗肉，将碗塞得一点缝隙都没有就递给她。
　　喻时看着汤水往外滴的碗，向零这意思就是让她别说话了，吃东西听着就行。
　　“呃你留个号码吧！我稍后联络你，其实我等下还有课，现在就得走了。”林夕匆匆将剩余的食物扫进嘴里。
　　双方互存了号码，林夕拿起包就匆匆离开了。
　　“你真信了她的话？”喻时抓了一张纸巾给自己擦了擦嘴角。
　　“没信呢”向零给自己续了一碗肉，继续说道：“至少她那么刚好向我们求救这件事，我没信。”
　　“我女朋友就是聪明。”喻时一脸特别骄傲的表情，不知道的人还以为向零的脑子是在她的子宫里长出来的。
　　有什么人会那么轻易就向两个陌生人说自己的事情，而且还是在偷偷调查的事情，很明显这一次相遇并不是偶然的突发事件，林夕可能是知道她们的身份才找上门的。
　　“她未必知道你是一线，你别随便暴露自己。”
　　这是喻时所担心的，之前就有人在调查一线的身份，一旦曝光，那些被一线写过的人搞不好会做出什么报复行为。
　　“有个刑警队长在我身边，我有不害怕的底气。”
　　喻时大概也没想过，就算她现在可能连家里的狗都打不过，她身上散发出来的那股气场还是让向零很有安全感，“对了，过两天田江的案子开庭，我们去探监。”
　　上次说过要去找方连生聊聊，一直拖着就是怕可能有人盯着，虽然谢学行那边查过拘留所的内部人员没有可疑，但是不保证监狱里就没有，田江案子开庭的日子可以稍微转移一下视线。
　　南鸣市监狱，喻向二人坐在椅子上，她们面前隔了一面玻璃，玻璃对面就是罪犯坐的位置，探视区域不小，距离他们几个位置的地方有一名女性带着孩子在探视。
　　入口的门被打开了，方连生在狱警的陪同下走了进来，满头白发，比起当初在医院见到他时的意气风发，现在显得老态龙钟，似乎在短短几个月的时间内就苍老了十几岁。
　　方连生一脸迷惑地盯着喻向二人，他不认识向零，但是认识喻时，毕竟是把自己儿子抓进监狱的警官，一辈子都忘不了，但他不知道她们探他监的目的，双方同时拿起话筒，方连生直接就问：“有什么事，需要特地跑来这里见我？”
　　“四年前包十黑的案子”向零盯着方连生脸上的微表情，从他眼里一闪而过的震惊中，她确定了方连生绝对有干系。
　　“包十黑是谁？”方连生佯装淡定。
　　“2017年12月10日晚，包十黑花钱买下了一个RH阴性血心脏，准备在一间曾经叫晨夕医院的废弃建筑里进行心脏摘除手术，当晚警方对包十黑一行人进行了抓捕行动，救下了那位受害者，可是包十黑在被捕后丝毫没有透露器官买家，以及进行心脏移植的另一个医疗团队。”
　　向零叙述着案情，她由始至终都盯着方连生那双有些狡黠的眼睛，意图从他黑色的眼眸里看出来某些东西，她将身子往后退了一些，好让自己看起来不显得那么迫切，又说：“南鸣市最大的医院，育阳医院的前院长，你或许知道些什么吗？”
　　“我很抱歉，虽然我是因为贩卖器官进来的，但你说的这件案子与我无关，我也不知道内情。”
　　方连生一脸冷漠，对面这个女人到底是谁，为什么要问当年的案子？
　　“你儿子儿媳妇杀人被查到，你伙同下属贩卖器官也能被查到，你以为这件案子会永远石沉大海吗？这个世界上没有什么事情是绝对的，你知道一线吗？”喻时在桌底下伸手戳了戳她的大腿，她说得太多了。
　　“一线，我怎么会不认识。”那个把自己送进来的死记者，他当然知道。
　　“不瞒你说，我就是一线，你儿子儿媳被抓我出了一份力，你、南山、田氏，统统我干的，所以不要觉得自己什么都不说，真相就会永远被埋藏，我很擅长挖掘秘密，你背后有人让你闭嘴，这我都知道，因为那个人同时也让包十黑和田江闭嘴了。”
　　见方连生抿紧了双唇，似乎是在尽力克制自己不显露出什么情绪来，向零继续说：“你的孙女，就算是你背后的那个人，他也不能保证孩子长大后，永远都不会听见别人背后的议论，别人会议论她的家庭背景，嘲笑她是罪犯的女儿和孙女，而且笃定她将来也一定会成为一个罪犯。”
　　“你闭嘴”
　　“你的坚持是毫无功用的，作为一名医生你也很清楚，有时候人活着并不是真的活着，人死了也未必是真的死了，医学能判定脑死即是真正的死亡，但是无法判定一个人如果丢了灵魂，是不是还能称之为活着。”
　　“你的孙女，虽然活着，但是等她长大了，她还能真的活着吗？”
　　方连生眼神坚定地盯着向零，说：“你再说上十次、百次、千次，我也什么都不知道，我背后没有人，也站不了人。”
　　探视时间到，方连生抓着话筒的手紧了紧，说了最后一句：“听过菲尔莎罗的救赎这本书吗，1971年出版的一本老书，这是我在狱中读到过最令人印象深刻的书，特别是第二十章，别老是想着查什么真相，有时候真相，还真不如自己的命重要。”
　　从监狱出来，两人坐进车里，喻时怒斥：“你知不知道你刚刚干了些什么！”
　　向零舔了舔干涩的唇，她已经预料到自己会遭骂了，“我知道。”
　　“你在他面前自爆，信不信过两天你就能死在某个街头巷尾！”喻时被气得不行了，她心跳很快，感觉快喘不上气了。
　　“我信。”向零搭在方向盘上的手握紧了又松开，她不敢看喻时，怕两人眼神接触对方被她气死，“但是我今天不说，难道他们就不会查出来吗？”
　　有人在调查一线的身份，就算进展再怎么慢，现在也该查到了，不仅能查到她是一线，还能查到她就是当年的受害者，她现在自不自揭身份已经不是重点了，重点是，谁能先快一步抢占先机，是她先被杀死，还是对方先被她揪出来。
　　“那你也别上去就自爆，让他们自己查还能拖点时间。”
　　喻时手肘搭在车窗边上，扶着额头，她还以为这一次探监是去套路方连生的。
　　自曝这种事，完全不是向零会做的事。
　　“你在拿自己当诱饵。”如果向零是经过深思熟虑才决定自爆，那一定就只有这一条能解释得了了。
　　而向零大多数时候都是理智的。
　　被戳破心思的人咽了口唾沫，哑着嗓子说：“你知道我比任何人都想活着，活着看见结局，虽然说我刚刚自爆有风险，但也正好是个机会，方连生会那么轻易相信一向谨慎的一线突然自爆身份吗？
　　就算他信，背后那人也不会信，就算那人真的信了，他也不会随便行动，因为怕是个陷阱。”
　　喻时真的服了，这人总能想到那么多理由说服她，“你能想到那么多，那人就一定能想到吗？”
　　“幕后大魔王总不会傻到想不到这一点吧？”大魔王总得对得起大魔王的称号才行。
　　回去之后，向零特意找了《菲尔莎罗的救赎》这本书，作者名叫约翰森纳德，小说是在1971年出版的，她花了几个小时看完了这本小说，尤其是第二十章，她来来回回反复看了好几遍。
　　这一章内容写的是主角菲尔莎罗终于鼓起勇气反抗，杀害了拥有极度占有欲的丈夫，解救了自己被囚禁的女儿爱丽丝，全章都在描述菲尔莎罗的内心情感，她的挣扎和犹豫，还有最后带有目的性的布局和下手时的决绝。
　　“你看了那么久，看出来什么了？”喻时斜躺在沙发一角，支着头问她。
　　“没有。”向零抱着电脑，米粒大的字占满了屏幕。
　　“你真的相信他是故意让你看这本书的？”
　　一开始喻时也是这么想的，谁会无缘无故说这么一段奇怪的话，但是向零在看第一遍的时候，她是跟着她一起看的，看到结局也没看出来什么东西。
　　“嗯，书里面一定有些什么他不方便却又想转达的讯息。”
　　她如此深信，至少在她提到他孙女的时候，他不经意间流露出来的愤怒情绪是真的。
　　菲尔莎罗看着倒在地上的爱德华，他左胸插着一把刀，血液一点点从伤口处滲出，染红了他最喜欢的那一件浅蓝色衬衫，他双眼睁成了圆形，直到呼吸没了，仍旧是同样一副难以置信的表情，直勾勾地盯着菲尔莎罗，或许他直到临死前都还在想着，菲尔莎罗是如何拥有刺杀自己的勇气的？是一个母亲对女儿的爱吗？不，这不可能，如果她爱她，那么早在自己将爱丽丝关进地下室的那一天，菲尔莎罗就该反抗，而不是等到今天，爱丽丝住在地下室的第981天。
　　爱德华一直到死，都没想明白，也永远都想不明白了。
　　菲尔莎罗看着脚下双眼无神的爱德华，只见爱德华离她越来越远，越来越远，她发现自己就站在高处，俯瞰着底下的爱德华，她的背脊发痒，长出了一双黑色的羽翼，丑陋又狰狞。
　　她变成了一只恶魔，站在地狱俯瞰着地上死在人间的丈夫
　　这一段内容就在第二十章，是向零觉得不合理的一段，照理说天堂在上地狱在下人间居中，菲尔莎罗变成了恶魔，本来身处地狱，却又如何从高处俯瞰死在人间的爱德华？
　　“是不是因为菲尔莎罗为了女儿反抗爱德华，所以她不是恶魔，而是天使？”既然是天使，那站在高处俯瞰也是合理的。
　　“作者都写了，菲尔莎罗变成了一只恶魔我比较好奇为什么要特意描述爱德华临死前的那段思考，爱丽丝被囚禁了整981天，菲尔莎罗才反抗。”
　　喻时眨了眨眼睛，说：“你有没有想过，或许作者想表达的，是更深层的意义，恶魔和地狱都是邪恶的，所以本该处于地下，但是身为人的爱德华囚禁女儿压迫妻子，这也不该是人干的事情，恶魔你可以很清楚知道它的恶，但是人心的好坏你永远不知道，所以就算最后菲尔莎罗杀害了丈夫，变成了邪恶的恶魔，但是她也比不干人事的爱德华高上一等，所以她可以俯瞰，但是因为她等了整整981天才反抗，这就是她成为不了天使的原因。”
　　“这人间堪比地狱，只有你想不到的，没有人做不到的。”喻时深有体会，披着人皮的恶魔，她见得多了。
　　合情合理，向零拍拍对方搭在自己身边的脚，“喻师傅好想法，但是我们分析了小说内容，却没分析出来方连生为什么让我们看这本书。”
　　“向师傅不如从另一个方向去思考，今天方连生说了些什么，是能和这本书连接在一起的？”
　　“可以确定的是，方连生和当年的案子有关系，而且他确实是在给我们透露些什么。”
　　但是她们探监没有别人知道，方连生为何处处谨慎？就算他今天将实情说出，也并不会有第四个人知道。
　　除非，他被监视了。
　　又过了几天，两人仍旧对方连生给出的提示毫无头绪，倒是向零想起了那天在街上向她们求助的女大学生林夕，虽然互相交换了电话，而且对方也说会联络她，但是已经一个星期过去了，对方也没再找她，基于想帮忙的想法，向零决定主动打电话给她，询问是否还需要帮助。
　　拿着电话刚拨出没几秒，向零就放下了，然后又重复了一遍同样的动作，说：“打不通。”
　　喻时也拿出了自己的手机，拨了一遍，同样无法接通。
　　“不会出事了吧？”这是向零第一个冒出来的想法，毕竟对方在调查的事情也挺危险的。
　　“说不定是骗我们的，那天接近我们应该有什么目的。”喻时耸耸肩，继续看着电视。
　　“你不能查一下她还活没活着吗？”向零皱起眉头，喻时这反应也太冷漠了些。
　　感受到对方的不悦，喻时马上拿起手机打了个电话给李遇，让对方注意一下林夕这个人，如果活着的话就给她报平安，挂断电话后，向零才蹭过来把头靠在她肩上玩手机。
　　“某种程度上来说，你也是个现实的人。”
　　喻时虽然嘴上这么说着，但是她喜欢向零主动一些，如果自己有什么方法能让她主动，她一点也不嫌烦。
　　“我跟你在一起也是图个免费保镖。”向零放下手机，闭起了眼睛，她喜欢跟喻时互相说一些无所谓的废话，这让她觉得日子很平淡，也很美好。
　　“那我是图你美色。”左手把玩着向零的发丝，右手握着的手机屏幕亮了起来。
　　滑开看了一眼消息便将之删除，是李遇发来的，说事情正在顺利进行中，她低头瞥了一眼毫不知情的向零，决定还是不要把事情告诉她。
　　“要不我们悄摸申请换个队长？”小浪坐在副驾座，手心托着腮，刚刚的电话他都听见了。
　　“可以啊！你去申请，我帮你找灵位。”李遇视线紧盯着街道的某一处，刚刚咩咩进去后还没出来。
　　“你们讨论换队长的事情我会告密。”大个子坐在后座，他姿势有些不自然，是准备如果咩咩出事了，他能第一时间冲下车。
　　君子腿上放着一台电脑，咩咩的衣服口袋里带着监控，画面实时传送到电脑里，她戴着一边耳机，另一边听着其他人说话，“讨论这个还不如讨论一下，咩咩到底能不能成功混进去。”
　　“情况怎么样？”李遇问。
　　“还算顺利，对面老大找来一个女的和咩咩谈话，看起来还挺满意咩咩的回答。”
　　“她还是个孩子”大个子一脸老父亲般的担忧。
　　咩咩从来没有自己单独潜伏过，她通常在幕后管一些监控的事务，就算是枪战现场，她也是被所有人挡在最后面的那个，连最晚进组的君子也会主动保护她。
　　“她比我大”君子小声吐槽，但是大个子大概听不见。
　　这一次让她去潜伏，主要也是形象问题，因为在幕后比较多所以不曾露过脸，被认出来的机率小，而且长了一脸标准模范生乖乖牌的脸，容易取信于目标。
　　“糟糕，他们似乎想把她直接带走！”君子脸色一变，她懂一点唇语，那女人刚刚说的分明是“现在就过去”，直接被带走是他们意料之外的发展。
　　监控里咩咩还在说着话，大个子掏出手机，示意所有人安静，手机屏幕显示是咩咩的来电，外放声音，大个子清了清喉咙，接通了电话：“唉，女儿啊！你老长时间没给我打电话了，最近好吗？”
　　“我很好，爸爸，我公司要让我去国外工作一段时间，时间比较紧，你联络不上我的话不要担心哦！”
　　“好勒好勒，注意身子啊！别太操劳了，要是有什么烦恼，尽管给爸打电话，家永远是你的避风港，工作如果不开心就回家，爸养你。”
　　“我先不说了啊！挂了，拜拜！”
　　通话断了，大个子一抬头，见到了其他三位同事一样迷惑的表情，小浪嘴里发出啧啧声，调侃道：“真没想到，你十岁就生了个女儿。”
　　“别胡说！我这是担心她一个女孩子独居，有什么事还能有我这个假爸爸照应。”
　　大个子收起手机，瞥开头不看其他人的脸，他们现在一定觉得自己有什么奇怪的癖好。
　　君子堂堂正正地说了一句：“我也独居。”
　　小浪跟着补了一句：“喻姐也独居。”
　　“我不介意你把我的号码设成爸爸，但是喻时的话，我比较想把她设成妈妈，她根本不需要我保护。”
　　“我要告诉喻姐你想当她儿子，或许她们两口子一点也不介意养一个三十五岁满身大肌肉的儿子。”
　　小浪一脸迷之微笑，他光是想到那个画面就快忍不住放肆大笑了。
　　“莫名其妙的对话先到此为止，有一辆车停在门口了。”
　　李遇盯着刚刚从街角转过来的一辆面包车，正好就停在咩咩进去的那栋建筑门口。
　　没过多久好几个人从建筑里走了出来，咩咩就跟在他们身后，领头的是一个叫刚叔的男人，样貌普普通通，嘴里叼了根烟，穿着也很普通，就跟路上其他普通的大叔没有区别，但这样的人却控制了南鸣市几乎整个西区的非法放贷市场。
　　一个浓妆艳抹的女人随后走出来，坐进了面包车，咩咩也跟着坐了进去，临坐进去前还往他们的方向给了一个眼神，所有人一致将眼神扫向大个子，总觉得他能读懂咩咩那个眼神的意思。
　　“难道你们看不出来啊？”大个子一脸震惊，在其他人一致摇头并且用充满期望的眼神继续盯着他后，他才缓缓说道：“我也看不出来。”
　　君子忍住了想一巴掌拍在他后脑勺的冲动，让李遇开车跟上，车子已经驶出了一段距离，咩咩身上带的监控为了方便，体积不会太大，但也是因为小型，所以很多功能并不具备，只能将画面实时传送，不能捕捉声音，但是能发送定位，所以他们并不担心会跟丢，除非那一车人将咩咩扔出车外，或者是把她脱光了再将衣服扔出车外。
　　咩咩坐在后座，她左边是那个叫梧桐的浓妆大姐，右边是一个长得很混子的人，她紧张得十根手指都纠结在一起了，她不知道现在要去哪，是不是马上就能见到那个叫月牙的人。
　　“我能不能问一下，我们现在去哪？”咩咩颤抖着声音，并且露出非常担忧的眼神。
　　“医院，你得先做个检查，看看合不合适，有没有什么自己不知道的隐疾。”
　　梧桐看着一眼咩咩的肚子，没有赘肉，扁平扁平的，看起来跟没有器官一样，“你们小女生现在都瘦巴巴的，这样可不健康。”
　　“我有在运动”咩咩刚蹦出一个字就马上转了话头，她总不能告诉对方，喻姐在队里没事的时候，他们整组人都要被拉去锻炼，比起外面小女生为了瘦而瘦，她们这是健康瘦，是锻炼出来的。
　　梧桐盯着咩咩，眼神打量了一番，最终将视线定格在咩咩的外套上，说：“等下回去就把你衣服换掉，我不喜欢。”
　　之后车内再无谈话，车子开到一家中小型医院，混子先下了车，她跟着下去，梧桐随后下车，一男一女就站在她左右两边，仿佛押犯人一样带她走进了医院。
　　李遇将车子停在一角，那辆面包车内还有人在，他们不能明晃晃就跟着上去，君子摘下耳机，将电脑递给大个子说：“电脑交给爸爸你监控，浪跟我下车。”
　　“我下车干嘛？”小浪明显不想去。
　　“难道你想让我一个人走进妇产科吗？狠心的男人。”君子翻了个白眼，打开车门下车。
　　“小浪赶紧去，照顾好你老婆。”李遇眨了眨眼睛，他可太喜欢小浪被全组人欺负的样子了。
　　小浪嘴里呢喃着什么，气鼓鼓下了车，临走前李遇终于听见了他说的话：“你们在恶意败坏我的名声”
　　“妇产科，我看监控，合适吗？”大个子将电脑拿远，屏幕转了个九十度。
　　“爸爸，没什么不合适。”李遇松开安全带，趴在方向盘上面盯着医院门口，只见君子强行挽着小浪的胳膊，两人恩恩爱爱地走了进去。
　　梧桐帮咩咩领了号码，三人就坐在长椅上等，距离轮到咩咩还有几个号，梧桐看着一对年轻夫妻在柜台领了号码，坐在了距离他们一个座位的地方，只听见妻子在碎碎念，丈夫在一旁耐心安慰。
　　“老公，我去一下厕所，太紧张了，等下就要看到小宝宝的样子了。”
　　“好好好，你小心点，别摔着了啊！”
　　听着夫妻甜腻腻的对话，梧桐拿出手机，无聊地滑着，坐在她身边的咩咩小心翼翼地问：“我也紧张，可以去上个厕所吗？”
　　“去吧！”她点点头，眼神示意混子一起跟去。
　　女厕将男的挡在了外面，咩咩走进厕所，推开了最后一间厕格的门闪身进去，君子已经在里面等着了。
　　“说了什么吗？”
　　咩咩挠着头发，说：“就做个检查，看身体状况适不适合生孩子。”
　　“那就做一下吧，又不要你出钱。”君子歪了一下头，免费的检查不要白不要，她指着咩咩外套口袋上的一个纽扣说：“想办法藏好，大个子看着监控。”
　　“他看没关系，重点是他们要我换掉衣服。”
　　咩咩焦虑的是这个问题，那机器就藏在她纽扣里，衣服被收走的话，李遇他们就会失去她的情况。
　　“拆下来，藏起来。”君子听着门外的动静，并且计算着他们进来的时间。
　　“藏哪里？”
　　“那里。”
　　大个子看着监控，君子和咩咩的对话她是听不见的，只不过君子指着监控，还比了个抹脖子的动作，看起来是在威胁他，紧接着君子离开了画面，然后画面一阵天旋地转，看起来像是咩咩摘下了监控，紧接着她看见了一些类似发丝那样的东西，距离镜头很近很近，然后画面就黑了。
　　梧桐估算着时间，咩咩也差不多该回来了，果不其然，转角处就出现了一男一女的身影，隔壁那个妻子的丈夫见到咩咩回来了，自己老婆还没回来，就慌慌张张凑过来问，咩咩好心告诉他他老婆好像肚子不舒服，就见那丈夫飞奔朝女厕的方向跑去。
　　“那么紧张，看起来是第一胎。”梧桐看着那位丈夫的背影，一直都很显得手足无措，是新手爸爸。
　　“第一胎都是这样的吗？”咩咩盯着小浪的背影若有所思。
　　“你只是做个检查都紧张成这样，更何况人家要生一个孩子。”
　　关闭手机，号码刚好轮到了他们，于是梧桐带着咩咩走了进去，留下混子在外面等。
　　李遇他们在车里等了很久，才见到咩咩走了出来，坐进车内后，面包车开走了，紧接着小浪和君子也从医院里出来，见到面包车不在了，就马上跑着回来，追踪咩咩的定位，车子开进了人烟稀少的小路。
　　“这条路看起来是要上山。”小浪打量着周边环境，树木越来越茂密，他们原本走的路从泊油路变成了泥泞路。
　　“山上无法保证信号，正好可以隔绝那些孕妇和外界的联络。”君子始终盯着电脑屏幕，监控仍旧是一片漆黑的。
　　“后面有人跟着，大个子你去处理一下。”李遇停下了车子，大个子下了车，他继续往山上开。
　　大个子就站在路中央，双手抱胸盯着后面来的车子，那是一挑十的气势，尾随他们的车子停了下来，两个女人下了车。
　　大个子厉声质问：“谁让你们跟着的？”
　　“那是我的朋友，我们想帮忙。”林夕哀求着大个子，想要过去。
　　“这个案子现在由我们负责，警方会保证你朋友的安全，你们这样擅自插手会妨碍我们行动的，况且你的朋友有没有在里面，我们还没确定，现在回去，等我们消息。”
　　跟林夕一同来的另一个女生拉着林夕的手，说：“夕夕我们回去吧！相信他们好吗？”
　　”熙辰“
　　“走吧”
　　叫熙辰的女生拉着林夕的手，回到了车里，眼见车子调转了车头驶离，大个子才满意地点了点头，随即他又想到，他应该怎么处理自己，其他人开车上山了，林夕也开车下山了，就他一个人在半山不上不下的，这里也打不到车回去。
　　想了想，他自拍了一张和风景的合照，发到了群里，写了一句：“在老地方等你们哦！”外加一个爱心表情。
　　喻时将弹出来的消息上滑关闭，向零下楼去收信还没回来，她想着再过不久应该就能申请复职了，就算只是做点简单的文件资料也可以，她在家确实闷得慌，两条狗子也不搭理她，就像现在，它们根本不把她当一回事，就自己在角落里玩。
　　向零从信箱里拿出一沓信封，在众多信封里，其中一封最为显眼，因为信封右下标注了“南鸣市北区监狱”。

51、第 51 章
　　咩咩坐在车内，梧桐突如其来问了一句：“你英文好吗？”
　　咩咩反应过来后就摇摇头，表示英文差得很，初中生都不如，只见梧桐了然地点点头，从包里找了找，抽出一份褐色的文件袋递给了咩咩，说：“我们因为总部是在外国，所以文件也都采用英文，这份合约你看不懂的我就先给你解释一遍，你要是觉得不行，我们就把车子掉头送你回去。”
　　咩咩似懂非懂地点点头，梧桐抽出了里面两张纸，内容写了一大堆英文，咩咩抽过去大概看了眼，同时听着梧桐的解释，明显和文件里写的有出入，而且还不是一般的大，看来月牙就是被这么骗的。
　　“明白了吗？觉得怎么样？”梧桐问，她刚刚有特别观察，却见对方明明看不懂却还要盯着文件里那堆英文看。
　　“明明白，一年合约，二十万。”咩咩复述了梧桐的话。
　　合约写明了按照正常情况，只要在一年内生下一个健康孩子，就能获得二十万酬劳，但是也写明了，如果孩子状况不符合雇主条件，前面那一条合约就不成立，而且很有可能要重新怀多一次，至于那个雇主条件，无非就是孩子的性别和健康状况，要是有缺陷，必然会被要求堕胎，这些都被梧桐给省略掉了，只特别叙述了酬劳部分。
　　梧桐点点头，这孩子和之前那些人一样，都只为了钱，很好控制。
　　咩咩眼角瞥了一眼，梧桐那没拉上拉链的包里，还有不少褐色文件袋，看来是准备了多种语言的合约，只要她刚刚说能看懂英文，梧桐就会挑出其他语言的合约让她签，抓着笔小心翼翼在签名栏上签下假名，梧桐要走了她的身份证，身份证当然也是假的，特别去申请了一张，连假地址都特别安排了假父母，这些人要是真的想查，只会查到她想让他们查到的。
　　车子开到接近山顶的地方，有两栋大别墅，别墅外面有一块大空地，远远就能见到好几名孕妇坐在树下聊天，别墅大门口站了守门人，见到熟悉的车子就开门让他们进去。
　　咩咩跟在混子后面下车，梧桐带她走进别墅，混子和那辆面包车一起离开了，梧桐简单给她介绍了别墅里几个地方，然后把她带到一个房间前，说是她的卧室，手机被收走了，理由是孕妇不适合靠近电子设备，对胎儿会有影响，要是无聊了可以找其他孕妇聊天。
　　“等雇主那边准备好了我们就安排你们双方见面，这段时间你就暂时安心呆着，还有没有什么问题？”
　　梧桐始终盯着手机，她的手机贴膜是防偷窥的，从咩咩的角度根本看不到手机内容。
　　“我的衣物”
　　“等下会有人来负责，写下你的尺码还有常用品牌，我们会替你准备。”
　　“那我的活动范围？”
　　“为了保密，只能到楼下空地，不允许离开别墅。”
　　“那一栋我也能过去吗？”
　　“那一栋不行，那边的孕妇比较特殊，雇主条件很严苛，所以不允许接触。”
　　梧桐眨了眨眼睛，又问：“还有问题吗？”
　　咩咩意会到了对方的意思，闭嘴摇摇头，对方这才将手机收起，临走前特别说了一句：“一年很快的，别担心。”
　　点点头，咩咩走进了卧室，她假意逛了一圈房间，又开关了好几下卧室的电灯，暂时还没发现任何隐藏的监控设备，为了以防万一，她进入了浴室，这些人总不会变态到连她洗澡都要监控，关起门将小小的浴室每个角落都检查了一遍，连天花板都没放过，这才安心从蓬松的头发里拉出被她藏在里面的监控。
　　“这咩咩再不好好护发，怕不是要秃头。”盯着咩咩稍微有些宽广的发缝，小浪吐槽了一句。
　　“她要是秃头，我们全组人都免不了要秃。”李遇微笑着，咩咩的发量是全组人公认最多的。
　　靠着君子的唇语技能，几人算是了解了个大概，接下来咩咩会伺机和同一栋别墅的孕妇们进行接触，探查月牙的去向，不过他们时间不多，事情必须在咩咩被安排手术前完全解决。
　　咩咩的雇主应该不会拖延太久，因为从梧桐的反应来看，这一次比较着急，不然也不会马上就带她去医院做检查，然后又在车里和她签合约，完全是冒着被曝光的危险在办事。
　　他们当然也可以马上带队突袭，只不过是担忧这里不是唯一养胎场所，这非法代孕集团的幕后老板身份也还不明确，而且别墅里全是孕妇，贸然行动并不能解决问题。
　　大个子一个人在半山处等着同伴们开车下来接他，此时技术科李漾打电话过来，一打来就抱怨其他几个人的电话都打不通，她打大个子的电话根本不抱一点希望。
　　“他们在的地方没信号，我没和他们一起。”
　　李漾停止了抱怨，告知那个叫梧桐的女人身份查到了，梧桐是假名，真名叫李童，是满福银行的经理，李童和刚叔的工作是一样的，同样是寻找那些失足少女、想赚快钱的女性，以诱惑、欺骗等手段让他们签下不平等合约进行代孕，两人都能获得一笔为数不少的中介费。
　　不得不说，一年赚二十万，比大部分白领的工资都高，怀孕期间有吃有住有人照顾，孩子生下后不用自己养，这确实对一部分不想工作，只想等天上掉馅饼的人来说非常有诱惑力。
　　“查一下她的通话记录。”道了谢，大个子挂了电话，他远远听见了车声，便马上躲到一棵树后面，下山的是那辆面包车。
　　看来李遇他们还需要一段时间才会下来，估算了一下下山的路程，他决定还是乖乖等人过来接。
　　咩咩换上了别人准备给她的衣服，不得不说她这辈子第一次穿孕妇装就是现在了，一件宽松的裙子，穿着特别凉爽，唯一缺点是没有口袋，就像一块布挂在身上而已，她也没办法再把监控藏进头发里在别墅里溜达，藏在头发里君子那边根本收不到任何画面，也没有声音，白瞎，于是她把监控藏在了浴室的马桶水箱里面，然后离开了卧室往外溜达。
　　刚刚看见的那几个孕妇还在外头聊天，于是她屁颠屁颠地凑过去套近乎，那几个孕妇也特别自来熟，很快就和咩咩聊开了。
　　宽松的孕妇装和拖鞋是标配了，咩咩问：“我都还没怀上，为什么需要这么穿？”
　　“怕你藏武器呗！”其中一个留着短发的女人，看起来有三十岁了，非常八卦地指着另一栋梧桐不许他们靠近的别墅说：“不久前有个女的，在这里发疯，把浴室镜子打碎后割了自己手腕，还发疯想攻击我们，幸好我躲得快，才没被伤到。”
　　咩咩了然了，难怪刚刚不管是房间还是浴室，她一面镜子都没看见，原来是发生过这种事，“后来那女的呢？”
　　“去那了，她自己不想生也就算了，我们还想生呢，我都快生了，要是被她这么一捅，我都白怀了。”
　　短发女人想起这件事仍旧一脸怨恨，眼看快要到手的二十万要是被这件事捅没了，她绝对跟对方拼命。
　　“来这里的不都是自愿的嘛！生下来就好了，何必伤人呢！”咩咩顺着大家的话同意了她们的观点。
　　“但也不能怪她吧！听说都怀第二次了，上一次是个女孩，打掉重新怀，这一次听说还是女孩，所以又打掉了，正准备怀第三次呢！怀了两次都被打掉，也难怪她会突然发疯。”
　　另一个头发油油的女人边看着那栋别墅边替她口中的女孩感到可怜。
　　另一个绑着高马尾的孕妇帮衬着说：“现在被关禁闭了，等她的雇主准备好了，她就能怀第三胎，只希望这一次她能怀上男的吧！”
　　“那你们肚子里都是男的吧？”咩咩指着三个人的肚子，老人家说肚子尖尖是男的，可惜她看不出是尖是圆。
　　“就我们国内，虽然摇着大旗说什么男女平等，但是总归还是男孩子更吃香，很多有钱人家都要男孩子继承家业，自己生不出就找我们生咯！”
　　油头发女人继续说着，虽然她很不乐意自己是个工具人，但是又看在钱的面子上自愿当工具人，这立场就挺可笑的。
　　“那女的年龄和你们一样大吗？这样反复堕胎怀孕，身体不会有问题吗？”
　　这是咩咩担心的，每个人身体各异，她们口中那女的要是身体出现问题，救出去以后以后再也无法生小孩那可怎么办。
　　“要是和我们一样年纪，那真该操心，只能说总归是年轻人的身子更好一些流了两次医生居然说没有大问题，只要第三次能怀上就行，不过这一次要是还流，可能就真的会有问题了。”短发女人指着隔壁栋别墅第二层的某个房间说：“那个就是她的房间，我好几次看见她就站在阳台发呆，觉得她想跳楼，所以我就告诉梧桐，她们就把她阳台的落地窗给封了起来。”
　　又胡乱聊了一些不相关的话题，咩咩这才回到自己的卧室，那三个孕妇说和自己一样年纪的人在这里不多，她决定重点观察一下那个发疯女的房间，等到了晚上，她仍旧坐在床边盯着对面楼的房间看，房间里的灯是亮着的，有人在里面，她能看见隐隐约约的有个身影在房间里走动，窗帘始终是拉上的，她真希望那人能拉开窗帘看看她这里，这样她就能确认对方的身份，并且和她进行交流。
　　眼看着时间越来越迟，对面那房已经快没动静了，她回头找了找，找了个钢制水杯，倒满了一杯水，走到阳台边上喝，然后水杯从手里脱落，掉落在楼下的阳台边缘，发出了不小的声音。
　　住她楼下的是一个脾气挺暴躁的女人，中午其他孕妇都告诫她不要靠近楼下那位，这下子一杯子砸下去，楼下那位肯定要对她破口大骂。
　　“到底是哪个混账！”谁被砸下去没两秒，楼下传来叫骂声。
　　一个卷发女人走到阳台瞅了一眼满地的水和杯子，将半个身子探出阳台往上看，正好看见满脸笑容的咩咩。
　　卷发女人毫不客气地对着不认识的人就开骂：“笑你妈！你故意的是吗？”
　　“对不起嘛！我不小心的，你那么凶干嘛？”咩咩一脸无辜，开始演技上线。
　　“哪来那么多不小心，你是不是想趁我站在阳台刚好砸死我？”卷发女口中喷出不少唾沫，情绪很是愤怒。
　　咩咩瞅了一眼对面房，那人是听不见争吵声吗，为什么不拉开窗帘看一眼？
　　将声音提高了八个度，咩咩骂了回去：“你这不是没站在阳台嘛，只是一个水杯而已，而且我已经道歉了，你有病啊，大半夜的还大声嚷嚷，别人要睡觉的你知不知道？”
　　果不其然，对方因为自己提高了音量，便更加大声地吼她，几乎整栋楼的孕妇们都听见了动静，纷纷走出阳台查看，对面原本窗帘紧闭的落地窗，在这个时候透出了一丝光亮，咩咩睁大了眼睛看着对面，只见一张憔悴的脸背着光看向她们，咩咩一眼就认了出来，那人就是月牙！
　　楼下的卷发女还在大声嚷嚷，不少孕妇隔着阳台开始劝架，然而咩咩并不想搭理她，她在想办法让对方看见自己，她将右手握拳高举着，然后张开了五指，虽然这个动作看起来很傻，但却是林夕和月牙的某一个沟通方式。
　　如果人生过得不如意，就双手握拳，你可以挥出去，也可以将所有的不如意都攥着，高举拳头，用力张开手指，“砰”的一声，你给自己放了个烟花，将所有的不如意炸掉，同时也期许着自己的人生会变得像烟花一样绚烂。
　　也不知道对方看见没，咩咩同时举起了左手，双手给自己又放了个傻乎乎的烟花，没过多久，对面那张憔悴的脸似乎笑了，她右手缓缓握拳举起，然后也给自己放了个烟花。
　　咩咩没忍住笑了出来，幸好阳台和阳台之间隔了一面墙，没人看见她犯傻，楼下的卷发女以为她在嘲笑她，更加歇斯底里地嘶吼着，咩咩指了指楼下的方向，然后又在自己的脑袋边画了两个圈，表示楼下那人是神经病，月牙点点头表示认同。
　　争执持续了将近十分钟，负责看护的人这才姗姗来迟，也不知道是躲在一旁看戏，还是想等到战火没那么激烈时再插手，很快卷发女和咩咩就各自被带回房间里进行了教育，咩咩被劝告接下来的日子里不要和对方接触，免得还没怀上孩子就被打进医院。
　　“我能不能换地儿，我害怕，她要是找机会报复我怎么办？”咩咩又换上了楚楚可怜的表情，甚至隐约露出害怕的眼神。
　　看护的人叫黑哥，因为肤色特别黑，所以大家都叫他黑哥，黑哥似乎挺为难的，他纠结了大概有一分钟左右，这才说：“我帮你转告，但不保证能行，你害怕的话这两天别走出房门，食物我们给你送来。”
　　“谢谢黑哥！”咩咩坐着深深鞠了个躬，破涕为笑。
　　黑哥脸上有一闪而过的错愣，随即他匆匆告辞离开，咩咩收敛了表情，看向对面月牙的房，窗帘已经拉上了。
　　接下来好几天，咩咩一直找机会和黑哥说话，大部分时间说的都是乱七八糟现编的故事，还有咩咩时不时穿插在胡话里面的一些心机话，虽然咩咩换地方的请求被拒绝了，但她也找到了和月牙沟通的方法，如果守门的人喜欢抬头的话，就会看见两个女的，半夜三点站在各自的卧室里和对面比手画脚。
　　接连几日，咩咩每天都会给同伴传递有用的信息，比如梧桐是黑哥的上司，梧桐上面还有人，这集团的规模并不庞大，甚至于养胎场所也只有这么一个地点，也许幕后黑手觉得利润如何不是最重要的，重点是安全，唯有安全才能长久，唯有长久才有增长利润的可能。
　　短短几天，李遇一伙人已经通过梧桐的通话记录，银行记录等，确定了梧桐服从的是一个叫安弥的女人，安弥是一名律师助理，就在南鸣市的某家小律师楼工作，她的律师叫王领杭，已婚，和安弥是婚外情关系。
　　“原来衣冠楚楚的人更喜欢背地里做一些苟且之事。”小浪看着两个人的资料发出啧啧声。
　　“你这话说得跟自己第一天当警察一样。”
　　大个子摇摇头，从警十多年，衣冠禽兽数不胜数，小浪自从来他们二队之后应该也没少抓过才对。
　　“你说得没错，但就像一个喜欢吃炸鸡的人，他每次吃炸鸡都要称赞一句好吃，搞得跟自己每次都是第一次吃炸鸡一样，炸鸡好吃和是不是第一次吃炸鸡，甚至于每一次吃炸鸡都要称赞一句炸鸡好吃其实并不冲突”
　　李遇刚从外头进来就看见小浪侃侃而谈的炸鸡论，他用文件夹拍了一下小浪的脑袋说：“那栋别墅是王领杭的。”
　　“咩咩说自己明天就要被安排上手术台，如果我们再不行动，你们所有人就是她孩子的干爹，包括我也要当孩子的干妈。”
　　君子将荧幕转向一脸惊恐的伙伴们，她甚至从大家的表情里猜到了他们在想些什么。
　　比如大个子已经在脑子里想着要买什么样的婴儿车了，李遇应该是想着红包要包多少，小浪可能想买点婴儿玩具。
　　“各位当爹的梦能不能先缓一缓，我初入职场，暂时还没有那个能力养小孩。”这群男的在这个时候怎么那么不靠谱。
　　“通知咩咩，凌晨行动，我向老孔那里申请一下批准。”
　　咩咩安安分分地呆在卧室里躺着，刚刚收到黑哥的通知做准备，明天上手术台，她抖着脚几乎是用爬的爬进了浴室，对着那小小的机器就开始胡言乱语，她初恋都没有，现在都要当妈了，她那些可靠的伙伴现在进展到什么程度了她也不知道，每天就在床上躺着，等着自己喜当妈。
　　做卧底怎么那么难？她现在自曝身份退出还来不来得及？生小孩会不会很痛？养小孩需要多少钱？孩子会不会很难教？孩子在学校和别的同学打架怎么办？孩子要是不爱读书怎么办？自己要是有一天意外殉职了什么的，孩子没人照顾怎么办？
　　没有人知道的是，咩咩自己躺在床上盯着天花板，想了两个小时的“孩子怎么办”，直到远处传来一声炸响，她弹坐起身，看了一眼墙上的挂钟，现在时间是下午四点，远处在空中爆炸的声响还在继续着，她默念着数字，直到第十三下爆开，一秒两秒三秒直到时间过去了十多秒，第十四下再没出现。
　　从现在算起的第十三个小时，也就是凌晨五点，为什么是凌晨五点，因为是人类熟睡，最毫无防备的时候。
　　走到阳台，下面守着别墅的那些人也被烟花的声响吸引了注意力，只见黑哥和其他几个人交头接耳了几句，就往别墅外跑。
　　晚饭时间，黑哥一如往常给咩咩送饭，咩咩试探性地问了几句烟花的事情，黑哥只说是一群高中生跑到山上偷放烟花，人也没抓住，逃跑了。
　　“现在的高中生也真是的，不知道这样很危险，会引起林火吗？”
　　咩咩吃着晚餐，不得不说这里伙食很好，她总感觉自己似乎胖了几斤。
　　“虽然给他们跑了，但是我们仔细检查过那块地，没有危险，而且也看见了他们校服上的校徽，是成望高中的学生。”
　　黑哥就坐在卧室一角，等着咩咩把饭吃完，他其实不需要这么等着，不过咩咩似乎不介意，他也就呆着，算是自己的一点私心。
　　嘴里喝着八种药材炖煮的老母鸡汤，咩咩心里感叹着真好喝，嘴里应付着：“名校生，也干这种事。”
　　“也就是那种没有人生烦恼的有钱孩子才会干这种事。”
　　黑哥翘着二郎腿，双手交握，他穿着黑色西服，十年如一日。
　　“你仇富？”咩咩非常直球，反正闲着也是闲着，正好拿他当消遣，“而且你为什么老是穿西装，你们的制服？”
　　“我不仇富，我羡慕，而且穿西装可以让我看起来像个有钱人。”
　　黑哥非常得意地整理了一下自己的衣领，他每天穿上之前都要把衣服熨得平滑，一点皱褶也没有，为了让自己配得上西服，他还特别健身，让自己的身材能够撑起西服。
　　“那看起来你还不是有钱人，有钱人都喜欢穿着最简单的T恤短裤人字拖，一点都不露财。”
　　这是咩咩的一点心得，毕竟也不是每一个有钱人都喜欢穿金戴银，这万一被抢了绑票撕票，那钱还来不及花。
　　“我下次试试。”黑哥看着咩咩喝完最后一口汤，还不忘舔舔汤匙，他忍不住笑了笑，端着托盘上干干净净的碗碟走了出去，门关上之前，他没忍住说了一句：“我应该只做到年底。”
　　“那我还来得及。”黑哥一脸懵地听着咩咩这句话，不过咩咩摆出一副你猜啊的表情把门关上，只留给他满头问号。
　　凌晨五点钟，李遇带了一大队人悄摸地潜伏到别墅外面，那些守卫这个时间点站在哪里，咩咩都在浴室里和他们讲解得一清二楚，那些人身上带着武器，不过是很简单的机械棍，很容易就被警方不动声色地制服了。
　　黑哥也不知道如何收到的消息，迅速出现在咩咩的房门外，用万能钥匙开了咩咩的房间，把坐在床上的咩咩拉起就跑。
　　“你怎么回事？”咩咩一脸懵，这人怎么还在，怎么没有被李遇他们抓住？
　　“警察来了，先跑再说。”黑哥熟练地拉着她准备下楼，他们要趁警察还没闯进来之前先跑，只要不是在现场抓到他们，他们都还有机会。
　　“跑个毛线跑。”咩咩将自己的手从对方手里抽出，她估摸了一下楼梯的高度。
　　黑哥一愣，他直到现在才发现了咩咩的不对劲，“你为什么醒着？”
　　“我紧张啊！行动前肾上腺素分泌导致我失眠。”咩咩抬腿一踹，黑哥愣是被她踹倒，从半截楼梯上滚了下去，她估算过，这楼梯摔不死人。
　　正好李遇带人破门而入，见到了躺带地上嗷嗷叫的黑哥，还有站在楼梯中央摊手的咩咩。
　　“我就当做没看见了。”李遇说着给黑哥反手带上了漂亮的手铐。
　　别墅里还在熟睡中的孕妇纷纷被警察叫醒，之前那个为了钱跑来当代孕的短发女人仗着自己怀孕在地板上撒泼，警方人员怕弄伤她只能任由她。
　　“你们谅解一下，她再过一个月就该生了，现在二十万白白飞走了，能不心痛吗？”
　　咩咩拍拍几个年轻警察的肩膀，他们应该是第一次逮捕撒泼的孕妇。
　　别墅这里的行动告一段落，所有相关人员悉数逮捕，大个子带着另一队在酒店里逮捕了王领杭和安弥，据大个子描述，这两人也不知道是一夜没睡还是睡醒后觉得应该适当运动强身健体，他们破门进去的时候，那场面可以说是极其辣眼睛，辣得他想把眼睛洗个三百遍。
　　“什么别墅？我什么时候买的别墅？你们别冤枉我，我是律师，我认识很多人，你们抓错人了吧！”
　　王领杭始终嚷嚷着说自己是被冤枉的，唯有安弥全程静默，就像被抽走了灵魂一样。
　　收到大个子那边的消息，君子一边庆幸自己没跟去，一边想象着到底是什么样的画面才会连看过各种各样尸体的大个子说辣眼睛，手上还忙着把撒泼的孕妇们安置进车里。
　　咩咩还穿着孕妇装，她就靠在门边上双手抱胸，此刻她感觉身心俱疲，当一次卧底不容易啊，正当她这么想着的时候，眼前突然出现了一根棒棒糖，她转过头，是君子递给她的，她伸手接过，顺手摸了摸对方的脑瓜子说：“谢谢，我现在就想嗑糖。”
　　“磕是这么用的吗”一边疑惑着，君子不自主地摸了摸自己脑袋，她不习惯被人摸脑袋，长这么大她妈都没摸过几次。
　　“某种意义上可以这么用。”含着棒棒糖，咩咩的五官无不表达着自己很满足，这些日子她被禁止吃甜食，想棒棒糖想得快疯掉了，幸好君子给她带了一根。
　　黑哥被几个猛男警察押着坐进警车，咩咩突然想到了什么一样，对他说：“这些日子谢谢你的照顾，真心的。”她知道自己的餐食比其他孕妇来得要大份，自己体重攀升也要多亏了他。
　　“那我谢了您的道谢？”黑哥眼神死，他怎么会知道自己悄咪咪暗恋的人，居然是来抓自己的，不过他还是很好奇，自己的一举一动有没有打动过对方，便问：“我说我只做到年底你说还来得及，那是什么意思？”
　　“来得及抓你。”咩咩白了一眼，对方到底对她怀着什么心思，她都懂，不过她口味被养刁了，这种装出来的表面霸总还是没办法吸引她的，“你知道监狱里的衣服，可以让你看起来像个干了坏事被抓去关的有钱人，真的。”
　　没有三分讥笑三分凉薄四分漫不经心，没有锋利的下巴可以滑雪的高挺鼻梁深邃的眼眸充满磁性的性感嗓音，没有巧克力腹肌人鱼线富可敌国的家产，这些都是霸总标配，而她喜欢的就是这种梦里才有的男人。
　　正当她沉浸在幻想中时，她脑袋被人摸了一把，抬头看着李遇的脸，其实霸总标配好像也没那么重要了。
　　“我在摸着我来不及出生的干女儿。”
　　“给我死！”
　　早晨喻时醒来，看了一眼手机，群内消息只有一句艾特她的话：“行动完美收官。”
　　熄了手机屏幕，她翻身去亲了亲向零的鼻尖，为什么背着她悄悄做事的感觉那么美好呢！
　　向零醒来的时候，正见到喻时对着自己痴痴的笑，她不是第一次醒来见到这种画面，只不过这一次对方似乎特别满意的样子，“怎么，我这一次五官长在你审美上了是不是，还是说我这一次睡相特别符合你想要的要求？”
　　“你不管醒着睡着都是我的理想型。”喻时感觉自己飘了。
　　“可是你不是我的理想型怎么办？”向零揉揉眼睛，她如其来的就想皮一下。
　　喻时努嘴，她不高兴了，这人怎么那么破坏气氛，“你说话真令人伤心。”
　　哈哈哈非常敷衍地笑了两声，向零起身给自己伸了个懒腰，说：“我从来没有过什么理想型，遇见你我才知道所谓的理想型是什么。”
　　这人突如其来猝不及防说起撩人的话来还是很有一套的。
　　“空四大净六根”喻时此刻突然念起熟悉的咒语。
　　向零跟逃跑一样匆匆离开了那张带着致命诱惑的床，连下楼的声响都比平时大了几倍。
　　浴室门关上传来沙沙水声，喻时的手机屏幕又亮了起来，是林夕发来的消息，她悄悄瞒着向零和对方加了好友，此刻对方发来吃饭邀请，想了想，楼下浴室门开了，紧接着是倒狗粮的声音，还有兴奋的狗叫声。
　　她朝楼下说了一句：“今天一起吃饭吗？”
　　“有事忙，你自己解决，晚餐一起吃。”果不其然，她又忙。
　　喻时不知道对方在忙什么，近几天她都往外跑，除了每天的例行上课，报社似乎也有些忙，但她没有问太多，今天她正好也悄悄回一趟警局，申请复职，再去蹭一顿林夕的饭。
　　林夕把她约在上次的那家火锅店，她推门进去的时候，看见的不止林夕一个人。
　　“我带朋友来，你不介意吧？”林夕指着身边的友人。
　　“带都带了，我能介意？”喻时对林夕上次怀着目的接近向零这件事还是很膈应的，从她嘴里出来的自然也不是什么好话。
　　“喻警官好，我叫侯熙辰，今年大一，是你的粉丝。”侯熙辰伸出了礼貌之手。
　　喻时偏头想了一下，这姓氏很耳熟，“姓侯，是我想的那个侯吗？”
　　“应该是你想的那个侯没错。”侯熙辰已经很习惯别人这么问了，毕竟自家爸爸的名号在南鸣市可以说是家喻户晓了。
　　“你爸要是知道你跟着她到处乱跑乱插手奇奇怪怪的事情，你回家少不了一顿骂。”
　　对方跟着林夕悄悄吊着李遇的车尾上山这件事，她是知道的，“你才大一怎么就和隔壁这位老博士生混在一起了？”
　　“缘分啊！”谁规定了年龄差距大一点就不能一起玩了。
　　“我是被她带坏的，事实。”侯熙辰打趣道，紧接着一脸真切地补充：“这件事可千万别让我爸知道，家法伺候的。”毕竟他爸和警局或多或少还有点来往。
　　“多亏了你们乖乖听话不再插手，不然这件事可没那么顺利解决。”喻时向服务员要了一杯花茶，紧接着问：“见过月牙了吗？”
　　“见过了。”林夕点点头，第一时间收到通知时，她就从床上爬起来赶去了医院，“身体还算健康，就是需要很长的时间来治愈。”
　　“那就好。”一开始喻时就担心过对方会不会留下什么阴影，现在看来，没留下阴影才怪，被强迫怀孕两次堕胎两次，正常人精神可没有这么强大。
　　月牙的父亲欠了刚叔一大笔债，月牙在几年前亲自下海为父亲还债，这些年也差不多还了个七七八八，就在去年，刚叔哄骗月牙，说他认识的人开了一家公司，正好请人，是一份正职，有鉴于刚叔这些年来对月牙并没有使上那些催债技巧，所以月牙不疑有他和梧桐见面，并且签了一份梧桐口中的工作合约，直到被带进那栋别墅，她才明白自己被骗了，碍于梧桐拿着那份合约，口口声声说可以控告她，因为内容写着违约需要支付大笔赔偿金，月牙害怕自己真的被控告，原本的债务都没还清，再加上这一笔赔偿金的话，她可能真的要去自杀了，便不敢违逆，答应了生一个孩子，所有的债务一笔勾销。
　　谁能料到，第一个孩子的性别不符合雇主的条件，所以她被迫堕胎，并且被要求重新怀上一个男孩，原本他还期望着第二胎顺顺利利的话就能离开，没想到第二胎还是女的，这个时候她就明白了，自己可能会死在那栋别墅里，她在堕胎手术后找到机会给唯一能想到的朋友发了求救信息，但是一个月过去了，没有人来救她，她发疯了一样想要自己努力逃离那栋别墅，却让自己被关进了更暗无天光的地方，每天只能坐在卧室里发呆，所有能让她自杀的方法她都尝试了，就算绝食也会有人按着她的头强迫她吃饭，要是想死就会遭来一顿毒打，她不管是心灵上还是身体上都害怕了，只能乖乖听话，等着第三次受孕。
　　咩咩出现的那晚，她原本脑子里想着，把这颗脑袋撞烂算了，因为梧桐告诉她，两天后会进行第三次手术，但是没等她把脑袋狠狠撞在墙壁上，她就听见了来自对面楼的叫骂声，她认得是那个卷发女的嗓音，声音越来越大，她奔着好奇心拉开窗帘去看一眼，却看见对面楼有个女人朝自己做了个手势。
　　“如果人生过得不如意，就双手握拳，你可以将拳头挥出去，也可以将所有的不如意都攥进拳头里，高举着用力张开手指，“砰”的一声，你给自己放了个烟花，将所有的不如意炸掉，你的未来，你的人生将会变得像烟花一样绚烂。”
　　她来救她了。
　　“幸好她坚持了下来。”林夕嘬着杯中的饮料，内心感慨万分，这句话对月牙，也是对她自己说的。
　　向零在约定时间来到特定地点，她手里握着一个黑色小盒子，是从一家老杂货店里偷拿出来的，黑盒子被胶水粘死了，里面藏着什么她也不知道，按照约定，她在下午五点四十三分站在约定好的地点，一个带着恶臭的垃圾桶旁边，很快有一个男的站在她身边，点了一根烟，对方抽了两口后把烟扔在地上踩灭了，这是对接暗号，向零把黑盒子递给了他，对方接了盒子后，把地上被踩扁的烟蒂捡起来，离开了。
　　叶飞扬没有说谎，他在外面还有人。
　　并没有尾随对方，她只需要确认监狱外面确实有人在帮忙叶飞扬，仅此而已，因为对方当初在她眼皮底下删除的部分数据，没有真正的被删除，而是被转移到了别处。
　　原本向零都坐进车里要回家了，却接到喻时的电话问她在哪，结果对方说让她帮忙买一点饮料，她只好又下车走向附近的便利店。
　　结过账走出便利店，外头人群聚集，不远处传来舞曲，她记得柯淮蓝说他今天有街头表演，正好在这附近，于是她觅着声音走去，果然看见柯淮蓝和他的一众舞伴在激情跳舞。
　　对方明显看见了她，冲她打了个招呼，跳得更加激情卖力了。
　　现场人多，有不少人拿着手机录影拍照，向零低头在口袋里摸索着自己的手机，却感觉自己的腰部似乎被什么划过，紧接着是刺痛的感觉，她反应迅速地抓住那只手，只见对方手里握着一把小刀，刀锋上有着些微血迹，她抬头一看，是一张熟悉的脸。

52、第 52 章
　　向零放低了自己抓着的那只手，反手夺过对方的刀子，将人拖着带离人群，转身走进不会引人注目的小巷里。
　　举着带血的刀子，向零的表情不再是以往的漠不关心，她有点生气问：“你这是在报复吗？”
　　田迎夏瞪大了眼睛，从她眼里有着显而易见的愤恨，“我真应该用把大一点的刀子。”
　　“如果你真的想杀我，你还真应该换一把大点的。”
　　向零早就应该注意到从自己的联系人那里悄无声息消失掉的女学生，她以为对方至少有点脑子，不会做这种傻事，“你也不看看自己才几岁，你爸坐牢，你是想要进去陪他吗？”
　　“如果不是你，我爸现在这个时候会在家陪我吃饭。”
　　田迎夏咬牙切齿，如果早知道面前这个女的会害她家里遭遇如此大的变故，她那天就不会走进教授办公室。
　　“你怎么不先想想你爸害死了多少人，十根手指数得过来吗？
　　他应不应该在家里陪你吃饭，在我看来，他吃牢饭都属于浪费国家粮食。”向零看了一眼巷口，确认没人注意到她们这边后才说：“我对自己能够帮助警方逮捕你爸这件事感到特别骄傲，但不代表我对你一点愧疚都没有，这一次我就当作是你不小心，但是下次再让我抓到你干同样的事，我会直接把你送进警局。”
　　当着田迎夏流泪的脸，她将刀子放进了自己的口袋，转身就走，却听见身后田迎夏说了一句：“你要是不想死就最好别出门！”
　　“那我出门会注意的。”向零送回对方一句。
　　坐回车里，她腰间感觉越发疼痛，这才有时间撩起衣服看，一看伤口她就咒骂了一句“死小孩”，虽然是把小刀，但是伤口也不浅，那一块的衣服已经浸染了大片血迹，她很确定自己要是没在那个时机刚好侧身的话，刀子会完美捅进她的身体里。
　　她发了一条讯息给喻时，告诉对方自己沉迷在柯淮蓝的表演中，要晚一点回去，然后便驱车前往医院，医生一看伤口果然要给她缝针，她只好催促着缝快一点，顺便联络了柯淮蓝帮忙打掩护。
　　喻时在家里愉快地准备着晚餐，趁向零还没回来，她要先煮好豪华宴席，今天去警局申请复职，局长批准了，她可以呆在办公室处理一些文件资料，外勤就让李遇他们去跑，下周一上班。
　　向零回来得比预料中迟，一看到桌上的豪华大餐就问她有什么喜事，听见她要复职后，居然说：“我看你半个月前就能申请了。”
　　“那么快就嫌弃我咯！”喻时不高兴地一屁股坐在椅子上。
　　“也没到嫌弃的地步。”不过就是自己老是往外跑，把喻时一个人扔在家等她回来怪可怜的，搞得自己跟什么抛弃小娇妻的负心汉一样。
　　虽然如此，她们还是在欢声笑语中干完了喻时做的所有食物。
　　盯着面前空盘子，向零突然问了一句：“你有没有想过我们以后？”
　　“想过，大概就是每天一起吃饭睡觉聊天。”
　　和这个世界上所有的普通情侣一样，说不定还有万般期待的吵架。
　　“如果有一天我突然人没了呢？”这句话向零不是随便问的，正如喻时的工作一样，她同样也得罪了不少人，排除掉这个田迎夏，也还会有第二个第三个田迎夏。
　　“你在期待我会说什么吗？”喻时抓不准对方想听真话还是假话。
　　向零想了想，还是暗示了一下：“就是个人都应该要明白的道理，这个世界上没有谁失去谁就会活不下去。”
　　“听你这么说，如果我没了，你会活得很好。”
　　喻时勾起微笑，她们这可不是普通的聊天，是在给对方承诺。
　　“我会。”
　　如果谁没了谁，她们各自都会过得很好。
　　向零被捅刀子的事情在隔天早晨就被喻时发现了，原因是她本来想给对方挠痒痒弄醒她，结果等来的是她的嗷嗷叫。
　　“谁干的？”喻时简直气炸了，对方居然还打算瞒着自己受伤的事情，她这几天是不是又瞒着她去做什么危险的事情了。
　　“一个被我欺骗了感情的小妹妹。”这句话没有错，但是向零不想说的太直白。
　　“年纪轻轻欺骗姑娘家的感情，你活该！”
　　喻时生气了，但是并不是真的气这个，而是气对方第一时间居然先瞒着她。
　　“没错，我活该。”向零满脸写着敷衍，她不想就这个问题继续讨论下去，不然田迎夏真的有可能会被喻时拖进警局，见喻时顶着一张冷漠的脸，她只好补充：“下次我要是不小心磕到撞到，我就会告诉你是哪个桌角哪块地板，这样行不行？”
　　“要是哪只蚂蚁蚊子咬你，你也得告诉我，我去拍死。”
　　“那你得先拍死你自己，那么大一只蚊子呢！”
　　向零翻了个白眼，起身下床，她今天还得瞒着喻时做点事情。
　　又一次去监狱见叶飞扬，对方一副早料到她会来的表情，而且满脸高兴见面第一句就说：“感谢你的帮忙。”
　　向零一脸懵，她感觉自己好像落入了对方的陷阱，她瞬间就猜到了对方的诡计，问：“你这是拿我当枪使吗？”
　　见向零表情难看，叶飞扬挑眉，这个当初把自己送进来的女人，也有被自己拿捏的一天，他露出得意的表情说：“现在我有没有帮手不重要，重要的是别人觉得我有帮手了。”
　　“那你准备回礼了吗？”这陷阱不踩都踩了，不要点回报感觉吃亏的是自己。
　　“你要找的人有个女儿，在这里还挺出名的，你一定认识。”
　　叶飞扬摊开手，就这么多，再多也没有了，这还是他千方百计从方连生嘴里问出来的。
　　“你这些信息还挺有帮助的，那就祝你能如愿减刑。”向零起身离开。
　　叶飞扬什么目的她大概也能猜个八九不离十，被判了终身劳改，只要他在里面行为良好，再偶尔透露点消息，帮助警方抓上几个人，外面还有可控制的对象，要减刑并不是什么难事。
　　身后传来沉闷的“咚咚”声，她回头，看见叶飞扬无声地说着：“出门要小心。”脸上还有谜样的微笑，仿佛自己会随时蹲在她家门口等她出门就杀害她一样。
　　他暂时还没办法做到亲手杀害她，但是别人可不一定。
　　时间很快来到周一，向零早早就起身为喻时的复职首日做准备，两条狗子似乎也知道今天是什么日子，格外欢快地围着向零转。
　　指着睡眼惺忪刚下楼的喻时，向零对着狗子们说：“让她下班买好吃的回来，去！”
　　将军和饭桶马上冲过去，两条爪子就扒在喻时身上挠，闹得喻时都清醒了，清醒后一声吆喝，吓跑了两只狗子，饭桶委屈巴巴地趴在向零背上求安慰，将军也蹭着向零的腿趴在地板上低声呜咽。
　　“既然你们没有办法让她买，那我今晚就挑你们其中一个做个狗肉煲。”
　　两条狗子一听，瞪大了眼睛，又跑去挠喻时，一直缠着她跟进浴室，直到喻时把两条狗踢出来，大吼一声：“再来就两只都做狗肉煲！”
　　两个人类一大清早伙同对方愉快地威胁完两只狗，获得了一整天的好心情加持。
　　喻时一踏进办公室，迎面而来的是满脑袋的彩带，还有炸开的礼炮，隔壁组的花以城还有法医部的酒画和书夏都来蹭热闹，刑侦二队办公室成了这段时间最多人的时候。
　　“欢迎喻警官复职！”一众人同时喊着，声音大得连隔壁办公室的人都探出头来，还不忘说一句“恭喜恭喜”。
　　“哎哟我可想死你了！”酒画说着就来了一个大大的拥抱，天知道喻时不在的这段时间，她出了多少次现场。
　　“真希望你一辈子不回来”书夏呢喃着，也不知道是刑侦二队有毒还是只是喻时一个人有毒，每次轮到她值班时都得出现场，说来奇怪，喻时不在的这段时间，出现场最勤的人变成了酒画。
　　“为了庆祝我复职第一天，你这句话我权当没听见了。”
　　喻时一脸笑嘻嘻的，她这是惯用表情，每次都出现在犯人被揍之前。
　　“枪伤，不容易啊”大个子在一旁抹泪感叹，他也是经历过枪伤的人，对那种痛更加感同身受。
　　“呜呜呜呜呜喻姐，当卧底太可怕了～～～”咩咩哭丧着脸跳进她喻姐怀里，被其他人扒拉下来，虽然痊愈速度飞快，但是九十多斤她来说暂时还是生命不可承受之重。
　　相较于刑侦二队的欢乐氛围，向零这一天在家里都被两只狗骚扰个不停，叶飞扬提供的线索没有特点，在南鸣市里找一个人也算是大海捞针了，不过这线索等她找到了特定对象后，就会很容易辨别，只不过她目前还没找到那位目标人物而已。
　　她这一天把所有可能的对象都列了出来，但是数量过于繁多，排除起来也特别花时间，能跟方连生有接触的，她锁定在和育阳医院有生意往来的几家企业，还有一些南鸣市的官员，有身份地位的逐一列出，总共就上百来个。
　　原本趴在地板上玩将军的饭桶，抬头瞄了一眼墙上的挂钟，马上就跑到自己的窝里叼了自己的狗绳，然后后腿利落一扫把头扭个方向又从将军的窝里叼出来同伴的狗绳，将军似乎已经习惯了，只是趴着看饭桶这一系列动作。
　　向零皱着眉盯着电脑，桌上还有不少她写的各种资料，旁边突然扑来一只庞然大物，她放腿上的电脑差点没摔在地上，稳住身子她反射条件要去拍后脑勺，手掌紧急刹在空中，然后一脸无奈盯着笑嘻嘻伸舌头的饭桶说：“多亏我不虐狗，不然你头都要掉。”
　　，她看了一眼时间，是例行遛狗时间，如果不养狗，自己还能多出两个小时用来工作，边感叹着，她换了一身衣服，给两只狗套上狗绳就出发去遛狗。
　　一个人遛两只体型不算小的狗，本来就很容易变成狗遛人，但是喻时严正警告过它们，所以它们虽然走在前面，却不敢太放飞自我，距离永远保持在向零两步之外。
　　今日的遛狗路线她特别换了一条，遛着遛着人就来到了警局附近，停在远处她伸手摸了摸两颗狗头说：“看见前面那栋好看的房子没，喻时在里面，她今天开始工作了，以后只有我遛你们了。”
　　两条狗子也不知道听没听懂，吠了两声，向零就当作它们听懂了。
　　因为是第一天复职，喻时很早就告诉她今天不会太早回，因为局长那里有重要会议，所以向零也顺道去超市买了点简单的食材，打算回家自己煮。
　　都说夏天的白日很长，但是南鸣市似乎是个例外，晚上刚过七点天就开始黑了，等到向零遛着两只狗回到公寓外面，天色已经完全变黑，一点阳光带来的余晖都不剩了，警卫值班室原本应该坐着正叔，但是此刻空无一人，只有桌上放着一杯咖啡，还冒着热气。
　　公寓在中介的努力推销下，最近搬进了不少不知道内情的新住户，新住户一多就容易出现问题，比如哪家油漆剥落哪家水龙头坏了，都喜欢打警卫室电话，明明也不是正叔能解决的问题，但是花钱了就是大爷，正叔还是会上去看看，再提供解决方案。
　　两只狗自从走进公寓范围后就特别兴奋地围着她转，表现得特别洒脱，一路搭乘电梯回到家门它们还是这个表现，就连将军都表现得不那么高冷了，正纳闷着怎么回事的向零刚一开门，两条狗子挣脱了她手上的狗绳跑进了客厅，走廊灯照进屋内，她能看见客厅沙发上坐了一个人，并且从体型来看不像喻时，而且喻时也不会不开灯坐在黑暗中。
　　她右手掏出手机，拨了喻时的电话，左手摸到了墙上的开关，屋内顿时灯火通明，沙发上的人这才转过头面对她，说了一句：“好久不见。”
　　宋深坐在沙发边缘，两只狗热情地趴在他身上扒，他手里拿着向零涂写的纸张，抽出其中一张，折叠好放进了自己的口袋，伸手摸了摸两只狗的脑袋。
　　电话一直响到挂断也没人接，向零还来不及重拨，宋深伸手从口袋里抬出一把枪，枪口上还装了消/音器，他说：“你要是现在打电话或者是跑掉的话，我不敢保证那位警官父母的安全。”
　　饭桶一看见武器，马上就吠着跑出了家门，向零甚至能感觉到有一阵风。
　　原本下一秒就能离开这个危险场所的向零，脚尖只转了几个度，就被迫收回，不止是因为饭桶的行为，还因为宋深的话，也不废话，他拿出手机扔给了向零，向零看向屏幕，是从远处拍摄的，照片中人正好是喻时的父母喻毕轩和方佳凝，看起来是在商场逛街，她指尖点开照片信息，日期是今天，拍摄时间是一个小时前。
　　此时她自己的手机响了，是喻时回拨了过来，在宋深的枪口下，她并没有马上接通，甚至后悔自己刚刚没有静音，宋深似乎并不打算让她接，她开口道：“她在回来的路上，我相信你一个人也不能同时对付我们两个。”
　　“我早知道了她没这么早回来。”宋深耸耸肩，从容不迫地，他来这里并不是没有事先计划。
　　“那看来你的早知道比我的早知道更早。”铃声断了，不过两秒又响了起来。
　　宋深犹豫了，他枪口一晃，示意向零接通，接通电话后，向零点开了外放好让宋深能听见他们的对话，只听见手机里传来喻时疑惑的声音：“找我怎么了吗？”
　　“没，上网看见了一个挺好的旅游景点，想问问你要不要去。”
　　“我才刚复职，你要是想去的话，我马上装病多要几天假。”喻时在另一头笑得挺大声的，背景音里还有其他人声。
　　“那倒不用，你回来的时候能不能顺道帮我买点酒。”
　　她不确定喻时能不能秒懂她，毕竟她脑子也有不好的时候，暂时想不到有其他能让喻时发现的方法。
　　“没问题。”向零难得也有想喝酒的时候，她当然要尽力满足她。
　　向零脑袋里变成了一团浆糊，喻时没懂她的意思，所以她冒险说了一句：“你记得帮我向你爸妈问好。”然后挂了电话。
　　宋深意识到对方是在向电话另一头的人传递信息，他站起身，必须尽快离开这里，不然对付他的可能就不仅仅是两个女人了，还会有一堆警察。
　　“现在，马上离开！”
　　喻时顺利开完会走出会议室，看了一眼时间，不算太晚，还能去超商买点酒，却听见有人喊自己，说：“喻队，楼下有只狗，好像是你的。”
　　“我的狗？”抱着疑虑走到前台，远远她就听见了狗吠声，靠近一看，围观人群里有一只黄金猎犬。
　　“饭桶！”
　　饭桶一听见有人叫自己，迅速辨认出喻时的方向，突破人群叼着她的裤腿就往外拖，喻时马上意识到不对劲，向零不会放狗自己跑出来，正好李遇听见狗的消息也下来看，她大喊一声：“李遇，车！”
　　李遇从口袋里掏出车钥匙扔给喻时，自己也跟上，带着一人一狗赶回家，门好好地关着，她输入密码开门，屋内安静得很，似乎还有微微的喘息声，她摸到电灯开关一按，见到将军躺在地板上喘息，他身上灰白相间的毛发被染成了红色，血还在不停往外流。
　　喻时上前一看，很快就辨认出是枪伤，将军嘴里还死死咬住一块布，李遇转头就打起了电话，喻时看着将军忍不住红了眼，摸着牠的头说：“你很乖，你尽力了”
　　将军似乎听懂了，低低地嗷呜一声，闭上了眼睛。
　　喻时冲到楼下警卫室，正叔正瘫在椅子上，虚脱了一样，见到喻时的第一个想法就是：“这个时候就别来人了”。
　　“警察办案，把监控调出来。”
　　一听这话，正叔就觉得大事不妙，而且还似曾相识，不敢怠慢马上看了一眼屏幕，都是黑的，不管怎么切换都是黑的，喻时的脸更黑，自己上手操作，可以确定的是，监控被破坏了，不过被破坏之前的录像都是正常的。
　　她往回调整了时间，就在一个小时前，一个外卖小哥走进公寓，和正叔交谈了几句，留下了一杯咖啡，顺利被正叔放行。
　　喻时压抑着火气，这个时候就别指望她能保持好脾气了：“那个送外卖的长什么样？”
　　“我不太记得叻！”正叔也很慌张，很显然自己是又把奇怪的人放进了公寓。
　　“想一下，拜托”喻时掐了一把太阳穴，手里的动作并没停下，继续操作着电脑。
　　自从上次棠棠案子后，公寓的监控就分成了两个部分，另一个部分是门口那台，和其他监控的线路是分开的，画面切换到门口那里，还在正常录像，她往回调到外卖小哥出现的时间，外卖小哥进入公寓差不多半个小时后，向零遛狗回家，不到十分钟的时间，首先是饭桶朝公寓外面跑走，然后是向零在前外卖小哥在后，两人一起走出了公寓。
　　这个时间，自己刚和她通过电话。
　　她盯着外卖小哥熟悉的体型，还有细微的动作变化，她转头盯着正叔，眼里是前所未有的冷漠，“那人嘴角不是有一道疤？”
　　正叔打了个冷颤，她对面前这位住户一直都是和蔼可亲平易近人的，这幅面孔还是第一次见，赶紧回想了一下：“确实好像是有一道疤”
　　猛然想起向零通话里说的最后一句，她马上拨号给在外地的爸爸，电话很快就被接通了，确认了他们非常安全地呆在家看电视之后，她嘱咐他们出门小心之类的话，并没有提及今晚发生的事情，便挂了电话。
　　谢学行时隔一个月再接到喻时的电话，一接通对面就是一顿怒吼：“你说宋深死了，他妈的他死哪块地去了！”
　　“你发什么神经，早火化了，骨灰撒大海了。”
　　谢学行皱着眉，过了这么久怎么还提这个人，案子都完结老久了。
　　“他现在从海里爬出来了，你最好给我查清楚是怎么回事！”
　　刚想反驳什么，喻时已经挂断了电话，再打回去却是通话中的状态，他才反应过来喻时说的话是什么意思，马上联络了法医部。
　　技术科的人全都下班了，只剩下一个李漾，她常常呆到很晚，总觉得晚上是案件多发时间段，也有好几次真的让她蹲到了案子，今天也是，临走前就接到了来工作的电话，重新一屁股坐回椅子上，她手上开始动作追查车牌号，车子最后消失在前往北区的某条路上。
　　南鸣市北区属于工业区，那里几乎没有多少监控，车子一旦在那里失去踪影，就很难再重新找到，不过重新找到它们就是她的工作，首先将消息告诉其他人，她手上仍旧没停下动作，整个空荡荡的技术科里只剩下键盘哒哒哒的声响。
　　向零家自从上次迎接过一大票警察之后，就再也没出现那么多人过，一群人趁她不在围在她屋里转，拍照的拍照，搜证的搜证，喻时抱着饭桶坐在角落看面前人来人往，将军已经被紧急送医了，不知道能不能救回来，大个子和咩咩在兽医院等着。
　　谢学行收到消息从家里赶来，见喻时坐在地上，本想上去说些什么，却被李遇一把拉住，只见对方摇摇头，警告他别过去，但他拍了拍李遇的手背，坚定了眼神，还是往喻时走去。
　　喻时沉着嗓子说了一句：“滚”
　　她手里揉捏着饭桶的脚底，牠从家里狂奔去警局的路上，也不知道踩了什么乱七八糟的东西，指甲都开裂了，肉垫上也有伤，后腿似乎有些扭伤了，本来想让大个子一起把它带去医院看看，结果它死活叼着自己的裤腿不走。
　　“我”谢学行话刚开头，就被喻时无情打断。
　　“我知道不是你的错，也不想迁怒于你，但是我现在没法控制自己的情绪，不想挨骂就离我远点。”
　　这是她仅存的最后一点理智了，宋深当初是怎么从海里被发现的，他们这里又是怎么拿到验尸报告的，她都知道。
　　看来有人在帮助宋深，而且不是个简单的人物。
　　“负责解剖宋深尸体的法医在那之后就离职了，她助手说所有的尸身证据都是真的，只有可能是在基因鉴定方面动了手脚，误导了尸体就是宋深的事实。”这是谢学行在半个小时之内打了十几通电话要来的结果。
　　“喻姐，李漾说向记者的车在北区那里消失了。”李遇收到最新消息，话没说完就率先离开屋内。
　　喻时拍拍饭桶的头，把狗交给谢学行说：“看好它。”
　　好几辆鸣笛的警车一路从中区径直往北区开去，在李漾指示的车子最后消失的地点附近，他们进行了地毯式搜索，最后在某处巷子里发现了向零的车。
　　正当所有人还在持续搜查的时候，喻时口袋里属于向零的手机震动了起来，她从进屋就看见了手机完好地摆在桌上，下意识就先收了起来，现在突然来电，她反应极快地退到没人注意的阴影处，看着荧幕显示陌生来电，这才按下接通键。
　　“不要有任何动作，不然她会比我先死。”宋深的声音从电话另一端传来。
　　喻时警戒地扫了一遍周围，压低了声音说：“那你最好是把她手脚绑上，最好再用一块布塞进她嘴里，不然她绝对会比你先死。”
　　“你他妈有什么毛病？”宋深明显被喻时这一番话扰乱了思绪。
　　“我认真的，你要是想用她来威胁我，首先就先确保她不会自杀。”
　　她能听见自己牙齿碰撞的声响，不仅仅是因为愤怒，也因为害怕。
　　“我会再联络你。”宋深挂断了电话。
　　喻时拿起自己的手机，问李漾：“查到没？”
　　“通话时长太短，无法精确定位。”李漾操作着键盘，电脑屏幕上只能显示信号停留在南鸣市，至于是在南鸣市的哪个方位，还需要更多时间去查。
　　局长那里收到消息后，马上就做了决定，案子交由花以城的刑侦一队负责，喻时的刑侦二队全员暂时休假直到另行通知。
　　这个决定完全把喻时搞火了，不止是她，其他人也是一副快要冲上去打上司的态度，但并没有人真的敢冲上去第一个动手，喻时让所有人都回去休息，暂时不要管这件事了。
　　花以城当然知道喻时不会就这么善罢甘休，但是局长这一次是有意要将整个刑侦二队排出调查，原因应该是和两个人之间的关系有关，他们私下传的事情，局长不可能完全不知道，调查时将关系人排除在外是很正常的事情。
　　“有进展我会告诉你的，拜托你好好呆在家，哪都不要去。”花以城拍拍喻时的肩，祈祷她不要给自己惹事。
　　“爱说不说。”喻时没好气地把人赶出了屋子。
　　这下子屋内一个人都没有了，此刻是凌晨两点多了，整栋公寓的住户大都已经熄灯睡了，她呆滞地望看着天花板，脑子却是一团浆糊。
　　她唯一知道的是，宋深的目标不仅仅是向零，还有她，而宋深也知道，只有利用向零才能威胁她，所以向零暂时还不会有生命危险，不过人活着和好不好那是两码事。
　　一直呆坐到早上，手机里不间断传来的讯息大多是好心慰问和无意义的鼓励，她无暇观看，手里紧握着向零的手机，宋深把它留下来，除了避免位置被追踪，也是为了单独联络她。
　　向零的手机设了密码，她知道，但她从来没要求看过，向零也是，她们都给予对方足够的私人空间，也有足够的信任，她们唯一不信任对方的只有对方急着去送死这件事，现在难得手机在她手里，向零也不知道，她便大大方方开来看。
　　向零的手机很简单，只有必须用到的软件和资料，联络人列表刑侦二队便占了一大半，再加上其他联络人，几乎都是从喻时这里认识到的人，她现在才发现，向零的生活中处处充满了自己的身影，她的全世界和自己息息相关，她属于自己的地方只占了很小很小的部分。
　　相册里的照片只有寥寥数张，也全都是她，她睡着的照片，她撸狗的照片，她发呆的照片，她做饭的时候，也不知道她什么时候拍的自己，她从来没察觉过，这人平时表现得特别冷淡，也不太主动粘她，没想到是会背地里偷拍她的人。
　　想到这里她忍不住笑了，等向零回来她要戳穿她的偷拍癖好。
　　向零双手双脚被分别和椅腿扶手捆绑在一起，她嘴里被塞了一块布，原本并没有这块布，宋深听完电话就给他塞了一块不知从那个犄里旯旮里捡来的破布，她嘴里现在一股异味，霉味和尘土的味道混在一起挺恶心的，要不是不想把自己的呕吐物咽回去，她真的会忍不住。
　　刚刚宋深打电话的人一定是喻时，她完全能猜到喻时为了不让她死费劲了心思，不过就这块布她属实嫌弃。
　　宋深打完电话后就一直躺在角落的沙发里休息，他比之前看起来更憔悴，脸颊凹陷，满脸胡子拉渣，看来逃亡的生活过得不太舒适，他身上穿了一件脏得早已变成灰色的白T恤和黑色外套，也不知道是从哪里扒来的，也许是那位被他用来顶替自己的死者的衣服。
　　一个小时过去了，两个小时过去了，直到时间将近凌晨，远边的天光从边界升起，晨晖从墙上悠悠转动的抽气扇里透进来，随着抽气扇的转动摇摆不定，看着照射在自己身上的光，感受着光的温度，她记得学名叫“丁达尔效应”。
　　她已经很累了，一整晚的精神紧绷让她陷入昏昏欲睡的状态，不管现在是什么场合她都无所谓了，但是宋深醒来了，醒来后见到一脸呆滞的向零，他起身靠近检查了用来捆绑的绳子，边检查边说：“不会有人找到这里的。”
　　宋深检查完又指了一个方向说：“那边不远处曾经有间孤儿院，我小时候住的地方，不过废弃很多年了，因为院长老了，没人愿意接手。”
　　向零不明白他为什么要对她说这些，她已经把自己看作是案板上的死鱼了，可以随时任人宰割，对一条死鱼说话本来就是不正常的事情。
　　“我活不久了。”宋深说着掀起了自己的衣服，只见他身上所有的伤口都感染了，有些甚至都腐烂了，她能认出来那是自己的手笔，也不知道他是怎么活到现在的，要是一个正常人早该死了，然而宋深还是自顾自地说着：“海水严重污染的问题我也切身体会到了，不过我不会死得太孤单。”
　　“我也不会让你太好过，你先这样呆着几天吧！等你差不多快死了我再让她来接你。”宋深打算熬死这两个人的精神。
　　向零知道宋深是怎么打算的，喻时要是真的听话过来接她，她们两个都必死无疑。
　　宋深从口袋里掏出一个小玻璃瓶，瓶子里装着透明液体，他说：“我之前偷偷藏起来的。”
　　盯着玻璃瓶，向零总有点不好的预感，只见宋深拿出针筒，将透明液体抽了出来，在向零不自觉绷紧的手臂里注射了一针。
　　“习惯就好。”他也是这么习惯的，靠着感受痛苦活了下来。
　　差不多五分钟时间，熟悉的感觉从四肢百骸延展开来，向零绷紧了全身，那天晚上也是这样的感觉，不过身边有喻时，也就感觉还好，这一次可没人能抱着她安慰，她只能独自感受这钻心的疼痛。
　　在被囚禁的这几天里，向零不知道被宋深注射了几次PNT药物，搞得她几天没合过眼，常常眼睛一闭就要被折磨得醒来，宋深不让她吃东西，只会在偶尔强灌她几口水，只是为了让她活着。
　　因为喻时面对一具尸体可能不会买账。
　　直到最后她已经失去了活着的欲望，也许在某一次痛苦中死去对她来说已经足够好了，然而宋深似乎不只是那么简单地囚禁着她，他似乎有些什么计划，似乎在等一个时机，如果临死前能套出来幕后黑手的身份，她会想办法传达给喻时，然而她没有机会。
　　思前想后，沦落到今天这个结局，虽然不算圆满，但也在意料之中，不过面对近在咫尺却摸不到的真相，她还是会心有不甘，喻时说得没错，一天不查出真相，她一天都不会释怀，只不过她现在更遗憾的是，要先抛下喻时离她而去。
　　就在她想要陷入沉睡之时，却听见了宋深说话的声音：“明天早上十点，我会把地点发给你，你一个人来。”
　　短短几句话就让向零瞬时清醒了过来，用充满敌意的眼神盯着宋深，他竟然真的敢让喻时过来，她要是找到机会一定会撕碎他。
　　不过就这个想法，她又精神了，这一次可不是宋深拉她们陪葬，而是她拉他陪葬，谁主谁宾还是很重要的。
　　喻时握着向零电话的手狠狠掐紧，指关节都发白了，荧幕上是一张照片，一个人被绑在椅子上脑袋低垂，长发乱糟糟地披散着，看起来就像死了一样。
　　她转而打电话给花以城，说：“明天早上十点，你做点准备。”
　　她不会去送死，相反的，她除了要把向零救出来，还要亲手抓到宋深那家伙。

53、第 53 章
　　早上十点，喻时装戴整齐等着宋深把地点发给自己，局长那里看得很严，她没有办法申请配枪，所以花以城私底下把自己的配枪借给了她，以防她有什么危险。
　　十点一到，手机荧幕亮了起来，喻时点进去，直接开了导航，车子以最快的速度开往目的地。
　　位置显示目的地是在西区，正当大家都在奋力搜索北区时，宋深已经带着向零前往了西区，避开了众人的视线。
　　车子停下，面前不远处就有一间不大不小的仓库，大门紧闭，喻时摸了摸自己腰间的枪，警戒着四周围，缓缓靠近大门处，无线耳机里传来花以城的声音，让她不管发生什么事，都不要轻举妄动。
　　看了一眼紧闭的大门，并没有锁，仓库四周看起来不像还有人使用的样子，一个人一辆车都没有，周围还有好几个一模一样的仓库，眼前的只是其中一个，门边有号码牌，正和宋深发给她的号码相对应。
　　撑开门，仓库内光线昏暗，所有的窗户都被糊上了报纸，里外都看不见，一股刺鼻的味道冲进鼻间，低头一看，自己面前的地上有一道湿漉漉的痕迹，一直绵延到仓库的另一边。
　　此时耳机里传来花以城的声音，说：“暂时没有找到适合的狙击地点，看不清仓库内部的情况。”
　　这些喻时都知道，这个地方对宋深来说也在计划之中，狙击手就算爬到附近屋顶也看不见仓库内部，更别说从远处狙击，现在从外部唯一能看见里面的地方，只有她故意留下的大门缝隙。
　　仓库中央有两个人，一站一坐，旁边还有个小火盆，向零坐在椅子上，四肢被捆绑着，宋深就站在她身后，听见声响，向零抬起头，终于看见了逆着光走进来的喻时，嘴角不自觉的浮起微笑。
　　“外面还挺热闹，你完全不把我的话当回事。”其实他也只是随意说说，早就知道对方不会孤身前来。
　　喻时满心满眼都是向零，她根本不搭理宋深，几天不见，向零整个人瘦了一圈，脸颊也有着显而易见的凹陷，双眼下方是厚重的眼袋和黑眼圈，脸色苍白，嘴唇干裂，她甚至都能看见翘起的死皮。
　　然而向零开口说的第一句话却是问：“将军呢？”
　　喻时忍住自己哽咽的声音和愤怒的情绪回答：“还活着。”
　　“你爸妈”
　　“都很好。”
　　向零露出放松的笑容，都还活着，都很好，那就好。
　　没让两人交谈太多，宋深把枪口顶在向零的太阳穴上说：“把你的外衣脱掉。”
　　喻时死死地盯着宋深，她想杀死他的欲望一点都不想隐藏，她是真的想杀了他，“你对她干了些什么”咬牙切齿，一字一句，是对已发生的事情无能为力，也是对总是迟到一步的自己感到愤恨。
　　“我让你，把外衣，脱掉。”宋深用同样的语气，同样的表情回应她。
　　不要试图挑战他的底线。
　　喻时冷着脸，她按照指示把外衣脱了，露出了藏在裤腰的枪，不过花以城那里就失去了画面，因为她外衣纽扣上藏着摄像头，掏出枪，她枪口对准了宋深，只要一秒就能结束这一切。
　　但是宋深早就意料到了喻时的反应，他将整个身子缩在向零背后，只露出一部分脑袋说：“你可以试试，看看是你比较快还是我比较快。”说完他打开了保险。
　　向零轻飘飘地说了一句：“是空枪。”她也不是故意轻飘飘的，换一个正常人饿上几天不睡觉，还要被奇怪的药物折磨，说话都得虚。
　　她这几天也不是闲着的，宋深有一次不小心把枪掉在了地上，她听声音就知道里面没有子弹，因为上次喻时带她去靶场时，她也不小心掉了一把差不多型号的枪，当时弹匣里是满弹，那声音沉闷多了，看来那唯一一颗子弹，已经用在了将军身上。
　　但是她并不是百分百确定，现在说出来就是想诈一下他，没想到还真的被她诈到了，只见宋深反手就把空枪扔在地上，手里换上了一把刀，刀尖抵在向零的脖颈处。
　　“你可以试试，看看你的子弹是打中我还是打中她，是你的枪快还是我的刀快。”
　　宋深占有优势，毕竟手里有人质，而且喻时还真的被她说中了，她敢瞄，但是不敢真的开枪，因为她害怕自己失手。
　　耳机里花以城叮嘱：“拖延时间，我们在想办法。”
　　“你对她做了什么？”喻时还在纠结这件事。
　　她必须知道，自己不在的这段时间，她是如何被对待的，如果可以，她要以其人之道还治其人之身！
　　“你想知道？”
　　“闭嘴”向零用极度虚弱的声音制止了接下来宋深要说的话。
　　“说！”喻时盯着向零看，她没有看她，脑袋低垂，她甚至都看不清对方的脸。
　　“不要想拖延时间，我们速战速决吧！”
　　宋深从腰间套出一副手铐，将自己的左手和向零的左手铐在了一起，并且当着喻时的面将钥匙吞吃下去，紧接着喻时瞪大了眼睛，因为宋深拉开了自己的外套，露出了里面穿戴的装置。
　　这疯子把炸弹穿在了身上！
　　“如果我死了，炸弹就会启动，我和她会一起被炸死。”宋深冷静地阐述着自己布置好的陷阱，说：“现在把你的枪放下。”
　　喻时果断松开手，枪掉在地上。
　　“现在开始，你看着就好。”宋深将刀尖换了个角度，直接刺进了向零的左肩处。
　　向零痛得面容都扭曲了起来，嘴里发出嘶哑的闷哼，她已经虚弱到连痛苦的声音都已经发不出来了。
　　“不要碰她！”喻时嘶吼着，她看不见自己因为愤怒而极度扭曲的脸。
　　“她伤我的我要全都讨回来！”宋深说着，又是一刀插进向零的大腿。
　　“我替她还！”喻时说得很大声，几乎是用喊的，声音盖过了来自向零因为疼痛而扭曲的声音。
　　她没有办法去听，也不敢听
　　宋深毫不犹豫拔出刀子，正想插上第三刀时因为喻时的一句话动作停顿，接着他又从口袋里掏出一把刀，扔到喻时脚边说：“那你来还。”
　　向零终于抬起头深吸了一口气，她看着喻时的表情一看就是在心里骂她，她知道自己会承受超乎预料的痛苦，可她没想到喻时现在要替她还债。
　　耳机里花以城那边还没有任何动作，因为炸弹的关系，他们更加不敢轻举妄动了，但是一听见喻时答应了宋深什么，花以城在耳机里吼着：“不要按照他的意愿走，尽量拖延时间。”
　　“那你得快点。”喻时说话的声音在颤抖，不仅仅是因为愤怒。
　　喻时毫不犹豫把刀子插进了自己的左肩，却也免不了发出痛苦的声音，她满脑子都是没骂出口的脏话，疼痛让她差点原地去世，咬着牙拔出刀子，又是一刀插进自己的大腿，这一次她没有发出任何声音，因为她看见向零在哭，她不想让她听见，只能死死地把头抵在地上，不让对方看见她的脸。
　　“和中枪比起来小事。”喻时还顺道安慰了一句，这一句是说给向零听的，也是说给自己听的。
　　当喻时毫不犹豫把刀子捅进自己腹部时，向零别开头没看，她好恨，早知道就应该在家里和宋深拼个你死我活，总好过现在这样任人玩弄。
　　喻时痛得躺倒在地上，她稍稍避开了要害，但是终归不是学医的，位置怎么也不会太准确，嘴里逐渐有了血腥味，她悄悄吐了一口，绝对是伤到内脏了。
　　虽然痛得快要昏死过去，但她还是勉强自己说：“我还你了，够了吧！”
　　不是疑问句，而是肯定句。
　　她捅自己的每一刀间隔了很长时间，除了要拖延时间以外，她也害怕那种自捅的感觉，那种刀片冰冰凉凉刺进去，划开肌肉再拔出的感觉，她都能清楚感受到。
　　“不够！还差我爸一条命！”宋深露出狠戾的目光，他们以为他拼死拼活回来就只是为了这几刀吗？
　　如果不是她们，他爸不会死！
　　向零直勾勾地盯着喻时的双眼，她摇摇头说：“不要听他的，百分之一和百分之二，你会选的”
　　向零曾经说过，百分之一和百分之二，她会选百分之二，虽然在百分比里只占了二，但终归比一强。
　　“你知道的，我一定会选你。”
　　喻时笑了，看来今天不能活着出去了，她甚至笑出一种精神不太正常的样子。
　　她艰难地爬起来，摸到了自己丢在地上的枪，枪口抵在自己的太阳穴上，拉开了保险。
　　“白痴，你选错了，我们都会死的。”死两个和死三个，喻时是真的笨。
　　“开枪啊！”宋深等不了了，他感觉自己身子快不行了，最后那一点药都用在了向零身上，他撑不了多久。
　　他愤怒地踢倒了脚边的火盆，火花在地上瞬间蔓延开来，像一条有生命的火蛇窜开，只不过几秒钟的时间，整个仓库周边都燃了起来，将他们困在中间。
　　“找到了狙击点，再拖一下。”花以城那头的声音很杂，听起来很忙乱。
　　“来不及了。”
　　这下子，就连喻时下了狠手拼命为花以城拖延时间都办不到了，外头唯一能看见仓库内部的那道门缝，已经被火焰堵死了，空间因为火焰产生的热浪而扭曲。
　　宋深又一次大吼：“你到底开不开枪？”
　　“你能保证让她活吗？”
　　“想不想让她活那是我的事，但是你如果不现在就死的话，我会让她先死！”宋深的刀尖刺入少许，马上就有少许鲜红的血液流了出来。
　　“我开！”
　　她可以扣下扳机结束自己，她也不怕死，她只是舍不得对面那个人，但是她现在必须舍得，她的自私只会耽误向零，现在想想，自己是真的负责不起她的一辈子，也没有机会去负责了。
　　她脑子里拟好了原本一辈子都不会说出口，此刻却不得不说的话：“我们分”
　　“我爱你。”
　　两个人几乎是同时把话说出口，向零不知何时松脱的右手用力握住宋深毫无防备的右手，她可能没有力气去挣脱，但是她绝对有力气，将刀子刺进自己的脖子，扭转喻时的险境。
　　在外头进行监听的花以城等人猛然摘下了耳机，耳机里传来的尖叫声凄厉而悲痛，他们几乎是在一瞬间就猜测到仓库内部发生了什么事。
　　伴随着喻时的吼叫声，向零的嘴角渗出了鲜血，就跟水龙头坏了一样，一大口鲜血猝不及防地吐了出来，染红了她前胸的衣襟，宋深面对突如其来的变数，满脸错愣呆滞在原地，喻时几乎是下意识将枪头调转了方向，往宋深脑袋上开了一枪，宋深瞪大了眼睛，他直到临死前或许都不明白向零是怎么挣脱右手的。
　　疯子，其实最害怕的就是遇到疯子。
　　炸弹感应器感应不到宋深的心跳，倒计时三分钟启动了。
　　喻时忍着痛半走半爬来到向零身边，倒数计时的声音实在刺耳，就像魔鬼的低语，提醒她死神在路上了，向零已经失去了意识，那把刀还插在她脖子上，伤口处不断渗血。
　　颤抖着手去探她的鼻息，她还有呼吸她还有得救！
　　喻时迅速松开向零脚上的绳子，她的右手脱了一层皮，是这几天不间断去尝试挣松麻绳的结果。
　　花以城掐紧了耳机，正想指挥别人进去营救，突然李俊开了车门说：“电话，老孔打来的。”
　　花以城接过电话，一句话都还没说，孔蒙在另一头以稳重的口吻说：“花花，让所有人撤退。”
　　花以城想也不想就反驳道：“可是喻时还在里面！”
　　“花警官，我让你带所有人撤退，炸弹已经启动了，你想让大家去送死吗？”
　　称呼变了，身份也变了，花以城当然知道自己的身份，他是刑侦一队的队长，现场的这些人都是他带来的，他有责任负责所有人的安全，他们也信任他，把人身安全都交给了他，他相信自己一声令下让他们展开救援，他们便会不顾一切地冲进仓库。
　　他表示自己知道了，挂断了电话，对着耳机说：“喻时你出来，现在就离开！”
　　“等我把她救出去”说话的当儿，喻时还在尽力拉扯着宋深的手，试图把他的手从手铐里拉出来。
　　她必须救，她怎么可以抛下还活着的她一个人逃跑。
　　听见喻时失去理智的答复，花以城几乎是用吼的说：“来不及了！你救不了她！”
　　喻时也跟着大吼：“带着所有人撤退听见没！”
　　“那我就当你死了。”花以城话音刚落，耳机里传来一阵杂音，之后再没听见喻时的声音，他转身抓起对讲机，说：“所有人撤退到安全范围以外等待指示。”
　　喻时几次尝试拉扯宋深的手，手铐仍旧铐得死死的，只在宋深手上留下血痕，她放弃了，转而去扯向零的手，向零的手瘦而细长，两边手腕上都是严重的淤青和脱皮，她顾不上这些，保命要紧，等她终于把向零的手用蛮力扯出手铐时，向零手上已经是血淋淋的，手铐锋利的边缘还挂了一层皮。
　　顾不及那么多，喻时奋力抱起向零，全身上下传来的剧痛几乎让她当场昏厥，但她还是忍着站稳了双脚，瞄了一眼倒计时器，还有不到三十秒的时间，她艰难地往仓库外面走去。
　　换做是平时，她可以抱着向零转上好几圈，但是现在她受了伤，要抱起一个成年人简直是地狱级别的难度，还要注意不能碰到她脖子上的刀子。
　　几经艰难，好几次差点跪倒在地上后，她们终于离门口越来越近，却听见身后越发急促的倒计时，此时喻时一个踉跄，她肩胛骨处似乎被什么东西射穿了，两人双双倒在地上，喻时再也忍受不了发出了懊恼的尖叫，估算了一下在爆炸之前成功离开仓库的机率，她顿时觉得没必要了。
　　如果人生只剩下最后五秒
　　她硬撑着起身，单膝跪地，像求婚一样低头亲吻了向零的嘴唇，没有戒指，没有鲜花，没有准备好的台词，只是简单的亲吻，还有用鲜血在无名指上画出来的圈，便是她们的永远。
　　如果人生只剩下最后五秒，喻时选择亲吻她爱的人。
　　爆炸发生那一秒，她用身躯为向零挡下了所有带有杀意的碎片。
　　其他被强制撤退的警方在远处也能感受到爆炸产生的热浪，仓库屋顶几乎被爆炸掀飞了，火焰很快就将整个仓库吞噬，不知道里面的人是死是活，他们也没办法进去救。
　　花以城着急地指挥着现场人员，救护车已经在现场待命，连消防车也在闻讯赶来的路上，此时从远处传来急促的鸣笛声，他回头一看，一辆白色沃尔沃正从远处冲破警方围起的隔离线，径直往仓库开去，所有人一看这阵势全都慌忙闪开。
　　车子用力撞向仓库大门，被烈焰烧得脆弱的门当场被撞飞，车子在失去意识的人身边一个急刹，大个子和李遇迅速下车，一人抱起一个就往门外跑去。
　　君子注意到顶梁快被火烧塌了，她示意咩咩注意，咩咩切换了后退档，油门猛地踩下去，还不忘让君子趴下，沃尔沃急停在门口中央，李遇和大个子还没把人救出去，门口上的某根悬梁就塌了，刚好砸在车顶。
　　“快走快走！”咩咩朝愣住的李遇大喊。
　　两个大男人不顾一切迅速穿过火焰和缝隙将人交给救护人员，咩咩又将油门一踩到底，车顶传来尖锐的摩擦声，车子退出仓库后，原本压在车顶的横梁也掉在了地上。
　　救护人员七手八脚把两位重伤患者抬上车急救，小浪从车里拿出两大桶矿泉水迅速倒在李遇和大个子身上，咩咩和君子也帮忙给两人降温，两人身上都有不同程度的烧伤。
　　花以城捂着脸，刑侦二队这一连串配合都把他给整懵了，等他回过神来，拍了拍小浪的肩膀说：“都去医院，这里我来处理。”
　　短短一个小时内，媒体已经收到了风声，全都堵在了医院门口，想要获得第一手消息，甚至有无良记者靠着不知道哪里流出来的消息开始造谣博取视线。
　　现场有媒体进行了现场直播，言之凿凿说着：“根据内幕消息，一名喻姓刑警队长与犯人交涉失败，导致人质严重受伤，如今医护人员正在全力救治中”
　　有些人暗示那位喻姓刑警队长的身份，有些人甚至都不暗示了，直接点明了喻时的大名，李遇愤而关掉了直播，他们整队人现在就等在手术室外面，这里清净得很，没有人能闯进来。
　　“什么狗屁媒体不懂装懂，喻队她比任何人都想要救向记者”大个子扶着额头，垃圾媒体他见得多，今天特别多。
　　江雪通过关系得知了受害人是向零后，马上就以关系人的身份赶到了医院，此时负责急救的两位医生走出手术室，看四肢的运动程度就能知道情况紧急，其中一个医生问：“病患的家属有在现场吗？”
　　在众人闭口不言后，李遇代为发声说：“其中一位的父母正在赶来的路上，另一位没有家属。”
　　江雪着急问：“我是她上司，可以吗？”
　　“上司不行，必须是家属，因为情况紧急我就简单说两句，两位病患血型都属于RH阴性，是稀有血型，我们医院库存无法同时负担两个人，而且伤情严重，你们谁能联络到家属吗？”
　　李遇马上打了电话给方佳凝，对方了解情况后要求和医生亲自通话，医生打开了外放，让在场的所有人都能听见，也是为了保证自己的利益，所有人都听见方佳凝要求医生简单阐述谁的希望比较大。
　　医生一愣，冷静回答：“我们在你女儿身上看不见求生欲望，反倒是另一位”
　　“那就救她，救想活的那个。”方佳凝的音调比平时上庭更加严肃，也能感受到些许不忍。
　　“那您的意思是你愿意放弃”
　　医生的话还没说完，马上就被方佳凝打断：“不是放弃，只是优先抢救，我女儿的命你们尽力给我保着，血液也给我尽量从其他医院调，要是让我知道你们没有尽到做医生的本分，我会告死你们。”
　　收到威胁的医生朝身边的护士说了几句，护士马上就跑走了，两位医生转身又回到了手术室。
　　这边医生和方佳凝沟通完意愿，那边江雪走到角落打了个电话给竹马，她已经从喻时的人那里大概了解了现场情况，作为一名正直的媒体工作人，她也绝不会允许其他同行的恶意造谣和中伤，听完她说的话，竹马只问了她一句：“那你想怎么办？”
　　江雪恶狠狠地说了一句：“七彩、双星、春秋，斩草除根。”
　　“好。”
　　正在直播造谣的就有他们三家，那些人自以为是没有把柄落到别人手里，他们不知道向零早就挖到了一些有关下三烂的私密料放在她那里，现在正是使用那些密料的时机。
　　她绝不会允许别人欺负到自己人头上。
　　扫了一眼守在手术室外的所有人，都是些靠谱的人，向零在他们身边会很安全，于是她拎着自己的包就要离开，一旁的君子注意到之后，问：“你要走了吗？”
　　江雪拍拍君子的肩膀，虽然她不认识她，她看起来也很年轻，但是和其他人站在一起，她一点都不显得突兀，她说：“你们拿枪的战斗结束了，接下来的战斗就交给我们这些拿笔的，不要担心外面的谣言，我会处理好。”
　　在江雪离开后一个小时，林夕从走廊一端悄悄出现，她身边还跟了侯熙辰，几个人都很诧异这两个人怎么会出现在这里，而且还悄悄摸了进来。
　　“比喻开直播说医院缺血，我就带她过来了。”林夕指着身边的侯熙辰，后者只是礼貌微笑。
　　大个子一脸懵，转头问李遇：“谁？”
　　“喻姐的爸爸。”
　　“我是比喻的粉丝来着，听他说需要帮忙就马上赶来了。”
　　侯熙辰有些羞怯，她是比喻的资深书粉了，如果早知道喻警官是比喻的女儿，她上次见面就会拜托她要签名。
　　接下来的几个小时内，又连续发生了不少事情，医院里里外外都忙做一团，媒体界被人合称为“下三烂”的三家报社，被曝出三位老板合伙帮忙地下钱庄洗黑钱，还涉及到了性侵未成年的案件，现在受害者纷纷站出来指控三位报社老板，而同一时间网民也发现沉雪律师楼发出了上百封律师函，以喻时代表律师的身份表示，所有留下恶意言论的人将会遭到起诉，三家报社老板的大名也赫然在列，而律师函还在源源不断地发出，一点都没有停止的迹象。
　　一时间键盘侠们用平生最快的速度删除了言论，就怕手速拼不过沉雪律师楼的律师们，医院出现了一些自称比喻书粉的人来献血，血库紧张这件事也得到了缓解，时间来到晚上七点，喻时和向零终于双双被推出手术室，毫无意外的身上插满了管子。
　　喻毕轩搂着担心得脚软的方佳凝询问两人的病况，医生说向零的身体极度虚弱，手术途中一度撑不过去，硬是抢救了回来，而且犯人似乎对她使用了什么药物，导致她体内的咖啡/因含量超标，可能会导致咖啡/因中毒，而且刀子刺入的位置伤到了声带，以后可能会影响说话，甚至会失声，另外左手腕处脱了一层皮造成细菌感染，接下来可能会引发其余并发症。
　　至于喻时，本来的枪伤就还没完全痊愈，现在伤上加伤，腹部被刀刺入的地方由于位置不对造成内出血，背部被刺入不少爆炸产生的碎片，还因为严重的烧伤，手术途中一度休克，差点就撒手人寰了，背部那一块以后痊愈了也会留下伤疤，肩胛骨处的枪伤，子弹穿透身体伤得倒不严重，不过被打碎的骨头需要很长的时间来愈合，其余状况得等醒来后再做判断。
　　简而言之，这两个人在接下来的一段时间都是被密切观察的对象。
　　看这两个人安安静静地躺在加护病房里，心电图稳定，外头的人暂时松了口气，花以城姗姗来迟，他终于忙完了现场，见到喻时和向零都还活着，顿时瘫在了椅子上。
　　宋深脑袋中枪当场死亡，尸体也被当场炸成了碎片，他的头颅是在一堆崩塌的木梁中被发现的，这一次他是真的死了。
　　谢学行也后脚赶到，他特地跑了一趟希合市那里，找到了那位法医的助手，亲自处理了这件事情，那位做假报告的法医根据调查，已经逃到国外去了，从她的银行记录来看，浮尸被发现的那一天，她的银行户口汇入了一大笔款项，汇款的户口是一家海外银行，虽然申请了户口查询，但是遭到了拒绝。
　　简而言之，就是查不出汇款人是谁。
　　所有人都很疲惫了，大个子和咩咩打了一声招呼就要走，说是要找车子的主人赔罪，其他几个人也被喻时爸妈赶回家去休息了，事情总算是告一段落了。
　　隔天一早，警方发布了公告，只说了是一名逃犯引爆了现场，爆炸波及人质和一名警察，目前两位伤者都还没脱离生命危险，正在密切治疗中，公告没有点明逃犯的身份，毕竟警方也不能堂而皇之地承认是警方内部的问题，导致宋深成功逃脱还回头杀人的事实。
　　时间逐渐流逝，案子因为宋深的死亡而宣告结案，而那位宋深的替身浮尸也没能查出身份，基因数据库里没有这个人的资料，也许是街角某个无家可归的流浪汉，也许是某个国外来的偷渡客，正好被宋深不幸看上。
　　一个月后，向零在医生不抱期待的例行检查下睁开了眼睛，病房内部又是一阵骚动，收到消息的喻时父母简直快把整个人都贴在外面玻璃上了，还是看不清内部情况，一群人在里面围着给向零做检查，他们只能透过人群缝隙去看。
　　过了很长时间，医生出来说要安排向零做各种检查，他们可以暂时进去探望，于是两人急急忙忙套了防护服进去看人，向零全身无力，几乎不能动弹，她看着喻时父母，张开了嘴，却发不出声音，就像喉咙被什么东西卡住了一样，还有疼痛的感觉。
　　知道向零想问什么，方佳凝握住向零的手说：“她就在你隔壁房，放心，还活着。”
　　闭上了嘴巴，向零努力地回想着所有事情，她还记得自己昏迷之前的所有事，她亲手把刀子捅进了自己脖子里，应该是那时候伤到了声带造成了她现在无法说话。
　　喻时父母又说了几句让她放心的话，护士就进来要把人推走了，做过各项检查之后，医生说没有大问题，接下来好好进行复健就行，就把她转到了普通病房，而向零只是呆呆的躺在床上看着天花板，心里想要去看看喻时，可是她躺了太久，现在连走路都是个问题。
　　喻时是说到做到的人，她当初说自己出事了，她会来救她，她真的做到了。
　　等力气逐渐恢复，她终于能看看自己的惨样了，要来了镜子看看自己，她都不认识镜子里这张脸了，憔悴得跟一具干尸一样，再看看自己全身上下，除了左手腕上缠着绷带，其他受伤的地方基本上只贴上了胶布，缝合的伤口也愈合得差不多了。
　　方佳凝在一旁陈述着她们两个昏迷的这一个月内，总共经历了几次突发病情，她们两位已经成了住院医生的噩梦，曾经有一次甚至并发出败血症被推进手术室，幸好发现得早，不然就只能明年拜山见了。
　　“你们俩也真不让人省心，也不想想我开会开到一半突然接到你们的消息，差点就当场休克了。”
　　方佳凝双手抱胸，翘着二郎腿，她把向零当家人，才会训斥一番。
　　“你没休克，就是你律师楼的律师们受罪了。”
　　喻毕轩笑着说，毕竟当时所有人被迫当起了键盘侠，全网搜寻所有对喻时的不当言论进行起诉，“你别在意，她就是想诉苦，你不知道她这一个月为了你们不知道半夜偷偷哭了多少次 。”
　　“闭嘴。”方佳凝要脸，在孩子面前这么说有损形象，“既然醒了就别再整些什么幺蛾子了，好好听医生的话进行复健，尽早出院，现在就差小喻了，也不知道住院费很贵，还躺那么久”
　　方佳凝说着说着又开始抱怨了起来，喻毕轩悄悄给向零说：“别听她的，都是一家人，我们不差这点钱。”
　　他担心向零会误会什么，毕竟是很懂事的孩子，可能会想着要还他们医药费。
　　喻毕轩和方佳凝在病房里又多呆了十几分钟，临走前说有要务处理，后来走进病房的人告诉她，沉雪律师楼这一整个月都在忙着起诉脑残键盘侠，全是对喻时的恶意造谣和中伤。
　　又过了几天，向零终于能下床了，不过还不能正常走动，需要坐轮椅，方佳凝就推着她来到喻时的加护病房外，说：“医生说，小喻现在除了没有办法自主呼吸以外，没其他大问题，所以他们想试试拔掉她的呼吸机试试，如果成功了，那醒来的机率会变大。”
　　“如果失败了呢？”向零在手机里输入文字提问，方佳凝并没有回答。
　　如果失败了，这是医生也没办法准确回答的问题，可能抢救过来，继续插着呼吸机，可能抢救不过来，人就这么死了。
　　“你们互相签了意定监护，你有权利去决定她的一切，我和他爸也是这么想的。”方佳凝摸着向零的手，她的手有些抖，也有些冷。
　　最终向零决定了要去尝试，在她的极力争取下，方佳凝以律师的身份在旁见证，向零可以亲手关掉呼吸机，据说原本院长那里是拒绝的，也不知道方佳凝是怎么说服对方的，反正双方现场就签了协议书，医院方面不承担任何后果，医护人员已经做好了万全准备，如果失败了，他们也能第一时间进行抢救。
　　向零坐在轮椅上，这是她隔了那么长时间第一次近距离接触喻时，她捂热了自己的手，伸手摸了摸喻时的脸颊，喻时瘦得快让她认不出来了，就算上次中枪住院也没这么瘦过，她握紧了喻时的手，亲了亲她的手背。
　　她相信她，所以她亲手关掉了呼吸机。
　　一秒两秒三秒过去了，喻时还没恢复呼吸，所有人都在屏息以待，直到十秒二十秒过去了，她还是没有反应，医生们终于要按耐不住了，被方佳凝拦了下来。
　　“相信她一次。”带着祈求般的口吻，其实方佳凝并不确定自己阻止医生的举动是否正确，但是她想要相信，相信眼前这个用生命爱着喻时的人。
　　她还在等，所以她也愿意相信，她能等到。
　　始终紧握着喻时的手，她无声地呢喃着：“拜托不要让我的百分之百变成百分之零”
　　在时间快来到第三十秒的时候，喻时终于恢复了自主呼吸，病房里的所有人几乎要发出兴奋的声音了，但他们是受过专业训练的，再开心也不能放飞自我。
　　向零松了一口气，松开了喻时的手，没有所谓的百分之一和百分之二，只要相信，那就是百分之百。
　　医生又给喻时做了一次全身检查后，将她转入了普通病房，自此之后，病房里热闹了不少，原本只能干站在玻璃窗外注视的人们，有了近距离观看喻时的机会，不少向零不太熟悉，甚至是不认识的人来探病，她就像个常驻接待只替喻时给人点头致谢。
　　更多时候，她会自己坐着轮椅来到喻时病房，就呆在她床边，没人来的时候，她就自顾自地看看书，偶尔会给喻时听点新闻或咩咩带来的霸总小说广播剧，喻时只说过这类小说有趣，于是她便想着或许她会因为听到了某个令人愤怒的情节，就直接坐起来给她表演一个嘴撕绿茶呢！
　　每隔几天医生就给她做声带检查，说是愈合的状况还不错，应该过不了多久就能发声，不过要恢复到能正常说话可能还需要一段时间。
　　这天警察局长孔蒙拎了一篮子水果来探病，除了探病，他还要亲自给向零录口供，由于向零无法说话，所以她让向零写陈述书，写完后他当场查看。
　　也许是看见了存疑的部分，他问：“宋深对自己是怎么逃脱的一点没提？”
　　向零摇摇头。
　　“他还真能藏得住秘密，对那个背后给他提供帮助的人只字不提，连不小心说漏嘴都没有。”
　　向零耸耸肩。
　　“这下可难办了，那人的身份一定不简单，不揪出来迟早是个祸害，结果现在一点线索都没有”
　　向零点点头，都不用等迟早，那人现在就已经是个祸害了。
　　孔蒙可能觉得自己跟一个没办法说话的人谈话看起来就像是在自言自语，于是他收好陈述书，临走前还拍了一下喻时的腿说：“要躺到什么时候，赶紧起来，警局人手不足，就算不为了工作，你也想一下别人，真好意思让人一直等着。”
　　面对没有反应的喻时，孔蒙更像个傻子了，他只能摸摸下巴悻悻然离开了。
　　要等到什么时候，老实说她心里也没底，不过等待本来就不是她的弱项，她可以漫无止境地等下去。

54、第 54 章
　　喻时终究是没让向零等太久，在某个悠闲，且温暖的午后，向零正在安静地看着书，书页翻起的声响在病房里明明很轻微，却很清晰。
　　“向零”
　　向零一愣，正在翻起下一页的动作停了下来，她很确定自己并没有听错，便回答：“我在。”声音很小很小，也很沙哑。
　　侧过头去看喻时，只见喻时嘴角微微弧起，她又说话了，只不过这一次说的却是：“我第一次觉得，原来医院消毒水的味道这么好闻”声音同样沙哑低沉，虽然断断续续地，但是说得清晰。
　　向零按下了呼叫按钮，她还没法完整地说出一句话，喻时自然也不知道她现在没法说话，她仍旧闭着眼睛问：“不是梦吧？”
　　她无法用言语告诉她这不是梦，只能抓起喻时的手，放在自己的胸口上，手心传来有规律的心脏跳动，喻时这才睁开了眼睛，终于见到了向零，从模糊的轮廓一直到画面完全聚焦，背着光的向零她看不见她的轮廓，却觉得很美。
　　医护人员收到呼叫来到，做了好一阵子的检查，主治医师这才背着手对喻时说：“欢迎回到人间。”
　　方佳凝在前几天回到了苏伦市，一个月内总是苏伦南鸣两地来来回回地跑，因为律师楼还有需要打理的事情，所以只有喻毕轩暂住在南鸣市，收到消息第一时间便赶到医院。
　　经过检查，喻时已经没有大碍，不过医院还是得住的，毕竟背部的烧伤需要持续治疗，而且因为结痂的关系，喻时只能躺着，不能有一点动作，不然伤口就会撕裂，到时候要痊愈又得重新来过。
　　至于向零那里，医生批准她出院了，靠着自己的努力，她已经从轮椅升级为拐杖了，而且声带恢复状况良好，她已经可以说上短句了。
　　警局那些人收到消息，下班后就一窝蜂跑到医院里看人，最后在护士长的驱赶下，只留下了李遇和花以城。
　　两人都大致报告了一下后续情况，案件几乎是不了了之的情况，法医潜逃国外抓不到，给法医提供巨款的人没查到，至于宋深如何获得炸药，可能和本市一家爆竹厂有关，爆竹厂在前段时间有一辆货车失窃，车内放有大量爆竹，但是负责人怕事情闹大，就一直没敢报警。
　　宋深穿戴在身上的装置应该是他自己造的，看得出来很粗糙很简易，虽然量不多，但是要炸死人还是绰绰有余，其余的火药都被他存放在仓库各个地方，而且放满了易燃物，看来是从一开始就打算同归于尽，而且向零的口供里也说了，宋深的伤口严重感染，几乎是靠着PNT的药性和顽强的意志力才坚持到了现在，而且后续也坚持不了多久，他既然打算回头杀人，就没打算安然离开。
　　“我们是怎么活下来的？”她只记得爆炸时她和向零都在仓库里。
　　花以城指着李遇，说：“你的下属们早有自己的一套计划，也不知道从哪里搞来一辆硬顶硬顶的沃尔沃，非常霸气地就撞开了仓库门，把你们俩拖出来。”
　　喻时微微眯起了眼睛，她认识的人里，只有一个人有一辆硬顶硬顶的沃尔沃，而且他的人还开着人家借的车子去撞门。
　　“还不是因为你骗我们呢！说什么宋深让你去北区的一块建筑工地，要不是李漾偷偷告诉我们，我们真的就去了！”李遇不服。
　　“你们当时被强迫休假中，不能乱搞事情。”都是为了他们好。
　　“哦，原来你的下属们是你的宝贝，我不是”花以城哭丧着脸，把人骗走就是为了不让他们有危险，但是自己可是被告知了正确信息的人。
　　“一场同事一场搭档，都是出生入死的伙伴，能不能有点信任，我们能搞事吗？”
　　李遇动作非常夸张，在他看来，原来自己是那么不足以被托付信任的人。
　　“事实证明，你们能搞。”就算拿到了错误信息，他们还是会搞事情，花以城拒绝和李遇交流，他们这些人都和他们队长一样，丧心病狂。
　　“这事你们搞得真不错。”要不是李遇他们，自己的骨灰早已不知道埋在哪块地了。
　　过了两天，向零出院了，出院前给喻时保证会常常来看她，接她出院的人是君子和咩咩，特地请了半天假过来，她坐在后座，忍不住称赞了一句：“开车不错。”
　　“嘿！那必须的。”咩咩得意洋洋地，不由自主就踩下了油门，加快了车速。
　　这人真不禁夸，咩咩开车撞仓库这事她也有所耳闻，应该说，大部分相关人员都知道了，现在警局里似乎流传着“咩车神”这个称号，这事还是大个子说的。
　　“那车，你们怎么办？”那辆车她知道，不便宜，几十万的车子，抵得上她十年的房租。
　　“不怎么办，反正是喻姐赔。”君子托着腮帮子看着窗外倒退的车流，发现车流越来越快，她拍了拍咩咩的手，让她不要再冲了，被同事开罚单很丢脸的。
　　向零在后座沉默了，她粗略地算了算，喻时如果不靠爸妈的话，就她从警那么多年的存款，还真不够赔，再算了算自己的，俩人加一起也不够赔。
　　回到家后，君子和咩咩帮着她收拾家里，两条狗子暂时被喻毕轩带回了苏伦市照顾，尤其是将军还需要调养，家里没了狗吠声，她甚至都有些不习惯了。
　　怕向零闷，两人陪着向零聊了不少事情，还聊到了林夕，听完咩咩说的话，向零这才知道原来喻时偷偷背着她做事，看来她有当演员的天赋，睁眼说瞎话都不带心虚的。
　　“那天她还带她朋友来捐血了。”咩咩咬着薯片，坐无坐相瘫在沙发上。
　　“不是她带的，明明是她朋友看到喻姐爸爸的直播自愿过来的。”君子纠正，还顺便从袋子里抽了一块薯片。
　　“反正就一起来的咩！”
　　听两人说话，怎么一出事了，稀有血型的人出现在身边的机率就变高了呢！
　　“林夕那位朋友叫什么名字，改天我找她道谢。”
　　“叫侯熙辰，在念大一呢！”
　　几人又这样乱七八糟地嗑唠了一段时间，君子才带着咩咩强制离开，不然咩咩会把人家家里的零食全都吃空。
　　出事那晚，搜证人员搜证结束以后，所有的东西都原封不动地留着，是喻时把地上的血擦干净，也是她整理了自己留在桌上的那一大堆资料。
　　那一晚，宋深坐在自己的沙发上，从她乱放的一堆纸里抽走了一张，她重新翻开那堆资料，上面有自己列出来的许多人名和调查资料，有已经被她排除掉的，也有还没被排除掉的，重新将资料看了一遍，都是她亲手写的，所以她都记得，宋深带走的那一张她经过确认，记起了自己在上面写过的几个名字，都是南鸣市的几位议员。
　　其中有一位，就叫做侯子渐。
　　看着耳熟的姓氏，她把这位议员和咩咩口中因为看了直播跑去医院捐血的女孩做了联想，在网上调查了一下，发现侯熙辰就是侯子渐的女儿，因为血型关系，她又调查了一下侯熙辰，在她的学校官网查到了她的一点资料，侯熙辰今年二十岁，目前就读于音乐系一年级。
　　为什么二十岁才念大一？二十岁？
　　以防万一，向零又查了一下侯子渐，出生年份是1971年。
　　向零此刻才恍然大悟，原来方连生并不是想提示她什么书中隐藏的内容，只是单纯的数字游戏，她转身找到了自己的手机，久违地拨出胡侃的电话。
　　“嗨胡侃！”
　　“嗨向姐！”
　　胡侃久违地听见向零的声音，都有点感动涕零了，天知道他明明很担心但是又不能去医院看她是什么心境。
　　“你能不能帮我查一个人？”
　　“你还好吗？有没有哪里不舒服？”
　　“我很好，没有那里不舒服，那个人叫侯子渐，是我们南鸣市的一个议员。”
　　胡侃沉默了，这姐刚从鬼门关回来，怎么又想去那里溜达了，他好心好意警告：“别查了，再查下去，你几条命都不够浪的。”
　　“事情没你想的那么简单，我查是因为想彻底结束一切，而不是单纯的玩命。”
　　她也知道自己没那么硬，不可能回回都能平安活下来，现在放弃或许对她来说是个还不错的结局，“你有没有听过一首诗？我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳”
　　胡侃叹气道：“那你怎么能保证，你这一次真的就摸到太阳了呢？”
　　“不是太阳，是垃圾，我的直觉告诉我，我已经摸到了。”
　　她是真的，打从心里觉得自己很靠近了，仿佛只要拨开近在咫尺的那一层面纱，就能看见结局。
　　“等我电话。”胡侃最终还是妥协了，他见过玩命的，但没见过这么不把命当一回事的。
　　这种人简直就是自己的克星，帮也不是不帮也不是，帮了总感觉是在害人，不帮又显得自己多么无情，他一向是最注重人情的。
　　在乖乖等待了几天后，胡侃朝她邮箱发了一封邮件，容量不大，打开来看内容也不多，但是胡侃也不知道用了什么办法，居然连议员的银行户口记录都能拿到，不仅如此，还有股票交易户口。
　　作为一名位高权重的掌权者，侯子渐的银行户口未免也太干净了一点，每个月除了入账的薪水，支出的数额都在合理范围内，并没有出现可疑的数字，但也就是因为太正常了，才看起来有问题，这种一看就是做给外人看的，再继续研究下去也没有什么意义。
　　转移目标去看股票交易户口，侯子渐近几年来的投资很多，股票的买入售出交易量也不小，就在几个月前，还和其他人一样放售了所有田氏药研的股票，除此之外同一时间段放售的还有雅莲君和倾城百货，这两个名字向零很熟悉，是李载闻和孟子依的家族生意。
　　猛然意识到她很久都没关注过这两个人了，几个月前孟子依的舅舅孟白和李载闻因为性侵和暴力接受了警方的调查，现在一查结果，一个无罪释放，一个撤销控诉。
　　李载闻的暴力罪名依旧不成立，而遭到孟白性侵的受害者，主动坦诚了自己说谎，并且撤销了控诉，孟白那里也装极了好人，对记者表示“人非圣贤孰能无过”，就这样原谅了污蔑自己的受害者。
　　“呵！”向零简直快被气吐血了。
　　侯子渐原本只是单纯的放售并没有什么大问题，有问题的是出在放售的时间段，比外头的风声都要快，很难不让人怀疑他有内幕消息。
　　李载闻在风波过去后，接受了某杂志的专访，标题为“一位百亿继承人的故事”，光标题都足够吸引人了，这本杂志销量还不错，很大一部分归功于人们对美好事物的向往，一个人在街上看见一个流浪汉，并不会好奇他经历了什么，为什么会成为一个流浪汉？
　　反之，人们看见一个有钱人，反而会好奇他是怎么发家致富的，他背后的经历甚至都能成为人们效仿的标杆。
　　李载闻在访谈中提到，他曾经在学校里是个不思进取的浑小子，天天只想着反正家里有钱，他不用努力就能获得一切，直到他上大学，他父亲断了他的金钱来源，让他学习自力更生，他才明白每一分钱都不是天上掉下来的，懂得父母赚钱的辛勤后，他学会了珍惜，也立志要成为和父亲一样努力的人，后来他出国进修，回国后就帮忙父亲打理家族生意，正在为成为一个合格的继承人而努力。
　　那么老掉牙的故事，但是向零一点兴趣都没有，他把焦点放在了李载闻就读的高中上面。
　　一阳高中，她记得叶飞扬也是一阳高中的，不过年龄对不上，虽然是同一所学校，但并不是同期，至少李载闻在校时，叶飞扬应该还是个小学生，不过另一个人可能认识也说不定。
　　向零口中的另一个人正在打游戏，她已经熬着精神在游戏里奋战几个小时了，这个团队是怎么回事，说好的稳定通关，结果打了几个小时了，第三只王还没打掉，这副本总共就五只王，打了几个小时才掉了两只，这一点都不稳定通关。
　　“我觉得吧！应该是游戏偷偷做了点改动，这BOSS的扇形伤害变成了AOE伤害”耳机里队长正在尽力分析目前的局势，队伍频道里其他人也在帮忙出谋划策，更多的是像“我卡最多”一样，心里拔凉拔凉地盯着屏幕看的人。
　　队长经过了一阵无谓的分析后，正要开始下一次单方面进行的被屠杀，队伍里的某位队员开麦了：“你能不能行？不能行就散了，我都没见过打了四个小时，第三只王还没打掉的，是你指挥不行还是我们这些DPS和奶妈不给力我就不说了，你刚刚说什么？让我下镇山？你他妈第一次玩这游戏还是第一次带这个本，这个BOSS专打穿透伤你不知道？你记忆力不好要不要我给你送点银杏？”
　　整个屏幕安静了下来，队伍频道里再没人敢说话，队长那里也自行闭麦了，只剩下这个ID叫“我卡最多”的人在哪里怒骂，最后她说了一句：“退了，江湖不见，八一八见！”
　　说完我卡最多消失在了团队列表里，十秒后，副本里再看不见我卡最多这个角色了。
　　陈芒摘下耳机，她整整浪费了宝贵的四个小时还有亿吨口水在骂人，她气愤地打开冰箱，拿出一罐可乐就开始吨吨吨，中间都不带换气的，喝完后还非常毫无形象地打了个饱嗝。
　　这时室内电话响了，警卫打了电话来，说她有客人在楼下，她满脑子想着有什么人会跑到这里来找他，脑子里浮现出胡侃的脸，可是胡侃应该不会乖乖在楼下等他，而是直接拿着偷走的门卡就冲上来，直到她看见来找自己的人时，便迅速转身想当作没看到。
　　“录音笔不要了吗？”
　　听见这句话，陈芒只能哀怨地转过身子对警卫说：“认识的。”警卫这才把人放进来。
　　拄着拐杖跟在陈芒身后，向零一跳一跳地跟进了别人的家。
　　“我虽然感谢你的救命之恩，但并不代表我还想再见到你。”陈芒还记得自己的生死被人拿捏在手里的恐惧。
　　“如果不是有要事，我也不会来找你。”
　　她跟陈芒只见过一次，而且她还威胁过对方，这一次再来求帮忙，其实她心里也有点过意不去。
　　“这一次又是哪张卡？我跟你说，我手工很精致的，不要拿别人的卡来糊弄我。”把人领进屋内，陈芒从冰箱里拿出了冰可乐放在向零面前。
　　“不是卡。”向零拿出手机，点开了李载闻的照片问：“你认识他吗？她和你一样都是一阳高中的。”
　　陈芒瞪大了眼睛，一脸惊讶问：“你怎么知道我是一阳高中的？你调查我？”
　　向零指着陈芒的屁股下面说：“你下面那本账簿，不就是一阳高中的笔记本嘛！”
　　陈芒迅速起身，从沙发底下掏出来那本账簿，看了看封面，说：“还真的是，我都没注意到封面上印着呢！”
　　扶着额头，向零真不知道陈芒这人到底是不是出生时哪方面的技能忘了点，不过这不是重点，“你认识他吗？”
　　“知道是知道，不过不认识，我入学时他就是有名的校霸，不是明面上的那种校霸，是那种背地里操控校霸的人。”陈芒说着说着，话题开始歪到了奇怪的方向：“早知道我也去当校霸，我也想试试被金钱操控的感觉”
　　“你可以利用一下你广大的人脉关系，帮我查一下他吗？”向零拿出了当初的那支录音笔，在陈芒面前晃了晃。
　　“那我勉为其难帮一下你吧！”陈芒伸手要录音笔。
　　向零把录音笔递过去，在对方接手前闪了一下，说：“收了人家好处不干事是会天打雷劈的。”
　　“我知道啦！”她还是很有道义的，收多少钱办多少事，这支录音笔在她心里那可是无价之宝！
　　陈芒接过录音笔，按下了播放键，里头传来自己夹着嗓子说话的声音，马上暂停播放按下了删除键。
　　妈的这个世界上怎么会有人用这种声音说话，怪恶心人的！
　　陈芒听向零说话，声音很沙哑，像卡了一口陈年老痰一样，她忍不住问：“你声音怎么了？”
　　“伤了，不过快好了。”
　　陈芒差点没捂住自己的嘴，她怕自己下一秒就说出不合时宜的话，不会好也没关系，怪性感的。
　　喻时在医院里躺着数绵羊，终于数到了向零的脸出现在自己面前，她语带责怪地说了一句：“你伤还没好，让你不要往外跑你不听。”
　　其实向零只是两天没来，她都快想死她了，恨不得对方立马就出现在她面前。
　　“差不多了，我走路都不怎么需要拐杖了。”早知道今天就不带拐杖出门了。
　　简单地说了些不着边的话题，其实喻时一直都很想骂她那一天鲁莽的举动，但是等她酝酿好了，又觉得没有必要了，过去的都过去了，有什么好责怪的。
　　喻时没准备开骂，反倒是向零先骂了：“你脑子里想啥呢！怎么可以用枪指着自己的脑袋，会走火的知不知道？”
　　“那你脑子里想啥呢！用刀捅自己脖子，那是正常人会干的事吗？”
　　“那你又想啥呢！怎么会听别人的话用刀捅自己。”
　　来来回回翻旧账骂了几句，最后只能归结为，这是一场非正常人的骂架。
　　“骂出来就好了，憋着干嘛呢！”向零没好气地瞅着喻时，对方明明想训斥她，不知道为什么又不开口，只好她先骂。
　　“你不也憋着。”喻时委屈巴巴，明明也不止她一个人憋着。
　　“好了嘛！这事翻篇了行不行？人都死了，想他干嘛？”向零指的是宋深。
　　喻时点点头，指着自己的嘴问：“能不能亲一口？来个小学生样式的？”
　　向零笑了笑，抿紧了嘴唇，在喻时脸颊发出一声“木啊”，完完全全的“小学生样式”。
　　喻时一瞬间懵了，懵圈完毕嘴里开始骂骂咧咧：“诈骗！这绝对是属于诈骗”
　　话还没说完，向零真的亲了她的嘴唇，顺道来了个法式深吻，向零适可而止地离开，说：“法式也没问题，看来恢复得不错。”
　　“靠！快叫医生来！我要复健！我要出院！”
　　“对不起打扰你们了，但是喻警官，我能跟你借一借她吗？”
　　病房门没关紧，就在几十秒前刚抵达现场就看见自家员工在调戏病人的江雪，识相地在门外等着。
　　一掌拍在自己脸上，向零有些尴尬地朝江雪走去。
　　“刚刚的你当没看见？”向零并不是一个特别奔放的人，至少在认识的人面前，还要点形象，刚刚那个老色批附身的她不承认是自己。
　　“你们干嘛了？”适时地给了对方台阶下，江雪这才说正事：“登谈入事节目组特地派人过来我们报社，想请你上一期他们节目，聊一聊下三烂。”
　　“他们给了多少？”向零一脸认真问，要是能够赔那辆沃尔沃，她搞不好会答应。
　　江雪竖起了自己的一根食指，只见向零摇摇头说：“没一个小目标的话，我不去。”
　　“我明白了。”江雪了然地点点头，钱她要赚，但是得先问过当事人，当事人不想赚这个钱的话，她就不会随便替人应下来。
　　不仅节目组，全国人都知道揭发下三烂的人是一线，毕竟向零早早就写好了报道，只不过是点一点金手指就能发出去的事，江雪那里也想得周到，在向零出事之后就发布了报道，这样一线才不会瞬间消失在大众视野里，也不会让人们把突然消失的一线和被通缉犯挟持的受害者想做一起。
　　不过报道发布的时间和喻时出事的时间过于接近，几乎就是前后脚的事情，难免不让人想到一线这是在救喻时的场，于是广大网友们化身侦探开始查探一线曾经报道过的案子，并且在里面发现了不少喻时的身影。
　　当然这都是正常的，毕竟网友们闲来无事就喜欢八卦，但是让事情往不可预料方向发展的，是一位一线粉丝的留言：“只有我觉得，警官和记者这一对特别好磕吗？警官被人造谣了，记者就把造谣警官的媒体通通搞死了。”
　　于是评论大军开始往奇怪的方向发展，蛛丝马迹一扒出来，马上引来无数磕学家，甚至连CP名字都想好了，就叫钓鱼线。
　　“你这群粉丝可真能整，本来就叫鱼线，后来又变成了钓鱼线。”
　　江雪有幸亲眼目睹了事情发生的所有过程，因为好奇年轻人的思维，她还特地加了群组去深入观察。
　　最后得出了一个结论：自己老了。
　　“鱼线是和虾线一样的东西吗？为什么后来改了？”向零这也是第一次知道这些事，毕竟醒来之后就一直挺忙的，完全把一线的身份抛诸脑后了，连自己的账号都没登入。
　　“鱼线和虾线是不是一个东西我不知道，但是你的粉丝说你是一线，所以你必须是一，这才改叫钓鱼线。”
　　江雪特意观察向零的反应，她其实也很想知道对方什么属性，只是单纯的好奇。
　　察觉到江雪有目的的眼光，向零眯起眼睛不怀好意地看着她说：“看来我方潜入了敌军密探。”
　　“哈！我不是，我没有！”江雪打哈哈反驳，向零这根本就是玩弄上司的眼神。
　　“登谈入事那边你处理一下，我这段时间很忙，等有空了再联络你哦！”
　　向零的意思很明白了，就是让江雪等着自己主动联络，在关上病房门的前一秒，她突然回过头说了一句：“我的属性，有名字让你叫。”
　　江雪一脸懵，名字的话，那是向零的零还是一线的一，还是两者之间？
　　委托陈芒的调查很快就有了结果，她给向零报告说：“李载闻在国外留学时，曾经发生过车祸，好像还撞死了人。”
　　“那这事怎么处理？”
　　陈芒耸耸肩，说：“后来不了了之了，原本死者的家属一口咬定李载闻醉驾，但是后来又改口说是自己儿子不小心跑到马路上，说是意外，警方就没有对李载闻提控。”
　　“不小心跑到马路上？死者几岁？”
　　“二十三岁。”
　　这二十三岁不小心跑到马路上被撞死属实迷惑了，而且自家儿子被撞死了，哪会有人主动认错放过撞死自己儿子的司机？
　　“那好，你能不能再帮我查查一个叫孟子依的，知名服装品牌雅莲君的千金。”
　　“收多少钱办多少事，我已经帮你查了一个人咯！”说话算话，陈芒不多收也不少收人一分钱。
　　“录音笔还有备份”
　　“草，你给我等着！”
　　被挂了电话，向零并没有生气，是她不厚道在先，对方生气也无可厚非。
　　门铃响了，向零去开门，门外站着林夕和侯熙辰，热情邀请两人进屋，向零从冰箱里拿了两瓶饮料招待。
　　向零用了点方法，让咩咩把林夕和侯熙辰喊来，虽然她们可能以为自己是来探望的。
　　向零在书桌抽屉里找了找，找到了一本签名书，递给侯熙辰说：“比喻的亲签，送你，谢谢你来捐血。”
　　前两天喻毕轩又跑了一趟南鸣市，向零趁机找他要了签名，喻毕轩听见收书人是救了自家两个女儿的书粉时，立马大大方方签了个TO签，此刻的侯熙辰做梦都没想到，自己能拿到比喻的亲签，还是TO签，马上抱着书本一阵猛亲。
　　“你知道吗，我追了比喻好多年，可是他每次办签售都在苏伦市，有时候直播送亲签书我也赶不上去抢”侯熙辰在一旁抱怨着，她也有一点私心，希望向零听了会告诉比喻本人，让他在南鸣市办一场签书会。
　　“我记得他在这里办过，差不多在五年前的时候。”
　　这可不是向零乱说的，她彻底查过资料，喻毕轩唯一一次在南鸣市办签售是在四年前，还是在南区。
　　说来很巧，喻毕轩开签售的时间就是在自己出事的前一周。
　　“那个时候我没办法出门，身体有点状况”侯熙辰表情露出难以掩饰的尴尬。
　　林夕抢下话头说：“熙辰她心脏在高中时有些问题，所以在医院里躺了两年多。”
　　向零露出原来如此的表情，“所以直到现在才念大一吗？”
　　“嗯我也是住院的时候知道的，但是就算知道了也没法去现场，那段时间我一直在看比喻的书，他写的书给了我生存的勇气”
　　“病得那么严重吗？那你现在还好吗？”向零完完全全是一个温柔大姐姐的形象，嘘寒问暖的估计连喻时都没受过这种待遇。
　　“幸好有好心人把心脏捐给了我，虽然不知道是谁，但是真的很感谢他，我现在能坐在这里和你聊天也是托了他的福。”侯熙辰说起话来眉飞色舞，看来她是真的被蒙在鼓里吧！
　　“那下次有机会的话，我带你去看比喻本人。”
　　“好！”
　　又过了好几天，陈芒又打了电话过来报告：“孟子依也是，在国外留学时因为肇事逃逸被抓，但是最后被无罪释放，她亲口和她闺蜜们说的。”
　　“我记得他们俩不是在一个地方留学的吧！”
　　翻翻资料，虽然李载闻和孟子依是在同一时期出国留学，但是并不在同一个城市。
　　“我也是奇了怪了，你到底在查什么哦？
　　怎么这两个八竿子打不着的人能在不一样的地方出一样的事？”陈芒逐渐怀疑向零和什么惊天阴谋有关系。
　　“小孩子别问那么多，录音是骗你的，唯一一份那天已经被你删除了。”陈芒只是收集情报的工具人，没必要让她牵扯太多。
　　“我擦”在草字还没来得及说出口，向零挂断了电话，顺便暂时拉黑了对方。
　　根据侯熙辰本人的言论和陈芒被迫提供的情报，侯子渐百分之百可以被确定为就是当年移植心脏的幕后黑手，而且和田江也脱不了干系，李载闻和孟子依应该就是他放在田氏药研和南山生物控制田江和叶自东的棋子。
　　现在唯一的问题是，侯子渐是怎么悄无声息地和监拘留所里的赵全数达成邪恶交易？
　　柯淮蓝终于收到向零的回复，他完完全全不知道他这位学生为什么突然消失了整整一个多月快两个月，钱也没交一句话都没说，就连武馆也不知道她去了哪里，他都快怀疑她欠费跑路了。
　　“不管你要干嘛！能不能先把学费交了，我快穷得吃不上饭了。”柯淮蓝开口就提钱。
　　他不是那么庸俗的人，但是如果生命必须在金钱面前低头，那么他愿意变得庸俗。
　　“等下给你打，不过你得先答应帮我一个忙。”向零几乎忘了自己被绑走之前还欠着柯淮蓝学费的事情。
　　“你先说说？”总觉得不是什么好事，先听听再打算。
　　“你有没有那些在拘留所，监狱里工作的朋友？”
　　柯淮蓝皱起眉头，因为此刻他就和他那些朋友在喝下午茶，意识到有问题，他忙问：“我记得你有对象，你想干嘛？”
　　“你怎么知道我有对象？”向零从来没给柯淮蓝说过喻时的事情，这人是怎么发现的？
　　柯淮蓝避开了朋友们，走到外头去聊电话：“你休息时间对着电话傻笑别以为我没看见，你当我瞎？”
　　“那么明显吗”摸摸自己的脸颊，她自认为自己的表情控制技能应该已经达到了炉火纯青的境界了，看来远远不够，“那好吧！就承认我有对象，那我有对象和约你朋友出来见面有什么冲突吗？”
　　柯淮蓝可能是想歪了什么，但是向零并不戳破，她喜欢看人犯傻的样子。
　　“大姐，守点女德”柯淮蓝放弃了，这人怎么这么不要脸。
　　“可是我对象现在卧床不起，我也有空虚的时候”说着说着，她还演上了。
　　“都是好孩子，能不能别祸害他们了？”
　　虽然嘴巴上是拒绝的，但是等柯淮蓝回到包厢后，就对着朋友们报喜：“兄弟们，过两天给你们介绍一个美女！”
　　向零和柯淮蓝约在一家酒楼见面，等向零一打开包间门，就看见一群猛男齐刷刷给自己打了招呼。
　　“人真多！”这包厢里少说也坐满了七八个真正的男子汉，柯淮蓝在里面就显得有些弱鸡了。
　　“你干嘛来了？怎么还用上拐杖了？”柯淮蓝一看许久不见的人，他万万没想到对方会以这样的形象登场。
　　“别提了，被车撞了，在医院躺了一个半月。”
　　向零摆摆手，自己给自己找了个位置坐下，旁边一个猛男非常贴心还给她拉了椅子。
　　“我对不起你。”柯淮蓝抹了抹自己不存在的眼泪，他是有那么一丁点为自己认定向零欠费跑路这件事感到愧疚。
　　在柯淮蓝的想象中，这本应该是一场由向零主导的选妃大会，结果选什么妃，这根本就是知识问答比赛，而且问的还都是工作相关的。
　　向零在小笔记本上写满了资料，边写边说：“不好意思，我是写小说的，需要找专业人士解答疑惑。”
　　柯淮蓝当然不知道向零是记者，在他印象里，向零的形象更像是一个不缺钱花的无业游民，毕竟每天周一到周日都能准时上课，而且上课时间还是在普通人正常上班的下午。
　　今天终于解答了他的疑惑，他看起来不缺钱的学生居然是个小说家。
　　“是要写相关的题材吗？”给向零拉椅子的猛男好奇问。
　　“没错，我给你们大致说一下故事脉络，内容就是女主要调查一件多年未解的谜案，过程非常坎坷，我都差不多定好了怎么让她坎坷，反正最后就是女主查到了凶手，我现在的问题就是，怎么让那位凶手在监狱外面，指使监狱里的其他人犯去杀害关键证人，还要不能留下任何痕迹。”没错，向零已经差不多想好了该怎么去忽悠这些人。
　　猛男甲一拍大腿，说：“要我说，外面的人根本办不到这回事，凶手必须得是里面的人，而且还必须是个高层！”
　　“为什么外面的人不行？基层不行吗？”向零反问：“基层看起来更有反转的样子。”
　　“基层不行，没有权力。”猛男乙摇头说：“你要是把幕后黑手写成基层警察，虽然有反转，但是缺乏真实性。”
　　“为什么？”
　　“因为我们拘留所和监狱有规定，凡是外来人员进入监狱面见犯人，那必须留下探访记录，但是高层不用，甚至有特权，可以免去监控。”
　　“那职位得多高才能有特权？”
　　“至少得是警察局长级别的。”
　　作者有话要说：

55、第 55 章
　　“警察局长啊那你们这些在里面工作的狱警和拘留所的警察呢？”
　　“可以是可以，不过幕后黑手就得是特别厉害的人，能控制一切的人，这样带感啊！”
　　几位警察先生颇有创作天赋，还顺道给向零提供了一点关于幕后黑手的形象建议，一一接受认真写下建议后，向零告辞，此次问答比赛彻底宣告落幕。
　　转个头，胡侃又一次接到了她的电话，虽然表面上百般不情愿，但是还是答应了帮忙，公开信息对胡侃这种靠买卖情报吃饭的人一点难度都没有，不到几个小时就有了回音。
　　“他老婆大概六七年前患有严重的肾病，是在育阳医院治疗的，现在已经好了。”
　　“怎么都是育阳，南鸣市就没其他医院了吗”虽然育阳是龙头没错，但也不是都非得都往育阳凑热闹吧！
　　“一开始是在安泰医院治疗的，后来才转到了育阳，至于为什么转，就是因为育阳比较厉害。”
　　“那好，改天请你吃饭。”
　　挂断电话，下一个电话马上又拨了出去，这一次收到向零电话的人是路宁。
　　“你什么时候来复诊呢？”他这位患者都糊弄自己好久了，几个月了也不联络一下。
　　“迟些，现在需要你的帮忙。”
　　路宁皱起了眉头，开启了语言□□模式：“这就是你的病一直好不了的原因，哪有人像你这样沉迷工作不放松自己的，这样很容易造成压力的知不知道，压力是阻碍病情痊愈的最大元凶，人最重要还是要放宽心态放松自己，出去走走看看风景旅个游，再不然爬个雪山，你会发现这个世界很美好的”
　　“我不觉得爬雪山会让我发现这个世界很美好，在发现世界很美好之前我可能会先死在半山腰”不得不说，路宁碎碎念起来还是很有一套的，向零差点都被带歪了，马上矫正了重点说：“我现在就在治病，我多年来的心结快解开了，你这一次帮忙就是我的大恩人，一辈子都不需要再叫我复诊。”
　　这个时候以患者的身份对主治医生说自己没病是没有意义的，还是顺着对方的意思来比较实际。
　　“可以帮，但是别让我犯法。”他还是很有原则的。
　　“你就帮我查一下，大概六七年前，有一个叫王思惠的病患，从安泰医院转院到你们那，患有严重的肾病，我要知道详细情况。”
　　“泄漏病人隐私是犯法的事情，我不干。”这句话说得斩钉截铁，一点回转的余地都没有。
　　“我有你上次泄漏余安病历给我的证据”
　　“明天下午两点，老地方见。”
　　向零挂了电话，早知道乖乖听话不就好了，比起单纯的请求，大部分人更喜欢被威胁。
　　喻时见向零似乎又在忙些什么了，她坐在自己床边和自己说话的半个小时里，看了四五次时间。
　　“你赶时间？”喻时努着嘴。
　　她现在已经可以坐起来了，背部的痂落了一半，护士每天都过来帮她换药清理，就是换药时如果不小心扯到没好的地方，又要一顿哇哇叫。
　　向零因为这样还吐槽过她，明明拿刀捅自己痛得那么开心，现在光换药就受不了，从此以后喻时闭嘴忍住，把委屈都往肚里吞。
　　“不赶。”向零收起了手机，撇过头不看喻时。
　　“是不是偷偷背着我干了些什么？”挑着眉，喻时总觉得事情不单纯。
　　叹了口气，向零这才开口说：“我承认，我背地里找了一群猛男。”
　　“然后呢？找猛男能干嘛？让他们给你表演脱衣舞秀吗？”
　　向零无语了，喻时是真的打从心里觉得自己把她给死死拿捏了吧！哪来的勇气？自己给她的吗？
　　“猛男贴贴见过没？下次让他们给你表演一个。”
　　大部分时间，两个人都是这样说着乱七八糟的话，说着说着时间过得飞快，一点也不嫌多，好些日子也就这么过去了，平凡中带有一点艰辛，主要是喻时那里养伤艰辛。
　　路宁仍旧坐在靠窗的位置，见到向零进来时，他习惯性地问一句：“喝咖啡吗？”
　　只见向零摇摇头说：“我在戒咖啡。”
　　向零意识到自己近来比起以前情绪高昂了许多，或许喻时也发现了，但什么都没说，她不知道是不是宋深用药带来的副作用，反正她现在坚决不碰咖啡，还有任何一切和咖啡/因有关的东西。
　　等服务员走远后，路宁才开始说起王思惠，王思惠转进育阳是在六年前，此前一直在安泰进行治疗，安泰医院在南鸣市如果认第二，那第一就只有育阳敢认，各方面资源都不错，但是王思惠那里是突然说要转院的，转院到育阳后的一周，进行了肾脏移植手术，然后一直在育阳休养直到完全康复。
　　“主刀是方院长，捐献者我也给你查到了，这真的是超出我的原则了，而且是远远地超出去。”路宁压低了声音，生怕别人发现他在泄漏病人隐私。
　　“你这样鬼鬼祟祟的，只会更引人注目。”
　　终究是没做过坏事的人，全身上下的动作都显得特别不自然。
　　路宁清了清喉咙，环视了一遍周围，根本没有人注意他，他瞪了一眼向零，掏出了一张便利贴递给对方说：“名字地址在这。”
　　向零打开折起的便利贴，上面写着一串地址和一个人名，看起来是个女生。
　　“你看完记下就好把它吞了，别留下证据。”路宁又瞥了一眼四周围。
　　向零翻了个白眼：“医院有没有教过你，医生生病了怎么治自己？”
　　“问这干嘛？”
　　“因为你看起来像有病。”
　　按照便利贴上面的地址来到一栋公寓，只有五层楼，粗略估计也就三四十户人家，来到二十二号人家，她按了门铃，没过多久就有一个老阿姨出来开门。
　　“你找谁呀？”老阿姨梳着低马尾，身材胖胖的，穿着宽松的衣服和花裤，走起路来看着有些跛腿。
　　“阿姨好，我叫陈莺，是柔莹的高中同学。”向零露出最和善的微笑。
　　“阿莹同学啊，你来的时间不对，阿莹去工作了。”老阿姨并没有马上就放向零进去，看来该有的警戒心都有。
　　“是这样的，我们这一届要办同学会，但是联络不上她，你有她电话吗？还是她在哪上班，我亲自过去找她一趟。”只要知道上班地点就好办了。
　　“电话是电话是几号来着？阿莹阿莹念的学校是什么来着？唉？你是谁呢？你找谁呢？”
　　看着老阿姨有些蹩脚的演技，向零又一次回答：“我叫陈莺，是柔莹的高中同学，我们要办同学会，我是来邀请她的。”
　　“啊！原来是阿莹的同学，你来的时间不对，阿莹去上学了，你怎么没去上学？”老阿姨满脸真诚，试图想让面前这个叫陈莺的女人相信。
　　“我翘课了。”向零懒得再跟对方耗下去，便说：“没事，我这就回学校上课，阿姨再见！”
　　“要好好读书哦！”老阿姨在向零背后朝她又喊了一句，戏多了。
　　原本想借机进屋内看看，但是刘柔莹应该是说了些什么，才导致她妈妈在陌生人面前装糊涂，这倒没关系，她掐好别人上班的时间过来就是为了不想碰个正着，现在也正好守着刘柔莹回家。
　　傍晚六点多将近七点，一辆白色的车子停在了公寓门前的停车格内，一个穿着正装的女生拎着包下了车，向零亲眼看着她一步步走上楼梯，来到二楼自己几个小时前站过的地方，掏出了钥匙开门进去。
　　那就是刘柔莹。
　　向零继续坐在车内看着，刘柔莹进去没多久又走了出来，趴在围墙上四处看，似乎没发现什么又走了回去。
　　向零下车，远远她就看到了刘柔莹的车内装有行车记录器，前后都有，于是从车门处靠近，她趴在玻璃上看车内，很干净，什么都没留下，又看了一眼车前挡风镜，只见上面贴着一张熟悉的贴纸，那样式就是田氏药研的标识。
　　看来运气不错，发现了工作地点。
　　现在她差不多都能厘清了，侯子渐在警察内部的内应就是警察局长孔蒙。
　　看了一眼日期，明天就是一号了，某人的探访次数刷新了。
　　叶飞扬没想到自己还能再看见向零，老实说，当他看见报纸的报道时，他都没想过还能看见对方活生生出现在自己面前，别人不知道犯人和受害者的身份，可是他凭着喻警官的名字，和后来向零不再来找自己，他猜就能猜到。
　　“生命力很旺盛嘛！”叶飞扬见面就是一句嘲讽。
　　“托你的福。”不甘示弱回应对方，向零又说：“特意来让你看看我活得怎么样的。”
　　“还不错，还能接着做个人肉刺身。”叶飞扬翘起二郎腿，手掌搭在自己腿上，指尖耸动点着膝盖。
　　“我看你还挺遗憾的，现在还有机会，我这里需要一样东西，我觉得你那里应该有。”
　　向零握着话筒的手指点着话筒，脸上不温不火，看不出内心想法。
　　“你这是在求我帮忙吗？”叶飞扬噗呲一声笑了出来，没想到把自己弄进来的人，现在竟然想要求他帮忙。
　　“算是，你帮得好，搞不好能换个减刑，不亏。”这是向零来这里的目的，就是要找侯子渐的犯罪证据。
　　“那行，你找谁的？”叶飞扬挑眉，这波交易虽然自己算不上能赚得多，但是也不亏，反正人都在这里了，再坏也坏不到哪里去。
　　“侯姓议员。”向零直说。
　　叶飞扬停止了动作，这可是自己的保命符，要是用了他指不定连监狱都要呆不下去，只能呆在坟场了。
　　不过这里和坟场也没啥区别。
　　叶飞扬小声开口说：“我们俩最后一次见面的地方，往上三米。”
　　向零按照叶飞扬的提示来到当初抓捕叶飞扬的地方，屋内的东西早被警方扫荡一空，这栋公寓本来就很老旧了，就算要租也租不出去，所以就一直空着，在走廊角落还听见了剩余的住户说这里面临拆迁的事情。
　　把别人的犯罪证据藏在这种地方确实很不安全，一个不小心就埋在瓦砾里了。
　　用叶飞扬的话来说，最危险的地方就是最安全的地方，谁也没想到，他会把部分数据转移到距离犯罪现场这么近的地方。
　　屋内落了一层灰，因为空气重新流动而搅动的粉尘飞起后又落下，随着向零的鞋底动作又重新扬起。
　　屋内的高度大约在两米多左右，三米高的话就是天花板了，但是三米并不是真正藏东西的的高度，而是六米。
　　向零直接离开了那间房，走楼梯往上来到天台，估摸了一下叶飞扬单位的位置，那里是一个大水箱，供应着整栋公寓的水源。
　　“别是藏在里面了吧”向零吐槽着，她都对水箱这种地方有阴影了。
　　但是幸好叶飞扬不把证据藏在水箱里，她趴下身子往水箱底部看去，看到了一包黑色的东西就粘在底部，水箱底部距离地面的空间很狭窄，她只能躺在地上，用双脚瞪着把自己推进去，然后着手拆那包东西。
　　叶飞扬用了强力胶纸和胶水把东西粘得牢牢地，她废了很大劲才把东西扒下来，瞪着腿把自己移出水箱底部，东西用好几层塑胶袋包了起来，她一层层扒开，露出了一个黑色小盒子，就和当初自己从旧书店里拿出来的那个一样。
　　打开小盒子，里面安安静静躺着一支随身碟，此刻它不叫随身碟，它应该被称呼为“金手指”。
　　看着金手指露出了微笑，却在低头的视野中看见了一只鞋，向零的笑容僵在原地，只听见对方说了一句：“交出来。”
　　是一把男声，声音低沉而稳重，可以听见对方含糊不清的咬字，应该是戴了口罩。
　　向零的笑容在顷刻间消失，手里紧紧地抓着随身碟，这东西怎么可以说给就给，她抬头，一个高大的男人就站在自己面前，他的体型完全挡住了月亮，遮蔽了她仅有的月光，对方穿了一身黑，戴着黑色鸭舌帽和黑色口罩，完全是干坏事的标配。
　　“凭什么？”说交就交，她挺没面子的，自己千辛万苦拿到的东西，凭什么对方一点劳力都不用付出就能捡漏。
　　对方也不多话，直接掏出一把枪指着向零，枪头微微一晃，明显是警告。
　　向零觉得自己最近被抢指着的次数好像有点频繁，都没有什么危机感了，仍旧没把东西交出去，她也不打算和对方继续玩我不知道你是谁的游戏，直接说：“难道警察局长就有非法购枪的权利吗？”
　　男人一愣，没有否认，但也没摘下口罩，他说：“向小姐，我看在你是小喻关系人的份上，没打算把你怎么样，你只要把东西交出来，我们就当什么都没发生过。”
　　“你口中的小喻现在躺在医院里，难道不都是你干的好事吗？”
　　说当没事就没事，医院白住的吗？问过她意见没？
　　“事情不受我的控制了，我也不想伤害她，你把东西交出来行不行？”孔蒙的语气里藏着一丝卑微。
　　“我交出去，就是放了一个祸害。”她还记得对方说过的话。
　　“你不交是会害死喻时的！”孔蒙几乎是咬牙切齿地说着，紧接着他打开了手机，把手机屏幕转向对方。
　　向零盯着手机，不是照片，而是实时视频通话，镜头对着病床上熟睡的喻时，拿手机的人镜头里还有一把枪，装了消音。
　　她每一次，真的就败在这种老套的威胁里。
　　握了握手里的金手指，她恋恋不舍地交了出去，孔蒙收起了枪，拿过随身碟就当场插进手机查看，确认无误后，他收起了随身碟，说：“你们以后都不要再插手这件事，我是为了你们好，只要保证不碰侯子渐，我就尽力保你们，等喻时康复，我就引荐她。”
　　这是威逼还是利诱，向零觉得都有，
　　“哼！”不答应也不拒绝，不屑地哼了一声孔蒙就当作她答应了。
　　看着孔蒙离开的背影，对方大概是在监控里发现了自己和叶飞扬暗戳戳用摩斯密码交流了，三米是故意误导看监控人的话，六米才是真的，但是她刚刚居然没有发现有人尾随，如果不是孔蒙跟踪很有一套，就是自己的警觉能力确实变低了。
　　向零趴在围墙上，看见孔蒙揣着兜消失在马路一角，对方是真的拿着侯子渐的犯罪证据走了，但是自己能没有后手吗？
　　虽然她没来得及备份数据，但是叶飞扬也不是省油的灯，他只不过是在自己被抓这件事上比较蠢而已，其他时候还是很有头脑的。
　　在确定孔蒙真的离开之后，她打电话给江雪，让她马上去医院看看，江雪接到电话的时候，睡衣都换好了，她只能无奈地应了下来，迅速赶到医院，确认了喻时病房里没其他人，而她本人也睡得特别香。
　　挂了电话，她重新躺到地上又把自己移进水箱底部，打开手机照明，她从刚刚就发现水箱底部有浅浅的刮痕，现在就着照明，她清楚地看见了扭曲的“水箱内”三个字。
　　真是个小聪明！
　　向零撸起袖子爬到水箱顶部，揭开了沉重的盖子，手机照明明显不够强，她便掏出自己随身带着的小手电，旋转着聚光，开始探照水箱内部，虽然乌漆麻黑的，但是可以明显看见离水的地方什么都没有，找了好久才看见水底有着什么东西。
　　脱了外衣和鞋子，向零扑通一声跳进了水里，水箱不小，有两米多的高度，她只能潜进水里去摸，同样被用厚实的塑胶袋包着，还有防水胶带缠着，向零扒拉着胶带，直到肺里的气都快没了才拆开马上上浮，她头顶一出水就大口大口吸着气，肺都是凉的，看着手里厚实的东西，她露出了胜利的微笑。
　　一边怀着对公寓住户的歉意，她爬出了水箱，趁没人发现把盖子盖好，然后拖着水痕赶紧离开。
　　回到家里，她简单地洗了个热水澡，打开了电脑，第一件要做的事情就是不管三七二十一先备份数据，然后才仔细查看，随身碟里的文件夹被设了密码，容量不小，叶飞扬已经把密码告诉她了，就在孔蒙还以为他们在用手指通过摩斯密码交流的时候，他们已经在用眨眼的方式进行了更深入的摩斯密码交流，因为监控的高度，所以并不能看见他们互相朝对方眨眼睛的样子。
　　叶飞扬不得不说，骇客这回事还是做得有模有样的，如果不干坏事，指不定还能去为国家做点贡献。
　　文件夹里有不少录音和文件资料，都是侯子渐受贿的证据，还有他对孔蒙行贿的证据，这些都是叶飞扬通过方书礼的手机骇进了方连生的手机，并且在方连生手机里挖到的，只要连上同一个网络，或者是一通电话一个信息，叶飞扬就有办法挖出他想要的东西。
　　数据时代没有隐私这件事，她已经深刻的认知到了。
　　虽然此刻手里握有重要证据，但是向零不能就这么随意地公开，医院那里她相信侯子渐还派人监控着，警局那里也有孔蒙在管控，这两人真是配合无间，她一有什么动作，她或者喻时马上就会一命呜呼。
　　隔天她去探望喻时，若有似无地问了一句昨晚怎么样，结果喻时说了一句：“睡得很好，梦见你了。”
　　“说来听听？”向零手上削着苹果皮，不动声色。
　　“你确定要说？”喻时露出作弄的微笑。
　　“那还是别说了，指不定是什么败坏我形象的事情。”
　　将削好的苹果递给喻时，此时病房的门打开了，孔蒙拎着一篮子水果笑嘻嘻走进来说：“我没打扰到你们吧？”
　　“这倒没有。”喻时边啃着苹果，指着不远处的椅子说：“椅子在那自己拿一下。”
　　“好叻！”孔蒙放下果篮，自己拉了椅子坐在床边，一本正经说：“我今天来是给你说个事。”
　　“聊公事，我回避一下。”向零放下水果刀，主动起身。
　　“不用不用，都是自己人，听听也没关系。”孔蒙摆着手让向零坐下，对喻时说：“是这样的，等你好了，我给你写个推荐信，你舍身保护人质和击杀犯人的英勇举动，我们都看在眼里，所以要给你一个升迁的机会。”
　　“那我会有小花花吗？”喻时眼里闪着光，小花花就代表她工资会往上涨一个等级，但是最重要的还是那份荣誉感。
　　“小花花应该没跑了。”孔蒙一脸慈祥地笑着。
　　向零盯着孔蒙，很难想象昨晚这个男人还用枪指着自己下属的女朋友，今天就和亲爱的下属谈论升迁问题。
　　“对了，你们要是结婚的话，喜酒不要漏了我。”孔蒙打趣道。
　　喻时一脸期待地转头看着向零，这是在问她的意思，向零只能无奈摇头说：“谈一辈子恋爱也挺好。”
　　喻时顿时鼓起了腮帮子，说：“不嫁就不嫁，还谈一辈子恋爱。”
　　“那你要一辈子恋爱还是一辈子朋友？”向零反问。
　　“老孔他欺负我！”喻时气鼓鼓地指着向零，这个没良心的，趁她卧病在床干坏事。
　　孔蒙举起双手做投降状，说：“如果我有罪，请让法律来制裁我，而不是让我在这里吃你们的狗粮。”
　　在这之后，孔蒙可能意识到自己不小心提起了什么，他瞥了一眼向零，见对方侧过身子开始挑篮子里的水果，对他这句话没做什么反应，他便起身说：“我工作时间溜出来的，等下还要回去开会。”
　　“拜拜，以后常来，记得多带礼物。”喻时挥挥手。
　　“就会坑人！”
　　孔蒙这一次来，是确认喻时对他的态度，没想到正好碰见向零，就刚好现场兑现了承诺，从两人的表现看起来，向零应该是什么也没对喻时说。
　　向零默默打开了手机，开始看起了日历，喻时啃着果核问：“看什么呢？”
　　“看日历，挑个好日子。”
　　“结婚吗？”
　　“行。”向零露出谜之微笑。
　　喻时总觉得这笑容有点瘆人，她决定等下打个电话给江雪那里，让她帮忙看着点。
　　结婚是很快乐的事情，怎么会露出这种笑容？
　　喻时总觉得对方是想挑个好日子把自己杀了，再肢解成十几块弃尸荒野。
　　看着选定的日子，向零自己心里已经有了一套计划，按照侯子渐和孔蒙的身份，必须得是大场面才配得上他们两位。
　　来到定好的日子，向零看着手机里的定位，按照导航路线开车前往，定位和我方车子出现在了同一条道上，道上车流不多，那是因为有人开路的关系，向零看准了某辆车，被好几辆车拥簇在中间，正是侯子渐的座驾，她猛踩油门，朝对方撞去。
　　前方开路的车子见对面有一辆车跟疯了一样朝他们开过来，本能地急转方向盘避开，却后知后觉他们这是在帮谁开路，侯子渐座驾的司机由于身边两侧都有护航的车，避无可避，只能踩了刹车停在原地，司机已经闭眼等死了，后座的侯子渐满脸惊恐地看着朝自己撞来的车子，举起了手挡在自己面前，可向零一个急刹，车子稳稳地刹住了，两辆车之间的距离不超过十公分。
　　向零下了车，敲了敲对方车窗，只见车窗下摆后，露出车内侯子渐苍白的脸，她说：“你那天晚上用枪指着我的人，这一次就当做补偿了，下不为例，不然我车子真的会撞上来。”
　　侯子渐愣愣地看着对方潇洒离去的背影，自己没找上门，反而对方主动来找他了，这口气他可咽不下去，他朝车外勾勾手指头，一个保镖走进车身低头。
　　“你把她处理一下。”
　　“现在吗？”保镖问了一句。
　　候子渐想了想，说：“等结束后再处理。”
　　现在这个关键时刻，他可不想节外生枝。
　　车子抵达竞选演讲现场，今天是他参加竞选南鸣市市长前的最后一次演讲，他得尽可能地拉票。
　　演讲现场是一处广场，平时有大妈在这里跳广场舞，但是此刻却被人围了起来，搭起了简单的台子，还架起了摄像机、放映机、白幕等各种仪器，路边能看见某电视台的车子，还有好些记者在现场等着演讲开始，也有一些侯子渐的支持者举着横幅，标语写着：“南鸣市的未来，侯子渐！”
　　侯子渐的车子抵达现场，记者和支持者开始骚动，纷纷围着车子，采访的采访，支持的支持，侯子渐下车，笑着和所有人打招呼，他并不是真心的在笑，只不过是需要而已，他亲民的人设一向来管用。
　　摄影机从侯子渐下车就开录，主持人也在台上干好自己的本分，努力地炒热现场气氛，现场人越来越多，几乎围得水泄不通，警局派出了人力来确保现场安危。
　　侯子渐终于走到台上，在主持人的介绍下接过话筒，说：“大家好，我是南鸣市，市长候选人，侯子渐。”一字一句说得清晰。
　　台下爆出热烈的掌声。
　　侯子渐保持微笑，直到掌声零落，他才开始了自己的发言：“很高兴来到这里和各位市民分享我的经历，我小时候就住在南鸣市的西区，我家里很穷，我爸妈也只有我一个儿子，家里又常常没饭吃，有时候一碗白饭、一颗水煮蛋，就是我一天的食物”
　　台底下的支持者露出感同身受的表情，有的甚至泪眼汪汪，也不知道是不是演的。
　　“我爸妈辛苦把我拉扯长大，但是他们也因为太过辛苦，在我大学没毕业时就离世了，虽然今天的南鸣市已经发展得比我那个时代好太多了，但是我觉得远远不够，看看人家苏伦市，真正的国内一线繁华城市，外国人来旅游第一个想到的城市，因为有一个好的领导人，才能发展得今天这般欣欣向荣，但是这又如何，我们南鸣市也不差，而我们和苏伦市唯一的差距，就在于安全指数。”
　　“看看近几年来的报道，你们会发现大部分的罪案都发生在我们南鸣市，小孩子在公园里消失不见，不久后被发现在水箱里，女孩子在下班回家途中被人杀害，孩子弑母，看看这些令人生畏的犯罪者，或许还有不计其数的犯罪者，他们此时此刻就潜藏在我们南鸣市，或许是你们之间的某一个人，这样的生存环境，请问你们能安心生活吗？”
　　“我最大的愿景，是将南鸣市打造成一座零犯罪城市，罪犯踏进来，那么他的去处只有一个地方，那就是监狱，虽然你们现在听起来可能会觉得很荒唐，但是我会尽我所能，我也相信你们，我们南鸣市会成为国内最繁华、最安全的城市，会成为外国人来旅游的第一首选，我们南鸣市，在未来十年内，一定，会成为国内GDP值最高的城市！”
　　侯子渐演讲完毕，底下的鼓掌声堪比雷响，经久不息。
　　主持人等着掌声稀落后，才开口继续主持工作：“我们谢谢侯议员为我们带来的精彩发言，我们准备了一段影片，让我们同市民们一起观赏侯议员本人的成长历程！”
　　台下又是一阵如雷的掌声。
　　白幕上开始播放起了侯子渐小时候的照片，只见他穿着短裤背心，手里抓着一个白馒头，一脸软糯地盯着镜头，不少人看到照片都笑了，大家都被可爱到了，侯议员小时候的样子就这么公开了。
　　此时从远处响起了口号声：“牛奶皮肤侯子渐～人间最帅侯子渐～南鸣未来侯子渐～”
　　一辆大卡车开着喇叭，喊着口号从远处驶进广场，侯子渐用手肘推了推身旁的主持说：“没想到你还准备了这个。”
　　主持人一脸懵，但是想想也不是什么不好的东西，便笑着点头应下了这份功劳。
　　“眉清目秀侯子渐～最佳父亲侯子渐～杀人弃尸侯子渐～无恶不作侯子渐～受贿行贿侯子渐～贩卖器官侯子渐～”
　　这口号越听越不对劲，现场的支持者全都是懵的，电视台的摄像一发现事情不对，就让摄像机对准了大卡车，他们嗅到了“瓜”的味道。
　　大卡车最终在广场边上停下，喇叭还在重复着口号，而卡车身上的电子屏幕则开始播放视频，只见视频里侯子渐对着电话说：“匹配的话就动手，我需要那颗心脏！”
　　现场爆出“哇——”的惊呼声，所有人都回头看着侯子渐，大部分还是没听懂侯子渐那句话的意思，全是一脸懵地等着其他人解释。
　　紧接着屏幕开始播放了下一段视频，侯子渐和方连生面对面说：“马上给我找下一个，我女儿等不了！
　　不管是谁，只要匹配了就行，我不管你是去绑还是去抢，我现在就要一颗能让我女儿活命的心脏！”
　　这一段是在包十黑失手被抓以后，叶飞扬骇进了医院的监控偷来的片段。
　　这时人群开始听懂了视频内容，纷纷露出难以置信的表情，视频里的男人刚刚还大放厥词地发表零犯罪言论，结果下一秒就被人揭发本身就是个罪犯的事实。
　　有些人已经开始掏出了手机或录像或拍照，卡车的电子屏幕上还在继续播放着有关侯子渐的犯罪证据，紧接着视频的，是一段无声影像，内容全是侯子渐秘密账户的流通记录，金额庞大得吓人，还有和各方面人员的受贿行贿记录。
　　胡侃从来没在这么大庭广众下被人包围过，除了被追杀的时候，此时此刻一大群人围着他的卡车看，还全都动作一致地举着手机拍摄，他压低了帽檐，几乎快把头都缩进身体里了，他不喜欢这样被人看着，而且他也害怕被人报复，要是侯子渐的保镖一拥而上，他一百条情报都不够保命的。
　　侯子渐扶着额头，正当所有人都被大卡车吸引了注意力时，只有他看见人群中，向零站在那里朝她微笑，帽檐底下是她胜利的笑容。
　　只见她无声地对他说：“这大场面，衬你。”
　　侯子渐捏紧了拳头，额头上青筋跳动，他走下台也没人注意到他的举动，此时此刻根本没人在意他，所有人都只关注卡车上播放的他所有的犯罪证据，只见他走到向零面前，伸手抓着对方衣领，问：“你想死吗？”
　　向零没有反抗，她一米七的身高在侯子渐面前还是不够看，她被拎起来，只有鞋尖占地，她轻声说：“是你先惹我的。”
　　向零右手从衣服里掏出一把水果刀，直接捅进了自己的胸口，她嘴角渗出鲜红的血液，从下巴低落在侯子渐白净的袖子上，侯子渐一愣，意识到对方想干嘛他急忙松开手，向零却趁此时将水果刀塞进他手里，还不忘紧紧地按着说：“这里，就是当初你要切开掏我心脏的地方。”
　　说完向零扑通一声晕倒在地上，她特地穿了浅色的衣服，血液像绽放的花一样在她胸口开出来。

56、第 56 章
　　一声尖叫划破长空，所有人终于把注意力从卡车上移开，纷纷看向尖叫声传来的地方，现场群众都看见了侯子渐握着带血的刀子，地上还躺着一个人，胸口源源不断地流出血液。
　　“杀人啦！侯子渐杀人啦！”染着白色头发的女子在一旁尖叫着，人群终于有了反应，顿时上百个镜头对准了侯子渐。
　　侯子渐慌乱地扔下水果刀，说：“不是我，你们误会了，不是我，她自己用刀子捅自己，不是我做的！”
　　任由他辩解也没人相信，没有人会相信一个人会特地杀害自己来陷害另一个人，此时广场上的白幕跳了跳，画面变成了演讲现场，只见侯子渐拎起向零，然后是向零倒下，侯子渐手里握着水果刀的画面，画面经过剪辑，看起来就像是侯子渐把人拎起来后，用水果刀捅了别人一样。
　　当天下午，热搜上出现了一条“南鸣市长候选人杀人”的热搜，面对突如其来的热搜，原本网名只觉得是竞选噱头，但是一点进去，完全就是十八禁的血腥画面，全网在同一时间都出现了这条视频，平台注意到之后迅速封了这段视频，但是没用，视频很快就卷土重来，用平台方侦测不到的方式变着花样传播，再加上网友有先见之明，早就保存了视频，通过聊天群组等方式转发，短时间内，几乎所有在用手机的人都看过了这条视频。
　　热搜以极快的速度霸榜第一名，原本只有这一条热搜，后来又窜上了好几条，不得不让人怀疑，是侯子渐的竞争对手花钱买的，为的就是趁此机会拉他下马。
　　一群人把侯子渐和昏迷在地的向零围得死死的，手机闪光灯不断，这时一名额头上绑着布条，上面写着“支持侯子渐“五个大字的大叔从人群中走出来，嘴巴一张就骂：“会不会给伤者让道？这个时候了还顾着拍拍拍，人都快死了也不帮忙救一下！”
　　刚刚尖叫的白发女子附和道：“大叔大叔，我有车，得送她去医院！”
　　“马上马上！”大叔说着一个弯腰，将向零打横抱起，围观人群自动让出了一条道。
　　白发女子跟在后头，走了两步又回头把地上的刀子捡起来，从外套口袋里拿出一个透明密封袋，将带血的刀子扔了进去封上，呢喃了一句：“凶器可不能丢了”
　　此时此刻，“好人一生平安”的热搜悄悄从榜尾冒头，并且以很快的速度在往上爬。
　　向零感觉到自己被抱进车里，然后她听见车门关上的声音，车子引擎启动后前进，她悄悄睁开一只眼看了一眼车窗外，等车子完全驶离广场后，她才睁开眼睛，没事人一样看着自己满身的血。
　　大叔从副驾转过身子说了一句：“他一定吓傻了。”
　　“又不是第一次杀人，怎么会吓傻，只不过是因为第一次被人发现，对即将失去的一切感到恐慌而已。”
　　向零接过前座递来的纸巾，擦了擦自己的嘴角，她看了一眼对方，指了指脑袋说：“雷叔，你头带挺好看。”
　　“嘿！谢谢。”雷叔摘下了自己的头带，原本想直接扔出窗外，想了想还是揣进了兜里。
　　乱扔垃圾不是身为良好市民的他应该做的事。
　　“你下次能不能给我安排点有用的角色，我刚刚当众尖叫有多丢脸你知道嘛，我从十岁开始就没尖叫过。”陈芒边开着车边抱怨。
　　“没有下次了，结束了。”向零伸手进衣服里，从胸口处拆出来一包干瘪的血浆袋。
　　看了一眼望后镜，陈芒从兜里掏出刚刚收起来的刀子，反手递给向零说：“收好。”
　　“谢谢你顺手捡起来，要是留在现场被发现是假的就白忙活了。”
　　向零一手抓着刀柄，一手按着刀尖下压，刀锋就缩进了刀柄里。
　　“之后也会知道啊！”陈芒说得没错，再过不久所有人就会知道侯子渐没有杀人。
　　因为都是假的。
　　“那在他知道之前，先让他怕着吧！”
　　车子绕了一圈来到附近的地下停车场，告别了雷叔和陈芒，向零找到了自己的车，她拿出事先准备好的衣物，脱掉染血的衣服，里面穿了一件背心，也被染成了红色，将衬衣换上，她开车前往医院。
　　她现在，特别想见一个人。
　　喻时坐在轮椅上，看着窗外发呆，她在等向零来带她去散步，但是说好的时间过了，向零还没来，直到听见身后传来开门声，她才转过头，看见约定的人走进来，心情似乎很好，还会哼小调。
　　“我干大事来了，心情舒畅。”向零勾起嘴角，一屁股坐在了喻时身边的椅子上。
　　“高兴就好。”喻时伸手摸抚平对方有些乱糟的头发。
　　“你不好奇吗？”向零摸摸自己的头发，一般情况下喻时都会问她干嘛去了，然而今天对方居然一点也不好奇。
　　“我已经知道了，所以一点都不好奇。”喻时举起自己的手机晃了晃。
　　她不仅知道，她还参与了，不过是单方面参与而已。
　　“刚刚李遇才来过电话，说老孔在离警局五条街的地方被他们逮捕了。”
　　第一时间收到消息的孔蒙当下就拿了钱包钥匙开车跑了，正好被李遇他们发现，好在对孔蒙的逮捕令及时批到手，这才顺利把人逮捕。
　　“什么时候发现的？”她还很纠结要怎么跟喻时说这件事，毕竟孔蒙和她的关系不一般。
　　正因如此，她才找了胡侃帮忙，雷叔是知道后表示也想帮忙，陈芒则是被雷叔按着头强迫参与。
　　“就在胡侃告诉我你偷偷在查侯子渐的时候。”
　　喻时其实在醒来后就一直对自己在仓库里中枪一事耿耿于怀，就是那一颗子弹断了她和向零的生路，要不是李遇他们，她和向零都要在骨灰坛里相亲相爱了。
　　问过李遇，又私下找了花以城，发现撤退命令是孔蒙下的，虽然现场的情况下撤退命令合情合理，不过喻时还是多问了一句，一问才知道孔蒙那天并不在警局里待着，通过李漾秘密调查了孔蒙车子当天的去向，发现他的车子最后出现在距离仓库不远的地方。
　　很多被埋藏的真相，都只是因为缺了一根线头，一旦找到了，那么秘密将不再是秘密。
　　“你那天晚上被人用枪指着我还瞎操心呢！”要是喻时能提前告诉她，自己还会乖乖把证据交出去吗？
　　她简直可以省下一个步骤了。
　　“那个我真没办法提前通知你。”她怎么知道对方会利用自己呢？
　　而且当时自己被人用枪指着，全身上下就没有一个地方能使劲的，只能扮演一个熟睡的人乖乖保命。
　　这时喻时的电话响了，来电人是咩咩，一接通就听见对方说：“喻姐，向记者出事了！”
　　喻时一听，马上就点了外放，问：“出什么事了？”
　　咩咩语气焦急，说话都有些磕巴了，“我网上看见视频，她被侯子渐那个畜生捅了刀子！”
　　“侯子渐那个人渣，你在警局等我，我这就过去把他弄死。”喻时朝向零眨眨眼，语气也很激动。
　　通话另一头的咩咩信以为真，只听见手机里传来嘈杂的声音，隐隐约约还能听见咩咩在喊：“快把人藏起来！”
　　“叛徒。”喻时骂了一句，挂断了电话。
　　向零无言地看着对方，评价了一句：“欺负下属那么好玩吗？”
　　“特别好玩。”喻时把手机关机，此时此刻她不想被人打扰。
　　勾勾手指让向零靠近，她轻扯对方的衣领，更加近距离地嗅了嗅，说：“难怪你从刚刚就有味道，我以为你几天没洗澡了。”
　　向零扯着衣服嗅了嗅，味道来源大概率是来自于背心的假血，她掰开喻时去厕所处理了一下，然后推着人下楼去嗮太阳。
　　闭上眼睛感受阳光的温暖，喻时沉默了良久，问：“都结束了吗？”
　　“怎么会结束呢？一切都才刚开始”向零低头玩着手指甲，阳光透过树叶的间隙洒落在她身上，形成斑斑点点。
　　惨遭毒手的受害者们不计其数，侯子渐的罪可以用法律来衡量，但是受害者内心的痛苦是不可衡量的，没有人知道他们以后会不会活得更好，或者是一辈子都沉浸在失去亲人的痛苦之中，只要有人还记得，事情就永远都不会结束。
　　“五年”向零呢喃了一句。
　　五年，对有些人来说很长，但是对她来说，总感觉是虚无的，她不记得自己是怎么过的了，一切的一切都像是昨日才发生，她的时间和记忆似乎产生了断层，直到重新遇见喻时，她才觉得断层被接上了，她能感受到时间重新流动也是在遇见喻时之后。
　　“嗯，我们认识五年了。”喻时没头没脑说了一句。
　　向零瞥了一眼正在闭着眼睛享受的人，她和她中间有一道很明显的分界线，自己处在阴凉的树荫下，而喻时则沐浴在阳光中，她想了想，站起了身，走到她右手边的椅子上重新坐下。
　　这下子她们都是被阳光照耀的人了。
　　外面的世界闹哄哄的，但就现在，她们什么都不想管，只想用全身心去感受这一秒。
　　但是情况并不允许他们这么悠闲下去，因为联络不到人，大个子直接找上医院，一来到就看见两个目标人物正悠哉悠哉地嗮着太阳有说有笑。
　　虽然画面很美好，但是大个子是个狠心的人，他亲口打断了这幅美景，开口就说：“犯人们要见你们。”
　　喻时偏头想了想，对大个子说：“告诉侯大议员，在广场被他捅刀子的人急救无效，死了。”
　　“已经说了。”大个子早就猜到向零没事了，视频他看过了，里面把人救走的大叔他虽然没有接触过，但是他也曾经听王信浩说过他的名字。
　　本来全网同一时间发布视频这件事他也很好奇向零是怎么办到的，但是在看过视频后他就明白了，这位宣称是记者的人，私底下应该有不少奇奇怪怪的人脉，连雷叔都能友情参演，那认识一个黑客也不是什么稀奇事了。
　　所以他能马上猜到向零的意图，正好就给自己加了几句台词，那就是告诉侯子渐人死了，顺便再解释了一通杀人罪怎么判刑，让他更加恐慌。
　　在征询过主治医生的意见后，喻时被允许外出几个小时，侯子渐和孔蒙分别被扣押在相邻的审讯室，向零二话不说就开门进去，喻时一脸担心地盯着审讯室的门，李遇朝她比了个放心的手势便跟了进去。
　　她看着自己面前紧闭的门，整理好心情，让小浪推着她进去，大个子也跟在身后。
　　孔蒙双手被铐在桌底下，他身上的警服从他逃离警局时就已经换下，其实早在多年前，他就不配再穿上那套警服了。
　　“小喻”
　　“老孔，没少被揍吧！”此时对方脸颊上有淤青，想都不用想那肯定是大个子的拳头留下的。
　　“我对不起你”
　　“你对不起的可不仅仅是我。”
　　孔蒙看着喻时，眼前的人既熟悉又陌生，熟悉是因为她是喻时，陌生是因为喻时不会用这种眼神看他。
　　那种专门看犯人的眼神，此刻正死死地盯着他。
　　他终于颤颤巍巍地开了口：“我没得选，我老婆”
　　“那都是命。”喻时语气不带任何感情，“等到了是恩赐，等不到就是命，你现在是在帮助一个人去掠夺别人生存的权利。”
　　“我也不想的！事情不受我的控制了我不知道他们安装炸弹，也不知道宋深还活着！”孔蒙激动得整张桌子都在颤动。
　　“那你难道也不知道宋深绑架的事情吗？”喻时反问，“你不知道的话那一天怎么会那么刚好留我下来开会？”
　　为什么是那一天？宋深为什么会知道她的行踪，这难道不是计划好的吗？
　　“侯子渐让我拖延时间，我不知道宋深会去绑架向记者。”
　　他是真的不知道，不过是单方面接收到拖延时间的指示而已。
　　“就当作你都不知道吧！”喻时举起手制止了对方归根结底都是不知道的辩驳：“你朝我开枪的时候，你是不是真的想杀了我们两个？”
　　孔蒙有个绰号叫狙神，从年轻时到现在，他的狙击记录一直无人可破，她早该猜到的，能在拘留所和监狱如入无人之境的人，官阶怎么也不会太低，只不过是因为多年的交情，她才不愿去猜测而已。
　　就这一个交情，差点要了她和向零的命。
　　孔蒙一时哑口无言，他嘴唇蠕动着似乎想说点什么，又什么都说不出来，最后只能颓然地垂下肩膀。
　　他动了杀心，这是事实。
　　“老孔，事情都这个样子了，干点人事吧！”喻时表示自己要离开了，离开前她说：“你老婆我会帮忙照顾。”
　　孔蒙把脑袋磕在桌上，喻时的意思他懂，只恨他一步错步步错，才落得今天这个地步。
　　喻时出来的时候，向零正背靠墙壁等着她，迅速接手小浪的活，她告别了其他人，带喻时回医院。
　　后来喻时问了李遇，对方说向零进去之后当场给侯子渐来了个右勾拳，听说侯子渐因为这一拳，一颗牙松了，李遇迅速让隔壁观察室的咩咩删了那几秒的片段，并且伪装成监控失灵的样子，因为侯子渐的律师在其他地方和警察纠缠不清，所以也没人给侯子渐作证被暴力殴打的事实。
　　他着实啃下了这个哑巴亏。
　　“他说什么了？”喻时很担心侯子渐又搞威胁那一套，虽然也不一定能威胁到 ，但是她就不想向零继续听见这种话。
　　“他会玩摩斯码。”向零勾起嘴角，右手指关节有些痛，但是她一点都不后悔，“他说要用一百万和我做交易。”
　　“一百万，挺多的，你答应了吗？”她明知故问。
　　“我答应了。”一时没想到会是这样的答案，在喻时错愣的目光下，向零伸手拍了拍她的肩膀，弯腰在她耳边说：“一百万我收下了，然后我又花了一百万，买他一个罪名成立。”
　　“你们城里人真会玩。”喻时完全能想象到侯子渐被向零整懵逼的样子。
　　在坐车回去的路上，向零点开了手机，江雪发来消息说，完整版的“侯子渐犯罪手册”已经发布到了网上，点击量在迅速增高中，热搜榜上几乎是霸榜的状态，今天不管是哪位流量歌手开演唱会，还是哪位影帝影后新戏上映，又或者是哪位娱乐圈大帅哥隐婚生子甚至出轨，统统都得给侯子渐让道。
　　向零会想闹大，也是为了不让这件事被侯子渐的势力压下去，只有闹到不可收拾的地步，利用网友的力量去发酵舆论，扩大事件的严重性，才没有人敢保侯子渐。
　　如他所愿，网络上声讨侯子渐的声音越来越多，很多人都是从吃瓜群众变身正义使者的，只不过事情的发展越来越不受控制了，侯子渐是公众人物，所有的个人信息都是公开的，网友很简单就找到了他家人的信息和联络方式，最终演变为霸凌侯子渐家属，孔蒙那里也是，老婆和儿子收到了恐吓骚扰电话，据说儿子也在学校被同学当众羞辱了。
　　鱼和熊掌不可兼得，向零想闹大的结果，就是那些无辜的亲属被连坐。
　　事情刚发生没两天，向零就接到了林夕的电话，对方语无伦次说了一大堆，最终她只能从关键词中听出来结果。
　　侯熙辰在学校楼顶要跳楼自杀。
　　马上打电话给喻时，她记得喻时说他爸今天来南鸣市。
　　匆匆开车来到侯熙辰念的明净大学，她大老远就能看见好些学生站在某栋教学楼前围观，往上看去，有个人背对着坐在天台围墙边上，教授们正忙着疏散围观学生，警车刚到。
　　迅速跑上楼顶，林夕一脸等到救星的表情，喻时只觉得是对方把自己看的太重要了，明明是自己把人害成这样的。
　　“侯熙辰你下来！”
　　“你们都走开！”侯熙辰歇斯底里地吼着，她的头发乱糟糟的，全身的衣服也都是湿的。
　　“你自杀也不能解决问题的。”向零尽力想去说服对方下来，而她总觉得这一幕似曾相识。
　　“我就不该活着！我爸因为我才会犯罪，如果没有我，他不会变成这样！
　　从来没有什么好心人，有的只是被害者，我才是那个抢了别人心脏的人！”
　　“所以你现在想干嘛？偿命吗？”向零的语气冷了下来。
　　“我早该死的！”
　　“你死了，那个被你抢了心脏的人就能活过来吗？
　　不会，人死了就是死了，你就算从这里跳下去，该恨你的人还是会恨你，一切都不会有任何改变。”
　　“那你想要我怎么样！用这颗抢来的心脏苟且活着吗？”她没有想到能解决现况的办法，她能想到的只有以命偿命。
　　“活着有什么不好的？”放缓了语气，她又接着说：“那个给你心脏的人，他可能和你一样喜欢音乐，他可能是个音乐家，也可能是个小说家，可是他死了，他的命现在就寄托在你身上，你不觉得你有责任替他活下去吗？”
　　很多时候人活着，只是因为责任，因为不想负责任，所以想着一了百了把难题交给其他人，他们以为的解脱，不过只是把其他人推上自己的老路而已。
　　“我有什么资格替别人活着我是杀人犯啊”
　　“你不是啊”
　　喻毕轩推开天台的门赶到，侯熙辰难以置信地盯着自己的偶像，那一段枯燥无味，每天躺着等死的回忆在一瞬间涌上心头。
　　“我来了，你不是很想见我吗？我来了”喻毕轩气喘呼呼地撑着膝盖。
　　“我对不起你，原本想做个称职的粉丝，却成为了让你丢脸的人。”看见喜欢的作家她很开心，可是也无法让她改变想法。
　　“你现在跳下去才是真的让我丢人。”喻毕轩擦了擦额头上的汗，他不怎么会劝服有意自杀的人，只能无助地看着向零。
　　向零接收到她的目光，她也没招了，原本以为带来一个比喻能把人劝下来，但是看对方着态度，偶像的作用一点都派不上用场。
　　“谢谢你来见我最后一面，我满足了。”侯熙辰露出此生最后一个微笑，果断地往后倒栽下去。
　　等向零反应过来时，她已经跟着跳下去了。
　　她想起了不久前，也有一个人在自己面前跳下去，上一次她没救到许佳暖，那么至少这一次，她想救侯熙辰。
　　伴随着下坠的失重感，她总觉得时间过得很慢很慢，她能清楚看见侯熙辰惊讶的表情，还有楼下围观人群惊吓的表情，就连风中飘过的一片草叶她都没错过。
　　“砰”的一声，两人双双落在气垫上，向零眨眨眼睛，映入眼帘的是一望无际的蓝天，她伸手摸了摸身边的人，说：“你不觉得天空很美吗？我从很久很久之前就没见过这么蓝的天了，今天特别蓝。”
　　身边的人没有回话，她撑起身子，见对方卷缩在气垫一角哭泣，她脱了外套，盖在了对方头上，朝外头要靠近的警察比划了一下，对方走开了。
　　侯熙辰哭了很久很久，向零挪到她身边对她说：“不要害怕活着，如果你真的觉得自责，觉得有所亏欠，那就都藏在心里，一个人默默地去承受，一直到死为止。”
　　侯熙辰哭得更大声了，向零爬下气垫，朝坐在一旁静静等待的喻时来了个击掌：“完美救援。”
　　“谢谢夸奖。”两人避开人群走到角落去待着，向零喝着喻时递给她的水，仰头看着天空。
　　真的很蓝很蓝
　　“自由落体的感觉怎么样？”
　　向零没有转头，只是迷恋地盯着天上的云看，嘴里呢喃道：“很棒。”
　　喻时知道，向零这一跳，是彻底让自己从钢索上跳下来了。
　　后来有关侯子渐的案子，因为兹事体大，拖拖拉拉也查了几个月，最终确认了“侯子渐的犯罪手册”相关内容全部属实，他本人也不知道是是不是收到了外面的风声，在侯熙辰想要跳楼之后的隔天，仿佛换了一个灵魂住进了他邪恶的躯壳，主动坦诚了自己犯过的种种罪行，包括自己和方连生、李展堂、田江等人的不法勾当，并且设计陷害李载闻和孟子依，借机威胁和控制雅莲君以及倾城百货。
　　后来喻时听别人说，向零在那期间去见过一次侯子渐，在她的诱导下，侯子渐终于说出了给侯熙辰提供心脏的人。
　　透过个人信息表格，那个叫万芳的社会新鲜人在入职三天后提出离职，并且在那之后失去了踪影，没有家人、没有朋友，田氏药研里除了那张个人信息表，这个世界上不再有她存在过的痕迹，她消失了，却也无处不在，通过火化炉的烟囱飘向空中，通过海水飘扬四方。
　　一个叫金万藏的遗体火化师在逮捕令批下来之前，主动出现在了警局门口，他说：“我没有能力阻止那些人邪恶的行径，但是我可以给死者一个体面的海葬。”
　　至此，长达多年的追踪调查终于拍板结案，剩下的就只有等着排期上庭等候判刑。
　　喻时的伤完全康复是在四个月后，喻毕轩终于舍得把两条狗带回南鸣市了，离开前还一把鼻涕一把眼泪说自己还会来撸的，将军也没有问题了，而且和向零也变亲了不少，至少不会再用一脸高冷的表情看她。
　　这天晚上喻时准时喂饱了狗子，趁着向零洗澡时就把两只狗牵进了自己的家，就是她明明交了房租却没住上几天的向零家隔壁的自己家。
　　蹲着身子认真地对狗子们说：“今天晚上妈妈们有重要的事情要做，你们就自个儿玩去，你们可以滚来滚去跑来跑去爬来爬去，但是不能拆，拆了就等着被做成狗肉煲。”
　　威胁完两只狗，喻时迅速回到向零家，翻身上床假装睡觉。
　　向零洗完澡吹干了头发，这才发现家里安静得很，找了一下家里，两只狗都不在，踩着楼梯往卧室走，还边走边问：“将军和饭桶去哪了？”
　　喻时没有答话，向零放缓了脚步，看见自己床上喻时的位置棉被隆起，嘀咕着对方那么早睡，她越过对方准备帮她把床头灯关了，喻时却突然起尸抱住了向零。
　　“你有病啊！”向零用手肘撑着自己的重量，好不压到喻时。
　　“你以为我睡了对吧？”喻时一脸得意。
　　一点都不理会对方的问题，她只关注另外两只去哪了，“狗子们呢？”
　　“隔壁家，我让它们今晚过去睡，免得打扰我们。”喻时翻身把向零压在床上说：“今晚月色很美，我们很久没一起睡了。”
　　“你潜台词我可听出来了。”向零无语，对方明明就是很久没睡自己的意思。
　　数一数，也有大半年的时间了，时间过得真快。
　　“那要不要一起睡？”喻时认真问。
　　她还记得上一次对方数落自己的刑法第二百三十六条。
　　向零没有言语回答，而是用行动来告诉她，她们今晚可以一起看风景。
　　得到允许的喻时加深了吻，直到两个人都不能呼吸了这才分开，明明空调都开着，但是总感觉很热，直到衣服都脱光了，才觉得凉快一些。
　　向零抚摸着喻时的背，她能摸到凹凸不平的伤疤，喻时伸手扒开了对方温热的手，说：“别摸”
　　“你明明也会摸我的伤疤，怎么还不许别人摸你的了。”向零哑着嗓子问。
　　“因为不好看。”
　　“好看，我喜欢”
　　喻时听了之后觉得心里暖暖的，她这块疤面积不小，几乎覆盖了整个后背，应该以后都不能穿露背装了。
　　“有机会的话，我们俩一起穿性感裙子，谁伤疤多算谁赢。”
　　“那我赢定了耶！”
　　“那我去搞多几个来赢你。”
　　“神经病”
　　重新吻上向零的唇，唇舌相间发出引人遐想的声音，呼吸声和心跳声在此时此刻比任何声音都要迷人。
　　温热的鼻息相互纠缠，感受到对方指尖在自己大腿外侧游移摩挲，向零轻笑了一声，用有些变了调的性感嗓音问：“哪里学的，给个链接？”
　　“要什么链接？我教你啊”吻上她的下颚处，喻时逐渐下移，“手把手教你。”
　　感受到湿热的吻落在腹部，向零抖了抖，不由自主地脚趾卷缩起来。
　　“向师傅，你有没有什么想说的？”
　　“喻师傅，你的手艺，我想学，亲身体验那种。”
　　也许是两个人都寡了太久，这一上手就一发不可收拾。
　　没有特意去数，反正感觉来了就再玩一次，直到天边透出一丝晨光，两人这才沉沉睡去，这一睡又是一整天，直到将近傍晚才醒来。
　　向零醒来的第一句话问的就是：“你废了没？”
　　“还没。”喻时淡定回答。
　　“大病初愈，不应该啊”向零压根都不想动那两条腿，完完全全酸软，手也累得不行，只想安逸地躺着，而且她感觉脚趾头都抽麻了。
　　“你知不知道光着身子躺在我面前很危险？”
　　喻时没有特殊想法，更何况两个人现在都盖着棉被，她只是想戏弄一下对方。
　　“如果你不想被一条死鱼弄出阴影的话，我不介意。”向零不想搭理她，她打了个哈欠，感觉还能再睡一天。
　　“我喜欢有活力的，死鱼就免了。”喻时从床头柜摸到自己的手机，看了一眼时间问：“我好像忘了什么东西。”
　　“我没忘，你再不喂食就会被动保协会抓走。”向零无所谓地看着喻时。
　　喻时一脸恍然大悟的表情，她们睡了多久，饭桶和将军就饿了多久。
　　从衣橱里拉出一条浴袍穿上，她匆匆跑下楼，从碗柜里拿出狗粮就跑出门，没过多久又跑了回来，一个激情弹跳上床。
　　“我给他们留了一天的食物。”
　　“然后呢？”
　　“你是不是弱鸡？”
　　“我是不是弱鸡，你试试？”
　　谁是弱鸡？反正她不是！

57、第 57 章
　　一周后，喻时复职了。
　　该庆幸现在天气冷了，她可以穿高领毛衣了，不然纵欲过度的结果就是满身的咬痕，直到昨天晚上看着镜子里的自己，她记得自己肩膀上这个好像是三天前的，锁骨这是两天前的，不禁夸赞了一句：“向师傅，你牙口真好。”
　　而向零则瘫在沙发上，埋怨道：“是谁夜夜笙歌？我不说”
　　“一个巴掌拍不响，一个人也啪不响”
　　“你有理，你都有理”向零不想搭理对方了，她只想舒舒服服地瘫着。
　　事实证明，人不能寡太久，尤其是开荤之后，换作以前，两个人都是那么无欲无求走过来的，哪有现在一个眼神就想开车的龌蹉想法。
　　当然前提是有可以产生龌蹉想法的人。
　　隔天两人起了个大早，同时出门上班。
　　江雪说报社最近收到了很多求职信，正好也是那些刚大学毕业的职场新人踏入社会的关键时刻，据说竹马那里也有不少，但是五洋报社是最多的，不用想都知道，是冲着一线和向零来的。
　　向零那段被捅的视频由于传播广泛，已经被广大网友扒出来了，是五洋报社的记者这些事大家也都知道了，虽然有人将她和一线联系在一起，但是最后是江雪辟谣，说她们不是一个人。
　　不过就向零这一张脸，不仅吸引了无数迷弟迷妹来求职当同事，以后大概率会影响她伪装调查，那些动物假名大概也不管用了。
　　走进办公大楼，向零来到江雪办公室所在的七楼，其他人说她正在给新入职的小记者们做思想教育，所以她打算在江雪办公室里等着。
　　此时一个穿着正装的女生从厕所的方向走来，也不知道是不是高跟鞋不合脚的原因，她一个踉跄当场就摔了，向零眼疾手快扶了一把，不然这脸着地可能要见血。
　　“你以后上班穿随意点舒服点，当记者是要跑现场的。”她好心提醒。
　　“谢谢”女生抬起头，马上有些羞怯地撇开了头，然后走进了会议室。
　　又过了半个多小时，江雪这才结束了自己的工作回到办公室，小记者们被其他人领走了去分派工作，她一屁股坐在办公椅上，拿起保温瓶就开始灌。
　　“新人很多？”向零问。
　　“八九个吧”现在的小孩她也搞不懂了，这一批录取的，能力怎么样她不知道，但是八卦能力一流。
　　不过至少八卦能力也是工作能力的一种体现吧！
　　“我让他们发问，她们问的不是一线就是你，正经问题没几个。”
　　江雪快气炸了，问她能不能看看一线，问她向零哪个部门工作，都想申请和向零一个部门。
　　“他们知道我没有部门吗？”特签记者不受报社约束。
　　“不知道，我说你是我特别部门的。”这家报社里只有三羊和一线是特签记者，要是让人知道向零是特签记者，那一线的身份怎么也会不攻自破，毕竟三羊人已经不在了。
　　“今天找我来要干嘛？”江雪怕冷，现在这个时节她已经开起了暖气，她觉得热便脱了大衣外套。
　　“要不要带新人？给你正规薪水？”虽然向零被列入他们五洋报社的职员表里，但是还是特签，所以每个月是不领薪水的。
　　“好啊！”向零一口答应了下来，她还惦记着去哪里搞钱让喻时赔那辆沃尔沃。
　　侯子渐那一百万她开始惦记了，现在再去要还来不来得及？
　　喻时穿着警服，生无可恋地看着摄影机，她复职第一天就被忽悠来拍宣传片，她左手站着穿了白袍的酒画，右手边站了技术科的李漾，不远处还有一群各个部门的代表人，新上任的局长说要挽回警队形象，被孔蒙丢掉的脸必须得捡回来，而刑侦队为了方便调查能不露脸就不露脸，但是喻时曝光率太高了，就让她代替一下刑侦部门来拍。
　　“我可算是知道她们找人的标准了。”酒画摸着下巴点点头，她手里的文件夹被她耍杂技一样玩着。
　　“什么标准？”李漾好奇问。
　　“长得好看的。”酒画认真回答。
　　“谢夸！”李漾满足地点点头，开始摆弄自己的耳机。
　　她们每个人手上都有道具，反正导演就让他们把自己部门里的工具带来了，喻时带了一把枪，当然弹匣是空的，酒画原本带了全套的解剖工具，但是最后被导演勒令换了个文件夹。
　　“上半场拍过的都没有问题，可以回去了，现在开始下半场，技术、刑侦、法医、交通等等没有拍过的部门都做好准备！”导演拿着小喇叭朝散落在各处的警察们喊话。
　　“作为导演，今天就是他人生巅峰了，一群警察被他随意使唤。”
　　酒画嘀咕着，她真的很想用那套解剖工具，但是这个死导演居然不让。
　　“如果他犯罪的话，那就是另一个人生巅峰了。”被自己拍过的警察抓算不算？
　　乖乖遵照导演的指示完成了特定动作和台词，拍完一遍后导演检查成果，突然指着喻时说：“这位警察姐姐，你是不是和狗打架被狗咬了？
　　怎么脖子上有牙印，化妆师去给她用粉底遮一遮，我们重拍。”
　　现场所有人都听见了导演说的话，有些懂事的已经开始笑了，喻时掩着面，她感觉自己已经死了，她不配活着了，拉着酒画说：“他的另一个巅峰来了，你能不能帮我处理一下？”
　　酒画兴奋地挑眉，看来犯罪的另有其人，“保证给你处理得干干净净。”
　　几天后，宣传片以惊人的速度出来了，南鸣市各处的大屏幕都开始播放宣传。
　　喻时脸上带着口罩，盯着头顶上的大屏幕，旁边的向零已经不客气地先笑为敬了。
　　“你知道吗？你是所有人里面最好看的，当然酒画也很漂亮。”
　　“在我面前你可以不用端水，使劲夸我就得了。”反正酒画又不在，就算她在也可以不用夸她。
　　因为会有人夸她的。
　　喻时没有把那一天的糗事告诉向零，但是向零已经通过其他人知道了这件事，不过她就当作不知道了，毕竟追根究底，和自己脱不了关系。
　　看了一眼时间，喻时说：“去一趟扬帆酒吧，大个子说王信浩有事找我，估计是车子的事情。”
　　秋冬之交，天总是黑得特别快，现在才六点，天已经完全黑了下来，但是这个时间段正好是下班时间和晚餐时间，所以酒吧里人还不是特别多，王信浩在吧台边上玩着手机，看见目标人物来了，就给调酒师吴智深嘱咐了几句，对方便去忙活了。
　　“王哥！”
　　“叫哥没用，该赔还得赔。”
　　喻时垮了脸，一脸怨气地在心里骂着李遇他们，王信浩把两人领到一个稍微僻静的位置，调酒师在这个时候上了一大桶精心调制的酒。
　　“就这一桶，你陪我喝，那辆车也不要你赔我。”
　　他从以前就知道喻时会喝酒，一直都想让对方赔自己喝一杯。
　　“自己造的孽自己还。”向零拍拍喻时的肩膀，要了一杯热柠檬茶。
　　“说得跟你没关系一样。”喻时看向对方，只见她低下了头开始滑手机。
　　“你得有个人送你回家。”说得那么理所当然。
　　“真真那边我也不会说，我会告诉他们你真金白银赔的车子。”
　　王信浩很懂事，其实那辆车也没报废，就是车顶凹了点，车身严重刮擦而已。
　　修一修就好了，反正他也不缺钱。
　　喻时不常喝酒，所以酒量怎么样她自己也不清楚，光那天和向零两个人一起喝的，应该还不错。
　　两三个小时过去了，向零看着原本清醒的两个人从正经谈话到胡言乱语，她偶尔会看见吧台里面的调酒师对他们这露出迷之微笑，用膝盖想都知道这桶酒肯定融合了他毕生功力调出来的，自己还是不碰为好。
　　晚上九点多，对大部分人来说才是夜生活刚开始的时间段，但是对喻时和王信浩来说，已经可以散场休息了。
　　向零伴抱半拖才把醉酒的人拖回家里，她记得喻时家和自己的布局不一样，她把自己用来办公的地方放了一张小床，说是累了也不用爬楼梯上去睡，于是熟练地按了她家密码，把人顺手扔在了床上。
　　正想起身去帮她找衣服换，喻时抬起手臂就勒住了向零脖子，硬生生把人勒到床上，向零只觉得自己脖子都快断了，手肘用力打在对方腹部上，听见喻时一声闷哼，这才感觉脖子一松。
　　本来以为这样就能安全离开，结果喻时手脚并用把人牢牢铐住，任凭向零怎么打都不松开。
　　“袭警，等着坐牢吧”喻时嘀嘀咕咕说了一句。
　　向零无言了，反正也没法挣脱，不然就这样好了。
　　喻时早上醒来的时候，就看见自己给向零来了个十字固，可是向零就算被她这样搞也睡得很香，不过就是两个人身上都臭哄哄的，都没洗澡。
　　松开手脚，向零醒过来了，醒来第一句就说：“你很棒，一整个晚上都能用力把我这样制住。”
　　“我睡着了，怎么会用力？”
　　“你不用力我能把脑袋放在你脚下睡一晚吗？”
　　这人昨天穿了一天鞋子，自己都没来得帮她洗脚，没被熏死就很不错了，“脚还不起开？”
　　喻时尴尬地抬腿，向零这才翻身钻出去。
　　吃完早餐，喻时就收到了队里的电话，让她马上赶去现场，看着喻时匆匆出门的背影，向零迅速打了个电话，说：“早啊小然，现在马上准备一下，我带你跑现场。”
　　李然刚迷迷糊糊地接了个电话，一听就马上从床上弹起来，用毕生最快的速度洗漱并且拿好装备，走到家楼下，面前就停了一辆熟悉的车子。
　　“向姐早！”
　　“早！”向零拿出一袋刚买的早餐递给李然说：“抓紧时间吃一吃，不然等下你可能会吃不下去。”
　　李然听话地啃着包子喝着豆浆，现场是在一座天桥下，此时被接到通报赶来的警察围起了警戒线，好些晨起运动的人都围在警戒线外举着手机，维持秩序的警察只能用手挡着说：“不准拍照。”
　　向零拿着相机，带着李然找了个适合的地点，天桥下的某处草堆里站了一圈人，都是熟悉的面孔，李然看着搭档的动作，也跟着举起相机拉近了镜头抓拍，不得不说这个位置很好，该拍到的都能拍到。
　　“赶紧把帐篷支起来，都被记者拍到了！”
　　喻时朝其他慢吞吞的人喊着，她刚刚眼尖看到某个高处趴了两个人，还拿着摄像机，其中一个还是熟悉的人，虽然看不到脸，但是那身衣服是她的。
　　新来的小警察这才慢吞吞地拿着帐篷过来搭上，叫少爷的警察用别人听不见的音量跟同伴说：“第一天上班就遇见她了，真幸运。”
　　喻时的脸那可是出现在大屏幕上的，因为宣传片，又有不少年轻的小孩报考进了警校，从警校毕业的也兴致勃勃跑来了南鸣市，这些都是宣传片的功劳。
　　喻时原本已经走到了别处，听见两个小警察的对话她又走了回来，当着两个人的面掀开了盖在尸体上的白布，两个小警察一看见尸体的模样，连忙丢下帐篷连滚带爬到河边去吐了起来。
　　“你怎么可以欺负新人？”酒画拎着工具箱走来，身边跟了一个陌生脸孔。
　　“真难得，你也有新人可以带了。”喻时调侃着。
　　其实法医部一直都有新人，不过都跑得很快而已，酒画上一个带的，撑得最久的，是书夏。
　　“我这一次可能会带很久。”酒画有预感，而她的预感其实一直都很准，“白冉你今天第一天，我就把他交给你了。”
　　“好。”新人法医白冉一脸淡定，甚至于些冷漠，她熟练地掀开了白布，开始做起初步尸检。
　　“那么淡定呢！”喻时朝酒画嘀咕了一句。
　　“她在校时有个称号，叫停尸间睡魔。”
　　酒画也是在法医群里知道的这件事，都是他们那一届组起来的群，里面正好有白冉的老师。
　　“看看我们这，啧啧啧这届新人不行啊！”
　　看着还在呕吐的两个小警察，她感慨了一句，却突然想起有两个人在高处拍照，一看过去果然其中一个朝她比了个赞，回头拍拍两个小警察的肩，新人需要一点历练，“看见上面两个人没有，去抓回来让她们把照片删了，能抓到的话我就不把你们在现场吐出来的事情告诉你们上司。”
　　向零透过镜头看见喻时对她们这里比划了一下，紧接着两个警察就朝她们这里跑来了，拍拍李然的手说：“别拍了，先跑。”
　　李然放下相机，向零已经先走了一步，她急忙追上。
　　向零看着河水的走向，沿着河边跑，身后有两个警察一直在追她们，旁边的李然感觉快没气了，只见她一个踉跄滚进了草堆里。
　　李然一脸懵地挣扎着想要爬起来，她全身上下都湿了，右手摸到了一块软软的东西，她低头一看，自己的手正搭在一张人脸上，吓得当场就尖叫了起来。
　　向零反应迅速把人抓起来，还顺手拍了几张照片，两个警察在这个时候赶到，三个同样新的人一起趴在河边吐了起来。
　　听见动静赶来的喻时看了一眼，草堆里躺着一颗满是血的人头，大概率就是身后那位死者的，将人头发现现场交给其他人，她抓了两位记者开始进行教育。
　　“相机交出来。”摊开手，向零把相机递给了喻时。
　　喻时按着按键查看内容，却发现一张尸体的照片都没有，有的只是自己的特写，强压下翘起的嘴角，她一本正经说：“拍得不错，但是得删，你们这样会影响我们调查的。”
　　“明白。”向零得意地收回了自己的相机。
　　喻时朝李然伸手，在向零示意下，她才恋恋不舍地递出相机，喻时查看内容后只说了一句：“新人啊，技术有待提高，不过我还是得删。”里面压根一点重点都没拍到。
　　在等着录口供的时候，向零看着一脸苍白的李然，拍了拍她的肩膀安慰：“是人都有第一次，放心，你以后还会遇见更多的，要习惯。”
　　李然一听，根本高兴不起来，难怪对方说自己会吃不下东西，这初次经历有些硬核了。
　　等一切都结束后，两人回到车上，警察把现场管控得很好，她们再也拍不到什么了。
　　“白跑一趟了。”李然懊恼着，要不是自己摔了一跤，她们就不会被抓到。
　　“你以为跑现场很简单吗？”向零从外套口袋里拿出一张记忆卡说：“要学会随机应变。”
　　李然点点头似懂非懂，反正要学习的还有很多。
　　后来案子宣告破案的时候，一线发了一篇长文报道，将这桩尸首分离案做了个非常全面的剖析，背后的故事仍旧是人间每天频繁上演的悲剧。
　　李然看见报道的那一刻，转头看了看江雪办公室里的向零，最后她觉得身份不重要，重要的是，有人愿意去解开导致悲剧发生的谜。
　　某天早晨，咩咩眼尖地看见了喻时手上无名指的地方带了一枚戒指，而且还是一生人只能买一次的那种,只见对方竖起一根手指放在唇边，这才压下她的尖叫声。
　　兴奋地拍拍身边的君子，只听见她说：“别大惊小怪的，我们都看见了。”
　　没有所谓的惊喜，没有布置好的场景，没有鲜花，也没有见证者，喻时就这样在自己家里，在合适的时候，拿出了买好的戒指，单膝下跪说：“你愿不愿意和我一起，用一辈子去诠释永远这个词？”她的嘴角还粘着米粒。
　　向零当场大笑了，她伸手扫掉对方嘴角上的米粒，这才说：“道阻且长，行则将至。”
　　这个世界虽然并不完美，甚至于有时候乌云会遮蔽阳光，但它依旧是你我生活的地方，如果不能成为光也没关系，至少不要成为带来黑暗的人，皮克斯可以永远戴着面具，摘下面具的皮克斯也不一定是个坏人。
　　如果可以，不要吝啬于一个眼神、一个微笑、一句话、一个拥抱
　　在力所能及之处，不管是拿枪的，还是拿笔的，只要愿意，人人都可以拥有打碎黑暗的能力。
　　【全文完】
　

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
