免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500  朋友圈更新
《今天老婆掉马了吗》作者:山有荷叶
文案：
许幼澜是个流批的异能者，背负着使命为国家干了n年的活。
许幼澜有个老婆，霸道漂亮又有钱，是许幼澜最完美的理想型。
许幼澜不愿意让老婆知道自己的身份，于是只好每天起早贪黑赶任务，试图瞒过老婆。

谢旋也是个流批的异能者，背负着使命为国家干了n年的活。
搞了一身伤之后，国家终于给她放长假，让她回家继承家业了。
她遇上了个乖巧的小可爱，还结了婚，过上了美满又幸福的日子。
但是，最近她发现，这个最亲密的人一直有事瞒着自己。
难不成她出轨了？！
谢旋觉得自己不能坐以待毙，于是重新联系上了国家，准备在任务的同时调查一下自己老婆在干什么。

许幼澜：我总觉得隔壁队的队长有点像我老婆。
谢旋：我总觉得隔壁队的队长看我的眼神不太对劲。

#不瞒你说我每天都在背着我老婆拯救世界#


两个大佬伪装成普通人结了婚才发现是同事的奇妙故事。
黑心小白花水系大佬x冷艳暴躁火系大佬

内容标签： 强强 天作之合 娱乐圈 异能 

搜索关键字：主角：谢旋，许幼澜 ┃ 配角：祁光，奚雅 ┃ 其它： 
　　☆、第 1 章

　　元青娱乐年度庆典。
　　悠远悦耳的钢琴声隔着大厅中央的喷泉传了过来，琴声被流水的声音掩去了不少，非得人驻足侧耳，才能勉强辨认出乐章。
　　可惜在场的似乎并没有人打算认真去欣赏音乐。
　　今年的年庆难得地比往年热闹许多，往常稀稀拉拉的场面这时候一乍眼看过去竟然还显得有几分拥挤，人人都在故作姿态地寒暄着，就算是刚认识没几天的人，也都是一副熟稔至极的模样。
　　不过这也是人之常情。
　　原先的公司老板虽然为人不错，但运气也的确不好，就算一群人劝他不要豪赌，他还是在公司的危机时刻孤注一掷，把好资源都堆到了同一个人身上，试图借此机会捧出一个爆红的流量明星来。
　　结果显而易见，他赌输了。
　　欠了一屁股债的老板破产跑路了，这么一个不大不小的娱乐公司自然就成了别人的盘中餐，元青娱乐被换了一拨高层，连带着公司内部的人心也开始蠢蠢欲动了起来。
　　小助理刚战战兢兢地过来，一眼就看见了那个端着一杯红酒站在大厅边缘的人。
　　即使在公司看了好几年，小助理也仍旧免不了微微一怔。
　　那人穿着一身纯白的长裙礼服，层层叠叠的丝质裙摆衬得她气质清纯，腰带紧紧收束起来，越发显得那把纤腰不盈一握。
　　她略略偏着头，一头打理得十分精致的微卷发软软地垂了下来，遮住了小半张脸，从这边看过去，只能望见她尖尖的小下巴，以及姣好秀致的侧颜。
　　娱乐圈从不缺美人，可到了许幼澜这个级别的美人却也没多少个。
　　许幼澜似乎是发现了小助理一直注视的目光，她转过身来，眼睛里带着几丝疑惑。
　　“幼澜姐……老板说，想请您去办公室一趟。”小助理颤颤巍巍地说完这句话，目光正撞上了许幼澜那双清澈得不染尘垢的猫儿眼，一颗本来就十分不安的心越发动摇了起来。
　　“现在吗？”许幼澜扇羽似的睫毛眨了眨，“好的，我马上就上去。”
　　小助理十分纠结地咬了咬牙，还是下定决心把话说了出来：“……幼澜姐，这一次公司的新老板手脚不干净，您、您多留心。”
　　许幼澜的动作顿住了。
　　小助理登时手足无措起来。明明之前被新老板嘱咐得好好的，只要把许幼澜喊上去了就行，可不知怎么地，他一对上许幼澜这张纯净无辜的脸，原本下定的决心就开始疯狂摇摆起来。
　　这下可好了，新老板没能讨好到，连幼澜姐也——
　　许幼澜微微抿唇，那双圆圆的猫儿眼弯了弯，露出了个甜甜的笑容。她把手里的红酒塞进小助理的手中，声音又软又糯：“谢谢你，我会小心的。”
　　她说完这话，稍稍提起长裙的裙摆，朝着他来时的方向走去。
　　小助理不可置信：“幼澜姐？！”
　　许幼澜的脚步顿了顿，只是抬起一只手，在耳畔轻轻地晃了晃，也不知道是让他不要担心还是不要在意。
　　小助理看着她的背影消失在拐角处，这才发现刚刚他和许幼澜这边的情况早就被别人注意到了。
　　一个有些眼熟的女明星款款走了过来，裙摆摇曳生姿，对着他说道：“看吧，人家澜澜可不在意你说的那些，快别多想了，赶紧回去吧。”
　　她这话看似说得含糊，可在场的人哪个不是门儿精，那言下之意再明显不过。
　　之前公司的好资源几乎都倾斜给了许幼澜，公司里的艺人们个个看得眼都红了，可到最后许幼澜都没能掀起点什么水花来，也免不得被一群人在背后说三道四。
　　光是小助理无意间听见的，就从替身一路说到了潜规则。
　　许幼澜的相貌本就是最惹人怜爱的那一款，气质清纯楚楚可怜，在看不惯她的人眼中，就成了刻意卖弄、讨好金主。
　　许幼澜出道好几年了，开头的那几年却籍籍无名，直到她两年前时来运转抢下来一个差点因为找不到合适演员而被删掉的角色，这才稍微有了点知名度。
　　……这知名度还是靠着古装群像混剪才勉强爬上来的。
　　许幼澜当初接的那个角色，其中的一段打戏堪称娱乐圈顶流水准，美感与力量感并存，在一众女星软绵绵的打戏里堪称鹤立鸡群，对比得十分惨烈。
　　而之后许幼澜也一直保持着这样的的高水准打戏，可不知道从什么时候起，许幼澜有御用替身的说法便甚嚣尘上。
　　原因无他，正是因为许幼澜的打戏难度太高，就连有多年武术功底的人都未必敢说自己能做到，更不用提娱乐圈里一向娇滴滴的女明星们。
　　后来元青娱乐的前老板孤注一掷，把筹码全部压在许幼澜身上的举动，更是让许多人纷纷猜测许幼澜是不是被包养还是被潜规则了，才能换来这么好的资源。
　　而刚刚许幼澜听了他的劝告之后，反而无动于衷似的去了新老板的办公室，可不就是白白地给人话柄。
　　小助理憋红了脸，也没能想出来怎么反驳。他只得憋着一口气有些慌张地想要离开，身后却响起了几声带着轻蔑的笑声来。
　　“幼澜姐不是那样……”他刚转过身来，却发现原本站在那儿看笑话的人们早就再一次投入到他们的应酬之中，半点目光都没能再分给他。
　　小助理沉默半晌，转过身头也不回地离开了。
　　.
　　许幼澜看着电梯里的数字一点一点跳了上去，最后停在了某一个鲜红的数字上。
　　电梯门缓缓移开，许幼澜却没立刻走出去，而是抬头看了看电梯里的监控摄像头，重新调整了一下自己的姿势，这才摁亮了手机屏幕。
　　屏幕上明晃晃地显示着好几条未读消息，她咬了咬下唇，点开了第一条通知。
　　【一队：
　　今天22:00，一队全员在S市总部集合。
　　收到请回复。】
　　许幼澜原本就又圆又大的猫儿眼被她瞪得更圆了几分，她认认真真地再读了一遍通知，瞥了瞥屏幕上方的时间，丧气得连眼角都耷拉了下来。
　　20:40
　　后面的几条消息都是未经确认后重复发送的通知，她气鼓鼓地嘟了嘟嘴，白皙纤长的手指戳戳屏幕，随后摁熄了屏幕。
　　电梯四壁光滑得如同镜子，她整理了一下自己身上的礼服，然后伸手拦住了想要关起来的电梯门，走了出去。
　　走廊里等着的人不知道是秘书还是特助，彬彬有礼地为她拉开了办公室的门，随后在她走进办公室后紧紧地关上了那扇门。
　　怕她临时发现不对逃走吗？
　　许幼澜侧目好奇地看了看紧闭的大门，这才看向了坐在办公桌后的新老板。
　　她没记错的话，这位新老板似乎姓王。
　　王老板对着她露出一个十分满意的微笑，随后站起身，有些分量的啤酒肚似乎抖了抖，朝着许幼澜的方向走了过来。而原本坐在办公室靠角落的位置的两个保镖也站起身来，虽然没有移动脚步，眼睛却紧紧地盯着许幼澜。
　　许幼澜像是被吓到了一般，向后退了一小步，眨着眼睛看了看周围。
　　这算是什么？
　　单独叫她上来，还刻意地关门上锁，甚至于……屋里还安排了两个身材高大的保镖。
　　多手准备，打算威逼利诱不成，就霸王硬上弓吗？
　　许幼澜忍不住在心里偷笑，脸上却还是保持着一个专业演员的职业素养，兢兢业业地扮演着一朵楚楚可怜的小白花。
　　“许小姐，”王老板倒是笑得十分和善，脸上堆起褶子来，“这次请你上来，是想问问你，想不想做一笔生意……”
　　“嗯……我可以说不想吗？”
　　许幼澜唇角勾起平时常用的甜软笑容来，可那双猫儿眼里却没有丝毫笑意。
　　王老板一噎，显然也没能料到这样的情况，笑脸便垮了下来：“……我原本以为，许小姐是位识趣的人物，可不要敬酒不吃吃罚酒啊。”
　　他叫许幼澜单独来办公室，这本就是十分暧昧的一件事，更不要说之前锁门和保镖给许幼澜的暗示，她根本就没有拒绝的余地。可到了这种地步，许幼澜仍旧是一副油盐不进的模样。
　　那么……就不要怪他手段强硬了。
　　王老板拍了拍手，那两个保镖便团团围了上来。他欣赏般地眯了眯眼睛，期待着许幼澜小巧精致的脸上显现出惊恐的神色——
　　——然而并没有。
　　许幼澜浅浅地微笑，视线上抬，看着那两个越走越近的高大男人，脸上殊无惧色，反而天真又无辜地歪了歪头。
　　她将视线重新转回王老板的脸上，脸上仍旧带着那分让无数人怦然心动过的纯情神色，一双眼睛圆而澄亮，认认真真地问道：“老板，您确定真的要这么做吗？”
　　许幼澜脸上的认真之色太过真挚，以至于那两个蓄势待发的保镖也茫然了起来。
　　“你是什么意思？”王老板神色一缓，以为她被吓得反悔，却没想到许幼澜脸上的笑容一敛，那双猫儿眼里原本温温软软的神色瞬间锐利了起来。
　　“我的意思是，”许幼澜微微启唇，猫儿眼里满是玩味的笑意，就像是一只见到了老鼠的小猫一样，“虽然现在公司已经没当初那么辉煌了，也还没到需要您把脑子拿出来当装饰品的时候。”
　　“它太脏太丑了，还不配放到台面上来看。”
　　王老板的手猛地一抖，咬牙切齿道：“给我动手！”
作者有话要说：　　许幼澜：哇恶势力登场我好怕怕哦！[反手就是一个煤气罐.jpg]
在经历了n次人设更改之后，澜澜和旋旋终于出生啦！老母亲抹一把辛酸泪qwq
目测是个小甜饼，披着娱乐圈皮的异能文~每天都在掉马的边缘疯狂试探
背景架空，作者瞎掰设定~
稍后掉落第二更，接下来会稳定日更，不出意外更新时间为中午十二点~
求收藏评论！么么啾！

　　☆、第 2 章

　　一只粗糙的大手眼看正向着许幼澜纤细的脖颈伸了过去，却忽然停在了半空中。
　　三人不禁一愣。
　　许幼澜笑吟吟地伸出那只白皙纤细的手，她的手很小，恐怕连把那两个保镖的手腕握上一圈的长度都没有，此刻却准确无误地扣住了那只手的脉门。
　　猫儿眼斜斜地觑了过去，笑声软软糯糯：“现在，还想要动手吗？”
　　被她扣住脉门的那保镖奋力一挣，试图脱离她的控制，许幼澜却指上一用力，那保镖便瞬间面目狰狞，重重吸了一口凉气。
　　另一个保镖眼看情况不妙，狠了狠心，一记重拳就向着许幼澜袭了过来。
　　许幼澜不慌不忙，手上一错一拧，那保镖惨叫一声，便软软地倒了下去。她翻手让过拳头，手掌却绕到了那条肌肉虬结的手臂外侧，向内轻轻一推。
　　那保镖的力重千钧的一拳便这么偏离了路线，打在了空气上。
　　许幼澜并不打算给他反应的时间，左手推开手臂的瞬间，右手便紧跟而上，沿着手臂直切上去，一手刀重重劈在对方颈动脉上，随后两手向外一掀，那人便倒在了地上。
　　电光火石之间，那两个浑身肌肉的猛汉保镖就这么躺了下去，还清醒着的那个倒在地上捂着手臂不停抽搐颤抖，不多时便疼出了一头冷汗。许幼澜走到那人身边蹲下，轻描淡写地按了按对方的颈侧，那人便无声无息地瘫软了下去。
　　许幼澜站起身来，拍了拍手掌。王老板惊恐至极，奋力地张大了嘴巴却紧张到失声，只能跌跌撞撞地爬到门边，疯狂地试图打开那扇门。
　　许幼澜绕开那两个保镖，高跟鞋与地面碰撞出清脆的脚步声，可惜传到了王老板耳中，却恐怖得如同丧钟声。
　　“你看，做人留一线，日后好相见，你要是没让人从外面锁门，这不就跑出去了吗？”
　　许幼澜笑得连猫儿眼都弯了起来，声音又软又甜：“所以说，既然自己已经是个废物了，就不要带着一群废物跑出来，还演什么机关算尽逼迫人的戏码，没见过你这么丢人的。”
　　她随手抄起一个花瓶来，给这位废物老板脑门上来了一下，确认昏过去之后，这才摸出手机来。
　　【一队特战10：我事情处理完了，请求接送。】
　　【一队特战06：你是小学生吗10，自己过来总部，不接！】
　　许幼澜气鼓鼓地戳着手机，腮帮子被气体撑了起来，活像只嘴里塞满了存粮的仓鼠。
　　【一队特战10：……】
　　【一队特战10：六六你超级可爱所以能不能来接一下人家家？】
　　她这句话刚刚发出去，就收到了06的私戳。
　　【一队特战06：你一卖萌就没好事，说吧，什么情况。】
　　【一队特战10：被困在公司了，队里也只有你一个空间系的，能带我回总部一趟吗？】
　　【一队特战06：啧。】
　　这句对话才刚刚出现在许幼澜的手机上，一个身影就骤然在她身边闪现出来。
　　许幼澜被吓了一跳，直到看清了面前穿着标准白领套装的女人，才舒了一口气，笑道：“六六你这速度真是越来越快了。”
　　“你怎么穿成这样？”06显然没想到许幼澜是这么一副打扮，“你这一身行头得卸半个小时吧？快快快，把你送过去我还得赶回去把班加完。”
　　“还得加班？”许幼澜小吃了一惊，“我记得上周你就是这么说的啊。”
　　“扒皮老板没办法……”06声音一顿，然后瞪大了眼睛看着靠近门口的地方，“你你你这怎么回事？！杀人灭口了？！！”
　　“嘘——”许幼澜被她这么一惊一乍吓得伸手捂住了她的嘴，“没死没死，你也知道我的身手的，放心。”
　　06从她手底下挣脱出来，震惊地小声问道：“什么情况？是是是我想象的那样吗？”
　　许幼澜侧头看了看那横七竖八的一地人，笑容有些尴尬：“对啊。”
　　06的嘴都张大了：“哇——”
　　许幼澜深吸一口气，双手搭住06的肩膀，把她180度转了个面向：“行了别八卦了你不是要加班吗我们赶紧走吧！”
　　她话音刚落，两人的身形一花，瞬间在办公室里消匿无迹。
　　.
　　特殊行动处，S市总部。
　　谢旋身后跟着个默不作声背后灵一般的副队长，走过总部长长的走廊。
　　她这次算是因伤休假，伤势算不上乐观，上面也不敢托大，生怕就此损失一个战力强大的异能者，目前情况不明，也只能让她先闲下来慢慢修养着。
　　……虽然对于谢旋而言，恐怕接下来的日子，过得比在队里还要忙碌。
　　谢旋无声地叹了口气，伸手推开了走廊末端的某一间办公室的大门。
　　一开门就是一个巨大的落地鱼缸，青碧的水草摇曳生姿，几条色彩艳丽的观赏鱼在鱼缸内慢悠悠地游动着。
　　谢旋绕过鱼缸，看向坐在办公桌后的那个人。
　　里面坐着的人西装革履，一副十分正常的装扮，唯一违和的就是那张脸。
　　那张脸一片惨白，没有一点其他的色彩，只有五官轮廓起伏的面孔使得他看起来十分诡异，与其说像个人，不如说像个服装店里摆着的假人模特。
　　假人模特伸手把桌子上的文件码成一摞堆放在一边，冲着谢旋笑了起来：“谢队，木头，这次辛苦了，好久不见。”
　　“你就不能换个稍微正常点的伪装？”谢旋坐了下来，轻轻挑了挑眉梢，“这张脸看得渗人。”
　　假人模特笑了笑：“是吗？既然是对着你们俩，那我就勉为其难地上个色吧。”
　　他伸出一只手来，在耳垂上的黑色耳钉上摸了摸，那张没上色的白模脸就像是特效一般从脖颈晕染上了颜色，不多时就化成了一张十分俊美的脸。
　　“哎，可惜啊，”假人模特懊恼地摇头晃脑，“要不是上面要求工作时间必须戴伪装模拟器，还不准弄成过于猎奇的，不然我何必套着这么一张普普通通的脸还要换成白模？”
　　“总比以前好，”谢旋的模拟器将她的脸改变成了一个烟熏妆的妖艳贱货，看着就很不正经，“以前的面具头罩有多闷你又不是不记得。”
　　假人模特哈哈一笑，随即正色道：“这次喊你们两个回来，主要还是说一下交接的问题。”
　　他脸上原本的戏谑和轻松都被收敛了起来，严肃地看向一旁站着的沉默男子：“木头，说吧，你到底是什么情况。”
　　一直沉默着的副队长抬了抬眼：“……我不接受升任二队队长。”
　　“诶？”假人模特的严肃脸瞬间崩坏，“都从副队长升正队了，你有什么不乐意的啊？”
　　“队长这次只是休假，并不是没有再归队的可能。”副队长迅速地瞥了一眼一旁坐着的女子，“如果只是以队长暂时缺席这样的名义，就把我提为队长，无论是我还是二队的成员，都不会同意。”
　　“行了，那你先出去吧。”假人模特挑了挑眉，转头看向谢旋，“接下来，我们先好好谈谈你的伤，还有休假的问题。”
　　副队长深深地看了他们一眼，随后走出了办公室。
　　假人模特直到看着门被关上，这才开口道：“……你的情况，我之前已经看过他们提交上来的报告了。”
　　谢旋不动声色：“所以？”
　　“如果你不想彻底失去异能的话，在异能核恢复之前，不要动用你的能力。”他拉开抽屉，翻出一本手工装订的书来，“这本书你拿着，虽然在抑制异能暴走方面没多少用处，但里面的方法运用得当的话，也可以一定程度上保持异能核稳定。”
　　谢旋接过了那本书，随手一翻，看到上面密密麻麻的全是手写的字迹。
　　“谢了，”谢旋收好了书，“你从哪里搞来的书？”
　　假人模特笑了笑：“刚刚偷来的。”
　　看着一向冷淡又严肃的二队队长难得地露出了茫然的表情，他才笑着解释道：“好吧，是祁光带着人研究出来的。”
　　“我记得一队队长现在的异能等级都没能达到六阶，她是怎么研究出来的？”
　　“哈哈，”假人模特伸手撑着自己的下巴，“这你就不知道了，前几年一队进了个厉害的小天才，刚觉醒异能就是三阶，啧啧啧，虽然祁光没说这本书怎么研究出来的，但肯定有那个小天才的功劳。”
　　“对了，我还忘了问你，接下来……你打算怎么办？”
　　谢旋站起身来：“你这儿有整个特殊行动处的所有成员资料，还不知道我接下来要去做什么吗？”
　　“你家大业大，我怎么知道你要去管哪一块啊？”
　　“你只需要知道我去继承家业了就行。”
　　谢旋撂下这么一句话，转身就朝外走去。
　　办公桌后的人看着她的背影逐渐远去，突然开口道：“谢队，和你们副队长说一声，特殊行动处会保留你的队长职位三年，让他暂代队长职责。”
　　谢旋的脚步顿住了，略带诧异地回过头来。
　　他露出一个堪称灿烂的笑容来：“谢队，早日康复，早点回来。”
　　谢旋一向冷淡的狭长凤目里多了些温度，嘴角像是带着一丝微笑，冲着他挥了挥手，随后走出了办公室。
　　.
　　“集合了队长都催了好几次你怎么那么慢啊！”
　　许幼澜刚把那一身行头卸完，粗暴地把模拟器挂上耳垂，疼得“嘶”了一声：“好了好了现在就走！”
　　06看了看时间，跑过去显然也赶不上了，只能抓住许幼澜的一条胳膊，四周的场景瞬间扭曲。
　　许幼澜只觉得整个人瞬间被失重感席卷，眼前一花，便来到了集合地点附近的走廊。
　　以06的异能水准，她们本该直接到达集合地点才对，甚至还能精确到他们各自所站的位置，但这次怎么——
　　“跑跑跑！”06喊道，“上次我想用异能直接去，队长说我偷懒不走心我们这次还是走下心吧！”
　　许幼澜懵逼地看着06兔子一样地蹿了出去，只得摇头笑了笑，小跑着跟了上去。
　　然后她就一头撞上了人。
作者有话要说：　　许幼澜：好大……好软……
植树节挖坑栽树！冲鸭！
其实最初的人设是和现在相反的∠('^'」∠)＿
那时候，许幼澜还是一个霸道总裁，谢旋才是那个可怜巴巴的三线小明星
许·一夜破产·幼澜 露出了死亡凝视
谢·天降霸总·旋 挡下了死亡凝视并触发了被动技能
许幼澜：o(*////▽////*)q
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：逝去的记忆 30瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 3 章

　　许幼澜的身高在娱乐圈算不上矮，却也挤不进去高的那一拨人里。
　　可她这会儿却结结实实地撞进了人家怀里。
　　对，怀里。
　　还有点软。
　　……不、不是。
　　许幼澜猛地向后退了一步，练了十多年的下盘功夫简直就像是在这一刻突然完全丧失了一样，脚下一个趔趄，差点自己把自己给绊倒了。
　　面前的人伸手拉住了她，替她稳住了身形。
　　许幼澜这时候才看清了面前的人。
　　身上的制服样式倒是相同的特殊行动处的特战服，但臂上配着的徽章却与一队有些微妙的不同。
　　面前的女子比她大概高着半个头的样子，紧身的制服勾勒出完美的身材曲线，显得腰细腿长，尤其动人心魄。
　　就算是在娱乐圈见惯了各色美人的许幼澜也免不了愣了愣。
　　许幼澜站稳之后，她便收回了手，身上隐隐透露出拒人千里之外的疏离来。
　　高挑的美人顶着那张和她浑身的冷淡气息毫不相符的妖孽脸，朝着许幼澜点了点头，随即便向右让开一步，头也不回地向着许幼澜来时的方向走去。
　　许幼澜的目光便不经意地跟了过去。
　　“看什么呢？”一只手在她眼前晃了晃，许幼澜转过头去，视野里撞进一张有些吓人的白模脸孔，“看那么入神，是不是被人家小姐姐迷住了？”
　　“……模拟器都没摘怎么迷，”许幼澜藏在模拟器下的脸黑了黑，伸手打掉那只在她眼前乱晃的手，“那个人是？”
　　“哈哈，”那人嬉笑，伸手扶着她的肩转了个方向，向前一推，“现在可还没到告诉你的时候。小可爱，想知道更多的消息，那就好好在队里努力吧~”
　　“不准叫我小可爱！”
　　“好的小可爱，”那人向前招了招手，“你看看，让你走路不看清楚，现在都迟到了吧？”
　　许幼澜刚要伸到自己肩上、准备给身后这个心里没点数的家伙来个过肩摔的手一顿。
　　然后光速收了回来。
　　“10，”不远处顶着一头干练短发的女人抱着手看向这边，“马上给我过来，全队就差你了。”
　　许幼澜只觉得头皮一麻，满脑袋的头发差点条件反射式地竖起来，异常乖巧地答应道：“是！”
　　.
　　“这一次召集大家前来，是为了一件事。”祁光指了指投影屏上陈列着的数据，“你们也都是经历过的人，自然也明白，这些数据代表着什么吧？”
　　下面的队员却并没有像正常的会议情况那样讨论起来，反而各个目不斜视地抬着头，紧紧地盯着屏幕。
　　“很好，”祁光看着底下泾渭分明的两部分人，一部分是一队的主体部分，另一部分则是一队的精英特战队，“异能者自出现起，各国政府就为此投入了大量的研究。异能者的觉醒往往呈现出周期性的变化，虽然间隔长短不一，但非常明显——”
　　投影屏上的画面一转，换成了异能者觉醒数量与时间的对照图。
　　“有一段时期，异能者觉醒的数目呈现出激增的趋势，在这一段时间中，出现‘高天赋’异能者的几率会大大提升。所有已觉醒的异能者，在这段‘异能捷径’的时间内，只要运用合适的方法进行锻炼，异能等级提升的速度就会加快。”
　　祁光垂眼看向下方的队员们，语气严肃得仿佛带上了寒意：“根据异能科学家研究的结果，接下来的37天，就是一次全新的异能捷径期。”
　　“本次异能捷径期，特殊行动处一队全体成员必须遵守特殊行动处相关规定，提升异能，同时——”
　　“——控制所有新觉醒者。”
　　.
　　会议结束之后，异能者们换回自己原本的装束后就地解散，除去S市本地的异能者，其余人则由空间系异能者负责送回。
　　许幼澜总觉得06这个空间系异能者，活得简直像个每天为接送孩子上学而头秃的家长。
　　……不，可能比家长还要头秃。
　　毕竟她接送的可是一群人。
　　许幼澜百无聊赖地坐在自己的更衣室里玩手机，等着06来送她回京城。
　　谁知这一玩可就玩出问题来了。
　　许幼澜一打开手机，就看见了上面的几十个未接来电。
　　这几十个来电消息，几乎有三分之二都是来自同一个人的。
　　许幼澜草草翻了一遍，发现这些打过来的电话，几乎全都是元青娱乐的艺人们。
　　熟悉的有，陌生的也有，就连之前只是做造型时见过一面的练习生也打了个电话过来。
　　许幼澜刚为这神秘莫测的人心感叹了一番，眉头才挑起半边，就被一个电话给吓了一跳。
　　许幼澜定了定神，小心翼翼地把电话接了起来，就听见对面咔嗒一声脆响，也不知道是什么东西断了。
　　她试探道：“……徐姐？”
　　徐梦是许幼澜从出道起一直到现在的经纪人，虽说她平时总是一副唠唠叨叨没架子的老妈子模样，可这会儿许幼澜还真是心底有些发慌。
　　“崽崽，你现在在哪儿？”徐姐的声音居然还保持着一贯的和蔼可亲，仔细品品，甚至还能品出几丝温柔来，“一会儿我过来你家，我们好好商量一下吧。”
　　许幼澜后背一凉，打了个寒噤。
　　“徐姐我现在不在家要谈什么我们能明天再……”
　　“再什么再！我管你在哪儿今晚必须给我滚回来！”许幼澜一句话还没说完，就被电话那端突然暴躁的声音给堵住了，“你个小崽子现在翅膀硬了啊，许幼澜你给我等着，今晚老娘就坐你家门口了，咱们走着看！”
　　许幼澜噤声。
　　她小心翼翼地把电话拿远了一点，等徐梦吼完了才挪回来，像只被训老实了的松鼠一样捧着手机，小声快速地保证道：“是是是！我一定！马上就回去！”
　　手机屏幕上的通话界面一红，随后关闭退出。许幼澜摁熄了屏幕，一口气叹得连肩膀都耷拉了下来。
　　徐梦这个经纪人，虽说算不上手眼通天，在偌大一个娱乐圈里也算得上是个中上游水准的业务水平，更难得的是她之前还推了别的邀约，拒绝了好几批送到她手上任由她挑选的艺人，只一心一意去带许幼澜，不仅没给许幼澜拉些莫名其妙的邀约，甚至偶尔被人点名陪酒，都还是徐梦帮忙掩护着才能逃脱成功。
　　可以说，徐梦算得上是个良心的老妈子型经纪人。
　　……如果她没有偶尔爆发的更年期老妈子属性的话。
　　许幼澜在脑子里设想了一下接下来要面对的场面，顿时了无生趣，好好的一双猫儿眼硬生生被她睁成了死鱼眼。
　　许幼澜双目无神，一路发着呆被06送回了自己家楼下。
　　她住的地方是自己买的公寓，搭进去了许幼澜出道以来的所有收入，还添上了绝大部分的特战队工资，这才勉勉强强买上了房子。
　　如果不是为了能确保及时出任务，她才懒得买什么房子呢。
　　许幼澜懊恼地叹了口气，耳边传来电梯抵达目标楼层的提示音，低头小心翼翼地提起裙子来走了出去，再从电梯间探出头来望了望。
　　她这副探头探脑的模样登时就落进了徐梦眼底。
　　徐梦踩着高跟鞋风风火火地冲了过来，看着许幼澜这一身好气又好笑，她摇摇头，把许小祖宗先给请进了屋里。
　　“你怎么回事，出去那么久，还穿着这一身衣服在外面乱晃？”徐梦问道。
　　“也没有很久吧……”许幼澜话音未落，徐梦便似笑非笑地看着她，一旁墙壁上挂着的石英钟已经悄然指向了十二点。
　　“你什么时候走的？九点还是十点？亏你还把房子买在公司附近，回趟家很难吗？”徐梦啰啰嗦嗦地念叨起来，“你看看，穿着一身高定还到处乱跑，是生怕没人给你拍几张照片顺带围堵一下你吗？”
　　“……我没有。”许幼澜有点委屈，“再说了，想围堵我，也得看他们有没有那个本事啊。”
　　她这话倒是差点把徐梦给气笑了，徐大经纪人恨铁不成钢地揪了揪她的耳朵：“也就是你这会儿还不红了，要是等红起来，还有路给你跑？”
　　说起来这也是一桩旧事了，当初许幼澜刚有点要红起来的苗头的时候，也不是没经历过独自外出被围追堵截的事情。
　　许幼澜长得小巧可爱，虽然说武打戏是真的厉害，可放到她这张脸上的时候，可信度就低了许多。就连徐梦一开始也只是认为，许幼澜的武戏好是因为她模仿能力强并且有舞蹈功底，完全没想到过这么一个小姑娘，居然还是个武术高手。
　　许幼澜当初一看自己被围堵了，居然转身就跑，翻墙越户的动作利落得堪比吊了威亚，着实惊呆了一群娱乐记者。
　　徐梦这么一回忆，还是止不住的扼腕。
　　按理说，许幼澜这种天使外表魔鬼身手的人设，反差之大应该十分吸粉才对，可许幼澜出道四年，好资源也有过不少，可到了最后却偏偏红不起来。
　　徐梦看着那些许幼澜的同期们后辈们一个接一个地走红又过气，人生堪称波澜起伏，只有许幼澜一个不温不火，平静得就像是一滩死水。
　　要说许幼澜糊了吧，偶尔又总有几个高质量的大剧组给许幼澜这边递配角邀约。可要说她能火吧，好不容易上次热搜又很快莫名其妙地掉了下来，简直就像是有什么人故意拦着不让她火一样——
　　徐梦老早就怀疑过是不是许幼澜得罪了什么人，毕竟许幼澜偶尔发起火来，那条舌头简直毒得人心头火辣火辣的，可她再怎么查来查去，也没能查出到底有什么人在当中作梗。
　　“……我这不是还没火吗，”许幼澜露出一个大大的笑脸来，“徐姐你也不用那么担心啦！”
　　看着面前的许幼澜还一副没心没肺的模样，徐梦就觉得自己心口疼了起来。
　　徐老妈子勉强给自己顺了顺气：“你听着，这回得罪了新老板，之后做什么就都得小心起来了。”
　　“没事，反正他们打不过我。”许幼澜笑得又甜又软。
　　话音未落她脑门上就挨了一个暴栗：“打什么打，想靠黑料上热搜不成？好好扮你的小白花人设就行。”
　　许幼澜捂着脑门瘪了瘪嘴，悄咪咪腹诽。
　　——说起来你可能不信，如果不是有人帮忙拦着，我打人这事早就上了好几次热搜了。
作者有话要说：　　许·娱乐圈恶霸·幼澜绝不低头！！！
总觉得澜澜后面把旋旋认作自己的理想型，是因为她自己没有这样的身材……
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：武御猫 2瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 4 章

　　说笑归说笑，徐梦看着面前还笑得没心没肺的小崽子，心情止不住地复杂了起来。
　　许幼澜是从出道起就交到她手上的，她看着许幼澜一点一点地成长起来，自然也明白眼前这个看起来活该被宠爱的女孩子，到底吃过多少苦头。
　　徐梦刚开始带许幼澜的时候，许幼澜还是个满身阴郁的女孩子。那时候的许幼澜可没有现在的可爱劲，就像只胆小又倔强的刺猬一样，奋力地竖起身上的刺，一张嘴又毒，差点弄得徐梦都开始考虑要不要换个人来带了。
　　如果不是后来……
　　徐梦摇了摇头，把突然闯进脑子里的画面甩了出去，这才像是忽然想起了什么：“崽崽，你看看，我这次本来是想告诉你一个好消息的，你看看你，这下可搞得把正事都快给忘了。”
　　许幼澜无辜地眨了眨眼睛：“啊？”
　　“这次可真算是天上掉馅饼了！”徐梦一说起这事来便两眼放光，“你还记得咱们上次去试镜的那部仙侠剧吗？”
　　“《天问》？”许幼澜努力地回忆了一下之前试镜过的那一堆电视剧，好不容易才刨出一个差不多符合的，“……可我记得你之前说过，那部剧被人截胡了啊？”
　　“是截胡了没错。”徐梦简直克制不住嘴角的笑容，“但是崽崽，咱们时来运转了啊！”
　　“上次截胡的那个女演员，她的金大腿倒了！”徐梦忍不住嘿嘿嘿地笑了起来，“剧组被别的金大腿重新注资了，这次可就没有什么内定演员了，导演就找了之前试镜过的演员。”
　　许幼澜若有所思：“而之前试镜过的演员里，只有我不红，没那么多通告要跑，更重要的是——”
　　“——性价比高。”
　　许幼澜这么坦然地把话说出来，反而让徐梦脸上的笑容一滞。
　　对于一个艺人来说，“性价比高”这个形容，算不上什么好事。
　　这意味着他们付出比别人更多的努力，却往往得不到相应的回报。明明做出了比别人更好的效果，却偏偏被一句“市场效应”打倒在试镜之后。
　　徐梦刚刚垂下眼，一只手却忽然伸进了视野，掌心静静地躺着两颗被漂亮彩纸包起来的糖果。
　　徐梦怔了怔。
　　她抬起头来，猝不及防地恰好撞上了许幼澜的笑容。
　　许小澜笑得超甜：“这不是挺好的吗？”
　　她强行把那两颗糖塞进了徐梦的手里：“我还以为这次把老板打了一顿，从此之后就要入库冷藏了，还能有戏拍，已经是超幸运的事情了！”
　　……但是，拍完这部戏之后到底会不会被冷藏，徐梦自己也说不准。
　　徐梦无意识地握了握手掌，糖纸在她手中发出清脆的声音。这声音像是惊醒了她，她摊开手掌，看着那两颗糖笑了笑。
　　“放心吧，你徐姐是什么人，”徐梦心一横，放了个大话，“总有一天，我要让你每天都在满世界地跑通告！”
　　她这话一出，许幼澜脸上的笑容差点垮了下去：“不是吧？！”
　　许幼澜在脑海里回忆了一遍那些满世界跑通告的艺人的平均睡眠时间，再回忆一下每次总部发任务时丝毫不顾及队员睡眠时间的架势，只觉得自己的满头秀发岌岌可危。
　　徐梦一眼刀扫了过来：“你不愿意？”
　　许幼澜：“……”
　　许幼澜：“我不是，我没有，你听错了。”
　　徐梦这才满意下来。
　　这会儿时间太晚，许幼澜也不好让她独自回去，只得收拾了一下客房，让徐梦住了下来。
　　许幼澜看着客房的门关上，这才走到了书房，从书架上找到了那份属于《天问》的剧本。
　　她随手翻了翻，一张写满了备注的便利贴从书页上脱落，晃晃悠悠地飘落在地上。
　　许幼澜蹲下身拾起那张便利贴，上面的内容即使隔了两个月，记忆也依旧十分清晰。她重新翻开剧本把它贴回了原处。
　　.
　　《天问》作为一部资金雄厚的仙侠群像电视剧，又是由知名导演姚弘毅执导，早在试镜之初就收获了一大波关注。
　　而这里面的小师妹风含翠，就是一个塑造得十分出彩的角色。
　　因此，风含翠也就成了试镜时的热门角色。
　　可惜试镜时姚弘毅笑得有多开心，之后就有多痛心疾首。
　　原因无他，作为一部仙侠电视剧，后期自然是十分重要的存在。而这些后期，则都要依靠大量的资金来堆积。
　　姚弘毅选角时特意避开了那几个出了名的天价演员，好不容易给后期留够了资金，谁知转头就出了个大岔子。
　　一想起这事来，姚弘毅仍旧止不住地感到一阵心惊胆战。
　　“谢总这一次可真算得上是及时雨了，”姚弘毅看着一旁高挑干练的女总裁，眼里的欣慰都快要溢出来了，“之前钱总那么搞了一出，真是吓得我这颗小心肝都要停跳了。”
　　姚弘毅自嘲似的笑了笑，指了指自己毛发稀疏的头顶：“你看看，自从听钱总说要让周洲来演风含翠，我这是愁得整夜整夜地睡不好觉啊，差点连这头秀发都没能保住。”
　　谢旋的唇角微微一翘：“姚叔说笑了，以您的本事，就算是周洲也能……”
　　她这话还没说完，吓得姚弘毅疯狂摇头：“不不不，绝对不行！”
　　他苦着一张脸：“你是没见到那试镜现场……就周洲那点演技，连前十都排不进去，台词背得磕磕巴巴，就差让她助理给她在面前竖一块提词器了！”
　　“要不是那个姓钱的臭不要脸，说什么不让周洲进组就撤资，把我给愁得——”姚导煞有介事地摇了摇头，“还好还好，你这次回来得及时，一脚就把那什么姓钱的给踢走了，不然我这一世英名，恐怕就毁在这些人手上了。”
　　“周洲走了，那新演员定下了吗？”
　　“定了！”姚弘毅满面喜色，“这都过去两个月了，我担心之前试镜过的那些演员全都有新戏了，还好你姚叔运气好，居然恰好就剩下那么一个有档期的！”
　　谢旋挑眉：“哦？”
　　姚弘毅啧啧赞叹了几声，刚想说什么，副导演却突然敲了敲门，打断了他们的对话。
　　“姚导，这次准备进组的演员，好像和经纪公司发生了一些矛盾，元青娱乐拒绝了我们发过去的合同，而且表明对方没有合适的档期。”
　　姚弘毅刚自夸完运气好就惨遭打脸，面子上顿时有些挂不住，气呼呼地转过头去：“元青娱乐怎么回事？！”
　　“我们之前联系许幼澜那边不是通过元青娱乐，”副导演连忙解释，“是直接找到许幼澜的经纪人，对方答应得好好的，但是现在……”
　　“啧，”姚弘毅摇了摇头，“这就麻烦了……发生什么矛盾了？怎么搞得公司连钱都不想赚了？”
　　“这个不太清楚，”副导演嘴上这么说，脸上却露出了一幅奇妙的神情来，“但我听说，好像是把老板给打了。”
　　“啊？”姚弘毅懵了。
　　他没记错的话，他这次找的是个女演员吧？
　　把……把老板打了？
　　副导演一看姚导一幅茫然的样子，解释道：“姚导您忘了？许幼澜就是那个打戏很厉害的小姑娘，以前拍过《穿空》的那个。”
　　姚弘毅在脑内飞速过了一遍《穿空》的镜头，这才一拍大腿：“是她啊！”
　　他转头就拉着谢旋唠嗑了起来：“那小姑娘打戏是真的不错，又好看又有功底，还不用多说什么也不用请替身，想要什么动作比划一下——”
　　“喝！”姚弘毅翻手就比划了那么一个动作，“就这么一比划，她就能做得比武指还好看，当初老梁这么和我说，简直羡慕死我了。”
　　谢旋若有所思。
　　……要怎么样，才能让一个女艺人把老板给打了，还打到老板愤怒得要把她雪藏的地步？
　　也只有那些上不得台面的事情了吧。                        
作者有话要说：　　谢旋：有趣。
霸道总裁正式上线！
昨天忘了把文放进存稿箱，今天早上又作死锁了个小黑屋，差点愁到秃头……还好总算是闯出来了呜呜呜
今天又是被自己蠢哭的一天，围笑(*￣︶￣)
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Zhadan 2枚
感谢投出[火箭炮]的小天使：一个老和尚 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Zhadan 45瓶、ZUKISU 3瓶、25190091 3瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 5 章

　　关于许幼澜出演《天问》的问题被暂时搁置，许幼澜的经纪人徐梦和元青娱乐各执一词，始终得不出一个明确的结论，姚弘毅这边自然也不敢轻易决定。
　　虽说演出的合同只是和艺人签订的，但就这么一个情况，谁知道经纪公司会不会出什么骚操作，一鼓作气搞臭许幼澜的名声，这样下来反而是剧组得不偿失。
　　于是这一角色被再一次搁置了起来。
　　姚弘毅犹豫着要不要再找找别的女演员将就一下的时候，反而被谢旋给劝住了。
　　“与其换人来降低整部剧的品质，还不如想想办法，该删则删，宁缺毋滥。”
　　姚弘毅思考了半天，却还是保留下来了这个角色。
　　谢旋刚刚接手公司的事务，虽说和姚导私交不错，却也没办法在这上面耽搁太多时间，自然也就没太在意之后的发展。
　　光迅传媒作为业内的大头，谢氏集团在娱乐产业的重要公司，却一直没被谢氏集团重视起来，以至于之前一直被人暗地里把控着，差点搞成了一滩臭水。
　　谢旋空降下来没几天，就已经从自个儿床上赶出去三个自荐枕席的货色了。
　　这三个人还有男有女，在对她性取向还完全未知的时候这么干，堪称勇气可嘉。
　　由此可见，之前的管理究竟有多荒唐。
　　谢旋在此之前就听说过，这几年的娱乐圈风气十分奇怪，那些所谓的“金主”们不攀比自己捧的人有多厉害，反而攀比起捧出来的小明星有多废物，以此显示自己的能力卓绝，就算是废物也能红遍半边天。
　　比如之前的那位钱总，以及那个叫“周洲”的小明星。
　　能把姚弘毅这么一个大导演急得差点秃顶，也算得上是一种本事了。
　　周洲大概是个标准的花瓶人设，谢旋之前一时好奇查了查，顿时觉得光迅传媒果然不愧为业内大头。
　　周洲演技虽烂，粉丝数量却不少，就算总是被人拿着几段完全对不上口型的尬演片段到处流传，宅男女神人设却依然屹立不倒。
　　从谢旋的审美角度来看，周洲的确称得上一句好看，却还是显得脂粉气太重，笑起来的时候更是带了几分刻意讨好的味道。
　　周洲这个宅男女神的确很能赚钱，在培养狂热粉丝这一套上更是出类拔萃，可谢旋却并不打算让这样的繁荣持续下去。
　　这样一时繁荣的粉丝经济，在破灭的时候往往会造成更大的落差。
　　周洲的经纪人早就为了钱总倒台这事来找过谢旋几次，每一次都被谢旋以各种理由推脱了过去，公司里原先那些吃得香的艺人们一个个都慌了神，找下家找新金主的层出不穷。
　　自那三位爬床的艺人被客客气气地请出来之后，新空降下来的谢总就总是一副忙碌到极点的样子，把那些试图来打探一下口风的人全部拦在了办公室外，作风堪称神秘莫测。
　　可实际上某位总裁非但没坐在办公桌前兢兢业业，反而斜躺在沙发上，左手慵懒地斜支在腮边，手上闲闲地翻着微博。
　　谢旋看着屏幕上的某位刚被拒之门外的女星不知被磨过几次皮的精修图，目光在对方一千多万的粉丝数量上顿了顿，随后退了出去，在搜索栏里输入了三个字。
　　许幼澜。
　　能让姚弘毅夸出口的演员，想来也是该有几分本事的。
　　许幼澜的微博显然也没怎么认真打理，最后一条微博都是半个月前的消息了。
　　谢旋看着微博界面上的粉丝量，忍不住和刚刚看到的数据对比了一下。
　　……有点惨烈。
　　她没记错的话，到了现在这么一个流量爆炸的年代，就算只是一个普普通通的小网红，至少也有几十万上百万的粉丝量。可眼前的这个微博，粉丝数量可怜兮兮地挂在了10万，后面的零头几乎可以忽略不计。
　　谢旋在姚弘毅的强烈推荐下，去看过当初让许幼澜一举成名的那部电影。可当时的那几个镜头让谢旋有多惊艳，这时候看到的数据就有多讽刺。
　　她摇了摇头，坐起身来，手指在屏幕上无意一划，微博界面就被重新刷新了一下。
　　谢旋低头一看，却发现刚刚才不过几十个评论的微博底下，此刻评论数竟然猛增到了一百多。
　　她差点怀疑起自己的记忆来，不信邪地再次刷新了一遍。
　　然后看着飙升到两百的评论数陷入了沉默：“……”
　　谢旋抱着一肚子的疑惑点了进去，却几乎瞬间被里面的评论刺痛了眼睛。
　　.
　　许幼澜一向冷冷清清的微博此刻热闹非凡，堪称她开通微博以来流量最大的时刻。
　　就在二十多分钟前，最近难得沉默下来的流量小花周洲终于更新了自己的微博，可还没等粉丝欢呼雀跃，就被这条微博的内容给惊呆了。
　　周洲先以自己近期的突然沉寂作为由头说起，话里话外都是委屈之情。
　　【真的很抱歉，我以为当一个人足够努力的时候，世界都会为她云开日出。可这样美好的事情，似乎并不会发生在每一个人身上。】
　　周洲这几年的确红得发紫，虽说离不开金大腿的支持，可她本人的性格和作风也的确吸粉，一来二去养了不少忠诚度极高的粉丝。
　　因此，她这条充满暗示和隐喻的微博几乎瞬间就点燃了这些粉丝。
　　周洲近期公布出来的通告不多，粉丝只需要随便梳理一下，就不难发现她隐射的到底是什么。
　　而结合之前《天问》剧组流传出来的换角传闻，周洲的粉丝几乎瞬间就炸开了锅。
　　“上一次的消息是怎么说的？洲洲拍水下戏在水里泡了三个小时，脸都被冻青了！”
　　“洲洲那么努力，凭什么换掉她？”
　　“不是我说，姚弘毅这次真的疯了吧，目前公布出来的主演就没一个我认识的，要不是洲洲自带流量，谁会关注你的什么新剧？这会儿利用完洲洲的人气就扔开，这吃相也太难看了。”
　　“我去看了，换上去的都是些什么野鸡？听都没听说过，这是靠爬导演床上位的吧。”
　　最初也只是粉丝捕风捉影地骂来骂去，可之后不知是谁扒出了替代周洲进组的演员到底是谁，这个蓄满了无尽洪水的大坝，终于为这些汹涌澎湃的洪流寻找到了一个宣泄口。
　　无数的恶意被疯狂地倾泻了出来。
　　许幼澜微博底下的评论肉眼可见地暴涨起来。
　　原本就不多的几个活粉反驳了几句，随后被周洲的粉丝骂得没了声气，于是许幼澜的微博彻底沦陷，被周洲的粉丝完全控评之后，在热搜的边缘不断试探。
　　.
　　微博上的热闹主角本人对此一概不知，许幼澜此刻正大大方方地露着一张脸在楼下夜跑，毫无身为演员的自觉。
　　许幼澜从小练武，而武术又是一门重在坚持的技能，因此她几乎每一天都得抽出一些时间来练习。跑步有助于调匀气息，自然也是许幼澜平时练习的重点。
　　她凝神调整着自己的呼吸，脚下的步子轻巧至极，几乎听不见落地的声音。
　　许幼澜住的是自己买的公寓，住户们似乎各个都忙于赚钱，整天早出晚归，院子里都很少见到什么人影。
　　这就方便了许幼澜自己在院子里“肆意妄为”。
　　她瞥了瞥小区唯一的出口，傲人的视力让她十分轻松地看清了门口的保安。
　　保安正低着头玩手机，目测玩得十分入迷。
　　这就很方便行动了！
　　许幼澜满意地收回目光，瞄准了位于监控死角的绿化景观小池塘，身体像只蓄势待发的猫咪一样绷紧，随后一跃而出，蹦上了池塘中央的大石头！
　　原本懒洋洋趴在石头上的野猫被吓了一跳，“喵呜”地大叫一声，炸着毛跳了出去。
　　许幼澜像个幼稚鬼一样得意洋洋地冲着那只野猫吐了吐舌头，做了个鬼脸，这才盘腿坐了下来。
　　即使她这时候穿的只是一身普普通通的运动服，可二十年练下来的功底摆在那里，只是这么一个看似随意的动作，也让她坐出了一副渊渟岳峙的架势来。
　　她脸上一贯挂着的甜软笑意此刻已经收敛得一干二净，嫩色的嘴唇紧抿着，仿佛要作出什么重大决定一样肃穆——
　　然后拿出了手机。
　　许幼澜盘着腿坐在石头上，抱着手机开始戳戳戳。
　　【一队特战10，观察到异能捷径期临近，申请解禁！】
　　任务期间的申请通过得很快，许幼澜很快就听见了一声轻微的“咔嗒”，她手腕上伪装成一条细细的手链的异能限制环弹开一个小口。
　　她把限制环从手腕上脱了下来，打开了链子上的光学迷彩功能，把它松松搁在了自己的膝盖上。
　　光学迷彩这样还未对外界公开的黑科技完美地掩盖住了她的身形，让她可以安心地开始自己的修炼。
　　异能捷径期，虽然名字不够好听也不够高大上，但描述还是相当准确的。
　　异能者的修炼与异能能量息息相关，通常来讲，异能能量越活跃，异能者的修炼速度就会越快。
　　而所谓的异能捷径，和抽象意义上的捷径一样，虽然可以显著地提高效率，却同样会带来极大的隐患。
　　异能捷径期间，异能能量会格外活跃，对于前期迫切需要吸收异能能量来进行提升的低阶异能者来说，这是一个难得的机遇，能够在这段特殊的时期内把自己的异能等级提高一点，对于接下来的战斗会轻松很多。
　　许幼澜缓缓舒出一口气。
　　手机不合时宜地震了震。
　　【徐老妈子：你在哪呢？出这么大事情怎么还一点动静都没有？】
　　许幼澜看了看自己周围，准备打字的手顿了顿。
　　……如实相告，可能讨不了好，甚至可能被徐老妈子弹脑瓜崩。
　　不如瞎吉儿扯。
　　【小澜澜澜：贫道近期察觉有大量灵气涌入此间，欲闭关修炼，吸取日月精华，勿念。】
　　然后以迅雷不及掩耳之势摁住关机键，宣布失联！
作者有话要说：　　许幼澜：疯狂搞事！
讲个鬼故事_(:з」∠)_ 
曾经，每一个作者开文前，多多少少是有一点存稿的
后来啊……后来那些存稿就莫名其妙不见了……
呜呜呜我哭得像条娃娃鱼
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：今朝十步 2瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 6 章

　　其实许幼澜也不是刻意跑到这种地方来的，硬要掰算起来，还得怪到异能能量身上去。
　　虽然异能者已经在世界上存在了近十年之久，但实际上人类对于这种能力的研究仍然不够深入。
　　异能能量存在于世界上的每一个角落，浓度和种类也都各不相同。目前的研究只能明确异能捷径期的存在并对此进行预测，其余的研究几乎都仅仅停留在浅表的层面上。
　　异能捷径期，顾名思义，就是异能能量最为浓郁的一段时期。
　　在这段特殊时期内，异能者只要找到与自身异能类型相似的能量聚集地，就能够获得一个自身异能能量积累的“加速buff”。
　　而这个小池塘，就是目前许幼澜能够找到的水系能量最为丰富的地方。
　　在异能捷径期刚开始的时候，许幼澜还试图在自己公寓里放一缸清水来吸引异能能量的注意，可惜失败了。
　　而理论上水系能量最为丰富的海边，估计已经被无数的游客占领了。
　　许幼澜关手机之前看过一眼特殊行动处发布的异能捷径期时间，接下来的六小时，是这段异能捷径期中效率最高的时候。
　　对于已经卡在异能五阶巅峰三个月的许幼澜来说，这是目前最有可能突破的一次。
　　她深吸了一口气。
　　冲鸭！！！
　　.
　　对于许幼澜来说，异能捷径期是突破的机遇，但对于谢旋而言，却无疑是个让人头痛的日子。
　　异能五阶和六阶之间有着一个巨大的质变，异能捷径期对于六阶以下的异能者来说是提升自己的最佳时期，但对于六阶以上的异能者来说，这简直就是一个万恶的深渊。
　　异能者的等级越高，异能核储存的能量总量就越发巨大。每提升一阶，其间异能核所储能量的总数都具有着不可跨越的鸿沟。
　　六阶以上的异能者，异能核中的能量已经庞大到了一个令人惊骇的地步，因此聚集了大量异能能量的捷径期对他们的异能核来说，就像是一场突如其来的洪水，每时每刻都在决堤的边缘摇摇欲坠。
　　谢旋沉着脸，在原地来来回回地踱步。她的步伐里带着一丝不易察觉的暴躁易怒，就连那两条带着些英气的好看的眉，此刻也微微地蹙了起来。
　　谢旋抬起手腕，一根细细的银链子挂在她手腕上，藏在袖口处半露不露，此刻却似乎被什么撑大了一样，正颤巍巍地不断抖动着，似乎即将被绷断了一般。
　　她有些不耐烦地“啧”了一声，那双狭长的凤目里似乎蕴过一丝艳红的颜色，于是那份有些烦躁和暴烈的火就在她眼底静静燃烧了起来。
　　……想要破坏。
　　想要把一切都统统烧掉。
　　谢旋猛地闭上了双眼。
　　和往日相比粗重了许多的呼吸声无比清晰。
　　前面近十年的时间，异能带给她的感觉始终都是稳定存在的力量感。可到了现在，却仿佛即将倾塌的大厦一般，时时刻刻都在向大脑发出警报。
　　如果能动用异能就好了。
　　谢旋睁开眼，看了看自己的指尖。
　　可惜在她的异能核被自我修复完全之前，绝对不能动用这份力量。
　　她暗叹了一口气，用手机调出特殊行动处发布的异能捷径期修炼区域提示，迅速地检索到了S市内水系能量最浓郁的区域。
　　作为最暴烈的火系异能者，她的异能永远是在捷径期间最不听话的那一类，只有在相克的能量聚集区域待着，才能勉强平复一些。
　　海边是肯定去不了的，谢旋有些后悔，早知道当初那一群狐朋狗友闹着要买海岛的时候，就该跟着去买上一个。
　　她的手指无意识地在地图上划来划去，眼睛的余光却扫到了一个小小的蓝色圆圈。
　　谢旋的动作顿了顿，随后立刻放大了那块地图。
　　……她没记错的话，她在这个地方，是有一套小公寓的。
　　.
　　车缓缓驶入小区，刚刚停好车出来，谢旋就感受到了空气中浓郁得有些过分的水系能量。
　　作为火系异能者，谢旋是出了名的对水系能量感受迟钝。她瞥了瞥院子中央的聚集了大量水系能量的池塘，微微挑了挑眉。
　　作为最平和的异能，水系似乎天生就拥有对火系的抚慰能力。谢旋一直紧蹙着的眉头松了些，手腕上一直震颤个不停的限制环也乖顺了下来，她紧了紧袖口，把异能限制环收进袖子里。
　　手机震了震，是特助刚刚发过来的信息。
　　【谢总，查到了，您之前购置的房产是3幢……】
　　谢旋还没把信息看完，身后就忽然传来“噗通”一声巨响。
　　……听起来就像是有人掉进去了一样。
　　.
　　“……卧槽。”
　　许幼澜在及腰深的小池塘里爬起来的时候，简直连杀猫的心都有了。
　　那就说怎么自己全身心投入修炼的时候，总是感觉耳边似乎有“喵喵喵喵”的声音，好像还先听到了一声“噗通”的声音，她也没太在意。
　　直到她被这只赖在她身边玩够了的猫一脚、不两脚蹬下去，还喝了一大口泛绿的池水之后。
　　许幼澜疯狂瞪眼，差点把眼角给瞪疼了。
　　她伸手搓搓眼角，身上混杂着池塘鱼腥味的杀气暴涨，直直冲着那只正叼着她的异能限制环玩得高兴的野猫杀了过去。
　　那只野猫显然是在小区里野惯了，被凌厉的杀气激得一炸毛，抬起头来看了看池塘里的杀气来源，原本炸起来的毛又瞬间低伏了下去，继续咬着抓着异能限制环玩得不亦乐乎。
　　许幼澜：“……”
　　许幼澜缓缓露出一个危险的微笑。
　　池塘里的水面无比平静，几条锦鲤却忽然在水面上一窜，瞬间沉入了水底。
　　在没人看得见的水底，无数水流快速涌动着，像是蓄势待发的毒蛇，等待着出击的那一瞬间——
　　“需要搭把手吗，许小姐。”
　　许幼澜僵住了。
　　水流也僵住了。
　　愉快玩耍的野猫僵了一下下，随后灵活无比地翻身而起，炸着毛蹿了出去，嘴里还不忘叼着许幼澜的异能抑制环。
　　许幼澜：艹
　　被人发现了啊啊啊啊啊面子都丢尽了！！！
　　她像是一只生锈坏掉了的机器人一样，一卡一卡地慢慢转过头去。
　　映入眼帘的却是一只修长漂亮的手。
　　许幼澜懵懵地抬头，看向那只手的主人。
　　“你你你什么都没看见！”许幼澜连舌头都不好使了，语无伦次，“不不不是，你认识我？”
　　对方仍旧是那副冷淡而疏离的表情，许幼澜却没错过那双狭长凤目里一闪即逝的笑意。她又羞又窘，只觉得一股热流瞬间在脸上弥漫开来，才不过几秒钟的时间，就连细长的脖颈也红透了，整个人就如同一只刚出锅的虾子，粉粉嫩嫩。
　　“先上来，”对方言简意赅，“鱼已经围过来了。”
　　许幼澜一低头，不知道是不是她身上的水系能量十分浓厚的原因，池塘里养的锦鲤就像是看见了喂鱼的饵料一般，列着长长的队伍游了过来，已经在她身边围出一个小圈。
　　许幼澜表情扭曲了一秒，靠着身为职业演员的良好素养及时维持住了表情的崩坏，抬起手来握住了那只一直伸到她眼前的手掌。
　　对方把她拉了上去。
　　许幼澜此刻简直狼狈透了，浑身上下被池水搞到湿透，甚至还沾着几片绿莹莹的浮萍。
　　对方的手上带着极温暖的热度，许幼澜本来就有些体寒，爬上来之后再被风一吹，顿时冷得发抖。
　　面前的女人似乎想先抽回自己的手，许幼澜却下意识地握得更紧了些。对方的动作顿了顿，像是特地把声线放得更加温柔了几分：“你先放手，我把外衣脱给你。”
　　许幼澜原本就红透了的脸颊百尺竿头更进一步，红得堪比池子里的锦鲤。她像是握了个烫手山芋一样，吓得猛地松开了手，一叠声地道歉：“对不起对不起！”
　　对方终于忍俊不禁，轻轻笑了一声。
　　那一声带着气音的笑简直就像是落在许幼澜耳畔一样，她正自顾自烧得熟透，一件外衣就披到了身上。
　　“回去自己冲个热水澡，小心着凉。”
　　许幼澜愣愣地抬起头来，对方微微颔首，眉目间的冷艳被狭长凤目中的笑意温化，就像是千钧的巨石重重落下，把许幼澜的心头砸了一个坑。
　　整颗心脏都重重震颤了一下。
　　没人关注的角落里，池塘的表面忽然结出了一小层薄冰，随后被误以为是饵料的锦鲤们拖着沉入了水面。
　　许幼澜不堪这一心头重击，眼前一黑，晕乎乎地倒了下去。
作者有话要说：　　许幼澜：美色误我！！！
越想越觉得这俩人真的天生一对……暴躁总裁到了澜澜面前就被水系能量抚慰了，变成了一簇温暖的小火苗。澜澜这个经常浑身冷冰冰的小家伙又会不自觉地去寻找热源。
她俩还对彼此的异能能量不敏感！超迟钝！所以根本察觉不到对方就是同事！
好可爱啊啊啊啊_(:з」∠)_ 
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：ljy 20瓶、920_ 10瓶、零七零七零零七 5瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 7 章

　　许幼澜倒了下去。
　　她在意识模糊的边缘，猛然触碰到了某一个最为神秘的界线。
　　那是……异能五阶和六阶的临界点。
　　用某位二队队长的话来说，五阶与六阶之间，存在着一个巨大的鸿沟。如果说在六阶之前的异能升阶是量变，那么到了六阶之后，就会转化为质变。
　　作为一队异能等级提升速度最快的异能者，自从迈入五阶巅峰，许幼澜就一直被祁光队长拉着天天叮嘱。
　　祁光虽然自己都没达到六阶，可理论经验却十分丰富。迈入六阶之后最为显著的不同，就是对异能的操纵能力越发精微。
　　六阶之前的升阶，大概就是把一簇小火苗变成一场铺天盖地的大火；而到达六阶之后，就能够让这簇火拥有不同的温度。
　　对于许幼澜来说，水系的六阶，大概就是改变水的物理状态，掌握高温水蒸气和低温冰的形态。
　　但是理论归理论，只有等许幼澜自己真正去实践了，才能知道真正的六阶能力究竟是什么。
　　许幼澜万万没有想到，自己的突破不在之前的闭关，也不在什么玄妙的时刻，反而是在和一个帮了自己一把的陌生人面前尴尬地突破了。
　　她模模糊糊地知道自己正在发烧，搁在脑门上的那块毛巾有点湿，这时候反而成了她全新的试验品。
　　那些新生的异能能力就像是一群不听话的熊孩子一样，好奇地拿身边可以试验的东西玩耍了起来。
　　于是许幼澜感到自己脑门上顶着的那块湿毛巾一下子被冻得硬邦邦的，一会儿又被水蒸气温化，反反复复玩得不亦乐乎。
　　.
　　许幼澜自个儿闭着眼睛玩得快活，另一边的徐梦差点急得发疯。
　　周洲的粉丝团不知道背后有没有什么人作推手，居然一鼓作气把许幼澜给送上了微博热搜。许幼澜的粉丝数量本来就少，还大多都是散粉，对上了周洲的粉丝大军，自然只剩下被碾压控评的份。
　　徐梦多方斡旋，可那些前一刻还答应得好好的人，下一刻就没了声气。至于那些营销号，更是一个个地婉言谢绝。
　　至于公司……徐梦不敢报以什么期望，只要他们不落井下石就谢天谢地了。
　　可惜，那位新老板似乎并不是那么大度的人。
　　徐梦处理这些事处理得焦头烂额，可偏偏还联系不上许幼澜本人。
　　她一想起来之前联系这熊孩子的时候那句“吸取日月精华”，就差点被气得七窍生烟，更不用提后面怎么打电话也都是关机状态。
　　徐梦焦虑得感觉自己的满头青丝岌岌可危。
　　许幼澜在这种关头突然失联，徐梦越想越觉得不对劲。她实在放心不下，只得去许幼澜家亲自找人。
　　……一无所获。
　　许幼澜就像是根本不在家一样，任凭徐梦怎么喊都不出现，徐老妈子差点以为自家艺人死在公寓里了。还好最后物业联系了过来，确认完许幼澜的确不在公寓里，徐梦这才松了一口气。
　　可许幼澜会去哪里呢？
　　她跟着物业去调了监控，随后差点把眼睛给瞪了出来。
　　一个气场极其强势的高挑女人，用标准的公主抱打横抱着一个浑身湿漉漉的女孩子，场面极其偶像剧，上了隔壁的公寓楼。
　　徐梦：“……”
　　徐梦：“……卧槽。”
　　她带了四年的艺人，就算化妆化成了鬼模样她都能认得出来！
　　那个人抱着的女孩子，分明就是她家许小澜！
　　徐梦只觉得自己的脑海里如同台风过境一般狂风暴雨席卷，整个人都癫狂凌乱得不成样子。
　　她抖着手出了监控室，抖着手抽了一根烟，才勉强冷静下来。
　　她带了许幼澜整整四年，自然也对许幼澜的行程和人际关系了若指掌。在此之前，她可从来不知道许幼澜认识监控里的那个女人。
　　如果说是金主什么的，那就更不可能了。许幼澜长得好，外表又是乖巧可人的那一挂，徐梦作为经纪人从籍籍无名的小透明时期起就帮她推了不知道多少人的邀约，许幼澜要是有这样的心思，之前也不是没有合适的金主，何必等了这么多年，还让条件远不如她的人欺压到自己头上来。
　　徐梦紧蹙着眉头，点了第二支烟，吞云吐雾间努力重新回忆着那段监控。
　　不知道为什么，她总是觉得那个气场惊人的女人，有那么一点点眼熟。
　　……好像在什么地方见过一眼。
　　徐梦的记忆力十分不错，她既然有印象，那么见到这个人的时间绝对不会太久远。
　　于是她在小区的绿化带边一坐，就那么开始绞尽脑汁地在记忆力搜索起来。
　　而被她绞尽脑汁回忆的对象，此刻正在厨房里熬粥。
　　谢旋一向十分独立，生活上的事情她信不过别人，一向都是由自己来做。而此刻她熬着粥，脸上的神情与一向的冷淡严肃相比，竟然有几分怡然自得的轻松。
　　锅里的粥浓稠喷香，零星点缀的蔬菜粒和瘦肉粒颜色鲜亮，让人食欲大开。
　　昨天捡回来的小落汤鸡相当不省事，一直昏迷着也就算了，到了半夜甚至还发起烧来。
　　小落汤鸡浑身烧得滚烫，可嘴里面却一直迷迷糊糊地喊冷。谢旋不敢动用自己的异能，她天生体热，当初让人备置公寓的时候自然也没安排什么取暖的设备，只能被迫把自己的胳膊贡献出去，当了一晚上的人体暖炉。
　　谢旋想了一晚上自己到底为什么要自找麻烦，却在早晨醒来的时候大概想明白了。
　　原因无他，许幼澜这张脸实在是太招人怜惜了。
　　尤其是晚上烧得晕乎的时候，长长的扇羽似的睫毛下沾着点泪珠，喃喃地喊着自己家人的时候。
　　谢旋起床起床之前试了试许幼澜的额头，还有些轻微的低烧。这会儿还是异能捷径期，谢旋也怀疑过是不是异能觉醒引发的高烧，异能刚刚觉醒时的能量波动十分容易被捕捉到，可谢旋再怎么试，许幼澜身上也没有一丝一毫的异能波动。
　　……所以，果然还是因为落水着凉了吧。
　　谢旋翻出一只精致的玻璃碗，盛了一碗粥，随后塞进了一旁打开着的保温箱里。
　　她把保温箱提到许幼澜的床头，留了一张便条和一个备用的手机，把小落汤鸡伸出来的手臂塞回被子里，这才准备出门。
　　谢旋开着车从小区里出发，车窗降了下来，早晨微凉的风灌进车内，她却毫不在意。
　　当然也没有注意到坐在绿化带旁边瞪大了眼睛的某位经纪人。
　　.
　　“不好意思，这边暂时不方便提供谢总的联系方式，”前台小姐笑得温婉礼貌，“您如果有什么事情要和谢总谈，这边可以进行预约。”
　　徐梦刚想说什么，却听见前台小姐小声地惊呼了起来。
　　她顺着前台的目光转头看去，就看见了一张写满了“别惹我今天脾气不好”的黑脸。
　　正是某位谢大总裁。
　　谢旋已经很久没在S市这种地方生活过了，开个车跑得比自行车还慢，硬生生把她一腔心火给勾引了出来。
　　她心情正不好，这时候却还偏偏有人要撞上来：“谢总您好，请问您知道……”
　　谢旋的眉头紧紧蹙了起来，刚想呵斥回去，却被接下来的话给堵住了：“……知道我家艺人许幼澜在什么地方吗？我实在是联系不上她。”
　　谢旋挑了挑眉，这才正眼看了过去。
　　许幼澜的经纪人看起来三四十岁，化着得体的妆容，看起来倒是十分干练。此刻她正一脸焦急，虽然脸上没敢摆出什么严厉的神色来，可眼神却分明在说“你把我家崽带到哪里去了”。
　　……像个找自家鸡崽找疯了的老母鸡。
　　谢旋忍住笑意，脸上仍旧一派冷淡：“她现在很安全，你不用担心，等她醒了应该就会联系你了。”
　　“醒……！”徐梦的眼神简直快要吃人了，“您怎么能……”
　　谢旋没有回答她，侧身让过，走进了一旁的电梯。
　　徐梦阻拦不及，恨得差点磨起牙来。
　　谢旋站在电梯内，却拿起了手机，找到某个营销部门的负责人，轻描淡写地发了一条消息。
　　“钱总已经不是公司的总裁了，周洲的能力不够，该让她收敛收敛了。”
作者有话要说：　　谢总：天亮了，该让周家破产了。
今天也是徐老妈子操心到发疯的一天2333总觉得她脑补了很多晋江不能写的东西感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：身披暖气的鱼 6枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：ZUKISU 3瓶、苔晓藓:关注的大大更 3瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 8 章

　　就当微博上还是一片乌烟瘴气，许幼澜的大名还挂在热搜中排的位置上时，原本跳得最凶的某个营销号却默默地删博了。
　　这下子差点掀起了一波滔天巨浪来，许幼澜的热搜再次向前窜了几位。
　　“金主石锤了！那个营销号我记得是之前排名过最难搞的其中之一吧？上一次某影帝的黑料虽说删掉了，可紧接着不是发了一条阴阳怪气的微博吗？这次就这么不声不响地删了，xyl虽然糊，但金主能量很大嘛。”
　　“流批流批，佩服佩服，糊壁能量大，抱走我家洲洲。”
　　热搜底下俨然沦为周洲粉丝的一场狂欢，许幼澜的粉丝早就埋没在了人海里，偶尔有几个帮忙说话的路人也被周洲粉丝怼得闭麦了。
　　眼看着这件事就要被周洲的粉丝彻底定性，删博的那个营销号却忽然间再次有了动静。
　　和之前一路贬损许幼澜的画风不同，这一次营销号画风一转，原本对准了许幼澜的炮口突然调转方向，对着周洲开炮了。
　　【#典型不敬业演员周洲#据悉，周女士之前的角色，并非如她所说被别人抢走，反而是她自己被导演赶走的……】
　　微博底下还附上了几张长图，上面几乎都是剧组人员对周洲的吐槽和当时气不过发的微博，甚至还被这营销号找到了当初对戏对到精神崩溃的男主角悲愤之下发的意有所指的文艺句子。
　　堪称一出标准的“反戈一击”。
　　而紧随其后，《天问》的导演姚弘毅也紧随其后发博。
　　【周洲女士之前在剧组的所作所为，与其他演员对比十分鲜明。我姚弘毅的剧，是演员来演的，不是替身来演的。】
　　姚弘毅这条一发出来，原本那些跟风帮周洲怼许幼澜的营销号也像是终于拿到了切实消息一般，纷纷默不作声地删了微博。
　　.
　　周洲原本就一直在关注着这场由她暗中操作挑起来的战争。她粉丝数量众多，这几年更是红得连不玩微博的大多数人都听说过她的名字，许幼澜不过是个又老又糊的十八线，演了那么多爆红电影和电视剧的配角都没能被强推起来，显然背后也没什么金主，她自然也就大着胆子上了。
　　她看着微博上原本一面倒的局势忽然翻转过来，差点气得咬碎了一口牙。
　　钱总不知道为什么已经好几天没有联系她了，就算她打了几百个电话过去也没有回音。她原本以为只是钱总忙，毕竟之前他也说过近期公司内人员有变动，可这时候周洲总算回过一点味来了。
　　周洲的手有些颤抖起来，难不成……难不成所谓的人员变动，变动的是钱总他自己？
　　她魂不守舍地握着手机，随手刷新了一下热搜界面，就看见了属于她的那个话题迅速爬上了热搜。
　　#典型不敬业演员周洲#
　　周洲的脸色瞬间变得惨白。
　　她之前为了轧戏，一部剧可以找上许多替身演员，除了近景镜头需要她自己上场之外，就连中景镜头大多都是让替身穿上倒模来演的。而她的剧也大多不用原声，几乎都是后期配音，台词的要求也不高，在演戏上自然也就更加自由。
　　钱总为了捧她，几乎都是带资进组，虽然她挑剔，可之前的剧组也都一一忍下来了，甚至还为了讨好钱总替她在各种访谈上说了不少好话。
　　可是、可是现在怎么会……
　　她的手机忽然响了起来，猛地惊醒了她。
　　周洲颤抖着双手接通了电话，电话那头经纪人的声音都仿佛变得遥远了起来：“周洲，你怎么擅自买营销号热搜的？你还联系得上钱总吗？能不能找他重新压一下黑热搜，这次我们……”
　　周洲颓然地垂下了手臂，经纪人的声音她已经听不清了。
　　她只知道，这一次想要翻身，恐怕很困难了。
　　.
　　徐梦风风火火地闯进了许幼澜的公寓，一脸的喜色几乎要满溢出来：“崽崽！看到了吗？姚导为你正名了！”
　　许幼澜却一脸的状况外：“啊？”
　　她在陌生人家里醒过来本来就已经够让人懵逼的了，好不容易回到自己家里，还没来得及喘几口气感受一下来自异能六阶的新世界，就被徐梦当头这一堆话给砸懵了。
　　“不是，徐姐，我做什么事情了姚导还要为我正名？”
　　许幼澜话音刚落，就被徐梦当头打了个暴栗：“……你不说还好，一说我就想先揍你一顿。”
　　徐梦恶狠狠地把许幼澜软软的头发搓了一遍：“你昨天怎么回事？怎么会和谢总在一起……我找你都快要找疯了！这么大个人了，就不能长点心吗？！”
　　“我错了我错了！”许幼澜忙不迭认错，随后才回过味来，“……等等，谢总？那是谁？”
　　她一说这个徐梦就气不打一处来：“你还问我？你昨天和谁在一起的你自己不知道？”
　　……我还真不知道。
　　许幼澜忍不住腹诽。
　　徐梦显然对此十分不满，她只得转移话题：“姚导那边，到底是怎么回事？”
　　徐梦狐疑地看了看她，许幼澜脸上的疑惑和茫然十分真实，全不像装出来的，她这才解释道：“你没看见热搜啊……那也好，这几天记得别上微博，我会帮你处理后续的。”
　　“崽崽，之前《天问》的那个角色是周洲的，之前姚导准备定下你，结果周洲那边就给你搞了一个黑热搜，大概就是内涵你背后有金主抢人角色什么的——啧，这句话应该是说她本人才对。之后突然反转了，可能是有人在背后帮了一把，之后姚导出面爆了周洲的黑料，主战场就转到周洲那边去了。”
　　“周洲可能之前是想着她粉丝够多，你也没什么后台，上了热搜肯定只有任她摆布的份儿。你就算说话了，也能被她颠倒黑白成你在狡辩。谁知这次步子迈得太大，最后闪着腰了。”
　　许幼澜作为一个标准的十八线小透明，全然没想到就这么短短一天的功夫，就发生了这么多的事情。
　　她目瞪口呆：“周洲碰瓷我？导演帮我说话？周洲被黑料困住了？”
　　这是什么锦鲤的幸运节奏？
　　她一个被特地关注限流防爆的小透明也有上热搜的这一天？
　　徐梦点点头：“没错，崽崽，刚刚我看了一眼，已经有营销号在转你的打戏剪辑和演技瞬间了。”
　　一向精明干练的经纪人眼眶微微湿红，她定定地看着面前有些茫然的女孩子，深吸了一口气，才把下一句话说了出来。
　　“崽崽，恭喜你，熬了这么多年……你终于要红了。”
　　许幼澜的嘴唇微微颤抖，她微微张口，像是想要说什么，最后却还是没能说出声来。
　　徐梦笑了笑，冲着她张开手臂。许幼澜把尖尖的小下巴搁在她肩上，戳得有点疼，隔着衣服都能感觉到一点微微的湿润。
　　徐梦的心都软了，眼眶又酸又涩，却还得安慰自家崽：“别哭，这样不是很好吗？”
　　许幼澜带着哭腔“嗯”了一声，小动物似的点点头。
　　徐梦摸摸她软软的头发，回味了一边刚刚的情形，这才反应过来。
　　“不对！”经纪人才不是好糊弄的，“你还没和我说清楚！你和谢总是怎么回事？难道……”
　　徐梦瞪眼：“你和谢总有一腿？”
作者有话要说：　　现在的徐老妈子：……是我想太多了？
后来的徐老妈子：屁！你们后来干的更多！
许幼澜：我没有我不是你瞎说的！
谢总：深藏功与名[微笑.jpg]
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：苔晓藓 1瓶、今朝十步 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 9 章

　　“你和谢总有一腿？”
　　许幼澜矢口否认：“我没有我不是。”
　　“那你……”徐梦仍旧是一脸的不相信。
　　许幼澜心知之前的事情总得找一个合适的理由。异能者虽然有那么一些传说，可实际上没几个人相信他们真正存在。
　　特殊行动处自然也不会同意让异能者们随意泄露自己的身份。
　　……没办法了。
　　许幼澜不动神色地深吸一口气，成功代入角色开启飙戏模式。
　　她垂了垂眼帘，难以启齿似的咬了咬嘴唇，这才嗫嚅道：“……我就是，之前在小区里跑步锻炼的时候，想逗猫，结果被猫绊了一下，脚下一滑就跌进池塘里了。”
　　“……”徐梦欲言又止。
　　许幼澜继续开启头脑风暴模式：“掉下去之后好像还磕到了脑袋，手机也一不小心掉进去了……我在池塘里摸了半天也没找到。”
　　“所以谢总只是路过好心帮你了一把？”徐梦替她自动补全后文，老妈子体质再次发作，一脸担忧，“都磕晕了，你去医院检查过了吗？”
　　“没事！我好着呢！”许幼澜扬起一个大大的笑脸来，“你看！今天还是一只生龙活虎！”
　　两人瞎扯完一通，徐梦忙着处理微博热搜的后续，确认完许幼澜没事之后就匆匆忙忙地离开了。
　　许幼澜这时候才有时间把那只谢旋留给她的备用手机摸出来。
　　她手机现在都还在池塘里泡水，再跑去找显然不太现实。
　　许幼澜戳开手机，若有所思地看着通讯录里唯一的联系人谢大总裁。
　　说起来也不怪她不认识，这位谢总是半个月前才空降到光迅传媒的。光迅传媒原本算得上是业内的顶尖公司，可这几年似乎管理层有些问题，连接着捧了不少花瓶出来，就连周洲这样的也硬生生被捧成了流量小花。光迅传媒背靠谢氏集团，谢旋既然姓谢……那恐怕就是谢氏集团空降下来调整公司的人了。
　　……金大腿级别的人物啊。
　　许幼澜咂舌，想起之前晕倒在人家面前的场景，莫名有些羞耻。
　　她纠结了半天，才严谨认真地编了一条道谢的短信，给谢大总裁发了过去。
　　许幼澜腰板笔挺地端坐着等了一会儿，眼看对面一直没有回信，这才松了一口气。
　　谢总显然不像她这个十八线一样闲得发慌，估计一时半会儿也不会回信。
　　而且……如果不是必要，她并不想和别人扯上太多的关系。
　　许幼澜抿了抿嘴唇，放下那支崭新的手机。
　　她站起身来，走到厨房，像是个做实验的研究员一样，一脸严肃地打开了水龙头。
　　当务之急，当然是先实验一下自己刚刚阴差阳错升级成功的异能才对！
　　她缓缓抬手，对着那一束正在源源不断流淌下来的水流伸手一握。
　　叮。
　　第一声冰块落在水槽里的声音异常清脆。
　　随后就像是一场冰雹一般，碎冰块迅速地在水槽内堆积起来。冰结得越来越迅速，很快就将那些流淌的水一一冻结起来，一直延伸到水龙头处。
　　一只纤长白皙的手伸了过来，关上了水龙头。
　　随后她轻轻挥了挥手，那些一条冻结得晶莹剔透的冰柱就如同微型的特效大片一样，转瞬之间消失不见。
　　——不对，也不是消失。
　　那条冰柱在一瞬之间解体，化作了一阵白雾，随后一阵热浪便扑面而来！
　　竟然就在这么一瞬间化成了水蒸气！
　　许幼澜猛地收回手，目光中有几分困惑。
　　她记得当初准备突破之前队长祁光叮嘱过的那些注意事项，其中最严重的，就是迈入六阶后的异能能量动荡的问题。
　　六阶异能者的异能储量足够庞大，因此，当他们处于异能捷径期的时候，异能核的动荡也就会带来更加严峻的风险。
　　可是……
　　动荡呢？风险呢？
　　她做了无数准备即将面临的艰巨挑战呢？
　　许幼澜感受着自己平静得堪比一潭死水的异能核，完全摸不到头脑。
　　甚至还想冲上去戳一戳，小老弟你能不能有点活力？
　　于是许幼澜就那么戳了。
　　小老弟暴躁了。
　　一束冰晶瞬间从许幼澜指尖爆裂开来，随后以一个让人反应不过来的速度，把整个厨房连带餐厅给冻结了起来！
　　每一寸暴露在空气中的表面，都在一眨眼之间覆盖上了一层起码有半厘米厚的冰层，天花板上甚至还吊了几个晶莹剔透的冰凌子。
　　简直就是冰雪奇缘一样的节奏！
　　许幼澜尖叫一声，扑到了地板上。
　　“我的木地板！！！”
　　.
　　处理完擅自使用异能带来的严重后果之后，许幼澜瘫在沙发上还没能多喘几口气，搁在一边的笔记本就一前一后约好了似的来了两个通知。
　　一个来自一队队长祁光，一个来自经纪人徐老妈子。
　　许幼澜带着逃避心理先点开了徐老妈子的微信。
　　徐梦今天简直扬眉吐气，异常愉悦地告知许幼澜，这次她时来运转，元青娱乐那边也意外地松了口，接下来和《天问》剧组签合同简直就是顺理成章的事情。不出意外，接下来三天内就可以进组参与拍摄。
　　许幼澜被这么一个好消息砸晕了脑袋，晕晕乎乎地点开了祁光的消息。
　　【一队特战01：异能限制环是不是被你扔掉了？检测位置和异能能量感应都不在正常范围内。如果接下来12个小时内你都不回应的话，我就当做是你蟠桃了。】
　　【一队特战01：呸！叛逃！】
　　许幼澜噗嗤笑出声来。
　　【一队特战10：不是扔掉，突破的时候被野猫捡走了。】
　　某个吃货属性被输入法出卖的队长也不知道是不是一直在等着，几乎秒回。
　　【一队特战01：你回来了？突破成功了？】
　　【一队特战10：对，幸不辱命，成功突破六阶。】
　　【一队特战01：……】
　　【一队特战01：我自闭了，从今天开始，我就是特殊行动处唯一不是六阶的正副队长了……】
　　许幼澜的猫儿眼里划过一丝茫然。
　　【一队特战10：？？？你不是原本就是吗？】
　　【一队特战01：……上次忘了和你说，上面发通知了，你现在是一队的准副队长，等你升上六阶就正式就职。】
　　许幼澜的手指一顿，猫儿眼微微睁大，怔怔地看着屏幕上的那行字。
　　【一队特战01：不说了，回头还得找你，有一些事情得当面说，回见。】
　　祁光不管不顾扔下这么一连串的炸.弹就跑了，徒留下被炸懵的许幼澜怔在那里。
　　她猛地闭上眼睛，脑海里闪现过副队长的身形。
　　以及溅满了玻璃的红色液体。
　　.
　　谢旋结束会议，这才看见手机上许幼澜发过来的消息。
　　她还没来得及回复，就被一旁的人给拦住了路。
　　对方显然早就有所准备，特地把她拦在了这么一条没什么人的走道上，露出一个谄媚的笑容来。
　　“谢总，听说您……”
　　谢旋却没等他说完话，从他身边绕开了。
　　对方被这么一瓢冷水泼得有些愣住了，看着谢旋走出了几步路这才反应过来，连忙跟上：“谢总，我这边有几个好苗子，都很乖巧听话，您看……”
　　谢旋的眉头紧紧蹙了起来。
　　她转过头看向那个经纪人，狭长的凤目深邃平静，却像是酝酿着什么滔天巨浪。
　　“你们拉皮条已经拉到这么明目张胆的地步了吗？”谢旋嗤笑，目光像是带着强大的威压一般扫视过来，“经纪人，以后也别叫经纪人了，直接叫老鸨子吧。”
　　她撂下这么一句话，便头也不回地转身走了。那个经纪人被她短短一句话吓得脸色都变了，僵在原地。
　　谢旋早就知道光迅传媒这几年搞得实在荒唐，可她是真没想到，居然能荒唐到这种地步。
　　光迅传媒作为业内的大头，谢氏集团在娱乐产业的重要公司，却一直没被谢氏集团重视起来，以至于之前一直被人暗地里把控着，差点搞成了一滩臭水。
　　谢旋空降下来没几天，就已经从自个儿床上赶出去三个自荐枕席的货色了。
　　这三个人还有男有女，甚至还有像刚刚那个经纪人一样的，信誓旦旦和她保证什么“想要什么样的都能给找出来”。
　　何等可笑可耻。
　　她捏了捏自己的眉头，只觉得这几天皱眉的次数都要比在二队的时候多上几倍。
　　想要整顿这么一个公司，处理这些乱七八糟的事情不可避免。
　　那么……就从姚导这一次的事情开始吧。
　　谢旋点开手机，看了看许幼澜发过来的那一连串的道谢，给她回复了一条短信。
　　“你要谢我，当面来谢。”
作者有话要说：　　暴躁谢总，在线毒舌。
谢总：为什么不是在二队，在二队就不用毒舌，直接放火烧就行了。
造冰小能手澜澜说，掌握了水蒸气技术以后，她可以随时随地蒸桑拿啦~ヽ(*°▽°*)ノ
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Zhadan 80瓶、35202160 30瓶、今朝十步 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 10 章

　　许幼澜乖乖地坐在车后排的座位上，旁边坐着公司几个月前刚被分过来跟班的助理小哥。从她这个角度看过去，恰好能看见徐梦阴沉沉的一张脸。
　　徐梦昨天去签的合同，结果出来却正好撞上了新老板的特助，许幼澜听说是两人起了口角，也不知道都说了些什么，才把徐老妈子气成这个样子。
　　她叹了口气，重新把目光挪回手里的剧本上。
　　剧组所在的影视城离S市不算远，一路上还算顺畅。许幼澜下了车，刚走进剧组，就看见当中的姚弘毅正对着布景的场务比划着什么。
　　姚弘毅算得上是如今难得的几个还在坚持质量的导演，向来以对演员要求严格而闻名。
　　这份严格也同样成就了他。姚弘毅的剧制作精致，主演们的演技也都可圈可点，虽然是出了名的低产导演，但每出一部，几乎都能获得不错的市场反响。
　　这么一说，之前周洲打破头也要挤进《天问》的剧组里，恐怕也就是看上了姚弘毅的好口碑，想要借着这一出来为自己多增添上几分人气。
　　可许幼澜几年前也曾经和姚导接触过，明白这位导演到底是怎么一副脾性。周洲搞了这么一出，非但讨不了好，反而把姚导给得罪了个彻底。
　　也难怪之前热搜事件一出，姚导还特地跳了出来，狠狠地怼了周洲一遍。
　　姚弘毅一转头，就看见了站在门口的许幼澜一行人。
　　徐梦刚想上去寒暄几句，谁知姚弘毅就像个老小孩一样，特地绕过了她这个经纪人，走到了许幼澜面前，得意洋洋地看了身后跟着的副导演一眼，一拍巴掌：“你看！我就说我还没老糊涂！可不就是她！”
　　副导演拉住这位过于亢奋的导演老师，一脸无奈地冲着已经怔住的许幼澜笑了笑，转头去哄导演：“是是是，您记性可好了……”
　　许幼澜眨了眨眼，圆圆的猫儿眼里露出几分惊讶来。她将信将疑地看向姚导，指了指自己：“姚导，您还记得我？”
　　姚导眯着眼睛看了看她：“那当然，当初你的那场戏，我可是没事的时候都想要翻出来看看的。”
　　姚弘毅说的，算得上是一出往事了。
　　那时候的许幼澜，可不是现在的这副样子。
　　五年前，许幼澜还在京城上大学，她虽然考上了全国第一流的戏剧学院，奈何经济状况实在是不理想，只能想办法用各种兼职工作把课余时间填满。
　　那段时间许幼澜时常辗转于各种剧组之间，什么杂活都干，群演场务替身无所不能。
　　结果还真让她赶上了一个好机会。
　　那一次就是姚导的戏。
　　姚弘毅的完美强迫症犯了，他对画面的要求十分严格，如果演员没能达到他要求的效果，就免不了一遍一遍地来，到了对演员十分不友好的威亚戏，这样的严格程度甚至还要再上一个等级。
　　姚弘毅是个天生的武侠戏导演，从他手上出来的武打戏堪称业内顶级。但与此同时，带给演员的压力也是成倍地增长。
　　那时候的女主角正是某位刚转型的新晋影后，在上面吊了一个多小时之后终于受不了了，演技和动作水准直线下降。
　　剧组人员几番讨论，姚弘毅仍旧不愿意放弃这一镜，但由于之前说定的是让影后本人上，不需要替身，因此这一场戏也没有提前招聘武替演员。
　　套着头套装尸体的许幼澜爬了起来，当场给姚弘毅表演了一套飞檐走壁，成功地拿下来这个替身机会。
　　那是一镜对演员要求十分高的逃脱戏，演员必须在一路打斗中从宫墙内飞身而上，沿着宫墙一路跑酷，随后再飞跃至树梢。
　　对于普通人来说，姚弘毅的那一套要求简直高得不是人。但对于许幼澜而言，这却实在算不上多困难。
　　许幼澜的武术功底扎实，她学的武术种类又足够杂，堪称中西兼具古今皆有，即使吊着威亚也同样行动自如。
　　身形纤细的少女凌空一跃而起，鼓风机将她身上的大红裙摆吹得猎猎作响，她却不见丝毫迟疑，红色的绣花鞋轻轻点上澄黄的琉璃瓦，稳稳地落在了宫墙顶。
　　那双绣花鞋没什么摩擦力，之前几次影后都没能站稳，从墙上滑了下来。可许幼澜却偏偏轻描淡写，仿佛在墙头站稳是件再寻常不过的事情了。
　　姚弘毅简直喜出望外，亲自上手掌镜，跟着许幼澜一路拍去。
　　少女如履平地一般踏着墙头的黄瓦向前掠去，宽大的红裙由于过快的速度，在她身后悠悠飘起，衬得她如同一朵翩飞的红云。
　　许幼澜到了之前标记过的地点，感受到身上的威压一紧，她却并不任由威压将她牵引至空中，而是微微沉身，随后借力腾身而起，腰腿在空中划出一个几乎超出人类柔韧极限的弧度，旋身一转，仿佛一朵正在绽开的艳色蔷薇一般，轻轻落在一旁的枯树枝头。
　　那一镜惊艳至极，虽然那幕戏最后被默认为了影后的表演，却让姚弘毅牢牢地记住了这个小演员。
　　姚导笑得见牙不见眼，神情中全是满意：“好好好，这几年功夫应该也没搁下吧？我惦记了好多年的武戏镜头，好多都压了箱底，这一次可总算能拿出来好好见一见了！”
　　十八线小透明许幼澜可从来没得到过这等关注，她颇有些受宠若惊地被导演送到了化妆间，在化妆师手底做起了造型。
　　许幼澜的角色风含翠设定与她的外貌十分契合，活泼可爱天真烂漫，待人全无心机，却偏偏拥有着让人难以置信的强大战斗力。而为了突出这一份反差，许幼澜的造型就被凸显得尤其稚嫩，她的五官本就偏向少女，再被化妆师精心修饰，看上去简直就像个十多岁的小女孩儿。
　　许幼澜站在镜子面前歪了歪头，镜中的少女一身浅青色的衣裙，满头青丝被绾在脑后，梳成了一对十分娇俏的包包头。少女轻轻抬起眼来，墨羽似的睫毛便如同揭起的水墨画一般，整个人都被晕染上了仿佛江南雨后初晴的天青色，倒真像是剧本里的那个小师妹走出来了。
　　就连许幼澜自己也被惊了一下，差点挪不开眼睛来。她自顾自在镜子前做起各式表情，全然没发现身后的化妆师满眼戏谑，随后被人喊了出去。
　　她正玩得起兴，身后却突然传来了“咚咚咚”三声敲门。
　　许幼澜一秒把脸上崩坏的表情收敛干净，回过头去，恰好撞上一人似笑非笑的眼神。
　　许幼澜精神一凛，差点不知道怎么动作，小小地勾起一个乖巧的笑容来：“谢总？”
　　门口倚着门的那人，身材高挑曲线优美，五官间带着一股说不出的冷艳英气，正是某位把她从池塘里捞上来，还顺便照顾了一晚上的谢大总裁。
　　谢旋见她转过身来，便走进了化妆间，顺手带上了门。
　　“你来演之前周洲的角色？”谢旋上下打量了一遍，目光如有实质，差点把许幼澜看得浑身寒毛炸起，“这个角色挺适合你，造型不错。”
　　她倒是不见外。许幼澜忍不住腹诽，想起那句充满霸道总裁气息的“当面来谢”，总觉得这位谢总十分地不按套路出牌。
　　“……谢谢谢总。”这一连串说得宛如一个小结巴，谢旋眼里带了几丝笑意，抬眼看了看她。
　　许幼澜实在没什么独自面对总裁的经验——除了打人那次——只得拼命感谢那天谢总大慈大悲好心把她捡回家去，心底不断猜测这位理论上的大忙人怎么突然出现在了这儿。
　　可她不知道，每到她感到局促的时候，那双圆圆大大的猫儿眼就越发灵动起来，分分钟就把她心底的盘算卖了个一干二净。
　　谢旋看得心里好笑，脸上却不动声色，看着许幼澜差点谢到词穷，这才勉强压了压自己莫名升起来的那几分玩味。
　　“我和姚导有些交情，这次的《天问》也是主要由光迅传媒投资，他之前就邀约过我几次，这次只是顺路过来看看。”谢旋看着面前拘谨又乖顺的小姑娘，想起姚导之前和她吹过的什么什么打戏，打趣道，“我之前听姚导说，你有武术功底，打戏拍得很不错，那怎么……”
　　她唇角一弯，露出一个戏谑的笑来：“……怎么那天这么不小心，自个儿都掉进了池塘里？”
　　许幼澜白皙的脸上顿时浮起一丝羞恼的红晕来，她小小地跺了跺脚，仰起头来想说，又猛地垂下眼去，连声音都弱气了下来：“您、您能别问这个了吗……有点丢人……”
　　她这副样子倒是戳中了谢旋心头的痒点，难得手痒地想欺负起人来。她仔仔细细地观察了一周，遗憾地看着被化妆师打理得整整齐齐的头发，这才伸指往许幼澜脑门上一弹。
　　谢旋这一指弹得十分有技巧，许幼澜没感觉到疼，可那声音却十分响亮，登时让她脸上更红了几分。她瞪着一双猫儿眼委委屈屈地看过去，却看见谢旋侧着脸，一向冰冷的凤目含着笑，正略略低垂着眼帘。
　　她莫名其妙地心底一动，到嘴的话也被咽了回去。
　　“好了，去拍定妆照吧，”谢旋唇角一翘，“……姚叔该等急了。”                        
作者有话要说：　　谢总：她真的好可爱！！！
澜澜：为什么又是脑瓜崩！！！
谢总的恶趣味暴露无遗……
呜呜呜呜呜呜追文一时爽，赶自己的更新火葬场_(:_」∠)_
以后不能追字数很肥的文了，看得我根本停不下来……
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：无名无名尽 40瓶、林下有东风 30瓶、恒黎 10瓶、阿禅 10瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 11 章

　　定妆照拍得十分顺利，随后就是补拍之前周洲拍过的戏份。
　　作为一个靠打戏闯出名堂的小演员，许幼澜的演技也意外地不错，这让姚弘毅惊喜不已。拍摄进度十分顺畅，整个剧组也难得地活跃了起来，
　　许幼澜作为今天的剧组任务中心人物，差点忙得连自己的头都找不到了，自然也没能发现谢旋是什么时候离开剧组的。
　　徐梦眼看她这边安顿下来，也放心了些，随后就赶回了公司。
　　这事还是她从助理嘴里听来的。原来之前徐梦和公司起的争执除了关于她的问题，还有前几天人事重新规划，非要说什么合理规划艺人，硬生生划拉了三个练习生给徐梦。
　　公司没事找事，徐梦被气得够呛，可她终归是一副老妈子脾气，虽然被这么硬塞了三个人，徐梦也没办法扔下他们三个不管。
　　许幼澜一度觉得，徐梦之所以在公司里的地位不上不下，和她这老妈子脾气脱不了关系。
　　许幼澜出道四年，一直都是归徐梦管。她一直没红火过，所以徐梦手上相当长的一段时间，也不仅仅只有许幼澜一个艺人。
　　但和别的经纪人利益最大化的做法不同，徐梦总是轻易心软。资源尽可能地与艺人的能力匹配，她尽力做到公平，可惜总是吃力不讨好。
　　于是来来去去，徐梦最后手底下的艺人还是只剩许幼澜。
　　徐梦这一走，许幼澜生活上的事务自然也都落到了助理的身上。
　　助理小高抱着许幼澜的外衣等在休息室门外，她一下戏换完衣服卸了妆，出门就看到了小高。
　　小高十分殷勤地把外套给她披上，问道：“澜姐，今天晚上没有任务了吧？”
　　“没有了，今天该拍的都已经拍完了。”许幼澜穿上外套，“怎么了？有什么事情吗？”
　　小高嘻嘻一笑：“徐姐走了，我刚刚去外面逛了逛，发现了一家奶茶店，就给您带了杯。”
　　他这话一出，许幼澜一双猫儿眼便莹莹地亮了起来。
　　许幼澜是个实打实的甜食爱好者，然而作为一个合格的艺人，避开甜食是徐老妈子给她定下的铁律。许幼澜自己在心底算了算，上一次吃甜食都是几个月前的事情了。
　　她之前撺掇了好几次，让助理替她瞒着徐姐偷偷买甜品，结果总是遭到魔鬼徐老妈子的半路狙击，被迫宣布计划失败。
　　小高变魔术似的从身后拎出一杯奶茶来，怎么看都是糖分超标的那种类型。
　　许幼澜愉快地接过奶茶，上了回酒店的车。
　　小高不知道在干什么，在车下磨蹭了一会儿这才爬上车来，却也没坐上副驾驶座，而是坐到了许幼澜的旁边。
　　许幼澜心底暗自有些奇怪，但这一整天实在是太忙，一结束工作她懒得连脑子都不想动，于是她也就仅仅看了一眼小高。
　　可就是这么一眼，小高却像是触电一般，猛地缩回了自己的目光。
　　这时候，许幼澜一直被疲惫麻痹的直觉，才发觉出来几分不对劲。
　　嘴里原本甜得发腻的奶茶像是忽然变了味，舌头对味觉的感应也变得迟钝了起来。
　　原本就疲惫不堪的身体此时就像是被添了一把火一样，又闷又热，脑子里越发混混沌沌。
　　她脸上的神情忽然冷了下来，那杯原本被她抱在怀里喝得起劲的奶茶被突然掷出，重重地砸进了助理的怀里，疼得他一声闷哼，奶茶淅淅沥沥地撒了他一身。
　　许幼澜脸红得像是有火在烧，那双猫儿眼里却满是清凌凌的冷色，带着几分肃杀地定定看着小高。
　　她一字一顿：“你、下、药。”
　　许幼澜没有用问句，而是无比肯定的陈述句。
　　小高被她这一下吓得慌了神，奶茶也顾不上扶，慌乱得连声音都颤抖了起来：“澜澜，澜澜我不是……”
　　“闭、嘴。”许幼澜没有抬手，只有她自己知道，她原本握刀拿枪、就算是受了伤也不会颤上一颤的手，此刻正在药物的作用下，不可抑止地微微颤抖着。
　　她没想到，这种下三滥的东西也有用到自己身上的一天。
　　她原本想着自己虽然被限流防爆，但终归有人叮嘱过不能动，再加上她这一副身手，这么多年过来也一直平平安安的。也是之前一直没出过什么过分的事情，以至于她也忘了提防别人。
　　许幼澜侧过头看了看窗外，去往的方向显然不是剧组之前订好的酒店。
　　她现在还能勉强撑住，可之后……
　　“好，很好。”许幼澜到了这时候，反而笑了起来，“连司机也一并收买了？你们可真厉害。”
　　小高咬着下唇看着她，像是在进行什么激烈的心理斗争一样，过了一会儿才勉强劝道：“澜澜，这次是我对不起你，可是这也没有办法，我真的很需要钱……”
　　他咬咬牙，从座位底下拿出一瓶喷雾来：“您之前也不是没有做过，为什么王总就不行呢？您忍一忍，既然有捷径，为什么不省点力呢……”
　　他这一番话算是彻底激怒了许幼澜。她反手夺过那一瓶写满了英文小字的喷雾，给小高重重来了一下，小高的额头顿时青了一块。
　　“你他妈想要捷径！那你自己上啊？！”
　　许幼澜只觉得自己的身体越发不对劲起来，她口干舌燥，连眼前的视线也时不时地模糊起来。她心知这时候绝对不能耽搁，趁着小高捂着额头痛呼的时候，反手拉门解锁，试图直接跳车。
　　药物严重影响了她的身体，她刚刚打开车门锁，就被人紧紧从身后用手肘卡住脖颈，耳边听到了小高的呼喊：“师傅！锁车门！”
　　去他妈的。
　　许幼澜反肘一击，她这一下用的巧力，身后的小高顿时闷哼一声，箍住许幼澜脖颈的手松了松，被她趁势钻了出来。
　　她的手臂在自己眼前一晃，却没能看见自己手腕上一向挂着的那串链子。
　　许幼澜后知后觉地懵了一下，却反而给了小高机会。他快速低头捡起落在车上的喷雾瓶，抖着手对准了许幼澜喷了起来。
　　许幼澜眼前一片昏花，之前奶茶里下的药足够多，这时候药效一起，再怎么强大的反应力都无济于事。她吸了几口气体，这才反应过来，再一次伸手打掉了那瓶喷雾。
　　那些气体恶心极了，她干呕了几次，脸上越烧越烫，头越发眩晕起来。
　　许幼澜在一片混乱之中抓住了小高的手臂，随后一层冰花附上了对方的手臂。
　　小高惊恐至极地“啊啊”大叫了起来。
　　许幼澜已经无暇顾及特殊行动处“任务外禁止对非异能者使用攻击性异能”的禁令了。
　　那层冰晶爬升至小高的肩头，随后忽然一转，竟然跨过了中间水的形态，瞬间化成了一片滚烫至极的水蒸气！
　　小高惨叫了起来，皮肤在这一冷一热之间瞬间红得吓人，甚至差点溃烂。
　　司机早在许幼澜发现时就猛地提高了车速，几个把人几乎甩晕的转弯之后，车停了下来。
　　许幼澜晕晕乎乎地抬起头隔着玻璃，看到了她之前揍过的那位王老板臃肿的脸孔。
　　对方打开了车门，接住她差点跌倒的身体，嘴上还骂骂咧咧：“小娘们儿……敬酒不吃吃罚酒，还敢打人，我今天就让你知道知道……”
　　王老板后面说了些什么许幼澜已经听不清了，耳鸣声席卷了她。她的腿沉重得仿佛是个摆设，整个人就像一只失了魂魄的玩偶一般任人摆弄。
　　去、他、妈、的。
　　许幼澜拼命咬着自己的下唇，全然不在意嘴唇已经被她咬得鲜血淋漓。她靠着这一点疼痛稍稍提起力来，对着王老板下盘的最弱点狠狠一击！
　　王老板杀猪般地惨嚎起来，撒手扔开许幼澜，捂住□□痛得整个身体都蜷缩了起来。
　　许幼澜势若疯狂地挣开几个人想要阻拦的手，差点软倒在地，几乎破音地大喊出声：“滚！滚啊！！！”
　　她目眦欲裂，奋力挣扎，一不留神间被人重重一拳锤在小腹，几乎呕吐出来。
　　一片眩晕模糊的世界里，忽然闯出一个身影来，许幼澜却像是抓住了什么救命稻草一般，声嘶力竭：“——救命！”
　　身后的那几人也在大喊：“别管！我老婆耍酒疯呢！别管人家家务事！”
　　那个模糊的身影却莫名有些眼熟：“……我怎么不知道王总什么时候有老婆了？”
　　“还恰好找的是……”那道声线冷淡间仿佛带着压抑的怒气，“我今天才见过的小演员？”
　　许幼澜狼狈不堪地倒在地上喘息着，她用力眨了眨眼睛，才勉强看清楚面前的人。
　　高挑有致的身材，以及那张轮廓间带着凌厉英气的脸——
　　谢旋。
　　王总的声音里带着些谄媚赔笑：“谢总，原来是您啊，这样吧，今天这事您当做没看见，咱们今后有话好商量……”
　　谢旋脸上却仍旧是一派冷淡。她嗤笑了一声：“商量什么？”
　　“我谢旋长这么大，可还没见过几个敢和我商量什么的人。”
　　她垂眸看了看软倒在地仿佛晕过去了的女孩子，语气中满是肃杀：“人留下。至于你们——”
　　“——给我滚。”
作者有话要说：　　该提出来解决一下第一章的小炮灰了w
澜澜一个高手因为一杯奶茶阴沟翻船了……emmm……吃货总是会一不小心因为吃而翻车，再流批的吃货也一样
下章搞事，早点来看
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：ZUKISU 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：ZUKISU 5瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 12 章

　　谢旋没想到，自己只是回一趟酒店，就撞上了这么一出大戏。
　　那几人明显还想说什么，那位元青娱乐的王总却像是忽然想起了什么，伸手拦住了那几个人，也不知道在那边嘀嘀咕咕些什么，随后便向着谢旋这边陪了个笑脸，灰溜溜地上了车。
　　谢氏是如今全国数一数二的集团，光迅传媒虽然在娱乐圈算得上是顶尖的公司，可放到整个谢氏集团中，也算不上什么大头。
　　谢旋既然姓谢，还能如此干脆地卸了那么多人的职位，把整个光迅传媒都换了大半的血，除了谢氏家族的本家人不做多想。
　　王总虽说满脑精虫，可到了这时候却明白得很，谢旋显然不是什么元青娱乐可以抗衡的存在。虽然并不明白谢旋的目的到底是什么，但他仍旧果断放弃。
　　谢旋冷眼看着对方的车开走，这才转过身来。
　　王总显然是早就打点好了附近的工作人员，这边的动静这么大，居然也一直没人来过问。
　　她蹲下身子，查看许幼澜的情况。
　　许幼澜满脸潮红，额头上全是虚汗，呼吸粗重得连胸口都能看出明显的起伏，可即使神志模糊不清，她也尽力蜷缩着身体，像是这样就能够保护自己了一样。
　　谢旋当年是在国外念的书，她家境优越，结识的自然也几乎都是富豪家庭的后代。除去认真学习的那一撮人，剩下的那些整天只知道花天酒地的人，谢旋也不是没见过。
　　金钱和权力永远是最引人堕落和疯狂的东西。
　　谢旋见过那些人是如何轻贱别人，又是如何利用那些乱七八糟的药物，美名其曰“寻找猎物”，实际上却干的尽是恶心勾当。那些事情拿出任何一件来都足以判刑，却都一一被金钱和权力摆平。
　　谢旋虽然从来不碰这些东西，却也被人科普过。
　　许幼澜被下的药，大概也是从国外搞来的烈性药，除了普通的催.情作用，还会导致全身的平滑肌松弛，包括括约肌。许幼澜的状况显然比那些轻微摄入的严重许多，也不知道那些人给她下了多少剂量。
　　谢旋两道英气的眉紧紧蹙了起来，她把许幼澜扶坐起来，轻轻拍了拍对方滚烫的脸颊。
　　“还听得见吗？”谢旋顺手拭去她脸颊粘上的污迹，感受到指尖触碰到的肌肤微微颤抖着，又放轻了声音，“别怕，他们已经走了，有人能来接你吗？”
　　许幼澜没有答话，紧紧地闭着双眼，墨羽似的睫毛像是风中残破的蝴蝶翅膀，不断地抖动着。
　　谢旋也不知道为什么，一对上这个小姑娘，连自己的心都软了几分。她暗自叹了一口气，但凡许幼澜有什么后台，或者有什么人能来接她，也不至于搞成今天这副样子。
　　她想起之前从姚叔那边听来的零零碎碎的八卦，只觉得连胸口都有些发闷。
　　许幼澜不是没有拒绝过。
　　早在第一次对方想要潜规则的时候，她就已经反应极激烈地将对方打了一顿，甚至为此差点被公司雪藏，连自己努力争取了那么多次的机会都险些错过。
　　可就算已经努力到了这样的程度，她也同样得不到相对应的尊重，甚至于……
　　谢旋莫名有几分心疼。
　　谢旋伸手穿过许幼澜的腿弯，拍了拍她的腰侧，示意她搂住自己的脖颈：“我先带你回酒店房间，别的明天再说。”
　　许幼澜却像只不乖的小猫一样，软弱无力地在她怀里挣了挣，喉咙里发出呜咽似的声音。
　　这一次许幼澜身上没有水，倒是比上一次轻上不少。谢旋轻松地把她抱了起来，快步向着酒店走去。
　　许幼澜昏昏沉沉，感觉到自己脱离危机之后，神经就像是突然松懈下来了一般，连对外界的感知都几乎丧失了。
　　异能的运行也同样滞涩，在她用异能攻击完助理之后，药效发作意识无法保持清醒，甚至连一块小小的冰也凝结不出来。
　　她感到自己的身体接触到柔软的床面，登时拼尽全力地睁开眼来。
　　眼前一片模糊的光晕，她失神地望着前方的人影，脑子里迷迷糊糊地转过一圈，才想起来是谢旋救了她。
　　怎么每次，都被她撞见自己那么狼狈的样子。
　　她的喘.息声被密闭隔音的房间衬得格外清晰，手指无力而徒劳地抓了抓身下的被子，慌乱地试图把自己藏起来，却不知道自己这一副脆弱又无力的样子在别人眼中，究竟是怎样的风景。
　　谢旋猛地向后退开一步。
　　玉体横陈于上，向来又乖又软的小美人之前和那些人的打斗弄得她衣衫上有几分凌乱，纤长白皙的手指软弱无力地抓着被子。满脸潮.红，鬓边的碎发被汗水沾湿，一缕缕地黏在脸侧。
　　那双往常天真无辜的猫儿眼此时正迷离地半阖着，明明是情.动时的茫然，却偏偏带着几分清凌凌的纯然。
　　又纯又欲。
　　艹。
　　谢旋忍不住在心底骂了句脏话。
　　她原本就算不上一个标准的直女，当初在国外更是被人拉去开过眼界。她虽然嫌弃那些人脏没动手，可心里却明明白白。
　　她对女性的身体，是有欲的。
　　许幼澜长得好看，看上去又是她最喜欢的那款乖乖软软的小美人，药性一起，躺在床上的这副任人施为的脆弱模样，简直就是对谢旋人性底线的最大考验。
　　谢旋深吸一口气，用最后的一丝自制力转过头，拨通了私人医生的电话。
　　她带着几分沧桑的心情站在落地窗前，把现在的情况快速说了一遍，那边的医生却沉吟了半晌，问道：“谢总，您说的这位小姐……有男朋友吗？”
　　谢旋一怔：“怎么？”
　　电话那头道：“听您说的，药应该是前段时间才研究出来的新药，算是强制催.情的一种，很伤身体，所以建议还是做一些纾解。”
　　“物理降温没有用吗？”谢旋有点头疼，“比如一盆水浇上去，或者靠大量饮水催吐之类的呢？”
　　医生笑了一声：“谢总，这种药研制出来，本来就和那些普通的助兴药不一样，如果物理降温有用，这种药就没什么研制的必要了。您要是真浇一盆水上去，恐怕会让对方更难受。”
　　医生那边话音未落，谢旋就听到一声响动。她回过头去，只见许幼澜从床上滚了下来，正坐在地板上倚着床尾，一双猫儿眼湿漉漉地看着她。
　　谢旋差点没拿稳手机。
　　她定了定神，压制住最后的一分羞耻之心，狠了狠心问道：“……那么，边缘行为可以吗？”
　　.
　　许幼澜只觉得自己快要被烧死了。
　　她难受至极，想要放声大叫，可身上却没有半分力气，只能软绵绵地缓缓动作。
　　她抽噎着，连声音里都带上了软糯糯的哭腔，向着自己面前那个模糊的身影求救。
　　“……求你……求……”
　　“救救我……”
　　对方向她走了过来，把她瘫软的身体重新抱回床面。
　　许幼澜像是溺水的人紧紧抓住唯一的浮木一般，伸手奋力地抱住了眼前的人。
　　对方滚烫的手捏住了她的下巴，逼迫她睁开眼睛来。
　　“能听见我说什么吗？”
　　许幼澜只迷离地看着她。
　　“听见了就回应一下，乖。”
　　许幼澜顺从地点了点头。
　　“我不会对你做过分的事，但是……你得自己来，知道吗？”
　　许幼澜茫然地眨了眨眼睛。
　　“我是说……”
　　“……”
　　“……算了，我教你。”
　　许幼澜无助又痛苦地哭了起来。
　　她被大火裹挟进地狱深渊，地火在她身畔不断地燃起，交织成一片连绵的火海。
　　一只小冰块被那大火一点一点温化，最后融成了一潭暖融融的软水。
　　她不记得后来发生过什么了。
　　却偏偏记得，在那一场仿佛要烧尽一切的大火里，有人温柔而克制地，缓缓在她唇上落下一个带着刺痛的吻。
作者有话要说：　　嗯，就这样。
一不留神初吻就没了。
下章预告，下床不认人的小白眼狼许幼澜，即将开始表演。
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：阿禅 1枚、我是大号 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：茶布鲁布鲁 20瓶、不知愁 14瓶、怕怕小仙女 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 13 章

　　许幼澜一晚上几乎没怎么安生过，可第二天，她仍旧在坚持了十多年的生物钟作用下醒了过来。
　　她下意识地舔了舔干裂的嘴唇，还半梦半醒的意识顿时被唇上的刺痛惊得醒了过来。
　　昨天的画面快速地掠过脑海。
　　奶茶、下药、喷雾、王老板……
　　还有……
　　她僵硬地看着视野前方的床头柜，即使没有转过视线，身体敏锐的感知直截了当地告诉她，她此刻正陷在一个人的怀抱里。
　　两人相触的肌肤光滑，对方的体温明显比她高上一些，此刻却如同烧得滚烫的炉壁，让许幼澜忍不住地想逃。
　　尤其是当她感觉到，对方的膝盖和大腿，正以一个亲密而又逾越的姿势，抵在她腿根处的时候。
　　许幼澜手足无措，脑海里模糊不清的画面一掠而过，她只记得一张红而冷艳的唇，唇线漂亮得如同世上最顶级的画家精心勾勒，在那昏暗的冷色中似嘲讽又似挑衅地微微向上勾起。
　　“——给我滚。”
　　声线清冷间带着些硬质的英气，一字字地自半空落下，震出重逾千钧的回响。
　　许幼澜慢慢地转过头，那张明显被人□□过的、美得动人心魄的唇便这么撞入了她眼中。
　　……谢旋？
　　她足足呆了一分钟，才晃过神来。
　　许幼澜猛地挣开了对方的怀抱，坐了起来，被子从她的肌肤上蹭过滑落。
　　这时候她才发现，自己不知道什么时候被人扒得干干净净不着寸缕，连条内裤都没给她剩着。
　　……卧槽。
　　许幼澜迅速伸手抓住滑落的被子，往自己胸前一护。这种浑身光溜溜的感觉让她羞耻感爆棚，一股无名的怒火与羞耻感糅杂在一起，在心房处愈演愈烈地蔓延燃烧起来。
　　谢旋被她的动作惊醒，那双眼尾微微上挑的凤目动了动，缓缓地睁开了。
　　许幼澜忽然发现，她的眼睛是一对透着琥珀玛瑙一般色彩的褐瞳，此刻在阳光下，折射出让人心驰神迷的色彩来。
　　不知道是不是药物的后遗症，许幼澜整个人明显比平时迟钝缓慢了许多，她怔怔地看着谢旋，直到谢旋也坐起身来，那些还没来得及涌上来的慌乱与惊惧才彻底席卷了她的心头。
　　她这副模样，就像是一只被老鼠吓坏了的小奶猫一样，圆圆地瞪着她那双猫儿眼，露出一副像是随时要咬人的样子。
　　却全然不知道自己只有一口刚刚冒了小尖尖的奶牙，用尽全力也只能咬得人指头痒痒。
　　谢旋勾起唇角，难得张扬地笑了笑。
　　她伸出一只手，示意许幼澜过来：“怕什么，认不出我来了？”
　　她语气轻佻而亲昵，简直就像她们已经是同床共枕过无数次的情人一样。许幼澜记忆中的清冷声线失了那份果决的英气，反而带上了几分缱绻温柔的沙哑。
　　简直不像是许幼澜认识的那个谢旋。
　　许幼澜没有动，眼底那几分茫然的迷离褪去，化成了冰一般冷静的寒意。
　　谢旋唇角的笑凝住了。
　　她眼底霎时间闪过一丝无措，随即又被迅速地掩饰起来，没能被许幼澜捕捉到。
　　谢旋缓缓收回了笑意，褐红的凤目颜色忽然深沉了几分，带着许幼澜看不懂的复杂情绪。那只向许幼澜伸出的手放了下来，轻轻地问道：“……你怎么……”
　　她一句话还没能说出口，就被许幼澜堵了回来。
　　许幼澜冷漠而疏离地看着她，浑身上下都是戒备：“我为什么会在这里。”
　　谢旋的唇微微动了动，却没能说出话来。
　　“还有，你又为什么会出现在这里。”
　　她的话就像是北方冬天里被人恶意团得坚硬无比的雪块，重重砸在谢旋心头。
　　又冷又疼。
　　谢旋目光中的柔软一点点消退了，往日英气而又强势的气息重新回归到她身上。她唇角掀起一丝细微的弧度，目光凉薄而略带讥讽。
　　“我为什么会在这里，许小姐难道不是最清楚的人吗？”
　　许幼澜紧紧地咬着牙关，唇上之前被咬破的伤口隐隐作痛，不断地提醒着她。
　　看吧。
　　这个圈子，哪里有什么纯粹干净的人呢。
　　她靠着别人的保护好好过了四年，就算她拥有超乎一般人相信的武力和异能，可最后换来的又是什么呢。
　　她想过千千万万遍，可到了最后，连一份尊重都换不来。
　　在别人的心底，就算她拍出了再怎样空前绝后的镜头，也照样不过是一个戏子。
　　她的目光中带上了敌意，凌厉如刀地看向面前的女人。
　　“您自重。”许幼澜压抑着怒气，“我只是想问清楚，为什么会出现这样的情况而已。”
　　“我自重？”谢旋被这句话激得笑了起来。唇角的笑加大了些，便带上了恶劣的气息，“许小姐自己不记得了吗？你自己吃了什么，又是怎么差点落入别人手里的。”
　　她这话几乎瞬间就勾起了许幼澜的回忆。许幼澜耻辱至极，忽然狠狠咬住了下唇。
　　谢旋身体一动，像是想要阻止，却又强行压抑了回去。
　　“那你就是这么救人的吗？”许幼澜微红了眼眶，抬起头来嘲讽似的看着她，“你这样……救与不救，又有什么区别？”
　　谢旋看着面前这个忽然陌生起来的人，忍不住想起在此之前的三次见面。
　　第一次的狼狈与尴尬，以及高烧时可怜兮兮的模样。
　　第二次的局促羞涩。
　　以及昨天晚上痴狂迷醉的神魂颠倒。
　　每一个，都与眼前人截然不同。
　　谢旋忽然失了兴致。
　　她收起嘴角的笑，伸手掀开了被子，大大方方地袒露着自己姣好有致的身体，走到床下，将那些扔了一地的衣服一件件地穿上。
　　谢旋自己穿戴整齐，这才微微侧过脸来，语气漠然：“是你求我救你的。”
　　“我和姚导给你请过假了。”她俯身拾起扔在地上的手机，目光中若有失望，看向仍旧缩在床上竖起浑身尖刺的人，“许小姐，我不会随随便便碰一个认识没几天的人，你也一样。”
　　“你要是实在膈应，就当我好心喂了狗吧。”
　　她扔下这么一句话，便头也不回地出了门。
　　许幼澜怔怔地坐在床上，那些原本回忆不起来的画面一一浮现在她眼前。
　　昨天她是如何缠人地求着谢旋救她，又是如何放荡地将自己的身体展开，迎接对方的举动。
　　反而是谢旋自始至终十分克制，即使是昨夜那样的状况，也仅仅只是牵着她的手，一步步地教她自己来，反而是自己之后对她……
　　许幼澜原本红得发烫的脸顿时惨白了下来。
　　她局促不安地抓住手里的被子，简直不知道该如何动作。
　　她错怪了对方，光看谢旋走之前的样子，就知道被她气得不轻。
　　可即便如此，谢旋仍旧保持着那样的风度，只是不轻不重地嘲了她几句。
　　许幼澜无措地抿着唇，手指微微颤抖着掀开被子，把地上的衣服捡起来穿好。
　　她站在镜子前，看着自己眼底浅浅的青黑和唇上结痂却又被自己重新咬破的伤口，对着镜子中的自己扯出一个无奈的苦笑。
　　手机震了震，许幼澜低下头，适时看到了上面祁光发过来的消息。
　　【一队特战01：今晚我过来找你，有新情况，当面细讲。】
　　许幼澜看着那条消息怔了好一会儿才反应过来。
　　【一队特战10：好的。】
　　她深深吸了一口气，把之前的那些复杂难解得宛如一团被猫蹂.躏过的毛线球的事情统统抛到脑后。
　　事业为上！！！
作者有话要说：　　许幼澜【碎碎念】：我是一个肩负着双重身份事业责任的人大事当前不能耽于乱七八糟的感情可是我怎么老想起来啊啊啊不行我心里好难受要死了……
谢旋【冷漠】：呵，小白眼狼。
咳，和谐原因不敢详写，这里解释一下
两个都没真睡成，就摸了下……
澜澜想的那句是她反扒反摸回去了……
真是一对互相伤害的活宝_(:з」∠)_
但我竟然觉得写起来格外有意思呢！
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：可爱的青禾鸭 100瓶、恒黎 10瓶、ZUKISU 10瓶、Zhadan 2瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 14 章

　　许幼澜收拾好自己，戴了个口罩遮住自己的脸，便匆匆忙忙地离开了酒店。
　　让她继续呆在这么一个有故事的房间里，她是待不下去的。
　　帐已经被谢旋提前结了，许幼澜说不出自己是什么心情，只能拉了拉口罩，把一切乱七八糟的心事藏在后面。
　　她浑浑噩噩地回了之前剧组安排好的酒店，重新自己给姚导请了假之后倒头就睡，等再一次睁开眼的时候，窗外的太阳都已经西沉了。
　　她随便吃了点东西，这才给祁光去了消息。
　　祁光来得很快。
　　这位异能者一队的队长几天不见，头发被理得更短了，一根根地直竖起来，一打眼看上去倒像个年轻的小伙子。
　　特殊行动处成员不允许随意打探其他成员的真实身份，除了总部的资料库管理员和负责策应的06，每一个成员对于彼此都是一片空白。
　　许幼澜当初进入一队就是祁光一手促成，可她同样对祁光并不了解，只听说过她似乎曾经是军队里出来的，还有个不小的军衔。
　　但每一次看见祁光的时候，许幼澜都忍不住怀疑怀疑这传言的真实性。
　　她听见敲门声后才一打开门，就看见祁光斜斜地靠着墙，翻来覆去地玩着自己的手指。
　　祁光一见她开了门，闪身进了房间，嘴里还在贫：“快关门快关门，小心回头大明星都要传绯闻了。”
　　许幼澜被她逗得笑了起来：“哪儿来的大明星啊。”
　　“我这不是看你这几天热搜上得很勤快嘛。”祁光大大咧咧地笑了起来，从口袋里摸出一条细细的链子来，递了过去。
　　许幼澜接过异能限制环，却没有立刻戴上，随手搁在了桌上，问道：“这次有什么新情况？”
　　祁光却没回答她，目光紧紧盯着她的嘴唇看。
　　许幼澜许久没听见她说话，诧异地看了过去：“怎么了？”
　　“你这一嘴的伤……啧，”祁光摇摇头笑道，“要不是看得出来是你自己咬的，我都快以为就这么一段时间，你就偷偷擅自脱单了。”
　　许幼澜差点咬到自己的舌头。
　　祁队的眼睛怎么那么尖！
　　她几乎是下意识地抿了抿唇，结痂的伤口有些粗糙，刮得上唇微痒。
　　许幼澜用尽了自出生二十四年以来最出色的演技，才让自己的脸没红起来，还得故作冷淡：“怎么可能。您不也还没脱单的吗。”
　　祁光：“……”
　　“行了行了，不拿你开玩笑了。”祁光叹了口气，脸上的笑容也收敛了起来，正色道，“你之前说，你已经升上了六阶。”
　　许幼澜点头：“对。”
　　她缓缓摊开手掌，水汽肉眼可见地在她掌心聚集起来，随后凝结成一块晶莹剔透的冰块。
　　祁光看着她掌心的冰块，神色却越发凝重了起来。
　　六阶之前的许幼澜仅仅只能控制水，而升入六阶之后能够控制更加精微的形态，这的确是六阶最为显著的标志。
　　但是……她的异能核却出乎意料的稳定，即使是在异能捷径期，没有异能限制环的帮助，她身上水系能量的溢出也仍旧在正常范围之内。
　　祁光的眉头紧蹙了起来。
　　她还记得四年前二队队长突破六阶时的样子。
　　异能核中大量的异能能量被捷径期间活跃能量吸引，那时候的谢旋差不多宛如一台全自动火焰喷射机，一不留神就想冒火。
　　那时谢旋异能核的波动状况，对异能能量感应稍微敏感些的人都能发现。
　　可许幼澜这一次却截然不同。
　　她身上的水系能量异常平稳，如果不是亲眼看着她凝出了那一块冰来，祁光几乎都要以为她仍然停留在五阶。
　　许幼澜见她脸色不断变化，问道：“有什么不对劲的地方吗？”
　　她话音刚落，就被祁光一巴掌重重拍在了肩头：“你的异能核稳定得已经不是一般的不对劲了，说吧，你怎么突破成功的，给我事无巨细地说一遍。”
　　猫儿眼微微睁大，许幼澜脑海里不合时宜地划过一个人的脸庞来。她抿了抿唇，也不知是什么样的心思，把对方从那件事里小心地剔了出去，这才将事情经过讲了一遍。
　　祁光分析了几遍，仍旧没能找到这其中的原因，只能暂时把这情况归于水系能量天生就比其他异能稳定许多。
　　许幼澜的反射弧今天被千回百转的思绪拉得奇长无比，讨论完异能的问题，她才后知后觉地想起来祁光刚刚开玩笑似的那句话。
　　她……上热搜上得很勤快？
　　可她明明记得，之前上面早就下达过命令，为了减少异能相关消息的流通，每一个特殊行动处的异能者都会被相应地限制流量。
　　当初就是这条命令，让许幼澜没能抓住属于自己的时机，时至今日，仍旧在娱乐圈的中游徘徊。
　　而那些堪称救命药的突然被送到许幼澜面前的资源，就是上面给出的相应补偿。
　　她怔了怔，突然灵光一现似的冒出了一个念头：“我能上热搜……是因为异能者终于要解禁了？”
　　祁光微笑着点了点头，解释道：“这一次的异能捷径期，新觉醒的异能者数目已经足够多了，继续隐瞒下去，对于接下来的行动有害无益。”
　　“反异能者联盟还在行动？”许幼澜眸色一沉，目光中隐约带着几分急切。
　　“异能捷径期这么多觉醒的异能者，他们总也想来分一杯羹。”
　　“队长。”许幼澜却忽然正了正脸色，猫儿眼中满是坚定，“我希望……能把我升为一队副队长的事，再往后推一推。”
　　祁光一怔：“为什么？”
　　“我……”许幼澜垂眸，敛住眼底几乎要蔓延出来的怒火，“我不能让柏副队的仇还没报，我就能轻轻松松地替代他原本的位置。”
　　祁光叹气：“队里那些人说的话你不用管，他们也不是特战……”
　　“祁队！”
　　祁光看着她，停住了话头。
　　“当初的确是我连累的柏副队，这一点没有争议。”许幼澜深深吸了一口气，“如果我连仇都不能报，那么……我升上六阶，又还有什么意义呢？”
　　“柏康不会希望你这样。”祁光淡淡地看着她，“在那样的情况下，他的选择才是最合理的。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”祁光的语气陡然严厉起来，“10，服从命令！”
　　许幼澜沉默。
　　“反异能者联盟在那样的优势条件下，高级异能者永远都是他们优先解决的对象。”祁光锐利的目光定定看着她，“你不是例外，即使你是天生三阶的异能者天才，也只不过能让他觉得自己的牺牲有点价值而已。”
　　许幼澜猛地闭上了眼睛。
　　那时包裹住全身的风像是再一次出现在了身边。
　　她被那风裹挟着带向远处，看着玻璃溅满血液的一瞬间，那一阵温柔的风突然消逝无迹。
　　“你要是真的想要为他报仇，那就承担起自己的责任来！”祁光的声音里带着不可违抗的力量，“作为如今的一队副队长，去剿灭反异能者联盟！”
　　许幼澜紧紧咬着牙关，眼眶微微发红。
　　祁光没有继续说什么，只是站在原地，静静等待着。
　　许幼澜缓缓睁开眼睛，那些原本要满溢出来的仇恨与怒火被锁进了眼底。
　　她说：“好。”
　　祁光直视着她眼底，许幼澜不甘示弱，不避不让。
　　一队队长忽然扯出一个笑来，向她伸出了一只手：“那么……许副队，接下来的任务，合作愉快。”
　　许幼澜握住了她的手。
　　“合作愉快。”
作者有话要说：　　【目前可公开的情报】
异能者一队，总部S市，负责东部地区的异能者相关事件。
队长祁光（五阶电系巅峰），原副队长柏康（六阶风系）〖已牺牲〗，副队长许幼澜（六阶水系）
异能者二队，分部K市，负责中南部及西南部地区的异能者相关事件。
队长谢旋（六阶火系），副队长路明轩（六阶木系）
异能者三队情报暂不公开。
今天改了个文名……小可爱们不要删收啊呜呜呜
最近短小我的锅_(:з」∠)_我发四入v以后一定会粗长的！！！
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：4044966 20瓶、可爱的青禾鸭 20瓶、殊9 8瓶、夏姬八浪 5瓶、苔晓藓 3瓶、岚陵潇潇 3瓶、炎滞 1瓶、一条涩费鱼 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 15 章

　　谢旋平生最讨厌勉强别人的事情。
　　放到别人和她自己头上都一样。
　　她坐在办公桌前，桌上摞了一小叠不知是什么的文件资料。窗外的太阳早就沉了下去，整个房间内的光源只剩下她桌前的那盏台灯。
　　实木门被人规规矩矩地敲了三下。
　　秘书推门而入的时候，映入眼帘的就是这么一幅画面。
　　谢旋闭着眼睛微微仰头靠在椅背上，偏暖色的灯光斜斜打在她脸上，越发显得她五官立体而精致，鼻梁窄而高，在灯下显现出一种如同雪山角峰一般冷峻秀丽的气息来。
　　“谢总，是这些文件吗？”
　　谢旋没有睁眼，只淡淡地“嗯”了一声。
　　秘书是从谢氏集团那边安排过来的，业务能力远比之前的要强上许多。她拿起桌上的那一小摞文件，借着灯光看了起来。
　　可她这么一看，差点惊呼出声来。
　　“谢总，您这是……”她把文件又快速地翻了一遍，“您怎么突然决定要收购元青娱乐了？”
　　元青娱乐在整个华国娱乐圈顶多能算个三流公司，要不是最近扯出来热搜的那些事情，连她都对这么一家小公司没什么印象。
　　秘书心念如电，推测了一遍谢旋的思路，却还是没能找到合理的解释。
　　……总不能是谢总又看上了周洲，想要收购元青娱乐给她报仇吧？
　　“看他们不顺眼。”谢旋这次缓缓睁开眼来，灯下的凤目泛着深红的色彩，“问那么多做什么。”
　　秘书忙压抑住自己不合时宜的好奇心，抱着文件匆匆离去。
　　.
　　祁光刚从酒店里出来，手机就忽然震了起来。她拿起手机一看，上面备注的姓名顿时让她两道眉不受控制地挑了起来。
　　【谢旋】
　　这简直太难得了。
　　在祁光的印象里，这家伙就是个典型的胜负欲过于旺盛的暴躁战斗狂，眼睛里可从来只有比自己更强的人。
　　她虽然是个电系异能者，还是一队的队长，可惜异能等级一直都没能追上去，谢旋自然也看不上她。
　　这次怎么反而找起她来了。
　　“谢队，好久不见，”祁光的声音里带着点不正经的调笑，“怎么大晚上的突然想起我来了？”
　　谢旋没接她的话头，问道：“你在哪？”
　　“回训馆的路上。”祁光单手拎起头盔扣到自己头上，跨上了摩托，“怎么？想过来吗？”
　　祁光的现实身份是武馆的格斗教练，他们现在这些队长副队长，除了许幼澜那个小不点儿，几乎都是第一代出来的异能者，彼此之间早就知根知底。
　　“嗯。”谢旋那边倒是意外言简意赅地答应了。
　　祁光盘算了半天，也没能想出这位大爷到底是想干什么。
　　……反正最多也就是打一架吧。
　　祁光摇摇头，反正这会儿武馆里也没什么人了，她要打那就打吧。
　　于是当谢旋穿着一身裁剪得体的西装出现在武馆时，祁光差点一口茶水喷了出来。
　　她呛得直咳嗽，看着谢旋把西装外套脱了下来，随意往旁边的椅子背上一搭，这才一脸忍俊不禁地问道：“……不是，谢大总裁，您就穿着这么一身衣服来武馆找我？”
　　祁光眼神戏谑地看了看谢旋那一身明显不怎么方便活动的正装，以及脚上那双不算太高的高跟鞋。
　　“来武馆就一定得打架？”谢旋凉凉地看了她一眼，反问道，“我看你是在武馆待久了，连脑子都只知道打来打去那一套了。”
　　……我呸。
　　祁光被她呛得噎住。被一个一直以来最喜欢比试比试的人这么反向嘲讽，这简直……
　　她在心里安慰自己不生气不生气不和异能核出问题的伤残病患斗气，硬生生憋回去一口老血，这才强行转移了话题：“那你异能核最近怎么样？”
　　“有一点奇怪。”
　　祁光一惊：“怎么了？”
　　谢旋轻轻抬起手腕，一条细细的银链子从白色衬衫的袖口处露了出来。
　　“给我看这个做什么……”祁光随口抱怨道，眼睛却不自觉地落到了上面，“等等，你这怎么回事？”
　　异能限制环为了方便，向来都是做得和普通的银手链没什么两样的。可这时候一看，谢旋的限制环明晃晃地悬空着，飞离了谢旋手腕大约半厘米高。
　　简直就像是科幻电影中的场面一样。
　　“异能捷径期的问题。”谢旋言简意赅，“之前就有过一次，比这个严重。”
　　祁光脸上的神色顿时严肃了起来：“你之前的伤，到底是怎么弄出来的？”
　　“异能核震裂。”谢旋说起这事情来，表情却依旧淡然得仿佛受伤的人不是她一样，“对方是自杀式攻击，异能核自爆了，我不能坐视不管，就用异能把他裹出去了。”
　　“你疯了吗？！”祁光差点不敢相信自己的耳朵，“异能核自爆你都敢碰！”
　　祁光这话并非虚假，反而是异能者们的统一共识。
　　异能核是异能者发动能力的核心，其重要程度显而易见。作为储存异能能量最多的区域，异能核一旦自爆，由此引发出的杀伤力远比上一阶的最强攻击还要可怕。
　　能和谢旋对上的异能者，异能等级估计也低不到哪里去。
　　至少也是四阶的异能者。
　　“他挑的地方太靠近居民区了。”谢旋淡淡道，“一旦自爆，会殃及无辜。而且如果不那么做，必然会引起社会恐慌。”
　　祁光听得差点冷笑起来：“谢队，我没记错的话，你是火系异能者吧？”
　　“按三队的理论，你的异能不是最容易不稳定的那种？”祁光只觉得面前这个人简直不知死活，“就你这异能类型，也敢随随便便去碰自爆？不怕自己跟着殉爆吗？”
　　“祁光，现在该冷静的人是你。”谢旋抬眸静静看着她，“对方只是四阶，我高他两阶，处于可以压制的范围内。”
　　祁光冷笑：“所以你就用自己的异能裹个茧，让对方在你异能锁死的范围内自爆？连带着把自己的异能核也震裂了，现在整天战战兢兢不敢动用一点异能？”
　　“也不是很战战兢兢，”谢旋唇角挑起一丝笑，递给祁光一支烟，随手一弹便点上了火，“点根烟还是没问题的。”
　　祁光的目光定在香烟末端的那一点星火上：“……你能用异能了？”
　　“我来就是问问你，除了相克能量抑制之外，还有别的办法吗？”
　　“你与其问我，还不如去问给你下检测结论的那几个人。”祁光吐出一口烟圈，眼神带着些难言的晦涩不明，“修复异能核的方法问我可没听说过，就算是……恐怕也做不到。”
　　谢旋没有接话。
　　祁光却很快把那些几乎外溢出来的情绪重新收敛了起来，笑得没心没肺：“不过你这么一说我倒是想起来了……”
　　“虚火上冲，阴阳不调，”祁光闷笑一声，“谢大总裁，考虑一下找个人双修，你这副模样不就是欲求不满吗？”
　　说者无心，听者有意。
　　她这话一说出来，谢旋心头一跳，不合时宜地想起某个翻脸不认人的小白眼狼来。
　　谢旋“啧”了一声，忽然站起身来，脱了那双碍事的高跟鞋，挽了挽衣袖：“祁光，过来。”
　　祁光站起身来，对面的谢旋双臂微沉，标准的格斗起手式。
　　她懒洋洋地随手摆了个姿势，笑道：“怎么，欲求不满就要用战斗来宣泄吗？”
　　谢旋没说话，只是一拳拳打得更认真了起来。
　　两人互拆了几招，谢旋却忽然问道。
　　“祁光，在意一个人是什么感觉？”
　　祁光怔了怔，闪身勉强躲过谢旋的一记手刀，反手肘击：“……硬要说的话，就是总会不自觉地想起对方来吧。”
　　“她是不合时宜的思念。”
作者有话要说：　　现在的祁光：我觉得我副队长和隔壁队长有点配，但我看不惯隔壁的，才不介绍她们认识呢哼！
以后的祁光：？？？等等？你俩怎么回事背着我在一起了？
祁队也是个有故事的人，后面会慢慢写。
今天谢总莫名觉醒了口嫌体正直的傲娇属性2333
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小奶狼 62瓶、可爱的青禾鸭 20瓶、喵chan 10瓶、墨竹 5瓶、ZUKISU 5瓶、QLi徐 3瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 16 章

　　谢旋对祁光的理念嗤之以鼻。
　　她可没什么圣母心，被人反咬一口，躲还来不及，更别说什么思不思念了。
　　所谓在意，只不过是看她可怜，稍微施舍几分怜悯罢了。
　　她既然接手了光迅，自然是要重新好好整顿一番的，所谓的收购也不过是顺手而为。
　　反正也就只是个小公司而已。
　　可没想到，这才没过几天，就有人跑来敲开了她办公室的门。
　　谢旋将目光从文件上挪开，看向某位正站在门口的经纪人。
　　徐梦。
　　徐梦这次厚着脸皮找过来，是为了许幼澜的事情。
　　许幼澜如今在元青娱乐显然是待不下去了，可看她最近的势头，就差一部真正拿得出手的作品，就能真正飞升起来。
　　所以，徐梦想要为她找一个出路，那么之前数次出手帮了许幼澜一把的谢大总裁，自然就是那个第一选择。
　　可她却没想到，一路顺畅地进了光迅传媒，结果在谢旋的办公室里见到了一个意料之外的人。
　　影帝温几。
　　这位光迅传媒的台柱子此刻正毫无形象地翘着腿缩在沙发上玩手机，见她惊讶地睁大了眼睛，笑着摆了摆手，示意不用在意他。
　　而谢旋也对此不甚在意：“有事就说吧，不用在意他。”
　　徐梦深吸了一口气，勉强镇定下来：“谢总，我这次来，是想和您谈一笔交易。”
　　谢旋微微挑眉：“哦？”
　　“元青娱乐在此之前，因为前老板破产而易主。至于新任的总裁究竟是什么样子，您这段时间也应该见到了。”徐梦定定看着她，像是要从她的眼神中窥探出什么似的，“许幼澜是由我一手带出来的艺人，她对于演艺这条路到底有多认真我清清楚楚。我不能看着她毁在元青娱乐手里。”
　　谢旋仍旧不置可否。
　　徐梦认命地破罐子破摔：“这次毛遂自荐，是因为幼澜熬了这么多年，终于有了点起色。如果您能搭一把手……”
　　“我知道了。”
　　谢旋看向她，语气淡然：“光迅不做赔本生意，想要光迅帮忙，那就先拿出点成绩来。”
　　徐梦惊喜地睁大了眼睛。
　　谢旋虽然没有直截了当地答应下来，却无疑给出了一个暗示。
　　——只要许幼澜接下来的表现能够达到光迅的期望值，那么光迅帮忙几乎是板上钉钉的事。
　　看着徐梦满脸喜色地出了办公室，一直坐在后面当背景板的温几这才直起身来，眼神带着几分戏谑：“唔……许幼澜，是之前和周洲干过一场的那个吗？”
　　见谢旋一副没听见的样子，他忽然抓起桌上的剧本，强行塞到了谢旋眼皮底下。
　　被捏得有些卷曲的纸面上，《天问》两个大字无比清晰地映在谢旋眼底。
　　“怎么样？需要我帮忙照顾一下吗？”
　　.
　　早在试镜之前，许幼澜的剧本就已经读得熟透了。原先的功课做到了位，那么现在想要再重新捡起来，也算不上什么难事。
　　许幼澜抱着剧本搬了个小板凳坐到了导演斜后方，一边复习剧本找感觉一边看着导演坐在监视器前指挥。
　　这部剧既然号称仙侠群像剧，演员数量自然相对较多，各个场景之间的穿插和换场全部由导演来居中调控，许幼澜光是看着就觉得累。
　　她这样乖乖巧巧地坐在忙碌的人群后面，看看剧本再抬头看看监视器的模样像极了一只探头探脑充满好奇的小仓鼠，让人忍不住莞尔。
　　“澜澜，喝水吗？”
　　猫儿眼里带着几分茫然地抬起头来，就看到了场务小姐姐的脸。
　　许幼澜在剧组里十分随和，从来不挑挑拣拣，和之前一直颐指气使的周洲对比鲜明得堪称惨烈，剧组的工作人员自然也对她更加满意和偏爱起来。
　　场务小姐姐往她怀里眼疾手快地塞了一罐冰镇好的雪碧，乐呵呵地又给自己开了一罐可乐：“肥宅快乐水！今天也要快快乐乐鸭！”
　　许幼澜微微歪头，抛出一个wink：“小姐姐快乐！”
　　这个wink简直又乖又软，场务小姐姐夸张地做了个捧心口的动作：“悠着点！悠着点！老阿姨经不住这么撩的！”
　　玩笑过后，场务小姐姐这才问道：“澜澜，之前跟着你的助理呢？怎么这几天都不见人影了？”
　　许幼澜虽说算不上什么知名艺人，可好歹也算得上是主要配角之一，怎么搞到最后，连个跑腿递水拿衣服的助理都没了。
　　“他家里出了点事，所以请假啦。”许幼澜软软地笑了笑，满嘴扯谎说得和真的一样，“公司那边好像最近还在重整，一时半会儿也顾不上我这边来……反正我戏份也不重，没有助理也没关系的。”
　　这么一席话说得场务小姐姐心都软了，忙说道：“没关系，以后有什么事情就和我们说，我们就是你的临时兼职助理！”
　　这边才刚刚说完话，姚弘毅那边就过了一场戏，喊起许幼澜的名字来。
　　“澜澜！咱们的小师妹呢？！”
　　许幼澜应了一声，提着裙摆一溜小跑过去。
　　接下来这场戏算是许幼澜的主场。小师妹风含翠天真可爱，天然自有一股少女的娇憨，身上却拥有着超乎常人的强大力量，以至于宗门一度将她视为不轻易出手的杀器。
　　风含翠对于养育自己的宗门极其信赖，于是她毫不怀疑地按照宗门的要求修炼，却全然不知自己在宗门眼中，仅仅只是一件好用的工具。
　　而在宗门的可以渲染下，风含翠这个名字，也成了门人们都知道的杀神。
　　久而久之，风含翠究竟是什么样的一个人，自然也就无人在意、无人关注了。
　　除了一个人。
　　“咔啪”一声打板，镜头前的许幼澜瞬间入戏，拭剑的手停了下来，一脸惊喜地看向屋外。
　　青年推开门，将一只草编的蟋蟀放到风含翠面前的桌上，笑道：“小师妹今日的功课做齐了没有？”
　　风含翠小心翼翼地捉起桌上的蟋蟀，满心满眼都是好奇：“做齐啦……大师兄，这是什么？”
　　她从小就被宗门培养，原本该遍地撒欢的年纪几乎全被各种各样的功课占得满满当当，连像样的玩具都不曾有过，更枉论什么草蟋蟀这样的东西了。
　　“这是草蟋蟀，”大师兄笑得温润，“你若是喜欢，我回头还能教你怎么编。”
　　两人挨坐在一起，男女演员都生得十分养眼，监视器里的画面更是温馨美好。
　　这一段戏原本就算不上难，副导演刚喊完“cut”，正准备过了开始下一条，姚弘毅却忽然出人意料地摆了摆手。
　　就连场上的演员也茫然地看了过去。
　　姚弘毅朝着许幼澜招了招手，她只得跑了过去。
　　谁知姚导张嘴问的却是不相干的事情：“澜澜，你有过初恋吗？”
　　许幼澜摇头：“没有。”
　　“没有？”姚导十分惊讶，“我看你这样的，就该当初被成堆成堆的小男生追求才对。”
　　许幼澜笑了笑，不置可否。
　　“刚刚你这一段的表演，还是太形式化了些。风含翠对于自己大师兄的感情，绝不仅仅只是仰慕和崇敬。”姚弘毅比划着解释道，“风含翠是被当做一个工具培养起来的，她几乎没有什么机会去接触更多人，别人也同样对她并不熟悉。”
　　“大师兄是在这个世界给予她唯一的温柔。”
　　“除去仰慕崇敬，她心底还怀着一丝悸动，即使她自己并不明白这样的感情究竟是什么。”
　　“说得有些抽象了，”姚弘毅哂笑，“能听懂我的意思吗？”
　　许幼澜若有所思。
　　“她心底有情，这正是少女怀春的年纪，可是她却根本不知道这样的感觉代表着什么。”
　　“刚刚那一镜也是可以用的，只是处理得更细节一些，对你这个角色的塑造会更好。”姚导拍了拍她的肩，“准备一下，我们再来重新过一遍。”
　　“《天问》四十五场一镜二次，action！”
　　许幼澜坐在石凳上，窗外的桃花开得正艳，可她却没有分出一丝一毫的心神去关注，反而认认真真地擦拭着手中雪亮的剑刃，仿佛这对她而言才是天下第一等的大事。
　　室内寂静无声，呼吸可闻。
　　她的世界枯燥而乏味，可是她对此没有任何的感知。
　　直到有一个人推门而入，将那些无趣的平静统统搅碎。
　　许幼澜把自己的心神从表演中抽出一丝来，细细地感受着先前姚导说过的话。
　　“大师兄是这个世界给予她唯一的温柔。”
　　有一丝触须偷偷地翻找着她的记忆，然后在她猝不及防时，猛地将她心底那段藏得密密实实的回忆拽了出来。
　　她眸子微微一颤，原本灰暗的眼底仿佛被倾入一线阳光。
　　记忆中那张几乎模糊了的面庞忽然前所未有地清晰起来，然后与一个人的脸重合了起来。
　　许幼澜的眼神里带着不自知的情意，欣喜地看着推门而入的人。
　　监视器后的姚弘毅目中满是欣喜，用力一拍手：“cut！这一条过了！”
　　许幼澜用力闭了闭眼，把那些情绪一点点地收回去。
　　她好像忽然知道，为什么一向对人心防很重的她，偏偏对谢旋的接近始终没有提防，甚至在发生了那么多事之后，也对谢旋升不起一丝一毫的敌意来。
　　因为谢旋，就是那个将她从漫天绝望中拉出来的人。
作者有话要说：　　谢旋：我怎么可能在意她，我又不是圣母。
作者：真香警告！
澜澜已经快要摸清楚自己的心思了……
旋旋，emmmmm持续傲娇的谢总似乎还得再磨一磨
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：才不是卷毛哼~ 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：才不是卷毛哼~ 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：可爱的青禾鸭 20瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 17 章

　　许幼澜进组的时间本来就偏晚，这时候整个拍摄任务都已经进入到了尾声，其中一大部分任务都是以风含翠这个角色为中心的补拍，作为这其中的核心人物，许幼澜几乎从早拍到晚，差点连休息的时间都没了。
　　因此当某位重量级人物到达剧组的时候，许幼澜自己都没能发现。
　　温几是这几年如日中天的影帝，几年前以视帝身份转型之后成功迈入电影界，在拍了几部口碑爆棚的电影之后，终于成功地拿下了最佳男主角这一奖项，荣升影帝。
　　纵观温几进入娱乐圈这几年，堪称运气与实力兼具，顺风顺水得让人眼红。
　　当然，一直对温几的事业鼎力支持的光迅传媒，在这段传奇的缔造过程中，也发挥了不可小觑的作用。
　　温几和姚导算得上是熟人，这次被喊过来也是为了还之前欠下的人情。他同姚弘毅闲聊了几句，就把目光转向了片场。
　　这一场显然是绿幕特效戏，整个片场内一片惨绿，几个工作人员正在给场上的演员穿戴威压设备。
　　“现在的设备都已经升级到这样的程度了？”温几看着工作人员给演员开始穿戴设备，除了常规的腰、背、腿上的钢索，甚至连手臂和肩上也一起连上了钢索。
　　他看着演员被缓缓吊起，忍不住咂舌：“这么多钢索……看着就和提线木偶差不多啊。”
　　姚导笑了笑：“科技进步，这套威亚可比以前那些好发力得多，吊上去也没有以前那么痛苦。”
　　他话音未落，那边的演员就被吊着缓缓升起，随后落到了高处的台子上。
　　温几眯了眯眼睛，发现那正是他这次来想要见上一见的许幼澜。
　　许幼澜低头看了看手里的造型古朴的长剑，随手挽了个剑花。
　　那把长剑却不像是剧组常用的道具剑一样轻易弯折，反而带着某种坚硬的金属质感，只由于她的动作而被甩得微微一弯，随即伴着金属的声音弹回原位。
　　温几有些发懵：“姚叔，我没看错的话……那把剑是真剑？”
　　他一说这个姚弘毅就憋不住话匣子：“可不是！这小妮子就喜欢没事找事……之前非说什么剧组准备的道具剑太轻，玩起来找不到手感。”
　　“嗬，多少女演员还嫌现在的道具剑重耍着手酸呢，这家伙倒是好。”姚弘毅笑得满面春风，“找人借了把四斤重的剑，才勉为其难地说什么‘就这样吧’。”
　　温几知道他说的都是反话。
　　如今的影视市场，愿意下功夫去练习的演员越来越少，参演武打片的演员几乎没几个有过功底，一到了打戏就满脑子只想着替身替身。
　　于是连带着观众的要求也一降再降，只要打得稍微漂亮些，特效再跟上些，照样吹得天花乱坠。
　　温几摇了摇头，重新把视线挪回站在高处的许幼澜身上。
　　今天拍摄的是宗门受到攻击、几乎覆灭的一场打戏。
　　早在之前武术指导就拉着她讲了一遍动作，包括跃下来之后的各种转场，许幼澜在心里过了一遍动作，向下方示意准备完毕。
　　同样站在高台上策应的工作人员浑身都被绿布裹了起来，滑稽得像个木乃伊：“怎么样？这个高度还适应吧？不恐高吧？”
　　许幼澜摇摇头。
　　“这边如果顺利的话，也就只需要跳两次，主要是为了弥补机位矛盾。”工作人员指了指下面，“第一次指令发出之后，就像之前给你看过的分镜动画演示一样，这么旋转着下去给摄像机一个画面。”
　　“之后威压会把你挂到靠台子这边的位置来，你得在这边借一个力，再重复跃出去。”
　　许幼澜迅速地回忆了一遍位置，点了点头。
　　“准备——3、2、1，action！”
　　鼓风机将许幼澜身上的浅青色裙摆吹起，鬓边的长发在风中飞舞。长剑被她轻轻抬起，剑刃上闪过一丝微光，映在她那双圆圆亮亮的猫儿眼里。明明她面无表情，那剑锋上闪烁的微光却恍如一点泪光，带着什么莫大的悲伤。
　　化妆师为了配合剧情，今天的妆容比往日凌厉了许多，向来温软天真的脸上此刻再也找不到过去一丝一毫的柔软。少女定定地看着下方，无数人在奋战厮杀。
　　“准备——跳！”
　　许幼澜的动作比经过计算的电脑预设还要快上几分，她旋身而起，还没等威亚钢索将腿拉上去，她就已经完成了头下脚上的姿势，倒悬在半空中。长剑直指镜头，衣袂激荡之间，猫儿眼肃杀而冰冷地看向镜头。
　　温几跟着姚弘毅站在监视器后，几乎被监视器上的画面震撼到说不出话来。
　　无论如何，电影和电视剧的质感永远有着极其巨大的差别。即使他这一次应姚叔的邀请过来剧组客串角色，可说实话他也没抱有多大的期望值。
　　可刚刚这么一个镜头，这其中蕴含着的气势比电影一遍遍锤炼出来的画面还要强烈！
　　就好像她在那一瞬间，真的变成了那个宗门培养出来的杀器一样。
　　姚弘毅却犹自不满意，示意威压重新升上去，然后拿过放在一边的对讲机，看着监视器里重新播放的画面道：“澜澜，把腿上的威亚卸掉可以吗？我们重新再来一边，直接一次把这一串动作完成，能做到吗？”
　　温几差点把眼睛给瞪出来，不可思议地重新看了一遍旁边还在不停反复播放的分镜动画演示。
　　许幼澜的声音从对讲机里传了出来：“可以。”
　　温几没看错的话，这一连串的动作，每一个都算不上简单，甚至就算是他这个业界公认的打戏不错的影帝，也不敢说自己能一次性完成。
　　他还在一边瞪着眼，许幼澜就已经被威亚重新拉回了高台，重新准备好之后再一次随着姚弘毅的指令一跃而下。
　　旋身跃下，剑锋与地面上的武替相击，随后借着剑身的回弹被威亚重新拉起，足尖稳稳贴在高台的墙壁上。
　　随后一跃而出！
　　腰胯发力，身体紧绷成一个让人难以置信的角度，像是一张弧度完美的长弓一般，在半空中借助腰上与手臂上的威亚作为发力点，扭腰旋身，整个人柔软得简直让人怀疑她韧带会不会断掉。
　　她精准至极地踏中裹着绿衣的工作人员向上抬起的手掌——这一段在后期中会做成踏中碎石的效果——随后飞身而出，手中的长剑挽出漂亮而流畅的剑花。
　　这一段由于其他演员的限制，做不到一遍完成，于是许幼澜吊在半空中，一次又一次地完成了这些高质量的动作。
　　耗时有些长，姚弘毅也不好意思让人家一个小姑娘一直吊在上面忙活，让特技组的把她放了下来，该喝水喝水该补妆补妆。
　　趁着中途休息的这点时间，温几忍不住戳了戳姚弘毅：“姚叔，您这是从哪儿挖出来的好苗子？”
　　五官身材本来就长得好看，偏偏还自带这么逆天的打戏技能，简直就是个妖孽。
　　“你姚叔运气好，没办法。”姚弘毅得意地晃了晃脑袋，“什么被埋没的人才都能被你姚叔挖出来，造星导演可不是随便说说的。”
　　他说的正是当初温几这一波人。姚弘毅手上着实出了几个视帝视后，温几当初正是靠着姚弘毅的剧，一举夺下了视帝的奖项。
　　虽说现在流量时代一到，姚弘毅的名气远不如以前了，可姚弘毅如果真想认认真真拍一部剧，照样能捧人。
　　估计也正是因为如此，当初周洲才会挤破了头想出那样的办法来挤进剧组。
　　休息过后，许幼澜再一次被威亚吊了起来。
　　“最后一镜了！大家打起精神来！争取一次过！”
　　“3、2、1——”
　　鼓风机将场上众人宽大飘逸的衣摆吹得猎猎作响，满是敌人的乌压压的人群间，一抹浅青色的身影左右奔袭，长剑被她舞成了一条银龙，自人群中穿刺而出。
　　威亚拉起她的身体，随后在空中飘逸潇洒地翻了两个跟斗，轻盈地落到摄像机前。
　　剑锋上的鲜血被她随意地甩了甩，还剑归鞘。
　　甚至没有低下头去查看剑鞘的位置。
　　堪称惊艳至极。
　　温几回忆起剧本里的那个小师妹，不得不承认，许幼澜的确抓住了她的精髓。
　　风含翠一生都在不断地被利用，她拥有最强大的力量，可她从未因这份力量而抛弃她的本心。
　　温几忍不住咂舌。
　　他退到了幕后，一个没忍住，打开手机给人发起了消息。
　　【温几：！！！太帅了！我在片场被人征服了！！！】
　　【温几：我想当场表演一个土拨鼠叫！！！】
　　【谢旋：停】
　　【温几：所以你赶紧答应人家经纪人把澜澜接过来咱们公司吧！我亲自带她都没有问题！】
　　【谢旋：别用感叹号，看着很蠢】
　　【温几：不！这是和我粉丝学来的！啊啊啊啊啊我不听你一定要把她搞到手听见没有！旋旋哥哥不允许你这么无欲无求！】
　　【谢旋：哦】
　　【温几：？？？你真答应了？】
　　【温几：喂喂喂人呢？给个准话？】
　　.
　　办公室内，精明干练的女总裁似笑非笑地看着手机上的对话，狭长凤目中意味不明。
　　“哼。”                        
作者有话要说：　　温.影帝，戏精配角，助攻神器，专吃狗粮的那种。
温几或许就不该成为影帝，惨遭和谐……必须隔开温.影帝才能免于和谐
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：茶布鲁布鲁 20瓶、可爱的青禾鸭 20瓶、安卿 10瓶、QLi徐 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 18 章

　　标题：你们看到微博上的那个国外异能者的视频了吗？
　　内容：指路@异闻菌最新微博，说实话我有点慌张，而且没看错的话，那条微博好像被限流了。
　　1L：？？？异能者？这是什么小说情节？
　　2L：我看了，确定不是什么特效吗？虽然画质是真的渣。
　　3L：楼主动动手搬运一下很麻烦吗
　　4L：我搬运过来了！@异闻菌：国外疑似出现大量异能者，通过发烧的方式觉醒，觉醒异能与触发条件相关。据说这样的事情已经出现了不下五年，但一直被各国政府隐瞒。[视频]
　　5L：卧槽？世界突然玄幻？
　　6L：所以真的有蜘蛛侠蝙蝠侠的吧啊啊啊啊啊阿伟出来受死！
　　7L：其实和国外相比，我更想知道国内有没有异能者……
　　8L：排7L
　　……
　　34L：真有异能者？国外有的话，国内肯定也是有的，之前有一些奇奇怪怪的都市异闻，这么一说的话好像还真能和异能者套上。前几年地震不就是有一个奇迹母亲被报道出来了吗？
　　35L：……我可能失忆了，奇迹母亲是什么？我去搜了一下居然没搜到。
　　……
　　42L：我是34L，我按记忆里的新闻标题搜了一圈也没能搜到，就和大家说说我记得的吧。当时大地震，很多房屋都被震倒了，搜救到奇迹母亲的时候距离地震发生时间已经过去了80多个小时，理论上讲埋在地下的人已经没什么生存的希望了，但是搜救犬一直示意废墟下有人，所以还是展开了救援。结果挖开一看，发现下面压着一对母女。母亲用自己的身体抵住了砸下来的天花板，并且就这么撑了80多个小时，最后母女都平平安安。我记得当时还有人说，那栋房子是违规自建的，没有框架结构，所以没有支撑点坍塌得很彻底，这么重的废墟压下来，他们都以为下面的人绝对不可能活着了。
　　43L：细思恐极，我好像也见过这个新闻……但为什么现在找不到了啊！
　　44L：还能为什么，被和谐了啊
　　……
　　106L：卧槽，异闻菌炸号了？
　　107L：感觉异能者传闻石锤了……
　　108L：我也能拥有异能吗？！
　　109L：这号炸得太蹊跷了，我觉得就是因为他说了不该说的话。
　　……
　　164L：这么说我朋友说半夜看见有人在窗外飞也不是他出幻觉了？
　　165L：？？？楼上我们的朋友是同一个吗我朋友也和我这么说过！大半夜的一个人影飞过去他还以为是自己撞鬼了！
　　……
　　212L：本帖涉及敏感话题，已被管理员删除。
　　.
　　许幼澜下戏卸完妆坐在休息室里玩手机，结果一点进论坛就看到了这么一个让她心惊肉跳的帖子。
　　她深吸一口气，把帖子标题截了个图，发给了祁光。
　　祁光估计也是刚带完她武馆里的学员，正抱着手机摸鱼，回复十分迅速。
　　【一队特战01：别太在意，之前不是已经说过了吗，官方打算一步步解禁了，现在这些算是解禁的第一步吧。】
　　【一队特战01：目前暂时不会完全放开，但的确会透露一些风声出来。】
　　【一队特战10：知道了。】
　　确认完这些事宜之后，许幼澜这才退了出来，随意刷了刷新闻，谁知最新的那条娱乐新闻却让她一瞬间瞪大了眼睛。
　　“影帝温几惊现绯闻女友，与光迅女总裁同出同入”
　　许幼澜懵了几秒，手指在屏幕上逡巡再三，终于还是点了下去。
　　入目就是一张十分清晰的照片。
　　那是光迅传媒总部的大楼下。温几脸上带着爽朗的笑容，替另一人拉开了副驾驶的车门。
　　而那另一个人的脸许幼澜再熟悉不过，峻秀英气的眉目就算被车身遮去了一半，也能看出对方眼角微微弯起的弧度。
　　许幼澜盯着发了一会儿呆，忽然笑了起来，随即摸上了自己的眼角。
　　……这得笑得有多明显，才能让眼睛都跟着弯起来？
　　她怔了半天，这才把新闻向下滑去。
　　新闻里的照片显然不是同一天拍摄的，光线有着明显的区别。唯一相同的只有两人之间浑然天成的熟稔和默契。
　　撰文者显然深谙娱乐新闻半遮半掩的秘诀，除了标题有个醒目吸睛的“绯闻女友”之外，全篇都没有直接点出二人的关系，反而是欲说还休地暗示着。
　　【近日，影帝温几新戏杀青之后，一直并未对外公布行程，只在一次采访中透露过“要与家人相聚”……近日，本报记者偶然遇见影帝温几与光迅传媒新任女总裁同出同入，举止十分亲密……】
　　许幼澜一目十行地看了下去。
　　评论区远比平时要热闹得多，热评更是几乎被温几的粉丝完全占领。
　　有祝福的，自然也有跳脚的。
　　许幼澜只是草草看了几眼，随后就关闭了新闻界面。
　　她下意识地点开短信，目光停留在上面的“谢旋”两个字上，便忽然顿住了手。
　　她紧紧地盯着这两个字，凶狠得就像是要把屏幕盯出一个洞来。
　　然后猛地眨了眨眼，把那层几乎要弥漫出来的水雾硬生生憋了回去。
　　……没关系的。
　　她又不是不知道谢旋到底是怎么样的一个人。如果谢旋真有什么男朋友，又怎么可能会对她……
　　可她脑海里就像是忽然分裂出来一只举着叉子竖着尾巴的小恶魔一般，恶劣至极地说道：“为什么不能呢？你又不是没见过，那些富二代到底能一口气脚踏几条船。”
　　许幼澜争辩了回去：“谢旋她不会！她家里的摆设显然就是独居！”
　　小恶魔继续笑着：“可你看之前你见过她吗，恐怕人家平时根本就不在那儿住。”
　　许幼澜没有说话。
　　小恶魔道：“别多想了，人家也只是那么随手一帮，你就真把这当成回事了……你哪儿来的运气，能摊上这样的好事？”
　　“你永远是人群中的少数。”
　　“怪物。”
　　许幼澜忽然再一次摁亮了手机，重新点进了那条新闻的界面中。
　　她看着新闻中的画面，无数复杂而又奇怪的感情席卷了她。
　　她好像在嫉妒，又好像在不甘。
　　她伸手轻轻抓住靠近心口的衣服，感受着酸楚的感觉一点点弥漫到心头。
作者有话要说：　　前方掉落一只小醋精！
唔……之前看到有小可爱催文案剧情，这个是肯定会写的！而且必须是重头戏！但咱们还是得一步一步来，毕竟一口吃不成个胖子，节奏太快了也会丧失很多乐趣~
顺便推一下基友的新文~
《失忆后我和前任相爱了》by栖梧之梦
穿书&年上&破镜重圆
祈恬穿进了一本娱乐圈打脸文里，成了路人甲祈恬，不小心把男主的白月光勾搭成女朋友。
一场车祸后，祈恬失忆了，误以为自己刚穿到这个世界中。
七年后
深夜，酒吧
新晋影后卓舒戴着遮住半边脸的墨镜，转动着手中的酒杯。
祈恬走上前搭讪道：
“约吗？”
卓舒看了眼祈甜，唇畔尽是嘲讽冷漠
手指勾下墨镜，红唇微启，“好”
祈恬：？？？
灯光下，见色生出狗胆的祈恬，望着卓舒冷的渗人的眼眸，瑟瑟发抖缩在小墙角。
次日清晨，卓舒穿上衣服，冷淡道：“你不要多想，我们只是一夜情而已。”
祈恬：“我没多想……给我衣服呜呜呜”
后来——
配角一：甜甜，你前任跟人跑了
配角二：甜甜！！！紧急呼叫，你前任有女朋友了
配角三：甜甜？你啥时候回来的？
某甜女士：前任？我前任是谁？
某舒女士：我，你前任
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：才不是卷毛哼~ 1枚
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 19 章

　　许幼澜被导演突如其来地放了个小假。
　　目前的拍摄进度已经基本接近尾声，除了还有最后的几幕外景还得等，别的都已经基本结束。
　　留在剧组也没有什么别的事情，于是许幼澜麻溜地收拾好自己的东西，回了自己家。
　　公寓的户型算不上太大，但对于独居人士而言，这样的面积已经绰绰有余。
　　许幼澜伸手拉开了窗帘，目光便不自觉地低了下去。
　　窗外恰好能看到院子中间的那个池塘，鲜红色的锦鲤在池塘中穿梭着，倒是十足的闲逸自适。
　　许幼澜握着窗帘的手顿住了。
　　她定定的看着窗外的景色，神色间有些莫名的怔忪。
　　谁知就在这时，一股强大的异能能量冲天而起！
　　许幼澜猛地抬起头来，目光落在远远隔着好几条街的位置。
　　她克制住心底油然而生被压制一般的感觉，点开特殊行动处的紧急通知界面。
　　【发现不明七阶异能者，请求调查！】
　　能对六阶异能者造成如此严重的威压，除了更高阶的异能者，没有别的可能性。
　　但是……在许幼澜自己的记忆中，目前异能等级最高的，应该是特殊行动处二队的队长。
　　那位火系异能者作为最早一批成为异能者的人物，早在四年以前就已经成为了六阶异能者。
　　虽然祁光没再和她透露过更多是消息，但猜测下来也应该到了突破七阶的边缘了。
　　可惜并不是现在。
　　许幼澜的异能感知一向十分敏锐，周围只要出现了异能者，她几乎都能在第一时间感应到。可惜似乎是为了平衡这一项特殊能力，她对其他人的异能感应有多灵敏，那么对火系异能就有多迟钝。
　　她估摸着就算那位二队队长当着她的面突破七阶，恐怕她也没办法发现。
　　这是相克属性带来的天生局限。
　　万幸直到今天，她也就只知道有那位二队队长是火系异能者。
　　她这一次的感知得十分明确，对方这一次的异能能量爆发，并不是由于突破，而是为了示威。
　　在异能的应用中，示威就是其中一种震慑手段。
　　不将异能能量具现出来，而是仅仅模仿突破时造成的异能能量柱。这种方式对于异能者自身而言损失并不算大，却可以有效地威慑到周围的异能者。
　　异能的每一次进阶，都是一次堪比从天到地的距离。
　　因此高阶的异能者，天生就拥有着对其他异能者的压制能力，就像现在这个七阶异能者对于六阶的压制一样。
　　特殊行动处没有七阶异能者，那么……对方如此放肆地跑到特殊行动处总部所在的S市来撒野，恐怕来者不善。
　　甚至极有可能，就是冲着在总部的一队来的。
　　【一队特战01：批准调查，注意安全。】
　　许幼澜抿了抿唇，递交了解除限制申请之后，仗着自己没多少人认识，戴了顶鸭舌帽就离开了公寓。
　　.
　　一小时前。
　　夜里的风有些凉，谢旋穿了一件修身的长款风衣，极富垂坠感的褶皱显得她身形越发高挑修长。她有些随意地扎了个高高的马尾，鬓边几缕碎发漏了下来，被夜风吹得凌乱，却反而给她添了几分慵懒。
　　她静静地站在原地，闭上了眼睛。
　　一片黑暗之中，对于自己异能核的检视却更加明确。
　　谢旋的异能核通体火红，呈现出如烧化的玉石一般流动的质感来。可就是这样的一块异能核，表面却布满了深深浅浅的裂痕，不时有火舌一般的火系能量从其间探出。
　　这绝对算不上一个好现象。
　　可谢旋却在这样的危险边缘，隐隐约约地摸到了一点七阶的痕迹。
　　而对于此刻的她来说，距离并不遥远的另一个七阶的存在，就显得如海上的灯塔一般格外清晰。
　　这座明晃晃的灯塔，甚至此刻还在越靠越近。
　　谢旋睁开眼睛，目光看向前方。
　　一个人影走到了路灯下。
　　这块区域有些偏僻，没什么路人，那道人影停在了路灯下，抬手拂了拂那一头张扬至极的卷发。
　　灯光照在她脸上，映出了一张美艳妖娆又带着些颓靡的脸来。
　　谢旋定定地看着她，心底却几乎掀起惊涛骇浪来。
　　“——奚雅！”
　　奚雅这个名字，在如今的特殊行动处早已被磨灭干净，就算是那些最初的资料，估计也早就被人仔仔细细地收了起来，列为绝密资料后收进保险柜里。
　　可对于谢旋这样的最早一波的异能者而言，奚雅这个名字却几乎是如雷贯耳。
　　她是最早的天才异能者，也是最初开始进行异能理论研究的人。
　　甚至可以说，奚雅是如今所有异能者的老师。
　　但是如今的奚雅，却早已不在特殊行动处的名册之中。
　　当初那一次的事件发生时，谢旋还在国外执行任务，等她结束任务回国之后，就只得到了寥寥几字答复。
　　“奚雅叛逃。”
　　直至今天，就算谢旋已经成为了特殊行动处二队的队长，也依然没有查看当年那件事情经过的权限。
　　可到现在面对面地看到了奚雅，谢旋却又什么都问不出口了。
　　反而是奚雅笑了起来：“……怎么？这么多年没见，你反倒是连话都不会说了？”
　　“不过我也能猜得出来，”奚雅忽然贴身靠了上来，速度之快甚至让谢旋有些猝不及防，就被她轻轻牵住了手，轻声细语，“你不就是想问，我当初到底为什么要离开吗？”
　　“因为所谓的异能者机构，从来都不具有存在的价值。”
　　她的话音刚落，一束极其强大的异能威压便冲天而起。
　　奚雅突然发难，谢旋几乎下意识地展开了异能，随后由于强行动用异能而闷哼了一声，疼痛自异能核所在的位置蔓延出来，谢旋头痛欲裂，脸色便瞬间惨白了下去。
　　奚雅轻佻地勾起她的下巴，眉眼之间满是肆意至极的笑：“谢队长，当初给你备下的这一份大礼，看来你也还是老老实实地收下了啊。”
　　谢旋沉默不语，看上去像极了痛得说不出话来。
　　奚雅伸手揽住了她，随后却像是被什么烫到了一样，猛地缩回了手。
　　谢旋身体一晃，原本抿得紧紧的嘴唇却忽然翘起一丝笑意来。
　　她退开一步，指尖明明灭灭，竟然闪着一朵蓝色的焰花。
　　.
　　许幼澜赶到的时候，原本冲天而起的异能威压已经散得一干二净。
　　周围一切如常，只是寂静得出奇，连草丛里的虫子也不叫了。
　　刚刚这一束冲天的异能威压除去异能者，几乎无人发觉，反而是那些天生警惕的小动物小虫子，远比人类更能感知到危险的存在。
　　不远处站着两个人，动作之间十分亲密。
　　许幼澜没多想，自己走上前去。
　　谁知其中那卷发的女子却忽然转过身来，一双风情万种的眼眸潋滟着波光，微微含笑看着她。
　　而她身后的那人站直了身体，有些昏暗的路灯映照在她脸上，却瞬间将许幼澜的目光吸引了过去。
　　奚雅挑了挑眉，倒是没想到这几年那些老不死的倒是速度够快，居然有本事在她离开之后，还能火速培养出六阶的新人来。
　　……似乎还是个水系。
　　奚雅侧过脸来，原本颓靡艳丽的眉目间竟然多了几分深情。
　　她问：“阿旋，这是你认识的人吗？”
　　“长得还真是不错，”奚雅似戏谑又似轻蔑地笑了笑，拉开了不远处的车门，“阿旋，后会有期。”
作者有话要说：　　一个小助攻~
今天简直忙到头秃，从早忙到晚八点多才吃上晚饭_(:з」∠)_
已经是个废人辽
明天让好几章没见面的旋旋和澜澜好好交♀流一下感♀情
不说了我累瘫了滚去休息一下明天战双更啊！优秀的作者说到一定做到！
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：茶布鲁布鲁 26瓶、可爱的青禾鸭 20瓶、玥印 5瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第 20 章

　　许幼澜全然没想到，会在这样的情况下遇见谢旋。
　　她也说不清自己这究竟算是什么心态，谢旋冷静得看不出什么感情的目光落在她身上，竟让她从内心深处浮现出一股退却之意来。
　　而她身边的女子美艳得几乎到了咄咄逼人的境地，对方撩了撩那头张扬的卷发，示威似的走了过来。
　　许幼澜怔怔地站在原地，听着对方说出那些近乎挑衅的话语来，可她却只顾得上紧紧盯着对方那张颓靡美艳的脸庞，心底浮现出几丝微妙的奇怪情绪来。
　　不知道是不是在娱乐圈待久了的原因，许幼澜如今对于鉴别妆容十分拿手，即使对方浓妆艳抹，她却也仍旧能在心底勾勒出对方原本的模样来。
　　可面前的这个女人，面容却分明有些眼熟。
　　绝不是只见过一面的那种。
　　许幼澜怔忪地看着她上了一辆跑车，车窗缓缓降了下来，那个女人惊讶地睁大了眼睛，随后那点惊讶的神色被她收敛干净，轻佻地冲着许幼澜和谢旋所在的方向抛了一个飞吻，也不知道究竟是抛给谁的。
　　跑车很快驶出了视野。
　　谢旋的目光却没落在奚雅那边，而是看向了许幼澜。
　　奚雅敢在特殊行动处的眼皮子底下用异能威压，自然也没怕过一队派人过来调查。
　　可谢旋没想到，一队不仅没派人过来，甚至都没通知控制周围，让一个普通人闯了进来。
　　这个普通人，还恰好是她认识的。
　　谢旋说不出自己现在是什么样的感情，她眼神幽微而复杂，看着面前的人轻轻问道：“你怎么在这里？”
　　刚刚她强行动用了一次异能，原本已经半只脚踏进了七阶大门的异能被她这么一作，硬生生又重新掉回了六阶巅峰。
　　不知道是不是七阶能够自主封锁自己异能核的原因，谢旋倒退回六阶之后，就再也不能像之前那样感知奚雅溢出的极轻微的异能能量了。
　　她问完那句话，便不动声色地闭上了嘴。
　　如果说进入七阶后的异能核会自动呈现出内敛和趋于稳定的状态，那么六阶就是在决堤的边缘不断试探。
　　落回六阶的一瞬间，谢旋差点没能抑制住几乎要沸腾喷发而出的火系异能。
　　但是许幼澜还在这里。
　　她还不能崩溃。
　　于是谢旋神色淡然，指甲却深深嵌入了自己的掌心。
　　她掩饰得太成功，再加上昏暗的环境，许幼澜没能发现她的异常，冷不丁被问了这么一句，登时语结起来：“我……”
　　许幼澜可没想到还能遇上现在这样的情况。
　　她这次出来，为的是防备和观察那位不知道为什么突然来到S市的七阶异能者，可到了现场一看，不仅没遇上异能者，反而碰上了她这段时间最想躲的人。
　　她不知道谢旋为什么会恰好出现在这里，只知道当她看见有人挑起谢旋的下巴时，她心底莫名冒起了怒火。
　　对上谢旋的目光，许幼澜几乎瞬间便低下了头，目光逡巡描摹着地砖上的花纹，脑子里一片空白。
　　可不知为什么，她心底却似乎隐隐有着一个念头。
　　无论如何，这一次遇见谢旋，一定得把上一次做过的错事给揭过去。
　　否则一定会憾恨终生。
　　许幼澜的双唇颜色很淡，在路灯下显得仿佛没有血色一般。她双唇微张，像是想说什么，却又支支吾吾地卡在了那里。
　　谢旋没办法给她太多时间。
　　她微微蹙起那两道英气的眉，眸中便带了三分火气：“你要是不想说，那就算了。”
　　许幼澜看着她转身欲走，忽然焦急了起来，情急之下随口扯了个谎：“我……我只是出来夜跑，刚刚只是恰好看见一个人影，觉得有些像是你……”
　　她这话说得颇有歧义，倒是把自己说得像个跟踪狂一样，许幼澜说道一半这才察觉出来，可这时候收口也来不及，只能硬着头皮说了下去。
　　“……上一次是我太冲动，对不起。”
　　许幼澜低着头，目光紧紧盯着自己的脚尖，长长的睫毛遮住了她眼底的神色，只能从她不断轻轻颤动的睫毛上看出她内心的惶惑来。
　　而随着她低头的动作，那段自衣领中延伸出来的白皙修长的脖颈明晃晃地摆在了谢旋的眼前，带着几分莫名的脆弱。
　　如果不是当初被许小白眼狼狠狠刺激过一次，谢旋恐怕仍旧会以为她是一朵脆弱而需要人保护的小白花。
　　可惜许幼澜并不是。
　　谢旋看着她，嗤笑了一声，像是默认下了这句道歉，随后再度转过了身。
　　许幼澜几乎慌了神，她仓促地追上去几步，猛地抓住了谢旋的手。
　　谢旋的手有些烫得惊人。
　　许幼澜吓了一跳，险些松开了，却又在感受到谢旋想要抽手离开的时候再度握紧。
　　谢旋的手掌很瘦，一只手握上去，骨骼锋利得几乎有些硌手。
　　几乎不像是一只拥有可以轻轻松松将她抱起来的力量的手。
　　.
　　异能核正处于濒临崩溃的边缘，谢旋明白今天这一出确实做得不够谨慎。
　　异能核一旦彻底破碎崩溃，作为异能核的主人，她就算不死也会从此成为一个平凡的普通人。
　　而对于现在的谢旋来说，能成为一个普通人，都几乎成为了奢望。
　　异能威压虽然并不具备杀伤力，仅仅只是异能者示威的方式之一，可对于距离极近，并且已经处于异能核碎裂边缘的谢旋来说，这样高浓度异能能量的冲击，还是太沉重了。
　　更不用说她还擅自调动了异能，小小地反击了回去。
　　这时候算是糟了报应了。
　　谢旋刚把这些能量收收拢拢，打算一会儿离开后随手打个火花散掉。至于她自己，最好立刻离开S市这种人口密集的区域，找个安静的地方自生自灭。
　　她扣着一手的火系能量，却忽然被人抓住了手。
　　许幼澜的手很软。
　　像是一块微凉的丝绸缎面一般，温凉柔软地抓着她的手，就像是整个人忽然浸入了水底一般。
　　谢旋的脚步几不可见地顿了顿，试图抽手离开。
　　“谢旋，你等等！”许幼澜急道，“你发烧了？”
　　许幼澜突然强硬了起来，不复之前道歉时的那一副温软模样，手上似模像样地反手扣住了谢旋的手腕，硬生生地牵制住了她的动作。
　　谢旋停了下来，眉眼间带着薄怒，却没想到许幼澜仍旧不知死活地伸出手来，像是想试一试她额头的温度。
　　“许幼澜！”谢旋的声音里也带上了怒气，“放开，我没有生病，你该回去了！”
　　她这会儿怒冲心头，竟然也没能发现自己身上原本无法克制地逸散出来的火系能量，正从被许幼澜牵着的手的位置，一点一点地碰撞、消失。
　　即使是最为暴烈的火系异能，也会在遇见相克异能的一瞬间，如同一头被驯服的猛兽一般，低伏下它高贵的头颅。
作者有话要说：　　一更完成w接着去写二更惹
要入v啦，周六v，三更全得现码，可能更新会有点晚QAQ
无稿裸奔作者，在线卑微秃头
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：岚陵潇潇 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
可爱的青禾鸭 20瓶；一闪一闪亮晶晶 18瓶；贤者 10瓶；哦漏 5瓶；今朝十步、十七 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 21 章

　　许幼澜假作自己没听到，仍旧不依不饶地伸出手，想要试一试谢旋额头的温度，却被谢旋猛地挣开了手。
　　这一次与之前那轻轻地抽手截然不同，许幼澜担忧的表情僵住了，猫儿眼茫然又无辜地怔怔看着她。
　　谢旋褐红色的眼底就像是有火焰在燃烧一般，看上去竟有几分吓人。
　　就连天气也像是非得应个景一般，忽然起了卷地而来一阵大风，吹得路边的树木沙沙作响，一阵叶落如雨。
　　随后一声惊雷，差点把许幼澜给吓得跳了起来。
　　她这时候才后知后觉地想起来，似乎之前看的天气预报说的就是今晚有大雨。
　　也正因如此，姚弘毅那个恨不得一口气把剩下的戏份全都拍完的导演才肯放人这么离开剧组，小小地放了个假。
　　谢旋脸上的笑嘲讽得与那天如出一辙，她看着面前刚被雷声吓得抖了抖的小姑娘，无意再做什么纠缠。
　　可惜许幼澜却并不打算就这么放过她。
　　一见谢旋要走，她便抢先几步，恰巧正正堵在谢旋的前路上。
　　谢旋的脚步一顿，换了一个方向试图绕过去。
　　许幼澜再一次足下一转，恰巧正正堵在了谢旋的前路上。
　　许幼澜就这么仗着自己功夫到家，光明正大地告诉谢旋这么一个事实。
　　今天，有她在，谢旋就别想跑！
　　谢旋停了下来。
　　她的异能核仍旧处于并不平静的状态下，虽然比之前硬扛下奚雅的异能威压时要好上一些，可也照样没能脱离危险范围。
　　……她不能继续在这里耽误下去了。
　　谢旋焦头烂额，嘴上便有些忍不住地毒舌了起来。
　　她悠悠地笑了笑，目光凉薄而嘲讽：“许小姐，你以为你是我什么人，能这么来管教我？”
　　许幼澜的动作顿住了。
　　滴答。
　　雨水从天而降，落到了她们的肩上。
　　“上一次你是怎么说的？”谢旋淡淡地看着她，“现在也原样还给你，许小姐，还请你自重。”
　　“你和我不是一条路上的人，那么也请你规规矩矩，不要多管别人的事情。”
　　谢旋弯了弯唇角，带起一抹讽刺的笑意来：“我可不需要别人来救我。”
　　她谢旋心眼小得很，别人说过什么话，她都记得清清楚楚。
　　被这么不近人情地怼了回去，许幼澜的脸色顿时便惨白了下去。
　　一滴雨水突兀地落在了她脸上，猫儿眼敏感地眨了眨，那滴雨水便如同泪水一般，顺着她的脸侧滑落下去。
　　可即使这样，她也仍旧固执地拽过谢旋的一条手臂，拉着她强行向着不远处的房子下走去。
　　房檐不大，两个人只能勉强并排半站在台阶上，才能将将能躲过这一阵突如其来的大雨。
　　一阵电闪雷鸣之后，原本只是稀疏的雨点便瞬间大了起来，在昏暗的路灯下很快织成了一幅雨帘。
　　许幼澜侧过脸来，看着谢旋被闪电映亮的侧颜。
　　谢旋拥有着一张堪称绝色的侧颜。
　　她鼻梁高而窄，从侧面看过去，谢旋总是习惯性地微微抬起下巴，便越发显得她脸部的线条流畅而分明。
　　让人几乎想不到，原来这样的人嘴里吐出来的话，也会这么伤人。
　　许幼澜张了张唇，嘴唇有些微微的颤抖：“那如果我说……我后悔了呢？”
　　谢旋转过头来，有些莫名地看着她。
　　“如果我说，我后悔那天，对你说出那些话了呢？”
　　许幼澜终于把原本自己一直在逃避的东西血淋淋地剖了出来。
　　自那天之后，她几乎不敢回忆当时的场景。当初的许幼澜有多理直气壮，之后的她就有多心虚气短。
　　更不用说，谢旋早在这两次之前，就已经在她早已泛黄模糊的回忆里，把几乎崩溃、跌入深渊的她拉了回来。
　　她把谢旋忘记了。
　　.
　　那时候的许幼澜才不过十四岁的年纪。
　　她像是那个年纪所有的普通孩子一样，为各种各样鸡毛蒜皮的小事烦恼着，却又很快地把这些小事一一遗忘。
　　唯一算得上稍大一些的烦恼，大概就是那个很久都没有回过家的父亲了。
　　因此当她突然在生日那天的放学途中收到父亲发来的短信的时候，她没有任何怀疑，便赶去了短信上给出的地方，满心期待着父亲能给予她一个怎样的生日。
　　但是她没能见到父亲。
　　她从小辛辛苦苦一点一点练出来的身手，放到几个成年男子的力量压制面前，弱小得不堪一击。
　　于是她成为了威逼和谈判的砝码。
　　她的父亲代替了某个大人物被绑架，而后恼羞成怒的罪犯们查出了她的信息，把她绑到了这里，试图以她作为条件，交换相关的情报。
　　那一个个的烟头不断地烫在她身上，痛得她即使是在数年之后，仍旧会在噩梦中惊醒。
　　而在那之后，她的父亲被对方杀害。至于她，原本是作为战利品要带走，却由于对方来不及收拾而在之后的救援中被随手塞进了一间屋子里，随后用□□炸塌了那间房屋。
　　但是许幼澜没有死。
　　她在仿佛无穷无尽的黑暗中挣扎着，在几乎绝望放弃的前一刻，有人为她擦亮了一束小小的火苗。
　　许幼澜被人拉出了地狱。
　　然后，那个人微微笑着，在她的手心里放下了两颗被亮彩色的糖纸包裹着的糖。
　　在许幼澜的回忆里，那两颗糖很甜，很酸。
　　酸得她缩在对方的怀里失声痛哭。
　　.
　　“后悔？”谢旋嗤笑了一声，终于重新把许幼澜的思绪拉了回来，“你连你自己究竟是什么心思都想不清楚，又是从哪里说起的后悔。”
　　“还是说……”她眼底的不屑之色越发浓重起来，“你是天生的受虐狂，越是对你冷言冷语，你反而越发想要倒贴上来？”
　　“……你不是那样的人。”
　　许幼澜定定看着她，那双猫儿眼里似乎被这个雨夜染上了湿润的光泽。
　　谢旋几乎快被她气笑了：“你认识我多久，就敢对我下这样的结论？”
　　她不乏恶意地看着面前的女孩子：“我是谢家人，商人从不做亏本的买卖，你觉得我这样的人，会有那个闲心，去随随便便帮助一个成年人？”
　　许幼澜却凛然无惧地抬起头来，猫儿眼在夜色里盈满了亮色。
　　她忽然笑了起来，轻轻问道：“那又怎么样呢？”
　　“那并不妨碍我喜欢你。”
　　屋檐外的雨下得更大了些，回响着的雨声密集而聒噪，让谢旋几乎听不清对面人的声音。
　　空气中弥散着雨水腥湿的气息。
　　许幼澜走近了几步，两人之间的距离近到呼吸可闻。
　　谢旋比她高上一些，好在也没有高太多。
　　许幼澜看着眼前那张唇线分明、漂亮得动人心魄的嘴唇，微微仰起头，凑了上去。
作者有话要说：　　小可爱们明天见鸭~
放一下接档文预收~《锦鲤亲亲你[娱乐圈]》
文案一：
君柚是个靠才华一步步爬上来的歌后，平生最看不惯的就是江雪侧那样靠运气走红的歌手。
谁知一朝不测死于舞台事故，君柚被重生系统威逼利诱，装起了江雪侧的迷妹。
君柚【表面尖叫】：雪雪这是什么被天使吻过的嗓子！啊——！！！
君柚【内心冷漠】：呵呵，唱歌连感情都没有，也就只剩那一副好嗓子了。
有一天假粉歌后被发现了，某只锦鲤精把她抵在墙角，用那一把如冰似玉的嗓音在她耳边吹气。
“锦鲤亲亲你，霉运就都不见啦~”
君柚：(＊／ω＼＊)
文案二：
江雪侧是一只天生地养锦鲤精，平生最喜欢一个人。
她愿意把自己所有的好运都送给那个人。
——我所有的运气，都是用来遇见你，喜欢你，和你在一起。
食用指南：
●纯纯的小甜饼，1v1，he
●高傲烟嗓才华过人歌后x温柔人鱼嗓运气超好偶像歌手
顺带一提我有完结文！星际哨向小甜饼《当技术宅被逼婚》，文荒的小可爱可以去尝一尝~




正文 晋江文学城独家发表

    谢旋被这一句“喜欢”砸得茫然失措, 几乎愣在了原地。

    而许幼澜并不打算给她什么缓冲的机会，那双圆圆亮亮的猫儿眼里像是带着什么万山无阻的勇气, 轻轻贴了上来。

    呼吸声很轻、很软。

    吹到她脸上的气息也仿佛带上了雨夜的温凉。

    谢旋二十八年的人生中, 从没有遇到过这样的情况。

    她向来都是个强势又说一不二的性格, 对自己的事情永远有着一定的规律。也正因如此, 即使她在家里原先一直被放养, 也没有自甘堕落进奢靡无度的深渊。

    谢旋就像是一个与世界分离的自主个体, 别人的话未必能影响到她，她也并不想过多地去干涉别人。

    她是月夜中穿过森林的独行者，是冷静沉默的执弓者，不断等待着下一个目标的出现, 解决, 然后继续前行。

    而许幼澜似乎是这其中唯一的例外。

    她是谢旋在浩瀚森林间瞥见的一只轻盈的白鹿, 举步自丛林深处走来，就算是见到了人也似乎并不明白该如何闪躲, 只睁着那一双满是好奇的眼睛打量着别人。

    沉默的女猎人第一次放下了弓箭。

    可是白鹿被吓到了，她狠狠地踢了猎人一脚, 逃回了属于她的森林深处。

    猎人以为自己再也见不到那只白鹿了。

    她坐在篝火边烤火，白鹿却再一次走了出来, 伏下身躯，引颈待戮。

    许幼澜扇羽似的睫毛眨了眨, 在双唇相触的一瞬间闭上了眼睛。

    她们的呼吸纠缠在了一起。

    谢旋猛地向后退了半步，肩背撞击在墙壁上，发出一声沉闷的碰撞声。

    屋檐下小小窄窄的台阶只容得下一个人站立, 许幼澜这么一靠近，半个肩膀就露在了屋檐外，半披着的黑色长发沾上了水珠，随后又滚落进发丝的缝隙间。

    谢旋这么一退，反而给了许幼澜一丝可乘之机。

    她转身踏上台阶，左脚近乎强势地踏在谢旋双脚站立的空隙之间，一只手抵住了谢旋身侧的墙面。

    一个标准无比的壁咚。

    但这似乎又与谢旋偶尔瞥见过的那些偶像剧不同。

    失去了身高的优势，许幼澜的动作非但没能让人察觉出什么强迫霸道的气息来，反而像是一场献祭。

    谢旋双唇微启，像是惊讶又像是想要说什么，却被许幼澜接下来的动作堵了回去。

    许幼澜的嘴唇很软，带着雨夜微凉的气息，随后猛地顿住了，茫然无措地僵在了原地。

    这时候谢旋哪里还想得起自己异能核的问题来，原本还在隐隐作痛的头部似乎被这突如其来的夜雨平抚住了，她感受着唇上的温软和眼前人的无措，唇角微微挑起，几乎快笑了起来。

    “小笨蛋，你这算是哪门子的强吻。”

    谢旋原本硬质英气的声线也像是被软化了一般，带着几分慵懒。

    她抬手把住许幼澜窄而瘦的肩膀，向自己的方向一拉，随即脚下的步子翻转，两人便瞬间颠倒了位置。

    谢旋学着她之前的模样，更加恶劣地将一条腿卡进了她腿间，带着指甲的手指尖沿着许幼澜俏丽的下颌线一点点划了下去，再沿着脖颈一寸寸地触过动脉，最后停留在锁骨。

    许幼澜差点傻在原地。

    谢旋的指尖就像是带着电流火花一般，每一次划过，都几乎能激起许幼澜的颤栗。

    而谢旋身上若有若无的清冷气息此刻却像是带上了什么微辛的味道一般，原本的与世隔绝化作人间浓情蜜意的

    灼烧烈焰，裹挟了上来。

    她只觉得自己浑身上下的血液都像是在这一刻沸腾了起来，在血脉间疯狂地奔涌着，而那些乍起的电光火石沿着神经一路抵达脊椎，让她双腿都感觉到有些软，只能用背部紧紧贴着墙面，才能避免自己滑下去。

    谢旋用手指戳了戳她的脸颊，看着许幼澜懵懂地微微张开双唇，唇角的笑意更明显了几分。

    “看好，这才叫做强吻。”

    随后她低下头，重重地吻了上去。

    谢旋的吻与许幼澜小心翼翼的试探截然不同，像是一场铺天盖地的大火，瞬间便席卷了上来，灼烧得人几乎遗忘了世界。

    她强势地用舌尖顶开了许幼澜柔软的双唇，肆无忌惮地在她湿软的口腔内翻搅着。

    许幼澜傻傻地任由她摆布，目光中全是迷离，连呼吸都快忘了。

    谢旋恶劣地挑了挑她的上颌，口腔内最敏感的区域终于激起了许幼澜的反应，她的身体猛地颤了颤，长长的睫毛就像是小刷子一样轻轻在谢旋脸上划过，从唇间溢出了一丝呜咽似的呻.吟。

    谢旋好心地退了出来，舌尖在她唇上流连一二，这才稍稍分开，给了许幼澜一丝喘息的时间。

    许幼澜差点整个人都软了下去。

    她急促地喘息着，头皮一阵阵地发麻，大脑一片空白，只能无措而失焦地看着眼前的人。

    谢旋刚才吻了她。

    许幼澜几乎说不清此刻心底饱涨得像是随时要爆溢出来的感情究竟带有哪些成分，随着急促而剧烈的呼吸，就连眼前的景色也仿佛变得模糊了起来。

    “怎么还哭了？”谢旋的手指抬了起来，许幼澜惊吓似的闭上了眼睛，那些水汽便无法抑制地从眼角沁了出来，被谢旋轻轻拭去。

    随后谢旋再度低下头来，温柔地再度侵入了那块刚刚被她标记过的领地。

    屋檐外的雨声小了许多，淅淅沥沥地下着小雨。

    可惜这时候已经没有人留意这些了。

    许幼澜被如潮的热情冲昏了头脑，迷迷糊糊地伸手圈住了谢旋的脖颈。

    黏腻的接吻声在雨幕中窄窄的屋檐下同水声混成一片，甜腻发软得连雨夜都仿佛缠绵悱恻了起来。

    许幼澜这会儿被越亲越软，全靠谢旋揽着她的腰才没有整个人滑下去。

    见她一张脸被憋得满是潮红，谢旋轻轻拍了拍她的脸颊：“乖，喘气。”

    许幼澜听话地深吸了一口气，随后被雨夜里微凉的空气呛了个正着。

    她咳了几声，抬头却恰好撞上了谢旋含着笑的眼神。

    谢旋的指尖在她脸上轻轻蹭了一下，随后又抹了抹她嘴唇的边缘。

    许幼澜唇上还带着一点浅杏色的口红，却全在这一次的吻里被擦花了，谢旋耐心地一点点将超出边缘的口红抹去，随后点了点许幼澜微微红肿的嘴唇。

    “小牙齿还挺锋利的……”她轻轻笑了一声，舌尖舔了舔嘴角被许幼澜的小虎牙磕破皮的伤口，“这是你欠下的新账，以后慢慢再还。”

    谢旋转身看了看外面，雨下得越来越小，几乎已经变成了毛毛雨。

    她拉起许幼澜的一只手，许幼澜被她亲得失了魂魄，懵懵懂懂地被她牵着手带到了车前，随后塞进了副驾驶的座位上。

    .

    许幼澜都不知道自己到底怎么回到家里的。

    她这一晚上情绪堪称大起大落，这么几下冲击得连脑子里都不太清醒。

    她就只记得下车前，谢旋侧过身来看着她，手肘抵着方向盘撩了撩头发，目光中似有情意，

    却又语焉不详：“好好工作，表现好了的话……”

    谢旋没有说出后半句究竟是什么，她意味深长地看了看许幼澜，随后拉上了车门，被许幼澜目送着离开了。

    许幼澜打开水龙头，胡乱地往脸上扑了几捧水之后，一拳砸在了镜子上。

    她刻意收了力道，镜子却也仿佛支撑不住一般发出一声脆弱的响声，晃了几晃，勉强保住了性命。

    许幼澜抬起头，看着镜子里自己红红的脸颊，以及红得有些不正常的嘴唇，一股羞意再度席卷了上来，让她恨不得找个地方把自己锁起来。

    不知道是不是被亲得太久太激烈，她几乎还能感觉到自己的嘴唇还在发烫发麻，简直……简直……

    她狠狠心，从水龙头下掬了一捧水，那清澈的水便在她手里凝出松软的、冰沙一般的结晶来。

    许幼澜一低头，糊了自己满脸。

    等脸上的温度终于降下来了些，她才好好回味起谢旋临走前的那句话来。

    “好好工作，表现好了的话……”

    谢旋这话倒是说得和之前徐梦告诉她的差不多，可放到那样的场景、那样的语境下，却分明像是有了什么不一样的意味。

    许幼澜脸侧的碎发被打湿凝成了一绺，水一滴一滴地从头发尖儿上滴下来，在洗漱台上碰撞出极轻微的声音。

    她用力闭了闭眼睛，冰水融化后顺着她的脸颊流了下来。

    她一手轻轻按在自己胸口，皮肤下的血液仍旧在急促地奔涌，心脏超负荷运转下，她感到了几分飘飘然的眩晕。

    许幼澜睁开眼睛，镜子中的人眼角还带着些潮湿的微红，猫儿眼水润透亮，会说话似的满眼写着缱绻情意。

    该死，她不会真的喜欢上谢旋了吧。

    许幼澜从来没能摸清楚自己对谢旋的感情究竟是什么。

    在最初或许是感激和羞怯，那么在那一晚过后，就变质得带了些尴尬和愤怒。

    如果没有那份忽然被翻出来的记忆……

    她这一次看见谢旋，原本只不过是想要缓和一下关系，可谁知道……

    原先她只不过是情急之下，把自己的情感硬掺了几分演技进去，想要先把谢旋挽回来再说，可她怎么也没想到，最后却是她自己栽了进去。

    身体的反应不会骗人。

    许幼澜被谢旋反压在墙上强吻的时候，她的心脏鼓动得究竟有多快，只有她自己知道。

    但是……谢旋却并没有如预料中所想的那样接受告白，甚至连一句像样的承诺或者原谅都没有。

    许幼澜抿了抿唇，眼神中掺杂了几分不甘。

    她并不想做一个被吃得死死的输家。

    更何况谢旋还对着她说了那么多伤人的话。

    她看着镜子中自己眼神中的热意一点一点地冷却了下来，忽然勾起一个温温软软的笑容来。

    许幼澜的声音依旧甜软。

    “谢旋，慢慢走着看吧，”她笑着歪了歪头，“看谁先低头。”

    .

    短暂的休假之后，就到了最后的外景部分。

    为了满足姚弘毅对实景拍摄的追求，剧组全体坐着飞机到了某个边疆省份，开始拍摄最后杀青部分的戏。

    也不知道姚弘毅是从哪里挑出来的地方，明明远离市区，从城镇里出来还得开上几小时的山路才能找到，也不是什么知名的风景区，可等到了地方一看，风景却还十分怡人。

    这一次《天问》剧组为了把经费节约出来，启用的演员几乎全员都在网络上没什么姓名，清一

    色的小透明。姚弘毅拍到后期，虽说演员们的颜值演技都不错，可毕竟身处于这么一个流量时代，就算是捧起过无数视帝视后的姚大导演，也不免有几分心虚。

    于是他动用了自己的人脉，把某位拍完电影就跑路闲在家里抠脚的影帝拽了出来，硬塞了一份剧本过去。

    温几拿了视帝之后，就开始逐渐淡出电视剧圈，专心转型电影。这一次他愿意答应姚弘毅出来，也是看在姚弘毅之前人情的份上，追加了一份投资之后便应下了角色邀约。

    可谁能料得到，一向A破天际霸气十足的温.影帝，居然是个会晕车的人呢？

    许幼澜一下车就瞧见了这位影帝捂着胸口在路边狂吐，Alpha人设彻底崩塌，心底便升腾起几丝好笑来。

    她正打算跟上剧组的工作人员，那个正给温几递水的助理却忽然扔下温几一个人在路边，手里拿着什么朝她一路小跑了过来。

    许幼澜有些莫名地停下了脚步，小助理跑到她面前站定，笑着喊了一声“澜姐”，这才把手里的药塞了过来：“澜姐，这边山路远，温哥让我给您也送点晕车药过来。”

    许幼澜只得道了谢。

    剧组开拍杀青戏，布景比剧组演员还要早到几天，这时候早已装好了杀青戏需要的各项设备，确保剧组可以按时开始拍摄。

    如果说最开始温几突如其来的关照只是让许幼澜感到有些懵逼，那么接下来几天的举动，差点让许幼澜对温几生出敌意来。

    原因无他，实在是温几分给许幼澜的关照太多了些。

    许幼澜记得他和谢旋传过的绯闻，而那些照片上的人，也的的确确就是他们两个。如今温几再来这么一番惺惺作态，不像是什么普通的照顾，反而像是一种示威。

    她下意识地远离了几天，温几那边也像是感受到了她的态度，也就不再勉强。

    而这时候，也已经到了风含翠的杀青戏，也是全剧组最后的一幕杀青戏。

    温几接下的角色戏份不多，直到整部剧快要结尾了这才出现。

    温几一身玄色的长袍广袖，刚做好的黑长直被造型师细心地梳了一遍，挑起几绺长发做了一个简单的披发，又重新理了理他脸侧垂下的两根“须须”。温几的五官线条十分硬朗，这么一调整造型，顿时将他那些锋锐的棱角削弱了几分，许幼澜一打眼看上去，竟觉出几分莫名的熟悉来。

    温几饰演的角色穆忻正是全剧的最终幕后boss，在此之前，一直仅仅出现在各路人马的嘴中，直到这接近杀青的最后几镜才出场。

    在剧本中，风含翠的真实身份直到最后才被揭晓。她之所以能够拥有如那般强大的战斗力，竟然是因为她本身就不是常人。

    而是伴随着穆忻一路成名的凶剑剑灵。

    穆忻在此之前遭受重创，不得不假死养伤，在幕后挑动风云，而他的佩剑却成了仙宗的战利品。

    凶剑剑灵一被孕育出来，就被严加看管，当做是宗门的工具培养长大。因此纵使风含翠拥有如此强大的力量，却仍旧保持着一颗赤子之心。

    仙宗的长老眯了眯眼睛，苍白的长眉在风中微微摇动，看向站在对面的穆忻，冷声喝道：“穆忻！你竟然没死！”

    穆忻不答，嘴角含着一丝笑意，抬起手招了招。

    站在那长老身后的风含翠一声闷哼，不受控制地被牵引了过去。

    她始终是穆忻的本命灵剑，即使为仙宗所用百年有余，却仍旧反抗不了来自主人的命令。

    而穆忻的目的，是颠覆整个修真界。

    风含翠被牵引过去的这一镜拍完，早就等在一遍准

    备着的化妆师便赶了过来。

    许幼澜被团团围了起来，化妆师重新修饰了一下脸侧代表着剑灵身份的剑纹，这才满意地下了场。

    大师兄被拉去拍后面的戏份，温几倒是没什么事情，站在一边围观了全过程，忍不住啧啧赞叹道：“也还算是人家天生丽质，这么大一个剑纹画上去，居然还这么好看。”

    他说的这倒是真事。动漫和游戏人物最喜欢往脸上画各种各样的纹路，可一旦把这些花纹画到真人脸上，效果就截然不同。

    真人与游戏建模不同，一旦画上花纹，脸上的各种缺陷瑕疵便极容易暴露出来，即使是那些仿妆视频大多也只有几个角度耐得住看。

    可许幼澜这张脸，几乎算得上是标准的建模脸，完美符合各种动漫、游戏角色的五官比例。

    因此这一道有些庞大的剑纹绘在她脸侧，不仅察觉不出什么违和感来，甚至还别有一番异样的情调。

    化妆师也在一边感叹，说这算得上是她手底下特效妆画出来最惊艳的一个造型了。

    姚弘毅也同样十分满意，甚至和一边正在摆弄备用血浆包的工作人员闲聊商量了起来，一会儿的血究竟要怎么溅上去才够凄楚唯美。

    准备完毕之后，再度开拍。

    摄像机的镜头正正对准许幼澜的脸，脸颊一侧浅青色的剑纹将她原本可爱甜美的脸庞勾勒出了一丝含着凶煞的邪气。

    周围的人近乎惊恐地看着她，有人嘴里还在喃喃念叨着“怪物”。

    风含翠被控制住了。

    所有人都意识到了这一点。

    在此之前，他们几乎都见过，作为凶剑剑灵的风含翠在战场上究竟是一个怎样可怕的杀器。

    当初的风含翠杀敌有多么厉害，那么现在，就会用怎样的手段重新杀回来。

    大师兄焦急地冲上前去，想要把风含翠喊醒，可她却充耳不闻，仍旧一步步坚定地向着穆忻走去。

    但是在旁人看不见的角度，风含翠的眼眸却微微颤动着，仿佛在进行着什么最后的挣扎。

    这一幕被紧紧贴上来的摄像机清晰地记录了下来。

    长老明白此刻再也无法拖延下去了，一声令下，双方便再一次战作一团。

    大师兄目眦欲裂，提剑便向着穆忻的方向杀了过去。

    随后他的剑被人架住了。

    风含翠执着那把凶剑，那双以往亮盈盈的猫儿眼此刻深邃无神，平静而漠然地看着他。

    纵使再怎样去呼唤，她也仍旧如同一具没有灵魂的人偶一般，只会漠然地执行剑主的命令。

    威亚将两人拉高至一道瀑布的上方，打斗愈发激烈起来。

    直到穆忻以风含翠为依凭，趁两人双剑相交正在对峙的时机，伸手召来了风含翠手中的凶剑，随后闪身来到大师兄的身后，一剑刺出！

    刺中的却是风含翠的身体。

    迸溅出来的血跃上了她的脸颊，风含翠低低地咳了一声，血液不断地从嘴角沁了出来。

    风含翠却笑了起来。

    那双猫儿眼再度恢复了往日的神采。

    随后，随着穆忻剑尖一抖，风含翠无力地滑落下去，向着瀑布底下跌去。

    大师兄想要抓住她，却仅仅只抓住了一角浅青色的裙摆。

    剧组人员飞快布置好了最后一幕的场景。

    水下摄像机就位，许幼澜跌入深潭，血染红了潭水。

    在后期中，风含翠会随着身体的不断下沉而逐渐消散，最后消弭于无形。

    姚弘毅坐在监视

    器前，手指不断磨着下巴，终于吐出了一个字：“过。”

    最后一镜拍完，许幼澜湿淋淋地从潭水里爬上来，就被早就在一边等着的工作人员披上了一条毛巾，随后塞进了一边的帐篷去换衣服取暖。

    而等许幼澜换完衣服出来，外面原本摆了一地的各式拍摄器材和道具都被收了起来，取而代之的是……

    烧烤架。

    姚弘毅笑眯眯地给她塞了个压惊红包，随后拍了拍手：“这次条件有限，杀青宴就简陋一些了，大家多担待着些，咱们既然在野外杀青，那么也在野外吃个野炊杀青宴吧！”

    剧组成员们一阵欢呼。

    如果说有什么食物能够激起华国人的兴奋点，那无疑是火锅和烧烤。

    全剧杀青，整个剧组中原本紧绷的氛围瞬间便轻松了起来。运摄影器材的车上被工作人员偷偷藏了几箱啤酒，此刻几乎人手一罐喝了起来。

    全剧组的压力来源姚大导演也跟着疯了起来，带着大家又唱又跳，倒是十足的欢快。

    在这么一个欢乐的氛围下，除了司机没有喝酒之外，几乎每个人都喝了一些。

    许幼澜抬着一串烤肉在一边吃着，目光却忽然被没酒喝的那几个司机那边吸引了过去。

    她悄悄地竖直了耳朵，灵敏的听力隐隐约约捕捉到了对方谈话的内容。

    他们谈论的是其中的一个司机。

    正在说话的是个看起来四五十岁的大叔：“诶小郑，昨天你们公司派来开车的那个不是老张吗？怎么今天就换人了？”

    被称作小郑的那人摇了摇头：“别提了，老张也不知道是怎么回事，昨天回去之后上吐下泻的，可能是病了吧。”

    “今天的司机你认识吗？”大叔司机抓了抓头发，“我怎么看着挺面生的，是新人？”

    “你可别提了，”小郑摇摇头，“最近租车租的多，公司里的几个长期员工几乎都派出去了，那个新司机似乎是上周才招进来的，性格好像有点孤僻，说话都不带搭理人的。”

    “嚯！”大叔司机惊叹一声，“脾气还挺大的嘛……”

    他说着话往一旁看了看，他们谈论的那个司机正独自坐在远处，抱着腿看着烧烤架底下升腾的火焰发呆。

    “反正我每次想和他说点什么，最后都是热脸贴冷屁股。”小郑耸了耸肩，无奈摊手，“不过他车倒是开得挺好的，听说之前是跑长途货运的，驾驶公里数可能已经有好几百万了吧。”

    大叔司机不屑地哼了一声：“我也有几百万！”

    随后几个人又笑作了一团。

    许幼澜听他们又扯到其他方面去了，自然也回了神，只是抬头瞥了瞥那个所谓的新司机，心底莫名浮上一丝不对劲的感觉来。

    杀青宴吃的是午饭，放松过后，眼看着正午过了，剧组便收拾收拾片场，准备回程。

    许幼澜还在心里惦记着吃饭时的那点奇怪的感觉，于是她略一犹豫，上了那个所谓的新司机的车。

    她才在车上坐稳，温几却跑了过来。

    温大影帝抱着一个有些大的纸盒子，也不知道里面装的是什么，凑到了车前：“澜澜，我刚刚才突然想起来，之前我经纪人要求要直播，我那边车上东西太多放不下，能过来蹭个车吗？”

    许幼澜对他突然如此亲密的称呼有些适应不过来，噎了一会儿才答道：“……当然可以。”

    于是温几乐颠颠地抱着手机充电宝以及那个据说装着信号增强器的盒子上了车。

    这一片山区的信号一直不太理想，可当温几把他那个据说花了大价钱收购来的豪

    华版超强信号增强器打开，手机信号几乎瞬间飙升至满格。

    温几得意洋洋：“看吧，我就说，专业定制的质量不是吹的，钱也不是白花的。”

    随后他便开启了直播。

    作为目前当红的艺人，温几的流量在娱乐圈算不上顶级也至少是第一流的，因此打开直播的一瞬间，连手机都卡了起来。

    温几慌忙道：“别别别，你们悠着点，再这么热情我就限流了啊，今天可是在山区给你们直播，当心把我信号给卡炸了。”

    许幼澜路上闲着也是闲着，于是她搜了搜，点进了温几现在的直播。

    进去的一瞬间，密密麻麻的弹幕满得几乎要溢出来，许幼澜勉强辨认了一下，也只能看到几只喊着“温几哥哥”的土拨鼠女孩。

    她犹豫了一下，关闭了弹幕。

    温几是个话多健谈的人，一路上就连许幼澜都被他直播的内容逗笑了好几次。

    温几眼看准备的话题基本用光了，却还没凑够之前经纪人布置下来的任务时长，于是灵机一动，切换了摄像头，把摄像头转向了旁边的许幼澜。

    “来，给你们介绍一下，这是我今天刚杀青的新戏剧组的小姐姐，”温几笑着道，“许幼澜小姐姐，来，和大家打个招呼~”

    许幼澜可没想到他会突然来这么一出，猫儿眼里的懵逼被直播忠实地记录了下来。

    【哈哈哈哈哈哈哈哈小姐姐这个一脸懵逼有点可爱啊】

    【温哥哥这是又要靠介绍别人混时长了吗】

    【理解理解，毕竟两个小时，让我准备两个小时的聊天内容我也准备不出来hhhh】

    【其实温哥哥你可以唱歌的！】

    【前面的闭嘴哈哈哈哈忘了哥哥上次唱歌是怎样的车祸现场了吗】

    温几眼看着话题越来越歪，正打算说点什么，却感觉到身下的汽车猛地一抖，像是撞上了什么一样，忽然停了下来。

    温几被吓了一跳，拿着手机的角度便自然倾斜了一点，转向了汽车前排。

    这辆汽车坐了六个人，除了中排的许幼澜和温几之外，后排坐着两个助理，而副驾驶座上坐着的则是剧组的场务小姐姐。

    车头斜斜地撞上了路边的安全防护栏，上端都被撞得弯了出去。

    直播间里的弹幕变成了清一色的“？？？”和“发生了什么？”、“怎么肥四？”，中间夹杂着几个询问温几有没有受伤的。

    温几刚打算问问这是什么情况，却看见那个司机忽然低下头，然后从座位底下抽出了一把三四十厘米长的西瓜刀。

    随后，指向了离他最近的场务小姐姐。

    弹幕诡异地安静了一瞬间，随后再次被填满。

    【怎么回事这是碰上绑架了吗？】

    【啊啊啊啊快报警啊！！！】

    【怎么办怎么办，看这样子还是在山区里吧？】

    “给我下来！”司机阴沉着一张脸，嘶哑着声音喝道。

    场务小姐姐被吓得手脚僵硬脸色惨白，几乎不敢动作。

    司机有些恼怒，他示威似的抬起刀，雪亮的刀光映上场务的脖颈，几乎瞬间就见了红。

    许幼澜手上猛地一紧。

    她这次坐的位置不对，恰好在司机座位的后面，原本是为了能够及时下车控制对方，却没能想到对方在车上就动了手。

    司机的精神状态显然不对劲，他瞪着一双眼睛，白眼球上密布着血丝，在温几的直播视频里显得格外狰狞。

    “下来！不然就杀了你！”司机嘶吼道。

    场务像是终于被吓醒了，只得顺从地被逼着跨了过去，从司机这边的车门下了车。

    剧组的车辆除了前面的，后面的几辆都跟在后面停了下来。

    姚弘毅跳下车来，刚喊出一句：“出什么事了？”就被眼前的场景吓得懵了。

    温几跟着下了车，手上仍旧拿着那只手机。

    希望他那些机灵的小可爱能快点帮忙报警救援吧。

    司机暴躁地扯住了场务小姐姐的长发，逼迫她仰起脖颈来，那把西瓜刀被人特地磨过，异常锋利。司机手上没个轻重，就这么一点时间，场务的脖颈上就已经被划出了三四道血痕来。

    姚弘毅试图稳住他：“小兄弟，别急，别急，你有什么话有什么需求咱们好好说，先别激动。”

    对方却仿佛没有听到他的话一般，见他走了过来，情绪越发激动亢奋起来：“别过来！别过来！再过来我就先杀了她！”

    姚弘毅只得站定。

    许幼澜定定地看着对方，在心里盘算了几种救人的方式，却仍旧不太保险。

    对方手上的刀直接压在场务的脖颈上，随便一动就是一条血痕。她和司机的距离有些远，恐怕还没等她近身，对方就能一刀抹了场务的脖子。

    温几瞥了瞥直播间，上面的弹幕刷的速度极快：

    【我报警了我报警了！】

    【我查到了！温哥哥在的位置应该是在X省X市旁边的山区！我已经报警发给警察了！】

    【啊啊啊我好担心那个小姐姐，是不是已经见血了】

    【这到底是哪里来的疯子啊哥哥怎么会遇上这样的情况】

    【这是什么垃圾剧组，连工作人员都不排查的吗？！！】

    温几凑近收音口，轻声说道：“先别急，现在的情况谁也想不到，我先去试探一下。”

    然后他没管直播间里成片的“哥哥不要去”，清了清嗓子，开口问道：“小兄弟，你是遇上了什么吗？如果是我们力所能及的事情，我们一定会帮的。”

    司机在听到温几声音的一瞬间收紧了手中的刀，场务发出一声哭叫似的呜咽，随后被司机拽着头发往下拖了拖。

    司机红着一双眼睛，呼哧呼哧地喘着粗气，过了一会儿才嘶声道：“我要……我要钱！给我钱！”

    温几不敢轻举妄动，连忙应声道：“是是是，给你钱，你要多少都可以。”

    那司机却警惕地看着他：“你骗我！你们统统都在骗我！”

    他疯了一般地怒吼着：“你是明星……你是大明星……你有很多钱……”

    温几点头承认：“对对对！”

    “你根本就不想给我钱！你只是想拖延时间！”他瞪大了一双眼睛，看着温几手里的手机，“你在直播……你在直播……你想要拖延时间，等警察来救你们！”

    艹。

    几乎每个人都没忍住在心里骂了一句。

    他们的计划完全被猜出来了。

    与此同时，随着温几的直播，#温几《天问》剧组遭遇绑架#这个话题直冲上热搜，并且还在不断上升！

    温几咬了咬牙，把自己最后的计划亮了出来。

    “小兄弟，我没有骗你，”温几差不多把自己拿影帝的演技都拿了出来，“你看，我是个影帝，在演员里很有地位，很多人都认识我的那种明星……”

    随着他的讲述，直播间差点炸了：

    【温哥哥，哥哥你说这个做什么！】

    【不要，不要啊】

    “你看，你把绑架的

    对象换一下，换成我，含金量是不是高很多了？”

    【哥哥不能去！！！】

    对面的司机显然动心了起来，手上的动作也放松了些。

    一直站在旁边的许幼澜却忽然伸手拦住了他。

    “你好，如果你觉得他你可能制不住的话，换成我怎么样？”许幼澜脸色苍白，声音几乎带上了颤抖，却还是强自镇定地继续说道，“我也是个演员，戏份比他还多，你也知道，戏份越多的演员含金量越高，你与其绑他，不如换我。”

    许幼澜这一出戏飚得堪比温几的表演，倒真像是个战战兢兢的知名女演员。

    “幼澜！”姚弘毅差点急死，这两个演员一个赛一个的不省事。

    温几的直播间里显然也有许多不认识许幼澜的：

    【这人谁？脸这么大敢说含金量比我温哥高？】

    【小姐姐不要轻举妄动啊咱们再拖一下警察就到了！】

    前者自然当场就被人喷了回去：

    【现在是论什么含金量的时候吗？人家小姐姐明明就是为了骗对方的！】

    【杠精滚啊！现在都什么时候了还在杠！】

    【啊啊啊啊我快要紧张死了温哥哥和小姐姐都要平平安安的啊！】

    司机犹豫了一下，看着温几显然是练过肌肉的身材，把目光转向了站在一旁看起来瘦弱娇小的许幼澜：“你！过来！”

    许幼澜颤抖着慢慢挪开步子，走了过去。

    她保持着脸上惊恐畏惧的神色以及身体的颤抖，心里却在倒数着。

    三。

    二。

    一。

    司机手上紧贴着场务咽喉的西瓜刀一寸寸地挪开，在许幼澜眼中就像是慢镜头一样一帧帧地离开，然后指向她的方向。

    越来越近了。

    司机没有发现许幼澜的颤抖停止了。

    自然也没有发现她原本惶恐得几乎要流泪的眼睛此刻正如同一只看见了猎物的猫科动物一般，紧紧地盯着他手中的西瓜刀。

    兔起鹘落。

    电光火石。

    许幼澜当面而上，劈手扣住对方的手腕，以一个近乎玄妙的姿势空手入白刃。

    她右手将愣在原地的场务推了出去，随后收手直取对方咽喉，扣住对方手腕的左手则用力掷地，指尖则用上了巧劲，瞬间卸脱了司机的腕关节。

    西瓜刀脱手飞出，落在地上发出呛啷一声响。

    许幼澜左手一勾一带，右手则扼住对方的咽喉，微微一使力，对方便惨叫一声重心不稳。

    随后许幼澜旋身绕到对方身后，在对方重心失衡的瞬间抬腿压下，小腿骨恰好卡住对方的后颈，重重磕在地上。

    尘埃落定。

    所有人都惊呆了。

    直播间的弹幕空了一会儿，随后突然爆炸！

正文 晋江文学城独家发表

    【卧槽卧槽我炸了】

    【艹啊啊啊啊啊啊啊】

    【刚刚发生了什么我只是闭了一下眼睛！】

    【卧槽我刚挤进来就看见了什么！】

    【一分钟！我要这个小姐姐的全部资料！！！】

    【这是什么神仙！这段空手入白刃太流批了吧！！！】

    与之前气氛紧张时还显得有些松的弹幕相比, 此刻温几的直播间全面沦陷，一边卡顿一边疯狂冒出各种弹幕, 多得连画面中的人都看不见了。

    温几甚至不得不限制弹幕数量和进入直播间的人数, 才勉强没让直播间卡到崩溃。

    直播画面中的许幼澜半跪在地, 右腿的小腿骨压在对方的后颈处, 神情冷静而淡然, 更是充分证明了刚才的一切畏惧恐慌都是她的表演。

    司机受到了这么一下重击, 几乎当场昏迷过去，随后又疼醒过来。他看着落在前方不远处的西瓜刀，还仍旧试图伸出手去够。

    温几抬着手机走了过来，一脚把那把西瓜刀踢出去两三米远。

    直播自然也看到了这一幕：

    【哈哈哈哈温哥哥太可爱了叭！】

    【一jio踢飞！】

    【对不住了姐妹, 我怀疑温哥哥才是那个Omega, 小姐姐alpha攻爆了！】

    【但是说真的小姐姐的外表太具有欺骗性了呜呜呜】

    直播画面里的许幼澜把对方用力往地上摁了摁, 眼看对方还在不停挣扎，像是有些苦恼似的歪了歪头。

    【小姐姐！这个歪头太可爱了叭！！！】

    然后许幼澜伸出手, 就像是拆了个儿童玩具一般轻松写意，手上一错一拧, 卸脱了对方的两个肩关节。

    司机猛地发出一声嘶吼的惨叫，费力地抬起头, 随后又被许幼澜加了力度，重新按回地面。

    【嘶, 听起来好疼】

    【小姐姐这身手真的绝了，太干脆利落了】

    【什么叫扮猪吃老虎，什么叫绝地反杀！这就是教科书啊！】

    眼看着尘埃落定, 就连刚才慌得要爆炸的直播间也变得欢快了起来，满屏吹许幼澜的彩虹屁飘得温几差点怀疑开的不是自家的直播间。

    一边的场务小姐姐被许幼澜推开之后，立刻就被同车的两个助理抢上来扶到了一边，这时候总算是缓过一口气来，腿上还有些不可抑止的生理性颤抖，被搀扶着来到了许幼澜面前。

    场务小姐姐脸色惨白嘴唇发紫，显然是被吓得惨了，几乎连话都说不出来，却还是要强撑着道谢：“……澜……谢、谢……”

    许幼澜笑了起来，圆圆的猫儿眼都弯成了小月亮：“没关系，不用谢。”

    她声音又甜又软，仿佛自带什么出奇的治愈功效一般，场务小姐姐抿着唇抖了抖，眼眶儿瞬间红了起来，随后竟然抽噎着哭了出来。

    许幼澜顿时有些手足无措起来，她求救似的看向一旁的人，温几心领神会，把直播的手机交给了助理，帮忙扶着场务去了一边。

    姚导之前连忙报了警，这时候没忍住再打了一个确认完警车二十五分钟后到达，终于松了一口气。

    这司机挑的地方十分刁钻。从城镇里到拍摄地点，恰好三个多小时的车程，他偏偏挑了两小时车程左右的位置。

    之前两小时的时间足够麻痹所有人，而这个位置恰好与上山的主要道路有一定距离，来往车辆极少，警车想要从城镇里赶过来，就算速度再快也不会少于40分钟。

    ……万幸啊！

    姚弘毅捂

    了捂胸口，只觉得今天这事比蹦极还要刺激。

    如果当初他坚持咬牙让周洲拍下来，《天问》绝对不是现在的这个质量，更不用说撞上今天这一出会是什么样的情况。

    他把目光挪向刚伸手在司机脖颈处一按，就硬生生把人按晕过去的许幼澜，再一次感叹自己慧眼识英才。

    姚弘毅眯了眯眼睛，有一种振奋人心的预感。

    许幼澜，这个在娱乐圈里沉沉浮浮熬了那么多年的小姑娘，终于要腾飞了。

    .

    这一出临时的突发事件，虽然前后过程不过十多分钟，内容却一波三折千回百转，直教人洗脑循环无法停止。

    而许幼澜那短短几秒钟的空手入白刃逆转全局，更是被人截成了各种小视频和GIF到处转载。

    与此同时，继上一次与周洲的撕逼之后，许幼澜的名字再一次登上了热搜。

    并且……还是屠榜式的。

    对于程序员而言，这简直就是一个堪比噩耗的消息。

    温几用他那山区小破网给几十万粉丝直播本来就已经够让人崩溃的了，结果后面事件一突发，热搜一爬上去，直播间的观众人数瞬间飙升，最巅峰的时刻甚至有几百万，直播系统差点瘫痪。

    万幸出事这天不是节假日，全体程序员加班加点，才勉强维持住了直播的稳定流畅。

    等直播网站的程序员一个个地累瘫成一堆咸鱼，就轮到了各大流量网站。

    这次的事件本来就已经算得上一出社会热点事件，租车司机公然持刀绑架女性，这种情节恶劣的事件本就能轻易激起人们的愤怒和同情心，再加上娱乐圈的流量和温几本身的热度，以及后面的戏剧性转变，堪称年度最精彩反杀。

    于是本次事件整整齐齐地屠了热搜榜。

    在#温几《天问》剧组遭遇绑架#这个热搜抢先登上榜首之后，#温几直播间##绝地反杀许幼澜##《天问》剧组都是什么神仙演员#等等几个衍生话题也不甘示弱，在热搜排行榜上乘风破浪，不一会儿就纷纷在前十相聚。

    热搜前十就只剩下第九的某知名演员公布恋情还孤零零地挂在上面，显得颇有些凄清。

    而许幼澜的微博借着这一股东风，一飞冲天！

    .

    温几的直播间在警察到来之后就关闭了，徒留下一群意犹未尽的观众还在花式版聊。

    【许幼澜？这个名字好像有点眼熟……】

    【诶？是不是周洲说抢了她角色的那个？】

    【小姐姐怎么会抢人角色啊，她明明那么帅呜呜呜，我本来还想粉她呢】

    这其中不知怎么地混入了几个周洲的老粉，开始在直播间里阴阳怪气地刷了起来。

    【许幼澜还挺会炒作抱大腿的嘛，这么一出分分钟上热搜，一本万利啊】

    【佩服佩服，抱走我家洲洲，这手段真的不是一个段位的】

    【嘻嘻嘻手这么辣，小时候没少打架吧，还装什么乖乖女啊，没准是个辍学的太妹】

    原先挤进来的路人一看直播关闭了，原本想走，却被这些话给留了下来。

    而当许幼澜的微博粉丝数量从十万开始暴涨至百万级别并且还在上升的时候，另一股暗流悄悄地涌动了起来。

    与别的巴不得旗下艺人红得发紫的娱乐公司相比，元青娱乐算得上是其中的一朵奇葩。

    在这么一个全微博都在疯转GIF图的时候，元青娱乐非但没出来说什么，各种各样的宣传还几乎都是为了蹭热度的营销号自发转起来的。

    元青娱乐留下的元

    老不多，娱乐部的经理算得上是其中最有分量的一个。

    他此刻差点被那个顽固不化的王总给气死，急得一脑门是汗，却还得反复劝说：“王总，许幼澜原本就是公司打算强推的艺人，你看，她也的确有爆红的潜质，我们只需要在现在的基础上推波助澜一把，让她成为公司的摇钱树，又有什么不好的呢？”

    王总却只是呵呵一笑：“你懂什么，她能有什么潜质。”

    随后他便不再客气，让保镖把经理给请了出去，这才抬起袖口来擦了擦差点渗出冷汗来的脑门。

    他打开手机看了看时间，目光却瞥见了锁屏上周洲妖娆动人的身段和漂亮那两道面容，忍不住地嘿嘿笑了起来。

    王总虽然在娱乐圈待了不少年份，也睡了不少人，这次好不容易当了一把手，想着总算能找个漂亮有名气的女演员睡一睡了，谁知却在许幼澜身上栽了那么大一个跟头。

    他本来想着把许幼澜雪藏了磨磨她的性子，谁知后来又被谢旋为难，最后不得不放松了限制，让她接到了《天问》的角色。

    可谁能想到，许幼澜居然就这么借着《天问》火了起来！

    王总简直恨得要死。

    不过……他低头看了看锁屏，笑容便再一次浮了上来。

    周洲不知道为什么，在之前特地找到了他，并且表示只要他帮忙，周洲就愿意做他一段时间的女朋友。

    王总咬了咬牙，通知了公关部门。

    .

    这一次，那些对许幼澜本来就或不满或眼红的人，终于都忍不住纷纷下场了。

    许幼澜做完笔录出来等剧组其他人的时候，没忍住偷偷翻了翻微博，差点被那些阴阳怪气的话给气得笑出声来。

    【现在正正经经走戏剧学院出来的女演员，哪个能有那样的身手？基本最多也就学过舞蹈。她那种身手我找人问过了，实战经验肯定丰富，至于丰富在哪里，你们自己想想吧……】

    【呵呵，之前我还真以为她是个清纯无辜的女孩子，还信了她没抢周洲的戏，现在看看，导演都能叫她那么亲密，莫不是有什么后门关系吧】

    之前周洲和许幼澜的那件事过去了一段时间，记得的人也不多，这么被黑子颠倒黑白一通，倒是还真说得似模像样。

    而后面也不知道是水军还是周洲组织起来的铁粉，把相关的微博轮着控了几条评论。

    可惜锤算不上硬，也就只能在评论区里膈应膈应人，不多时就被路人给怼了回去。

    许幼澜看了一圈没能找到什么像样的来，也就关了微博。

    她自然也就错过了之后的一场大戏。

    .

    笃笃笃。

    秘书小心地敲开了谢旋办公室的门。

    秘书见谢旋抬起头来，连忙道：“谢总，之前您说让打听的，元青娱乐一旦说要雪藏许幼澜，就向您来汇报。”

    谢旋颔首：“他们内部已经决定下来了？”

    秘书点头道：“是的，目前已经通知公关部门放弃对许幼澜名誉的维护，并且阻止许幼澜个人方面进行反击。”

    谢旋却像是想起了什么一般，唇角勾起一丝笑意，沉思了一会儿，这才道：“之前准备好的收购，可以开始了。”

    “是。”秘书问道，“那么关于许幼澜那边……”

    “这些会有别的人处理。”

    秘书按捺住自己的好奇心，通知完相关部门开始收网之后，便迫不及待地点开微博准备吃瓜。

    她虽然不知道谢总为什么突然对许幼澜感兴趣起来，但是看了一整天的

    反转，简直欲罢不能。

    比如原本应该站在许幼澜那边的元青娱乐为什么会突然决定要封杀她，而本应该站在光迅这边的谢总却突然收购了元青，这其中的事情细细品味起来，简直足以让她脑补出一场狗血豪门娱乐圈大戏！

    秘书小姐笑得像只看见了丰收瓜田的猹，迫不及待地扎了进去。

    而此刻微博热搜的热门也没有辜负她的期望。

    一个营销号纠集了目前关于许幼澜所有黑点，做成了一条长微博放了出来。秘书仔仔细细地看了一遍，发现曝出这些内容的应该是圈内人，内容十分详尽，可惜没什么致命的锤。

    而底下的评论区堪称粉黑大战的现场。

    这倒是有些出乎秘书的意料。

    在她的印象里，虽然许幼澜在娱乐圈里算是个老人，但在之前真的没有姓名，就连活着的粉丝都没几个，一旦被黑恐怕就是像上一次那样被对方的粉丝和各路黑子水军控场。

    可现在一看，许幼澜竟然也发展出不少真情实感的粉丝来了，甚至还有不少理智路人在帮忙反击。

    “？？？学过武术怎么了？演员拍打戏本来就是学过的做出来好看啊？你们这些杠精可真好笑，平时笑别人没学过打戏软，学过招式的又是花架子，等遇上个能实战的又yy人家太妹[微笑]”

    “上次的瓜是没人吃吗？人家导演主演剧组人员一个个地都出来说过了，你家周洲就是不敬业，就是拿不出手，嘻嘻被换掉活该咯”

    “这里纯吃瓜路人，那几个扯导演的，拍戏那么长时间总得混熟了吧？导演之前叫男主演和女主演叫得比这亲密多了也没见你们跳脚，黑子痕迹太明显了吧[吃瓜]”

    “说为红而炒作的可以歇歇了，不看看这是什么情况吗？”

    “当时情况那么紧急，谁想得起来炒作啊，你看看全剧组那么多人，愿意上来以身试险的不也只有温几和许幼澜[狗头]”

    而在这之后，许幼澜的新粉老粉纠集起来，“许幼澜粉丝后援会”终于正式建号。

    口号是“推波助澜”。

    秘书看得笑了起来，忍不住点进去看了看。

    结果这一看，就差点出不来了。

    许幼澜也不知道是有什么人格魅力，居然吸引了一群十分有技术含量的真·大佬，纷纷给她撑起腰来。

    先是一个出了名的技术流剪辑大佬一时手痒，剪了一个许幼澜的打戏合集。许幼澜的打戏和国内的女演员不同，力量感和打击感十足，再配合上燃向音乐踩点，带感得一塌糊涂，视频一直飘在网站首页下不去。

    随后是有人质疑起是不是用了替身、武术动作不规范的时候，又把几个被证实过有真功夫的大V吸引了过来，讨论了一同，最后得出了“虽然看起来学得很杂，但是放在实战中威力十分惊人，这也是她为什么能在两三秒内空手解决一个持刀歹徒的原因”的结论。

    一众粉丝看完分析，才惊觉新粉上的墙头居然如此强势，顿时愉快地做起各式表情包来。

    [看见这把西瓜刀了吗？分分钟给你打掉.gif]

    [看见这堵墙了吗？我徒手就能窜上去.jpg]

    [告诉你我随便一个指头就能把你按昏.jpg]

    搞到最后，一场本来已经倾向粉黑大战的闹剧，硬生生被掰成了沙雕网友的欢快场面，以及许幼澜粉丝的日路大会。

    你说秘书小姐？

    她存了一堆表情包后，搜到了许幼澜的微博，点下了关注。

    .

    经过一系列的审讯，这一次的绑架案件终于水

    落石出。

    司机是当地人，原先跑长途货运，但由于不慎沾染了赌博，倾家荡产最后输得精光，讨债的人逼得他父母由于急怒攻心而相继去世，妻子和孩子与他断绝关系。司机走投无路之后，起了绑架还债的心思。

    最初他只想找一个相对富有一些的人绑架，但没想到由于新应聘的租车公司人手不足，他被派去了接送《天问》剧组。

    剧组人数众多，司机也起了报复社会的心思，心想就算绑架换不到钱，至少也要拖一个人一起死。

    还好许幼澜反应及时准确，才挽救了一条人命。

    司机相关的判刑和处理还得等之后通知，由于之前透露了事发地点，这几天前来围观和打听采访的人越来越多，姚弘毅不堪其扰，决定提前返回。

    这一众公众人物火速定了机票，返回了S市。

    为了低调，剧组演员走的都是vip通道，许幼澜跟在温几后面，刚踏上电梯，余光便瞥见了一个有些熟悉的人影。

    许幼澜怔了怔。

    她定睛看去，大厅下方站着一个身形高挑修长的女人，此刻正迎着光仰起头来。许幼澜身后的玻璃窗外天光亮堂，映在那双狭长的凤目里，仿佛盛满了星星一般璨璨发光。

    许幼澜惊讶地睁大了眼睛。

    站在她前面的温几显然也发现了谢旋，乐颠颠地冲了下去，动作十足亲密地凑上前去：“咦？你怎么回事居然还会亲自来接我？”

    谢旋拍开温几试图搭上来的手，冷淡道：“不是来接你的，自己找自己助理去。”

    她绕开温几，看向刚刚走下电梯的许幼澜，脸上终于现出一丝笑意。

    “走吧。”

正文 晋江文学城独家发表

    温几感到了一阵窒息。

    这到底是什么重色亲兄的存在！

    他愤愤不已地指着谢旋“你你你”了一会儿, 谢旋却只是轻描淡写的一眼瞥了过去，温几却忽然想起谢旋之前说过的那些话来。

    当初谢旋回来继承家业, 还是他百般恳求之下, 谢旋才勉强答应的。

    他本就对家里的那一堆公司不感兴趣, 当初更是十分叛逆地选了个戏剧学院, 完全没考虑到自己父母的感受。

    随后温几就被家里断了生活费, 全靠自家妹妹接济才勉强把大学读完。

    而后来谢旋不知为何扔下自家的产业, 一跑就是好几年，眼看着父母大人快要逼着他一个没读过商学的人去继承公司了，温几三催四请，终于把谢旋喊了回来。

    温大影帝自个儿理亏, 就此偃旗息鼓, 灰溜溜地提着自己的行李箱去找助理。

    许幼澜看着站在面前的谢旋, 差点怀疑起自己是不是做梦来。

    反而是谢旋定定地看着她，脸上的那丝笑意更加明显了些。

    “走吧。”她再说了一遍, 随后转身当先走了出去。

    许幼澜这才如梦初醒。

    她连忙追了上去，问道：“你怎么来了？”

    谢旋却没回答, 只是微微偏过头，看了她一眼。

    许幼澜莫名地读懂了她眼神里的意思。

    “这次光迅是剧组的主要投资方, ”谢旋淡淡地道，“出了这样的事情, 光迅理应作出些补偿。”

    她这话倒是说得十分官方套路，可话里话外的意思却显然不像她说的那样光明正大，甚至还带上了些暧昧……

    许幼澜一个没忍住, 脸红了红。

    谢旋就好她这一口又羞又软的小甜饼模样，伸手接过了许幼澜手里行李箱的拉杆。

    两人一前一后地走着，谢旋听见许幼澜轻声细语地给徐梦打电话，交代自己的行程，心头便软了软。

    许幼澜面色不改地扯着谎：“对，我朋友过来机场接我了……嗯，就不跟剧组一起走了，你也不用过来接我啦，我会自己回去的。”

    徐梦倒是没太怀疑什么，叮嘱了两句注意安全，出门戴口罩和帽子之后就挂了电话。

    许幼澜后知后觉地反应过来，抬头懵懵地喊了一声：“啊。”

    谢旋回过头来，便看见她有些懊恼地解释道：“口罩和帽子，好像被我落在飞机上了。”

    这时候再折回去拿显然不太现实，所幸机场里卖的东西还算齐全。许幼澜挑了一对没什么装饰的纯黑色口罩和鸭舌帽。

    她刚把一边的口罩带子挂上耳朵，正想去摸另一边的带子，却伸手摸了个空。

    许幼澜一抬眼，谢旋抬起一只手，食指松松地勾住了另一边的口罩带子。

    谢旋也没想到自己回这么突然伸出手去。

    鸭舌帽遮住了光线，许幼澜那双猫儿眼里没了以往那些亮晶晶的小星星，像是一对黝黑深邃的猫眼石，温柔而绵密。

    她把口罩带子勾了起来，另一只手撩起许幼澜鬓侧垂下的长发，替她把口罩戴了上去。

    许幼澜的皮肤很白，被黑色的口罩一衬，皮肤显得仿佛刚刚扒开皮的荔枝一样柔软晶莹，仿佛咬一口就会冒出水来。

    啧。

    谢旋收回手，不着痕迹地捻了捻指腹，上面仿佛还残留着皮肤温软的触感。

    心里有些痒。

    于是谢旋心思一动，冒出了个主意来。

    她原本来接许幼澜就是一时兴起，

    那么再附加上点什么别的事，似乎也不算太麻烦。

    .

    许幼澜以为凭着谢大总裁的身份和派头，说带她去吃饭，至少也得去什么价格奇高无比的餐厅才对，却没想到谢旋一脚油门就把她拉回了自己常住的地方。

    到了这时候，许幼澜才彻底确定下来，和她住的公寓同一个小区的那套房子，果然只是谢大总裁的众多房产之一。

    与上一次谢旋把她捡回去的那套公寓相比，这一套大平层要有生活气息得多。

    许幼澜看着居室内偏向温馨简洁风格的装修，随处可见的绿植，以及从天花板上垂下来吊着的玻璃微观景观球，意外地发现谢旋似乎并不像她想象中的那样不食烟火。

    她坐在沙发上翻了翻手机，耳朵却听见谢旋在那边反复开关各种柜门，还是按捺不住好奇心，放轻脚步溜了过去。

    而眼前的场景出乎意料却又在情理之中。

    谢旋系着一条浅色的围裙，那一头长发却没像以往那样扎起一个精明干练的高马尾，而像是随手挽了挽，松松地扎了一个低马尾，衬得她整个人的气质都柔和了许多，不再如平时一般锋芒毕露。

    在许幼澜的印象里，像谢旋这种出身的人，就该十指不沾阳春水、每天一醒来就有人准备好美食才对，可看现在谢旋那熟练的动作，恐怕上一次放到她床头的那碗粥都是谢旋亲手做的。

    许幼澜在脑海中回忆了那碗粥的味道，没出息地咽了咽口水。

    记忆中的那碗粥，似乎味道出奇的鲜美。

    她屏息把自己隐藏起来，看着谢旋准备好食材，随后开了天然气阀门，然后伸手打了一个响指，灶上便燃起火光来。

    许幼澜眨了眨眼睛，确认谢旋刚刚没有动手打火，惊讶道：“咦？”

    谢旋原本稳稳握着锅铲的手似乎抖了抖。

    .

    谢旋差点被吓得没握住锅铲。

    她一向不怎么喜欢自己的生活被别人过多干预，因此绝大部分的事情都不假于人手。

    比如做饭。

    作为一个异能者，就算再怎么低调，一个人的时候也会忍不住偷偷卖弄一下。于是谢旋就养成了这么一个坏毛病。

    她点火开灶的时候，从来都不按寻常的套路来，而是一个响指调动一点点异能，引燃完事。

    于是这一次她也没想起来家里还有一个人，顺手打了火。

    可谁知许幼澜居然就在后面看着！

    谢旋心下一慌，还好脸上保持住了淡然，甚至还想起来挑了个眉：“怎么？”

    “这是什么高科技吗？”许幼澜惊讶地指了指此刻正在温着油的锅，一脸的兴奋，“刚刚那个打火，太帅了吧！”

    谢旋一阵头疼。

    原本她异能核濒临破碎，平时也不敢随意动用异能。可就在几天前，却莫名其妙地缓解了大半，谢旋百思不得其解，可平时那些早就养成的小习惯也就一一恢复了回来。

    特殊行动处三令五申过绝对不能让普通人知道异能相关的事件，可她刚刚险些就把自己的异能暴露了出来。

    谢旋只能顺着她的话头编谎话：“高科技，你要来试试吗？”

    她伸手关掉了火，示意许幼澜过来试一试。

    然后看准了时机，许幼澜手指一捻，她便用那只偷偷背到身后的手，无声地捻起一个响指，点燃了灶火。

    猫儿眼登时熠熠有神地睁大了。

    许幼澜凑上前来，一副极有兴致的模样，谢旋脑海中的警报顿时被拉得响彻云霄，脸上却还得故作平静，把这只好

    奇心过剩的小家伙推到一边，指了指一旁摆着的那一套刀具：“闲着也是闲着，赶紧去帮我切菜。”

    许幼澜气鼓鼓地嘟了嘟嘴，这才洗了手，认认真真地挑了一把刀，咔咔咔地切起菜来。

    许幼澜的刀工出乎意料的不错，虽然挑的是一把偏细的刀，运刀却极稳。

    那十分富有韵律感的声音让谢旋竟忽然觉得，有个人陪着的日子，过起来似乎也不差。

    许幼澜切菜切得差不多了，开了水龙头冲了冲刀面，却从那平滑入镜的刀面上忽然瞥见了随意插在一旁台子上的玻璃瓶中的一束花。

    她向来玩刀玩得熟练，刚刚又花了些时间认识了手里的这把刀，于是刀背刀柄在她指尖异常娴熟地转过了一圈，锋利的刀尖一划，恰恰勾过花枝最顶端那朵开得正艳的渥丹。

    许幼澜一手接花一手接刀，指尖拈着那朵深红的渥丹，放到鼻端轻轻嗅了嗅，那香气便扑面而来。

    微冷的香气却有些强势得艳丽，倒是和谢旋很像。

    于是许幼澜没能管住自己的手，将那朵深红色的渥丹花轻轻别在了谢旋耳后微微扎得有些松的头发上。

    谢旋转过头来斜觑了她一眼，无奈地摇了摇头，却也没伸手把那朵花给摘下来。

    她眉目轮廓锋利而立体，往常只会让人感到强势而逼人，可这时候配上耳后那朵渥丹，却显得她五官冷艳而秾丽，简直勾得许幼澜握不住刀。

    于是许幼澜作了个大死。

    她伸手勾住了谢旋的脖颈，撒娇似的凑了上去，在她耳边软声道：“谢总可真是太贤惠了~”

    然后？

    然后许幼澜一脸委屈地盯着特地摆到自己面前的那盘菜，刚想偷偷伸筷子去夹别的，就被谢旋眼疾手快一筷子打了回来。

    “盐多了也是你自己害的，”谢旋冷漠霸道残酷无情，“你自己惹的祸，自己解决干净。”

    “我怎么知道你会手抖！”许幼澜委屈得一双猫儿眼都仿佛带上了盈盈水色，“我错了行不行……”

    一双筷子尖轻轻敲了敲放在餐桌中间的那盘红得尤其可爱的大虾，许幼澜的目光跟着顿了顿，随后福至心灵心领神会。

    她异常乖巧地夹过一只虾来，认认真真地扒完壳，再送进谢大总裁的碗里。

    一连剥了整整七只！

    终于获准夹别的菜的许幼澜风卷残云，眼疾手快地抢下最后一只虾，塞进了自己嘴里。

    谢旋看得好笑，手上却不自觉地动了动，将摆得有些远的一小碟炸鲜奶挪到了许幼澜眼前。

    许幼澜毫不客气。

    吧唧吧唧吧唧。

    然后像是突然意识到了什么一样，猛地闭上嘴巴，开始用一个稍微缓慢一些的速度咀嚼起来。

    ……这也太好吃了吧！

正文 晋江文学城独家发表

    谢大总裁成功地用自己的一手在国外锻炼出来的厨艺征服了许幼澜。

    许幼澜怀疑这是谢旋的糖衣炮弹。

    ……虽然这糖衣是真的好吃。

    被资本主义的糖衣炮弹腐蚀的许幼澜乐不思蜀, 每次一被谢旋随口问了一句就忍不住跟着她回了家。

    而谢旋也有些乐在其中。

    谢旋性子独，向来不喜欢成群结队的感觉, 可偏偏为许幼澜破了例。她左思右想, 总觉得这是许幼澜那张脸的锅。

    许幼澜是天生的少女脸, 脸颊的线条丰润而柔美, 在阳光下还能看见皮肤表面细细软软的绒毛。当她津津有味地鼓着嘴嚼各种食物的时候, 总会给谢旋一种投喂毛绒绒的小动物一样的感觉。

    被依赖的那种感觉, 似乎也还不赖。

    .

    许幼澜能有那么多时间跑去谢旋家里蹭饭，她的经纪人徐老妈子也有一份责任。

    徐梦最近忙得出奇。

    艺人绝大部分的资源都是来自于经纪公司，因此在元青娱乐高层决定雪藏许幼澜之后，就再也没有一点点资源能落到徐梦的手里。

    她多方打听, 还试图再一次联系光迅传媒那边, 可惜却没有什么回音。

    直到之前一直没能联系上的娱乐部经理给她打了一个电话。

    徐梦听着电话里传来的声音, 差点一失手把手机给摔了。

    她脑子里一片混沌，不敢置信地问道：“你说什么？元青娱乐被人收购了？”

    元青娱乐也算得上是命途多舛, 之前再怎么做也一直没有起色，最初的老板破产之后又落进了王总那么一个心术不正的人手里, 而现在这么一被收购，也不知道接下来会陷入什么样的局面。

    不过, 再怎么看，也不会比现在的情况更差了吧？

    除了之前那个满脑子只有潜规则的王总, 没有人会放弃如今元青娱乐整个公司里最有潜力的艺人。

    徐梦想通了这一点，顿时便松了一口气，问道：“……那公司是被哪边收购的？”

    娱乐部经理却犹豫了一下, 语焉不详：“这个……对方要求暂时不要透露，我这边也没有办法。不过现在他们还在，对幼澜接下来的规划也很有兴趣，你看要不要带着幼澜过来看一看？”

    徐梦没明白如今的新老板究竟是什么目的，却也不敢托大，带着许幼澜迅速地赶到了公司。

    可才刚进公司，隔着一条走道就听见了有人在议论着什么。

    “许幼澜到底是什么好命，怎么什么好事都能摊到她身上，”女人的语气轻蔑，可话里话外的酸气都快能淹了整个公司了，“还没红起来的时候资源就那么好，就算被公司雪藏了，没几天又换了老板……”

    许幼澜耳朵尖，把整句话听了个全，脚步一顿停了下来。

    徐梦虽说只听到了半句，可就凭这半句话，也能推断出前面说的都是些什么。

    许幼澜冲着徐梦吐了吐舌头，露出一个狡黠的笑容来。

    她脚步本就轻得几乎听不出声音来，此时更是特地放轻了，悄无声息地走了过去。

    对方还在不停地说长道短，听着她吐槽的那人却瞧见了许幼澜，连忙拉住了她。

    那妆容精致的女明星有些莫名，谁知一转身，自已议论眼红的对象就正正站在了自己的面前。

    许幼澜今天出门，被徐梦拉着去好好捯饬了一个日常妆容，虽然看不出多重的妆感，可其间花费的心思却着实不少。

    女明星自然看得出来，心底又免不了更酸了几分。她

    和许幼澜可不同，当初她从选秀节目一夜成名，那时候想要她的公司何等众多，可她那时候不明白什么长远规划，便拿了一个得利最多的合同，结果在元青娱乐蹉跎了这么多年，混到最后居然还不如一个最初只能各个剧组跑龙套的小角色。

    她紧紧闭上了眼睛，今天算是她倒霉透顶——

    “没有谁是可以一直好运的，我能走到今天，也不过是托了这么几十年冬练三九夏练三伏的功劳。与其在这里抱怨这么多，不如多想想自己究竟还欠着些什么。”

    许幼澜的声线一向甜软，这时候放得轻了些，在这么一条走廊里竟然有些空灵的感觉。

    女明星忍不住睁开了眼睛，却正好对上了许幼澜那双亮盈盈的猫儿眼。

    许幼澜微微一笑，转身离开。

    在女明星看不见的位置，许幼澜偷偷冲着在前方等待着的徐梦在小腹前竖起食指和拇指，比了个“√”。

    今日装逼任务完成！

    许幼澜保持着这么一份好心情一路走到了据说收购了元青娱乐的大老板目前所在的休息室，原本想着所谓的大老板，可能就是以前见过的那些成功人士中的某一位，谁知一推门，却瞧见了一个熟悉的身影。

    许幼澜怔在了原地。

    ……谢旋？

    谢旋正抱着手站在落地窗边，修长的手指间夹着一支细细的女士烟。

    她听到了徐梦的脚步声，便回过头来，随手在一旁桌子上的烟灰缸里灭掉了那支烟，锐利的眼神在落到面前的小姑娘身上时柔和了几分。

    许幼澜瞪大了眼睛：“怎么是你……”

    徐梦显然也没能想到，她谨慎地问道：“谢总，您这是……？”

    谢旋没有回答她，而是看向了许幼澜：“徐经纪人，关于元青娱乐公司，我有一些话想要单独和艺人谈一下。”

    她语气不重，可话里话外都是不容人拒绝的强势。徐梦见休息室里站着个助理，茶几上还放着一叠不知道是什么的文件，只好点了点头，关上了门。

    这时候谢旋这才嘴角微微翘起一丝笑意来，走过去轻轻弹了一下许幼澜露出来的光洁的额头：“怎么？看到是我还不开心了？”

    许幼澜抿了抿唇，伸手捂住了自己的额头，连声音都莫名小了起来：“……不是。”

    她摇了摇头，连带着鬓边垂下的几绺发丝也跟着晃了晃：“……这一次，怎么会是你啊？”

    “我听徐姐说公司被收购了才跟着过来的，”许幼澜微微仰头看着她，眨了眨眼睛，“可你不是已经有光迅传媒了吗？怎么还要……”

    “温几要扩充他的工作室，元青娱乐算是现在出了名不景气的公司，收购也不贵。”谢旋淡淡道。

    ……又是温几。

    许幼澜心里顿时又复杂了起来。

    温几实际上人不坏，甚至还总给人一种傻傻的乐天派的感觉。然而无论是之前的绯闻还是后来在机场见到谢旋时那种浑然天成一般的亲昵，总让许幼澜感到心里颇不是滋味。

    然而谢旋一句话，又让她把刚刚那些复杂的情绪抛了个精光。

    谢旋微笑着捏了捏她的脸颊，补上了刚刚没说完的那句话：“还有，为了你。”

    她手指上还沾着淡淡的烟草和薄荷香味，许幼澜没出息地脸上微微一红，避开了谢旋带着几分玩味的目光。

    谢旋漫声道：“元青娱乐以后归属于光迅传媒，你想待在哪个公司，就待在哪个公司。”

    她这话说得着实有霸道总裁的气质，一直在一旁当背景的秘书偷偷掐了自己一把，才把脸上快要控制

    不住的表情收敛了起来。

    ……谢总居然这么撩的吗？！

    不对，她该感叹的是澜澜居然和谢总似乎有一腿的样子？！

    虽然平时总是冷着一张脸脾气还有些暴躁，可她也一直以为老板这种人必须是注孤生的存在。

    可现在看看，就凭那张脸那么多钱，再加上如今对着澜澜的那些小动作和那几句话，注孤生的果然还是她自己吧。

    “去吧，”谢旋微微一笑，“和你经纪人说说情况，等我这边处理得差不多了，就带你去吃饭。”

    .

    等许幼澜把情况和徐梦讲清楚，悄咪咪地一前一后上了谢旋的车，时间也已经接近了饭点。

    她歪着头欣赏了一会儿谢旋开车时的专注神态，随后感觉到自己握着的手机轻轻震了震。

    震动的频率十分特殊，许幼澜一瞬间便判断出来，是特殊行动处的相应通知。

    她悄悄侧了侧身子，确认手机屏幕不会落入谢旋的视线后，摁亮了手机屏幕。

    的确是特殊行动处的通知。

    如今异能捷径期结束，原先那些由于异能能量动荡以及为了突破异能等级而难得安静下来的异能者们，终于再一次出现了。

    许幼澜忍不住在心里哀叹一声，想起来当初一边拍戏，晚上还得执行任务的日子，顿时觉得了无生趣。

    她把通知界面往下滑了滑，一张照片却忽然出现在了眼前。

    那是一个少年。

    染着一头张扬的金红色短发，脸部的轮廓带着明显的欧洲线条，右耳上则带着一个小小的黑色圆圈耳环。

    许幼澜的手无意识地握紧，她紧紧盯着手机屏幕，只觉得全身所有的血液都在一瞬间凉透了。

    ……是那个人。

    她这一瞬间的异状太过明显，谢旋侧目看了看她，却发现几乎连脸上的妆容都掩饰不住她忽然惨白下去的脸色。

    谢旋的眉蹙了起来。

    趁着堵车，谢旋伸出手，握住了许幼澜的左手。

    入手的冰凉让谢旋的眉头蹙得更紧了些。

    谢旋把她的手掌团起来捂在掌心，侧过头去问道：“怎么了？”

    许幼澜有些慌乱地抬起头来，那双会说话的猫儿眼还没来得及遮掩住自己的情绪，如同清澈见底的潭水一般，把里面的情绪在谢旋面前暴露了个彻底。

    惊惧、恐慌、悲伤，甚至还有一丝极深沉的恨意。

    她知道现在不是问的时候，于是谢旋收回了自己的目光，只轻轻把她的左手拢在掌心，一点点地将那只冰凉的手焐热。

    两人一路沉默。

    谢旋还没发现自己的手机上多了一条由一队发过来的提示通知。

    那条通知上少年的照片下方，写着几个字。

    “反异能者联盟，六阶火系异能者，已进入一队管辖区域。”

正文 晋江文学城独家发表

    谢旋没有打扰许幼澜, 把她安置在沙发上，又给她调了一杯热腾腾的蜂蜜水之后, 强行把一个不知道从哪里抱出来的毛绒公仔塞进了她怀里, 这才转身去了厨房。

    许幼澜抿了抿那杯蜂蜜水, 温热的水汽扑上眼睛, 她有些迟钝地眨了眨, 感觉到温热的水顺着喉管流进胃里, 蜂蜜的香甜味在口腔中弥漫开来。

    她突然舒了一口气。

    许幼澜怀里抱着那个谢旋塞给她的软软的公仔，原本挺直的脊梁就像是忽然间不堪重负一般，缓缓地缩了起来，把自己的脸埋了进去。

    她好像又重新活了过来。

    许幼澜抬起头, 望了望还在厨房里忙碌着的谢旋, 没有意识到自己笑了笑。

    她一口气把那杯蜂蜜水喝下去了半杯, 感觉到自己的身体终于暖和了几分，这才用微微颤抖着的手指划开手机, 给祁光发了一条消息。

    【一队特战10：他又出现了。】

    许幼澜没有用问句。

    祁光知道她为什么是这样的态度，没有多说什么, 只解释了对方再次出现的原因。

    【一队特战01：反异能者联盟想要重新回来，一队是必须攻克的对象。有一个火系异能者, 对于整体的战斗力提升很大。】

    【一队特战10：现在，可以告诉我他的相关情报了吗？】

    祁光那边顿了顿。

    祁光当初拒绝许幼澜的要求, 就是怕她被仇恨冲昏头脑，最后反而毁了她自己。

    而现在一过几年，许幼澜也远比当初成熟了许多。接下来特殊行动处的相关任务里, 与反异能者联盟交手不可避免，与其一直藏着掖着，不如把该说的信息全部告诉许幼澜。

    【一队特战01：对方已突破火系异能六阶，应该也同样是在这一次的异能捷径期间突破的。

    本次六阶异能者仅出现一人，初步判断其为反异能者联盟中的主要头目之一。

    对方异能运用经验较为丰富，作战时必须谨慎对待。】

    【一队特战10：明白。】

    许幼澜轻轻放下手机，终于舒了一口气。

    水系异能者在四阶之前，几乎就是废物的代表。如果不是祁光告诉她，水系是克制火系最有利的异能，她恐怕都不能在这一次的异能捷径期之前突破六阶。

    现在总算是赶上了。

    她的目光落在那个已经空了的玻璃杯上，眼神再度变得柔软。

    谢旋做的饭菜一如既往的好吃，许幼澜却吃得异常沉默。

    谢旋犹豫再三，却始终放心不下来。

    她眼中的担忧之色太过明显，许幼澜的动作顿了顿，随后抬起头来认认真真地看着她。

    “谢旋，”许幼澜轻轻喊了她的名字，“……我现在还不能告诉你。”

    许幼澜说完这一句话，便露怯似的垂下了眼眸。

    谢旋只是一个普通人，无论是特殊行动处的规定，还是从她自己的身份来看，这一切都并不适合告知她。

    她不想骗谢旋。

    许幼澜却忽然感到下巴上抵上了什么物体，她顺着那股力道一抬头，却恰好撞进谢旋那双褐红色的凤目里。

    谢旋的手指修长漂亮，此刻执着筷子的中端，筷尾挑着许幼澜的下巴，竟有些无声的性感。

    谢旋唇角微微一翘，漫声道：“那就不用说。”

    她手里的筷子一转，筷尾轻轻在许幼澜眉心处一点：“好好吃饭。至于那些事情，我会等到你想要亲口和我说的时候的。”

    .

    次日，许幼澜出现在了一家隐藏得十分深的诊所门口。

    这家诊所虽说是藏在一处不起眼的小巷子里，平时估计都没有几个人会路过，装修却十分简约得体，看上去竟有几分大隐隐于市的感觉。

    许幼澜看了看门口最上方像是为了符合这条破旧的小巷的画风而特地搞的那块塑料布蒙出来的广告牌，“葛小彤诊所”五个大字接地气至极地用了鲜明的红字。

    ……的确是葛小彤的画风。

    她推开了诊所的大门，走了进去，一眼就看见了正翘着腿窝在等候厅的沙发里打游戏的某位医生。

    葛小彤扶了扶她那副镜片厚重的眼镜，慌慌忙忙地冲着许幼澜比了个手势：“你等等你等等慢一点！我打完这把游戏！”

    许幼澜忍不住摇了摇头。

    葛小彤是个标标准准的医科生，在医院里着实干了几年之后，终于受不了那种高强度的加班，自个儿跑出来开了个诊所。

    她本身也是治愈系的异能者，因此除去偶尔接几个能摸到她这里来的患者之外，其余的服务内容几乎全部面向于特殊行动处所属的异能者。

    许幼澜也算得上是常客之一。

    不过与往常的不留疤式愈合伤口以及为了自己的工作除黑眼圈不同，这一次她过来，为的是检查异能核的状态。

    异能等级达到六阶之后，异能核便不会再如以前一般稳定。但许幼澜自迈入六阶以来，却一直没有察觉到所谓的“六阶动荡”。

    她的异能核平静得宛如一潭死水，如果不是能运用异能，连许幼澜自己都要怀疑是不是异能等级跌落了回去。

    葛小彤仔仔细细地检查了一遍，镜片后的那双小眼睛都快瞪圆了。

    作为目前全特殊行动处最有建树的治愈系异能者，葛小彤可以说对一二三队的高级异能者们了如指掌，可她也是第一次见到稳定成这个样子的六阶异能核。

    “……你你你，这是怎么做到的？”葛小彤简直想把面前的异能者扒开看看是不是有什么特异之处，“你真是六阶异能者？不是五阶？”

    许幼澜没说话，只是将右手抬了起来，斜斜一指葛小彤的桌子，那桌子上便一瞬间爬上了一层冰花。

    那层冰花还在不断地凝厚，几个小小的冰柱自桌面上陡然立了起来。

    而之后随着许幼澜右手一握，那些微型的冰塑景观便瞬间支离破碎，瞬间汽化成一团团的白雾。

    “我之前已经问过祁光了，她觉得没有太大问题。”许幼澜弯眸一笑，“可以批准参与任务了吧？”

    葛小彤干脆利落：“批准批准，你这状态要是还不准参与，那整个特殊行动处也没几个人能参与了。”

    她伸手把许幼澜推出了诊所：“去去去，该干啥干啥去，别在我面前晃，我快要嫉妒死了。”

    葛小彤重新坐回去，却没再拿起她的手机来打游戏，伸手摸了摸自己的眼角。

    鱼尾纹好像又明显了一些。

    治愈系异能者说到底，实际上也就只是加速细胞的新陈代谢速度而已。

    六阶之后，异能核无法抑制地外泄，于是枉她一个普普通通年方二十八的有为女青年，居然有了鱼尾纹！

    葛小彤正哀叹自己年华老去，谁知平时连只虫子都懒得飞进来的小诊所，居然又一次被人推开了门。

    葛小彤掀了掀眼皮，发现这又是一个六阶异能者。

    她噗嗤笑出声来：“你们这是约好的吗？今天这是什么日子，还一个接一个的来？”

    推门而入的高挑女人淡淡地看了

    过来：“还有谁过来了？”

    葛小彤嘻嘻一笑：“不好意思，无可奉告~”

    她十足欠揍地皮完这一句，随后正色看向这位二队队长：“不过你最近怎么样？我怎么听说那谁去找你了？”

    “还好，”谢旋言简意赅，“异能核差一点点崩溃，但最近好了许多。”

    这会儿葛小彤又目瞪口呆了：“……差点崩溃？！”

    她吓得蹦了起来，抓起谢旋的一只手就检查起来：“卧槽就你这火药桶要是崩溃了那还不得堪比一场特大爆炸案……等等，不对！”

    谢旋的异能核此刻全然不像是她说的那样濒临崩溃过，甚至比最初她暂时休假时的状态还要好上许多。

    “你这是怎么做到的？”葛小彤蹙着眉头，脑子里迅速地推演了几种方法，却还是没能找到相对应的修复方法。

    谢旋收回自己的手，淡淡道：“我不知道。”

    “……你不知道？！”葛小彤急了，“你不知道还有谁知道？”

    她认认真真看了看谢旋的神情，见她脸上的表情不像是特地来逗她的，这才相信了些：“那你自己做过些什么特殊的事情吗？”

    谢旋低低一笑：“做过的很多，不过这算起来也并不重要了。”

    “我只要问你，”她缓缓抬起眼来，褐红色的凤目里仿佛有火焰在燃烧跳跃，“我现在的异能核状态，可以申请临时使用异能吗？”

    “你疯了？”葛小彤瞪了她一眼，“你现在的异能核状态，也就只能发挥你自己三分之一的实力，用完没准还会继续恶化……”

    “我知道。”谢旋打断了她的话。

    葛小彤深吸一口气，才把怒气给压制了下去：“你知道什么！之前是怎么恢复的就把之前做过的那些事统统给我重复地做！”

    谢旋却不知是想到了什么，忽然笑了起来。

    她修长的手指敲了敲桌面：“葛小彤，批准吧。”

    “我总不能连自己身陷险境的时候，都得等着别人来救我。”

    葛小彤有些复杂地看着面前这位二队队长，心知拗不过这个特殊行动处里出了名的倔脾气，最后却还是认命地拿出了手机，让谢旋通过了紧急情况允许使用异能的申请。

    她气鼓鼓地瞪了谢旋一眼，却对她的心思心知肚明。

    自己的异能，永远是异能者的骄傲。

    而对于这位一直以来都心高气傲的谢队长来说，让她一点异能都不允许动用，彻底沦为一个异能者战场上的废物，对她来说比死亡更加让她痛苦。

    谢旋是整个特殊行动处心智最强大的那个人。

    当初是，现在也是，未来仍旧是。

正文 晋江文学城独家发表

    许幼澜脖颈上挂着一副耳机, 慢悠悠地游荡在街上。

    “崽崽，现在你打算怎么办？”徐梦的声音从耳机里传了出来, “现在想好了么？去光迅的话, 资源总是要比留在元青好上许多的。”

    许幼澜听着那边徐老妈子掏心掏肺地帮她考量着, 嘴角含着一抹笑：“我去光迅了, 那你呢？”

    徐梦沉默了一会儿, 这才干巴巴地道：“……这会儿说的是你, 不是我。”

    “可是徐姐，我不想去，”许幼澜唇角挂着个有些坏心眼的笑，语气却带着些沉凝, “你带了我整整四年, 就这么一次收购, 你就不要我了？”

    “啧，”徐梦急道, “你这小臭丫头，我在这儿给你考虑着, 你反倒埋怨起我来了？”

    “徐姐，”许幼澜语气一正, 认认真真道，“您也知道我的情况, 最开始的那几年，也是您带着一步步走过来的。于情于理，我都不能在这种时候抛下你, 去追求什么所谓的娱乐圈顶峰。”

    徐梦沉默了。

    “再说了，你之前不是也说过吗，”许幼澜笑得十分欢畅，“你也想亲手培养个视后影后之类的角色出来。”

    徐梦没好气地应声道：“行行行，随你吧，拿个好奖项让我长长脸。”

    她像是忽然想起了什么一般，“啊”地一声叫了出来。

    “怎么了？”

    “没什么，只是忽然想起个有些好笑的事情来了，”徐梦道，“之前那个王总，被卸了任，谁知他之前不知道做了些什么，欠下好大一笔债务，天天被人追着讨债。他还想去勾搭什么小明星，结果被人家发现他已经被开除了，小明星抄起一边的啤酒瓶就给他开了个瓢，听说到最后还在那里拉拉扯扯纠缠不清。”

    许幼澜却怔了怔，脑海里猛地浮现出谢旋同她说过的那句话来。

    “为了你。”

    她抿了抿唇，却还是压抑不住嘴角忽然勾起来的那抹笑意。

    .

    S市，特殊行动处总部，一队基地。

    许幼澜按正常规定先佩戴上了伪装模拟器，她看着镜子中的自己一点点变得与之前截然不同，忍不住再一次感叹起科技的伟大来。

    在她进入特殊行动处之前，她可从来没想到过还能有这样的黑科技产品。

    许幼澜这次过来，是为了处理之前祁光说过的接任副队长的相应事宜。

    她深深吸了一口气，这才推开更衣室的门，沿着总部长长的走廊向前走去。

    许幼澜一间一间地数了过去，在一扇办公室门前停住了脚步，随后轻轻地敲了敲门，大门上的检测系统扫描完毕，为她弹开了一丝缝隙。

    她推门而入，入眼便是一个巨大的立式鱼缸，一丛丛的青翠水草被灯光映射着，与那几条色彩艳丽的热带鱼相映成趣。

    许幼澜绕过鱼缸，便看见了正坐在那十分高档的办公桌后的资料管理员，以及站在一边的祁光。

    资料管理员称得上是如今特殊行动处最为神秘的异能者了，异能种类未知，异能等级未知，唯一知道的，就是他管辖着整个特殊行动处成员的异能者身份以及现实身份的相关资料。

    顺便还负责担当着一个参谋、审核一样的职位。

    许幼澜看了看他那张白模一般的假人脸，仍旧不太能适应。

    资料管理员见她走了进来，却只是看着祁光，皮笑肉不笑地道：“我只不过是随口一说，你还真把她给叫过来了？”

    祁光冲着许幼澜招了招手，示意她过来，随意道：“叫过来听一听也是好的……顺带

    一提，之前你的第一次评估结果，我已经不小心说出去了。”

    “你！”假人摇了摇头，思忖再三，这才抬头看向许幼澜。

    他捏了个官腔，白模脸上空白的眼睛定定看着许幼澜，竟然能看出几分惋惜的色彩来。

    假人清了清嗓子，这才道：“特殊行动处，一队精英特战组10号成员，经过本次系统及综合评估，暂不具备成为一队副队长的资格。”

    许幼澜猛地抬起头来。

    “但由于你是目前一队精英特战组唯一的六阶异能者，本次破例提拔为暂代一队副队长一职。”

    假人笑了笑：“暂代和正式的区别，需要我介绍一下吗？”

    许幼澜却意外地摇了摇头。

    实际上早在之前祁光告诉她会升任副队长一职时，她就重新看过特殊行动处的相关规定细则。

    而“暂代队长”与“正式队长”之间，则有着一条巨大的鸿沟。

    正式的一队副队长，拥有仅次于队长的指挥权，可以调取绝大部分成员的相关情报，并且对临时发生的异能者相关案件进行即时处理。

    而暂代队长，则比正式队长多出许多限制来。

    与其说暂代队长是“队长”，不如说更像是一个应急的精英特战组组长。

    她可以拥有临时的指挥权和对异能者案件的即时处理权，但并不代表她可以管理一队的相关事务。

    但对许幼澜而言，这却再合她心意不过了。

    她的腰挺得笔直，右手如同宣誓一般紧紧握成拳，举在齐眉的位置。

    “是！”

    .

    “为什么不让她直接升任副队长？”祁光看着许幼澜走出了办公室，门锁咔嗒一声自动落下，这才问道。

    “她的个人实力等级和受组织的信任程度还达不到相应的等级。”假人平板着那一张脸，语气没什么起伏，“她还太嫩了，贸然把副队长的担子压上去，会把她压垮的。”

    祁光摇了摇头，像是对这个理由不甚满意：“……她的确成为异能者的时间比不上你我，但所谓的个人实力等级和受信任程度，也未免太敷衍了些。”

    “她的确还远远不足。”假人凸起的眉骨动了动，大概是个挑眉的动作，“作为六阶水系异能者，这四年来，她被你们这群人保护得也太好了些。”

    “虽然她自己不知道，但她目前参与过的任务，整整58个任务，一个A级以上的任务都没有？”假人嗤笑一声，“你们这是想把天才养成废物吗？”

    “异能者自诞生以来，就是徘徊在生死边缘的一群人。没有经历过真正的战斗的异能者，就算异能等级再高，也不能等同于个人实力。”

    “但是水系与其他异能不同，五阶以下……并不具备战斗的能力。”祁光抬起手，指尖扑闪出一线电光，“与我们这些天生的战斗系异能者相比，她的劣势很大。”

    “六阶之后，水系异能也该出现冰系一类的攻击手段了吧？”假人敲了敲桌面，“她是天生的三阶异能者，竞级速度也快得过分，不管是国内还是国外，总会有一群盯着她的人。如果你不想让她被抓去做一些什么乱七八糟的实验，那就尽快让她成长起来。”

    假人看着面前的一队队长，微笑了起来：“你还在下意识地去保护她，而她也同样在下意识地依赖你，依赖一队的其他人。特殊行动处不需要这样的队长，我们需要的是一个可以在无边的逆境之中，仍然战胜一切走出来的人。”

    祁光长长舒了一口气，了然道：“我知道了。”

    “你们需要的……是一个像谢旋那样，心

    智足够强大的队长。”

    “是，也不是。”假人眯着眼睛笑了笑，“资料里说过，她身手很好……所以，我也很期待，她成长起来之后，究竟是怎样的一副风景。”

    .

    而他们讨论着的某位心智足够强大的队长，此刻却还在与各种文件搏斗。

    谢旋十分烦躁。

    虽然她早早就料到一旦答应接手家里的生意，那么绝不仅仅只是一个光迅传媒那么简单。

    谢氏集团那庞大的产业群，迟早有一天是要全部转移到她手上来的。

    可谢旋万万没有想到，明明她只是随便折腾了几下，某对恨不得马上把手上的工作全部扔掉然后满世界度假旅游的老年情侣居然就这么觉得她肯定能稳稳接手，于是一股脑地把各种活计扔了过来。

    如果不是温几看着她可怜生怕她猝死在办公室里之后没人替他继承家业，想办法帮她拦了拦，恐怕谢旋早就被这一堆事务和各式各样需要了解的信息资料给忙得吃住都留在办公室里了。

    谢旋刚看完手上的那份资料，一抬头却发现了某个罪魁祸首正搬了一把椅子过来，端端正正地坐在她面前。

    谢旋冷淡地瞥了他一眼，把目光收回眼前的文件上：“怎么了？”

    “旋旋，”温几叫得十分谄媚，一副恨不得冲上来倒茶捶腿的模样，“我看了一下元青娱乐，该带走的都带走了，就是……要不把许幼澜签到我工作室里来吧？”

    谢旋抬眼看着他。

    “肥水不流外人田，”温几一副精打细算，为自己的决策而惊叹的表情，“你放心，我会好好给你捧出一个新摇钱树来的。”

    “不需要。”谢旋冷淡拒绝，“你先管好你自己再说，你经纪人说如果你接下来一个半月内还不打算接新戏，他就辞职不干了。”

    温几回忆起自家经纪人的那副嘴脸来，缩了缩脖子，悄没声地溜出了谢旋的办公室。

    这时候，谢旋脸上才缓缓勾起一抹笑意来。

    她回忆起之前不小心在微博上看到的内容，眼神越发危险了几分。

    【@澜几我吃了：#蓝鲫cp#给你们安利一个神秘的cp，软萌武力值爆表女alphaX淡定皮皮受男Omega了解一下！真的好磕！吃我AO剪辑安利大法！】

    谢旋不屑地冷哼一声，点击举报。

    休想。

正文 晋江文学城独家发表

    和从上学起就极其痛恨数学以及与数学相关的各种商业活动的温几相比, 谢旋简直就是反着长的。

    那时候温几的数学有多差，谢旋的数学就有多好。

    如果不是十年前她意外觉醒了火系异能, 随后又很快被卷进异能者的斗争和研究当中, 谢旋现在恐怕早就当了好几年的谢总了。

    不过……要是早知道继承家业是这么一回事情, 她恐怕就不回来了。

    谢父谢母想要甩手不干的愿望十分迫切, 于是趁着谢旋手上的工作刚刚告一段落, 就打了个电话过来, 让谢旋陪着他们去国外参加一个经济论坛的峰会。

    名义上说是陪着，但实际上恐怕又是打着到地方就把任务交给她，自己跑去到处游玩的念头。

    这一次的峰会，到场人物在全球都有着不轻的分量, 对于现在的谢旋来说, 倒的确是一个不错的锻炼机会。

    可惜时间太紧, 最迟明天晚上就要动身。

    这么一去半个多月，许幼澜那边才刚好完成《天问》的第一波宣传, 恰好空出来一段休息时间，结果又要被这么一下子耽搁去了, 整整大半个月都见不了面。

    谢旋遗憾地叹了口气。

    许幼澜是个很乖的小可爱，虽然极偶尔会小白眼狼附体反咬一口, 但不得不说，绝大多数的时间, 许幼澜的性格和相貌，都极其符合谢旋的喜好。

    尤其是投喂的时候，能让谢旋这么一个时常被二队全体队员评价为“铁石心肠”的队长大人, 发自内心地喜欢这种被依赖一样的感觉。

    这副模样要是被二队的那些人看见了，恐怕连下巴都能被惊掉。

    谢旋看了一眼时间，确认完手上的工作已经处理完毕，仗着自己是老板没人敢管，自己给自己批了个早退，提前离开了公司。

    之前许幼澜就同她商量好了，这一次去许幼澜家里，许幼澜给她打下手。

    .

    投喂完某只已经被谢旋用厨艺牢牢拴住的小动物后，谢旋站在落地窗前看了看外面远处灯火辉煌的城市夜景，随手伸指弹了弹摆在一边极简风格高脚架上的玻璃鱼缸。

    里面两条正缠绵地缓慢追逐着的锦鲤被吓了一跳，在鱼缸里疯狂窜动起来。

    谢旋饶有兴趣地看了一阵，见许幼澜洗完碗走了过来，声音里带着点慵懒的笑意：“你这鱼养得不错。”

    谢旋的母亲向来喜欢养小动物，可惜抱回家的猫从不亲她，一不留神就放养成了一只只喜欢回来吃顿饭就跑的小野猫，养的鱼更是一不小心就被猫隔三差五地捞起来吃掉，最后一条锦鲤在水深火热中挣扎着活了三个月，最后掺入自来水过多，不幸死于氯中毒。

    谢旋偶尔回家的时候见过谢母站在鱼缸前逗鱼，她不敢养什么娇贵的品种鱼，只能养点糙生糙长的锦鲤，可惜那些锦鲤一进了谢母的鱼缸，各个都是一副没精打采的模样，谢旋还没见过像许幼澜养的这样欢快的锦鲤。

    许幼澜的手指轻轻点着玻璃缸壁，那两条锦鲤便像是发现了什么新奇的东西一般，追逐着游了过来，隔着玻璃鱼嘴一张一合，看上去就像是想要亲吻许幼澜的手指一般。

    “那当然，我养鱼用的……”许幼澜得意满满地仰起头来，猫儿眼里全是星星闪闪的光，然后噎住似的卡了一下，“……我养鱼可厉害了！”

    谢旋学着她的样子，把手指抵了上去，那两条锦鲤却像是遇到了什么洪水猛兽——不烈火猛兽一般，惊恐地退开，缩在里谢旋最远的角落里试图假装自己是两条假鱼。

    许幼澜忍不住扑哧一笑。

    谢旋抽回手，屈起

    食指和中指，轻轻夹了夹许幼澜小小的鼻尖：“……果然是你养的鱼，和你一模一样。”

    “我明天得出国一趟，”她用食指顺着许幼澜的鼻梁一刮，“得去半个多月，接下来你可就见不到我了。”

    那双猫儿眼瞪得圆了些：“你要去做什么？”

    “去开个会，稍微有点麻烦，”谢旋忽然靠近了一步，眼底映着窗外璀璨的灯火，“……所以，我想在走之前问问你。”

    她身高比许幼澜高着一拳左右的距离，离得远一些时倒是感觉不到什么，可每当她这么一靠近，身高的优势就越发明显。

    许幼澜被她气势压得稍稍往后退了一步，耳边便听到了谢旋刻意放轻了、带着温柔的声音。

    “你说，我们现在的关系算是什么呢？”

    “……”谢旋这话问得十分暧昧，许幼澜目光一触及那凤目眼底的温柔，便触电般地缩了回去，手指不自觉地抓着衣摆，扣扣索索地绞来绞去。

    谢旋眼底添了几分笑意，哄她道：“说啊。”

    许幼澜差点被她的语气蛊惑。

    她人生这二十四年，还从来没遇上过这样的诱惑。

    谢旋的唇近在眼前。

    那张唇今天涂了薄薄的哑光口红，偏冷偏深的红色让那张漂亮的唇显得越发冷艳而蛊惑人心。

    可惜，也同样很容易让人想起那个雨夜。

    许幼澜闭上了眼睛，拒绝一切美色诱惑，却不知道此刻自己紧紧闭着眼睛的模样，在别人眼里简直乖巧得像是一只小奶糕，一口就能被吞下去。

    于是谢旋向前再迈了一步，抬手想要去勾她的下巴。许幼澜感到了她的靠近，连忙再后退了一步，腿却撞上了软软的布艺沙发的扶手。

    许幼澜没能稳住自己的身体，一个重心不稳倒了下去。

    她惶惶然地睁开眼睛，却正好望见了谢旋伸手勾住她的腰，随着她倒进了沙发里。

    谢旋的膝盖抵在她身侧，柔软的沙发随着重力陷了下去。

    谢旋低低笑了一声：“怎么？就算不愿意说，那也不用这样吧？”

    许幼澜的脸蹭地红了起来。

    猫儿眼被欺负得微红，许幼澜在她面前总是想不起来伪装眼神，于是那双猫儿眼里的水色便将她的想法泄露得一清二楚。

    明明满眼都是情意，心动得不得了，却偏偏还要坚持着。

    谢旋慢悠悠地在心底猜测了一圈，想来也不过是在纠结那些“到底要不要主动表白”一类的事情吧。

    她忽然想起了，上一次那个雨夜里，似乎许幼澜就已经亲口向她说过“我喜欢你”这四个字了。

    谢旋的拇指缓缓摩擦过许幼澜的下唇，随后被恼羞成怒的许幼澜一口咬住了指腹。

    许幼澜的力气不大，只是轻轻地叼住了，尖尖的小虎牙没能咬上去，只在她手指边缘磨蹭着，有些微微的痒。

    谢旋无奈地笑了笑，抬起食指点了点她的鼻尖：“松开。”

    许幼澜理直气壮地一眼瞪了回去：——不松！

    “好了，不说就不说吧……”谢旋缓缓低下头来，长发自她肩侧跌落下来，痒痒地戳着许幼澜的脸侧，“我都要离开了，那就最后和你讨一件东西吧。”

    许幼澜不肯松开牙关，含含糊糊地道：“……什么东西？”

    “再见吻。”

    她略略侧过头，启唇轻轻吻上了许幼澜的唇。

    这个吻温存、克制、短暂。

    浅尝辄止。

    谢旋的口红只花了一点点。

    .

    谢旋次日启程，离开S市。

    许幼澜没有去送她。

    这理由说起来颇有些难以启齿，但这的确是事实。

    许幼澜失眠了。

    两个人第一次亲得嘴都肿了的那个晚上，许幼澜也没有这么难睡过。

    她大半夜地躺在自个儿的床上翻来覆去，心潮澎湃，可她自己也不知道心里翻涌着的到底是什么东西。

    等她翻滚得终于感到了一丝困乏，遮光窗帘的缝隙间都已经透出一丝明亮的天光来了。

    而等她支撑不住勉强囫囵睡了一觉之后，醒过来时那眼底的黑眼圈，浓重得连遮瑕效果最好的那瓶遮瑕膏都没能掩盖住。

    她对着自己的脸一通折腾，等她勉强折腾完之后，谢旋已经上了飞往国外的飞机。

    许幼澜看着谢旋发过来的短信，也不知道是遗憾还是庆幸地叹了口气。

    她才刚刚松了口气，把脸上抹得出奇厚重的妆容给一点点卸干净，就看见了一条来自特殊行动处的通知。

    【一队特战组10号成员：任务编号A-0423，是否接受新任务？】

    许幼澜之前给祁光报备过自己的行程，她恰好结束了《天问》的一轮宣传，接下来的时间相对宽松，祁光也应该是看准了这一点，才掐着这个时间来分配任务。

    但与以往不同，这一次的任务……

    居然是A级！

    要知道在此之前，她参与过的任务，几乎全是B级和B级以下。

    许幼澜好奇地点开了任务详情。

    【全球经济巨头正在分别从世界各地赶往W地，准备参加即将在W地举行的经济论坛峰会。但与此同时，异能者领域的暗流也在蠢蠢欲动。我们无法阻止对方的暗中行动，却可以用自己的能力去保护别人。行动吧！异能者们！】

    许幼澜：“……”

    许幼澜：“？？？”

    许幼澜：“！！！”

    这什么鬼？！

    猫儿眼微微睁大，难以置信又哭笑不得地看着那条任务详情，开始怀疑是不是自己的记忆除了差错。

    她明明记得原来的任务是很正经的！

    为什么A级任务的画风会如此截然不同？！

    还充满了一种迷之羞耻的中二气息？！

    她没忍住戳开了祁光的通讯频道，发送了一长串的“？”过去。

    祁光的回复很快。

    【一队特战01：……习惯就好。】

    【一队特战01：你没看错，A级任务就是这样。】

    【一队特战01：任务发布员不同，这也是我们无法掌控的……】

    【一队特战01：这次保护任务，提前准备一下，已经有任务保护目标前往W地了。】

    许幼澜看着那个长长一串的地名，忽然觉得有些眼熟。

    W地，经济论坛峰会，开会。

    总不会和谢旋去的是同一个地方吧？

    许幼澜接下了任务，她从上到下仔仔细细地看了一遍，没有发现保护名单上有谢旋的名字。

    唯一和谢旋沾边的，也只有一个明显是男性的名字——“谢颐章”。

    她稍稍松了一口气。

    .

    特殊行动处的队服是一身纯黑色的紧身衣，弹性十足方便行动，唯一的缺陷是容易把人的身材暴露无遗。

    许幼澜开着模拟器，带着几分羡慕的眼神，扫过身边的祁光手臂上流畅而富有力量感的肌肉

    线条，然后和对面坐着的某位白斩鸡队员面面相觑。

    祁光对此一无察觉，重新交代完相应的任务细节之后，忽然转头问道：“10，六阶之后，对如何作战有思路了吗？”

    许幼澜有些茫然地眨了眨眼睛：“……不就是冰和水蒸气形态吗？”

    “蠢。”祁光毫不留情地扔下这么一句评价，看向对面的白斩鸡，“07，给她演示一下。”

    白斩鸡……07是五阶土系异能者，他笑了笑：“演示就算了，咱们这可还是在几万米的高空上，我怕掉下去。”

    “异能者使用异能，永远要选择适合自己的那条路。”07解释道，“比如我是土系异能者，还是个对土木工程十分了解的人，所以我既可以依靠我对土系异能的掌控，给对方挖陷阱造机关，也可以依靠土系的特性来阻挡对方的异能进攻，甚至可以学一学日本动漫……”

    他比了个忍者结印的手势：“土遁·溜之大吉之术！”

    许幼澜噗嗤一声笑了出来。

    “你自己拥有什么样的能力，就要用自己的异能把这样的能力运用起来。”07嘿嘿一笑，把玩了一路的手机扔给了祁光，“物尽其用，异能的存在是为了让我们更好地生活……”

    07啪地一声双掌合十：“所以！队长！为了让小弟不再失联！劳烦您给小弟充个电成不！220V和2A的接口！最好再开个快充模式！”

    祁光抬手接住那个手机，冷冷地看了过去。

    07不为所动，强行把自己的注意力全部转移到许幼澜身上来，帮她大开脑洞：“你看，冰形态是很好塑性的，想要什么武器随手造出来捏一个就行，甚至还可以考虑一下给对方来个冰桶密封、冰雕体验，然后下个滚锅放进蒸笼……对不起我有点饿了。”

    “闭嘴。”祁光把手机扔了回去，只觉得这群所谓的精英异能者有些不靠谱得可怕，她头疼地扶了扶额头，转过去对许幼澜叮嘱道，“……具体的运用，小聪明偶尔可以用一用，但更多的，还是得看你自己的实力。”

    “我们的对手不是普通人，而是一群和我们一样的异能者。”她郑重道，“异能者的较量中，这些小花招能起到的作用十分微小，战斗中永远实力至上。”

    祁光冷静而锐利的目光扫视过机舱内的一队特战组成员，喝问道：“知道了吗？！”

    “知道！”

    众人异口同声。

    随后一阵骚动，悄悄传递起了什么东西。

    祁光低头查阅任务相关情报，而传递的长队在许幼澜处结束。

    某位刚刚上任的暂代副队长被迫硬着头皮，挂着个假笑看向祁光：“队长，可以充个电吗？”

    祁光：“……”

正文 晋江文学城独家发表

    飞机在W地机场降落。

    根据祁光那边的消息, 国内需要保护的重要商界人士搭乘的航班将会在一个小时之后降落。

    虽然目前已知敌人以异能者为主，但作为一个尚未在世界范围内公开的群体, 特战组成员也依然只能暂时先扮成普通的保镖。

    各人领完自己的保镖标配低调西装, 很快便各自换好衣服。

    许幼澜站在镜子前, 正了正自己的领带, 镜子里模拟器伪装出来的面孔陌生而奇怪, 她颇有些不适应。

    她调整好挂在右耳上的无线耳麦之后, 转头看向一边正在整点枪械装备的祁光，问道：“这一次不是经济论坛峰会吗？怎么会出现异能者。”

    祁光熟练地将枪械拼装好，抬眼看了看她，答道：“……反异能联盟想要搞出点大事很久了, 今年尤其频繁, 稍微大一点的国际活动, 总会有他们的身影的。”

    “该庆幸还好对方刻意针对的只是异能者，”祁光飒然一笑, “他们针对这些重要的国际活动，也不过是为了逼出我们这些异能者而已。”

    许幼澜抿了抿唇。

    她曾经以为, 反异能者联盟就是一个由异能者组成的恐怖组织，可随后零星听到的消息, 却分明不是那样。

    反异能者联盟正如其名，一切行动仅针对非本联盟的异能者, 包括各国政府组建的异能者机构，民间组建的异能者组织，以及散落在世界各地、从未被任何组织收纳的异能者。

    她眼神渐渐冷了下来, 却一不留神被祁光重重拍了一巴掌。

    “好了，专心任务，别想其他。”祁光低声叮嘱道，“第一次出A级任务，谨言慎行，跟好你的前辈们，别到处瞎跑。”

    许幼澜点头应下。

    分配完相应的武器之后，任务保护目标人物们所在的客机便降落了下来，特战组成员很快混入了原有的保镖群之中，护送着这群身家高得吓人的重点保护对象们前往会议场馆。

    许幼澜对着名单和目标信息查了一遍，清点到“谢颐章”这个名字的时候顿了顿。

    照片上的老先生即使两鬓微微花白，双眼却仍旧炯炯有神。许幼澜照着他的模样推了推，觉得这位浑身上下都是大佬气息的老先生，年轻时想必也是一位美男子。

    她一抬头，恰好就看见了那位老先生穿着一件修身的风衣，十分绅士地任由身边人挽住自己的手臂，款款从许幼澜面前走过。

    许幼澜随手一翻名单，下一页便是谢颐章身侧的那位夫人。

    温珺。

    这一对儿老夫老妻黏糊得紧，亲密地挽着手，时不时地低下头凑近说几句话，脸上都是微笑。

    07站在一旁，见了这一幕，忍不住趁着两人走远，啧了一声。

    许幼澜耳力好，听见了他在一边偷偷自言自语吐槽：“……这是什么有钱大佬强塞的高级狗粮，呸！不吃！”

    许幼澜：“噗。”

    一队特战组员：“噗。”

    .

    随后的经济论坛峰会照常举行。

    特战组作为一队最强大的战斗力，一向轻易不出动，可谁知这次出动了却始终风平浪静，反而是国内不怎么太平起来。

    国内虽说一直没有出现过什么大的动作，但相对于以前，各种小事件发生的频率却在上升。

    特战组由于只负责异能者相关的事件，其余情况则交由普通人处理，因此当国内的成员忙到发疯的时候，他们却连那些保护对象的面都难得见到一次，个个闲得发慌。

    一队的其他行动组偶

    尔听说他们这群精英特战组在国外过得悠闲逍遥自在，发过来的消息字里行间都透露着柠檬的气息。

    眼看着经济论坛峰会也进入了尾声，就在所有人暗自祈祷别再出什么意外的时候，也不知道是不是所谓的墨菲定律终于应验，那些担心发生的情况，终于证明了反异能者联盟或许会迟到，但绝不会缺席。

    当爆炸声骤然在会议中心的一角响起时，全新的异能波动终于出现了。

    03紧紧闭着眼睛，薄薄的眼皮下眼珠不断地滚动着，仿佛正在看着什么。她嘴唇微动，猛地睁开了眼睛，看向面前正在待命的许幼澜。

    祁光等人已经分别赶往会议现场和爆炸方向，03是精神类异能者，对异能方位和异能能力强弱感应十分敏感，堪称异能监测雷达，可惜战斗力却是队内的倒数，不得不留下许幼澜策应。

    03扶了扶耳麦，语速极快：“附近3km范围内，目前已发现23名异能者，其中三分之二为三阶以下异能者。”

    祁光的声音从耳麦里传了出来：“集中位置？”

    03摊开左手，右手手指在掌心点了点，将感应方位与现实位置重合推算完毕，报出结论：“会议厅方向。”

    许幼澜耳朵动了动，突然站起身来，探身看了看外面。

    有惊慌失措的工作人员跌跌撞撞地从大门内跑了出来。

    她还没来得及把身体收回来，身体便忽然感应到了一丝危险的气息。

    许幼澜下意识抬手，一道半圆的冰墙骤然自露台的栏杆上长出，恰好挡住了一颗子弹。

    许幼澜的眉头微微蹙起，她手指一收，冰墙瞬间汽化殆尽，恰好看见一人将手里的狙击枪扔下，从脚边的箱子里扛起一个火箭炮筒，墨镜在阳光下闪了闪，似乎还冲着她咧嘴一笑。

    ！！！

    她反身撤回屋子里，伸手扯过03甩进墙角，随后一个蛋壳似的冰盾瞬间在她身后立起！

    03被撞得咳了一声，还没等她问出话来，屋内便猛地一震！

    许幼澜清晰地感受到那一发火箭弹的威力几乎瞬间将厚厚的蛋壳冰盾融化了一半的厚度。她眼神一冷，向着03点了点头，示意她留在原地，便侧身从冰盾一侧的缝隙处钻了出去。

    .

    “优先控制对方，尤其是持有重型武器的那几个。”祁光快速地命令道，“06，救人！”

    身形矫健的短发女子迅速脱下有些碍事的西装外衣，随手一扔，手中电光一瞬即逝，前方刚刚从窗户翻进走廊的那人便应声而倒。

    06应了一声，她的空间位移异能需要一定的缓冲时间，她同07对了一样，身形微微扭曲，瞬间从原地消失不见。

    她出现在室外最混乱的地方。

    几个抢先跑出去的工作人员全然没想到自己会撞上一些更可怕的家伙，那几人被吓得呆了，明明对面的枪口已经直直地指向了这一边，他们却一动不敢动地愣在原地。

    下一秒，06的身影出现在了前方。

    她的异能并不足以让她在短短那么零点几秒的时间内将这几人带走，不过——

    “07！”

    厚重的土墙应声而起。

    子弹悄无声息地没入其中。

    06反手扯住这几人的衣领，强行将对方转移到了室内。

    而07的任务仍未结束。

    如果有人能够站在最高处看下来，便能瞧见地面正轻微地蠕动着，仿佛有什么东西在地下反复钻来钻去一般。

    祁光的手指轻轻搭上扳机，瞄准了不远处肩上扛着火箭.

    炮筒的人。

    加了消声器的枪声十分微小，本应无人察觉，那个人却仿佛忽然间意识到了什么一般，向右让出了一步。

    对方的感官显然经过了异能的强化，否则绝不可能躲过祁光的这一枪。

    而其余的几人显然也立刻发现了这一情况，甚至有人抬起头，看向了祁光所在的方向。

    ……全都是异能者。

    祁光抬起手，电光如游蛇一般在她指间流窜，随着她垂下手臂的动作，瞬间没入地面。

    电光自地面扑闪而起，随着土地忽然翻转塌陷，那几个异能者一时不防，竟被电得浑身抽搐麻木，随后直直跌进了土系异能者早就布置好的陷阱之中！

    “07警戒！”祁光断声喝道，“03、10负责解决对方新增异能者，其余人跟我保护和转移非异能者！”

    .

    许幼澜跃上最后残存的一截露台栏杆，最近的那几人已经被解决。她左手扶了扶耳麦，右手则斜斜向下伸出，一根冰柱便自地面如旗杆一般凝结起来，直伸到许幼澜的面前。

    她随手揽住，借着柱子的缓冲自楼顶一跃而下，落地的瞬间那根冰柱随即倒下，在半空中汽化了部分，剩余的部分约有两米，倒入许幼澜手中。

    03的声音在她耳边响起：“2点方向三阶异能者1人、11点方向四阶异能者2人……”

    冰晶在棍尖凝结，带着森寒的气息，一棍横扫而出！

    对方猝不及防，几乎瞬间被这么重重一棒打折了两根小腿骨，倒在地上哀嚎起来。

    许幼澜棍尖遥遥指向前方的那两人，冰花自地面绽放，瞬间将对方的四肢冻结进厚厚的冰层之中。

    03舒了口气：“目前强化类异能者已被控制住……”

    “不对！”03的声音陡然焦急起来，“这一次前来的异能者，还有一个六阶火系！”

    .

    “攻势已被阻断，要继续追击那些商人吗？”

    坐在车顶的红发少年晃了晃脑袋，勾起一个坏坏的笑来：“追击他们干嘛，不就是一群……只知道大叫救命的蝼蚁。”

    “我好不容易才让那个家伙把我带出来，可不是为了踩蝼蚁的。”

    少年一击掌，属于六阶火系异能者的威压便冲天而起，站在车前的下属闷哼一声，被这样毫不避让的威压冲击得几乎要颤抖起来。

    “这样……那个人也就应该知道，我出现在这里了吧？”少年嘻嘻一笑，“我倒是要看看，到底是我这个‘乳臭未干’的小孩子厉害，还是她那个连异能核都要碎掉的老人家厉害。”

    少年从车上跳了下来，拍了拍手：“我可是为这一次的战斗，期待了很久啊！”

正文 晋江文学城独家发表

    会场内一片混乱。

    危机来临的时候, 即使是这些见惯了各式各样的大场面的人物，也免不了惊慌失措。

    谢旋站起身来, 给慌乱的人群让开通道, 顺手扶了一把一个差点被推搡的人群挤倒的工作人员。对方显然也已经慌了神, 想不起来该说什么, 随后便被人群带着向门口涌去。

    原本的保镖团队有所损伤, 但场面过于混乱, 谢旋一时间也看不清楚。

    她朝着与人流相反的方向走去，距离会场大门最远的位置，就是目前最空旷的区域。

    这是目前暂时不会被人打扰到的地方。

    谢旋那两条英气的眉蹙了起来，紧紧闭上了双眼。

    如果只是单纯的恐怖袭击, 那么接下来的情况的确十分棘手。

    但是……就在刚才, 她突兀地感受到了一丝异能者的能量波动。

    墙面猛烈震动, 爆炸声让原本就慌乱的人群情绪更加激动了起来。

    她仔细地辨认着周围的异能能量波动，绝大多数来自外围的异能波动, 似乎仅仅只是一些强化类的异能者。

    强化类异能者以自身能力为基础，异能主要体现在身体器官、五感、力量等的强化上, 与其他类型的异能者相比，或许对普通人使用异能作用很大, 可放到异能者的战斗中来，就显得微不足道了起来。

    与元素类和精神类的异能者相比, 强化类的异能者战斗依然主要依靠他们自身的能力和现代战争武器，而机械与肉体的相应限制，使得他们在异能者的战斗中显得尤其弱小。

    而元素类异能者拥有极广泛的异能运用来源, 运用方式也十分多样，当这些手段被用进异能者的战斗之中时，威力便绝非强化类异能者可比。

    也正因如此，特殊行动处各队的精英特战组中，队长和副队长，至少有一个人是元素类异能者。

    谢旋微微凝神，捕捉到了几丝熟悉的异能波动。

    是一队的特战组。

    虽然她在此之前并没有听说一队有相关行动，但既然祁光能出现在这里，那么目前的局面应该还在可控范围内。

    谢旋不禁庆幸还好自己的父母忙着去旅游，直到现在都还没有回来的打算，否则一旦撞上这样的场面，恐怕会被狠狠吓到。

    她正打算混入普通人之中跟随撤离，才刚刚抬起脚，却像是忽然间察觉到了什么一般怔住，猛地转身看向另一侧。

    谢旋微微眯起眼睛，仿佛能透过这栋楼厚厚的墙壁，看到远处一道冲天而起的异能威压。

    火系，六阶。

    她的眉头蹙得更紧了几分。

    异能者永远对与自己同系的异能能量感应最为灵敏。

    ……是前不久被特殊行动处公告提醒注意的那个异能者。

    元素类的异能者占比不高，而能够爬到五阶乃至五阶以上的异能者更是凤毛麟角，谢旋作为最早一批异能者，记忆中能够达到这种等级的火系异能者，也仅仅只有那个破小孩。

    对方显然也对她这个同系异能者十分忌惮和敌视，这一次如此明目张胆地示意，更像是一次宣战和挑衅。

    是冲着她来的。

    谢旋唇角浮起一抹笑意，快步跟上人群。

    祁光他们解决完了那些异能者的攻击，随后立刻赶往会议现场，开始协助原有的保镖团队保护人员撤离。

    谢旋远远地隔着人群望了望那几个面目全非，如果不是还能感应到身上淡淡的异能波动，几乎要和周围的保镖混作一团的人，缓缓引动了一丝异能。

    其中一人像是感应到了什么，怔了怔，猛地转过头来看向谢旋的方向。

    谢旋定定看着她，随后举起右手，连续比了几个手势。

    祁光看得分明。

    【保护群众先行】

    【我牵制对方】

    谢旋收回了手臂，向着祁光的方向微微颔首，随后朝着人群撤离的相反方向走去。

    .

    “咦？”

    许幼澜的耳机里传来03的声音，随后便传来窸窸窣窣的切换频道的声音，应该是她发现了什么特殊情况，正在单独向祁光汇报。

    而在许幼澜听不到的频道，03正在向祁光汇报着目前的情况。

    “队长，会议场馆方向，发现了另一个六阶火系异能者，还很像是……”

    “二队队长？”祁光冷静的声音从耳机里传了出来。

    “……是，”03答道，“您怎么知道？”

    对方泄露出来的能量波动极其轻微，如果她不是异能感知系的异能者，恐怕都无法发现对方的异能等级。

    “因为我看到她了。”祁光的声音里带上了一丝不悦，“替我转接10。”

    祁光死死盯着谢旋转身离开的那个方向，感应到远方那道嚣张至极的火系威压正向着这边缓缓移动过来，眉头紧锁。

    谢旋的名字并不在这一次华国出席的相关受保护人的名单上，祁光并不知道她为何会出现在这里。谢旋作出的决定虽然冒险，却也同样让祁光无法拒绝。

    保护普通民众对于祁光这样军人出身的人来说，几乎就是刻在骨子里的本能。那个火系异能者的目标很有可能就只是谢旋一个人，而她不可能为了让谢旋跟随队伍一起行动，去冒让六阶火系异能者攻击整个队伍的危险。

    火系异能者的杀伤力太过强大，对于这些没有应对经验的普通人来说，只需要一个范围稍稍大一些的火场，就能将他们活活困死在里面。

    即使同为六阶的水系异能者在场，祁光也不可能冒这个险。

    03将通讯线路切换给了许幼澜。

    “10，”祁光咬了咬牙，“有普通民众落单，现在已经被对方的六阶火系异能者盯上，你负责去拦住对方，03会给你位置。”

    “务必给我把落单的那个人活着带回来！”

    许幼澜神情一凛，心底陡然升起一丝不安来：“是！”

    .

    谢旋离开的速度很快。

    她的异能核现在虽说还达不到恢复完全，却也已经好了大半，偶尔用一用异能，似乎也算不上什么吃力的事情。

    她在心里大致盘算着一会儿之后的战斗。

    那个破小孩比她晚一年觉醒，如今也已经觉醒了整整九年，却直到刚刚结束的异能捷径期才突破六阶，这样的资质虽然算不上顶尖，却也还能勉强算个中上水平。

    她虽说是六阶巅峰，使用六阶异能战斗的经验也足够丰富，可受到异能核的影响，她的战斗必然不可能做到全力以赴，最后鹿死谁手也未可知。

    谢旋推算着方位，确认自己已经走到离祁光他们撤离的方向完全相反的最远位置，忽然旋身跃起，一个肘击撞破了玻璃窗，跃到了窗外。

    窗外是一片开阔的花园，及膝及踝的小花此刻开得正艳，与不远处的一潭小小的人工湖水相映成趣。

    不过很可惜。

    谢旋一步步地踏进花丛中央，等待着对方的到来。

    破小孩来得很快。

    那丛明红色的头发晃进谢旋的视野里，扎眼得如同马路上

    一个明亮的红灯。

    看着中二气息十足。

    红发少年倒是没想到这么轻易就能把谢旋给逼出来，他早在之前来到华国执行反异能者联盟的任务时，就曾经千方百计地想要把谢旋单独逼出来一决胜负，可直到谢旋被人搞得异能核都要爆了，他都一直没能找到合适的机会。

    不过这次也同样很不错。

    虽然谢旋没有以前那么强，但是……如果能击败她，杀死她，再带走她的异能核，他就必将成为未来最强的火系异能者。

    他会成为唯一的元素类、并且是火系的七阶异能者。

    那样的话，就不会再有任何人看不起他了。

    红发少年咧起一边的嘴角，华语的发音十分别扭：“谢，能够见到你，我非常高兴。”

    “我是艾尔丁，反异能者联盟火系异能者，即将取代你成为目前最强的火系异能者。”

    他咧起一个大大的笑容来，欧式的面容上却见不到任何的阳光，反而显得有几分怪异的恐怖：“谢，死亡吧。”

    谢旋没有说话，只是淡淡地看着他，仿佛作出这么多宣言的艾尔丁与寻常人没有任何的区别一般。

    烈火猝然在这片花海中燃烧起来！

    艾尔丁纵身跃起，高温的蓝色火焰自他掌心被斜拉而出，在空气中呈现出渐变的蓝、白、金、红的色彩来，随后如同一记沉重而可怖的炮击一般，向着谢旋的方向落了下来。

    他并不打算和谢旋多做什么斗争，而是准备直接击杀谢旋，随后立刻带着她的异能核离开。

    谢旋的唇角缓缓挑起一丝笑意来。

    她不多不少，微微向后退了半步的距离，右手斜斜伸向前方，打了一个响指。

    那束可怖的火焰柱如同瞬间被引爆了一般，竟呈现出一个反弧形，向着艾尔丁的方向爆炸开来！

    艾尔丁及时一收，借着爆炸的冲击力在空中翻了一个跟头，远远落到了地上。

    谢旋显然不是什么能被轻易解决掉的存在。

    艾尔丁却嗬嗬笑了起来，眼睛里满是贪婪，如同一只非洲草原上的鬣狗一般，用森绿的目光紧紧盯着眼前的高挑女人。

    谢旋动用异能的那一瞬间，艾尔丁感应到了存在于对方颅骨之下的、散发着炽热而诱人的气息的异能核。

    那将是他的战利品。

    艾尔丁危险地笑了笑，脚掌毫不留情地踏过一丛烧焦了一半的鲜花，飞身而起再度进攻！

    而这一次他没能再一次如愿。

    .

    许幼澜按着03的指示，提气穿越过大半座建筑，随后飞身撞破了二楼的窗户，直接突破大楼的限制，接近那个不知来意的火系异能者。

    热浪扑面而来。

    她看见那个红发少年露出一个对她而言几乎是刻骨铭心一般的恶意笑容，随后飞身而上。

    而他扑向的那个人，许幼澜再熟悉不过。

    高挑的女人鬓发微乱，却并不显得狼狈，此刻甚至还有功夫带起嘴角一丝浅浅的笑容，那双狭长的凤目眼底，依稀带着几分不屑轻蔑的嘲讽。

    ——谢旋！！！

    严冬降临。

    酷寒熄灭光火，无尽的冰霜蔓延开来。

    炽烈燃烧的火焰被自地面骤然生长的冰棱刺穿，随后冻结在无数盛开的、由冰棱组成的冰花中间。

    没有人能够形容那一瞬间的壮丽。

    如同最荒谬也最惊艳的特效场景一般，漫天的火光被冰蓝色冻结，被火焰吞噬了一半的花朵结成被冰封的标本，随后在

    少女落地的一瞬湮灭成灰烬。

    许幼澜所有的愤怒被裹挟在异能之中，直直向着那个红发少年奔去。

    对方反应不及，被自地面升起的冰柱瞬间冻结冰封。

    而许幼澜则在电光火石之间，闪身来到了谢旋身后。

正文 晋江文学城独家发表

    许幼澜不知道谢旋为什么会出现在这里。

    她也完全没有想到, 祁光口中落单的那个普通人，居然是谢旋。

    因此, 当她看到谢旋的身影定定站在那一片燃起连绵火焰的花海中时, 几乎心胆俱裂。

    她来不及多想, 只出手阻拦住对方之后, 下意识绕到了谢旋的身后。

    许幼澜在她颈侧轻轻一敲, 随后伸手接住了谢旋软倒的身体。

    谢旋应该没能看清她的模样。

    许幼澜伸手, 有些吃力地将她抱了起来，在离这边稍远的位置放了下来，手指轻轻一弹，一道厚厚的冰盾便如同蛋壳一般将她保护在其中。

    许幼澜这才转过身来, 看向那个刚刚从冰柱中脱困, 身上还带着湿漉漉的水迹的红发少年。

    “水系异能者？”站在对面的红发少年提起身上被水浸湿的衣服, 轻轻抖了抖，那些洇出的深色湿痕便以肉眼可见的速度消失了, “来得还挺快的。”

    他对着许幼澜掀起一个满是恶意的笑容来，眉目间的神色, 几乎与四年前分毫不差。

    仍然是一个稚气未脱、却比恶魔还要可怕的笑容。

    许幼澜定定地看着他，像是想要确认什么, 那双圆圆的猫儿眼里的光却一点点暗沉了下去，像是忽然沉入了深海, 酝酿着无穷无尽的惊涛骇浪。

    她一字一顿道：“是、你。”

    许幼澜不可能忘记眼前的这个人。

    即使他已经长大了，身高窜了上去，脸庞也长开了许多, 可他骨子里的那份对世界的恶意，就像是最最鲜明的标志一样被铭刻在灵魂上。

    艾尔丁惊讶地眨了眨眼，伸手指指自己，用蹩脚的中文问道：“你认识我？”

    水系和火系异能者向来都是异能中互相克制得最为明显的一对，他对与自己同系的火系异能者一向十分关注，但水系异能者也是他关注的第二顺位。

    虽然面前的这个人显然和谢旋是一伙的，脸上也恐怕带了模拟器变声器一类的东西，但异能是不会骗人的。

    如果他早在之前就已经见过面前的这个异能者，这样的强大的、注定会成为劲敌的对手，他早该注意到了才对，绝不至于全无印象。

    许幼澜没有回答他。

    她的回答是一道破空掷出的冰刃。

    艾尔丁倒是还从未碰上过六阶的水系异能者，在他印象中，水系异能者一向废得可怕，除了在克制火系异能者上很有一手，别的时候，和一个普普通通的辅助异能者没有什么区别。

    而在此之前他遇上过的那些水系异能者，打起架来和一个高压水枪也差不了多少，异能等级更是比他低得多了。

    因此当他瞥见那几道白花花的冰刃的时候，仅仅不以为意地随手挥出一道火焰。

    冰刃没有如他想象中那样被火焰融化消亡，仅仅只是被那滚烫的火焰烧灼过锋刃，竟像是被开了刃一般，冰刃剔透而晶莹，直直冲着他扎了下来。

    艾尔丁后退了几步，冰刃掷出的力量耗尽，深深嵌入了焦土之中，随后被仍旧带着高温的地表融化。

    红发少年原本轻蔑的眼神陡然认真了起来。

    这个水系异能者……似乎远比他想象中的要棘手许多。

    艾尔丁脸上的笑容收敛了起来，他眯了眯眼睛，对眼前的这一场战斗兴味十足。

    高温自他身侧向外蔓延开来。

    原本那些被许幼澜的异能冻住的花朵，此刻在高温的冲击下瞬间枯萎凋零。

    许幼澜足尖点地，身形瞬间掠出！

    她速度快得惊人，艾尔丁差点没能反应过来，只能抬手拢出一道火焰的弧形护盾出来。

    艾尔丁从没有想过，自己引以为傲的火焰武器，竟然有朝一日会成为防护的盾牌。

    一道水龙自旁边的湖里咆哮着蹿出，在天空中盘旋一瞬，随后自空中游走而下，直直冲向艾尔丁！

    那道火焰护盾“嗤”地一声熄灭了，无数的白雾蒸腾起来。

    艾尔丁的眉头皱了起来，他警惕地环视着周围，火焰从他身侧蔓延开来，迅速地开始驱散周围的白雾。

    许幼澜却仿佛不打算给他任何喘息的机会，冰晶在她掌心凝结起来，几乎瞬间便成了一杆长.枪。

    这大概就是真正的“冷兵器”了。

    艾尔丁几乎没见过这样的兵器是如何应用于战斗中的，自然也想不到面前这个看起来瘦瘦弱弱的小姑娘，身体里究竟是有着什么怪物的力量，战斗竟然与元素类异能者的常规状态截然不同。

    元素类异能者就像是游戏里的脆皮法师，他们拥有极其强大的力量，一举一动都如同魔法师一般。可面前的这个水系异能者，却在不断地追求近身。

    那杆长.枪简直让艾尔丁眼花缭乱，他想尽办法才勉强拉开一点点距离，精神稍微一松懈，就被再一次近身。

    枪刃被艾尔丁躲开了，许幼澜却并未就此收手，反而一枪借力化力横扫过去，重重抽中了艾尔丁的腰侧。

    艾尔丁痛呼一声，手上的火焰瞬间如同被引爆一般炸开，这才将许幼澜逼得退开。

    这样的情况真是太不妙了。

    华国究竟是什么时候出现的这种怪物……

    艾尔丁捂着腰侧，恨恨地看着许幼澜，掌心的火系异能疯狂聚集起来——

    一只手掌冷不丁地拍在了他肩上，有人没好气地用英语在他耳边说道：“丢人现眼，快收起来，我带你走。”

    艾尔丁听话地收回异能，两人身体周围的空间微微一扭曲，随后消失不见。

    而他们原本站立的地方，一簇簇冰柱正凝固在焦黑的地面上。

    许幼澜目光沉沉，寂静地看着对方消失的区域。

    而她身后，06和祁光的身影骤然出现。

    祁光刚刚站定身形，目光便望向了另一边的那道厚厚的冰盾。

    她转过身，示意06先带人走，随后便走向了许幼澜。

    许幼澜的状态十分不对劲。

    祁光在心里暗自叹了一口气，摇了摇头，小声喊道：“幼澜。”

    许幼澜没有回过头来，目光仍旧紧紧地盯着对方消失的地方。

    祁光的语气带上了几分严厉：“许幼澜！”

    许幼澜终于动了动。

    她的嘴唇猛地颤抖了一下，目光中终于恢复了一丝神采。

    祁光看着她，眼神中没有怜悯同情，也没有焦急忧虑，只是温和而坚定地看着她。

    许幼澜用力咬了咬牙，却还是没能忍住一瞬间夺眶而出的泪水。

    她猛地低下头来，哽咽道：“队长……”

    祁光叹了一口气，伸手抱住了她。

    “只要特殊行动处存在一天，你的事情，我们就绝不会遗忘。”祁光轻轻拍了拍她的背，目光冷了下来，“对普通人动手的异能者，我们绝不会放过！”

    .

    谢旋睁开了眼睛。

    映入眼帘的是一片雪白的天花板。

    她有些茫然地看了看，随后便看见了站在床边微笑着的祁光。

    祁光没

    有开她的模拟器，一头干练的短发和果决的气质让她整个人都显得十分中性化。

    “你醒了。”

    谢旋点了点头，坐起身来。

    她没记错的话，失去意识之前，她还在和反异能者联盟的那个破小孩战斗，而在此之后，一队的那个水系异能者赶了过来，然后……

    打晕了她？

    谢旋没忍住，伸手摸了摸自己的后颈。

    “我没有说你的身份，”祁光见了她的动作，脸上的笑意更明显了几分，解释道，“她大概觉得你一个普通人，不太适合看见这些异能者战斗的场面，就顺手把你给打晕了。”

    谢旋忍不住“啧”了一声。

    “是你教的学生吧？”谢大总裁忍不住抱怨道，“和你一样，做事不过脑子，整天就只知道动手。”

    “那可真是不好意思，”祁光笑了笑，“军事格斗还真是我教的。”

    说笑归说笑，可该问的事情还是得问清楚。

    祁光正了正脸色，问道：“出发之前我看过名单，里面并没有你的名字，但是……你怎么会出现在这里？”

    “还能为什么？”谢旋微微挑眉，“替我家老头子办事，他自己倒是带着人逍遥快活去了，最后反而是我被这么给拖累了。”

    她倒是说得轻松，祁光却忽然瞪大了眼睛：“等等，你说……谢颐章？！”

    祁光作为最早一批的异能者，那时候异能者之间的规章制度远不如现在这样完善，彼此之间也几乎都知根知底。她与谢旋还算熟悉，可也仅仅只是知道谢旋家里颇有些资产而已。

    谢旋对自己的家庭不甚在意，也不怎么在人前提起，因此她就算知道谢旋这次暂时休假顺便回家继承家业，却也没留意打听一下谢旋继承的是哪里的家业。

    可谁能想到，居然是谢颐章？！！

    谢颐章作为当前华国最顶尖的那一层富豪，行事却向来低调，除了偶尔带着自家夫人出来秀恩爱以外，他的儿女那一辈几乎没有任何的相关信息。

    因此祁光也从来没想到过，谢旋居然是谢颐章的女儿？！

    谢旋看她脸色一波三折，有些好笑：“行了，与其想那么多，还不如先替我想一想，接下来该怎么解释这一次的事故。”

    “恐怖袭击，”祁光回过神来，“小部分人已经被特地安置好了，我找三队借了人，那几个精神系异能者很快就到，等回头清理一下记忆就可以。”

    “至于你……”祁光摇了摇头，“只能解释成被恐怖组织绑架了。”

    谢旋不置可否，问道：“能隐瞒我的相关信息吗？”

    “可以，怎么了？”

    “我得赶着回国去了，”谢旋低声笑了笑，“我怕有人担心我。”

正文 晋江文学城独家发表

    特殊行动处对于这一类的事件处理已经足够熟练了。

    等祁光找三队借过来的那几个精神类异能者抵达W地, 谢旋也已经坐上了回程的飞机。

    这一次谢旋遭遇的袭击，连上面都惊动了。

    自第一批异能者觉醒至今也不过十年的时间, 虽然目前世界范围内仍未公开异能者的相关情况, 但对于每一个国家来说, 异能者都是不可缺失的重要资源。

    反异能者联盟自五年前问世以来, 就一直在世界范围内不断骚扰和袭击异能者。而谢旋作为目前华国异能等级最高的异能者, 绝对是特殊行动处不能损失的存在。

    因此, 谢旋刚下飞机，就被架着去了葛小彤的诊所，上上下下地检查了一遍。

    检查自然是没有什么问题的。

    谢旋的情况一切如常，甚至比上一次她过来找葛小彤开异能紧急使用申请的时候还要好上几分。

    葛小彤藏在厚厚的镜片之后的眼睛里都快要泛出绿光来了, 就连描述情况的语气里都带着咏叹腔：“……你这究竟是怎么做到的……简直就是个医学史上的奇迹……”

    “上一次你不就已经说过了？”谢旋问道, “不是说已经好了很多了吗？”

    “上一次说的好很多, 也只是相比较你刚刚受伤的那段时间而已。”葛小彤从口袋里掏出一支笔来，在桌上的废纸上写写画画, 似乎在计算着什么，“照你这个速度, 恐怕不出几个月，就能让异能核恢复如初了。”

    这次却轮到谢旋怔住了。

    谢旋微微一怔, 追问道：“你是说……我的异能核，还能恢复成原来的状态？”

    “对, ”葛小彤露出一个大大的笑容来，“恢复的时间也不会太久，恐怕今年之内, 你就能再次归队了。”

    谢旋眉间一松，缓缓低头看向自己的手掌。

    一朵浅橙色的火焰随着响指声骤然从她指尖跃出，随后又被谢旋摊开的掌心稳稳接住。

    谢旋站起身来，随手将那朵火焰握熄在掌心。

    “那就希望这一天，不会来得太迟吧。”

    .

    许幼澜早在谢旋回国之前，就已经被打包送上了飞机，抢先一步回了国。

    经济论坛峰会遭遇恐怖袭击事件算得上一起大新闻，却由于异能者的参与，在世界范围内都被各国不动声色地压了下来，虽然偶尔能搜到一两条新闻报道，却也没能激起什么水花来。

    能让这么多的经济巨头们纷纷闭麦，各国政府在这个问题上恐怕也花了不少功夫。

    许幼澜从新闻的搜索界面退了出来，手指点开了通讯录，在谢旋的名字上逡巡再三，却仍旧没能点下去。

    自从她回来之后，一遇上和谢旋相关的东西，总会不自觉地逃避起来。

    许幼澜大概永远也忘不了，她那时候破窗而出时见到的那一切。

    红发的少年，燃烧的火焰，以及重要的人。

    就像是四年前的场景再一次上演。

    许幼澜已经不敢再失去谢旋了。

    许幼澜的呼吸声不自觉地沉重了起来。

    她急促地呼吸了几次，燃烧的灼灼烈火在她眼前一闪而过。

    许幼澜痛恨火，却也同样恐惧火。

    只不过很少有人能够看出来而已。

    她几次手指微沉，眼看就要碰了上去，却又像是顾忌着什么一样，猛地缩回了手。

    可谁知就在她缩回手指的这么一瞬间，手机竟然自个儿震了震，一个通话界面就这么跳了出来。

    ——谢旋。

    许幼澜握着手机的手猛地一抖，差点失手把手机给扔出去。

    她慌慌张张地抓紧了手机，看着上面的名字，用力抿了抿唇，接通了电话。

    谢旋的声音从那边传了过来。

    “怎么？在忙吗？”

    “没有！”许幼澜矢口否认，却又像是忽然反应过来一般，“啊”地小小惊呼了一声。

    听筒处传来几声轻微的气声，谢旋轻轻笑了笑，问她道：“真不忙？既然不忙的话，那不如给我开个门？”

    猫儿眼猛地睁大了几分。

    许幼澜一骨碌从沙发上爬起身来，像只被揪了尾巴的兔子一样蹦到了窗前，小心翼翼地向着楼下看去，一眼就看到了那个站在楼下门口的小黑点。

    那个小黑点像是从电话那端听到了她的动静，听筒里传出的气音挠得人有些心痒，小黑点动了动，像是抬起头来向上看了看。

    “你怎么——”许幼澜下意识地想要说她，之前在W地先是参加峰会被突然袭击，又差点被绑架灭口，虽然中途被她敲晕了过去没有直面异能者的战斗，可说到底，遇上了这样的事情，总会心神不宁一段时间。

    可谁知道，谢旋一副没事人的样子，恐怕是一下飞机就过来找她。

    许幼澜只觉得心底像是被什么柔软的东西碰了碰，连带着声音也变得柔和了几分：“……你怎么过来了？”

    “小没良心的，”谢旋低低笑了一声，“我一下飞机就赶过来，你就不打算表示点什么？”

    明明隔得那么远，远得连谢旋的身影都成了一个小小的黑点，许幼澜却仿佛看到了她那双似笑非笑的狭长凤目一般。

    “怎么？还不打算开门让我上去么？”

    许幼澜手忙脚乱开了门。

    谢旋上来得很快，还没等许幼澜整理好自己的情绪，她便出现在了自己的面前。

    谢旋一如往常，就像是这一趟出国什么都没有发生一般，唇角带着笑：“徐梦没给你安排新通告吗？怎么好像也没听说这段时间你有什么活动。”

    谢旋狭长的凤目凝视着她：“就不怕人气流失吗？”

    “不怕，”许幼澜摇了摇头，“我又不是走流量路线……只要能拿出好作品来，就已经够了。”

    “徐梦也不着急？”

    “……她，”许幼澜认真地想了想，“大概是着急的吧。”

    就这么一段时间里，徐梦最初几乎每一天都要从各种途径试图劝说她接点通告，保持在娱乐圈的存在感，可惜许幼澜任务在身，不得不想尽一切办法推脱开来。

    也幸好徐梦足够宠她，许幼澜热度刚刚起来，却还在这么一个关键的时间点上休假，徐梦纠结了半天，最后却还是答应了下来。

    许幼澜正暗自思索着，却一不留神被谢旋在唇角轻轻偷了一个吻。

    她神色一怔，猫儿眼圆圆地睁大了。

    谢旋看得有些好笑，优美的唇线微微牵动上挑，唇角便带上了笑意。

    “忘了？我走之前说过的，这是一个‘再见吻’。”谢旋伸指在她唇上一刮，“既然‘再见’了，那就得再来一次才行。”

    许幼澜的脸上忽然浮起一层薄红来。

    谢旋松开她，抬手随意地捏了捏自己的后颈，许幼澜心底却忽然一惊。

    ……似乎她之前把谢旋敲晕，那一记手刀，劈得就正是这个位置？

    一股莫名的心虚便一瞬间涌了上来。

    她当时一时情急，也没想太多，满脑子就只想着先保护好谢旋，

    随后再开始战斗，现在回想起来，她竟然也记不得之前为了敲晕谢旋，自己究竟用了多大的力道了……

    总不会现在还在疼吧？

    许幼澜心下担心，可看谢旋这副模样，显然并不打算让她知道这一次的W地之行究竟遭遇了多少可怕的事情。

    许幼澜看着谢旋微微垂下的眼睑，却瞥见了她眼底浅浅的一点青黑。

    就算谢旋表面上看起来再怎么淡然自若，可说到底，她也只是一个普通人。

    谢大总裁往日总是一副胜券在握你奈我何的架势，可她也同样会害怕，会恐惧。

    即使许幼澜救下她时谢旋仍旧是那一副不动声色的样子，可她也一样会在之后连觉都睡不着。

    许幼澜的心尖尖仿佛忽然间被什么扎中了一般，微微一痛。

    ……那么，她放下身段来哄哄谢旋，又有什么不好的呢？

    许幼澜知道谢旋最喜欢自己那副乖乖撒娇的样子，于是她伸出手，勾住了谢旋的脖颈。

    谢旋的动作一顿。

    许幼澜像是一只撒娇的小猫一样，借着谢旋的放任更进一步。她脑袋上带着些毛绒绒的碎发，柔软的发丝缓缓蹭上了谢旋的颈侧。

    随后是温热柔软的皮肤。

    “谢旋，你吓死我了。”许幼澜的甜软声线里似乎夹杂着一丝委屈，“……我看到了。”

    谢旋微微一怔：“什么？”

    “W地的突发事故，”许幼澜伸直了手臂，猫儿眼紧紧地盯着她，“一个会议现场遭遇了恐怖袭击。”

    她认认真真地道：“你没有告诉我，还打算瞒着我。”

    谢旋却低头在她鼻尖轻轻啄吻一口，这才笑道：“是有这么一个事故，不过我运气很好，没有撞上，怎么……你担心了吗？”

    她的手自许幼澜身后穿过，将面前的女孩子抱了起来，随后两人一同摔进了沙发里。

    谢旋认真地看着眼前乖乖闭眼的人，唇角弯了起来。

    许幼澜没能回答出来。

    她的话被谢旋一个吻结结实实地堵回了唇齿之间。

    两个人的呼吸声瞬间便这么纠缠到了一起，随后一点一点急促了起来。

正文 晋江文学城独家发表

    许幼澜差点被她亲得窒息。

    谢旋的吻意料之中地带着她独有的强势, 可就算许幼澜一直闭着双眼，也能感受到谢旋嘴角浅浅勾起的那抹弧度。

    于是许幼澜迷迷瞪瞪地被在自己嘴唇上逡巡的湿润骗得微微张开了唇, 然后被人里里外外地搜刮了一遍。

    城门失守的许幼澜在谢旋微烫的手指触及腰侧的皮肤时, 猛地醒了过来。

    许幼澜抿着有些泛红的唇, 把谢旋把着自己腰的手给拽了下来, 往旁边推了推。

    她那双猫儿眼向来都是泄露她情绪的根源, 于是许幼澜低下头, 长长的睫毛将她眼底的那几分若有所思遮了起来。

    W地发生的那些事，似乎对于谢旋而言，影响并没有许幼澜想象中的那么大。

    她虽然不知道祁光他们在之后是如何处理的，可想来想去, 无非也就几种方法。

    要么向谢旋透露一些消息, 要求她不向外界透露, 要么就是直接让三队的那些精神类异能者过来，直接清除改写记忆。

    特殊行动处能在这么一个信息时代, 将保密工作维持这么久，处理这样的突发事件, 应该也不会出现什么疏漏。

    许幼澜微微松了那么一口气。

    她小心翼翼地抬眼看向谢旋，和谢旋的目光对了个正着。

    “你……”

    “你……”

    两人几乎同时出声, 又在发现对方想要说什么的一瞬间停了下来。

    一时间又陷入了沉默。

    谢旋却没像许幼澜那般挪开自己的目光，目不转睛地凝视着眼前的女孩子。

    谢旋不是一个迟钝的人。

    即使她这么多年从未谈过一次恋爱, 可归根究底，也只是因为她自己不想谈而已。

    谢旋长得足够好看，能力也足够强, 像她这样的人，即使自己并没有发出过什么恋爱讯号，也有一堆一堆的人会自发地围上来。

    但在过去的这么多年里，谢旋却对谈恋爱这事始终提不起什么兴趣来。

    对她而言，追寻胜利和掌握一切的感觉，似乎才是最重要的。

    因此，在她刚刚进入特殊行动处的时候，还被好好拉去谈过几次话，要求她不要一味相信自己的能力，要学会团队合作而不是做一个独行者。

    可惜直到如今，谢旋也似乎没能学会如何与别人打成一片。

    她像是一个天生的女战士，战斗是她的天性，好胜是她的本能。

    ……而许幼澜是她的那个意外。

    谢旋并不反感她的靠近，甚至还会对她多有关照。

    如果谢旋感觉得没错，许幼澜或许对她有几分喜欢，可这样的喜欢，远远没有达到能够让她交付出全部的地步。

    谢旋很清楚，许幼澜心底还藏着许多秘密。

    就像是刚刚那个吻一样，许幼澜看似又乖又软任人揉捏，可实际上她自己的那些小心思，谁也摸不透。

    一旦有人想要探知，就得先做好被那棉花里潜藏的小刺扎出血来的准备。

    可偏偏就是这些小秘密，反而让谢旋产生出几分探究的欲望来。

    不过，不用着急。

    谢旋微微一笑，打开手机翻找出一个界面来，随后将手机放在沙发上，推到了许幼澜眼前。

    许幼澜认认真真地看完了上面的内容，带着几分疑惑抬起头来。

    “这是……？”

    “一个电影客串的邀约。”谢旋漫声道，“姚导之前和我说过，《天问》那边剪辑已

    经差不多快结束了，但过审和宣传还需要一些时间。你这边空窗期太久，对你人气保持可不好。”

    “可这……”猫儿眼眨了眨，里面的星星晃动了几下，“演员不是已经定下来了吗？”

    许幼澜大致看了下，这是一部戏份进度已经逼近杀青的电影。题材是民国谍战，而现在缺的那个角色，正是电影中男主角早逝的白月光。

    “之前是定下来了，”谢旋漫不经心地笑了笑，“不过之前有演员想对剧组里的其他演员动什么手脚，差一点就伤了人，就被请出去了。”

    “再说，这也只是一个试镜机会而已，能不能拿到这个角色，还得看你自己的实力。”

    这事情有些搬不上台面来，也正因如此，这一次的补演的试镜也没有公开对外，而是通过导演和剧组成员的关系网透露消息。

    光迅传媒作为业内的大头，自然也得到了消息。

    对于许幼澜来说，这个角色档期适合，形象上也与许幼澜一直以来的定位相差无几。电影还未定档，但算下来时间大概也就只是在电视剧《天问》播出结局之后不久，对于保持人气十分有利。

    因此许幼澜没有犹豫太久，很快就答应了下来。

    谢旋这次前来，似乎只是为了见她一面一般，没待上多久就被各式各样接踵而至的工作给淹没了，连顿饭也来不及吃就赶了回去。

    而许幼澜把谢旋带过来的这么一个补演的试镜信息发给了徐梦，很快就得到了徐梦的一串感叹号回复。

    徐梦之前被许幼澜的一个请假给气得够呛，她原本都计划好了要给她拉上几个广告代言，争取一鼓作气把之前温几直播带起来的人气给稳定下来，可谁知道最后被许幼澜这么一出给硬生生截断了。

    徐梦生气归生气，可回过头来仔细想想，也不得不承认许幼澜说的的确有些道理。

    以许幼澜如今的情况，想要走流量虽然也不是不可以，但那些粉粉黑黑的事情许幼澜不想沾，而徐老妈子也舍不得让自家崽崽整天在网络上被人指名道姓。

    而许幼澜当初想要进入娱乐圈，显然也不是为了捞一把钱就走。

    徐梦气了几天，后来也自己想明白了。既然许幼澜想要稳扎稳打一步步走，那么慢一些也不是什么大事。

    ……不是大事才怪！

    徐梦可没想到，自家崽崽这才过了多久，就已经被人送起资源来了！

    徐梦无比忧虑地看着面前玩手机玩得一脸傻fufu的笑容的许幼澜，危机感空前严重了起来。

    她认认真真地回忆了一遍自家崽崽和隔壁谢总认识的过程，看向许幼澜的目光便痛心疾首了起来。

    这就很糟糕了。

    起源于一次阴差阳错的意外事故，第一次见面就把澜澜给带回了家里，之后又特地跑到片场来看了看，转头又撞上了那个傻逼王总瞎搞事。

    许幼澜在她手底下带了这么多年，徐梦偶然间也知道了许幼澜在性向方面上，似乎更倾向于同性。

    照这个情况，这么个巧合，自家崽崽不动心都难。

    而谢旋有钱有权，长得也不比澜澜差，除了性别这一点，从徐老妈子的角度看过去，也没什么可挑剔的了。

    只要澜澜自己喜欢，徐梦就算是想办法想得发际线疯狂上移，也得把消息给瞒住，全力配合自家崽崽。

    可是谢旋那边……

    徐梦想起之前打听到的那一堆消息，就感到自己的脑壳一阵疼痛。

    她原本就猜测过，能够直接空降下来成为光迅传媒总裁的人，想必不是什么简单的人物。

    可打死她也没想到，谢旋居然会是谢颐章的女儿！

    谢颐章这么一个金融大鳄，在华国商界的地位堪比泰山北斗，虽说这几年低调了许多，各种公开场合也是能少出席就少出席，可任谁也知道，这位是个惹不起的大人物。

    光迅传媒作为谢氏集团旗下众多公司的其中之一，徐梦想着谢旋大概也就是谢家人中的一员，可她怎么也想不到，自家澜澜不出手则已，一出手就直接搞了个大的！

    谢颐章在华国可算不上是什么白手起家的。他当初就是凭借家族势力创业一举成功，带着整个家族集体飞升。

    这么几十年下来，谢氏集团的商业帝国已经膨胀到了一个常人难以想象的地步。谢颐章只有一子一女，儿子的名字直到今天徐梦也没听说过，似乎也没有在谢氏集团的公司里出现过，那么已经成为光迅传媒总裁的谢旋，恐怕就是这个庞大商业帝国的继承者。

    如果谢旋只是一个总裁，那么许幼澜或许可以和她在一起。

    可当谢旋成为了谢颐章的女儿，徐梦便不敢再打什么包票了。

    她沉沉地叹了口气，还是决定问一问。

    “崽崽，你……你和谢总，究竟是什么关系？”

    许幼澜一怔，把手里的手机放了下来，脸上带起了一个有些尴尬的笑容：“徐姐，你怎么……突然问起这个来了？”

    徐梦恨铁不成钢，从包包里摸出一面小镜子来往许幼澜面前一怼：“你说我为什么问你这个！”

    镜子里的人有些茫然地睁着猫儿眼，可嘴角还带着的那丝傻fufu却又有些甜的笑意，脸上泛起的红晕更是骗不了人。

    许幼澜：“……”

    徐梦把镜子往桌上一扣，没好气道：“说吧，怎么回事？”

    “你和她已经在一起了吗？”

    冷不丁听到这么一句，许幼澜一愣，这才答道：“还没有。”

    徐梦肉眼可见地松了一口气，随后坐了下来，语重心长道：“崽崽……别怪徐姐说话不好听。”

    “你和谢总，要是只是玩玩也就算了，咱们也不吃亏，可是如果要来真的，最好还是换个人。”

    许幼澜脸上的笑意彻底消退去了，她有些无措地张了张嘴，问道：“为什么？”

    “因为谢旋是谢颐章的女儿。”徐梦静静地看着她，目光中满是认真，“按照华国如今的形式，同性婚姻也没有那么容易通过。谢旋那样的出身，太高了。”

    徐梦说得很直接。

    现实不是，没有那么多灰姑娘的故事。

    人们追求的永远是门当户对，靠着一腔激情在一起的爱恋，注定难以长久。

    “崽崽，”徐梦唤了她一声，目光中带着担心，“你记好，千万不要陷下去。”

正文 晋江文学城独家发表

    话是这么说了, 可到底究竟要怎么做，还是得看许幼澜自己。

    许幼澜拿到剧本之后恶补了几天, 对于这个角色心里总算有了些底。

    她先前接过的戏基本都是电视剧, 几乎没有什么拍电影的经验, 因此时间越是接近试镜, 她就越发紧张起来。

    徐梦也知道她紧张, 但看着许幼澜为了压惊吃下去第三块一看就糖分过高的巧克力之后, 终于忍无可忍地抢过了她刚要拆开的第四块。

    “崽崽，克制一点知不知道？你知道这东西含多少糖多少脂肪吗？”徐梦横眉冷对，指了指手里的增肥祸首，“再吃, 再吃连威亚都拉不起你来了！”

    许幼澜眨了眨眼睛, 无辜地歪了歪头：“可是……我这次的角色, 应该没有威亚戏。”

    “没有也不准吃！”徐梦恶狠狠地扯开包装，把巧克力塞进自己嘴里嚼了起来, “作为一个演员，你已经失去了吃高糖食物的资格！”

    说笑归说笑, 许幼澜倒还真就这么放松了下来。

    这次试镜的角色作为男主回忆里的白月光，安静恬淡, 拥有一张甜美的初恋脸，对于许幼澜而言, 表演这样的一个人物算不上什么难事。

    如果非要说她有什么劣势，那么大概就是人气。

    “您这次真的要选许幼澜？”男主演微微皱起了眉头，对着导演道, “可是我们这一次本来就没有给宣发留太多的经费，如果选别的，恐怕能带动的流量都要比她大得多。”

    导演却摇了摇头，不置可否。

    他暗自笑了一声，心底暗道：这小子还是太年轻了。

    光看之前姚弘毅那边闹出的架势，这流量热度就少不了！

    许幼澜虽说之前在娱乐圈几年都一直没掀起过什么水花，可光看她一个人给姚弘毅的《天问》带起来的流量，就绝对不是一般人能比得上的。

    更何况，他之所以选许幼澜，可不仅仅只是为了蹭什么流量热度。

    最开始把许幼澜推荐到他手上来的，可不仅仅只是光迅传媒，还有他那位好久都没有再出来走动过的老朋友。

    如果不是为了还那位老朋友的人情，他才不会……好吧，他还是会选许幼澜的。

    毕竟，谁让许幼澜是当中性价比最高的那个呢？

    .

    许幼澜的戏份几乎全部集中在男主的回忆部分，而与剧情中的各种爱恨纠葛家国情仇相比，许幼澜那一部分拍摄起来就要简单许多。

    许幼澜入行以来，演的角色大部分没有武戏也有舞戏，那些古装剧更是光连做造型都要耗费掉不少的时间。她难得接到这简单的角色，一时间颇有些受宠若惊。

    女主演邱晓之算是这部影片的流量担当。作为当前的一线小花之一，邱晓之算是相对有实力的一个。

    可惜就是之前总在和男主演传绯闻，据说之前剧组的换角事件，还正好和邱晓之的绯闻有关。

    许幼澜叼着筷子，把刚发到手里的饭盒打开，一边竖直了耳朵听场务在那边讨论八卦。

    按理说场务们已经足够小心，远远地离开了人群，还特地压低了声音，可耐不住许幼澜这对耳朵实在有些逆天，窸窸窣窣的声音仍旧被她听了个清楚。

    许幼澜掰开筷子，充满遗憾地凝视着自己显得有些寒酸的饭盒，忍不住感叹今天果然又是只能靠着八卦勉强下饭吃的一天。

    徐梦新发给她的助理也在一边，这次的助理是个低调的小姑娘，见状连忙问道：“澜姐，如果不想吃的话……我帮您出去外面重新买一份？”

    “不用啦，”

    许幼澜摇了摇头微笑道，“剧组里大家都吃的是一样的，你看连导演都这样，搞特殊……唔，不太好。”

    小助理“噢”了一声，端着自己的饭盒坐到了另一边吃了起来。

    许幼澜快速地瞥了小助理几眼，瞅准时机，这才偷偷把嘴角的笑意耷拉了下来。

    ……这饭菜是真的不好吃。

    尤其是被谢旋的那一手好厨艺给惯坏了以后。

    _(:з」∠)_

    许幼澜怒从心头起，恶向胆边生，抬起手机对着这份盒饭各个角度齐全地拍了几张照片，通通给谢旋发了过去。

    谢旋很快回复了过来：“？”

    “剧组的盒饭，”许幼澜发了一个哭唧唧的表情过去，“都怪你！之前做那么多好吃的！现在我已经对这样的盒饭毫无食欲了！”

    然后许幼澜就眼睁睁地看着谢旋名字后面反复出现【对方正在输入中……】的提示，却偏偏什么也没发过来。

    她饶有兴味地提示出现又消失，消失又出现，最后浓缩成了三个字。

    “知道了。”

    许幼澜噗嗤一声笑了出来。

    .

    拍电影的节奏明显要比拍电视剧慢上许多，不管是从演员的造型还是布景上，都力求一种高级感。

    而有的许幼澜自己觉得还不错的镜头，依旧总是被苛刻的导演毙掉，反复拍了几次之后才允许过。

    于是许幼澜那一点不多的戏份，按目前的进度看起来，也得拍上好几天。

    可就这么拍着拍着，许幼澜却发现了一丝不对劲。

    这一丝不对劲，正是来源于之前的八卦源头——邱晓之。

    邱晓之的团队之前似乎在借着这次的电影给她和男主演炒cp，可cp炒到一半，邱晓之却突然不干了。

    按场务们之前的说法，邱晓之长得好看实力也足够，和男主演倒还真像是一对眷侣。而他们在电影剧情中更是彼此深爱，却又偏偏因为立场不同而不得不放弃爱情，格外令人唏嘘。

    因此在戏外，几乎所有人都十分乐于看到他俩在一起甜甜蜜蜜的画面，就这么因戏生情的话，似乎也是一件好事。

    之后邱晓之和男主演也顺理成章越走越近，眼看着就要谈起恋爱来，可之后发生的事情却简直峰回路转。

    原本饰演许幼澜现在的白月光角色的那个女演员，突然在片场情绪崩溃，抓着男主演痛斥渣男，说他一边和她谈恋爱，一边又和邱晓之暧昧。

    随后更是差点厮打起来。

    这原本看上去只是一次普普通通的渣男脚踏两只船的情感事件，白月光的女演员主动辞演，邱晓之和男主演的关系也顿时变得尴尬起来。

    如果许幼澜没有发现邱晓之对其他人了解得有些过分的话。

    邱晓之是个十分擅于观色察言、长袖善舞的角色，一张嘴总是把导演和各路工作人员哄得十分开心，就连脾气有些差的摄影都乐意指点指点她怎么站位走位才能拍出足够漂亮的镜头。

    而当这份长袖善舞用到许幼澜头上来的时候，就显得有些可怕了。

    许幼澜自问伪装得足够到位，她自己的弱点除去教会她如何伪装和掩饰自己弱点的祁光，几乎没有别人知道……

    她怕火。

    而她这么多年下来，无论是在现实中，还是在异能者中，也一直没有任何人能看出来她怕火。

    但是前几天的一次戏份，是一场众人从大火中逃生的场景。

    为了追求画面的真实感，布景用的是真火，但留足了逃生的空间和时间

    ，镜头和场景也是割裂开来进行拍摄的，不会发生什么危险。

    但邱晓之却十分贴心地把她让到了靠中间的位置，并且报以一笑。

    “没关系啊，我不害怕火。”

    邱晓之是这么对她说的。

    而她这句话里的潜台词再明显不过——她知道许幼澜怕火。

    这个事实简直让许幼澜悚然而惊。

    而她仔仔细细地观察下来，便很快发现，邱晓之对于其他人的事情，知道得太过详细了。

    这样的表现，这种搜集情报的能力，简直比一个经受过专业训练的特工还要厉害。

    许幼澜心生疑惑，正打算抽时间去探查探查，谁知一转头却碰上了一个大惊喜。

    许幼澜全然没想到，自己一开门，就能看见一个每天都得偷偷想几遍的人。

    谢旋一只手微微抬起，一副想要敲门的样子，谁知却一下敲了个空。

    她带了一只黑色的口罩，一头长发也不像以往一样高高扎起，柔顺地披散下来，整个人便带上了一份知性的温柔。

    许幼澜怔在原地，圆溜溜的猫儿眼一眨不眨地看着她。

    谢旋那双狭长的凤目微微弯了弯，随后上前了一步，把许幼澜给逼回了房间里。

    房门咔哒一声轻响，在谢旋身后关了起来。

    许幼澜像是被这一声给惊醒了，身体一个激灵，终于反应了过来，惊喜地看着谢旋：“……你！”

    她后知后觉发现自己声音太大，连忙收了声：“你怎么来了？”

    “你说呢？”谢旋单手解下一边的口罩来，漂亮的唇角弯起一抹许幼澜熟悉的弧度，“是哪个小混蛋说自己在剧组没有好吃的？”

    许幼澜的脸庞噌地一下红了起来。

    “我……”

    她刚想解释什么，却被谢旋的食指正正抵在了人中唇线上。

    谢旋的手指有些烫，这份热度突如其来地传染了许幼澜，于是谢旋眼睁睁地看着她一路从脸颊红到耳朵尖，似乎还有向下蔓延的趋势。

    于是谢旋轻笑了一声，刮了刮她的鼻尖：“怎么这么不经逗……”

    谢旋低下头来，侧脸蜻蜓点水般地在她唇上轻轻一吻，许幼澜只感到一丝湿热在唇上一触即离。

    “先来个餐前小甜点，”谢旋微微笑着看向她，狭长的凤目里神色深邃，仿佛有着什么深沉微漾的情意一般，“走吧，带你去吃点好吃的。”

    说罢，她偷偷牵起许幼澜的手，另一只手揪过摆在一旁的明星出行n件套，往许幼澜身上一套。

    许幼澜身不由己，被谢旋拉着出了门。

    她自己都不知道，黑色的口罩后面，自己究竟笑得有多甜。

正文 晋江文学城独家发表

    谢旋拉着她一路目标明确地出了门。

    这一次谢旋可没有车了, 所幸离剧组订好的酒店不远就是一条夜市街，两人装备齐全, 自然也就不慌不忙。

    谢旋没有直接拉着许幼澜的手掌, 仅仅只是隔着衬衣的袖子扣住了她的手腕。谢旋的手指偏长, 许幼澜的手腕又细, 即使隔着衣服袖口的厚度, 也能轻轻松松地圈起来。

    许幼澜感受着谢旋的手指在行走的错落间一次次反复滑下, 微烫的手指间歇地触碰到她的手腕，几乎每一次都仿佛能在她心底掀起一道波澜。

    简直就像是故意的。

    许幼澜却没有说什么，只是低下头来，抿着唇笑了笑。

    谢旋不知道为什么, 似乎对这一块地方格外熟悉, 带着她从一条小巷穿来穿去, 不一会儿就隐隐听到了属于夜市的喧闹声。

    两人自有些黑的巷子里穿出，属于夜市的烟火气息和微暖的灯光便一瞬间占据了周围的环境。

    夜市这种场所, 永远都是一个城市夜晚最热闹的地方。

    许幼澜却感到了几分陌生，脚步略略迟疑了一下。

    她已经很多很多年, 没有再和别人一起逛过夜市了。

    一开始是她独自到了大学，要么在学习要么就是在做兼职, 而之后……她成为了异能者之后，晚上更是被特殊行动处的相关任务占据了不少时间。

    而且……似乎也已经很久, 她身边没有出现过什么能陪她逛夜市的人了。

    徐姐那边，恨不得她别碰任何甜食和垃圾零食，逛夜市这话要是敢说出来, 肯定当场就被徐大经纪人打爆狗头。

    而特殊行动处那边，按照行动原则，所有队员不得私自打探和向别人透露自己的现实身份信息，因此除了当初将她带进一队的祁光，她也约不出什么人来。

    许幼澜有些出神，却忽然被人解开了单边口罩，随后往嘴里塞了什么吃的。

    她动作一怔，转头看向身边的谢旋。

    “发什么呆呢，”谢旋把刚买的一袋零嘴塞进许幼澜手里，袋子里的零嘴还带着刚刚出锅的热度，在微凉的夜风里混合成有些奇异的温凉，“带你出来，可不是让你出来走神的。”

    “好好好~”许幼澜的语调柔软，“你是带我出来吃东西的~”

    她低头从手里的纸袋中揪出一根竹签，戳了一块被切得偏小的饼，伸到谢旋唇边：“吃吗？”

    两人就这么你一口我一口地吃完了一整袋，随后又沿着这条不算太宽敞的街道，一路吃了下去。

    许幼澜算是见识到了什么叫做会吃的人，谢旋带着她走街串巷，各个角落里的小吃都被找了出来，许幼澜每次想要多买一点，还会被她阻止，说什么“吃东西的地方还有很多”，逼迫许幼澜和她共享同一串烧烤、同一杯饮料。

    ……亲密得就像是一对恋人一样。

    许幼澜仗着人多又是晚上，她大着胆子把口罩给拿了下来。她仰起头来，脸红扑扑的，在昏黄的路灯下显得格外可爱。

    “你怎么知道这么多地方？”猫儿眼弯成了两只月牙，“这儿可不是S市。”

    谢旋一怔，随后低低笑了起来：“我待过的地方可多了，又不只是S市一个地方。”

    “我也不是什么时候都有心情自己准备吃的，”她笑着摇了摇头，“想要吃得开心一点，自然就得自己出门来慢慢找地方了。”

    两人低声细语，时不时地轻笑几声，竟也就这么慢慢走回了酒店附近。

    谢旋的目光忽然投向不远处，随后轻轻拍了拍许幼澜的手背，示意

    她在原地等待，然后快步进了不远处的那家店铺。

    许幼澜微微眯起眼睛来看了看，却也没能看出来那是一家什么店。

    谢旋很快便从店里走了出来，手里还抱着一小箱什么东西。

    许幼澜不禁向前走了几步。

    “这是什么？”她好奇地问道。

    “让你天天念叨，”谢旋把那一个小箱子轻轻递到许幼澜面前，“给你做的小零食，省得又来找我撒娇。”

    她这话里像是嫌弃，可语气却温柔又缠绵。

    许幼澜愣愣地接了过来。

    箱子的分量不重，可许幼澜却忽然觉得手里的东西重逾千钧。

    谢旋唇角微微向上勾起，她抬手替许幼澜将鬓边几缕调皮的碎发顺了顺，勾在耳后。随后从箱子的最上方拿起了什么。

    许幼澜低头一看，发现那是一支短短的玫瑰，不长的花枝上还带着刺。

    谢旋伸手掐去后面的那一段花梗，只留下寸许长的花枝，随后轻轻将那朵花别在许幼澜耳后。

    “一花还一花。”

    她伸指点了点许幼澜的眉心。

    “去吧，我的小玫瑰。”

    .

    有了谢旋送来的小零食，许幼澜的日子终于不那么难熬了起来。

    而自从发现了邱晓之的异常之后，许幼澜就开始了她默不作声的关注。

    邱晓之的确是一个十分擅长与别人打交道的女孩子。

    许幼澜看着她圆滑而不着痕迹地处理各式各样的人际关系，简直叹为观止，还得时不时地庆幸一下，还好这一次徐梦也没有跟到剧组来。

    否则看了邱晓之这样的表现之后，徐大经纪人非得像个望子成龙的家长一样提着她让她去学学人家不可。

    许幼澜偷偷吐了吐舌头，又不动声色地偷偷听起邱晓之那边的动静来。

    她刚刚看得清楚，那位事件中心人物的男主演，也不知道是不是被邱晓之戏里爱得如火如荼生死相随、戏外却冷若冰霜熟视无睹的态度给激怒了，似乎终于忍耐不住这段时间的冷处理，闯进了邱晓之所在的休息室。

    距离隔得有些远，许幼澜尽力集中了精神去听，却也只能听见几句模模糊糊的话。

    邱晓之的声音不大，男主演原本激烈的话语也很快被她安抚了下来。

    两人的对话声虽然听不太清晰，却也能从几个零零碎碎的字眼里猜出来，邱晓之在带着男主演回忆往昔。

    然而……

    许幼澜终于抓住了那一丝不对劲的地方。

    她忽然闭上了眼睛，手腕上伪装成银手链的异能限制环违反重力，忽然自她手腕上升腾了起来。

    那是异能限制未解开的情况下，使用异能的反应。

    而许幼澜将自己的意识缓缓铺开，终于探知到了一缕把自己隐藏得很好的异能波动。

    ……是精神类异能者。

    许幼澜猛地睁开眼睛，微微低下头思索起来。

    精神类异能者在异能者中十分少见，他们往往本身就是十分优秀而聪明的那类人，对自己的保护也往往十分到位。

    可以说，像许幼澜这样并不擅长感知他人的异能者，就算一个精神类异能者站在她面前，她也估计发现不了。

    一队和二队仅仅只有少数的精神类异能者。而全国绝大多数的精神类异能者，都集中在三队。

    精神类异能的划分十分细致，譬如一队精英特战组的03，就是一个典型的异能感知类异能者，简称异能雷达。

    除此之外，还有类似读心术、微观感知、情绪控制等等。

    而其中最为可怕的，大概就是那位传说中的三队队长。

    他的异能类型，是操控大脑感知。

    也就是说，只要那位三队队长愿意，他可以利用自己对大脑感知的操纵能力，让一个人得到错误的信息，大脑得到错误的回馈。

    譬如一个站在悬崖边的人，只需要让他的大脑对方向或者视觉的感知信息错误，就足以让他失足落入深渊。

    这样的能力太过可怕。

    许幼澜摇了摇头，再一次期盼自己别遇见这位传说中的可怕人物。

    邱晓之的能力，显然是感知系的。

    许幼澜深深看了邱晓之那边一样，随后借着中场休息的机会，抱着手机敲了祁光。

    如果邱晓之是特殊行动处的人员，那么就不需要再多关注什么。如果她不是，那么接下的情形，恐怕就有些棘手了。

    而祁光那边的查询结果也很快被发送了过来。

    【……当前所在地区，暂无已登记精神类异能者相关记录。】

    邱晓之并不属于特殊行动处。

    新觉醒的异能者绝大多数都并不懂得如何隐藏自己，因此特殊行动处在异能捷径期间寻找异能者，几乎都是依靠那些强烈的异能波动。

    但很显然，邱晓之已经学会了如何隐藏自己。

    那么……会不会是反异能者联盟的人？

    许幼澜的神经几乎一瞬间绷紧了。

    .

    精神类异能者并不具有直接攻击的能力，就算是想三队队长那样的逆天异能，也仅仅只是影响和干扰对方，让对方自己做出自寻死路的事来而已。

    因此许幼澜也只是偷偷观察和监视，没有打草惊蛇。

    邱晓之的表现十分正常，除去偶尔用异能探知一下别人，似乎并没有别的打算。

    而她运用异能的目的也十分简单，就是为了让她的举动更加地让人感到舒适。

    在许幼澜即将杀青离开剧组的前两天，邱晓之终于出现了一丝反常。

    她像是有些焦虑，就连一贯的高情商形象也差点维持不住。

    而在下戏之后，许幼澜屏蔽了酒店的监控系统，自己等待在了邱晓之房间附近的走廊里。

    随后，她看到了邱晓之慌慌张张地从房间里出来，跑进了电梯里。

    许幼澜猛地抬起头来，目光透过酒店的玻璃外墙，看向了一个方向。

    似乎有异能者在向这边靠近。

    她回过头来，确认邱晓之前往了一楼，随后进了旁边的另一座电梯。

    【一队特战10，发现紧急情况，申请异能限制环解锁。】

    【已批准。】

    异能限制环发出一声极轻微的咔哒声，弹开了。

正文 晋江文学城独家发表

    许幼澜的异能感知和精神类的异能者不能比, 这么粗略地将异能放出去一扫，只能勉强感觉到对方应该不是强化类的异能者, 异能等级应该也不算太高。

    她抬起头来, 看着电梯内的数字一个一个往下蹦, 两道细细的眉蹙了起来。

    邱晓之一个感知系的异能者, 自身应该没有什么相应的反抗能力。

    虽然现在敌我不明, 但这么几天下来, 除去邱晓之动用异能探知她这个举动让她感觉有些被冒犯之外，邱晓之的确没有做过什么过分的事情。

    许幼澜看着面前的电梯门缓缓移开，凝神感受了一下空气中的异能波动。

    邱晓之自己的异能波动很显然已经被她自己隐藏了起来。

    许幼澜走出酒店，叹了口气, 向着一个异能波动越来越明显的方向走去。

    华国特殊行动处异能者行动原则, 阻止一切可能影响到正常社会生活的异能者活动。

    作为一队的暂代副队长, 她不可能坐视不管。

    .

    邱晓之已被逼至绝境。

    这一次被派出来处理她的是一个元素类异能者，如果她没有判断失误, 这应该是一个金属控制系的异能者。

    一个不像水系那么废物，但又远远不如火系、电系这样的异能者。

    那个异能者穿着一件长款的风衣, 衣领高高竖起，遮住了半张脸。

    邱晓之按捺下心头的惊慌, 嘴角弯起一抹笑容来：“你好，既然你已经追到了这里来, 那么……你应该也能认出我是谁来了吧？”

    虽然邱晓之还算不上什么天王巨星，可作为如今的一线小花，她的各种海报和荧幕形象, 在全国范围内应该都有所传播，只要稍加留意，眼熟她并不是一件困难的事情。

    “我不认识你。”对方却似乎并不吃这一套，言简意赅地补充了一句，“我脸盲，现在的明星一个都记不住。”

    “你也知道我是个明星，”邱晓之冷静地看着他，双手藏在身后，偷偷在衣服上蹭了蹭手心的冷汗，“如果你一定要在这里解决我，那么接下来剧组和公众绝对不会轻易放过这件事！”

    对方却不以为意地笑了笑：“那又怎么样？现在悄无声息消失掉的明星还少吗？就算你突然死去，以异能者的本事，那些废物也追查不到。”

    那个异能者的袖口垂了下来，两把带着鞘的刀自他袖口滑出，随后在异能的控制下自动出鞘。

    “你看，我甚至连碰都不需要碰刀，”那个异能者轻蔑地笑了一声，“他们就算发现你的尸体又能怎么样？周围的监控已经被我破坏掉了，刀上没有指纹，他们又要怎么追查？”

    对方看着下意识向后退了一步的邱晓之，手掌微微抬了抬，那两把闪着寒光的刀便在空中微微一动：“异能者就是这个世界的法外之人，没有人能够用常理来约束我们。”

    “对你来说，这也不是家常便饭一样的事情吗？”

    他话音未落，街角处却忽然传来了击掌声。

    而那个异能者与邱晓之，甚至一直没有发现有人接近了这里！

    那个异能者不敢多耽误，双掌一压，那两把刀便如同闪电一般，瞬间向着邱晓之急射而去！

    邱晓之反应不及，还没来得及做出什么，耳边却忽然听见了清脆的撞击声。

    叮。

    随后呛啷两声，两把刀齐齐坠落在地。

    距离邱晓之身前不足一米。

    她愣愣地低下头来，发现将那两把刀打落在地的，竟然是两枚圆圆的小冰珠。

    地面被阳光炙烤了一天，热气尤未散尽，那两枚小冰珠落在地上，不一会儿就融出了水迹。

    有人像是听见了什么好笑的笑话一般，声音又甜又软：“谁和你说……异能者是法外之人了？”

    邱晓之怔怔转过头去，与许幼澜带着笑的视线撞了个正着。

    ……许幼澜怎么会出现在这里？

    邱晓之瞪大了眼睛，突然大喊道：“快跑！你——”

    她的异能并不适合战斗，即使她及时示警，却还是没能赶上。

    那个异能者像是忽然感到了什么危机一般，长长的风衣猛地一撩，他随身携带着的那些金属刀具便霎时间如同活过来了一般，扇面似的悬浮在他身边，随着那个异能者猛地一摆手，便急雨一般向着许幼澜飞了过去。

    邱晓之不敢看，猛地闭上了眼睛。

    随后丁零当啷的落地声惊醒了邱晓之。

    似乎是那些刀具散落了一地。

    邱晓之睁开眼睛，看到周围方圆三米之内的金属制品，都如同某部极其出名的特效电影中的场景一般，摇摇晃晃地想要脱离地球引力的束缚飞起来。

    许幼澜却不以为意般地轻笑一声，甚至没有伸出手来，仅仅只是向前踏出了一步。

    就是这一步。

    邱晓之像是忽然感受到了什么极其强大的压迫一般，神经疯狂叫嚣着恐惧，潜意识中的畏惧油然而生。

    那些摇晃着想要飞起来的金属制品，也都一瞬间安静了下来。

    许幼澜歪了歪头，说出的话却让人不寒而栗：“金系异能者，二阶巅峰……所以，是谁给你的胆子在我面前动手的？”

    那个异能者的身躯抖了抖，似乎想要做什么，随后他脚边忽然绽开了一簇冰花。

    就像是水晶六棱柱的晶簇一样，瞬间将他的双腿包裹了起来。

    邱晓之从来没有想到过，这个在剧组里总是软乎乎一副很好捏的样子的小姑娘，居然会是一个异能者。

    而她才刚刚挪动了一下步子，距离她不超过十厘米的位置，便突然如同刚刚那样，突然绽开了一簇冰花。

    邱晓之怔怔地转过头看向许幼澜，便望见她甜甜一笑：“你也最好暂时别动，我不保证我不会对你动手。”

    ……这个世界上，有冰系异能者吗？

    邱晓之努力地在自己的认知范围内搜索了一圈，无所收获。

    许幼澜变戏法似的不知从哪里摸出来一只手机，在空中随手一抛再接住，手指在屏幕上点了点，像是通知了什么人，随后一抬手，一圈冰层便如同一只倒扣的玻璃杯一般升起来，将那个金系异能者困在了里面。

    许幼澜拍了拍手，走到她面前来。

    “好啦，他现在听不见了。”那双猫儿眼又圆又亮，此刻正兴致勃勃地看着她，“现在可以说一说……你的来历了吗？”

    她身上那股危险至极的气息被收敛了起来，邱晓之心神终于定了下来。

    于是一贯的演技也终于再次上线。

    邱晓之虚弱地几乎瘫倒了下去，许幼澜伸手接住了她，她便无力地攀附着许幼澜的手臂，额头上冷汗涔涔。

    “你……你也是异能者吗？”邱晓之像是被吓坏了一般，手臂微微颤抖，“你是不是不属于他们？你们可以救我吗？”

    她惶急地说出这些话的同时，悄悄调动了自己的异能。

    邱晓之特地将话题引向了许幼澜背后的势力，希冀着能够探知到什么新的信息。

    而她也确实如愿以偿。

    她眼前骤然浮现

    出一副画面来。

    那是一个不知名的地方，颇有科技感的建筑外观，但进入限制却十分严格。

    邱晓之甚至从门口守卫的那几个人的姿态中，看出了几分属于军人的风姿。

    她还没来得及多看清楚几分，手腕上却忽然一痛，随后整个身体就像是突然失去了重量一般，被人猛地提了起来，重重摔在身后的墙上。

    邱晓之感到自己的两只手被人向上并在一起，随后抵到了墙上。她手腕一凉，刺痛感便随之袭来。

    似乎是双手都被冻在了墙上。

    许幼澜一向软软的声线忽然冷硬了起来，邱晓之一抬头，便看见了她眼底被冒犯的愠怒：“别做小动作，你惹不起我。”

    她收回手，似乎是在手机上通知了什么人，随后冷冷地看着邱晓之：“说吧，你是什么人，之前属于什么组织，有什么目的。”

    邱晓之用力甩了甩手臂，那冰却嵌得极牢固，她没能脱困。

    这时候她才后知后觉地发现，自己使用异能被发现了。

    邱晓之悚然而惊。

    她全然没有想过，自己使用异能会被发现。

    这个隐藏自己异能的方法，还是她从一个濒死的异能者那里学会的。

    而自从她学会隐藏自己的异能之后，除了在精神类感知系异能者，还没有人发现她会偷偷地使用异能。

    ……那么，许幼澜又是怎么发现的？

    她脑海中再次浮现出之前探知许幼澜的思想时浮现出来的场景画面，随后抬起头问道：“……你们是属于国家的异能者吗？”

    许幼澜定定地看着她，随后缓缓点了点头。

    邱晓之骤然松了一口气。

    她自嘲似的笑了笑，回忆起这浑浑噩噩的一年的生活，只觉得那些时间都仿佛喂了狗。

    她异能觉醒后，对自己又是怀疑又是不敢置信，世界观几乎崩塌，网络上也找不到任何的相关信息。她甚至以为这是自己的错觉，可到后来这一切却分明向她证实，异能的确存在于这个世界上。

    于是，当有人找到她，希望她加入异能者组织的时候，邱晓之略微犹豫了一下，就加入了进去。

    “如果我没打探错的话……我原本所在的异能者组织，应该是叫做‘反异能者联盟’。”

    许幼澜不置可否，淡淡地看着她。

    “那个组织，现在回想起来，大概是一个非常庞大的群体。”邱晓之回忆道，“组织的信息不会透露给下层的低阶异能者，我一直以为这只是一个教我们如何使用异能的组织。他们说是教我学习如何探知别人的思想，让我说出来验证是否正确，但实际上只是为了获得一些信息。”

    “什么信息？”许幼澜问道。

    “我不清楚。”邱晓之摇了摇头，“一开始只是一些普通的信息，后来……就似乎牵扯进去了异能者的争斗。”

    “重要的信息他们不会让我知道，我能猜出这些，也只是因为我后来偷偷探知了一个组织里地位比较高的人的思想。”

    “所以，”许幼澜蜷起的手指在空中舒张，固定住邱晓之双手的冰便忽然消散开来，“你的异能，可以让你探知到别人正在想的内容？”

    邱晓之抬起头来看向她，深深吸了一口气：“对。”

    “他们为什么要灭口？”许幼澜问道。

    “因为我知道了一些不该知道的信息。”邱晓之笑了笑，“但现在还不能告诉你。”

    “我只想找一个异能者机构，最好是能够维持异能者之间平衡的机构。我希望我的能力能够有所用处，但

    并不希望这样的能力被乱七八糟的人肆意使用。”

    “唔……这个志向，挺不错的。”

    邱晓之一惊，猛地转过头去，便看见身边不知什么时候，多了一个短发女子的身影。

    对方笑容爽朗，低下头来：“你好啊，小异能者。”

    “幼澜，你先和06去处理那边的小仓鼠，”短发女人看着眼前的邱晓之，“至于她，由我先来了解一下吧。”

    许幼澜深深看了她一眼，随后抬手收起冰罩。

    .

    “等等，10！”06刚把那个金系异能者给扔回总部处理，随后就拦住了打算回去看看的许幼澜，“刚刚那个……真的是邱晓之？”

    “对。”许幼澜点了点头，偏过头看着她，“怎么了？”

    06小小地尖叫了一声：“我的天！邱晓之！她居然也是异能者！”

    06啧啧赞叹：“你看看，我这些同事们都是些什么人，两个大明星，一堆业内精英牛逼人士……天呐赚了赚了。”

    她看见许幼澜眼底的那几分疑惑，脸上的表情顿时又换成了洋洋自得：“哼，我就知道，这样的消息可只有我这样的人才拥有知情的特权，至于你嘛……”

    06嘻嘻一笑：“还得等很久呢！”

正文 晋江文学城独家发表

    许幼澜并不清楚那天祁光和邱晓之究竟是怎么交涉谈判的, 但显然谈下来的结果不错。

    至少邱晓之全须全尾地被送了回来。

    而许幼澜也接到了祁光的相应通知，要求她在剧组期间, 保护邱晓之的安全。

    两天之后, 许幼澜的角色戏份结束, 成功杀青。

    由于主线剧情戏份还未结束, 因此这一次的杀青, 也仅仅只是让当天的盒饭难得地丰盛了起来。

    不过对于饱受剧组盒饭摧残的工作人员和演员们来说, 这样的一餐已经足够让人欣喜了。

    杀青之后，许幼澜到了邱晓之的化妆间，邱晓之刚刚下戏吃完饭，面前摆着一堆化妆棉, 显然正要打算卸妆。

    许幼澜倒也不见外, 她随意地找了个地方坐了下来, 面色一正：“接下来我得回S市了，你这边……”

    按这几天异能者骚扰的频繁程度, 邱晓之之前偷偷探知到的，显然也不是什么无关紧要的消息。

    她的现实身份已经暴露了, 作为明星这样被大众高度关注的人物，邱晓之一旦出了什么事情, 必然会引起极大的社会反映，反异能者联盟方面却也一直毫不避讳试图杀死她。

    “没关系, ”邱晓之却笑了笑，“我这边的情况，我自己会处理好的。反正……”

    她竖起一根食指, 在另一只手的手心敲了敲：“反正很快，我们又得再见面了！”

    许幼澜一怔，随后把手机摸了出来，打了几个字后放到了邱晓之面前。

    “你要加入了？”

    邱晓之打了个响指：“对啦！所以你放心好了。”

    许幼澜唇角翘起一丝笑意来，猫儿眼瞥了瞥门外，转了一个话题：“那别的事情呢？需要我帮忙吗？”

    邱晓之心领神会：“不用了，那种人解决起来也不算什么麻烦事，我自己来就好。”

    “不过这么说起来，”邱晓之噗嗤一笑，“就你这么一个不温不火的小明星，打算怎么帮我？帮我去把渣男给揍一顿吗？”

    “好了好了不用你多操心了，赶紧收拾好你自己的东西就回去吧！”

    邱晓之放松身体向后一躺：“我这边的事情我会解决好的，你就在S市等我的消息吧！”

    .

    而之后也的确如邱晓之所说。

    许幼澜才刚刚回到S市，还没等她喘上几口气，就被特殊行动处发过来的通知喊到了总部。

    除了那条通知，还有祁光的消息。

    【邱已通过特殊行动处相关检测，批准进入一队，你负责带她入队。】

    作为属于国家的异能者机构，特殊行动处有着自己的一套入队规则。

    因此许幼澜当年入队时，祁光带着她做过的那些入队仪式，现在就得带着邱晓之重新做一遍。

    她按照特殊行动处的规定穿好那一身装备之后，就看到了同样穿着紧身衣，戴好了模拟器的邱晓之。

    许幼澜笑了笑，握了握眼前人的手。

    “欢迎加入。”

    两人一前一后走进了一间礼堂。

    邱晓之抬起头来，礼堂正前方竖着三杆旗帜。

    中央的国旗，左侧的旗帜上绘着特殊行动处的徽章，而右侧的旗帜上则是一队的队徽。

    许幼澜的声音在邱晓之耳边响了起来，经过模拟器的处理，声线中已经捕捉不出她原有的嗓音。

    “特殊行动处始建于十年前的第一次全球性异能者觉醒，由第一批异能者组建，迄今为止，已维护华国异能者相关

    事宜安全十年整，处理异能者冲突及违法行为近万起，参与维护国家安全及救援民众三千余次。”

    “我们成为异能者，不为权力，不为钱财，不为名誉。我们是国家的隐藏力量，在国家与民众需要我们的时刻，特殊行动处永远随时待命。”

    许幼澜转过身来，看向邱晓之：“成为特殊行动处的一员，如非意外，不得对其他成员透露自己的现实身份，也不得打探他人的现实身份。”

    “你能做到吗？”

    邱晓之定定地看着她，点了点头：“是！”

    .

    许幼澜并不清楚邱晓之为什么一定要加入特殊行动处，但祁光稍稍透露了一些信息，说邱晓之之前探知到的“她不该知道的信息”里，有关于反异能者联盟的那个六阶火系异能者的内容。

    许幼澜的权限不足，但她十分清楚，邱晓之的到来对于特殊行动处而言，绝对是一大助力。

    虽然邱晓之的异能等级仅仅只有二阶，但她的异能类型太特殊了。

    精神类异能者在所有异能者中原本占比就小，而邱晓之的异能，则可以探知异能者及普通人当时的思想。

    也就是说，只需要将话题引到她想要探知的方面，她就可以获得一些与此相关的片段。

    这些片段，可能是计划，可能是回忆，也有可能是对方即将作出的行动。

    而在邱晓之之前，许幼澜甚至没有听说过这样的异能类型。

    邱晓之接过异能限制环，却犹豫了一下，问道：“异能限制环没有别的款式了吗？”

    许幼澜一怔：“……大概有，这是基础款，怎么了？”

    邱晓之无奈地叹了口气，摇了摇头：“你真是……你忘了咱们俩都是什么人了？”

    “出席那么多活动，总得拍各种照片吧？”邱晓之用两根手指拎起那根细细的银链子来，“那些粉丝恨不得把你浑身上下穿的是什么戴的是哪个牌子的珠宝都扒出来，就这么一串简简单单的银链子，信不信他们都能扒出来这是哪家的做工？”

    “而且每一次的首饰你总得换一换吧？”邱晓之摇了摇头，“天天戴同一串银链子，小心回头被粉丝借题发挥，那就糟糕了。”

    许幼澜若有所思。

    她仔仔细细想了想，似乎也的确如此。

    按她们这样的现实身份，似乎得把特殊行动处里目前的所有异能限制环类型全部包揽一遍，才能勉强满足日常需要。

    虽说她现在粉丝数量并不算太多，也不像邱晓之这样需要时时出席各种活动和跑各种通告来维持自己的人气，但是……

    ……如果谢旋问起来她怎么总是戴着这么一条手链，她自己都没想好究竟该怎么回答。

    一旁的邱晓之却忽然噗嗤一声笑了出来。

    她诧异地转过头去，刚想问问怎么了，却听到邱晓之笑道：“我之前怎么没发现，你居然还喜欢走神？”

    “而且这一走神，还就走到了……”邱晓之眼神中兴味十足，调笑道，“走到了自己心上人那边？”

    邱晓之话音刚落，许幼澜眼底一闪而逝的惊讶和慌乱便被她看得清清楚楚。

    许幼澜的眉头蹙了起来，像是正打算说些什么，却被邱晓之拦住了。

    邱晓之笑出声来，眼看她脸上的不悦之色快要绷不住了，连忙道：“别别别，我可没有动用异能，队长之前才和我强调过，我可不敢在这么个时候违反规定。”

    “你啊，”邱晓之笑着摇了摇头，“还是太不懂得掩饰自己了。刚刚你那样的眼神，不是想起自己喜欢的人，又是什么？”

    许幼澜看着眼前那张被模拟器篡改得面目全非的脸，莫名地感觉手有些痒。

    虽然特殊行动处不允许对队友使用异能进行攻击，但是……

    从来没有说过不许使用拳头攻击。

    邱晓之在观言察色上功底十分深厚，立刻退了开去，嘴里却还不忘最后作个死：“看看，恼羞成怒了吧？真是个小恋爱脑~”

    至于后来发生了什么，就不得而知了。

    反正自那以后，邱晓之与许幼澜时刻保持着距离，方便随时撤离，并且不止一次地疯狂羡慕03的空间转移异能。

    .

    许幼澜回到自己的公寓里的时候，才终于能放松身体任由地心引力将她拽进沙发。

    她在沙发上歇了一会儿，歪了歪身体，手机便从口袋里掉了出来。

    许幼澜把手机揪了回来，习惯性地点开和谢旋的聊天界面，这才后知后觉地想起来，自己已经回到了S市。

    她的行程在谢旋那边向来都有一份报备，可这一次，谢旋却仿佛根本不知道她回来了一样，从始至终，连一条消息都没有发过。

    许幼澜的动作猛地怔住了。

    手机屏幕上的对话框里已经打了好几个字，许幼澜认认真真地看了看上一次聊天的时间，然后一个字一个字地删掉了对话。

    手指随意地向上滑了滑，她才忽然发现，这几天的交流，几乎都是她这边发过去的。

    谢旋从未主动提起过什么话题。

    许幼澜的目光从手机屏幕上挪开，看向那个被她又带回了S市的箱子。

    谢旋给她准备的零食几乎都能看出手工制作的痕迹来，没有添加保鲜剂，许幼澜不敢放太久，虽然满心不舍，最后却还是把那些零食吃得渣都不剩。

    而那支小玫瑰，则被许幼澜装进了那个箱子里，又带回了S市。

    原本许幼澜以为，谢旋肯这样用心对她，大约也是喜欢她的。

    可是到了现在，她却又拿不准了。

    许幼澜抿了抿唇，调出了谢旋的电话，拨了出去。

    .

    谢旋略微犹豫了一下，还是接通了电话。

    许幼澜软软的声音被电话过滤得仿佛带着鼻音，只是轻轻“喂”了一声，却让谢旋唇角原本绷紧的弧度柔和了下来。

    许幼澜似乎纠结了一下，大着胆子问道：“你……这次不过来吗？”

    “我暂时来不了，”谢旋低低地笑了笑，气声被清晰地收录了进去，“之前忘了和你说了，我现在不在国内。”

    “啊？”许幼澜的声音里带着些惊讶，“你在国外？”

    “对，”谢旋的唇角微微一翘，“后天的航班回来。”

    许幼澜的语气里几乎一瞬间便带上了喜色，不复之前的犹豫：“真的？”

    谢旋几乎可以在脑海中模拟出她此刻的模样来，原本垂着的猫儿眼忽然睁大了，眼神便一瞬间亮了起来，像是骤然间落下了星光。

    “那我到时候来接你？”

    谢旋轻轻一笑：“好啊。”

    许幼澜似乎听出了她话里并不想多说什么的意思，没说几句便很快挂断了电话。

    谢旋听着那头的通话声被挂断，直到没有任何声音再传出来，这才缓缓放下了手机。

    她微微抬头，看向坐在对面，即使保养得当，却还是显出几分老态的谢父和谢母。

    最先沉不住气的是谢颐章，他眉头紧皱，川字纹深深地刻在眉心：“……刚刚那个是什么人？”

    谢旋唇

    角微微翘了翘，却没有回答。

    可她这样的神情却无异于一个明晃晃的答案。

    谢颐章哪里见过她这副模样。

    在他的印象中，谢旋向来就是个不需要操心的对象，从小到大成绩一如既往地好，也从来不像别家的孩子那样，一不留神就闯祸，非得让自己家父母来收拾烂摊子。

    她不像温几那样喜欢嬉皮笑脸的，总是板着一张脸，同谁说话都是一副不动声色的样子。

    甚至到了后来，就算是对着自己的父母，也会露出几分仿佛耽误了她时间一样、隐隐压抑着躁怒的表情来。

    谢颐章可从没见过她对什么人露出过这样的温柔神情，甚至仅仅只是想到对方，就连嘴角的弧度都绷不住了。

    谢旋在任何时候，都有着自己明确的目的，她非常清楚自己在做什么，也非常清楚接下来该做什么，因此谢颐章和温珺从未对她多做过什么要求，毕竟和温几那个搅事精比起来，谢旋简直就是天底下最省心子女的典范。

    然而谢颐章却忘不了，之前谢旋一不省心起来，究竟能搞出多大动静来。

    ……当初谢旋大学毕业回国，却没有如他所想的那样接手家里的产业，反而是整天神神秘秘的也不知道跑去做什么。

    谢颐章再三追问，也没能得到答案。等他打算着手调查的时候，反而收到了之前认识的政界军界的朋友的警告。

    等这次好不容易把谢旋劝回来接手家里的产业，谁知她又和一些乱七八糟的人混在一起！

    谢颐章的声音越发严厉起来：“说吧，刚刚那个人，是谁？”

    谢旋却仿佛放松了下来，松松地靠着沙发，反问道：“你不是已经猜到了吗？”

    谢颐章重重地哼了一声，怒斥道：“荒谬！”

    他之前听说谢旋和国内的什么小明星掺和在一起，还有几分不相信，可那些证据太真实，他最后还是没能按捺住，把谢旋从国内叫了过来。

    而谢颐章这么仔细一调查，越看越不对劲。

    他原本想着谢旋就算是包养什么小明星，也顶多就是那些什么小白脸小鲜肉，却从未想到过，竟然是个女孩子！

    谢颐章去查了查那个女孩子，对方不是什么有名的明星，还是在认识了谢旋之后才有了点名气。

    他虽然没沾手过那些娱乐圈里的事情，可他身边往来的几乎都是富商，喜欢玩那些娱乐圈明星的人也不少，用那些人的话来说，这种没什么名气、却又长得不错的小明星，一直都是最好拿捏的。

    谢颐章从没有想过，自己一直以来引以为傲的女儿，竟然会做出这种事来！

    谢旋却忽然笑了起来，那双狭长的凤目微微弯了弯，目光却带上了几分寒意。

    “哪里荒谬？”谢旋反问道，“我只不过是喜欢了一个女孩子，仅此而已。”

    “你哪里知道什么是喜欢！”谢颐章瞪眼，“你和那个人才认识多久，就说什么喜欢……喜欢哪里是这么随便的事情！”

    谢颐章显然气急了：“我谢家这么多年，可从来没有出过你这样……这样的！”

    那些粗话他说不出口来，只得愤愤不已地抓起桌上的一卷书，重重地砸了下去。

正文 晋江文学城独家发表

    谢颐章砸完那一卷书便气鼓鼓地上了楼, 只剩下谢母一个人坐在谢旋对面。

    一时间气氛有些尴尬起来。

    温珺淡淡地看着她，忽然微微笑了笑, 站起身来问道：“旋旋, 不陪我出去逛一逛吗？”

    谢旋沉默着站起身来, 跟在她身后出了门, 两人在庭院里闲闲地逛了起来。

    温珺伸手随意地抚了抚庭院的青石板路边的一株盛开的栀子, 侧目看向一旁的谢旋。

    “旋旋, 我们这么多年来，也一直没有怎么管束过你，因为我和你爸爸都知道，你一直都有着自己的想法。”温珺的语气并不重, 倒是和之前谢颐章的暴怒对比十分鲜明, “你喜欢男孩子也好, 喜欢女孩子也好，我和你爸爸既然已经到了这个岁数, 该见过的东西，也都早就见过了。”

    谢旋沉默不语。

    温珺定定看着她, 忽然问道：“你知道你爸爸为什么这么生气吗？”

    谢旋在触及她目光的一瞬间微微垂下了眼帘，避开了对视, 温珺却能捕捉到那一闪即逝的一丝茫然和局促。

    温珺低下头，有些无奈、又有些苦涩地笑了笑。

    她和谢颐章当年, 果然还是太疏忽大意了。

    谢旋和温几慢慢成长起来的那几年，她和谢颐章正处于谢氏集团不断扩张的重要阶段。

    而那时他们太忙，忙到连自己的感情生活都差点来不及顾及, 如果不是谢颐章反应得及时，恐怕连温珺如今都未必还是谢家的一员了。

    感情生活的危机和生意上的事让当时还在摸索如何成为一对合格的父母的谢颐章和温珺几乎精疲力竭，自顾不暇。

    因此当他们总算将属于自己的商业帝国稳定下来，再一转头，就迎来了叛逆期的温几。

    温几的年龄比谢旋大两岁，当初之所以跟她姓，还是因为当初刚刚成为爸爸的谢颐章被她孕期层出不穷的各种状况吓得魂不附体，最后非要让温几跟妈妈一个姓，等谢旋出生再随父姓。

    温几不愧是从孕期起就不省事的存在，先是被谢颐章发现在偷偷跟着那群富二代玩赛车，还一不小心把自己撞断了四五根肋骨，等被家里强行断掉了飙车的瘾之后，又开始自己闹幺蛾子。

    仗着自己父母管束不多，温几自己偷偷给自己报了艺考班，靠着谢旋帮他打掩护，假装自己要出国读大学，成功瞒着谢颐章和温珺考完了艺考高考，最后成功被帝都某戏剧学院录取。

    要不是谢旋帮忙拦着，谢颐章差点打断了这小子的腿。

    而那段时间的温几实在是存在感太强，以至于谢颐章和温珺，一直都忽视了谢旋。

    谢旋实在是太让人省心了。

    不需要要求她如何如何做，她就能够靠着自己的意志力和不可思议的自律把一切都完成得极其出色。

    谢颐章和温珺从不对她自己的决定作出什么干涉，而他们夫妻俩在之前的事务也十分繁忙，几乎没有什么和谢旋静下来谈谈心的时间。

    以至于到了现在，谢旋对她和谢颐章徒有尊敬，却无了解。

    温珺叹了一口气，道：“我和你爸爸，虽然当初是经过长辈的介绍，才相互认识，可说到底，我和他能够走到一起，是因为爱情。”

    说起往事来，温珺脸上的神色便柔和了几分：“你爸爸大概是以为你包养了一个女孩子，还想要用喜欢来掩饰，才这么生气。可我看得出来，你和她的关系，应该不是包养。”

    “我知道我和你爸爸之前都对你关心不够，但是不论如何，我都希望你能够拥有一段合适、长久、甜蜜的爱情。”

    谢旋神色微动，她抬起头来，狭长的凤目里满是认真之色：“……我会有的。”

    “傻。”温珺却蹙起了眉头，“你喜欢女孩子，我们并不反对，但是对方至少也要门当户对，而不是随随便便找一个小明星。”

    “你现在觉得对方很好，可你又怎么知道对方是什么样的心思？”

    “我知道。”谢旋目光微冷，唇角却悄悄勾了一勾，“她不会骗我。”

    温珺被她气得笑了起来：“你和她才认识多久？就这么确信？”

    “你可别忘了，你哥哥当初是怎么骗家里的，他们混在娱乐圈里的人，那样的演技一拿出来，你敢确定她对你的一切都不是演出来的吗？”

    谢旋却忽然退后了一步，带着歉意似的冲着温珺一笑，目光却坚定：“……我能确定。”

    她扔下这么一句话，半转过身体：“我原本担心的只是您和父亲对我的性取向有异议，但如果您担心的是这么一件事，那么我会证明给您看的。”

    谢旋刻意地用上了敬语，两人之间的气氛几乎刹那间疏离了起来。

    温珺的眉头蹙得更紧了，似乎想要说什么，谢旋却没有给她这个机会。

    谢旋微微颔首：“我后天就要回国了，如果您想说的依然是这个话题，那么就不必多说了。”

    “我与您所想的不同，这些说辞并不能说服我，至于我自己的事情，我会处理好。”

    她扔下这么两句话，便先行离开了。

    .

    谢旋自己做自己的事情，谢父和谢母两人就算再生气，也不至于撒泼一般地非要跑到她面前来闹。

    于是最后跑到她面前来的人，只有温几那个咋咋呼呼没什么兄长样的哥哥了。

    温几还在国内忙他的工作室，似乎最近还有什么比较重要的通告，这次谢旋过来父母这边还问过他，被他以太忙的名义推脱了。

    这次一听说了谢旋的事情，吓得他急吼吼地打了电话过来。

    “等等，你这次怎么回事？”温几的语气里满是震惊，“你不是还没有和许幼澜在一起吗？怎么这么突然地就……”

    他似乎还在脑袋里搜刮了一遍，才找到那个合适的词：“……怎么突然就出柜了？”

    “不现在出柜什么时候出？”谢旋淡淡地反问道，“非要等到确认了关系，爱得死去活来的才能出柜？”

    “难道不是吗？”温几一懵，“你现在就这么出柜了，那要是以后你和她分了，那不是……很尴尬？”

    谢旋却轻轻笑了一声：“那如果分不了呢？”

    “分不了……分不了的话那也再说啊，”温几急道，“你这么一出柜，可什么后果都得被你一个人承担着啊，她那边还什么都不知道……”

    “我本来就不打算让她知道。”谢旋双眉舒展开来，唇角带着笑，“我先把家里的事处理好，才能让她有个能安安心心回去的家。”

    “如果连家里的事情都不能提前处理好，那我也用不着说什么在一起的话了。”

    “……算了，”温几叹了口气，“那看你自己吧。”

    他换了个语气，认认真真道：“总而言之，如果有什么事情需要帮忙的话，直接喊我就行。”

    “以前总拉你来给我收拾烂摊子，是我欠你的，”温几爽朗一笑，“反正现在你哥哥我事业有成，想要解决什么事情都不是大问题。”

    “你是不是忘了你的工作室也是属于光迅的？”谢旋凉凉地道，“行了，好好替我赚钱就够了，用不上你出力。”

    随后谢旋便挂断了电话。

    温几：“……”

    温几：“？？？”

    温几：“靠这人怎么回事气死我了！”

    .

    两天后，谢旋乘坐的航班刚刚起飞，许幼澜就忍不住地有些激动起来。

    明明知道等谢旋所在的航班降落，也得等上十多个小时，可许幼澜却偏偏连手上的那一堆剧本都看不下去了。

    元青娱乐并入光迅之后，原本属于光迅传媒的那些资源，也不知道是不是出于谢旋的授意，竟然向着她这边倾斜了不少资源过来。

    原本以她现在这半温不火的人气，很难接到什么有实力的剧组的邀约，可这么一倾斜，徐梦帮着挑挑拣拣，竟然也拣出了不少的好剧本来。

    可惜现在许幼澜算是彻底看不下去了。

    她犹豫了一下，下楼跑了两圈冷静了一下，重新回到公寓里，打开自己的衣柜，翻找起一会儿打算穿的衣服来。

    许幼澜连以往去试镜大导演都没有这么纠结过，选择困难症一朝发难，威力不可小觑。她差不多翻遍了大半个衣柜，才勉强把自己的着装确定下来。

    等她好不容易把自己捯饬得差不多了，算了算时间，加上路上堵车耗费掉的，也差不多该到出门的时候了。

    许幼澜刚准备出门前往机场，手机却忽然响了起来。

    她有些奇怪，拿出手机看了看，联系人居然是之前就添加过、却一直没有打过电话的温几。

    ……温几找她能有什么事？

    大概是和《天问》相关的事情吧，但离《天问》开始放映也还有一段时间……

    总不会是和谢旋相关的事情吧。

    许幼澜笑了起来，摇了摇头，接通了电话。

    温几焦急的声音传了出来：“幼澜，谢旋在的那架航班出事了！”

    许幼澜的动作瞬间顿住了，凉意自胸口弥漫出来，几乎刹那间便凉透了半边身体。

    她动了动唇，极艰涩地发出声音来：“你说什么？”

    “那架航班上混进了恐怖组织的人，现在整架飞机已经被劫持了。”温几的声音全是担忧和焦急，“现在情况不明，你在哪里？我让司机过来接你到机场。”

    “不用了，”许幼澜却忽然冷静了下来，“我很快就过来。”

    她挂断了电话，随后找到了特殊行动处的内部联系消息，向06发去了一条信息。

    【一队特战10：你可以空间转移到航行中的客机上吗？】

    06很快给出了回复。

    【一队特战06：不能，只能空间转移到静止的空间。怎么了？】

    许幼澜没有回复她，脸色却一点一点地苍白了下来。

正文 晋江文学城独家发表

    客机平稳地行驶在大洋之上的高空中。

    谢旋侧过头瞥了瞥窗外。

    舷窗外的大洋一望无际, 在天际呈现出微微下弯的弧度。地平线呈现出有些刺眼的白光，再向上向下过渡渐变成蓝色。

    十几个小时的航程对于任何人来说, 都是一件十分枯燥而又痛苦的事情。绝大部分人喜欢将这段枯燥的时间纳入自己的睡眠时间中, 谢旋没有刻意去观察, 可惜一向敏锐的听力却在飞机轻微的噪音背景中捕捉到了其他乘客逐渐趋于平稳的呼吸声。

    谢旋并不喜欢在这样的场合下放任自己失去意识, 因此她仅仅只是闭目养神了一段时间, 神经却始终绷着一根清醒的弦。

    可惜这神越养越静不下来。

    谢旋有些烦躁地睁开眼睛, 把自己面前摆着的瓶装水喝完之后，才勉强感觉到压住了几分火气。

    头等舱里的乘客大多都已经睡了过去，因此此刻整个舱室内无人说话，谢旋也落得个清静。

    这一次的航班大约会在国内时间的傍晚左右在S市降落, 照目前的时间算下来, 航程也才仅仅过去了三分之二。

    还有几个小时, 谢旋才能重新踏上S市的土地。

    她在心底暗自算了算，按照许幼澜的习惯, 从她自己的公寓里出发来到机场，需要的时间恐怕也就是这么多。

    许幼澜既然之前就答应了要过来机场接她, 那么此刻也应该开始收拾准备了……

    谢旋的一个念头还未转完，却忽然听见了客机的广播中传来一阵嘈杂的声音来。

    她的眉头微微蹙了起来, 看了看舱室后方的服务台，随后伸手解开了安全带。

    原本应该留在舱室内的空乘不知道什么时候没了踪影, 一切安静得有些诡异。

    客机广播的嘈杂声音让人感到十分不适，头等舱内原本仍在睡梦之中的乘客也慢慢一个个地醒转过来，有些茫然地听着广播里传出来的噪音。

    忽然间一声刺耳的尖锐噪音传了出来, 几乎所有人都忍不住伸手捂住了自己的耳朵。

    谢旋猛地站起身来，广播的噪音中夹杂着几句含混不清的英语，就算谢旋向来英语水平不差，可一时间也听不清里面究竟在说什么。

    可这个时候，那些话的内容究竟是什么，已经不太重要了。

    就算是完全不会英语的人，也能听出来广播中的对话里的语气，究竟有多么不对劲。

    有人惊恐地叫喊着什么，还有人愤怒而不耐烦地骂着什么。

    头等舱的舱室内有人焦急地询问起来，也有人随着谢旋站了起来，却还没等他离开自己的座位，广播中却忽然传出一声什么碰撞的声音，随后——

    “砰——！！！”

    一声枪响在广播声中显得有些沉闷，并不像经由空气传播的那样震耳欲聋，此刻却仿佛在一瞬间震破了人们的心房。

    这不是单独的一声。

    紧随其后的枪声接连响起。

    没有人知道此刻的驾驶舱究竟发生了什么，人们惊呆了，呐呐地说不出话来。

    这简直就像是一个荒诞离奇的噩梦。

    有人颓然地倒回了座位上，随后捂着脸失声痛哭起来。

    谢旋无暇顾及别人，走到了头等舱的舱门处。

    紧闭的舱门却先她一步被人打开了，一个黑洞洞的枪口自门后伸了出来。

    一个戴着面罩的人持枪闯入了头等舱内。

    对方警惕地看着谢旋，枪口正正对准了谢旋的头部，威胁似的向前伸了伸，带着听

    不出的浓重口音的英语响起了起来 。

    谢旋认真地辨认了一下，这才听出来对方说的是“举起双手，退回座位”。

    头等舱内的人显然也看见了这一幕，有人惊叫了起来：“恐怖袭击！”

    她看了看对方，那个恐怖分子身后的同伙也赶了过来，带着相同款式的面罩，紧随其后闯了进来。

    “你！”当先进入头等舱的那个恐怖分子语气狰狞，指了指谢旋，手指搭上扳机扣了下去，“听见没有！全部人，都给我退回到座位上！”

    子弹从枪口射出，谢旋却看得十分清楚，对方不着痕迹地压低了枪口，因此那颗子弹擦着谢旋的身体飞了过去，打在了一旁的机舱壁上，留下了一个黑漆漆的弹孔。

    谢旋向后退了一步，眼帘微微向下垂了下来，掩饰住了自己的眼神，随即举起了双手。

    对方见她配合便挪开了枪口，等待着她自己退回座位上。

    谢旋缓慢地向后一步步退去，重新回到了自己的座位上。

    而在之后进入头等舱的那名恐怖分子重新关闭了舱门，随后向前几步，走进了通道。

    他拍了拍手，用那有些蹩脚的英语说道：“各位不必惊慌，我们本次行动，并不是为了谋求各位的财产。”

    明明隔着厚厚的面罩，那名恐怖分子却仿佛笑了起来：“各位如果还有什么遗嘱，趁现在还有时间，可以先自己想一想，想要给自己的亲属留下点什么来。”

    “不过，你们的时间也不多了，”对方终于笑了声，“这里也奉劝各位，不要做什么小动作，就在这架飞机上，我们携带的枪支足够多，也携带了炸药，如果你们擅自作出可疑的举动，那么就别怪我们不留情面。”

    对方的话简直如同一记重锤，重重地砸在了人们的心头。

    没有人知道对方是怎么在如今的安检条件下，如何把那些枪支和炸药带上飞机的。

    也没有人知道，这些恐怖分子劫机的目的究竟是什么。

    只是所有人都几乎在那一瞬间，回忆起了许多年前的某一次劫机事件。

    极其可怖的高度相似。

    广播中传来的枪声和人的惨呼声，莫名不见踪影的空乘人员，没有人知道这架航班此刻究竟是什么人在操纵，又究竟会飞向何方。

    如果没有发出求救信号，那么他们这一架客机上的人……就全完了。

    甚至殃及的，还不仅仅只是他们这架客机上的乘客和机组人员。

    机舱内陷入了一片死寂之中。

    没有人敢说话。

    谢旋紧紧地闭上了双眼，在这样的紧急情况下，她的思路却清晰了起来。

    ……驾驶舱内的情况恐怕不太妙，照之前听见的那几声枪声，机长和副机长幸存的几率极低。

    而仅仅一个头等舱都有两名恐怖分子控制的话，恐怕经济舱的恐怖分子会更多。

    并且她并不清楚，这些恐怖分子口中的炸药，究竟在什么地方。

    在这样的情况下，想要解决这一次的危机，恐怕就不得不动用一些非常手段了。

    她在心底暗自叹了一口气，随后安静凝神。

    没有人注意到这个刚刚被威胁着退回座位上的女子究竟在做什么。

    在无人能够看见的空间里，谢旋的异能核猛地收缩，就连异能核上那几道明显至极的裂纹也随之收紧了。

    整个异能核瞬间缩小了一圈，裂纹随着收缩挤压而消失，仿佛在一瞬间恢复了正常。

    可惜这只是表象。

    谢旋不动声色地

    按下躁动的异能。她在奚雅来找她之前就曾半只脚踏进了七阶，而现在这么简单粗暴地把自己的异能核压缩成七阶，强行升阶，顿时连最近乖顺了不少的异能也造起反来了。

    不过……还处于可控制的范围内。

    谢旋缓缓睁开了眼睛，溢出的火系异能让她眼底添了一抹红色，随后在无人注视的角落里，谢旋手腕上的那串细细的银链子，大约一毫米长度的一小段，忽然被烧得通红，随即融化成液状，自她低垂的袖口处坠落。

    而在落地前的一瞬间，原本通红的液体刹那间被剥夺了原有的热度，在空气中迅速氧化成黑色，落在了铺着厚厚地毯的机舱地面上。

    谢旋轻轻抖了抖手腕，那串异能限制环便滑落了下来。

    谢旋强行将自己的异能推进了七阶。

    如果说进入六阶后的异能是实现及其精细的细微控制，以及更加霸道的攻击能力，那么七阶异能，就是收回、剥夺的能力。

    六阶的谢旋可以多点控制火势的扩大，那么七阶的谢旋就可以凭空剥夺任何物体原有的热量。

    现在已经耽搁不起任何的时间了。

    谢旋抬起头，看向靠后的那名仍旧抬着枪指向人们的恐怖分子。

    枪管在一瞬间烫得惊人，随即引发了枪膛内的子弹爆炸！

    火势仅在一瞬间包拢了对方的身体，随后像是什么上帝的玩笑一般，火舌瞬间收缩了回去。

    而谢旋趁着那两名恐怖分子注意力被吸引过去的一瞬间起身冲刺至对方身前，手上拉开一个极其标准的格斗起手式，反手便撂倒了当先的那一人！

    谢旋下手极重，当先那名恐怖分子闷哼一声，也不知道是死了还是昏了，便瞬间软倒在地。而持枪的那人则在张开嘴即将惨叫出声的刹那，被谢旋脚上一勾一带放倒在地，随后重重一击让对方昏倒过去。

    谢旋却并未停留，而是闪身到了门后，身体紧紧贴住门，随后猛地拉开舱门！

    没有人能忘记那一幕。

    一道瘦削高挑的身影如同荒原上最迅疾的猎豹一般，忽然出现在那些持枪的恐怖分子身后，熟流至极地卸掉对方手里的枪支，将那些蒙面人打晕过去。

    而她在恐怖分子倒下的瞬间，错手夺过对方手里的枪，几乎没有做任何的瞄准，抬起枪口便扣下了扳机。

    两声枪响。

    蒙面人应声而倒。

    谢旋垂下枪口，看向机舱里的乘客，声音冷淡而果决：“有没有医生？”

    她分别用英文和中文问了一遍，一个中年男子连忙从自己随身的包里拽出一个急救箱来，小跑了过来。

    “跟在我后面，别太近，现在去驾驶舱。”谢旋扔下这句话，便径直朝着驾驶舱走去。

正文 晋江文学城独家发表

    谢旋示意那位中年医生替她拉住舱门, 随后用身体重重地撞了一下驾驶舱的舱门。

    里面的恐怖分子大概是以为控制出了什么差错，叽里咕噜地骂了两声, 随后走了过来, 试图打开舱门。

    谢旋向身边的医生递出一个眼神, 借着飞机引擎的噪音掩饰低声道：“一会儿开门之后, 先躲在门后, 等我喊你你再过来。”

    中年医生点了点头, 双手紧紧握住了舱门的扶手，紧张道：“你注意安全。”

    驾驶舱舱门被人猛地打开了。

    里面的人显然以为是自已人控制飞机上的乘客出了问题，骂骂咧咧地打开了门，手里的枪也只是松松地拿在手上。

    他显然完全没有想到, 自己一开门, 就是一个黑洞洞的枪口直指着自己。

    那恐怖分子一怔, 随后用谢旋听不懂的语言叽里咕噜地大喊起来。

    谢旋眉头微蹙，扳机被瞬间扣下。

    驾驶舱内有三个恐怖分子, 除去开门的这个，其余两人坐在驾驶座上, 而原本应该坐在这个位置上的机长和副机长被扔到靠后的位置，流淌在地面上的血液已经开始发黑。

    而随着这一声枪响, 开门那人闷哼一声，倒在了地上, 原本就不大的驾驶舱越发显得拥挤狭小。

    开门那人倒下之前似乎是下了什么命令，副机长位上的那人猛地站了起来，抓过了一个小小的东西。

    谢旋眼睛尖, 刹那间看清楚了，那是一个制作得十分简陋的遥控器。

    ……炸药！

    这时候瞄准开枪显然已经来不及了，谢旋手指微动，抢在对方按下遥控器之前，火系异能自对方手中爆发，象征着高温的蓝色火焰一闪即逝。

    高温的火焰让遥控器中的线路在一瞬间被熔断。

    谢旋稍稍松了一口气，却发现驾驶位上的那个恐怖分子忽然猛地一拉操纵杆，整架飞机忽然失控似的一甩。

    谢旋没能站稳，身体一侧便撞上了一旁的机舱舱壁。

    她心里暗叫一声不好。

    对方显然是有计划的。

    这一甩为副机长位置上的那名恐怖分子争取了时间，对方趁此机会摸出手枪，瞬间指向了谢旋。

    驾驶舱里各种精密仪器不计其数，谢旋不敢像平时战斗那样肆意妄为，不过胜在她现在已经是七阶异能者，对于各种细微的控制也足够得心应手。

    谢旋侧目看向舱门处，暂时没有人出现在外面。

    ……没有普通人，那么非正常情况下，是可以使用异能的。

    于是她直面着对方的枪口，反而放松了自己的手臂，手里的枪无力地垂了下来。右手放开枪体，轻轻抬了起来。

    狭长的褐红凤目眼底流过一抹金红的色彩。

    “嗒。”

    是一个清脆的响指声。

    火光瞬间在空中迸射而出！

    像是一条细长的火龙一般，自空中游动着闪烁着不同颜色的火光，随后像是获得了自己的灵智一般，如同活物一样窜上了对方手中的枪，枪口被高温的火焰融化，瞬间失去了原本的形状。

    谢旋右手抬起，随后向前虚虚一推。

    整个空间内瞬间被高温充满！

    那两个人惨叫了起来，随后被谢旋左手枪托一甩，硬生生被砸晕了过去。

    而那些瞬间充斥满整个驾驶舱的火焰和高温，却奇异至极地在距离舱壁和驾驶舱内的各种设备十厘米左右的位置，像是被什么吞没了一般停顿在了那里。

    谢旋右手一收

    ，那些填满了整个驾驶舱的火焰便瞬间收敛不见，如果不是驾驶位上还有两个焦黑的人影，恐怕没有人相信前一刻这里还火光冲天。

    “医生，”谢旋的声音冷淡，“可以进来了。”

    那位中年医生战战兢兢地躲在门后，听着驾驶舱内的动静，吓得心脏几乎停跳。

    他完全不敢猜测，驾驶舱内的这个女子，究竟是什么身份。

    ……这样的身手，应该是哪个国家的特工吧？

    就连那些特工电影里的主角，恐怕都不见得各个有这么厉害。

    医生听到了那个女子的声音，这才慌忙走了进去。

    谢旋指了指倒在一旁机长和副机长：“看一下，他们还有没有活着的。”

    她随后转过头，眉头蹙了起来。

    谢旋的目光在驾驶位前复杂的操纵系统上看了一圈，终于找到了记忆中自动驾驶操纵的位置。她伸手打开了自动驾驶系统，随后将软倒在驾驶位上的那名恐怖分子提了起来，扔到了外面。

    她紧紧地盯着各种仪表上的数据，确认当前情况稳定，除了偏离航线之外没有别的意外情况之后，询问道：“他们的情况怎么样？”

    中年医生打开了自己的急救箱，开始迅速地止血处理起来。

    “其中一人已经死亡，另一个没有打中心脏，也运气很好地避开了主要血管，应该最初是立刻装死，但由于失血过多晕了过去。”

    “能救醒他吗？”

    中年医生怔了怔：“有一点困难……”

    “这架飞机上已经没有驾驶员了。”谢旋冷冷地笑了笑，“恐怖分子的驾驶员，我可不敢信他们。”

    “那怎么办？”中年医生惊恐地睁大了眼睛，“我们……我们要怎么回去？怎么降落？！”

    医生六神无主了一会儿，眼睛却落到了一旁的广播上。

    他惊喜地睁大了眼睛：“我们可以先询问一下！如果乘客中有学习过如何驾驶飞机的人，我们就有救了！”

    他立刻通过广播通知了全机，可随后赶过来的，却只有之前被绑了起来的空乘。

    整架飞机瞬间陷入了恐慌之中，甚至有人尖叫怒骂了起来。

    广播中谢旋的声音不甚清晰地传了出来：“我会驾驶直升机，但操作系统和客机有很多差异，我只能保证能够把飞机开回S市。”

    她话音刚落，医生刚刚替他止血包扎完毕的那名原机组驾驶员却醒转过来。

    他的声音极其微弱，在听医生小声地讲述完目前的情况后，却要求医生把广播交给他。

    驾驶员的声音十分微弱，语气却坚定。

    他咳了几声，随后强撑着通知道：“乘坐本次航班的女士们，先生们，我是本次航班的副机长。我们遭遇了恐怖分子的劫机，现在恐怖威胁已经解除，本机机长在殉职之前，向地面航空总部发送了相关信息。”

    “接下来请各位乘客准备好氧气面罩，做好逃生准备。航班机组人员将竭力为本次航班成功降落而努力。”

    副机长切断了广播，随后看向医生，声音微弱：“请您将我搀扶到我原本的座位上吧，我将会协助指导这位女士。”

    医生叹了口气，知道他目前的情况也不足以驾驶飞机降落，只能扶起他的身体来，跨过地上躺着的恐怖分子，坐回自己的座位上。

    副机长休息了一下，勉强提起一点精神来，向S市的地面航空总部发回了确认平安的消息。

    .

    许幼澜在机场见到了温几。

    温几得到消息的时候，距离劫机事发

    的时间，已经过去了将近二十分钟。

    而等许幼澜通过06那边赶过来之后，距离劫持时间也已经过去了四十分钟。

    陆陆续续地有乘客的家属赶了过来，在听闻飞机被恐怖分子劫持之后，顿时委顿在地失声痛哭起来。

    机场将家属亲朋们带到VIP休息室，整间休息室内愁云惨淡，压抑而痛苦的气氛弥漫在空气中。

    温几没有多说什么，航班自四十分钟之前发送了被劫持的消息之后，即使地面反复发送询问，航班也没有任何消息传回。

    让人止不住地怀疑，这架航班究竟是仍在天空中航行，还是已经坠入了大洋之中，甚至……被恐怖分子劫持，向着更加危险可怕的区域飞去。

    对于在场的任何人来说，这种无力感都无异于凌迟。

    许幼澜脸上没有什么表情，可温几看得出，她脸上的肌肉紧紧绷着，如果不是她还在有意识地克制，恐怕身体都会颤抖起来。

    许幼澜无法控制地悔恨起来。

    她明明已经是异能者了啊。

    和最初的她比起来，她明明已经强大了很多、很多了啊。

    可是为什么……

    为什么直至今天，她依旧要承受和当年一模一样的痛苦。

    当年是她太弱小，只能眼睁睁地失去一个又一个重要的人。

    那么为什么直到她拼尽全力，成为了异能者中最顶尖的那些人之一，她仍旧如此地无能为力。

    许幼澜低下头，盯着自己的双手。

    一滴水落在了白皙的掌心。

    “解决了！目前恐怖分子已经被解决了！”一人忽然闯入了休息室，双腿一软差点跪倒在地。

    许幼澜猛地抬起头来。

    一众人几乎瞬间拥了上去，七嘴八舌地询问起情况来。

    而在他之后的机场工作人员拦住了激动的人群，将发回的消息复述了一遍。

    “现在飞机上的恐怖分子已经被控制住，但机长牺牲，副机长重伤，目前飞机的驾驶交给了一位有飞机驾照的女士，航班将在两个半小时后于本机场降落。”

    在场的家属中当场就有人喜极而泣，哭了出来。

    许幼澜原本空荡荡悬着的心终于稍稍落下来了一点，一旁的温几却紧紧皱起了眉头。

    .

    如果说一路上的时间都是煎熬，那么当航班上的人们隔着舷窗看见属于S市的海岸线时，所有人的心脏不可抑止地跳了起来。

    没有人知道这一次究竟能不能成功安全地降落。

    副机长的状态持续下降，他一路上都在强撑着不敢放任自己睡过去，因为他知道自己这一昏睡，恐怕很难被再一次叫醒。

    然而这长达数个小时的坚持一直在不断地消耗着他的精力，航班上的医疗条件差，就算有医生，却也缺乏相应的医疗器材。

    谢旋不断观察着仪表盘，按照副机长在这么几个小时内断断续续说的方式，一点一点将飞机的高度降下来。

    距离地面越来越近了。

    谢旋最后一次调整完方向和角度，确认飞机起落架正常放下，操纵飞机缓缓滑向机场跑道。

    机场方面已经提前疏通了跑道，确认这次降落不会受到任何影响。

    所有人的心都在这一刻提了起来，甚至有人捂住了自己的眼睛。

    随着机身剧烈地颤抖起来，随后顺利地落在了跑道上，速度不断降低下来！

    航班机身的颤抖逐渐停止了下来。

    所有人仍在沉默着。

    谢旋轻轻舒了一口气。

    捂住眼睛的人终于按捺不住，问出了声：“……降落成功了？”

    一石激起千层浪。

    “降落了！”

    “我们降落了！！！”

    这些提心吊胆了好几个小时的乘客们，在落地的一瞬间，终于感受到了莫大的安全感。所有人几乎都疯了，有人当即就想冲向舱门，又被别人拉住，示意按秩序走。

    而等机组人员打开舱门，对接好舷梯之后，人们甚至连自己的行李都不记得拿，一个接一个跌跌撞撞地下了飞机，有人尖叫大笑，有人捂着脸失声痛哭，甚至有人跪了下来，俯下身体亲吻地面。

    他们在地狱门前走了一遭，此刻终于重归人间！

    副机长用进全身力气，扯出一个笑来，认认真真地看向驾驶位上的谢旋。

    “我代表航班机组成员，感谢您这一次的援助，否则……”

    “不用说了。”谢旋一直冷淡而严肃的语气也似乎被外面的欢呼和痛哭感染了，柔软了下来，“该感谢的，其实是我们。”

    她从驾驶位上站起身来，向着副机长深深鞠了一躬。

    “我代表全体乘客，感谢您与机组全体成员的付出。”谢旋缓缓勾起嘴角，笑了起来，“如果这一次您没有假装死亡瞒过这些人，机长在之前没有提前发送消息通知地面，就算我们解决了这些恐怖分子，想要安全降落，也依旧是一件无法预测结局的事情。”

    谢旋看向其他人：“快点送副机长去急救吧。”

    等待在旁边的人这才如梦初醒，协助着已经早早在机场等待的医护人员将副机长抬了下去。

    谢旋站在后方，不着痕迹地抬手抚了抚自己的额头，露出了一丝苦笑。

    ……强行将异能核的等级提升上去，果然是要付出一定的代价的。

    她定了定神，走下了舷梯。

    谢旋仅仅只是那么随意地一抬眼，就瞥见了站在人群外的两个人。

    一男一女。

    个子矮一些的女孩子仰着头看向这一边，在与她目光相对的一瞬间，对方忽然抬起手来，用力在空中挥了挥，随后便向着她这边冲了过来。

    谢旋不知道为什么，觉得眼前的一切有些模糊。

    她一步步地走下舷梯，随后就被人紧紧地抱住了。

    许幼澜的声音里带着哽咽沙哑的哭腔：“……谢旋！”

    走得近了，她终于看清楚了许幼澜的面庞。谢旋笑了起来，伸手拭去她脸颊上挂着的眼泪。

    “哭什么？我这不是已经回来了？”

    她这句话才刚刚说出口，却忽然间感到一阵天旋地转，眼前一黑，便直直倒进了许幼澜的怀里。

正文 晋江文学城独家发表

    谢旋的晕倒算是在她自己的意料之内, 如果说有什么不在她的意料之内，那大概就是晕倒的时间了。

    在她自己的计划里, 应该可以把提升异能等级之后带来的副作用押后一段时间, 至少挨到她回到自己家里是没有问题的。

    然而谢旋却没有想到, 自己只是稍稍放松了那么一点点, 那被她死死镇压着的异能反应便取得了一丝空隙, 趁你病要你命, 瞬间反扑席卷而上。

    许幼澜差点被她吓蒙了。

    她手忙脚乱地接住谢旋，感觉到谢旋一向紧绷着保持清醒的身体第一次在她面前毫无防备地放松下来，许幼澜却笑不出来。

    谢旋的下巴轻轻搁在她的肩头，体重被彻底交付到她身上。

    许幼澜第一次发现, 原来这个一直表现得强势又霸道的人, 也会有这样脆弱的时候。

    谢旋这一倒下, 着实吓坏了不少人。

    还好之前由于接到了恐怖分子劫机的通知的医院以防万一，派了不少的医生和护士过来, 这时候很快就把谢旋给接了过去。

    许幼澜和温几跟着忙了半天，所幸检查下来的结果还算乐观。

    仅仅只是由于过度劳累而导致的昏迷和发烧而已。

    ……甚至连吊瓶都不需要挂。

    .

    卧室里浅灰色的窗帘被拉了起来, 可惜布料并不具备遮光效果，窗外的天光透过窗帘, 光线并不强烈刺眼，只朦朦胧胧地映亮了整间屋子。

    谢旋感觉到自己仿佛陷在一片绵软的云里, 浑身上下软绵绵地使不上劲来。

    浑身犯懒。

    她甚至连眼睛都懒得睁开。

    谢旋难得地放任自己沉浸在这样难得的偷懒时光里，过了半晌，才隐隐约约感觉到, 自己的身边似乎有什么人。

    呼吸轻微而绵长，几乎听不见对方的气息。

    而自己的额头上，轻轻地搭着一条手臂，温凉柔软的皮肤紧紧贴着她的额头。

    潜意识告诉她，身边的这个人没有危险。

    谢旋没有急着睁开眼睛，而是借此机会，认真地检视了一番自己的异能核。

    这一次事出突然，她不得不用暴力将那个看上去没什么用、实际上却大有用处的异能限制环给强行损毁。而她突破七阶异能之后，更是没有任何时间来进行调整和梳理，只是简单粗暴地将异能核所有的反应全部压制了下去。

    按她之前推算出来的结果，这一次就算运气好，能够保住强行提升上去的异能等级，但异能核无论如何，总是要兴风作浪一番的。

    原有的那些裂隙该扩大的扩大，该暴动的暴动，谢旋早就做好了被自己脾气比她还暴躁的异能核好好折磨一顿的准备了。

    然而谢旋这么一检视，异能核却分明好端端地在那里。

    与之前别无二样。

    异能核裂开的纹样，异能核中涌动的异能流动。

    一切平静得就像是她离开S市前往国外时的那样。

    如果谢旋无法感受到属于七阶的对异能收放自如的掌控力，那么恐怕连她自己都要怀疑起来，之前的劫机事件究竟存不存在。

    谢旋眉头微微蹙了起来，随后睁开了眼睛。

    一个有些陌生的环境。

    谢旋没有动，只是侧目看向了身边。

    的确如她所猜测，许幼澜乖乖巧巧地躺在她身侧。

    许幼澜没脱衣服，整个人蜷缩在床边，原本握着手机的右手手掌在睡梦中无意识地放松了，手机歪歪斜斜欲掉不掉。

    而她的左手则向谢旋伸了过来，手背贴着谢旋的额头。

    谢旋的目光落在她带着点浅浅青黑色的眼底。

    应该是太累了。

    谢旋缓缓地将自己的手小幅度地从被子里拿了出来，没有惊动许幼澜。

    她小心翼翼地牵起许幼澜搁在她额头上的那只手来，把自己从对方手下挪了出来。

    可惜这样的动作对于许幼澜来说，似乎还是太大了些。

    许幼澜紧紧闭着的双眼睫毛一颤，随后像是忽然惊醒过来一般，猛地睁开了眼睛。

    谢旋看得清楚，许幼澜虽说睁开了眼睛，可猫儿眼里全是迷茫困顿的神色，显然没能完全清醒过来。

    于是许幼澜像是完全没有发现自己照顾着的这只病号已经醒了过来，自顾自地伸手摸了摸她的额头，确认不再像之前一样烫手后，这才翻身下了床，拿过一旁一直搁在加热杯垫上的杯子，含了一口水，又重新翻了回来。

    她动作十分熟练地伸手扶住谢旋的脸侧，随后便凑了上来。

    软软的唇贴了上来，随后唇瓣被灵巧的舌头勾开，温热微甜的水便一点一点渗了进来。

    许幼澜喂得十分细致，甚至没有一滴水漏了出来。

    可她才刚刚把水喂完，自己的唇还没能从谢旋双唇上离开，就忽然被人抓住了胳膊，随后一个天旋地转，就被摁倒在了床上。

    许幼澜自己的床是极其柔软的那一款，床垫充满弹性地向上弹了弹，终于让她清醒了几分，随后便直直撞上了谢旋含着笑的眼神。

    谢旋看着她茫然又无辜地半个身体都陷进了被子里，长长的睫毛向上微微卷翘起来，可爱得就像只毛绒绒软乎乎的小动物一般，活该被好好地抱进怀里揉一揉。

    谢旋右手撑起身体，左手却伸出食指来，轻轻刮了刮她长长的睫毛。

    柔软细密的触感在食指上一触即逝。

    随后谢旋低下头来，轻柔地吻住了她。

    与之前的那个目的明确的“吻”不同，这个吻缠绵而温柔，还带着一丝小小的坏心眼。

    许幼澜嗜甜，就算是一杯水，也得往里面搁点儿冰糖或者蜂蜜，才能让她乖乖地喝下去。

    谢旋早在之前就发现了她的这一小毛病。

    也正因如此，她在自己家里备了一罐子蜂蜜，等许幼澜来了，就给她调一杯。

    上一次去W地之前，谢旋还顺手放了一罐子在许幼澜的公寓里，叮嘱她记得自己没事调着喝。

    谢旋自己对甜味并不感冒，可不知道是不是因为这么一随手，导致许幼澜总觉得她很喜欢蜂蜜的微甜味道，每一次来她的公寓里，都要给她调上一杯。

    就连这一次也不例外。

    唇齿之间一丝丝属于蜂蜜的香甜气息弥散了出来，随后再被谢旋试探着伸出舌尖，一点一点地舔舐干净。

    许幼澜被她给彻底亲得懵了，只知道呆呆地微微张着嘴，被谢旋肆意妄为地探了进去，深入浅出、细致温柔地侵略扫荡了一番。

    舌尖像是无意又像是挑逗一般掠过上颌的敏感处，许幼澜的身体一颤，软软的舌头无措地抵了抵，随后像是被一条凶猛的蛇缠住了的小动物一般，可怜兮兮地呜咽了一声，被彻底镇压了下去。

    等谢旋餍足地退了出来，许幼澜早被她欺负得眼角都泛着湿润的水红色，长长的睫毛上沾着星点的生理性泪水，颤颤地眨来眨去，倒是和她此刻急促的呼吸声十分吻合。

    许幼澜失神地喘息了一会儿，目光这才渐渐聚焦在了谢旋的脸上。

    她恼羞成怒，

    手上却着实没有什么力道，轻轻推了推谢旋：“你才刚退烧，做什么呢……我可不想被你传染。”

    许幼澜的手还没缩回去，被谢旋牢牢地握住了手腕，随后抚上了她的胸口。

    温几把她俩送了回来之后，谢旋的一切事宜都是由许幼澜一手处理的，包括她之前穿的那一身衣服。

    现在谢旋身上穿着的这套略微显得有些紧的睡衣，还是许幼澜自己的。

    谢旋的身材堪称完美，胸口的弧度圆润柔软，许幼澜被她这么抓着手一按上去，几乎像是摸到了什么烫手的东西一样，立刻试图抽回手来。

    可惜没能抽动。

    “不会传染的。”谢旋微微笑了笑，“如果非要说传染的话，恐怕传染的是这个。”

    许幼澜无比清晰地感受到，自己手掌下方，隔着柔软微烫的皮肤和坚硬的骨骼，那颗心脏正稳健地跳动着。

    越来越快，越来越快。

    许幼澜只觉得仿佛有一股热流自指尖流淌了回来，很快便将她的耳朵尖烧得通红。

    ……谢旋这句话的意思，是说她也喜欢她吗？

    胸腔内的心脏鼓噪了起来。

    许幼澜忽然张开双臂，抬手狠狠地抱住了谢旋。

    她紧紧地勾着谢旋的脖颈，这么几天来的情绪忽然涌了上来，五味陈杂间饱胀得就像是要满溢出来了一样。

    许幼澜的眼眶儿红了起来，嘴上却笑出了声：“……你混蛋！”

    她用力抱紧眼前的人，下巴勾在谢旋微微凸起的肩骨上，不然谢旋看见她此刻全无形象的表情。

    “你要是……你要是真有这么在乎我，那就别再出这么多让人担心的事情了！”

    许幼澜的身体微微颤抖着，谢旋有些隐隐地心疼，屈起手臂，回抱住了她，低声哄道：“好……我知道了，以后出去一定带上一队保镖，绝对不再出什么事情让你担心了。”

    许幼澜用力吸了吸鼻子，噗嗤一声笑了出来。

    谢旋在她身侧躺了下来，手掌轻柔地抚了抚她的鬓侧，将她揽进了怀里。

    “行了，再睡一觉吧。”谢旋的声音不像平时那样清冷，反而带上了几分宠溺的意味，“这几天都没好好休息吧？”

    “还不都是怪你……”许幼澜小声地嘟嚷道，“……发烧也就算了，还总是抓着我的手不放，非要我贡献一只手来贴着……”

    “好好好，都怪我。”谢旋十足宠溺地亲亲她的眼角，“睡吧。”

    许幼澜在她怀里不多时便沉沉睡去，谢旋却若有所思。

    ……是什么样的情况，才会使被异能等级提升的副作用下的她，抓住一个人不放？

正文 晋江文学城独家发表

    对于这个问题, 谢旋没有任何头绪。

    她一向体质不错，从小到大总共也没生过几次大病, 而生过的那几次“大病”里, 光是因为异能觉醒和等级提升而造成的发烧, 就占了至少四分之三。

    谢旋并不喜欢依赖别人, 就算是以往提升完异能等级, 烧得昏昏沉沉的时候, 也都只是倒头睡上一觉，反正醒来之后，“病”就好了。

    正因如此，她完全想不到, 自己睡过去之后, 竟然还会有拉住人不放这样的恶习？

    谢旋摇了摇头, 不打算在这么一间没有头绪的事情上多做纠结。

    她这么一昏睡，倒是把自己睡得精神充沛, 一时半会儿也睡不着，索性起来洗了个澡。

    许幼澜显然是这几天累坏了, 就算谢旋这么折腾了一通，也只是蹙着眉把脸往被子里埋了埋。

    谢旋把自己打理完毕, 这才发现之前温几给她发了不少信息过来。

    大意是说谢父谢母已经知道了她这一次回国途中出的事情，对她十分担心, 希望她醒过来之后能拨个电话回去报声平安。

    谢旋挑了挑眉，倒也没犹豫什么，坦坦然地拨了过去。

    谢父谢母不怎么擅长于关心自己的子女, 因此在简略地询问，确认谢旋的身体的确没有大问题之后，总算是松了一口气。

    温珺略一犹豫，终于把话放软了几分：“……你自己注意安全，实在不行就多雇几个保镖。至于你的事情，我们管不了太多，但不论如何，你都要记得……爸爸妈妈总不会对你怀有什么恶意。”

    “我们只是希望你平平安安、幸幸福福地过完这一辈子。”

    谢旋沉默不语，迟疑了一会儿，最终有些无措地“嗯”了一声，随后便挂断了电话。

    她站起身来，自己一时间竟也摸不准此刻的情绪究竟是什么了。

    谢旋深深吸了一口气，重新走回了卧室里。

    床头的一盏小夜灯感应到周围的环境变暗之后，便放出暖黄色的光来，整间屋子笼罩在暖而昏暗的光线里。

    许幼澜兀自沉睡着，原本只埋进被子里一半的脸，此刻已经几乎全部埋了进去。她把被子聚拢成了一小堆，抱在怀里枕着，身体微微蜷缩起来，像一只可口的小虾。

    谢旋有些好笑，把她的脸从被子里挖了出来，随后钻进了被窝里。

    许幼澜迷迷糊糊地嘟嚷了几声，随后抱住了她的一条胳膊，像只小猫一样地蹭了蹭，又沉沉睡了过去。

    .

    许幼澜被自己的生物钟叫醒了。

    她眯着眼睛摸过一旁的手机来看了看时间，手往旁边一伸，却意料之外地摸到了一片还带着些温热的被窝。

    ……有人睡过？

    许幼澜懵了一下，这才想起来，那大概是谢旋之前留下的体温。

    她脸上没来由地微微一热，抱着被子在床上翻滚了一周，忽然噗嗤一声笑了出来。

    ……照这么说，她现在也是被霸道总裁暖过床的人了。

    许幼澜把自己给笑清醒了，这才爬起床来。

    谢旋比她起得早一些，等许幼澜把自己打理完毕，一出来就看见了谢旋在厨房里忙碌的身影。

    她凑了上去，蹭在谢旋身边撒娇似的探出头来：“今天吃什么呀？”

    谁知谢旋今天却似乎不吃这一套，往旁边让了让。

    许幼澜蹭了个空，神色间全是茫然：“……怎么了？”

    谢旋凉凉地瞥了她一眼：“你自己知道。”

    谢大总裁一大早也

    不知道是发什么脾气，把一叠三明治全部堆进了自己的盘子里，一片也没给许幼澜留。

    许幼澜怎么也想不到，这才过了一个晚上的工夫，昨天还无比热情地把她按在床上亲的谢大总裁，怎么今天早上就一副冷若冰霜的模样。

    她只能委委屈屈地给自己冲了一杯燕麦牛奶，瓷勺在杯子里轻轻搅拌着，碰撞出轻微的声音来。

    许幼澜垂着头，努力在自己的记忆里搜索她到底怎么得罪了谢旋，然而一无所获。

    ……总不能是她晚上睡觉睡相不好，把谢大总裁踹下床了吧？

    可明明之前睡了那么多次！一点事情都没有！

    谢旋悠悠地吃着她的早餐，顺便看着许幼澜这副又气又委屈的样子下饭，心尖却软了下来。

    她暗自在心里摇了摇头，把自己还没动过的那半叠三明治连带盘子推到了许幼澜面前，随后不经意似的站起身来，淡淡道：“好了，一会儿我要去公司一趟。”

    许幼澜一怔。

    趁着谢旋调整仪容的这么一点时间，她抢先冲到了门口，挡住了谢旋的去路。

    许幼澜仰起头来看着她，有些气鼓鼓地质问道：“我到底做了什么？哪里让你觉得不满意了？”

    谢旋微微挑了挑眉，反问道：“你说呢？”

    许幼澜的气势登时弱了下来，声音又变得软软乎乎的：“……我就是不知道，才来问你的啊。”

    谢旋却只是笑了笑，抬起手来看了看表上的时间，随后一步迈了上来。

    许幼澜下意识地后退了一步，后背便撞上了门，只能眼睁睁地看着谢旋越凑越近，随后唇上一片温热。

    谢旋把她狠狠地吻了一遍，末了还不忘惩罚似的咬了咬许幼澜湿润泛红的唇。

    随后趁着许幼澜被她亲得失神腿软的时间，自顾自的出了门。

    许幼澜瞪着那扇关上的门，差点被谢旋气成一只河豚！

    她翻出了自己的手机，原本只是打算随便看一看，谁知却发现了邱晓之发过来的消息。

    邱晓之用的不是特殊行动处的通讯方式，显然这一次要说的事情是和现实身份有关。

    许幼澜点开了一看，却发现是邱晓之发了一条新闻链接过来。

    标题十分扎眼。

    【民国虐恋情深，男主演章乾却对白月光因戏生情！】

    许幼澜：“……”

    许幼澜：“？？？”

    邱晓之这会儿大概是没什么事，回复的速度快得惊人：“怎么样？没想到吧哈哈哈。”

    章乾正是之前许幼澜去的那个民国背景电影剧组的男主演，试图脚踏两条船的男主演。

    他虽然年纪不大，却也算得上是华国电影圈的老人了，从少年时期开始就在电影圈盘转，迄今已经足足有二十年的时间了。

    而随着时间流逝，他的人气也在不断下跌，再加上如今流量时代来临，每年都能涌出无数被流量推上高峰的新人，以至于原本准准是男一号的章乾，放到现在来也总是时不时地被那些流量明星抢走了男一号的位置。

    这一次的新电影，对于他来说，大概是极其重要的。

    ……虽然许幼澜并不明白，他这么积极地炒作绯闻，对电影上映有什么益处。

    许幼澜手指微动，点进了新闻链接。

    这家娱乐媒体倒是十分聪明，正文的描述远不如标题那样刺激眼球，只是模棱两可地分析了一般，把许幼澜近期的几次热搜事件拉出来说了说，随后开始盘点章乾的演艺圈履历，吹完章乾之后，才放出一张大概是在剧组

    偷拍的照片来。

    照片上的画面算不上清晰，却还是能看出谁是谁来。许幼澜穿着一身浅色的旗袍，脸上似乎还带着笑，像是在和一旁西装革履的章乾说着什么。

    这张图上的气氛看起来，倒真像是有些暧昧。

    许幼澜认认真真在自己脑海里回忆了一遍，也没想起来到底是什么时候被偷拍的照片。

    不过到了这时候，许幼澜大概明白了，为什么谢旋只是隔了那么一晚上，态度的差异却如此之大。

    八成是早上一起床就看见了她新鲜出炉的绯闻。

    许幼澜哭笑不得，抬手摸了摸自己被谢旋硬生生吻得有些肿的唇。

    她把这条新闻转发给了徐梦，徐梦不知道在忙什么，一时也没有回复。

    邱晓之作为如今的一线小花，闹出过的绯闻不计其数，许幼澜略微犹豫了一下，还是决定问一问这位绯闻常客的看法。

    邱晓之也的确没有辜负她的期望。

    “还能怎么样？炒绯闻这种事情，不就是为了蹭热度。”邱晓之说得十分轻松，“反正过不了多久电影也就上映了，姚导的电视剧应该是排在电影之前结局，到时候你的人气上去了，他这热度蹭得可不是十分美妙。”

    许幼澜懵了一下：“……可我记得，他人气比我高多了啊？”

    怎么连她这么一个娱乐圈小透明的热度也要蹭？

    “你以为你还只是个娱乐圈小透明？不会被蹭热度？”邱晓之简直就像是能隔着网线看见她一样，心理推断异常到位，“啧啧，澜澜啊，你这真的该好好重新审视一下你自己了。”

    “现在的你，可不是之前那个没名没姓的三线小明星了。”

    邱晓之给她一点一点地分析着：“你看你现在，新的作品还没上，热搜就已经上了几次……”

    许幼澜茫然反问：“……几次？不是只上过一次吗？”

    邱晓之给她发回来一串点点点。

    随后愤慨质问：“你平时都不上微博的吗？！”

    许幼澜有点心虚，她还真不怎么上。

    “当初你和周洲撕的时候，除了最开始反击的那一次热搜冲到了前排，后面有一次关于你个人的小热搜，在尾巴上蹭了蹭，大概冲到了四十左右的位置，又掉了下去。”邱晓之对这些简直如数家珍，“后面绑架事件直接爆了，你们剧组的热搜差不多把前排都屠榜了，还挂了好几天，你自己的小热搜更是时不时地窜上来，你自己都没关注过的吗？”

    邱晓之像是为了防止她再说出什么话来气自己，一股脑地把后面的话紧接着打了出来。

    “章乾虽然表面上看上去人气比你高，可他原本就是在电影圈混的，人气比不上电视剧和综艺出来的明星，大家也顶多就知道他的名字，对他也不够了解。之前他就想捆绑我炒cp，谁知道后来又出了他前女友的事情。现在他不敢捆绑我，转移一下目标，自然就是你了。”

正文 晋江文学城独家发表

    许幼澜听得懵了一下。

    她一向透明惯了, 就算是以前，类似这样的救人事件她也不是没有做过, 然而却毫无声息。

    别人以为是她运气不好, 可实际上也只有许幼澜自己才知道原因。

    那些消息, 几乎全是被特殊行动处通过上面的关系才好不容易封锁下来的。

    异能者的相关信息需要保密, 因此, 绝大多数的异能者都不会选择面向公众的职业, 就算是原本面向公众的，也都逐渐退居幕后。

    许幼澜算得上是其中的一个例外。

    元素类异能者在异能者当中，算得上是最容易暴露自己的一种。

    他们的能力强大而富有攻击性，并且特点鲜明, 几乎没办法糊弄过去。一旦动用异能, 很难不被对方看出异常来。

    而元素类异能者, 也是所有异能者类型之中，最容易获取能量快速升阶的存在, 特殊行动处三个队，六阶以上的高阶异能者中, 除了零星的几个，其余全是元素类异能者。

    也正因如此, 元素类异能者受到特殊行动处最严格的限制。

    许幼澜当初半路出家，一觉醒就是三阶异能者, 着实震惊了一群人。然而最初的许幼澜，却并不乐意加入特殊行动处。

    而等祁光好不容易把她劝进了一队，许幼澜才意识到, 自己的现实职业，似乎与异能者的身份向矛盾。

    作为一个娱乐圈里的演员，她如果想要自己能够接到戏，那么必然需要提高自己在公众之中的知名度。而作为一个天生三阶的“天才”异能者，上面需要尽力保护她的信息不受他人知晓。

    许幼澜争取了很久，才勉强谈妥，说在异能者被允许解禁曝光之前，暂时对她本人的相关事件进行限流。

    于是，许幼澜出道整整四年，被上面关照着限流防爆了数次，以至于连她自己都下意识地认为自己不会被别人多作关注了。

    可没想到，才过了这么几个月的时间而已，她就这么一眨眼，变成了以前需要仰望的一线演员想要蹭热度的存在？

    许幼澜感觉这个世界瞬间魔幻了起来。

    她觉得这很不真实。

    邱晓之那边却简直就像是顺着网线爬过来把她脸上的神色看得清清楚楚一样，见她这边的回复一再迟疑，发了一个[摸摸头.gif]的表情包过来。

    “怎么？觉得不可思议吗？”邱晓之反问，随即解释道，“娱乐圈就是这样，尤其是当你身处于这样一个流量时代的时候。”

    “只要有一个合适的机会，一夜成名算不上什么难事。而只要你有实力，只要你愿意去抓好这个机会，那么世界也绝不会辜负你。”

    .

    虽说现在搞清楚了绯闻的来源，可许幼澜也不能急急忙忙地去澄清。

    章乾对尺度的掌握十分到位，许幼澜搜了搜，发现这位算得上是个炒绯闻的高手，自从他这些年越来越走下坡路之后，着实拉着不少女明星炒过。

    可惜这些绯闻或真或假，绝大多数都没有什么猛料，大概也就只能给他的名字刷个存在感，顺带艹一艹万人迷的杰克苏人设。

    这一次发新闻的娱乐媒体，虽然不是什么小得完全不起眼的存在，却也算不上知名媒体。许幼澜要是真这么斤斤计较地去要求对方删除，反而显得自己心虚。

    徐梦也全然没想到章乾会突然来这么一出。

    许幼澜差不多结束休假，她就看着给许幼澜接了一个双人杂志封面，并且还是通过光迅传媒那边才牵上了线。

    电影已经开始进行后期制作和剪辑，许幼

    澜这边也并不适合一直保持沉默，因此徐梦权衡一二，还是给她接下了这个封面硬照。

    而双人封面的另一个人，就是章乾。

    对方在拍摄之前就来这么一出，显然也是铁了心地想要把自己和许幼澜绑在一起。

    徐梦偷偷在心底把对方骂了个百八十遍，这才询问许幼澜：“……那这个双人封硬照，你还要拍吗？”

    虽然之前已经签好了合同，可如果要临时反悔违约以示意章乾不要再继续倒贴，也不是不可以。

    徐梦一手把许幼澜带出道，又看着她一步步地走上来，可不是随随便便就能让人随意拿捏算计的。

    更何况……现在许幼澜也不是当初那个可以让人随意拿捏的三线小明星了。

    许幼澜略微迟疑了一下，却还是点了点头。

    徐梦有些出乎意料。

    许幼澜却自己笑了笑，解释道：“徐姐，我自己重新想了想，现在撕破脸皮也不太合适，而且……你之前之所以接下这个双人封，不就是因为在同期的各种通告里，只有它才是最合适的吗？”

    许幼澜并不喜欢综艺，而她除了打架的时候神采飞扬，别的时候几乎都是一副温温软软小白花的样子。

    以她现在的咖位上综艺，恐怕没有几个综艺节目愿意为一个之前没有任何综艺基础的“新人”改变自己的综艺模式。

    原因无他，只是因为许幼澜自己的路线和别的艺人比起来，相差得太多了。

    现在的艺人大多都是走双栖三栖甚至N栖的路线，恨不得在拍电视剧的同时顺便拍电影拍广告上综艺还要出音乐专辑……忙得别人听着都觉得这明星可能不需要睡觉。

    但在路线多样化发展的同时，带来的问题也十分明显。

    这些流量明星的往往没有尤其突出的特长，甚至于在一部分综艺节目上，一不小心就会被普普通通的小透明压下去一头。

    当然，被小透明压制的这种丢人事件，自然是需要好好处理的。有的直接把小透明的部分删掉，给了些补偿金就作罢，有的则是直接请后期修音调音，硬生生把气势重新拉了上去。

    而为这些明星定制的各种综艺节目，也大多没有什么技术含量，像许幼澜这样的上去，恐怕连镜头都捡不到几个。

    许幼澜自己，也并不喜欢以这样的方式来巩固自己的人气。

    徐梦定定看着她，叹了口气，服输：“……好吧，反正你自己把握分寸，别搞到最后真被对方捆绑上了就行。”

    .

    这一次约到的杂志社，总部就在S市，倒是不需要许幼澜在路上多花时间。

    而在离开之前，抚慰一下某位生了一早上的气的顶头上司，显然是一件十分必要的事情。

    许幼澜老老实实地按谢旋之前手把手教的流程，给某位吃不上中午饭的总裁大人做了一份便当送了过去。

    她把自己知道的信息通通上交，原本想着这样总算能给出一个交代，结果却被某个心眼小的总裁大人发现了另一个关注点。

    谢旋微微垂下眼来，原本就显得狭长的凤目登时带上了几分邪气，便当也不吃了，只似笑非笑地看着她：“好，就算你和章乾没关系，那么……你是不是也该交代一下，是什么时候和邱晓之那么熟悉的？”

    许幼澜心下一惊。

    她好像……还真从来没考虑过这件事。

    如果许幼澜没有发现邱晓之是异能者，也没有顺手救了她、再带着对方进了一队的话，以她一贯的性格，恐怕也不会轻易地去接近这种人精。

    在真正接触之前，许幼澜一

    直觉得，像邱晓之这样的人，能远离最好远离一些，反正以她这样的性格和头脑，八成是算计不过人家的。

    ……事实也的确如此。

    就算邱晓之受限于特殊行动处的规定，不能对自己的队友使用异能，可在邱晓之面前，许幼澜也总有一种被人赤.裸裸看得透彻的感觉。

    就连隔着网线也一样。

    还好邱晓之处理得当十分贴心，几乎从未让许幼澜感受到不适过。

    在谢旋面前，许幼澜总是忘了掩饰。谢旋一看她的眼神，就明白她又跑了神，好笑又好气地伸手把她拉了过来，坐到了自己腿上。

    “啊！”许幼澜小小地惊呼一声，这才回过神来，支支吾吾地说不出话来。

    “怎么？”谢旋眼底带着一丝笑意，定定看着她，“说不出来？”

    谢旋一边说着，扶着许幼澜柔韧的细腰的手还轻轻捏了她腰侧，许幼澜痒得闷笑了一声，试图挣开却又被牢牢禁锢住。

    “就……就是在剧组熟悉了的啊，”许幼澜软声告饶，“你……你就不能别问了吗？”

    “不能。”

    谢旋倒也没打算太为难她，两人嬉闹了一阵，确认完邱晓之没有什么别的用意之后，谢旋也就放了心。

    ……她就记得，之前邱晓之应该是个妥妥的异性恋，没道理突然对许幼澜感兴趣起来。

    至于章乾的事情，谢旋却蹙起了眉头。

    她重新问了许幼澜一次：“……这次真的不需要我替你解决？”

    许幼澜摇了摇头：“不用。”

    “总是要你替我解决的话，那我们的关系，可不就变成了金主和小明星暗中潜规则交易的实锤了？”许幼澜轻轻笑了起来，蜻蜓点水般吻了吻谢旋的唇角，“你总该给我个自己表现一下的机会吧？”

正文 晋江文学城独家发表

    之前商定好的杂志封面拍摄日期很快就到了。

    许幼澜没怎么拍过硬照, 之前大概是由于特殊行动处的特别关照，她能接到手里的广告和杂志封面硬照简直屈指可数, 因此这一次的双人封, 居然还是她第一次拍摄这种正式的封面硬照。

    徐梦显然也对此十分在意, 因此在前往摄影棚的路上, 就一直絮絮叨叨地同她讲着各种注意事项。

    许幼澜之前也针对这家杂志的风格做过相应的功课, 对于现在徐梦说的内容, 也基本上都记得清楚。可她却没有打断徐梦的话，唇角带着一丝淡淡的微笑，认认真真地听着徐老妈子叮嘱，权当作是再复习一遍了。

    这家算是一家老牌杂志了, 原本就是华国国内娱乐圈刚刚形成的时候, 由海归华侨建立的, 之后几经波折易主，竟然也顽强地存活了下来。虽说比不上这几年异军突起的新锐杂志, 可也同样拥有着巨大的读者市场。

    杂志的主打风格为复古，之前做过几期“传统与现代”这类主题的期刊, 社会反响也十分不错。而这种复古沉静的风格本身就自带逼格，虽然在创新前卫上稍显劣势, 可放到全国范围内，似乎还是这种复古风更容易被大众接受。

    也正因如此, 这家杂志也算得上是娱乐圈各大明星偏爱的对象。

    许幼澜这次提前了一点时间到达，而她跟在徐梦的身后走进摄影棚时，章乾据说还在路上。

    许幼澜乐得清静, 对方接待得也十分真挚，很快许幼澜便跟着一名助理进了化妆间，提前开始进行造型的设计。

    通常来讲，女艺人的造型设计总要比男艺人复杂许多，因此这一次的许幼澜先到达并没有引起什么关注。

    ……直到许幼澜换完了一堆原先准备好的衣服，最后选定了那一套颇复古感的深绿色长款收腰风衣，脸上的妆容都已经被打理得差不多完成了，章乾却还没有出现的时候。

    徐梦在化妆间里看了一会儿，许幼澜原本就精致小巧的脸再被造型师这么一修饰，越发显得像是一个漂亮精致的瓷娃娃一般，让人生怕把她给碰碎了。

    而化妆间里为了调整妆容，装上的镜子也足够大，徐梦从一面镜子里就能清晰地看到许幼澜和自己。她原本也只比许幼澜大个七八岁，可这么往镜子里一看，显得她年纪大得仿佛可以当许幼澜的妈。

    徐梦心头一梗，索性出了化妆间。

    摄影师原本拟定好的计划是拍摄一组民国风格与现代风格交融的硬照，重点突出时空的交错感和时代交际的矛盾感。

    前期准备到位，布景也准备得差不多了，可章乾依然没有出现。

    摄影师的脾气显然不怎么好，他绕到化妆间看了看，发现就算是上妆比较复杂的许幼澜也已经开始打理发型和修整衣服的时候，终于忍不住骂了一句。

    “他妈的，耍大牌吗？”摄影师啐了一口，“他章乾以为自己是谁，能让我这么一直等他？！”

    这次杂志社方面邀请的摄影师是这几年拿了不少摄影奖项的新锐摄影师关鸿季，和那些年少成名的摄影师相比，关鸿季算得上是大器晚成的那一类。据说之前是拍风景和延时摄影的，可惜一直没有什么显著的成绩，结果后来自暴自弃拍起了人像，反而发现了他自己的才华。

    也不知道是不是因为早些年天天摸黑上山下山荒郊野外度夜的生活，关鸿季整个人一身沧桑落拓的气质，这时候眉头紧皱出川字纹来，显得越发像个有故事的社会大哥。

    杂志社的工作人员只得赔笑：“关先生消消气，我们已经打电话询问过了，是路上有突发车祸导致堵车了，章先生很快就会到。”

    “很快就到？”关鸿季不怒反笑，“你倒是看看现在都已经几点了？”

    他指了指表，指针已经指向了一点十五。

    “之前说过的就是要求一点钟到达，他倒好，一个要做造型的人，比我这么一个摄影师来得还晚一个小时？”

    工作人员两边都不敢得罪，只得陪着笑脸在那里劝说：“……这也是意料之外的事情，章先生已经在尽力地赶过来了……”

    而就是这么个时候，许幼澜已经做好了造型，一手轻轻提着风衣裙的裙摆，从化妆间里探了个头出来。

    工作人员简直就像是看到了救星，连忙道：“关先生，这次的硬照也不一定全部要拍成双人硬照，要不……您先给许小姐拍？”

    关鸿季原本打算拒绝，可他一偏头就看见了许幼澜，竟然晃了晃神。

    原本准备出来的那些衣服里，他想着最排不上用场的大概就是那条深绿色的风衣裙了。深绿色算得上是十分挑人肤色的一个颜色，只要肤色有些偏黄，整个人的气色就会瞬间被拉低许多。虽说硬照还可以靠后期来弥补肤色的问题，可关鸿季自己拍着照心里却不怎么开心。

    然而许幼澜似乎打破了他的认知。

    这条原本应该是偏向成熟的风衣裙，到了许幼澜的身上，却仿佛变了一个样似的，看不出分毫的老气来。

    许幼澜本来就皮肤白皙，被墨绿色一衬，更是显得整个人白里透着清泠的灵动。

    她虽然个子不高，可头身比、腿身比却十分完美，只要没有别人入镜，照样能妥妥显得腿长腰细。

    而许幼澜这一次的妆容也是偏向清淡微冷的风格，全身上下只有嘴唇带着暖色，却偏偏不能让人感到寒冷，反而像是春天初融的雪溪水边一株刚刚抽出叶片的兰草，满是灵动。

    长至脚踝的风衣裙垂坠感极佳，而腰带则紧紧地将她身体的曲线显露出来，领口微微敞开，墨绿色映衬着她白皙的肌肤，越发显得那两条优美隆起的锁骨锋锐中带着一丝脆弱。

    而许幼澜展露出来的气质，更是完美契合了这一次杂志社方面定下来的主题。

    “矛盾交错的美”。

    属于成熟女子的装束，与属于少女的妆容。许幼澜像是天生就拥有将这些矛盾的元素糅合起来的天赋，非但没有小孩子偷穿大人衣服的感觉，甚至让人觉得这原本矛盾的二者本来就是一体。

    她的睫毛很长，此刻微微垂了下来眨了眨，脸上的神色像是少女的迷茫欢喜，又像是成年女子的怅然若失。

    关鸿季被这一眼惊艳得直接忘记了之前还在生气！

    这位新锐摄影师差点想不起来在原地怔了怔，这才回过神来，重重一拍自己的大腿。

    ……这次可让他捡到宝了！

    关鸿季自从转型人像摄影以来，拍过的美人不计其数，可身上能够充斥着如此丰富而生动的矛盾感的人，他也只见过面前这一个。

    关鸿季难得地感觉到了兴奋，只觉得最近感到有些瓶颈的灵感再一次活跃了起来，顿时什么章乾赵乾的统统抛到了脑后，转过身就指挥着摄影棚内工作人员重新折腾起布景来。

    摄影师简直激动得和之前那个满脸阴沉快要掀桌的男人判若两人，语速又急又快，不断地对许幼澜的动作和站位提出各种要求，眼睛里只装得下镜头里的人，甚至还为了寻找合适的角度踩了身边身后的工作人员好几脚。

    许幼澜原本还有些局促，可等多拍了几张之后，她便渐渐找到了感觉，和摄影师的配合越发默契起来。

    而章乾赶到的时候，看见的就是这么一幕。

    他之前

    在提前出门和按时到达之间犹豫了一下，最后还是为了显示自己不是什么普通的小透明，觉得踩点到达就好。可没想到今天却路上不顺，足足堵了半小时的车。

    章乾虽然说现在还算得上一个一线演员，可实际上像这样级别的杂志，他也不是想上就上。

    章乾原本心里还惴惴不安，他之前就听说过这一次的摄影师的名号，算是业内出了名的烂脾气，可有才华也是真的有才华。他这么一迟到，恐怕对方早就不耐烦了。

    可现在一看，似乎也不是那么可怕。

    章乾心情稍稍平静了几分，很快就被工作人员带去了化妆间，开始上妆和做造型。

    而等章乾做完造型出来，关鸿季这边才刚刚告一段落。

    关鸿季的目光凌厉地落在章乾身上，看不出什么神色来，章乾却莫名地感觉到自己背后一凉。

    关鸿季之前可是有过把一个一线流量小花骂哭的经历的，可就算是被小花的粉丝翻来覆去地骂，关鸿季也没服过软，堪称摄影师第一刚。章乾见对方见了自己也没有张口就骂，心头顿生安心了许多。

    章乾故作绅士地向周围道了歉，随后便走到了许幼澜身旁，认真看了看面前的女孩子。

    这一看之下，章乾顿时觉得自己的选择实在是不亏。

    就算是要炒cp，那也最好选一个人气比他高的对象。之前经纪人和他商量的时候，他还嫌弃过许幼澜的人气不高。可现在这么一看，许幼澜有这么一张脸，就算拿不准最后到底是谁蹭谁的热度，章乾也乐意和她炒一炒。

    要是能弄假成真，那可就……

    他心里这么想着，虽说有演技掩饰，可眼神之中便免不了带上了几分油腻。

    关鸿季忍不住挪了挪镜头，眉头忍不住再一次皱了起来。

    他之前拍许幼澜拍得有多尽兴多灵思如泉涌，那么现在就有多枯竭加膈应。

    这个原本他还抱有一些期待的所谓一线演员，现在简直就是画面里唯一的不和谐因素，让人恨不得把他踢出去算了。

    关鸿季没说什么，只能想办法尽力调整，几张过后，章乾却又突然自作主张起来。

    他偏过头去看向许幼澜，脸上带着他一贯被粉丝称为“俊逸潇洒”的笑容，问道：“既然这一次的封面算是为电影提前宣传，那么……我们不如再拍得亲密一些？”

    许幼澜微微一怔，诧异地睁大了眼睛。

正文 晋江文学城独家发表

    许幼澜完全没有想到, 章乾居然会这么明目张胆地如此要求。

    她不可置信地看了章乾一眼，却不知道这人究竟是脑补了些什么, 竟然就这么凑了上来。

    脸上的表情许幼澜再熟悉不过了……正是还在拍电影的时候, 对方时时摆出来的那一副深情模样。

    许幼澜的眉头微不可见地蹙了起来, 随即后退了一步, 与对方拉开距离。

    章乾显然没能料到这一下, 神情之间有些怔忪。

    “章先生, 拍双人封面，太亲密了恐怕不太妥当吧。”许幼澜礼貌性地微微笑了笑，心底有些不解。

    ……章乾怎么想的，是忘了真正把她人气带起来的某段视频里, 她究竟做了什么事情了吗？

    既然许幼澜已经这么表态了, 章乾一时间也不好得穷追不舍, 只得讪讪地住了口，按照摄影师的要求继续摆出各种造型来。

    他自以为自己拍得不错, 可真正站在镜头后面的关鸿季可不这么觉得。

    关鸿季可算是终于感受到何谓珠玉在前了。

    如果说之前给许幼澜拍的单人硬照是充满灵气的话，那么现在就是灵气逐渐枯竭的末法时代。

    画面上一打眼看上去倒像是十分和谐, 章乾这人说到底，能够在电影圈混上这么多年, 脸和身材还是过得去的。如果关鸿季一开始拍的时候就是这样的效果，恐怕他自己也还能说上一句满意。

    可到了现在这时候, 想要再说什么满意，就未免太为难他关鸿季的本心了。

    关鸿季按捺住自己冲上去扯开章乾只拍单人的冲动，绞尽脑汁地想办法拍一个能交代过去的双人封面。

    于是在关鸿季的引导下, 就算是旁边的工作人员，也都渐渐发现了不一样的地方。

    按理说，章乾作为多年以来的一线艺人，各种各样的通告都跑过不少，拍硬照拍封面更不是一次两次了，无论是从气场还是经验上都理应比许幼澜成熟得多也强大得多才对，可实际上当两人站在一起的时候，章乾却反而沦为了陪衬。

    与许幼澜身上那种由矛盾造就的高级感相比，章乾原本还可以称得上一句俊逸儒雅的气质登时就显得单薄了起来。就像是一幅画，许幼澜那边层次分明色彩绚丽，而章乾这边却只是一副潦草的底稿一般，被对比得惨不忍睹。

    明明两个人都在同一个镜头之下，可许幼澜却像是拥有什么让人意想不到的魔力一般，在画面中牢牢抓住别人的眼球，让其余的一切成为她的背景板。

    许幼澜的气势算不上强势，因此她在各种各样的电视剧和电影中，可以安安心心地去演绎一个配角，而不用担心自己会压下属于主角们的风采。

    可是现在看起来，情况却截然不同。

    许幼澜身上原本被她一贯的人畜无害隐藏起来的那些特质，在关鸿季的引导下，一点一点地释放了出来。

    就像是当初《天问》剧组遭遇绑架事件的时候一样，许幼澜一瞬间展露出来的风采锋芒，足以令人目眩神迷。

    章乾也终于意识到了不对劲的地方。

    如果说刚开始拍的那几张，他和许幼澜都还是硬照的主角的话，那么越往后，他章乾就越像是一个配角。

    于是趁着关鸿季突发奇想换布景的空档，他忽然转过身来低头看向许幼澜，示意她借一步说话。

    许幼澜并不好直接拒绝他，只得随他走到了一旁。

    章乾显然已经认清了一个事实，在相等的条件下，他的硬照能力的确不如许幼澜。因此，他开始试图开辟起新的途径来。

    比如……

    “接下来的几张硬照，我们还是最好亲密一些吧？”

    章乾试探着问道：“当然，没必要在动作上太亲密，只需要一些眼神和神情上的交流呼应就足够了……我没记错的话，这也是拍摄双人硬照的技巧之一。”

    许幼澜却轻轻笑了一声，反问道：“那如果我不答应呢？”

    “那么……你应该也很在意自己的名声吧？”章乾却忽然笑了起来，“这一路爬上来也不容易，你真的想要在这种时候……让你自己的名声彻底烂掉吗？”

    许幼澜眼底的颜色一深，笑意便收敛了大半。

    章乾仍旧在那里肆无忌惮地低声说着：“你说……如果你新搭上的谢总，忽然发现你原本在元青娱乐，是靠着……才爬上来的，她又会怎么看你。”

    许幼澜低低嗤笑了一声。

    章乾正有些摸不着头脑，一抬眼却恰好对上了许幼澜骤然冷冽起来的双眼。

    “别把你们那些乱七八糟的事情往我身上扣。”许幼澜冷冷地看着他，章乾一瞬间只觉得如同被一盆冰水当头浇下，浑身打了个颤。

    “老老实实拍戏就拍戏，该拍硬照就好好拍硬照，”许幼澜唇角带起一丝笑意，此刻看上去却像是猫科动物捕杀之前看待猎物的神色，“要论威胁这种事情，你不如先看看你自己再开口说话。”

    “你……！”章乾又惊又怒。

    “你真以为我完全不知道我到底为什么会突然替补上这个角色吗？”许幼澜抛下这一句话，轻轻提起裙摆，头也不回地走回了摄影师那边。

    徐梦早就发现了这边的不对劲，想要冲过来阻拦，许幼澜却冲着她摆了摆手，示意自己能够解决。而许幼澜这么一走过来，徐梦便冲了上去，紧张地询问了起来。

    这一边的章乾重重地喘了几口气，心知这一次是威胁不到许幼澜了，只能强压着怒火，继续完成接下来的工作。

    他章乾在一线待了这么久，怎么可能被一个忽然冒头的新人抢走本该属于自己的关注度！

    章乾按照自己以往的经验，重新调整了一下自己的状态，确保动作、神态、气势间有张力。

    可谁想得到，那些在他预想中应该像以往一样被人夸赞“雄性荷尔蒙都要溢出屏幕”了的动作，却让关鸿季皱紧了眉头，甚至忍无可忍地喝骂出声来。

    “章乾！你究竟在搞什么？”关鸿季阴沉沉地放下手里的相机，“不会拍照就给我滚，这种低质量的故作姿态的照片，不要也罢！”

    原本他就已经觉得章乾这人够没有灵气了，可现在一看，何止没有灵气，甚至还像个粗俗的莽汉！

    整个画面里好不容易调整出来的美感几乎就这么被摧枯拉朽般的扯断了！

    章乾差点懵了，被这么一吼，他脸上的神色肉眼可见地难看了起来。

    万幸他成为一线艺人的时间也足够长，不至于像那些被金主随随便便一捧就不知天高地厚的小明星一样不懂看人脸色。章乾深吸了几口气，陪着笑道了歉，这才勉强把双人封给拍了下去。

    关鸿季也没了给他单独补杂志内页里的单人摄影了，他在心里算了算，之前给许幼澜拍的那些单人硬照应该也够用，于是匆匆结束了这一次的拍摄。

    而当许幼澜换完衣服，跟着徐梦进了电梯到了底下停车场，正打算上那一辆来时的车，目光却被另一边吸引了过去。

    那是一辆许幼澜十分熟悉的车。

    她定定地看了看，那辆车原本紧闭着的车窗忽然降下来了一点，一只手从里面探了出来。

    手指修长，手指微微屈起，是许幼澜十分熟悉的弧度。

    许幼澜登时笑了起来。

    她同徐梦打了个招呼，便向着那辆车走去。

    徐梦摇了摇头，笑着叹了口气，自己一个人爬上了车。

    许幼澜钻进车里，甚至等不及把车门完全关起来，就同谢旋交换了一个黏黏糊糊的吻。

    在几个月之前，许幼澜还是个动不动就被人亲得不能呼吸腰软腿软的小菜鸡，结果这么一段时间锻炼下来，明显取得了巨大的进步。

    至少一个普通的湿吻，威力不再如之前那样大了，甚至亲完还能小声地哔哔叨抱怨今天工作耗时长出来晚了，肚子都饿瘪了。

    谢旋有些遗憾，探过身体替她拉上了安全带。

    而许幼澜的话题也已经从肚子饿变成了想吃什么菜，也不知道她什么时候练的，叨叨叨报出一长串菜名来，谢旋仔细回忆了一下，还真都是许幼澜爱吃的那些。

    于是谢旋笑了笑，发动车子的时候顺手勾了勾许幼澜的下巴：“可以啊，反正大不了最后……”

    狭长的凤目里带着笑意瞥了瞥许幼澜，漫声道：“……吃了我的菜，就是我的人了。”

    .

    跑车驶出了停车场。

    而一个人影终于走了出来，颠颠地跑向不远处的一辆车。

    那人看上去倒是像个助理，把自己脖子上挂着的相机摘了下来，递给了另一个人。

    “章哥！你要的照片我拍到了！”

    章乾阴沉着一张脸接过相机，顺着调了几张，看见了那些亲密动作的照片，脸色才稍稍好了几分。

    相机的镜头很不错，就算是隔着一段距离，还有车窗玻璃的遮挡，也仍旧能看清车里的人的模样。

    “很好，这个月我单独给你发奖金。”章乾笑了笑，随后将里面的储存卡取了出来，仔仔细细地收进了自己的包里。

正文 晋江文学城独家发表

    而之后的日子里, 许幼澜便逐渐地忙碌了起来。

    《天问》那边已经做完了最后一波的剪辑调整，也联系好了电视和网络方面的平台, 只等宣传正式上线。

    这一次《天问》的宣传称得上是声势浩大。

    当初杀青的时候, 宣传方面的工作人员本来就已经准备好了初版宣传片, 谁知杀青后还没等他们把宣传片放上去, 剧组那边就出了大事。

    温几直播的时候, 《天问》的官博差点被温几的粉丝和各路吃瓜群众给挤爆, 于是趁着剧组那边脱离危险报了个平安，官博宣传方面就直接放出了初版宣传片。

    而网友方面的反应自然十分激烈。

    《天问》的宣传片制作十足精良，花了大工夫做出来的后期质感与那些把经费大量花在明星身上的所谓“特效剧”截然不同，仙山缥缈巍峨悬于云缭雾绕之间, 而那些一晃而过的飞剑鸟兽, 都制作得异常华丽而逼真。

    这些年的仙侠剧算得上十分热门, 可惜特效却一直差强人意。那些仙法打斗或许还能说上一句勉强可以，但这些特效一旦应用在了各种鸟兽虫鱼身上, 就假得让人不忍直视，天天被人吐槽是五毛页游特效。

    然而《天问》里的特效, 虽然还比不上那些国外的特效大片，却也已经实现了一个质的飞跃。

    姚弘毅原本大着胆子选了一群片酬不高的小透明, 生怕自己这部剧一扑到底，才临时借着人情关系把温几给拉了过来客串。他原本都做好了曝光不足的准备, 谁知他都还没特地去找曝光渠道，曝光就自己送上门来。

    姚弘毅乐得见牙不见眼的，自然大手一挥, 把原本给宣传留的资金又撤了一半加进后期制作里，力求把后期制作得更加精美。

    而这些消息放出来之后，获得的反应则更加让人惊喜。

    这几年把大量投资放到请演员和宣传上的剧组实在是太多了，不少宣传片制作得戳心又精致、请的演员也是享誉已久的大佬的剧，最后都没什么经费能够正正经经地花在该花的地方，于是服装道具简陋、演员敷衍了事，正片和宣传片大相径庭，堪称典型虚假安利。

    《天问》官方的消息这么一放出来，自然让路人们十分满意。

    姚弘毅的名气再加上温几的友情客串，本来就已经足够让人惊喜了，而许幼澜之前横扫微博的那段反杀视频，更是让人把期待值高高吊了起来。

    可惜先此一步的，却是之前拍摄好的杂志双人封面。

    许幼澜不怎么习惯于经常在微博上转悠，就算是她自己的微博，也只是时不时地在徐老妈子的催促下才偶尔发几张近照上去。

    许幼澜之前的反杀视频实在是流传得太广，除了微博热搜，甚至还弥散到了各大社交网站里，就连某乎的各种奇奇怪怪的问题下面，也能时不时地见到相关消息的影子。而放了反杀视频之后，她的粉丝也总会忍不住跟上几段惹眼至极的打戏片段。

    而众所周知，打戏和舞戏，再加上一张不错的脸，一向是卖安利的利器。

    于是许幼澜靠着几个剪刀手的打戏混剪，收割了一大批粉丝。

    这些粉丝自从在许幼澜微博底下扎了根，各个整天嗷嗷待哺，眼看着落下一点近照来就能喜极而泣，这次一听说许幼澜的双人封面正式发售，激动得一群人嗷嗷直叫唤。

    作为封面人物，许幼澜的硬照自然被放进了这一期杂志官博放出的九张官图里。

    而这么一点开大图，粉丝们几乎都瞬间屏住了呼吸，连眼睛都挪不开了。

    也不知道杂志社方面是怎么想的，不像往常一样把封面放在第一张

    ，而是塞在了九宫格中央。因此第一张图片一点开，就是许幼澜的一张单人硬照。

    画面里的少女微微偏着头，站在浅青黛色带着苔痕的砖墙下。深绿色的风衣裙复古中透着几分属于现代风格的裁剪，腰带紧紧地收束起来，越发显得那腰不盈一握。

    许幼澜抬眼看向镜头，那双形状漂亮的猫儿眼里像是藏着一泓天底下最清澈的泉水一般，清凌凌的天光直直透入水底，带着点属于江南水乡的烟气迷蒙，似有情又似无情地淡淡看过来，那目光像是穿过了屏幕，正正落在了每一个人的心中。

    乍一眼看过去，你好像很难形容这张照片中许幼澜究竟是一种什么样的气质，可偏偏就是这样一张让人难以形容的照片，却惊艳了无数人。

    这是一张充满着矛盾之美的照片。

    她看上去像是惆怅，目光中却又像是欢喜。而她的身形明明看上去娇小而脆弱，随随便便一伸手就能将她推倒，可她站立的姿势却又傲然得如同一柄茕茕立于天地之间的长剑。

    别说是男性读者，就算是看到这张照片的女性，也几乎都心里跳漏了半拍。

    而之后的照片，更是将矛盾之美诠释到了极致。

    读者们的目光几乎全被许幼澜抓走了，以至于就算后面的图片中出现了章乾的身影，也没有几个人留意到了他。

    谢旋大概就是留意到这些的其中一个人。

    她的目光在九宫格正中的那张双人封面上再三逡巡，眼底的神色便一点点地危险了起来。

    双人封面上的两人，虽然距离并不接近，却在特定的动作和场景、光线等的设计下，显出了一种别样的暧昧来。

    谢旋心里清楚这都是摄影师方面特地构成的错觉，然而她心里总是有些不太好受。

    就算是她现在这样和许幼澜就差着那么一步就能够成为一对名正言顺的情侣的关系，在如今这种宣传的节骨眼上，谢旋也不好得去打扰原本就已经很累了的许幼澜。

    于是谢旋放纵了她自己，自己跑去查了查这个与许幼澜搭档的男艺人。

    章乾。

    她原本也只是随随便便地查那么一眼，可鼠标随意一滑，谢旋便看见了一行让她神色一怔的标题。

    那是……许幼澜和章乾的绯闻。

    谢旋不悦地紧紧蹙起了眉头。

    她记得之前她就已经叮嘱过公关部，要求相关的网站撤下这些不实传言，而在那之后，相关的言论在网上消失得一干二净。

    为什么这样的消息会在这样的时机出现呢？

    .

    徐梦此刻也同样在关注着相同的东西。

    在杂志官博发出照片的时候，底下的评论绝大部分都是称赞与溢美之词，而徐梦看着评论区里的评论逐渐上涨，看着评论如同捅了土拨鼠老巢一般只知道“啊啊啊啊”，嘴角边便不自觉地翘了起来。

    自家崽崽受人欢迎，四舍五入也就是她受欢迎了！

    可惜这样的和谐场面却似乎并没有维持太久。

    章乾的粉丝们终于姗姗来迟。

    作为一个在电影圈呆了十多年的娱乐圈老手，章乾这个一线艺人自然也有着一批数量十分惊人的粉丝。

    这几年的娱乐圈越来越重视粉丝经济，于是章乾的经纪人也替他经营起来。章乾的人设不错，本人也还算得上是有能力的那一拨，吸粉能力十分强劲。

    等对方把评论给控制得差不多了，彩虹屁也吹了半边天，终于消停了下来。

    许幼澜这边的粉丝原本有几个暴脾气的想要冲上去，却被别的粉丝给拦了下来，示

    意最好低调行事。

    可惜徐梦和许幼澜想要避开，章乾那一边却并不打算就这么放过。

    于是，随着《天问》剧组方面的宣传一步一步地铺展开来，一个cp也悄悄地就这么诞生了。

    这世上的cp千千万，而真人cp这样的存在在整个娱乐圈里更是无比常见，就算是从来没有过什么交集的人，也能被那群脑洞极大的粉丝拿去做拉郎cp的剪辑，兴起一个小小的cp根本就算不上什么新鲜的事情。

    于是徐梦也没有多管什么，只是叮嘱助理多看着点，别惹出什么事情来。

    可谁曾想章乾不搞事则已，一搞事就搞出了个大事！

    徐梦看着正不断向上蹿的所谓#章许cp#的热搜话题，恨恨地咬了咬牙。

    .

    许幼澜接到徐梦的通知时，她还在外面。

    她从助理手里拿过平板来，点开了微博热搜尾巴上的cp超话。

    里面的内容看上去并不正常。

    除去几个拉郎向的cp混剪之外，其他竟然也拿不出什么像样的作品来了。

    而就是这样的一个cp超话却上了热搜，说这背后没有团队运作的功劳，只怕连小学生都不会相信。

    许幼澜紧紧地蹙起了眉头，眼底弥漫上了一丝怒意。

    她就知道章乾绝不会那么轻易地就放弃。

    章乾为了人气，就算是在剧组已经撕破脸皮，也能舔着脸重新去找邱晓之帮忙。那么现在也只不过单独被许幼澜刺过几局而已，如果他下定了决心要捆绑，那么许幼澜这边还真是一时半会儿找不到合适的手段来解决。

    许幼澜有些愤怒了起来。

    她认认真真地对电话那头的徐梦说道：“徐姐，无论如何，请您一定要帮我把这个热搜给撤下来。”

    她话音未落，一旁拿着手机随时看着热搜状态的助理却忽然“咦”了一声。

    许幼澜侧目看向她。

    助理难以置信地重新刷新了一遍热搜，却仍旧没有看见那个所谓的什么#章许cp#。

    “澜姐……”助理将手机放在了她眼前，“热搜……热搜好像不见了。”

    这下轮到许幼澜和徐梦二脸懵逼了。

正文 晋江文学城独家发表

    许幼澜和徐梦两个人面面相觑。

    徐梦抢先回过神来, 惊讶地看着她：“……你什么时候瞒着我去偷偷修炼了什么言灵术？”

    “我没有！”许幼澜下意识地否认了，这才反应过来, 忍不住笑了起来, “……徐姐, 你什么时候也会开这样的玩笑了？”

    徐梦笑了一声, 重新把话题拉回到热搜上。

    “章乾这次应该是铁了心地想要捆绑你, ”徐梦拿出她专业经纪人的架势来, 点开自己手里的iPad，“这一次的热搜，应该也是对方的团队做出来的。”

    许幼澜凑过去看了看，发现屏幕上全是徐梦一张张截下来的不同时间段的热搜排位图, 以及热搜话题里的那几条最主要的微博博主的信息。

    “热搜显然是为了防止有人说是买热搜, 这才一点一点地把话题买上去的。”徐梦指了指图片, “而这些博主，虽然看起来像是蹭热点的营销号, 但我仔细看了看，虽然对章乾粉黑都有, 但就算是黑，发出来的时机也很特别。”

    “”

    “我也看过那天的关摄影师拍出来的图片, 拍得最好的那几张都是你的，但是……”

    徐梦的手指滑了滑, 点进一个被特地分出来的相册里。许幼澜看了一眼，发现正是这次的杂志正式刊发出来的照片合集。

    “当时被关摄影师特地提点出来，还和我炫耀过一遍的至少有五六张照片, 但是在刊发出来的照片里，只有两张。”

    许幼澜的眉头微微蹙了起来：“……是不是背景动作神态之类的重复了？”

    徐梦却摇了摇头：“没有重复。关鸿季当时给我看的那几张照片，虽然能够看出来是一个系列，但每一张的风格都算不上重复。”

    “所以？”许幼澜心底忽然晃过了一个猜测，却没有说出来，只是抬眼静静地看着徐梦。

    “崽崽，你这次算是被全方位针对了。”徐梦道，“我之前看过原片，有好几张很不错的双人照都没有出现在这一次的期刊上。”

    “因为这些双人照，无一例外，都是章乾被你压制得死死的。”

    虽然不知道章乾那边究竟是怎么做到的，但很显然，这一次期刊的选片修片，明显是偏向于讨好章乾的。

    然而不论从什么立场出发，许幼澜现在都暂时不能针对章乾。

    电影还没有上映，如果现在就撕破脸皮，对于电影剧组那边也并不好交代。

    “徐姐，麻烦你继续盯着了，”许幼澜笑了笑，“……现在不是放开来打他的时候，至于那些所谓的绯闻，及时遏制澄清就好，他们那边也应该不敢搞出什么大事来。”

    徐梦点了点头，叮嘱道：“你自己也多注意，别不小心被人偷拍了。”

    许幼澜眼眸微弯：“知道啦！”

    .

    热搜算是解决了，可许幼澜却惦记着另一个问题。

    ……是谁撤下来的热搜？

    撤热搜这种事情，比买热搜难度要更进一步，不仅需要更高一层的人脉关系，也需要更多的钱。

    而能够让这么一个显然被章乾方面的团队花了大工夫做出来的热搜在萌芽阶段就消失得无声无息，许幼澜思前想后，也只能找出一个有这样的能力的人来。

    ……谢旋。

    许幼澜感到一阵头疼。

    上一次的绯闻事件就被谢旋以此为由好好地折腾了一番，这一次如果也是被谢旋抢先一步解决的，恐怕装满了某种重要调味品的罐子又得被打翻了。

    谢旋总是这样，明明许幼澜自己可以解决

    的问题，只是因为她稍稍慢了那么一点点，就被谢旋以看不惯为名，抢先解决了也就算了，回过头来还要以此为要挟，好好地在许幼澜这里讨些好处。

    许幼澜有些愁。

    她拿起手机，有些忐忑地给谢旋发了一条消息过去。

    对于绯闻的这件事，的确是她对不起谢旋。

    自从两个人默认地暧昧起来，虽然还没有明确地确认关系，也没有发生过什么过分的事情，可许幼澜十分清楚，自那以后，她几乎在网上搜不出来什么和谢旋相关的花边新闻。

    就算是之前和温几的那几条绯闻，现在也找不到相应的痕迹。

    这是谢旋的体贴。

    但许幼澜显然无法给予她相应的体贴。

    作为一个艺人，总是无法避免地主动或者被动地卷入到各种各样的花边新闻里，而现在的许幼澜显然也并不具备那样的能力，能够让自己不与任何的花边新闻沾上关系。

    许幼澜胡思乱想了一会儿，眼看着谢旋没有及时回复，于是她拿过之前徐梦送过来的一堆剧本，打发时间似的随手挑了一本，当做读了起来。

    可等她不知不觉读完了一本剧本之后，忽然惊觉一向不会晾她太久的谢旋一直没有发回消息。

    室内一直开着灯 ，许幼澜没有什么太多的感觉。这时候她看了看窗外的天色，夜色已经浓郁了起来。

    许幼澜有些担心。

    她拿起手机，给谢旋打了一个电话。

    短暂的待接通提示音过后，那端响起来的声音却不是许幼澜一贯熟悉的嗓音，背景音有些嘈杂，甚至还能听见有人在大声说着什么。

    对方换了个地方，嘈杂的声音终于小了一些，许幼澜终于听清楚了对方的声音。

    似乎是……谢旋的秘书？

    秘书“喂”了一声，随后道：“请问是许幼澜许小姐吗？”

    听见许幼澜这边应了一声之后，还没等许幼澜询问，秘书就贴心地把目前的情况报了上来。

    “之前谢总有一个饭局，这边刚刚结束。”秘书顿了顿，“谢总喝了酒，刚刚说有些晕，要出去透透气，手机留在我这边没有带出去。”

    “她喝醉了？”许幼澜一怔。

    “没有，应该只是有一点反应。”秘书答复道，“饭局这边也已经结束了，我一会儿会送谢总回家里。”

    秘书刚说完这句话，忽然想起了许幼澜和谢旋的关系，连忙改口道：“……或者送到您公寓那边也可以。”

    许幼澜却犹豫了一下。

    她家里这边和谢旋自己常住的大平层相比，窄了不是一点半点。许幼澜平时又时常犯懒，家里准备的各种食物调料也远不如谢旋家里齐全。

    ……好像连一碗醒酒汤或者醒酒茶都做不出来。

    于是许幼澜道：“不用了，送她回家里就好。我一会儿就过去，今晚我来照顾她。”

    秘书很快应了一声。

    .

    当载着谢旋的车驶入地下车库的时候，许幼澜已经等在了电梯口。

    秘书很快便从车里走了下来，交代起谢旋现在的情况来。

    “……这一次有位大老板带了好酒来，似乎说是入口不像是烈酒，但是后劲很足，谢总一开始喝得急了一点，大概是有些晕。”

    这不就是醉了吗。

    许幼澜暗自吐槽了一下，又问道：“那其他人呢？也醉了吗？”

    秘书点了点头：“醉了，所以这一次散场还算比较早。”

    许幼澜忍不住咂舌。

    ……谢旋能出席还不能拒绝喝酒的饭局，在场的人显然也都是有分量的人。能把这么一群人都灌醉的酒，也不知道是什么神奇的存在。

    许幼澜探身看了看，隔着玻璃，车内的情况她不怎么看得清楚。

    只能看见谢旋似乎正坐在车后排的座位上，也不知道在做什么。

    而许幼澜伸手拉开了车门，便看见了谢旋坐得端端正正，目光平视正前方，也不知道正在想些什么。

    “谢旋？”许幼澜试探着喊了喊她。

    谢旋的动作明显慢了半拍，像是喝这么一次酒，就把自己的反射弧都拉长了一般，整个人都迟钝了起来。

    谢旋的耳朵微微动了动，显然是听见了许幼澜的声音，却整整延迟了半秒钟才转过头来，冲着许幼澜粲然一笑。

    许幼澜听见自己身后的秘书小姐用力地抽了一口冷气。

    谢旋是个大美人。

    许幼澜一直有着明确的认知。

    可谢旋通身的气势太强，当一个人的气场太强的时候，人们的目光就会被她身上独有的气势吸引，反而无法关注到她究竟长成什么样子了。

    谢旋就是一个这样的典型例子。

    而现在，大概是由于醉酒的缘故，谢旋身上冷冽凛然的气势一敛，她的那张脸的存在感便顿时强烈了起来。

    如果说之前的谢旋是冷多于艳，那么现在，就是艳多于冷。

    谢旋原本深褐色的眼底透着一抹诱人的红色，随着那忽然扬起的一笑，万千灯火聚拢在她眼底。

    美得惊心动魄。

    许幼澜却有些不太高兴了起来。

    她并不想让这样的谢旋被别人看见。

    就算是秘书也不可以。

    于是许幼澜探身进去，伸手想要将她抱出来，却被反射弧突然缩短的谢旋躲开了。

    许幼澜只得哄她：“乖，我带你上去，还走得动路吗？”

    谢旋定定看着她，忽然笑了起来：“当然，可以。”

    她的动作有些慢，却义正言辞地拒绝了许幼澜的帮助，自己慢慢地走了下来。

    许幼澜对秘书道了谢，随后便带着一只晕乎乎的谢总进了电梯。

    谢旋在人前是很乖的，可一进了电梯，大狐狸尾巴便漏了出来。

    谢旋猛地伸出手来，将许幼澜按在了电梯的墙壁上，随后像一只大型猫科动物一样，低下头来仔仔细细地嗅了嗅许幼澜的颈侧，确认没有沾染上别人的味道之后，才心满意足地伸出一点点舌尖，在许幼澜瘦削而优美的锁骨上，悠悠地舔了一口。

    许幼澜瞬间敏感地颤抖了一下。

    “……你在做什么？”

    谢旋不答，只是看着那段雪白的肌肤上蜿蜒的水迹，心满意足地笑了笑。

    她在那段锁骨上轻轻叼了一口，留下一点浅浅的牙印。

    谢旋笑了起来，眼底尽是迷蒙深情，随后给出一个结论：

    “我的。”

正文 晋江文学城独家发表

    谢旋的声音是偏冷的。

    可是在酒精的作用下, 就连她一贯质硬而清冷的声线，也带上了一丝暧昧的晦暗不明。

    就像是一支刚刚取出的、带着冷气的白葡萄冰酒, 入手清凉, 可一旦饮入口中, 在舌尖味蕾上舞蹈出的却是令人迷醉的甜蜜。

    那两个字, 直直将许幼澜撞入了无穷无尽的引人堕落的深渊之中。

    许幼澜忘记了反抗。

    谢旋微烫的鼻息在她的锁骨和脖颈上逡巡着, 像是一只也许是仁慈又或许只是忽然兴起的掠食者, 没有一口咬穿猎物的喉咙，而仅仅只是威胁似的在脆弱的要害位置嗅着。

    许幼澜却像是被刺激到了一般，身体轻轻地颤栗起来。

    她试探着伸手扶在谢旋的额头上，将两人之间的距离推远了一些, 这才感觉到自己有了点呼吸的空间。

    “谢、谢旋, 别闹, 先回家里……”手掌上传来反抗的力量，许幼澜反手抓住谢旋原本搭在她腰侧, 此刻却在向下探去的手掌。

    她这边手忙脚乱，一时不察被谢旋偷了个机会, 微凉的鼻尖在她脸颊上一蹭而过，随后就被结结实实地吻住了。

    “……唔！”

    谢旋的唇也是一样湿润而滚烫的。

    许幼澜被烫得一抖, 几乎想要摆脱她自己钻出去，却被谢旋攥住了胳膊。

    像是酒精终于挥发了出来, 谢旋此刻整个人都烫得惊人，就算是隔着一件薄薄的衬衣，许幼澜也能感受到谢旋掌心的滚烫。

    而谢旋的舌尖趁势而入, 不容拒绝地闯了进来，带着微微辛辣的烈酒味道，却又像是掺进了一丝清甜，许幼澜一时间竟然生不出什么拒绝的情绪来。

    “我抓住你了。”

    像是感应到了手中握着的身躯的颤抖，谢旋在她唇上肆意地舔咬过后，低低笑了一声。

    这一声笑恰好吹在许幼澜耳侧，她下意识地伸手抚了抚开始隐隐发烫的耳垂，目光从谢旋肩上越了过去，这才发现不知道什么时候，电梯已经到达了指定楼层。

    许幼澜正要将她牵出去，谢旋却并不配合，反而伸臂紧紧抱住了她，只要她一走，谢旋恐怕整个人都要倒下去了。

    许幼澜无奈，眼看面前这人意识越来越不清醒，她抬起手来，轻轻摸了摸左边耳垂上的那枚小小的耳钉。

    ……那是之前在邱晓之建议下重新挑的异能限制“环”。

    由于顾虑到限制效果，异能限制环做不成太复杂的样式，但款式简单也有一个好处，那就是同款数量极其众多。

    许幼澜简直怀疑三队的那群异能研究员设计款式的时候，是不是打开了淘宝直接照着爆款抄的。

    不过好处也十分明显，这种烂大街的款式，放在任何人身上都难以引起怀疑。

    而异能限制环一旦锁定对象，即使是另一个异能者，也未必能发现这么一个看上去普普通通的小饰品，实际上就是特殊行动处的异能限制环。

    许幼澜刚刚走了个神，却忽然被谢旋咬住了另一侧的耳垂。

    她今天只带了左边的耳钉，右边耳垂被谢旋纳入口中吮吻，随后恶意地用虎牙的牙尖咬了咬那个小小的耳洞。

    许幼澜压抑不住，呜咽似的轻轻哼了一声。

    “你不乖。”谢旋的声音带着一丝淡淡的不悦。

    许幼澜瞪了她一眼，指尖凝出两片薄薄的冰来，往谢旋太阳穴上一贴，看谢旋被冰得一皱眉，趁机按开了电梯门，将她拉了出去：“你才不乖，醉鬼不准说话。”

    谢旋这种平时一贯冷静

    清醒的人，一旦醉起来似乎格外要命。许幼澜吃力地把她弄上沙发，又差一点被谢旋给反压回沙发里。

    她好不容易挣脱出来，在异能限制环的阻拦下勉强凝了一片冰出来，恶狠狠地贴在谢旋的额头上，这才准备去给谢旋做碗醒酒汤。

    许幼澜把手机拿出来，查了个步骤攻略，开始小心翼翼地折腾起来。

    可她刚做到一半，身后便忽然贴上来一具滚烫的身躯。

    许幼澜背后的寒毛刚刚炸起来，便认出了谢旋的气息。

    谢旋将她胸前垂下来的长发拉到背后，随后转了转身，斜斜倚着厨房的柜台，似笑非笑地看着她。

    “你不打算解释一下什么吗？”

    谢旋淡淡地问道。

    如果不是她眼底仍旧带着迷蒙的雾气，许幼澜几乎要以为她已经清醒过来了。

    许幼澜怔了怔：“……什么？”

    谢旋没有说话，只是垂下眼来，伸手夺过了许幼澜手里的刀。

    许幼澜的声音有些急：“等等，你别动！小心刀——”

    谢旋却只是将那把刀执了起来，对着灯光看了看，随手扔到了一边的柜台上。

    她一双狭长的凤目淡淡地看着许幼澜，无数复杂的情感堆积在她眼底，成了许幼澜看不懂的色彩。

    “刀还给我，我先给你做醒酒汤。”

    谢旋却低下头，声音有些哑地笑了笑。

    “不需要了。”谢旋伸手拦住许幼澜，“……我不需要这些。”

    “你还欠我一个解释。”

    许幼澜猛地意识到，谢旋说的到底是什么意思。

    她以为谢旋不会太在意的。

    之前最开始章乾和她的绯闻出来的时候，谢旋也仅仅只是小孩子斗气似的“惩罚”了一下，对于章乾却并没有放在心上。

    “你以为……我会很好过吗？”谢旋的唇角勾起一丝笑来，却带着几分涩意。

    她的自尊并不允许她把剩下的话说出来。

    但是许幼澜已经明了了。

    她的心里猛地一紧，随后感觉到了微微的刺痛。

    平时的谢旋太过冷静了，好像任何时候，局面都在她的掌控中一样。就算是上次那样可怕的劫机事件，也是靠着她一手力挽狂澜。

    “我和他没有任何关系，”许幼澜一字一顿，猫儿眼里满是认真，“我不是那种脚踏几条船的人。”

    “我既然说过喜欢你，就不会再管别的人。”

    谢旋定定地看着她。许幼澜的眼睛总是清澈澄明的，连自己的心思都藏不住，很容易读出来。

    而现在她坦坦荡荡地看了过来，像是要把自己的一切都剖出来一样。

    ……竟然让谢旋不期然地想起当初他们那一群异能者一同见证的某个场面来。

    鲜艳的玫瑰，异常俗套的告白场景，却在某一双与许幼澜有着相似的清澈眼神的眼睛里，变成了这个世界上最为浪漫而令人心动的场景。

    就算是谢旋，也免不了有些羡慕。

    可惜结局并不像原本所有人祝愿的那样美好。

    谢旋用力地闭了闭眼睛，借着醉意放纵自己难得的一丝软弱。

    “过来，”谢旋将双手微微张开，“抱抱我。”

    许幼澜听话地将双手从她腰侧绕了过来，下巴轻轻抵在她肩上。

    有一点点重量，但足够让人安心。

    她放松地喟叹一声。

    “……醒酒汤不用做了，”许幼澜听着她的声音在极近的地

    方响起，“澜澜，我不想醒过来。”

    许幼澜怔了怔。

    这还是谢旋第一次喊她“澜澜”。

    双音节的叠字，仿佛天生就带着黏软的气息，就算是从谢旋嘴里说出来，也依旧显得柔软而亲昵。

    谢旋不知道时间过去了多久，她只听到了洗手台上的水龙头上，一滴水跌落了下来，落进已经接了半盆的水里。

    嗒。

    许幼澜的手轻轻搭在她背上：“嗯，那我带你去床上睡觉？”

    谢旋却难得任性摇了摇头：“不要。”

    “要洗澡……”

    “你都这样了，还洗什么澡？”许幼澜哄她，“先睡觉，明天再说。”

    “不行。”谢旋却忽然放开了她，眼底的神色带上了些执拗，“必须今天，我要泡澡。”

    许幼澜只觉得自己有点头疼。

    谢旋不肯放开她，于是她只能被谢旋这么半圈在怀里，小步小步地带着谢旋挪到了浴室里，然后给谢旋放了一浴缸的热水。

    许幼澜以一个有些别扭的姿势解着谢旋的衣服，随后被谢旋不耐烦地直接随手一扯，纽扣便争先恐后地跌落下来，叮叮当当地落了一地。

    许幼澜的动作僵住了。

    即使她如今同谢旋的关系也只差一张纸的距离，可就算她们时不时地在同一张床上睡觉，却也没有几次这样坦诚相对的时候。

    硬要认认真真地计较起来，大概就只有两次。

    一次是她神志不清，一次是谢旋昏迷过去。

    “你……自己脱完衣服就进去洗吧，别洗太久，也别睡过去。”许幼澜没能管住自己的眼睛，目光刚往纽扣已经尽数脱落的衬衣开处钻进去，大脑就控制着自己的身体转了过来，背对着谢旋。

    谢旋模模糊糊地应了一声，随后许幼澜便听见了一声水被人轻轻撩了下水面的声音。

    许幼澜听见了窸窸窣窣的衣料摩擦的声音，脸上不禁一烫。

    她正打算出去，却忽然被人抓住了手腕，随后耳边传来“嗒”的一声脆响。

    整间浴室内顿时一暗，只有外面房间里的灯光若隐若现地透了进来，勉强能看到一点浴室内的情况。

    许幼澜被谢旋猛地一拉，一个重心不稳，便跟着谢旋跌进了浴缸里。

    谢旋家里的浴缸是很大的那种圆形浴缸，许幼澜曾经还怀疑过她是不是有什么特殊的癖好，可谢旋说这只是为了她平时自己用起来自在。

    许幼澜也就这么信了。

    可现在一看，分明就不是这样！

    许幼澜只觉得周身一暖，浸入了温热的水里。

    她猛地抬起头来，呛了几口水，还没等她稳住身体退出去，就被谢旋用力一拉一带，整个人都落了进来。

    许幼澜被浸成了一只小落汤鸡，她伸手刮了刮睫毛上的水，随后用力一推谢旋。

    “……！！！”

    许幼澜手上触到了一片温热柔软。

正文 晋江文学城独家发表

    许幼澜一下子慌了神, 就像是被烫到了一般猛地缩回了手，嘴唇微微颤了颤, 只听见自己的声音又干又哑地响了起来。

    “……谢旋？”

    浴室内的灯被谢旋拍灭了, 借着门口处透进来的光, 昏暗之中许幼澜能勉强看清楚现在的状况。

    谢旋肩头以下浸没在温热的水里, 一头长长的黑发披散下来, 被水打湿了, 一绺一绺地蜿蜒在皮肤上，又在垂入水中的时候铺散开来。

    许幼澜尽力后退，贴在离谢旋最远处的浴缸壁上，只觉得口干舌燥。

    眼前的谢旋……和平时太不一样了。

    平时的谢旋总是一副拒人千里之外的疏离冷淡的模样, 就算许幼澜自诩已经算是一个能够接近谢旋的人, 谢旋在她面前也只是稍稍软化了一些而已。

    而谢旋惯常的穿着都是一套板正的西装, 看上去精明干练又禁欲冷淡，以至于许幼澜总会一不小心忘记了, 谢旋究竟是有着什么让人脸红心跳的资本。

    就像是一只以自己迷人诱惑的躯体作为最强大武器的海妖一般，自深海中浮至海面, 长发在水中飘飘荡荡，无意识地撩拨人心。

    修长白皙的腿慵懒而挑逗地伸展开来, 像是想要勾住她一般，足尖在水底轻轻一转, 隔着湿透的衣物触碰到了许幼澜的脚踝。

    而透过在水中飘荡的发丝的缝隙，隐约可以捕捉到谢旋身体曼妙的曲线。

    许幼澜的身体浸没在温热的水里，湿透的衣服紧紧地黏在了她身上, 给人一种……几乎透不过气来了的感觉。

    不行。

    不能再这么待下去了。

    许幼澜脑海中骤然晃过了这么一个念头来。

    “谢旋，”许幼澜忽然喊了她一声，语气匆忙中带着些慌乱，“你……你自己来，我先出去了。”

    她勉强抓住了意识中最后一丝清明，猛地站起身来，身上的衣服吸饱了水，整个人都变得沉重了起来，甚至连行动都迟缓了。

    浴缸中的水面突兀地摇晃起来。

    身体分开水的声音骤然响了起来，许幼澜刚刚探出大半个身体，随后忽然被人紧紧地抓住了。

    “你……你干嘛……”

    许幼澜脚下一滑，重新沉入了水中，呛出了一串小气泡。

    随后被一只手扶住了脸侧，一双唇便在一片迷乱之间贴了上来。

    好像一切都逐渐远离了。

    隔着水，许幼澜听不见别的声音，只能听见从唇齿间漏出的气泡浮上去的声音。

    以及越来越急促的心跳声。

    她简直要窒息了。

    许幼澜从谢旋的怀抱里挣脱出一只手来，用力一撑，这才把自己抬出了水面，大口大口地喘息起来。

    氧气瞬间沿着气管灌入缺氧的肺部，许幼澜眼前一阵昏花，只觉得自己迟早要被谢旋玩晕过去。

    谢旋却偏偏在这时候停了手，小心翼翼地扶了扶她黏在鬓边的湿发。

    似乎是看着许幼澜正要发怒，谢旋被酒精卸掉了自己最后的一丝矜持，十分不要脸地抱了上来，用鼻尖如绘画一般抵住许幼澜的下颌线，自下巴尖一路上划至她耳侧。

    “澜澜……别走。”她的声音似呢喃又似服软，像是猫指甲一般轻轻戳着许幼澜的心口，“……求你。”

    许幼澜犹豫了。

    她被海妖的呢喃引诱，甘心做那一个被猎食的水手，沉入无尽的深海之中，再不归来。

    谁也不知道究竟是怎么又一次亲吻起来的。

    激烈而炽热的吻交织起来，就像是一场谁也不愿服输的战争一般，疯狂地争夺起来。她们毫不犹豫地掠夺着彼此最柔软无害的区域，借着夜色的遮掩肆意妄为。

    谢旋和许幼澜都知道，这实际上并不能算得上是一个适合的时间，也不是一个能让人感到舒适的地点。

    然而似乎就是这样的不合适，来自肉体和精神上的非舒适感，反而让两人的动作越发激烈地纠缠起来。深埋于血骨之中的信引被火花点燃，刹那间便烧遍了全身。躯体不断地与坚硬的浴缸碰撞出闷响，却没有一个人痛呼出声，只有水波不断翻涌和溢出后拍击地面的声音，一次又一次地反复回响着。

    就像是一面镜子的两侧，不断而反复地缠绵着。

    情至深处，就算是痛楚，也甘之如饴。

    .

    等到一切都平息下来的时候，谢旋的酒也醒得差不多了。

    她把抹黑把浴缸里的水放掉，随后抬起一只手来，摸了摸自己肩头的那个深深的牙印，轻轻“嘶”了一声。

    ……牙口是真的不错。

    指腹感应到的深浅凹凸被传达到大脑，随后组成一幅图像。谢旋算了算，最深也最疼的那两个牙印，大概就是许幼澜那两颗又尖又利干下的坏事。

    谢旋原本没想过会发展成这个样子。

    她虽然算是刻意把自己灌醉的，但也没有喝太多，仍旧保留了一丝意识。

    原本她只是想借机好好敲打一下许幼澜，稳一稳她的心，再趁着这机会给自己讨点福利，见好就收就行。可谁知实际一上手，自己究竟干了些什么，就不由得意志来控制了。

    谢旋抬手揉了揉太阳穴，“啧”了一声。

    好在还没发展到最后那一步。

    她先站起身来，确认自己行动无碍之后，转过头来看向已经迷迷糊糊像是要睡过去的许幼澜。

    谢旋唇角勾起一丝笑容来，随后草草擦了擦两人身上的水，随后把许幼澜抱回了床上。

    外面的灯还仍旧亮着，灯光洒落下来，原本潜藏在黑暗里的一切顿时无所遁形。许幼澜被光线刺了刺眼睛，撒娇似的往她身上蹭了蹭，躲开光线的直射。

    谢旋低了低头，就算是之前已经做好了心理准备，可等她真正看到眼前这一幅场景的时候，虽然表情仍旧不动神色，皮肤却还是红了红。

    ……果然还是把人欺负得太过了些。

    谢旋把人轻轻放在床上，白皙的皮肤上烙着斑斑的红痕，腿弯和腰侧甚至还有几个指印。

    这些痕迹几乎瞬间让谢旋把之前的那些场景通通拽了出来，在她自己的脑海里又快速地重复播放了一遍。

    许幼澜的武戏拍得很好，不管导演和武指设计出什么样的动作来，几乎都能如想象中一般完美地呈现在镜头里。而在这样的效果背后，是许幼澜异常扎实的基本功。

    也就是说，许幼澜的韧带出人意料的柔软，才能什么动作都能做出来。

    谢旋刚刚就亲身体会到了，许幼澜究竟能够“软”到什么程度。

    许幼澜一沾上床，就扭了扭身体，往枕头上蹭去。谢旋眼疾手快截住了她，随后微微扶起她肩头，将那一头还带着湿润的长发仔仔细细地理了出来。

    谢旋推了推手腕上那串细细的银链子，随手套了一件睡裙，又往许幼澜身上套了一件，指尖上微微溢出些火系能量来。

    进入七阶之后，她的异能便远比之前收放自如多了，就算是在异能限制环的作用下，对于异能的操控也远比之前顺手。

    ……至少精细地控制这些细微的火系能量，想要烘干个头发也

    算不上什么难事。

    谢旋将许幼澜的身体挪下来，手指穿过她的发间，火系能量缓缓溢出，将她指间的温度提高了上去。

    那一头长发便这么一点一点地逐渐变得干燥起来。

    谢旋看着她睡着后平和恬静的眉眼，心底竟也就这么慢慢放松了下来，困倦便一点一点弥漫了上来。

    而此时的谢旋，也没有发现体内的异能核，慢慢出现了一丝异动。

    .

    许幼澜深深地陷在梦境里。

    那原本该是一个甜美的梦境的。

    可当她忽然发觉周围一点一点变得炎热、甚至是滚烫起来的时候，那么噩梦便不期而至。

    许幼澜在梦境中奋力地蜷缩起身体来，却仍旧能够感受到那股逼人的滚烫。

    ……不仅仅只是火在烧。

    那是源源不断的、灭不掉的火焰。

    即使觉醒了水系异能，即使她将所有目力可及的可燃物全部搬开，依旧无法阻止那样可怕的火焰。

    就像是来自地狱、来自死神的无情宣判的火焰。

    烈焰卷上手掌，在皮肉上肆意蔓延，皮肤被烫到的一瞬间变成鲜艳的红色，随后再一寸寸被烧灼成焦黑。

    有人满地打滚痛呼惨嚎。

    有人跪在地上哭泣哀求。

    许幼澜漠然地看着梦境中的这一切，强忍住身体无法克制的生理性反应。

    没有用的。

    一切如她记忆中的那样，火焰不曾停歇下来。

    染着一头火红色头发的小男孩天真又快乐地笑着，像是看到了什么极有趣极好玩的场景一般，甚至指着她站立的方向哈哈大笑了起来。

    笑得让人恐惧颤抖。

    许幼澜猛地惊醒过来，鼻端仿佛还萦绕着皮肉被烧焦后的诡异味道，让她几乎瞬间干呕起来。

    她顾不上太多，甚至来不及看身侧被她狠狠推开的谢旋一眼，径直冲到了卫生间，双腿一软，重重地跪倒在地上，在马桶前呕吐起来。

    谢旋原本紧紧蹙着眉头凝神冥思，此刻抬起手避开床上的被子，光着脚进了卫生间，便看见了许幼澜狼狈至极地颤抖着，扶着马桶的边缘吐得稀里哗啦。

    许幼澜原本胃里就是空空荡荡的，根本吐不出什么东西来，勉强吐了几口胃液出来，自胃部、食管再到喉咙都是一片烧灼的火辣辣的刺痛。

    剧烈的呕吐让她一张脸都惨白了下来，生理性的泪水自眼角顺着脸颊流淌下来。

    许幼澜粗暴地扯过谢旋递过来的纸，胡乱地擦了擦脸，脱力地翻过身体来，坐倒在地。

    而她的身体，此刻依然在无法遏制地轻轻颤抖着。

    谢旋没有问她更多，默不作声地将一杯水递到她唇边。

    许幼澜就着她的手喝了几口，感到胃里不断翻腾痉挛的感觉渐渐平息下来，才抬起一只手捂住了自己的脸，疲惫至极地闭上了眼睛。

    许幼澜的状态很不正常。

    谢旋看得出来。

    ……很显然，与她的精神和心理脱不了关系。

    而谢旋收回自己的手，一直背在身后的那只手掌微微摊开，露出了横亘过掌心的数道深深的焦黑痕迹。

正文 晋江文学城独家发表

    谢旋无声地抽了一口气, 脸上的肌肉微微绷紧了，眉头也随之紧紧蹙了起来。

    ……太疼了。

    谢旋天生的火系异能让她这么多年来对灼烧的感觉适应了许多, 可她也是第一次遇到如此严重的灼伤。

    痛到她直接自梦中醒了过来。

    谢旋的火系异能被列为元素类异能中最具有攻击性的异能, 并不是没有原因的。

    在人类的疼痛等级十级分级中, 烧伤的疼痛等级极高, 最高可以达到八至九级。而一旦火系异能展开, 那么造成的伤害几乎都是大面积的。

    人说水火无情, 而在异能者的领域中，火系异能远比水系更加可怕。

    水系异能想要拥有极可怕的杀伤力，调动的水的数量尤其庞大。而火系异能，也许只需要一颗小小火种, 就能够毁灭一切。

    谢旋将那些焦黑的痕迹藏进掌心, 随后看向许幼澜。

    .

    许幼澜的状态简直糟透了。

    她不知道这样的症状究竟是怎样如附骨之疽一般潜伏着, 在她以为已经完全摆脱了那样的阴影之后，又一次忽然出现, 给予她沉重至极的一击。

    许幼澜以为这些已经统统过去了。

    可实际上，它却像是落满了雪的冰河一般, 看上去仿佛坚硬踏实如平地，可当人一步步走上去, 以为可以平安地到达对岸，却在即将抵达之前一脚踏空。

    呕吐, 颤抖，噩梦。

    以及畏缩不前。

    许幼澜记得，当初她最糟糕的那段时间, 整天整天地将自己锁在屋里，见不得一星半点的火光，失控的水系异能让整个地面积出了浅浅的一滩又一滩的积水。

    最后还是祁光强行敲碎了一扇玻璃窗，强硬地闯了进来，恶狠狠地扇了她一个巴掌。

    “你以为你现在这副模样就能有什么用处了吗？”祁光的眼睛里全是怒火，亮得惊人，“许幼澜，我告诉你，就算你现在是全世界唯一的天生三阶异能者，就凭你现在的样子，也照样只是个任人宰割的废物！”

    “你以为你的水系异能就很厉害吗？三阶很厉害吗？”祁光的手指紧紧地扯住她的衣领，骨骼被她捏得喀啦喀啦作响，“我告诉你，水系除非达到五阶，不然就是一个废物异能！”

    “你连一场稍微大一些的火灾都没办法控制住，还说什么找火系异能者报仇？！”

    而许幼澜却依旧毫无反应，避开了她逼视的目光，脸上尽是逃避不愿面对的神色。

    “就你现在的样子，连火都不敢去面对……”祁光嗤笑一声，一向清澈澄明的眼睛里弥漫上了失望。她手上一松，任由许幼澜“咚”地一声坐倒在地上。

    “……那么，你大概也不需要进什么特殊行动处了吧。”

    祁光转过头去，漫声道：“别再动用你的异能，异能限制环我之后会送来给你，以后……你就老老实实做一个普通人吧，异能者的生活并不适合你。”

    她举步欲走，许幼澜却忽然动了动。

    “……你别走。”

    祁光停下了脚步，微微侧转过脸来。

    “……我可以克服。”许幼澜缓缓抬起头来，原本行尸走肉一般失去光彩的眸子忽然重新亮了起来。

    她一字一顿地道：“我、要、报、仇。”

    .

    许幼澜终于缓过神来。

    她放下一直遮住自己脸庞的手，谢旋担忧的目光便闯进了她眼底。

    谢旋伸出手，像是想要将她拉起来，许幼澜却一反从前乖乖巧

    巧的样子，沉默着低下了头。

    她在拒绝。

    谢旋的声音响了起来：“你怎么了？”

    “……别问。”许幼澜的声音里却像是带上了哀求，“谢旋，你别问。”

    “好，我不问。”谢旋的声音温柔了下来，一只手试探着轻轻抓住了她的手臂。

    “别坐在这里，地上凉。”谢旋单手将她拉了起来，牵着她一步步走到床边坐下，这才温声道，“在你愿意亲口告诉我之前，我不会问。”

    “但是澜澜，”谢旋半跪下身体来，视线与许幼澜平齐，凤目里满是认真之色，“你听好，不论是谁，你都没有为他们伤害你自己的权力。”

    她放开扣着许幼澜手腕的那只手：“我给你自己平复下来的时间，但是……澜澜，下一次，我希望你能自己告诉我。”

    许幼澜用力闭了闭眼睛，沉默着点点头。

    她并没有发现，就算是在这样的情况下，谢旋也仍旧没有用她的另一只手，也没有给予她一个拥抱。

    .

    谢旋在无人处启动了模拟器。

    她手上只是随意地用绷带包了包，并没有仔细的处理过。

    谢旋抬起头看了看，随后走进了一幢建筑。

    S市，一队总部大楼。

    而她刚刚踏进一队总部，就被早在等在门口的葛小彤拉了过去，嘴巴叭叭叭地倒豆子似的说了起来：“你这怎么回事之前不是还好好的吗怎么才几天没见就变成这样了？！”

    她语速快得连标点符号都跟不上来，揪过谢旋那只被她自己包扎起来的手，熟流至极地拆了起来。

    谢旋微微一惊，正想说在这里恐怕不太合适，就被葛小彤眼疾手快往她手臂上的麻筋上重重一捏，整条手臂顿时无力垂软下来。

    “别动！”葛小彤一圈一圈极快速地将绷带拆了下来，嘴上还在不停叨叨叨，“你这绷带绑得也太丑了等一会儿我好好教教你到底该怎么给自己绑绷带……卧槽！”

    绷带上没有血迹。

    只沾着几粒焦黑的不明物质颗粒。

    葛小彤却来不及管更多，几乎有些不知所措地抬着谢旋的手掌，任由绷带无人理会地委顿在地上。

    “……怎么会这么严重？”

    谢旋却像是不太在意一般，轻轻抽回了自己的手，手指松松拢起，遮住了那几道丑陋的焦黑痕迹。

    “你不是说毕时在这里？”谢旋没有回答她，径直顺着走廊向前走去。

    葛小彤皱了皱眉，手心幻出一团暖黄色的光芒来，随后追了上去，捡起谢旋那只看上去就很痛的手来，将那团光轻轻放了上去。

    葛小彤是治愈系异能者，虽说这样的光也仅仅只能促进细胞的新陈代谢，治标不治本，可就现在这样的情况，能先治一点就治一点吧。

    “毕时确实在这儿……但你总得先把外伤给处理好了吧？！”

    谢旋感受着掌心出传来的属于细胞代谢新生的麻痒刺痛感，轻轻舒了一口气。

    而毕时板着一张就算是模拟器也没办法拯救的棺材似的脸，冷冷地看着这边。

    毕时，特殊行动处三队队长，精神控制类异能。

    作为唯一一个非元素类异能者的队长，毕时有他成为三队队长的理由。

    除去他自己控制和干扰他人大脑神经活动的能力之外，毕时还是一个差点被收进国家科学院的科学研究者。

    而没有被收进科学院的原因，还是由于他在觉醒异能之后，果断放弃了原本的科研课题，将项目转交给了别人，从此一心投入

    到异能的研究当中。

    可以说在整个华国内，对于异能研究得最为深入的人，非毕时莫属。

    即使他直到现在也只有六阶的异能等级，距离六阶巅峰甚至还有一定的距离，但在异能方面，就算是如今世界上唯一正式迈入七阶的异能者，也无法否认他对异能各种情况的了解。

    毕时古井无波地看了谢旋一眼，却也没有多说什么，只先行一步走进了屋子。

    而谢旋在踏进屋子的一瞬间，全身的寒毛却差点竖了起来。

    毕时的异能在一瞬间裹挟了上来，冷冰冰自带一股实验室的气息，像是镊子一样揪着谢旋探查了一遍。

    随后毕时的目光落在了她的手掌上。

    在葛小彤的异能治疗下，新肉迅速地生长了出来，在伤痕的边缘呈现出粉红的色泽，看上去比之前还要丑陋几分。

    “胡闹。”毕时冷冷地斥责道，“你的异能核原本的裂隙就已经足够大了，谁给你的本事还要强行提升一阶？”

    一旁的葛小彤噤若寒蝉。

    ……硬要这么算下来，这勇气好像还是她给的。

    当初谢旋的异能核的确恢复得十分不错，眼看着按那样的恢复进度，不出几个月就能重新恢复原样，她为了宽慰病人，当然得把情况往好了说……

    毕时自然也发现了她这样的小动作，一双冷冰冰没什么情感的眼睛就这么扫了过来，看得葛小彤浑身一抖。

    “你的异能核原本存储的火系能量就十分庞大，裂隙能够缩小，已经算得上是万幸的事情。”毕时抬起一只手来，隔空朝她两人一指。

    强大的精神异能瞬间侵入了进去，成功地干扰了视神经传回大脑的信号。

    谢旋眼前一花，现实的画面逐渐淡去，模拟出了谢旋此刻的异能核的状况来。

    像是一块内部被高温烧灼融化，外壳即将碎裂的岩石。

    异能核上的缝隙比之前要小上许多，但那些缝隙里奔涌的岩浆一般的火系能量，却显然不如之前那样乖顺。

    毕时带着几丝怒气：“我早就说过，七阶异能的特点是‘收’，除了在运用上能做到收放自如，你的异能核也同样会进一步的压缩。”

    “异能能量的总量不变，这么一压缩，如果你的异能核还完好也就罢了，可你这上面这么多的裂痕，真当我之前的警告是假的？”

    葛小彤轻呼了一声。

    ……难怪之前一听说谢旋强行提升了异能等级，毕时就这么急匆匆地把手上的研究一撂，跑来了S市。

    谢旋的异能核还有裂痕，这么一收缩，不仅无法彻底将异能能量压缩起来，反而会造成能量的不定时迸溅溢出。

    “不知死活。”毕时咬牙切齿地下了这么一个定论，“现在又不是奚雅还在的时候了，谁给你收拾烂摊子！”

    他这句话一出口，自己却怔住了。

正文 晋江文学城独家发表

    三人都陷入了沉默。

    在如今的特殊行动处, “奚雅”这个名字是所有人都讳莫如深的存在，就算是以他们这一群人的身份, 也已经好几年没再谈起过她来。

    ……目前唯一真正迈入七阶的异能者, 曾经特殊行动处的核心成员和缔造者。

    可惜这一切的荣耀, 都已经在奚雅叛逃之后成为了特殊行动处所有人难言的隐痛。

    奚雅的叛逃对于他们这些最初成为异能者来说, 无疑是一场毫无预警的意外。

    即使是谢旋和毕时这样已经成为队长的人, 也由于不在当场而对此近乎一无所知。

    他们仅仅知道, 奚雅当初的确背叛了特殊行动处，并且……杀死了一部分的队友。

    奚雅是异能者中最为独特的存在。

    她是进阶最快、对异能的探索和开发最有独到之处的异能者，同时，她也是最高阶的治愈系异能者。

    没错, 作为自异能在这个世界上诞生以来, 就一直站在最顶峰的异能者, 拥有的却偏偏是一个在绝大多数人看来毫无攻击力的异能。

    那时候也曾有许多不服气的人嘲笑过她，说就算她有再高的异能等级又怎么样, 最后不也只是一个手无缚鸡之力，只能依附别人生存的“奶妈”。

    而奚雅用她自己的能力证明了, 她究竟拥有怎样强大的力量。

    如果说一个普通的治愈系异能者能够拥有的能力仅仅只是加快细胞的分裂再生和新陈代谢，那么高阶的治愈系异能者就能够掌握一个人身上时间的流逝。

    人类细胞的分裂次数是有限度的。

    一旦将那些限定的次数用光了, 那么这个人离死期也不会太遥远了。

    元素类异能者是一击致命，治愈系异能者则是软刀子杀人。

    而当时那些前去阻止奚雅叛逃的人, 也都在失败之后一个接一个地进了医院。

    最后被医院方面确定下来的死因极其可笑。

    ……自然死亡。

    没有疾病，没有外伤，没有任何意外原因的自然死亡。

    而所有人都知道, 这样“正常”的自然死亡，本身就是一种最大的不正常。

    谢旋缓缓呼出一口气，看向立即收住了话头的毕时：“你失言了。”

    毕时一颔首：“……是我的错。”

    “你的伤一直受到上面的重视，我之前做过一些方案的推演……也设计了一些相关的器械，大概会有一些用处。”

    “比如？”谢旋问道。

    “异能限制环对你来说，作用恐怕已经不如之前了吧？”毕时转过头来，瞥了瞥她手腕袖口处露出来的那一小截银链子，“反正现在葛小彤也在，不如先试一试新的。”

    也不知道他从哪里摸出来一块一小块薄薄的金属片来，端端正正地放在手心。

    “咦？”葛小彤奇道，“这是……？”

    “三队研究所新研制出来的东西，”毕时简明扼要地解释道，“现在的异能者越来越多，原来的异能限制环还是太明显了……以后会慢慢更换成这种体内植入式的限制片。”

    “既然你把自己折腾成了这个样子，就老老实实当第一只小白鼠吧。”

    .

    谢旋坐在办公室里，巨大的落地窗外S市的繁华景象尽数如画一般被收纳进来。

    可惜谢旋的注意力却并没有放在这上面。

    她没忍住，抬起手来轻轻摸了摸自己小臂近肘的位置。

    毕时的这一研究成果运用的方式，着实很不

    得人心。

    谢旋一想起来那位往常都穿着一身白大褂的三队队长拿着把手术刀在她手臂上划来划去，就算现在早就在葛小彤的处理下连条疤都看不出来，却仍旧感到有些隐隐的怪异感。

    简直就像是藏着什么机密情报一样。

    谢旋摇了摇头，决定不再纠结。

    她现在需要去查的，是另一件事。

    关于许幼澜为什么会出现那样的情况。

    谢旋仔仔细细地思索了一遍，那一天可能会引起许幼澜那样反应的情况，恐怕也只有她自己的异能核的问题了。

    ……许幼澜害怕火。

    许幼澜自己不愿说，谢旋却不可能不去调查。

    于是她重新调查了一遍许幼澜的生平之后，终于发现了一些不对劲的地方。

    在许幼澜的人生里，前十多年风平浪静。

    她的父亲是一名军人，而母亲则开了一家花店，是一位有些名气的插花艺术家。

    许幼澜小时候最喜欢黏着自己的父亲，而之后，她的父亲也发现了许幼澜身上几乎可以称得上是天才的习武天赋。

    乍一看上去，这似乎就是一个平和而又幸福的家庭。

    直到许幼澜的父亲因任务而去世。

    谢旋没能调查到相关的细节，就算是那段时间里许幼澜的相关消息，也像是被人刻意隐藏起来了一般。

    与此相似的还有另一次。

    在那一次事件中，许幼澜的母亲去世，而刚刚与元青娱乐签约的许幼澜，甚至亲手放过了几次不错的机会，闭门不出。

    谢旋却注意到了上面的那个时间点。

    ……四年，接近五年前。

    那段时间，似乎正是奚雅叛逃不久之后，整个特殊行动处最为混乱的一段时期。

    谢旋修长的手指轻轻点了点那串标记着时间的数字，若有所思。

    许幼澜怕火这件事……会不会和异能者有关？

    她没有记错的话，在那段时间里，作为反异能者联盟给出的诚意，不少异能者浑水摸鱼，进入了华国境内。

    而那个叫艾尔丁的火系异能者，恰好就是其中之一。

    .

    许幼澜恢复得很快。

    至少在表面上，她恢复的速度十分惊人，就算关系亲密如谢旋，在她留意掩饰之下，也似乎没有发现什么异常。

    许幼澜觉得这大概得归功于她自己的调节能力。

    即使大半夜都在不断地自噩梦中惊醒，她也仍旧能够靠这样断断续续的睡眠让自己的黑眼圈不至于太明显。

    而这样的状态就算再糟糕，也总不可能比当年更加糟糕了。

    许幼澜坐在车里，淡淡地偏过头看向车窗外。

    现在正是《天问》的关键宣传期间，各种各样的访谈采访以及节目邀约纷至沓来，就算是徐梦这个专业经纪人，也手忙脚乱了好一段时间，才把各方面的时间和行程敲定了下来。

    这些行程安排虽然十分紧凑，可仔细追究起来，实际上需要认真面对的时间也并不多，绝大多数的时间都耗费在了路上。

    许幼澜在自己家里未必睡得好，可在路上也不知道是因为四周传来别人窸窸窣窣的声音和谈话声，连噩梦都变得少了些。

    而一队那边自然也没有闲着。

    度过了一段平静的异能捷径期之后，随之而来的则是各种乱七八糟的异能者事宜。

    对于突然拥有了异能，却并不知道异能者组织存在的人来说，这样的能力简直如同天上漏下来的

    馅饼。

    利用透视异能作弊的，利用元素类异能复仇、作恶和陷害别人的，利用自己的异能吹嘘试图一举成名的……

    可惜处理了这么多年相关事宜的一队成员经验已经足够丰富，该关押的关押，该警告的警告，该“辟谣”的“辟谣”，除了偶尔有些在网络上流窜的传言，这些新觉醒的异能者，没几个能翻出朵花来。

    许幼澜作为一队的暂代副队长，自然也被祁光悄咪咪地挪了一部分的事务处理过来。

    于是许幼澜除去跑各种通告，还得抽出时间来安排人手，确认队员的异能类型和等级搭配，再下达相关的任务命令。

    而忙完了这一头，许幼澜总算空出来了一点时间，能让徐梦给她放个短暂的假期。

    徐梦有自己的事情得忙，早早地就离开了，车上的其他人也只有助理和司机两个。

    许幼澜看了看窗外，距离小区已经不远了，于是她转头看向坐在一旁的小助理，暗示性地笑了笑。

    小助理略微犹豫了一下，目光中露出些担忧的神色来，直到许幼澜的目光中带上了几分催促，才从包里翻了翻，找出一小瓶安眠药来。

    “澜姐……”小助理弱弱地道，“您是不是最近压力太大了？怎么要我去医院买这个……”

    许幼澜倒是没想到小助理连理由都给她找好了，微不可见地挑了挑眉：“压力？大概有一些吧。”

    许幼澜笑了起来，猫儿眼半弯成了两只可爱的小月牙：“毕竟我之前可从来没享受过这种待遇，休个假都能休出好几个月来。”

    她三言两语安慰完忐忑不安的小助理，又叮嘱她别告诉徐姐，这才把那瓶安眠药塞进了自己的包里。

    许幼澜独自一人回到家里，这才感觉到一直得不到足够休息的大脑有些昏昏沉沉，额头隐隐发痛。

    她沉沉地叹了一口气，在药物作用下勉强好好睡了一觉，这才感觉自己活过来了些。

    而祁光也恰好卡在这么一个时间，来到了许幼澜的公寓里。

    可惜这一次，祁光没把她惯常的爽朗笑容一并带着过来。

    祁光的头发比上一次见面的时候长长了些许，却也还没达到一个普通女孩子应有的长度，只是勉强让她从去厕所会被阿姨大喊“你进错厕所了”的程度减轻到让阿姨犹豫不决的程度。

    祁光板着一张脸，自顾自地往沙发上一坐，看向了许幼澜。

    “说吧，你又出什么事情了。”

    祁光并没有用问句。

    “我还能出什么事情？”许幼澜心底莫名地有些忐忑起来，脸上却还带着笑容，“也就是最近一堆通告有点累而已。”

    祁光却没接她的话头，只定定地看着她：“你的访谈我看过了，你的状态不对。”

    许幼澜唇角的笑意有些挂不住了：“……我没事。”

    她这副逞强的模样同当年一模一样，祁光看得心头火起，怒斥道：“你没事个屁！”

正文 晋江文学城独家发表

    祁光不愧是军队出身的人, 这一嗓子，硬生生骂出了教官的气势来。

    许幼澜怔怔地看着她, 显然被这一嗓子骂得有些懵了。

    她没有说话, 只是睁着一双无辜的大眼睛, 眼底还带着些微红的血丝, 只是十分轻微, 如果不是刻意留神去观察, 恐怕都不一定能看出来。

    许幼澜一直都掩饰得很好，否则这么多下来，也不至于只有替她买了安眠药的助理才知道她睡不好觉。

    可惜祁光是这其中的例外。

    当初是她亲手带着许幼澜进的一队，也是她亲眼看着许幼澜是如何一点又一点地同自己的生理性反应抗争, 从最初仅仅只是看到一丝火光都能浑身颤抖呕吐不止, 逐渐过渡到即使身陷火场也能面不改色。

    PTSD这样的病症, 常人看上去难以理解，可祁光却无比清晰地记得, 这种病究竟是如何如附骨之疽一般，一点一点消磨掉一个人的意志的。

    PTSD, 创伤后应激障碍的简称。患者往往经历了极可怕的、在死亡边缘徘徊的事件，最终造成了心理和生理上的一系列极端反应。

    这样的病症在军队里并不罕见。

    见血, 杀人，被人杀。

    稍稍心理脆弱一些的人, 往往都挨不住这样的折磨。而一旦逃避，噩梦和病症便如影随形。

    即使想尽一切办法终于解决了这个病，也同样不知道下一次会在什么时候再一次席卷上来。

    祁光见过天不怕地不怕的反恐老兵, 仅仅因为看见了数年以前遭遇过的一个恐怖组织的符号和装束，整个人情绪崩溃又吐又骂的样子，也见过经历过大地震险死还生的人，明明往常还乐观又积极，却在一次拆除爆破楼房造成的轻微震动的时候痛哭流涕噩梦连连。

    “……你的病，又复发了？”祁光定定看着许幼澜问道。

    许幼澜却忽然垂下了眼帘，像是犹豫了一下，才微不可闻地轻轻“嗯”了一声。

    “是因为什么诱发的？”

    “……”

    许幼澜忽然噎住了，像是有什么难以启齿的事情一般，支支吾吾不肯说出来。

    她摒了摒神，强行把闯进脑海里的那些乱七八糟的画面抛在脑后，重新理了理思路，却仍旧没能找出一个合适的，能够将她的病引发出来的理由。

    许幼澜摇了摇头：“……我不知道。”

    “别太担心，”许幼澜微微抬起头来，笑了笑，“以前那样我都能撑下去，现在只是有点睡不着觉而已，让我缓一缓，总能好起来的。”

    “别听你经纪人瞎比比，”祁光无奈地叹了口气，“钱什么时候不能赚，总不能看着有点起色了就一直压榨你。”

    祁光伸手捏了捏她的脸，只觉得手感严重下降：“啧，你经纪人是怎么照看人的，都瘦了多少了。”

    “哪有，”许幼澜笑了起来，“……只是因为新剧要上了，最近的通告才多了一点。”

    “那你的异能怎么样了？还是没有出现六阶震荡？”

    许幼澜一怔。

    祁光这么一问，她才想起来，似乎自从她升入六阶之后，高阶异能者闻之色变的“六阶震荡”，却一直没有找到她自己头上来。

    异能迈入六阶之后，异能核中的异能能量会陷入一种数量极其庞大，却并不稳定的状态之中。而这样的“震荡”，在异能捷径期中则会表现得尤其明显。

    因此，当异能捷径期到来的时候，高阶异能者都会尽可能地避免外出与其他异能者发生冲突。

    “没有，”许幼澜答道，“进入

    六阶以来，一直都很平静，没有出现过震荡。”

    在异能之中，六阶是一个极其独特的分界点。

    以许幼澜的水系异能为例，在六阶之前，异能的升阶仅仅只代表着量的积累，一次性能够产生、调动的水的总量越来越大。而到达了六阶，对于异能的操纵便进一步精微化了起来。

    六阶的水系异能，能够直接通过分子间距这样的细微操作，而直接得到想要的物理形态。凝水成冰，化冰成雾，就算是一直以来被视为“无用”的水系异能，也能够成为重要的攻击手段。

    这就是属于六阶的“质变”。

    “你的异能，自己多留心关注情况，”祁光稍稍放下心来，“我可不想等你要成为正式的副队长的时候，又给我闹出什么幺蛾子来。”

    “……那你呢？”

    祁光被许幼澜这么一句问得怔了怔：“什么？”

    “你的异能情况呢？”许幼澜问道，“就这么一直压着，不打算提升了？”

    祁光的神色一点点沉静了下来。

    她定定看着许幼澜，眼中闪过一丝惊讶，随后又变成了几分欣慰。

    “被你看出来了啊。”祁光笑了笑，索性承认了下来，“……对，我是刻意停在五阶顶峰的。”

    作为唯一迟迟没有成为高阶异能者的队长，祁光为此经受过不知多少非议。光是许幼澜听说过的，就有说祁光差点因为异能等级过低，被上面撤换掉她一队队长的职位。

    “为什么？”

    “……还能为什么？”祁光戳了戳许幼澜光洁的额头，“自己拿你的小脑袋瓜想一想就知道了。”

    祁光站起身来，问完了这么一堆情况，她也不便多留：“好了，先把你自己的情况处理好再说。我的事情……我自己总会有办法解决的。”

    她倒是这么自顾自地长扬而去，许幼澜却若有所思。

    ……停在五阶巅峰。

    只有六阶以下的异能者，才能做到在异能捷径期间，毫无阻碍地进行行动。

    总不能是为了一个异能捷径期的自由行动，祁光才迟迟不打算升阶吧？

    .

    之前天天不是在赶通告，就是在赶通告的路上，许幼澜忙了那么多天，骤然这么一闲下来，竟然感到了几分无所适从。

    她闲闲地把手里地手机一上一下地抛了抛，在徐梦或者小助理手里总是一不小心就滑落砸到地上的手机，在许幼澜手里却异样的乖顺，每一次凌空接住都稳得不像话。

    而她接住之后，却没有再一次抛起来，而是随手划了划，竟下意识地点进了和谢旋的聊天界面里。

    许幼澜刚刚在输入栏里打出一个“我”字，目光却恰恰瞥到了之前的消息。

    她手上的动作微微一顿。

    ……谢旋似乎自从那一夜过后，甚至没有再给她主动发过什么信息过来。

    “我给你自己平复下来的时间，但是……澜澜，下一次，我希望你能自己告诉我。”

    当时谢旋是这么说的。

    可是。

    就算她之前很忙，一直在飞来飞去跑通告。

    也不至于给时间给到连一次主动联系都没有吧？

    许幼澜只觉得自己仿佛一口咬了一颗黄澄澄的大柠檬，酸得连牙齿都酥了。

    她恨恨地瞪了一眼聊天界面被设为背景的某个人，把原本输入进去的字删了，退出了聊天界面。

    许幼澜这边一退出来，另一边却像是视奸了她的手机一般，一条消息就这么恰到好处地弹了出来。许幼澜定睛看

    了看，这还是个熟人。

    ——邱晓之。

    许幼澜不得不承认，和邱晓之这么一个情商极高又长袖善舞的人相处，是一件十分舒服的事情。

    而邱晓之这一次也和以往一样，一副神神秘秘的样子。

    “澜澜，你知道一个大秘密吗？”

    许幼澜：“？什么秘密？”

    “你看，”邱晓之发了一个链接过来，“……好的，这次算是我八卦，我就是想问问情况而已。”

    “反正你也应该算是你们公司的核心成员，总该知道一些内幕消息才对。”

    她这副神神秘秘的模样，倒是把许幼澜的好奇心也给勾了出来。

    于是许幼澜顺手戳进了她发过来的链接里。

    随后，许幼澜脸上的笑意一点一点凝固了。

    她觉得她得收回之前说邱晓之情商极高善解人意的那句话。

    那是一个新闻链接。

    上面的标题仍旧是娱乐新闻一贯夺人眼球的套路，没什么新意，可向下一划，当先撞入眼帘的那幅图片，却让许幼澜差点捏炸了手机上好好贴着的钢化玻璃膜。

    那是一幅极亲密的抓拍图。

    图片上俊男美女，男的高大帅气，女的高挑强势，看上去却偏偏没有什么针锋相对的意思，反而像是一对契合的齿轮一般，天生便带着融洽自适的气场。

    而这两个人，许幼澜都再熟悉不过。

    ……那是温几和谢旋。

    温几脸上带着笑，眼睛里的神色近乎宠溺，正偏着头看向一旁的谢旋。两人之间的氛围怎么看，都让人觉得不会是什么简单的关系。

    就算许幼澜再怎么催眠自己，也无法否认，温几对于谢旋来说，应该是一个十分重要的存在。

    而许幼澜自己也并不知晓，谢旋究竟有没有对温几说过，她和自己的关系。

    许幼澜的思绪骤然乱了起来。

    邱晓之这时候却还偏偏要火上浇油：“澜澜，你知道温大影帝和你们顶头上司，到底是什么关系吗？”

    许幼澜没有回复她。

    她只觉得一股邪火直烧上心头，一个电话就打给了谢旋。

    可这电话才刚刚拨出去，她却忽然心虚了起来，甚至没有多犹豫一秒，猛地挂断了电话。

    许幼澜戳开谢旋的消息界面，借着这一腔邪火，叭叭叭地打了一堆控诉询问的话上去，手指却在发送键上逡巡再三，又按上了一旁的删除键。

    她写写删删，仍旧什么也没有发出来。

    许幼澜却不知道，另一边的谢旋此刻却不在看她的文件，反而拿着手机，唇角挂着一丝若有若无的笑。

    【对方正在输入中……】

    谢旋低低一笑，点击了发送。

    谢旋：“怎么了？”

正文 晋江文学城独家发表

    谢旋等了等, 原本还在不断出现【对方正在输入中……】的界面却像是被她这么一句吓到了，连个动静都没了。

    ……就像是被猎人吓到了的软乎乎的小兔子一样, 战战兢兢地炸着毛, 缩在草丛里一动也不敢动。

    谢旋被她脑海里忽然冒出来的这串比喻给逗得唇角微微一翘。

    一个优秀的猎人, 并不介意等待。

    于是谢旋等了下去, 却并没有收到许幼澜的回复。

    她唇角微小的笑意一点一点消失了, 眉头蹙了起来。

    .

    温几一贯没事的时候, 就喜欢赖在谢旋的办公室里。温几和谢旋小时候，谢父谢母对于他俩的关照可谓疏忽大意至极，他们俩一同成长了这么多年，默契自然而然地就形成了。

    谢旋喜静, 而温几也十分清楚, 因此不管是做什么事, 几乎都不会发出什么声音来，两人倒是相处得十分和谐。

    ……话是这么说, 可这么一幅画面落到别人眼中，却显然偏离了温几心目中兄友弟恭……不对兄友妹恭……好吧是妹友兄恭的场面。

    温几已经不止一次地从公司的各种地方各个渠道听过别人讨论他和谢旋的关系了。

    谢旋算是出了名的脾气不好, 虽然工作能力的确十分惊人，可这样的高效率背后, 几乎都是各个部门的员工的胆战心惊。

    温几有几次来谢旋办公室的时候，还撞上了那些站在办公室门外战战兢兢给自己做心理工作的员工, 生怕哪里有什么遗漏，被谢大总裁毒舌一顿。

    也正因如此，谢旋的办公室里就像是时刻弥漫着硝烟的味道一样, 随时都充满了紧张的氛围。

    而在一旁悠哉悠哉的温几就成了其中格格不入的那个。

    如果不是温几前几年拿了影帝，自己功成名就，偶尔也显露了一下自己雄厚的身家，恐怕那些人都已经打算给他编一个“大明星和金主总裁”的故事出来了。

    ……虽然现在离那个故事也不遥远了。

    温几想起那些莫名其妙冒出来的各式绯闻，还有那几张被当做“石锤”的所谓暧昧照片，只觉得自己的尴尬症都要犯了。

    温几摇了摇头，把这些尴尬到可怕的记忆抛了出去，一转头就发现了谢旋脸上的神色不对。

    “你怎么了？”

    谢旋没有回答，只是把目光从屏幕上挪开，淡淡地看了温几一眼。

    温几光速了解：应该是出了什么谢旋自己解决不了的问题了。

    毕竟从小到大都一直被自己亲妹妹疯狂碾压的温几，唯一能拿出来保证比谢旋优秀的，也就只有参透人心这一点上的优势了。

    而这一点唯一的优势，也让温几迅速了解了目前的情况。

    这么一分析下来，温几看谢旋的目光顿时就变了。

    “不是，”温几难以置信，“……你不会到现在，都没和许小澜说过我们俩的关系？”

    谢旋微微一怔，狭长的凤目睁大了些。

    她这副样子，显然明明白白的是没说过。

    温几一阵窒息：“你这人！我都在你俩面前出现多少次了？你都没打算和你的小情人解释一下？”

    “她不是小情人。”谢旋认真地否认了，随后抿了抿唇，“……我没有注意到。”

    她说的是实话。

    和许幼澜在一起的时候，心里几乎每时每刻都被那只软软的小粘人精占满了，哪里还想得起来解释什么关于温几的问题。

    更何况……许幼澜几乎从来都没有主动和她提过温几

    。

    “她没有主动提过你就这么不管不说了？”温几瞪眼，火速拿起一边摆着的pad，戳出一个页面来，“别告诉我你连这些东西都没有见过？！”

    谢旋的目光落在那一连串让当事人哭笑不得的标题上，脸上的表情微微一扭曲。

    温几算是服了这个人了：“不是我说，你都不好好想一想，你家澜澜什么也没有被告知过，突然看见这么一堆东西，我之前以为你早就和她讲过我是你哥，还什么都没收敛过，你说她会怎么想？”

    谢旋脸色微变。

    温几接着道：“你看看，不理你已经算是人家对你仁至义尽了，要是我，分分钟踹了你——”

    谢旋抿了抿唇，难得地有些无措起来。

    “行了行了，还愣着做什么？”温几瞪了她一眼，“都到这时候了，还不快回去哄人？把事情解释清楚？”

    谢旋轻轻搭在桌面上的手指蜷了蜷，随后猛地站起身来，准备冲出去。

    温几却忽然觉得这还是有些奇怪。

    按他之前推理的结果，以谢旋和许幼澜的恋人关系，许幼澜应该直接质问才对，怎么反而像是刻意回避一般默不作声。

    除非……

    “……等等，”温几难以置信，“我突然想起一个事情来，必须先问清楚。”

    谢旋的目光转了过来，便听见温几问道：“都已经到现在了，你和许小澜还没在一起？”

    谢旋像是对他这副表情十分不解：“没有。我之前说过，在家里的问题处理完之前，我暂时不会对她告白。”

    “你……”温几不能呼吸，“你这么干，许幼澜都还没分手，是真爱了。”

    “谢旋，你不能那么自私。”温几淡淡地看着谢旋，言语间终于有了几分做哥哥的气势，“……我没记错的话，你和我说过，许幼澜很久之前就同你说过，她喜欢你。”

    “你知道你现在的行为叫什么吗？”

    谢旋一怔。

    温几说得掷地有声：“你这就叫渣。”

    “整天吊着别人，光做不说，别人怎么会知道你心里究竟是怎么想的？”温几道，“你一天不说，她就一天惴惴不安。”

    温几把自己演了十多年接近二十年戏的经验全都掏了出来：“你这边倒是游刃有余，进可攻退可守了，可她那边呢？她甚至连一个承诺都没有。”

    谢旋从没有这么想过。

    她一个人习惯了，在人情这方面上便显得短板尤其突出。而她喜欢许幼澜，便也只会一味地对她好，宠着她，给她做些好吃的。却从来没考虑过，原来对方需要的是一个在她看来无足轻重的承诺。

    谢旋以为行动是最好的表率，但是温几告诉她，承诺也同样重逾千钧。

    温几定定地看着她，脑海里却忽然浮现出之前谢旋所在的航班被劫机的那一天的情景来。

    他当初以为，这样一件足以震惊全国的事件，国内媒体肯定都不会放过这么一个吸引眼球的热点，必然会好好炒作一番。

    温几当时甚至都已经准备好了，谢旋这边一被采访，然后被顺着扒出来她的家世，再顺便扒出来他是总裁她哥。

    然而之后，国内媒体一片安静如鸡。

    温几自然十分敏锐地发现了不对劲。

    而他联系了几个媒体方面的朋友之后，那几个朋友几乎都对此事捶胸顿足。

    “这是多好的一个热点啊！”媒体行业的朋友心痛至极，“你知道这一次我们错过了什么吗？这是一次可以全方位全社会大爆的新闻！微博屠榜朋友圈刷屏的那种！”

    对方掰着手指头给他算了起来：“你看看，劫机，恐怖分子，社会暴力事件；谢旋，拯救全机，传奇人物，家世又这么厉害，谢氏集团也不会放过这么一个宣传自己未来接班人的机会。可你说！可你说这世事难料的！”

    “上面究竟是怎么了这么好的一个新闻都不准放出来！”

    对方逐渐疯狂：“甚至之前还有手快的写好了稿子直接发了，结果你知道出什么情况了吗？！”

    “这TM的居然被网络审核拦住了！”

    而温几自那次之后便留了个心眼，终于发现了一点可疑的迹象。

    他自己甚至还偷偷实验了一下，发现所有关于谢旋的消息，晦涩不明或者传播范围极小的消息无人理会，但是那种绝对会被广而告之的消息，却统统像是打失败了的水漂，直接沉了底。更严重一点的，一旦发送出去，就从此查无音讯，一点水花都看不见。

    温几不得不怀疑。

    谢旋之前什么也没说，原本在大学期间就该交到她身上的担子被她直接撂了挑子，谢父谢母也曾经想过追查，却反而得到了国家方面的“无权知晓”的警告。

    能达到这种保密级别的国家机构，又有些什么呢。

    温几心里有了些猜测。

    “……谢旋。”

    于是他看向谢旋，目光之中满是认真：“如果你真的想和许幼澜在一起，那就快一点吧。”

    “该告白的时候就告白，不要拖。”温几定定看着她，神色带上了些谢旋不太能体会清楚的复杂，“……我虽然不知道你究竟在做些什么，但我能感觉到那是很危险的事情。”

    “人在这个世上啊，未知的事情总是那么多，你又哪里知道下一刻你是不是还活着。”

    “如果想要对别人说一句‘爱’，那就不要犹豫。”

    “爱是这个世界上唯一不会被嘲笑的东西。”

    温几笑了起来：“去大声地说吧。”

正文 晋江文学城独家发表

    谢旋站在大楼下, 抬起头看了看天空。

    半边天已经漆黑了下来，乌云浓墨重彩地悬挂低垂着, 仿佛一抬手便可以触及, 甚至隐隐能看见乌云中蕴藏着时明时灭的电光。

    “爱是这个世界上唯一不会被嘲笑的东西。”

    温几是这么说的。

    ——“没有什么会一直等着你, 如果你想要, 就一定要去抓紧。”

    谢旋脑海中突兀地响起了一道声音。

    一贯沉默而内敛的女人低着头, 眼眶里含着水汽, 嘴角勉力扯出一个微笑来，拿着信的手却不可抑止地颤抖着。

    女人沉默良久，声音沙哑，犹带哭腔。

    “谢队, ”她说, “……我很后悔。”

    .

    风起。

    街道边的树摇晃起来, 叶片交织出密集的清脆的碰撞声。

    空气中隐约带上了大雨将至的潮湿气息。

    阳光艰难地照亮乌云的边缘，黑与白呈现出油画一般奇妙而梦幻的过渡。乌云裹挟而来的水汽湿而重, 连空气都仿佛被凝固了起来。

    而阳光自那乌云的边缘垂落下来，如瀑布一般倾落, 温柔地洒向尚未被乌云遮蔽的半个城市。

    那条瀑布一点一点倾斜过去，照亮了被乌云笼罩的地方。大雨将阳光一点一点细细拆开, 幻化成细细的光晕。

    ……谢旋并不是第一次见到这样的景象。

    可这样的景象却仿佛在提醒着她什么一般，让她的思绪一点点陷落进七八年前的那个夏天。

    那时候的特殊行动处, 所谓的一二三队，还仅仅只是一个个的小队。

    而那时候的谢旋，也只是一个小小的四阶异能者。

    彼时的特殊行动处, 人员以元素类异能者为主，而在谢旋的第二小队里，有个风系异能者，代号04。

    特殊行动处组建不久，异能者虽说已经发展了两三年，但实际上愿意站出来的异能者，数量并不多。

    因此那时候的异能者们，彼此之间的信息并不保密，大家都像是朋友一样相处，最多在出任务的时候为了避免暴露自己的信息，给自己取个外号编个代号。

    这些异能者们，像谢旋这样自愿加入的人是极少数，绝大多数都出身于国家的各项机构，军警机构算是其中最主要的异能者输出地。

    而04就是一个缉毒警察出身的异能者。

    04性格沉稳内向，并不喜欢说话，存在感一向十分低下。如果不是在一次队内的格斗训练凭借实力脱颖而出，谢旋甚至不会太注意到她。

    谢旋是无意中发现，这个身材在女性中算得上高大，头发短得扎手，看起来就不好惹的人，居然会时不时地拿出钱包来，看着夹层里的一张照片傻乎乎的笑。

    很老套的习惯。

    在智能信息化普及的现在，很少有人用钱包，也很少有人把自己心上人的照片塞进钱包的透明夹层里了。

    后来谢旋又在别人的嘴里断断续续地，听说了04和她的心上人的故事。

    心上人是04的高中同学，是一段青涩的，不能宣之于口的爱恋。

    04是从那时起，发现自己是个同性恋的。

    她喜欢看着那个穿白衬衣的小姑娘，坐在窗边，微风吹起她额头上的碎发，一双眼睛认真地看着面前摊开的作业。

    那时候的04成绩很烂，是个学业上一无所成，打架却很厉害的坏姑娘。

    她有体型优势，全校的女孩子里没有比她更厉害的，而那些男生没有

    她打架时的那副狠劲儿，对这位坏姑娘也敬畏有加。

    04很膨胀，在那样的年级里，师长说什么都只会起到相反的激化作用，而同龄人或畏惧或崇拜或讨好的神情，很容易让人轻飘飘地忘记了，自己究竟有多弱小。

    她喜欢上了那个女孩子之后，不遮不掩地将对方堵在了小巷子里，大大咧咧地告了白。

    结果自然是被拒绝了。

    可04没有放弃。

    校园里的女孩子，最受不了的就是有人死缠烂打，笨拙又小心翼翼地，把一颗鲜红的赤子心捧到面前。

    04追她追得毫无掩饰，很快就在同学间流传开来。

    而在心上人第一次接过她手里的那封花了她好几天的工夫，才一点点做出来，又用火漆和永生花封起来的信。

    那是04写的第13封情书。

    而这一次，心上人第一次松了口。

    04开心得几乎冲昏了头，于是她紧紧抱住了比她矮半个头还多的心上人，想要亲吻对方的唇，最后却犹豫了一下，仅仅落在了唇角颊侧。

    她没有想到，这样的画面会被人用像素不怎么好的手机拍下来，然后打印出来，贴在学校的通知栏里。

    心上人的成绩一向很好，是她这样的坏女孩怎么也追不上的。而在那个对同性恋避如蛇蝎的小镇里，这样的事情是足以让人戳脊梁骨的。

    她甚至没有办法解释这只是朋友之间的玩笑。

    因为在此之前，她的行为已经向周围广而告之，她就是在追求一个女孩子。

    而那个年纪的两个女孩子，怎么受得了许多人的指指点点。

    心上人的成绩一落千丈，几度情绪崩溃，最后在一个04不知道的时候，搬走了她所有的书，离开了学校。

    04找到了那些把事情捅出去的人，不要命的打了一架，嘴角破了还流着血，可她回到学校的时候，却只看见了一张空荡荡的书桌，和别人意味不明的“转学”告知。

    04失去了她的心上人。

    她的成绩不好，最后索性去参了军，而退伍之后，她成为了一名缉毒警察。

    而当初肆意飞扬的坏女孩死去了，取而代之的是一个沉默寡言，身手却还不错的警察。

    大概是上天垂怜，她终于又一次遇见了她的心上人。

    心上人没有怎么变，还是像当年一样，穿着一件清爽的白衬衫，一双眼睛清纯又无辜，像是一只眼神柔软的小鹿。

    唯一不同的是，她已经不敢走上去同她相认了。

    04说，那是她第一次认识到，她最恐惧的事情是什么。

    于是她只敢在每一次下班后的夜里，偷偷站在她住的公寓楼下，看一看那扇亮起来的窗户。

    那是她最后仅存的一点点勇气。

    后来她在一次生死关头，成为了一个风系异能者，也只敢遥遥缀在她身后，让一片浅青色的梧桐叶被一阵风裹挟吹落，恰好跌进她怀里。

    她们曾经的校园里，有一条栽满了梧桐树的小道，是早恋的小情侣们最喜欢的地点，也是教导主任的重点关注区域。

    有人查了百度，说梧桐树雌雄同株，共生共死，是坚贞爱情的象征。于是许多小情侣偷偷在梧桐树下埋下一个又一个期盼天长地久的愿望。

    那是04唯一一次出格。

    心上人捻起那片浅青色的梧桐叶，茫然四顾，一无所获。

    04苦涩地笑了笑。

    她就像是变了一个人，又哪里还像是当初的那个坏女孩。

    .

    而之后的一切，都来得太匆忙了。

    反异能者联盟的兴起，无数新觉醒的异能者仗着自己的能力肆意妄为，甚至还美名其曰“维护法律不能维护的正义”。

    那段时间里，就连特殊行动处的成员们也感到惶惶不安，生怕自己的亲人受到自己的牵连，被这些疯子攻击。

    04却并不担心。

    她当初会长成那个样子，那个冷漠又恶劣的家庭算是罪魁祸首，而之后所谓的“同性恋丑闻”一流传开来，那家人更是早早和她断绝了关系。

    她唯一有些担心的，是心上人那边。

    但她终归没有重新和心上人在一起，对方估计也追查不到。

    可04没有想到，最后动手的不是反异能者联盟，而是那些年里她击杀过，追捕过，清剿过的毒贩。

    一个柔弱的女孩子，对上几个早就把生死置之度外，满心都是报复的毒贩来说，想要做什么简直再容易不过了。

    “能尝尝这么漂亮的姑娘的滋味，死了也值得。”

    对方被关进监狱的时候，甚至还嬉笑着如此说道。

    那是04第一次没有遵守特殊行动处的规定，用一阵无形的风刃，一点一点将这几个人绞成了肉泥。

    那对年老的夫妻来认领尸体的时候，几乎哭得昏厥过去。他们没有认出04，只是带走了自己女儿随身的家门钥匙。

    房子很快被转卖了，里面的东西被清了出来，无人看管地堆在楼道外。

    04眼尖地发现，一个精致漂亮的纸盒里，微微露出一个纸质的角落来。

    她没有管住自己的好奇心。

    04伸手抱起了那个纸盒，小心翼翼地打开了盖子。

    那是满满一纸盒的信。

    每一封信的封口上，都有一个压着一小束永生花的火漆印。

    火漆印的图案04很熟悉，是一个小小的，看上去有些土气的爱心。

    有十三封泛黄的信，压在纸盒的最底下。

    04双手颤抖着打开了信封，里面是用胶带一点一点粘好的情书，墨水氧化褪色，只有被胶带纸封起来的部分还崭新如初。

    而那些未拆封的信，一封又一封，诉说着只有一个迟到的听众的无声故事。

    “谢队，……我很后悔。”

    04是这么第一次向她的队长倾诉的。

    如果她没有等待。

    如果她没有犹豫。

    如果当时她没有畏怯，而是紧紧拥抱她，用自己的一切去保护她，而不是只敢在楼下远远地望着灯光，那么一切的结局会不会有不同。

    .

    一滴雨落在谢旋肩头，将她猛地从回忆中惊醒过来。

    04的结局并不好。

    她抱着无穷无尽的憾恨，在一次任务中牺牲了。

    没有人知道她究竟是无意还是刻意的。

    而那一天的天气，就像是现在这样暴雨倾盆，天空上的乌云浓重得仿佛天黑了。

    只有阳光突兀地出现，沿着乌云的边缘倾斜下来，形成一道壮美的光瀑。

    谢旋忽然紧紧握了握拳头，稍稍有些长的指甲扎进掌心的肉里，有些疼痛。

    温几说，“如果想要对别人说一句‘爱’，那就不要犹豫”。

    谢旋抬起眼，心脏无声地诉说坚定。

    她想，这辈子，她总得拼尽全力，去抓住一个人的手。

    直到死亡也不放开。

正文 晋江文学城独家发表

    天一点一点地昏暗了下来。

    许幼澜却没有开灯。

    她静静地坐在客厅里, 什么也没做。

    许幼澜觉得自己有点好笑。

    她从前可没想过，自己居然还能有这么恋爱脑的一天, 为了等一个答复心神不宁, 硬生生浪费了一整天的时间。

    她自己都快忘记了, 上一次这么奢侈地浪费时间, 究竟是在什么时候了。

    许幼澜小的时候, 又要上学, 又要练武。武术这门功夫在烧时间上算得上是其中的翘楚，既需要从小练起不能间断，又需要有着一定的天赋。

    这样的苛刻条件让武术在热武器发展得越来越强大，格斗、跆拳道等等速成“武术”越来越红火的如今, 显得越发没有竞争力。

    但许幼澜还是坚持了下来。

    而之后她进了娱乐圈, 除了每天抽时间练武保持状态以外, 还得花时间背台词揣摩角色，时不时还会接到特殊行动处突然发过来的任务通知, 她的空闲时间越来越少。

    按平时的习惯，她现在是该拉一拉筋, 把那些用十多年时间刻在脑子里的招式过上一遍的。

    但今天的许幼澜却格外地不想动弹。

    她定定地看着窗外，天已经完全黑了下来, 属于S市的辉煌灯光将周围照亮，不远处还有高楼上的探照灯将光线遥遥射向天空, 在空中形成一条明亮清晰的光路。

    S市的光污染很严重，即使是这样一个晴朗的夜空，也只能穿过那些林立的高楼, 窥见几颗半明半暗的星。

    一切好像触手可及，又好像隔了一层厚厚的壁，一切的喧嚣热闹与她无关。

    许幼澜打开手机看了看，屏幕里的界面仍旧停留在白天谢旋发过来的那句“怎么了？”上，之后再无下文。

    ……简直就像是她忽然和世界都失去了联系一样。

    许幼澜笑了笑，放下手机，刚用手掌拍了拍自己有些僵硬的脸颊，却忽然听到自己的手机震动了起来。

    她也不知道是什么时候调成的震动模式。

    震动的声音算不上大，没有紧贴身体的时候更是难以感知到通话提示。可在这样的一片漆黑寂静中，无论是屏幕骤然亮起的光，还是那轻微的震动声，都像是一个突如其来的礼物。

    将这间寂静黑暗的屋子与世界联系了起来。

    许幼澜的手指轻轻碰了碰屏幕，电话被接通了。

    电话里有极轻微的杂音，以及电话的另一头有人轻微的呼吸声。

    “澜澜。”谢旋的声音不知道是不是电话造成的失真，许幼澜居然听出了些柔软中带着忐忑的意味来，“……你在公寓吗？”

    许幼澜没有回答。

    她的沉默回应却像是在谢旋的意料之中，电话中传来一声呼吸的噪声，像是有人笑了笑。

    “你在公寓。”谢旋淡淡地道，语气中带着她一贯的笃定沉静，“澜澜，别开灯，到客厅的窗边来。”

    许幼澜犹豫了一下。

    谢旋却像是见到了她的模样一般，轻声道：“澜澜，乖。”

    许幼澜一步步地走了过去。

    手指轻轻抵在夜里微凉的玻璃上，许幼澜低头向下看去，只看见了一片影影绰绰的漆黑树影。

    小区里的路灯昏暗极了，尤其是靠近客厅方向的那几盏，被胡乱长起来的树遮住了大半，树影铺满了地面，以至于许幼澜一时间甚至看不清下面有什么。

    “澜澜，”谢旋的声音轻柔得不像话，就像是生怕惊醒了一个易碎的梦一般，“……低头。

    ”

    哒。

    电话里传来一声不甚清晰的声音，像是一个响指。

    许幼澜下意识地低头向下看去，一片黑暗中，猫儿眼敏锐地捕捉到了目标，她忽然愣在了原地。

    那片漆黑的树影忽然亮了起来。

    一个光点。

    两个光点。

    三个、四个、五个……

    暖黄色的光点一个个亮了起来，像是一只只萤火虫一般缓缓在黑暗中移动着，又像是无边无际的黑色宇宙幕布下，绕着北极星穹顶旋转的星辰银河。

    明明周围的一切都是很安静的，除去电话里极轻微的电流噪音，再无更多响动。许幼澜却仿佛能在这一刻，忽然听见血液在血管中鼓噪奔涌的声音，以及自己逐渐加快的心跳。

    像是一场逐渐拉开的序幕，随着越发急促的鼓点声，暖黄色的光一个接一个地升起，在无风的夜里盘旋上升。

    “谢旋？”

    许幼澜下意识地轻声问她的名字。

    一个身影被最后一团暖光照亮了。

    “嗯，我在。”

    那团暖光映亮了她一只手的掌心，随着她松开捏着边缘的手指的动作，那团光便晃晃悠悠升了起来。

    第一团光终于飘到了许幼澜的眼前。

    那是一个小小的，只比手掌大一点点的孔明灯。

    许幼澜听人说过，孔明灯总是越大越好的，越大的孔明灯，放飞的成功率越大。像这样小小的一盏孔明灯，想要让它成功飞起来，几乎是不可能的事情。

    可现在，这样的微乎其微的奇迹，就发生在她眼前。

    薄薄的纸折成的孔明灯，就连最下方的束口都似乎不是孔明灯惯用的金属丝扎成的，一簇暖黄带橙的火焰静静地燃烧着，不偏不倚，丝毫没有碰到旁边一触即燃的纸。

    就像是一群准备了多年的舞者，在选定的时间登场，按着无数次训练出来舞步，举重若轻地在舞台上旋转。

    这明明该是一场奇迹，却偏偏被人安排作惊喜。

    一切看似寻常的按部就班，都是一次如宇宙诞生般的奇迹。

    许幼澜怔怔地望着那一盏盏升起的小孔明灯，甚至没有发现楼底原本站在树影中的人，已经悄无声息地失去了踪影。

    孔明灯没有散去，即使上升到了高处，也依旧如同一场华丽的表演，依次盘旋飞舞。

    许幼澜几乎无法描述眼前的这一幕。

    最先升起的那一盏孔明灯，在升至许幼澜几不可见的位置时，像是忽然触动了什么一般，火焰在深黑的天幕下忽然爆开，将整个灯体吞噬卷入烈焰之中，深红的余烬自最高空缓缓坠下、熄灭。

    一盏接一盏。

    宛如一场慢放的、温柔的烟花，在最高处悄然谢幕。

    门口传来钥匙插进锁孔，缓缓旋转打开的声音。

    许幼澜猛地回过头来，谢旋站在门口，走道里暖色的灯光从身后打过来，映亮了她的侧脸。

    那张一向强势锋利得显得冷艳的脸上，此刻却带着一丝淡淡的笑意，就连那双狭长的凤目也柔和了棱角。

    灯光倾斜进她眼底，带着一抹漂亮的褐红色，美得惊心动魄。

    许幼澜记得，当初学院里的老师曾经讲过，一个人最美丽的眼神，就是她看着、她想起自己最爱的那个人的时候，从眼底氤氲出来的深情。

    像是最清澈的深潭，最甘洌的泉水，最炽烈醉人的酒。

    无人可描述那一刻的美丽。

    “从我意识的那一天起，

    我一直以为我会独自一人。”谢旋定定地看着她，那样的眼神，几乎会让人错觉自己是这个世界上最最幸福的那个人，“我并不需要别人的陪伴，也不需要别人对我的一切指手画脚。在我自己的世界里，我该是唯一的王。”

    谢旋一直是这样认为的。

    因此她所经历过的一切痛苦、折磨、艰难、危险，最后都成为那个只有一个人的王国中，被陈列在收藏柜里的冰冷的回忆。

    大约没有人会想要去将那些一一翻出来查看，就连唯一的王也一样。

    “所有的一切，只需要按部就班地走下去就好了，没有什么值得期待的惊喜，我已经看见时间的终点。”

    就像是一个枯燥无聊的故事，一段平淡无奇的长路，一眼就能看见结局，一眼就能看见尽头。

    谢旋一步步地靠近了。

    鞋尖与地面碰撞出清脆的声音来，如同踩着鼓点，一声声正和上许幼澜的心跳。

    谢旋低低笑了起来。

    “你知道吗？”谢旋停住了脚步，站在她面前，只需要跨出一步的距离，许幼澜就能被她紧紧拥在怀里，“一个故事，只有拥有意外的时候，才能成为一个精彩的故事。”

    许幼澜怔怔地看着她，猫儿眼里倒映着她的身形，清澈见底。

    “澜澜，”谢旋的目光温柔地落下，“你愿意……成为我生命中唯一的意外吗？”

    “我喜欢你。”

    永远冷静的女猎人放下了她手中的弓箭。

    她想，她爱上了那只闯入夜色森林中的白鹿。

    许幼澜微微张开了唇，唇瓣轻轻颤抖了起来，却什么也没能说出来。

    她仰着头，眼底漾起水光，眼角在灯下微光一闪。

    她哭了。

    许幼澜狼狈地抬起手来，像是想要掩饰眼角即将坠落的泪。

    “……这个梦怎么还不醒。”

    谢旋笑了起来，抬手将她的手臂拉开，一道泪痕便彻底暴露在灯下。

    “它不会醒了，”谢旋眼底的温柔一丝丝地浸染入心口，语意温柔，语气却强硬，“澜澜，答应我。”

    许幼澜轻轻地应了一声。

    随后，熟悉的温热湿润附上双唇。许幼澜乖乖地歪过头，闭上了眼睛。

正文 晋江文学城独家发表

    许幼澜差点被亲得晕过去。

    也不知道是不是被这突如其来的惊喜给冲昏了头脑, 原本已经习惯了亲吻的许幼澜生涩得惊人，甚至连呼吸换气都没想起来。

    等她被谢旋亲得浑身发软发烫, 整个人就像一只被扔进锅里煎得刚刚好的小粘糕, 又烫又软又甜又黏。

    得到了爱情确认的许·柠檬精·幼澜飞快地褪去了之前浑身上下快要化为实质的酸味, 像是一只即将成熟的大柚子, 只带着一点点的酸味。

    她缩在床上, 鬓侧软软的头发蹭着谢旋光洁而曲线优美的手臂, 悄悄地伸手拈住一绺头发尖，轻轻刮了刮谢旋的手背。

    “嗯？”

    谢旋抬手关了灯，将床头柜上的小夜灯调整到最暗。

    “今天……你不打算解释一下什么吗？”许幼澜的脸隐没在被子间，谢旋看不清她的表情。

    谢旋心知肚明, 这只小柠檬精总算是缓过来, 打算翻翻旧账兴师问罪了。

    不过……她这次过来, 原本就是要来解释的。

    可今天的许幼澜大概是终于得偿所愿，整个人浑身上下都像是散发着一股柔软却又甜得让人不知来去的气息一样, 让人只想好好地逗一逗她。

    于是谢旋故作不知：“解释什么？”

    可惜演技不太到家。

    许幼澜眼尖地借着小夜灯微弱的光线，看见了谢旋微微翘起的唇角。

    于是她大着胆子伸出手来, 食指轻轻点在了谢旋的唇角。她的手指尖带着一点微凉的气息，就像是一汪温凉的泉水一般, 让人从身体到心灵都感到无比的舒服。

    “……你还笑，”许幼澜故作恼怒地戳了戳她, “你明明就已经知道了。”

    “是因为今天的那个娱乐新闻吗？”

    谢旋语气极淡然，听上去简直就不像是在和自己刚刚告白成功的女朋友解释自己的绯闻一样。

    许幼澜有些气。

    眼看着自家的小柠檬精又一次酸了起来，谢旋伸手将她揽进了自己的怀里, 手指像是无意一般地顺着许幼澜的腰侧滑了下去。

    都过了这么久，也早就该发现了，腰侧对于许幼澜来说，简直就是一个百试百灵的死穴一般的存在。

    力道重了反而没有效果，这样轻轻地、若有若无地一勾，却能直接让怀里的这只小可爱直接炸毛。

    许幼澜用力一扭身体，双眸里含着粼粼的水光，可爱又可怜地看着谢旋。

    “……之前是我的错，我忘了告诉你。”谢旋伸手困住许幼澜的动作，两人的肌肤相贴，体温的差距让人舒服得想要喟叹，“温几不是别人，他是我哥哥。”

    “什么？！”

    许幼澜睁大了眼睛，一个轻柔的吻却忽然蜻蜓点水般落在她眼角。

    “同父同母的亲哥哥，”谢旋低低笑了一声，声音里带着些许的哑意，“……你以为他会是我什么人？”

    她逼问道：“绯闻男友？”

    许幼澜感到了隔着衣服压到自己身上的某一团软软的存在，浑身上下羞耻得差点熟透，悄悄向外挪开身体躲了躲。

    可她这样的动作，在同在一床被子里紧紧拥着的人眼里看来，无异于掩耳盗铃。

    谢旋侧过脸，微烫的呼吸在她有些敏感的耳后掠过，随后耳垂微微一痛。

    被谢旋叼住了耳垂的许幼澜推了推她，却腰膝皆软地被镇压了。谢旋还故意在她耳边问道：“怎么？自己偷偷吃的醋，现在就不好意思说了？”

    “……可是！”许幼澜浅浅抽了一口气

    ，语气温软里带着点埋怨似的撒娇，“你姓谢，他姓温……你们怎么会是兄妹？”

    谢旋笑了笑：“我随父姓，他随母姓。当初妈妈怀他生他的时候遭了不少罪，爸爸就让他姓温了。”

    许幼澜沉默了一会儿，谢旋却能感觉到她正轻轻用手指绞着自己的睡衣衣料：“……那他怎么跑去当了个明星？”

    “那是他自己喜欢的事情。”谢旋言简意赅，却忽然眼神一变，撑起身体来将许幼澜锁在自己身下。她笑了笑，声音里像是带上了一丝慵懒的诱惑，“……澜澜，我的小女朋友，和我躺在一张床上谈论一个男人，是不是不太好？”

    许幼澜在听到那句“小女朋友”时，心率骤然间一失速。

    “……得罚。”

    许幼澜感觉到上方用两条手臂将自己锁在中间的女人俯下身体来，身上像是带着什么微辛的香料一般，却并不让人觉得燥热，反而像是冬日里烧得暖暖的壁炉，带着轻微的薪柴燃烧的哔啵声。

    让人忍不住地联想到，那些艺术家的油画里，裹着羊毛毯半遮半掩的美艳女人。

    许幼澜可没想到过，彻底挑开了关系的谢旋，居然会这么的……肆意妄为。

    简直就和她白天那一副禁欲冷淡的样子对比鲜明得像是人格分裂！

    许幼澜如同一只被掐住了命运的后脖颈的小动物，只能乖乖地躺在对方的身下，勉强支起并拢两条腿，试图维持一下自己最后的一点点尊严。

    然后被谢旋再一次夺去了呼吸，身上更是被好好从上到下地揉了一遍。

    许幼澜大脑当机，烧得几乎要爆炸。最后终于受不住地软乎乎地告饶：“……谢旋……谢旋，别……我受不了……”

    谢旋的手指一寸寸地缓缓抚摸着她的锁骨：“才这么点就受不了了？那之前那两次……”

    许幼澜的脑海中几乎瞬间就交替着蹦出画面来。

    那些——

    那些羞耻至极，一旦回忆起来都会让人觉得脑袋烧得快要爆掉了的画面。

    见许幼澜不答，谢旋得寸进尺：“没确定关系的时候，都能做到那一步，那么……”

    灼热的气息扫过她耳畔，烫得许幼澜轻轻一抖。

    “那么更进一步的那些事，是不是也能提上议程了？”

    更进一步……

    更进一步！

    许幼澜下意识地夹紧了腿。

    她可怜无助地缩了缩，晕头涨脑地被谢旋威逼利诱着签下了某不平等条约。

    甚至都没有想起来，自己究竟是怎么睡过去的。

    .

    而一旦确认了关系，两个人的生活便瞬间由之前的泾渭分明交融在了。

    谢旋的公寓里特地给许幼澜腾出了一半的衣柜空间，而许幼澜的家里，属于谢旋的东西也越来越多。

    这样的同居生活，倒是显得格外温馨又舒适。

    除了偶尔有些疑惑之外。

    譬如谢旋从没有遇上过给许幼澜家里送水的小哥。

    明明前一天发现饮水机里没了水，第二天起来却发现原本空了的桶里又灌满了水。

    她满心疑惑，许幼澜却说明明就是刚刚才换的水。

    ……谢旋这边疑惑归疑惑，许幼澜却被她吓得心都快从嗓子里蹦出来了。

    幸好她演技过硬，谢旋也没一直盯着她眼睛看，这才掩饰了过去。

    这习惯说起来，还是好多年前不小心养成的。

    S市的房价一向十分昂贵，当初许幼澜能拿下来，都还算是吃了特

    殊行动处那边的成员福利。可惜买下来之后相当长的一段时间，许幼澜都陷入了赤贫之中。

    凡是能省则省，反正异能没事用一用，就当做是练习了。

    于是这么多年来，许幼澜自己家里的饮水机，就从来没有换水的机会。

    没有水就自己产一桶出来，反正也算不上什么难事，异能凝结出来的水质量也十分优秀，许幼澜一向用得很开心。

    可她却忘了，如今同谢旋说开了在一起之后，两人见面黏糊在一起的时间便直线上升，就这么短短几天的工夫，她就已经好几次靠着演技把那些非正常现象掩饰过去了！

    许幼澜只觉得头皮发麻，隐隐感到了一阵后怕。

    .

    可惜世界总是以与人类作对为乐趣，许幼澜这边后怕着，祁光那边便发过来了新的任务。

    这一次的任务尤其令人痛苦。

    众所周知，值班和加班这两件事，永远都是人类的天敌，全体人类痛恨的目标——除了剥削劳动力的资本家们。

    【一队特战01：监测到反异能者联盟异常动向，异能者活跃度上升，最近可能随时会发生一些异能者事件，一队管辖范围内已全面展开防护。】

    【一队特战01：一队精英特战组成员，全体确认与空间异能者06保持时刻联系，确保随时可以进行紧急召集和战斗。】

    【一队特战10：收到。】

    许幼澜脸上的神色严肃了起来。

    她升入六阶之后，与反异能者联盟的数次交手中，都能够极明显地感觉到，这个名为“反异能者”的异能者组织，本身的能量极其庞大，几乎可以与特殊行动处这样依靠国家力量组建起来的机构相抗衡，甚至还拥有世界上唯一的七阶异能者。

    而除去华国的特殊行动处之外，其他的国家……也该有类似的机构才对。

    可许幼澜却从没有听祁光说过，他们联合其他国家的异能者机构共同打击反异能者联盟。

    按反异能者联盟这几次和恐怖分子没什么区别的作为，国家不该对这样的组织一直保持沉默才对。

    除非……

    除非对于华国而言，反异能者联盟并不仅仅只是一个单纯的，站在对立面的机构。

正文 晋江文学城独家发表

    一段时间紧密的宣传过后, 《天问》终于在无数观众的期待下开播了。

    这一次导演姚弘毅算是花了大成本，准备好好打一场漂亮的翻身仗, 宣传上虽然说不上铺天盖地, 但每一次都可以称得上是拿捏得度, 恰好卡准了观众的“痒点”。

    像《天问》这样篇幅较长, 又没有大IP原著粉或者流量小生小花粉丝加持的原创仙侠剧, 原本就拥有先天劣势。但胜在演员给力, 光是不花钱的热搜都上了好几次，以至于只要是爱玩微博喜欢关注热搜的年轻人，几乎都知道了有这么一部剧。

    而之前的几次宣传，姚弘毅和宣传部门的人亲自把关, 确保不会过于泛滥的同时, 保证每一次的宣传都能对观众群体做到精准投放, 恰到好处地系上一个能够吸引观众好奇心的胡萝卜。

    这一波的胡萝卜投喂堪称教科书级别的宣传，观众天天恨宣传恨得抓心挠肝牙痒痒, 却偏偏管不住自己时不时搜索一下的手。

    于是在正式开播之前，《天问》的观众期待度便不断上升, 就连同期的几部流量明星大IP加持的剧都隐隐显出败势来。

    而《天问》这一次的开播，堪称声势浩大轰轰烈烈。

    电视、网络平台同步开播, 一开播就反响不错。

    虽说几个上过热搜的重要角色几乎都不在前期出场，可热度却丝毫不减。

    许幼澜窝在沙发里, 后脑枕着谢旋的大腿，刷微博刷得异常开心。

    ——我终于等到了！啊啊啊这是什么神仙剧组！这选角我服了！姚导绝对是颜狗吧颜狗！

    ——我天我之前还说这剧组成员里除了温几我一个人都没听说过估计要扑街，可为什么没有人告诉我这些演员都这么好看！！！阿伟出来受死！

    ——啊啊啊片头曲这一群特写镜头wsl！

    有人甚至还为了舔颜, 仔仔细细地把片头片尾里的特写给一一截了出来，做了个九宫格GIF，随后果不其然被疯狂转了起来。

    人类的本质，颜狗。

    许幼澜在心底啧啧感叹了几声，点开了评论区。

    热评果然已经被颜狗彻底占领：

    ——姚弘毅颜性恋诚不我欺，怎么会拍得这么好看！！！

    ——awsl，这是什么美颜盛世！

    ——实不相瞒我是来存温几哥哥的图的，然而回过神来我已经存了一堆[摊手]

    ——糟了许幼澜这个眼神为什么这么无辜！我天我被戳中了，要弯了要弯了

    ——呜呜呜作为一个脸盲我已经很久没看到过这么多有辨识度的美人了！这剧我追了啊啊啊啊啊

    ——别人都在忙着吹彩虹屁，我不一样，我先舔为敬

    许幼澜噗嗤一声笑了出来。

    除了讨论颜值，也有相当一部分人开始讨论起了剧情和世界观设定，而这些微博下面，热评几乎都是清一色的好评，甚至让许幼澜感到了几分不真实。

    可她仔仔细细看了一圈，只在热评区的最底下看见了几个阴阳怪气一看就知道是黑的评论。

    热度这么高的一部剧，好评呈现出压倒性的趋势，就算是迄今为止也没能在剧中出场的许幼澜，粉丝量也在以一个新的速度在不断上涨。

    这样的迹象，几乎无一不在表明——

    《天问》爆了！

    许幼澜被满目的彩虹屁吹得通体舒泰，枕着谢旋的大腿窝在沙发里不愿意起来。谢旋感受着自己大腿上时不时传过来的轻微颤动，忍不住伸手戳了戳许幼澜的额头。

    许幼澜笑着抬头，天

    花板上的灯光映入她眼底，璀璨漂亮得像是盛满了星星。

    于是谢旋低下头，浅浅地在她唇上啄了一口。

    一吻终了，谢旋这才道：“这几天集团有些事情要处理，我得出差一趟。”

    “你要去哪儿？”许幼澜唇上还带着刚刚蹂.躏出来的水色，微微一怔。

    “商业机密，”谢旋漫不经心道，手指却反复摩挲着许幼澜微红的唇，“总之……等我回来你就知道了。”

    许幼澜咬了咬她的手指，心里却偷偷推算了起来。

    按祁光那边传过来的消息，接下来的这一段时间内，反异能者联盟的活动会更加频繁。精英特战组随时备战，那么意味着接下来的一段时间内，她最好保持自己周围没有并不了解情况的人，也最好不要有什么外出活动。

    谢旋这么一出差，反而让她松了口气。

    ……毕竟，直到现在，许幼澜也仍旧没能想好，未来究竟要怎样和谢旋说明。

    许幼澜一直记得，06同她讲过的曾经的队员的事。

    拥有读心能力的精神类异能者，在告知了亲人自己拥有异能之后，反而被当做怪物一样看待。

    对于普通人来说，异能者永远是可怕而危险的象征。而“读心”这样的异能，则会让人更加没有安全感。

    在读心异能的面前，每一个人都如此赤.裸，所有的恶意善意恐惧吸引，统统都像是透明的一样，明明白白地摆在别人面前。

    即使是自己的亲人，也依然使人感到无尽的恐惧。

    精神类异能者总是缺乏保护自己的手段的。

    而那个读心异能者被自己的“家人”杀死之后，就连特殊行动处，也花了整整一周的时间，才彻底确定了他的死亡，最后通报警方，以谋杀案进行惩处。

    许幼澜知道谢旋绝不是那样的人。

    可她却迟疑了。

    她并不敢冒这样的险。

    .

    谢旋伸手掀开一道绿萝“织成”的帘幕，便看见了天井池塘对面向外开放的一处露台。

    这是一家设计装修得十分有品位的私人休闲会所。

    天井被建成了一方池塘，池塘中间堆砌起一台台的石阶供人行走，池塘里的水十分清澈，水草青碧，几尾红色的锦鲤在池塘中缓缓游动。

    而谢颐章和温珺便坐在对面的露台处，看着外面的风景闲聊着什么。

    这倒是十分符合谢颐章他们夫妻两人一贯的风格。

    谢颐章和温珺都是擅长享受生活的人，就算是谈个生意，也总喜欢找些偏僻难觅却又风景秀丽的地方，光是谢旋知道的他们自己出资建起来的私人会所，就不止十处。

    谢旋定定看了看露台上的父母，她这边的角度看不到全脸，仅能从侧脸的神情上判断。那两人脸上的神色愉快自然，倒是看不出什么焦急的样子来。

    ……看上去应该是想通了些。

    这一次来，主要的还是为了交接一些工作。

    除了光迅传媒之外，谢旋逐渐接收过来的其他公司产业也发展得十分顺利，甚至借着这么一换高层人员，趁势把那些已经逐渐变得不安分起来的人给剔了出来。

    而按照谢颐章之前的计划，既然谢旋能力足够，那么接下来，就该一步步逐渐地将属于谢氏集团的公司与财产慢慢转手到谢旋手上了。

    对于谢颐章来说，这样的谢旋反而让他有些不知所措起来。

    之前谢旋同他们的那一顿争执，着实让谢颐章气愤不已，可等他自己冷静下来，又同自己的妻子好好讨论了一番，却

    又自己有些心虚了起来。

    之前的二十几年里，他们几乎都没有管过谢旋什么，可谢旋却偏偏还自己成长得如此优秀。而他们现在又跑来对谢旋自己的人生指手画脚，这样一看，反而显得他们无理取闹。

    而谢颐章好好重新调查了一番许幼澜，甚至还找了不少人打听情况，最后的回复却都出奇的一致。

    谢旋似乎是真的喜欢上了那个小姑娘，而那个小姑娘，也似乎对她是真心实意的。

    而那些调查的资料里，甚至还夹杂着几张偷拍的照片。

    谢颐章没办法忘记他看到那张照片时的心情。

    也不知道助理是从什么渠道搞来的照片，可照片上的谢旋却显然与他自己印象中的不同。

    她笑着亲吻着自己面前的女孩子，而那双狭长的眼底尽是情意。

    ……谢颐章终于相信了，谢旋确实是真心实意地想要同那个女孩子在一起。

    他有些局促地整理了一下桌面上摆着的文件，耳边便传来了有人推开天井与露台之间的玻璃门。

    谢颐章转过头去，便看见谢旋走了进来。

    .

    工作交接得很快，谢颐章无意留权，谢氏集团绝大部分的权力都从他手上亲自交给了谢旋。

    而谢旋签完字之后，谢颐章却一脸的欲言又止。

    他像是还在纠结着什么，眼看谢旋要走，这才出声喊住了她：“谢旋，你……现在已经有女朋友了吧？”

    谢旋抬眼，有些诧异地看了过来，却没有掩饰什么，坦坦然地承认了：“是。”

    “你已经想好了吗？”谢颐章定定地看着她，“这么快就确定下来，你以后不会后悔吗？”

    谢旋大概知道他为什么会这样问。

    当初他和温珺可以算得上是青梅竹马，彼此之间也已经足够熟悉足够默契，可当他们从正式确认关系到走入婚姻，也同样数次激烈争吵，差点闹到要离婚的程度。

    就连那么多年的感情，都差一点将这段爱情毁于一旦，那么谢旋和许幼澜认识也不过几个月的时间，就这么草率决定下来，未免显得有些荒唐。

    而且从谢旋的种种举动上看下来，她们在一起之后，恐怕离缔结婚姻也不会太远了。

    “不会。”谢旋却回答得十分干脆。

    “我同她的事情，我自己清楚。”谢旋淡淡道，眼底却随着她的话语氤氲出一丝柔软的情意来，“……除了她以外，我这一辈子大概不会再遇到比许幼澜更适合的人了。”

    谢颐章追问道：“为什么？”

    谢旋却没有回答，像是忽然发觉了什么一样，猛地抬起头来，面色微变。

    这一次谢颐章选定的这个私人会所是他名下出资建设的，因此这一次过来，整个会所里除了必要的服务员，其他人都被放了假，整个会所也不对外开放。

    这个建在山上的私人休闲会所，从山下就已经拦住了这一次想要上来的其他客人，今天唯一的客人，也就只是谢旋自己。

    然而谢旋却在这一片本该安静的场所中，忽然感应到了一道熟悉而危险的气息。

    她转头看向天井的方向。

    这一块的会所设计十分精妙，从露台处恰好能将整个天井内的景色尽收眼底。

    天井池塘的边缘，栽了一颗歪倒下来，枝干却苍劲有力的树。树枝浅绿色的梢头垂进池塘里，显得格外有情调。

    可惜现在看过去，画面却并不美好。

    一个人蹲在一根大腿粗细的枝干上，一头张扬的红毛在空中晃了晃。

    红发少年对上了谢旋的目光，笑了起来，做了一个口型。

    谢旋看得很清楚。

    他说的是——

    “恭喜。”

正文 晋江文学城独家发表

    谢旋并不知道为什么艾尔丁会出现在这里。

    但对方能够摸到这里来, 本身就是一种危险的讯号。

    谢旋甚至不知道对方究竟是什么时候出现在这里的。

    ……是反异能者联盟重新研制出来了什么新技术吗？

    谢旋下意识地上前几步，将谢父谢母挡在了身后。

    谢颐章眉头紧皱, 正打算质问那个少年究竟是什么人, 又是怎么出现在这里的, 却忽然窥见了谢旋脸上严肃的神色。

    他敏锐地察觉到了一丝不对劲, 几乎与谢旋同步地下意识将妻子挡在了身后。

    谢旋没有动作, 只是定定地看着那个蹲在树枝上的红发少年, 无声地对峙着。

    艾尔丁却似乎对谢旋此刻的状态有些不解。

    他歪了歪头，眼睛睁得大大的，满脸疑惑。

    而随着他这一歪头的动作，那扇隔在他们之间的玻璃门却忽然晃动了起来。

    随后自下而上, 逐渐由恍若无物的清澈透明变得浑浊起来, 像是忽然被改变成了什么胶体, 呈现出一种如同玉石一般的晶莹质感。

    谢颐章却能隐约感觉到危险的气息，不动声色地将身后的妻子护得更严实了些。

    而他的这一预感显然是准确的。

    那扇逐渐变得浑浊起来的玻璃门正中忽然泛起一点橙红色来, 随后就像是一点火星子忽然落入干燥了一整个冬季的薪柴堆里一般，那一点橙红色猛地向外扩散开来！

    这家私人休闲会所是谢颐章出资建设的, 又是他自己最喜欢的会所之一，在各方面的用料上自然是毫不吝惜的, 就算是一扇普普通通的玻璃，用的也是专门定制的防弹玻璃。

    可就是这样被厂商吹得天花乱坠, 各方面测评也十分优越的防弹玻璃，就这样在他面前，如同一块软软的液态玻璃泥一般, 被地心引力牵引着，弯曲软垂了下去。

    那个红发少年的身形随着玻璃门的变化而逐渐扭曲起来，灼热的玻璃熔浆滴落在地面上，木质的地面瞬间燃烧起来，却意外地停在了玻璃门十厘米左右的范围内。

    整扇玻璃门都彻底熔化了。

    可那样的熔化却在接触到那条十厘米线的时候，像是被忽然间夺去了热度一般，烧得通红的玻璃熔浆骤然冷却成透明的玻璃体。

    谢颐章瞪得眼睛都直了，这些明显违背了他几十年坚信的唯物主义的画面出现在他眼前，造成的冲击几乎让他回不过神来。

    “他是什么人？”谢颐章看向挡在自己身前的女儿，忍不住问道。

    谢旋却没有回答，只略略偏过头来，狭长的凤目里全是肃穆的冷意：“……先往后退，去离这边最远的地方，别过来。”

    谢旋这话说得极其强势，不给人分毫反驳的余地。谢颐章这辈子可几乎没被人这么命令过，愣了一愣，随后被温珺拉住了手，两人对视一眼，最终还是默不作声地向后退了退。

    这显然已经不是他们能够插手的领域了。

    谢旋目光凌厉如刀，直直看向换了个姿势蹲在树枝上，一只脚的脚尖还在一荡一荡地踢着池塘里的水的人。

    她冷声问道：“你来这里做什么。”

    艾尔丁嬉皮笑脸：“我不是都已经说过了吗？我是来恭喜你的。”

    “看你那么多年都没有情人，我还以为你是个性冷淡呢……”艾尔丁轻佻地笑了笑，目光里的恶意毫不掩饰，“我倒是挺想看看，什么人才能把你这样的人给拿下来——”

    谢旋没等他一句话说完，右手一抬，修长的手指在空中如同挽花一

    般转了一圈，指尖猝然火光一跃，与之相呼应的则是艾尔丁落脚的那株树上，火焰像是与谢旋指尖那一闪即逝的火光相呼应一般，竟瞬间腾跃而起，窜出整整一米多高。

    艾尔丁显然也没想到谢旋一出手就是这么厉害，同上一次交手时谢旋的保守态度对比异常鲜明。他心底一惊，隐隐感觉到面前的谢旋似乎与之前有什么地方不太一样了，他却偏偏说不出来到底是哪里不一样。

    艾尔丁不敢多耽搁，从树上跳了下来，落到了池塘中间的石阶上。更多小说微信（lbw6789-）

    红发少年刚刚落地，便感觉到了自己的鞋底一阵灼热。他低头一看，发现自己那双花了他大半天才从鞋店里挑选出来的鞋子，竟然就这么被烧得变形，甚至看起来就像是要熔化了一样。

    艾尔丁皱着眉，将那只鞋伸进清澈见底的池水里趟了趟，甚至还发出了淬火似的“呲呲”声。

    这对于艾尔丁来说，简直就是让人难以置信的事情。

    从他成为火系异能者以来，他仗着自己的异能精湛，那些别人看起来凶恶至极的火焰在他手里乖得就像一条狗一样，可是现在，他却偏偏被这条一直以来都十分听话的狗咬了一口。

    艾尔丁脸上的神色一变，带着几分凶恶地看着谢旋。

    “你来这里做什么。”她又重新问了一遍。

    艾尔丁紧紧地盯着谢旋，脸上的表情却慢慢放松了下来，逐渐变成满不在乎的样子：“你那么紧张做什么，我这次过来只是来看看你怎么样了而已，目标又不是你。”

    他嘻嘻一笑：“我就是突然发现了你，顺路过来看一眼，最主要的目标嘛——”

    艾尔丁刻意拖了个长音，做了个鬼脸：“——好好坑一下你们一队的那些蠢货才是正事。”

    他的表情太过扭曲，说这话的语气却又太漫不经心，以至于谢旋一时间甚至都判断不出来，艾尔丁说的到底是真话还是假话。

    “现在你倒是不那么废物了，也比之前有趣多了，”艾尔丁嬉笑，声音却顿了顿，“……不过，你现在也已经是个有软肋的人了啊。”

    “……你动不了她。”谢旋淡淡道。

    “动不动得了可不是我说了算。”艾尔丁把手放到了嘴边，吹出一声尖锐的哨音。

    而后在谢旋手指微动，周身骤然燃烧起火焰来的时候，一个人影突然出现在了艾尔丁的身后，两人周围的空间微微扭曲，便瞬间消失在这片空间之内。

    那棵树上的火还在燃烧着，树枝发出哔啵的声音，不时有被烧断的树枝掉进池塘里。

    谢旋定定看着前方，五指一收，那些原本还在燃烧跳跃的火光就像是被忽然剥夺了一般，除了那些焦黑的痕迹，所有的火焰了无踪迹。

    谢旋深深看了对方消失的地方一样，这才转过头来。

    而谢颐章和温珺几乎惊得呆住了。

    谢旋却并不打算给他们多少缓冲时间，语速快了起来：“如你们所见，我是一个异能者。你们的身份信息已经暴露，之后我会通知别人来保护你们。作为公众人物，你们有相应的被保护的特权，但不能对外泄露相关的消息，包括温几也不能。”

    “那、那你呢？！”温珺急道，“你一个女孩子家，怎么……”

    “异能与性别无关。”谢旋通知了06，追问关于一队那边的情况，听温珺这么说，反而有些不解地看向自己的母亲，“异能者中女性异能者约占55%，非要按比例来算，女性才是异能者的多数。”

    “你们暂时不用担心，我很强，不会死。”谢旋淡然道，她瞥了一眼06发回来的消息，随后申请前往现场，“对方通常不会对普通人下手，之后国家方面会接入联系你们，保护你们的安全。” 

    她面前的空间忽然微微扭曲，温珺“啊”地惊呼了一声，发现显现出来的是个女人的模样，而不是刚刚的那两个人，心里这才稍稍安定了一些。 

    06的身影显现了出来，而她一身特殊行动处任务出行的标配，让谢旋的心底猛地一沉。 

    她原本还在想之前艾尔丁说的到底是真是假，可现在一看06目前的状态，显然艾尔丁并没有骗她。 

    06的神色间带着些焦虑，问道：“你从哪里得知的？刚刚队长传过来的消息，现在一队情况不妙——” 

    “带我过去。”谢旋却忽然打断了她。 

    06瞪大了眼睛：“你疯了？！你——” 

    她一句话还没说完，被谢旋一个冷眼堵了回去。 

    “情况不妙的话，加上我就不一定了。”谢旋道，“我自己的情况我清楚，我会量力而行。” 

    06一犹豫，咬了咬牙：“……好。” 

    谢旋点了点头，随后看向一旁的谢颐章和温珺，微微一怔。 

    谢颐章和温珺眼里的担心几乎快要满溢出来，以至于谢旋一时间有些无措起来。 

    她轻轻抿了抿嘴唇，随后抬起右手，郑重地敬了一礼。 

    随后她的身影同06一起消失在扭曲的空气中。 

    . 

    许幼澜叹了一口气，身边的03之前被偷袭了，肩膀被一个金属系异能者控制的钢筋穿了一个洞。目前随队的没有治愈系异能者，许幼澜也只能靠着冰冻勉强把还在汩汩流血的伤口凝结起来。 

    03脸色苍白，显然是痛得狠了，她低低抽了一口气，连声音都虚弱了下来。 

    “先别攻击，我感应到了……有空间异能者在向我们这边活动。” 

    许幼澜的眉头蹙了起来，回过头来看了看那些状态极差的少男少女们。 

    ……那是一群觉醒不久的异能者。 

    之前一队接到相关的举报，说一些小规模的异能者组织不知道从哪里听说把异能者颅骨中央的异能核剖出来吸收掉，就可以让自己的异能核等级提高。 

    虽然转化率相对较低，但对于一些天赋低下的异能者来说，这对于他们简直无异于一个比毒.品还要吸引人的诱惑。 

    于是这些组织搜了绑架了一群刚刚觉醒不久的异能者，想要将他们的异能核据为己有。 

    祁光自然不能坐视不管，而一切的危机，也就随之而来了。 

    这些组织分布得十分分散，动手的时间却意外地一致，甚至有的组织行动还被当成了邪教绑架案，在社会上有所流传。 

    而事发匆忙，祁光迫不得已，只能把一队的精英特战组一份为几分，分头带队进行救援。 

    可惜……这样的迫不得已，却是对方早就精心计算好的陷阱。 

    依靠舆论和上方施压，逼迫一队自行拆散精英队伍，随后再进行各个击破。 

    而许幼澜这边，显然就是各个击破的重点对象。 

    先是03被重点关注后利用03无法发现的普通人靠近她，吸引注意力之后再利用空间异能者与金属系异能者，直接重创03这个异能者观测雷达。 

    如果不是许幼澜反应得及时，03这一次恐怕凶多吉少。 

    许幼澜的眼神一点点沉了下来。

正文 晋江文学城独家发表

    许幼澜缓缓吁了一口气。

    越是紧急的时候, 越不能慌乱。

    祁光教过她，作为一个合格的团队核心, 不一定需要她拥有多么强大的战力, 却一定需要她拥有最坚韧的心智。

    所有人绝望崩溃的时候, 唯有那个团队的核心, 绝对不能出现一丝一毫的软弱。

    队长是一整个队伍的骨架, 一旦骨架断了, 那么整个队伍就离变成一盘散沙不远了。

    这一次的任务，按原本的情报显示，祁光那边的情况才该是最棘手的。可按现在的状况看起来，对方的重点却像是放在了她这边。

    ……这样的组织和调度能力, 显然已经不是那些又小又碎的民间组织能够拥有的了。

    03的伤口虽然已经暂时止住了血, 但这样的临时处理的手段过于简单粗暴, 03倒抽了一口冷气，原本就聚得十分勉强的精神硬生生被痛得涣散了。

    她喘了一口气, 额头上沁出了冷汗，虚弱地道：“……不管怎么样, 现在能走就走，等不了06了。”

    许幼澜抬手给屋子外面的冰盾重新补上一层, 眉头轻轻蹙起：“怎么？又出现什么异变了吗？”

    “上次W地，那个六阶火系异能者……和空间系异能者在一起。”她嘴唇颤抖着, 勉力说完这一句之后，便闭上了眼睛。

    她的异能对于精神的集中力要求极高，能够在这样重伤的情况下探知到这些信息, 已经算是很厉害了。

    许幼澜心中思绪如电光火石，很快便做出了决定。

    自保和保护别人，明明都是保护，可这其中对实力的要求却是天差地别的。

    除去06那种天赋异能就和别人完全不一样的异能者，像她这样的异能者，想要保护这么一群状态又差、又派不上什么用场的觉醒不久的异能者，简直就是瞬间把一个A级任务提到了S级以上的难度。

    “05，”许幼澜忽然站起身来，看向了另一边一直沉默着的异能者，“准备一下，我们要撤离这里了。”

    05的异能类型十分特殊，是重力异能者。只可惜像这样本该有着巨大潜力的异能，实际上却受到极大的限制。

    譬如06的空间异能有着传送距离和传送空间大小的限制，每一次的传送距离，往往都不会超过100千米。而一次性能够带走的人，也都局限在三人以内。

    而05的重力异能，则是在构建重力场的时候，重力场的范围越大，那么能够达到的重力的就越小，而当重力场的范围足够小的时候，甚至足以依靠重力将各种物体摧毁。

    也正因为这样，05在精英特战组中被称为“微型黑洞”。

    05颔首：“你打算怎么做？”

    “还记得之前07给过的那个方案吗？”许幼澜笑了笑，“陷阱掩护，或许可以拖住对方一段时间，如果还是不行……那就由我来断后吧。”

    07是个合格的工程师，虽然并不清楚他一个工程师为什么对各种陷阱机关的构架如此熟悉，但不论如何，07的陷阱方案一向十分好用。

    而许幼澜显然是打算靠她的水系异能，制造07理论中的“冰霜陷阱”。

    与普通的木质、石质乃至金属质陷阱相比，“冰霜陷阱”拥有着更加惊人的隐蔽性。唯一的不足之处，大概就是陷阱的引发有些困难。

    可这样的困难在遇上一个重力异能者的时候，反而简单得出奇。

    一切准备就绪，许幼澜把几乎已经陷入昏迷之中的03扶到05背上，一偏头却忽然发觉身旁站了一个人。

    是这一次救出来的

    刚觉醒不久的异能者之一。

    那个小姑娘这一次也吓得不轻，心理素质却算得上是这群人之中的翘楚。在别人获救之后还在互相拥抱痛哭的时候，她就已经冷静了下来，甚至开始观察周围的情况了。

    在自己的同伴终于冷静下来之后，她甚至还帮忙简述了一下现在的情况，帮助最后那几个还处于情绪崩溃之中的人重新振作起来。

    许幼澜对她的印象十分不错。

    小姑娘看着她，问道：“你们这一次转移，会冒很大的危险吗？”

    “留在这里的危险更大。”许幼澜答道。

    “我刚刚听到你和那个大哥哥说话了，”小姑娘犹豫了一下，水汪汪的眼睛眨了眨，“……你真的会留下来断后吗？”

    “或许会。”

    “……”小姑娘紧紧皱着眉，像是忽然做出了什么决定，咬了咬嘴唇，“……我的异能，可以送给别人一个护盾。”

    “护盾可以持续三天的时间，这段时间中，受到护盾保护的人，可以免疫一切异能伤害。”她仰起头来，“我给你一个护盾，你要好好地回来。”

    许幼澜却一怔。

    她几乎没听说过这样的异能类型。

    “……你给了这个护盾之后，对你自己会有什么影响？”许幼澜轻声问道。

    “同一时间只能给一个，”小姑娘笑了笑，“魔法免疫盾，时效三天，在游戏里这个技能太逆天了，所以给完之后，还要一天的CD缓冲时间。”

    “不过你不用太担心，我跟着他们先走，不会有什么危险的，反而是你这边得自己小心。”

    小姑娘说完这话，轻轻抬起手来，掌心悬浮起一道银白色的光来。

    那道光在她掌心转过一圈，随后变成了一面小小的光盾。

    “现在，它就送给你啦。”小姑娘笑了起来，伸手一推，那面小小的光盾在离开她手掌后忽然放大，在许幼澜面前一闪，随后消失不见。小姑娘小跑着跟上05带走的队伍尾巴，又转过身来冲着许幼澜挥了挥手：“你一定要好好回来啊！”

    许幼澜感受着周身隐隐被包围的，属于护盾的安全感，脸上露出了一个微笑：“我会的。”

    许幼澜转过身，听着外面越来越接近的攻击冰盾的声音，手臂一挥，一柄长长的冰枪便冒着寒气，凭空凝结出来。

    05报告脱离本区域的声音自耳麦中传了过来。

    许幼澜抬手打了一个响指，冰盾瞬间化水成雾，而许幼澜借着这一阵厚重的浓雾掩护，闪身从室内冲了出去！

    .

    艾尔丁此刻却差点被气死。

    他气得一头鲜亮的红毛都快要竖了起来：“……怎么回事？！为什么突然就要停止？！”

    他刚刚用火系异能把那个该死的水系异能者立起的冰盾烧得差不多了，结果却被人又突然一个空间置换，拉到了更远的位置！

    艾尔丁站定四顾环视，触目所及的景色与刚刚截然不同，怎么看都不像是刚刚的那块地方，更不用说看见那个该死的水系异能了！

    他可是认认真真地记住了那个水系异能者的！

    就是她！上一次坏了他打败谢旋的好事！

    可就在这么一个他准备一雪前耻的重要关头，却突然被人拉出了战圈，这怎么叫人不愤怒。

    “别闹，”面前的青年却拦住了他，“上面刚刚下来的命令，谢旋追过来了，不可恋战。”

    “我会怕她？！”艾尔丁怒目而视，“过来就过来，那又怎么样？！”

    “火系和水系异能者，还都在六

    阶以上，”青年觑了他一眼，露出一个像是嘲讽又像是怜悯的表情来，“你一个六阶异能者，哪来的勇气？”

    “那我也……”艾尔丁犹自不服气。

    “她有‘护盾’，”青年悠悠说道，“你非要自讨苦吃的话，我也不拦着你。反正这一次的撤退命令已经下来了，你想要作死的话，那就是你自己的事情了。”

    艾尔丁却难以置信地睁大了眼睛：“你说什么？！护盾……！”

    见青年点了点头，艾尔丁安静了下来，露出了沉思的表情。

    “呸！这一次算是便宜她们了！”艾尔丁恨恨道，随后抓住青年的胳膊，任由对方带自己离开。

    .

    06带着谢旋一路飞跃赶来。

    距离许幼澜一行人发出示警的时候，已经过去了近一个小时的时间。

    谁都不敢保证，现在的情况究竟是什么样子。

    而且按谢旋的说法，这一次看似集中的非法民间异能者组织的异常活动，实际上都是反异能者联盟在背后一手策划。

    那么这一次……

    06不敢多想，只带着谢旋最后一次中转腾挪，转移到了许幼澜最后一次发出的坐标位置处。

    谢旋在中途已经换上了她的模拟器，光学迷彩改变了她身上、脸上的特点，确保一切信息不至于泄露。

    而她们这一次一落地，入目便是一片零落的颓败景象，到处白烟滚滚，什么也看不清楚。

    06失声惊叫了起来：“10！”

    许幼澜没有回答，06反而听见了几声痛苦的呻吟。

    06心下一慌，仗着自己是空间系异能者，随时可以脱身，咬了咬牙便准备往那滚滚的白烟里冲。

    她刚刚迈出一步，却被身侧的谢旋扣住了肩膀。

    “先别忙着过去，”谢旋淡淡道，“应该没事。”

    谢旋的声音经过模拟器的调整，丝毫听不出原本的声线，甚至连一贯的语速和断句都做了细微的调整。

    而随着她的话音落下，一道白烟像是忽然变得沉重起来，直直地向下坠去。

    06这时候才发现，那所谓的白烟，实际上却是白色的浓雾。

    雾气一沉，一道身影便显露了出来。

    许幼澜静静地站在那片白雾的中央，右手执着一杆长而透明的冰枪，枪刃上有凝结的黑红色血液的痕迹。

    她抬眼看见了不远处站着的06和一个不知名的女人，稍稍松了一口气。

    许幼澜五指一松，那杆枪便在她松手的一瞬间幻化成烟，随后向着这边走了过来。

    “06，你来了。”许幼澜定定看向她身边的那个不认识的女人，“这位是？”

    谢旋向她伸出一只手：“二队队长。你好。”

    许幼澜微微仰起头，发现这人的身高还挺高的。

    她笑了笑，隔着手套握住了那只向她伸过来的手。

    “一队暂代副队长，你好。”

正文 晋江文学城独家发表

    祁光可不知道, 就这么一眨眼的工夫，原本被她藏得好好的小天才副队长, 就被某个二队队长给盯上了。

    许幼澜的天生三阶异能, 以及她那快得吓人的进阶速度, 无一不在昭示着她身上藏着异能者的某些秘密。就算是特殊行动处的同事, 毕时那边也曾经数次向她暗示过, 希望她能借许幼澜出去研究一下。

    祁光没有答应。

    许幼澜的异能十分特殊, 除了天生三阶的超高天赋之外，剩下的就是她异于常人的进阶速度。

    就算是像谢旋、奚雅那样的天才，也足足花了十年的时间，才堪堪爬到七阶。可许幼澜的速度却快得惊人, 从她觉醒以来, 不过四五年的时间, 就已经达到了六阶。

    而与他们这些最早的异能者，总是依靠战斗来不断进阶的方式不同, 许幼澜自己就像是有一套特殊的方法一般，祁光一会儿没盯住, 一转头就发现这小丫头又往前窜了好长一截的进度条。

    祁光曾经怀疑过这是不是水系异能者的独特进阶方式，可她重新去找过那些其他的水系异能者, 却没有一个拥有和许幼澜相似的情况。

    许幼澜是异能者中独一无二的例外。

    祁光十分确信。

    而水系异能者天生就在攻击力上有所欠缺，因此在许幼澜达到六阶之前, 祁光一直都将她保护得十分不错。

    至少除了几个必须知道的人，就算是隔壁队的那些曾经并肩战斗过的异能者，对于许幼澜的认知也仅仅停留在“一队的三阶天才”这样的概念上。

    然而这一次, 也的确是她失算了。

    祁光一目十行看完06发过来的报告，一直紧紧蹙起的眉头终于松开了些。

    她最担心的就是许幼澜单独撞上反异能者联盟的那个六阶火系。许幼澜当年遭遇的那些对她自己的影响极大，而前段时间她的状态，也明显地昭示着艾尔丁对她的影响有多严重。

    这也同样是祁光迟迟不愿让她通过审核，成为正式的一队副队长的原因。

    这一次算是阴差阳错，艾尔丁提前去招惹了一下谢旋，反而把这么一尊人形武器给惹得找06把她带了过去，反而化解了一场危机。

    许幼澜那边总算是稳定了下来，可惜她这边，却显然不是什么好处理的情况。

    祁光叹了口气，无比鲜明地感受到了不远处冲天而起的一道异能威压。

    那是她曾经最熟悉的存在。

    当初的特殊行动处，几乎可以说得上是全球最强大的异能者组织，于是特殊行动处的每一次出击，都可以张扬到毫无掩饰。

    甚至一度引起了其他国家异能者的不满，觉得他们是在模仿米国的霸权主义作风。

    可惜那时候他们听不进去。

    因为最最强大的异能者总是肆无忌惮地昭示着自己最强烈的存在感。

    那是属于奚雅独有的战斗方式。

    奚雅，从异能者诞生之初，到现在为止，即使她是一个在大多数人眼里没什么攻击力的治愈系异能者，却也一直都是最强的那个异能者。

    异能威压这样的把戏是奚雅自己发明出来的技能，也同样伴随着她的每一次战斗。

    这种刻意向敌我双方暴露自己位置的做法，除去示威和诱敌深入，也同样能够告知自己的队友——“我在这里。”

    祁光曾经是特殊行动处冲在最前面的那个异能者，因此她受过的伤也总是最多的。

    而每一次受伤之后，她也总会下意识地去寻找那道冲天而起的异能威压，然后再被那个人含嗔带怒地伸过手来，用指

    尖一一抚平那些伤痕。

    甚至于有时她还会刻意逗留在那道异能威压的附近，偷偷替对方解决几个冲着异能威压过来试图偷袭的人。

    不过。

    当初还站在身侧的人，现在却已经立场鲜明地站在了对立面。

    祁光定定地看向前方站着的女人。

    奚雅倒好像一点也没变。

    她还是一如既往地留着那一头长发，烫成了有些夸张的大波浪卷，那张美艳却又显得有些颓废的脸上似笑非笑。

    而她的身后站着几个异能者，祁光大致地感知了一下，几乎都是五阶或者六阶。

    看起来她似乎在反异能者联盟过得还不错。

    祁光莫名地有些出神。

    而站在对面的美艳女人目光落在了她身上，动作却在那一瞬间微不可见地顿了顿，这才扬起一个张扬的笑来。

    奚雅的声音像是天生带着一把钩子，不经意时勾得人心痒：“祁队长……好久不见。”

    祁光却并没有回复她这样的寒暄，只是冷漠地看着对面的人，无声地对峙。

    “这么多年没见面，你何必这么生疏。”奚雅微微低下头来，眉目间波光潋滟媚意横生，“是不是啊……祁队。”

    她话音未落，身形一转，竟然在那一瞬间忽然近了身，以一个极亲密的姿态，抬手用食指轻轻滑过祁光额头有些扎手的短发。

    这样的距离太近了。

    祁光身后的异能者几乎在那一刻便发动了自己的异能，却在异能刚刚自掌心蔓延出来的一瞬间，被一道极其霸道的威压压迫得无法再向前一步！

    07闷哼一声，他的异能起得太快太急，这时候被那道威压一迫，异能核中原本平静的异能海竟在那一瞬间震荡了起来。

    而处于异能威压正中的祁光，却偏偏没有任何的异常。

    祁光只恍惚了一瞬间。

    在奚雅的异能威压对着那些曾经的队友铺展开来的一瞬间，她抬起手，指尖电光跃动流窜，竟忽然窜上了奚雅的手臂，将她那条雪白的胳膊映得更惨白了几分。

    而与电光同时闪现的，是属于电流通过身体时产生的剧痛，那样的疼痛让奚雅脸上的笑意几乎没能维持住，肌肉微微扭曲，美艳中显现出几分可怖来。

    祁光趁着对方因疼痛而暂时麻痹，伸手用力一推。

    奚雅踉跄了几步，这才有些狼狈地站稳了身体。

    “你既然已经叛逃，那么也就不必讲什么故人情谊了。”祁光定定地看着她，目光中窥不见分毫的心软，只剩下一片漠然。

    奚雅失笑道：“你要和我划清界线吗？”

    “从你开始算计自己的战友的那一天起，”祁光冷漠道，“你和我就已经不会再有什么关系了。”

    奚雅脸上的笑容一点一点地消失了。

    .

    谢旋和许幼澜对另一边发生的事情一无所知。

    许幼澜靠着那个护盾以一当十，将那些异能者扫了个七零八落，以至于谢旋和06赶到的时候，甚至都没有什么可收拾的残局。

    而安排完处理那些被绑架过来的新异能者们，确认所有人安全之后，谢旋便提起离开了。

    这倒是让许幼澜颇感意外。

    谢旋心里记挂着之前艾尔丁说过的那句“恭喜”，心下顿时有些不安起来。

    谢颐章和温珺暴露了也就算了，他们接下来并不会时刻出现在大众面前，反异能者联盟想要对他们动手，恐怕并不容易。

    但如果连许幼澜也被对方盯上的话……

    谢旋感到了一丝头疼。

    以许幼澜如今发展的情况，以后的行程和通告只会比现在更加繁忙，而作为一个公众人物，她的一举一动也算不上什么秘密。

    如果反异能者联盟不怕惹出什么大新闻也要针对她的话，许幼澜无疑是最容易下手，最容易成为谢旋弱点的那一个。

    谢旋赶回了S市，却偏偏没能在家里找到许幼澜。

    她难得地感到了一丝茫然。

    《天问》热映期间，许幼澜却意外地没有接什么通告，而是在家里挑选剧本琢磨演技，按理说不会出门太久才对。

    然而谢旋问了一圈，却仍旧没能找到许幼澜的踪影。

    .

    许幼澜此刻正站在街上，有些茫然地看着助理忽然发过来的消息。

    她刚刚从一队总部出来，换了一身漂亮的连衣裙，靠着模拟器的伪装隐藏在人群当中，正准备回去，结果却突然收到了这么一条没头没脑的消息。

    许幼澜低下头，重新确认了一遍发送人。

    她没记错的话，这个人……似乎是谢旋的特助？

    而这条消息的内容也足够神奇，竟然是让她去一家S市内有名的高级餐厅，去找谢旋。

    许幼澜拿不准谢旋这一次究竟是在玩什么小把戏，不按常理出牌地找自己的特助通知她，甚至还一反往常那副“餐厅做的东西能有我做的好吃吗”的骄傲样子，把地点定在了那家据说贵的吓人的高级餐厅。

    许幼澜摇了摇头，唇角却忍不住勾起一抹笑意来。

    反正……去到那里就知道了。

    可等许幼澜来到那一家高级餐厅，按照特助发过来的消息，跟着服务员穿过长长的、设计得十分精美的走廊，到达包厢的时候，她一推开门，却看见了一幅让她瞬间僵直在原地的场面。

    里面坐着的人不是谢旋。

    一位老先生正襟危坐，穿着一身得体绅士的西服，一头微白的头发打理得整整齐齐。而旁边坐着的美妇人也一袭盛装珠光夺目，脸上带着笑容，正满目和蔼地看着她。

    许幼澜觉得面前的这对夫妻有些眼熟。

    ……似乎和她之前在特殊行动处W地的保护任务中，看见的那对狂塞狗粮的姓谢的富豪夫妇一模一样。

    而那一次的任务中，吓得她差点丢了魂的，就是突然出现的谢旋。

    谢旋！

    许幼澜只觉得自己都快要呼吸不上来了。

    突如其来的见家长，这究竟是什么修罗场啊！

正文 晋江文学城独家发表

    谢旋给许幼澜发了几条消息, 又打了几次电话，结果却都是石沉大海, 什么回应也没有。

    谢旋心下顿时有些不安。

    ……艾尔丁那边就算知道得再快, 也不会比她这边更快才对。

    她微微蹙眉, 让助理去查了查许幼澜现在究竟在哪儿, 特助却支支吾吾了起来。

    谢旋察觉不对, 一再追问之下, 才总算问出了结果来。

    谢旋接手谢氏集团的相关产业，本来就算得上是空降下来的。在此之前，她不仅从未管理过相关的企业，甚至连谢氏集团内部的人也对这个叫“谢旋”的女人不甚了解。

    除了几个关系亲近的人, 几乎没几个人知道谢旋是谢颐章的女儿。

    集团内部的那些元老甚至还一度试图架空谢旋, 可惜谢旋的能力却有些超乎他们原本的预测。

    天知道这么一个早就从学校毕业了好几年, 多少年从来没有接触过管理层面的人，究竟是怎么做到对这些了如指掌举重若轻的。

    而特助算是谢颐章那边分过来协助谢旋工作的。

    原本特助来得还不情不愿, 每天都在担心自己沦为空降总裁和集团元老之间冲突的炮灰，结果到了现在, 特助早就被谢总的能力给征服了。

    天知道谢旋是怎么搞定下来这一切的。

    在特助眼里，谢旋这么一个几乎没有实践经验的人, 这么贸贸然跑来接手谢氏集团这么一个庞然大物，简直就是堪比作死, 不把整个集团带得江河日下或者被那些元老们瓜分掉，就已经算是相当不错的了。

    可之后谢旋的表现，却彻底让特助颠覆了之前的所有设想。

    从她处理各种事务的熟练程度上看, 特助可以判断出来，谢旋在此之前的确对于集团管理毫无经验。可她却像是天生有着一种比野兽更加敏锐的直觉一般，每一次的机会都能被毫不留情地牢牢抓住，随后再借着每一次抓稳的机会，将已经接受过来的企业公司向前推上一步。

    这让特助更加坚定了抱好小谢总大腿的想法。

    虽然小谢总脾气不太好，可也只是局限于口头上的毒舌罢了。虽然时不时被训得心惊胆战，可特助也不得不承认，谢旋的话的确说得一针见血。

    说实话，这一次如果不是老谢总亲自出面，特助自己绝对不敢擅自发那条信息。

    他虽然早就知道那个叫许幼澜的最近突然爆红起来的明星大概和小谢总有一腿，可他后来听秘书小姐的描述，她们之间的关系恐怕不只是包养。

    ……没准是包养出真爱？

    而这一次替老谢总把许幼澜喊过去之后，特助自己也着实战战兢兢了半天，最后还是把真实情况给招了出来。

    谢旋可没想到，最后速度最快的，竟然还是自己的父母。

    她微微蹙着眉，仔细地算了算时间，这么一点点的时间，大概也只够谢颐章和温珺坐着飞机回来，还得抓紧时间打扮一下，这才能赶在她回来之前抢先把许幼澜给骗过去。

    谢旋失笑，兀自摇了摇头，找特助要了谢颐章之前通知许幼澜过去的餐厅地址，自己赶了过去。

    而谢旋刚刚赶到，一推门便看见了站在门口处有些不知所措的许幼澜，以及正中坐着还在板着一张脸故作严肃的谢颐章和正对着许幼澜说着什么的温珺。

    .

    许幼澜自己也没能想到，自己这一趟过来，居然还能安安稳稳地坐在这里说笑。

    她一推门，入眼便看见了谢旋的父母坐在里面，大脑差点当场宕机，各种不着调的念头都跑了出来。

    甚

    至她还抽空设想了一下，要是谢旋的父母真的像徐梦给她看过的那些狗血剧本一样，甩出一张五百万的支票来，她到底该怎么办。

    不论如何，表面上的礼貌总是要做好的。

    于是许幼澜勉强鼓起些勇气来，微微低头：“……谢总，温总，您们好。”

    许幼澜这一波脑内操作，差点运算量超载CPU过热。然而她千算万算，却偏偏算漏了一件事。

    ——作为特殊行动处的精英特战队队员10，她拿到保护目标的资料不是什么难事，但对于刚刚红起来的小明星许幼澜来说，她这样的人应该是接触不到谢颐章那个级别的资料的。

    更不用说谢颐章夫妇一贯低调，几乎从不公开露面，就算是出席什么重要的会议，也都叮嘱媒体方面减少出镜。

    也正因如此，绝大部分人顶多知道谢氏集团的掌权人是谢颐章，但谢颐章究竟长什么模样，却也算是个小秘密了。

    而原本打算伪装一下自己的身份的谢颐章被许幼澜这么一口叫破身份，脸上的神情顿时有些不自然了起来。

    温珺眼底闪过一抹惊讶，却恰好与许幼澜微微垂下的目光错了开去。

    温珺临机应变，原本他们设想中的以投资人的身份试探一下的计划宣告破灭，只得任由谢颐章板着脸，她则微笑着开始试图问问情况。

    可谢旋未免也回来得太快了些。

    身材高挑的女子闯了进来，一伸手便将还站在原地有些愣神的许幼澜拉到了身后。

    许幼澜轻呼了一声，视线内却骤然闯进了一个身影。

    ……是谢旋。

    许幼澜原本准备挣脱的手放松了下来，温珺看得清楚，从谢旋闯入的一瞬间，许幼澜那双不怎么会掩饰的猫儿眼便已经将她心底想的东西暴露得清清楚楚。

    从惊讶到戒备，再到发现是谢旋后骤然放松下来的神情，无一不在向温珺说明着她们之间非同寻常的感情。

    而谢旋眼底的那些担忧，也同样瞒不过温珺的眼睛。

    温珺当初能和谢颐章一同建立起谢氏集团这样庞大的一个商业帝国，其中最重要的一点，就是温珺识人的本事。

    她总是能够在短短的一段相处的时间中，敏锐地判断出这个人的性格与一些相关的信息。

    而许幼澜同谢旋之间无声的互动，也同样向她说明了，谢旋并没有骗她。

    ……她们的确是在认认真真地谈一场恋爱。

    只是恋爱的对象是一个和自己一样的女孩子而已。

    眼看着自家女儿冷冷地看了过来，温珺却笑了起来：“……怎么？就许你把自己的小女朋友藏起来，不准我和你爸爸私下见一见吗？”

    谢旋和许幼澜齐齐一怔。

    温珺抬起手来，用手肘捅了捅坐在一旁还在试图严肃的谢颐章：“她爸爸，你之前还在和我如何如何说了一大堆，现在怎么什么都不说了？”

    谢颐章被温珺戳破了心事，瞪了自己妻子一眼，随后一瞥谢旋，有些不自然地咳嗽了一声：“谢旋，你跟我过来。”

    谢旋却只是站在原地，定定地看着他。

    谢颐章气鼓鼓地瞪了谢旋一眼：“到现在了我还能拦着你找女朋友不成？！还不快点给我滚过来！”

    谢旋略一犹豫，一旁的许幼澜却扯了扯她的衣袖。谢旋转过头，只见许幼澜弯眸笑了笑，轻轻摇了摇头，示意她留自己一个人没事。

    谢旋这才跟在谢颐章身后，心不甘情不愿地走了出去。

    .

    谢颐章感受到谢旋静静地跟在自己身后，却不期

    然地想起了之前谢旋挡在他们身前时的样子。

    谢颐章不知道在那些他和温珺缺席的谢旋的成长中，自己的女儿究竟经历了什么。但他知道，以谢旋这样的性子，一旦认真地想要去做什么，就必然会把那件事做到她能达到的最好。

    ……可那是火啊。

    谢旋的攻击与防御做得举重若轻，可谢颐章在回来的飞机上，一闭眼却都是那些火焰在谢旋指尖跳跃的样子。

    谢颐章很想问一问，当她用那些火焰的时候，到底会不会疼。

    可那样的话太矫情了，谢颐章问不出口来。

    他最初对谢旋不满，只是因为他以为许幼澜是谢旋包养的小明星，等温珺同他一说，他嘴上不说，心底却已经默认了下来。

    而在飞机上的时候，谢颐章就认真地想过，既然谢旋已经认定了许幼澜，那么早些定下来也没什么不好的。

    甚至还能借着许幼澜那边，能再补偿谢旋一些。

    谢颐章脚步一顿，转过头来看向谢旋，清了清嗓子：“……如你之前所说，你这次，真的决定以后都要和她在一起了吗？”

    “嗯。”谢旋回答得毫不迟疑。

    “那你做什么还要把她藏着掖着？”谢颐章不满，“既然要和人家在一起，该做的事情总得做了。”

    谢旋一怔，眼底浮现出几丝疑惑来。

    而这样的疑惑收进谢颐章眼底，便让他浑身不自在了起来：“愣着做什么？愣着就能娶媳妇了？”

    谢颐章试图拿出一个父亲的尊严来：“你这样藏着掖着，当心人家哪天就受不了了呢？女朋友都不带回来给自己爸爸妈妈看看，这像话吗？”

    还没等谢旋眼中的疑惑之色更浓重几分，谢颐章又接着道：“……你们异能者的那些事，我不知道，你们自己有保密条例，我和你妈妈也不会多看多管什么，但是……许幼澜既然是你选定的伴侣，那么总有一天，她也该知道这些。”

    谢颐章的眼神深沉了几分，定定地看着自己的女儿：“这是你和她的事情，我们不会管太多。但是——”

    谢颐章话锋一转：“——就算现在国内没有相关的法律，你也总得给人家一个名分吧？”

    谢旋诧异地看向他：“……名分？”

    “婚总得结一个吧？”谢颐章脸一黑，“你看看你，现在这样总是偷偷摸摸的，不知道的还以为你包养小明星呢，像话吗？！”

正文 晋江文学城独家发表

    谢旋听得差点呆住了。

    她这副茫然无措的样子对于谢颐章而言尤其难得, 倒是让谢颐章感觉亲切了几分。

    谢旋小的时候可没那么多自己的想法，那时候她小小的一只, 只会迷茫又认真地看着自己的爸爸, 哪里会像现在这样, 动不动就摆出一副“你们怎么想与我无关”的架势来。

    谢颐章连忙转过头去, 背对着谢旋偷偷笑了起来。

    他自己往回走了几步, 正了正脸色, 这才转过头来：“在那里愣着做什么？还不快些跟上来？”

    谢旋却没有挪动脚步，狭长的凤目中带着些困惑不解：“……你们同意了？”

    谢颐章冷眼：“我要是说我不同意，对你会有什么影响吗？”

    谢旋摇头。

    “那不就结了？”谢颐章提高了音量，“你以为你父母真是什么老古板吗？一点变通都不会？”

    “我说得有哪里不对？你既然想要和人家在一起, 你是谢氏集团的继承人, 要钱有钱要权有权, 什么风吹草动都能压得下去，你当然不觉得她和你在一起是委屈她。”

    谢颐章停下脚步来：“你和她不一样, 对你来说，你做得再过分, 也总是有办法处理的。但是别人呢？你连一个承诺都吝啬的话，那么你也不用祸害人家了, 省得你那些异能者敌人还要盯上她。”

    谢旋神色一凛。

    谢颐章点到即止，说完话便自顾自地背着手, 重新回了包厢。

    既然是谢颐章夫妇找的餐厅，接待的规格自然也是最高等级的。谢旋并不知道温珺同许幼澜说了些什么，席间便总是抑制不住地将目光挪向那边。

    谢旋并未对自己的目光多加掩饰, 许幼澜很快便感应到了她的目光，一双圆圆亮亮的猫儿眼转了过来，笑得微微弯起，又趁着谢父谢母不注意的时候，单眨了眨右眼。

    这个wink俏皮又可爱，谢旋唇角锋利的弧度柔和了下来。

    温珺挑了挑眉，同谢颐章交换了一个意味深长的眼神。

    这一顿饭吃得稍稍有些拘谨，但似乎之前温珺同许幼澜找到了不少的共同话题，看上去倒是一副相谈甚欢的样子。

    只是谢旋却发现温珺总是时不时地瞥向她这边，虽然并不明显，谢旋却能感受到，她似乎有什么话想要对自己说。

    而她猜得也的确不错，一餐完毕之后，温珺便借故落后了几步。

    谢旋便也放慢了脚步。

    温珺果然有话想要对她说，她将谢旋拉到了一边，眉头蹙了起来，问道：“你和她……十年前就已经认识了？”

    谢旋心下一惊，脸上却不动声色：“……怎么了？”

    “澜澜同我说，”温珺微微仰起头，看向如今长得比自己还要高上些许的女儿，“十年前，你曾经救过她的命。”

    “我记得很清楚，十年前你还在大学，却总是东跑西跑的……”温珺抿了抿唇，“……你应该就是在那时候，变成异能者的吧？”

    谢旋的异能者身份对于谢父谢母而言，无疑是一次极大的冲击。

    而她的这一新身份，显然也补全了谢旋之前那些作为中所有的不合理。

    譬如她为什么会放弃在大学之后就进入集团，接手家里的产业，又是为什么总是不见踪影，就连谢颐章暴怒，通过各方关系去打探的时候，也依然一无所获。

    现在想来，一切的不合理都有了解释。

    “……我救过她？”谢旋反问道。

    “你自己都不记得了吗？”

    “……那时候发

    生过的事情太多了，”谢旋在回忆里粗略地找了找，却没能找到许幼澜，“救过的人很多，我已经快忘了。”

    温珺无奈地笑了笑，柔声道：“十年前你救过她，十年后也救过她……这样的缘分，总归是怎么求也求不来的。你自己的事情一贯是你拿定主意，既然你一心要和她在一起，那你就要和她好好的，你自己有什么任务，也要多留个心眼。”

    “你不是孤家寡人，你背后……还背负着许多人的牵挂。”

    谢旋抿唇，随后点了点头。

    .

    谢旋没有贸然问许幼澜当初究竟是怎么救的她，只是自己在记忆里漫无目的地翻找了一遍，又把她如今还有权限查阅的相关任务记录重新找了一遍，却始终一无所获。

    异能者最初开始觉醒的那两年，堪称最混乱的两年。

    各种各样的寻仇、犯罪案件，以及那些乱七八糟目的不明的组织建立，让特殊行动处最初的那一拨异能者简直焦头烂额。

    那时的特殊行动处各项分工都并不完善，事无巨细，什么异能者相关的事情都能落到他们那群异能者身上来。于是那两年中，谢旋处理过的异能者相关案件不计其数，甚至有不少受害者和犯罪人，都不知道异能的存在。

    ……许幼澜恐怕就是其中之一。

    但不知道为什么，她却并没有找到与许幼澜有关的任务记录。

    谢旋摇了摇头，或许许幼澜当初并不是主要的受害人也说不定。

    《天问》开播之后，许幼澜的人气水涨船高，之前她的经纪人徐梦还肯大发慈悲给她时不时地放放假，可现在这么一火，徐梦自然也坐不住了，趁机给许幼澜张罗了不少通告和剧本试镜来。

    谢旋没记错的话，今天许幼澜就是去试镜一个角色。

    特助深谙谢旋的心意，早早地就把许幼澜这一次试镜的地点发了过来，而谢旋看了看，竟然发现她试镜的地方离谢旋定制戒指的地方并不远。

    去取完戒指之后，恰好顺路可以去带结束试镜的许幼澜回家。

    她在心里算了算时间，确认完之后的工作安排，就连工作的效率也提高了不少。

    谢旋原本是不知道什么戒指定制设计的工作室的，那些小饰品对于她而言十分累赘，当初如果不是特殊行动处总是把异能限制环做成各种首饰的样子，谢旋甚至连那条细细的手链都不会选。

    可之前谢颐章的那一席话，却给谢旋提了个醒。

    谢旋想要拴住这么一个人的话，那么一些充满仪式感的物品必不可少。

    譬如戒指。

    谢旋原本的打算是仗着自己是火系异能者，那些金属不论如何，总归是能被异能产生的火焰给熔化的。既然可以被熔化，想来也应该可以自己做一对戒指。

    然而一贯做什么都能成功的谢旋，在这上面栽了个大跟头。

    她试遍了各种各样的名贵金属材质，然而那些金属最后的结果，都十分不尽如人意。

    要么是温度和力度没能配合准确，最后弯成了一坨，要么是圈起来之后怎么看都不顺眼。谢旋仿照那些各个奢侈品品牌的款式自己捏了捏，捏出来的结果却总是丑陋得让人难以置信。

    谢旋差点怀疑起自己究竟是不是个手残了。

    而那一堆失败品之外唯一成功的一个戒指，是个没有任何创意的圆环，形状规整，造型简朴，如果不是上面带着属于贵金属特有的光泽，看上去和一个街边两三块钱的钥匙扣没什么两样。

    谢旋沉思良久，在往这个戒指上加点装饰与放弃之间纠结了半天，最后还是把那个圆圈圈和一堆失

    败品一起打包塞进了一个小盒子里，随手扔进了床下的抽屉里。

    然后找秘书要了一堆珠宝定制工作室的联系方式，极尽甲方的刁钻之能，终于定下了一款戒指。

    重金之下，就算是一贯号称质量需要时间的细细打磨的珠宝工作室，也难得地高效率了起来。

    谢旋提前处理完了工作，随后便取到了那一对定制的戒指。她将那个小盒子随手揣进了口袋里，便往许幼澜试镜的片场赶去。

    片场离停车场有一段距离，谢旋停了车，却也没告诉许幼澜，只是独自去了片场门口，看着那些或有名或无名的演员来来去去，喜形于色或沮丧难言。

    试镜的影棚就在不远处，非剧组人员和受邀演员不能靠近。

    谢旋等了一阵，耳边却忽然传来一阵骚乱。

    她转身向骚乱处望去，竟然是试镜影棚的方向，几个人跌跌撞撞地从里面冲了出来。

    谢旋的眉头微微蹙了起来。

    不断地有人从影棚中冲出来，而搭得有些简陋的影棚终于支撑不住，一角忽然塌了下去，随后烈火烧穿了棚顶，滚滚浓烟便从影棚中不断地争先恐后地涌了出来。

    “失火了！”

    “里面的人呢道具先不要管了先把人全部带出来！”

    “火警电话打了没有？！”

    谢旋勉强从一片嘈杂的喊声中辨认出几句来。

    她猛地站起身来，快步穿过那些慌乱的人群，逆着人流向影棚方向跑去。

    谢旋近乎粗暴地推开那些刚刚从火场中逃出来的人，凤目微微眯起，不断地在人群中搜寻着某个身影。

    许幼澜呢？

    许幼澜会在哪里？！

    早上出门的时候，许幼澜还在信誓旦旦地同她讲，这个角色她准备了多久，这一次绝对是十拿九稳。

    徐梦似乎也对这个角色十分满意，一大早地就到了楼下来接人。

    可现在她们在哪里？！

    “——操！！！”

    随着一阵惊呼，原本就塌了一角的影棚像是又烧断了一根支柱，再度坍塌。

    谢旋终于到了影棚的门口，浓烟不断地自里面涌出，从谢旋的角度看过去，还能看见里面明明灭灭的火光。

    一个女人被人架着逃了出来。

    徐梦悍然甩开那几人的手，险些又冲进火场里去。

    她声音嘶哑，像是被烟呛到了。

    “——不行！我的艺人还在里面没出来！”

正文 晋江文学城独家发表

    许幼澜被浓烟呛得一阵咳嗽, 嗓子里全是烟熏火燎的气息，卡在咽喉的位置难受至极。

    她闷闷地咳了几声, 鼻腔内各种焦臭的味道混杂, 难闻至极。

    影棚内的一切都混乱而让人感到恐慌, 死亡的气息无形地蔓延着。

    .

    火势是在她试镜的时候蔓延开来的。

    当时正在等待试镜的演员是最先发现情况的, 许幼澜还在试镜表演的时候, 外面便忽然骚乱起来, 还有人开始大呼小叫，以至于审核的那几位老师十分不满，呵斥了几句之后终于小声了许多，外面却传来仿佛砸屋子一般的巨响。

    他们顿时一愣, 终于意识到了情况不对。

    而打开大门之后, 外面冲天的火光差点吓死人。

    这一次的影棚也不知道是不是剧组为了节省经费, 消防措施极其不到位，以至于偌大一个剧组, 因为试镜内容都是文戏，甚至连一瓶灭火器也没有准备。

    而就在他们被门外的火势吓得不敢冲出去, 还在犹豫的时候，许幼澜却听到了一声让人毛骨悚然的声音。

    吱呀——

    而随着第一声响起, 整个屋顶和墙壁，都似乎被联动了一般, 不断地发出这样的声音来。

    不只是许幼澜注意到了，其中一个工作人员脸色一变，当机立断大喊出声：“……房子要塌了！快跑！！！”

    他话音刚落, 随手抄起一瓶桌上的矿泉水，随手往身上一浇，咬了咬牙便冲了出去。

    而他的身影刚刚隐没在门外的火光里，屋内的承重结构不断变形的声音便越发密集起来。

    没有人想死。所有人都争先恐后地向前逃去。

    导演的大吼声夹杂在一片混乱里：“什么都别管了，先跑！屋子要塌了！”

    浓烟顺着打开的门滚滚涌了进来。

    许幼澜用手捂住自己的口鼻，手指却不可抑止地轻轻颤抖着，就连脚步也莫名沉重了起来，仿佛灌了铅一般难以提起。

    ……不能乱。

    ……现在还不能慌。

    ……现在绝不是她可以倒下的时候。

    许幼澜反复地在脑海中告诫着自己，许幼澜，睁开眼睛看清楚，现在不是当初，你不是那个面对火焰无能为力的人，而是一个可以挽回全局的人。

    她已经不再是那个只会缩在原地等待别人来救的人了。

    异能冲破限制，在她掌心缓慢地凝聚起来。

    事发突然，她来不及申请解禁，能够动用的异能能量并不多，但是……这一次的情况，要比上一次好太多了。

    房屋发出一声令人牙酸的尖叫，随后屋顶便骤然塌陷了下来！

    许幼澜在最后，眼看着两个人还站在门口没能跑出去，她重重地一咬自己的下唇，抬手拎住那两人的衣领，一提气，竟硬生生将那两人一齐拉出了试镜室！

    受限的水系异能被许幼澜在这一刻运用到了巅峰的地步，只恰到好处地压抑住那些差点燎到他们三人身上的火焰，一滴都没有浪费。

    而整个影棚的倒塌并未停止。

    被许幼澜粗暴地提着衣领的姑娘瞥见身后的情形，惊恐至极地尖叫了起来。

    “啊——！！！”

    就在他们的身后，房屋不断地垮塌下来，那些架好的不知道是钢铁还是木质的支架重重地跌落下来砸在地上，将原本摆在剧组里的桌椅家具和各种道具砸得稀烂，火光吞噬了那些原本制作精美的道具。

    简直就像是一场与死神的竞速比赛。

    人在面临死亡的时候，总是情绪化的。

    那姑娘几乎瞬间情绪崩溃，又惊又痛，失声痛哭起来。

    许幼澜却只是更用力地扯住她的衣领，费力地在一堆烧得面目全非的焦黑里辨别着出口的位置。

    不是这里。

    也不是这个方向。

    许幼澜原本几乎无法思考的心忽然冷静了下来。她无比清楚地认识到，现在她的身上除了她自己，还有着两个人的生命。

    不、不止两个人。

    ……还有人在等她。

    也同样还会有人在等她要救的人。

    她舔了舔之前被重重咬过的下唇，血腥味混合着烟熏火燎的味道冲进口腔里。

    视野内突然晃过了一道光。

    ——是出口！

    她刚刚要举步冲出，耳朵却敏锐地捕捉到了尖锐刺耳的倒塌声，以及忽然出现在身后的风声。

    许幼澜猛地回头，一根看上去像是某根重要支架的向着她的方向突然倒了下来。

    “！！！”

    ——来不及了！

    许幼澜忽然双手一松，随后往那两人背后重重一推，将他们推向出口的方向，随后转过身来，水系异能被强行调动起来，几乎瞬间浇透了半边身体。

    而之后她一咬牙，竟硬生生地用血肉之躯去挡那根沉重的、被火焰烧得滚烫的钢材！

    “跑！！！”

    许幼澜大吼出声，近乎破音。

    那两人一愣，最终还是被求生的本能占据上风，跌跌撞撞地向着出口跑了出去。

    而那根滚烫炽热的钢材落到她掌心肩上的时候，那些记忆便如同原本尘封在火山口里的秘密，随着一次复活的喷发，骤然翻涌了出来。

    水系异能没能完美地衔接上，许幼澜只感到掌心一阵灼烧的疼痛，似乎还有皮肉与高温物体接触时的“呲呲”声。

    她痛得眼泪几乎落下来。

    外面好像有人在叫喊着什么，许幼澜却有些恍惚了。

    手指和手掌在不断地发抖打颤，堆积到她身上的重量越来越大。

    许幼澜心头却莫名地转过一个有些好笑的念头来。

    ……这一次，总不会让她一个水系异能者，这么丢脸地死在火场里吧？

    复发的PTSD，突然失火的影棚，还恰好是在她正在试镜的时候，以至于她成了最后一个逃出去的。

    ……这也太倒霉了吧？

    许幼澜低低抽气笑了一声，双手仍旧颤抖，却已经可以用上一点力气。她小心翼翼地托起那根越发沉重起来的钢材，一点一点地向着出口挪去。

    她还不能死。

    她还有很多、很多的事情没有做。

    不知道是不是吸进去了很多浓烟，许幼澜只觉得眼前有些昏暗起来。

    她死死地盯着属于出口的，与周围的火焰截然不同的光，那道光却忽然一暗。

    许幼澜脚下一软。

    耳边却像是忽然出现了幻听一般，一向清冷的声线此刻却满是惶急，大喊出声。

    “许幼澜！！！”

    肩上的重量突然一轻，就连那灼人的滚烫也像是忽然间消失了一样。

    一个人将那钢材往旁边一卸，一条手臂紧紧揽在她腰上，强硬地将她带了出去。

    .

    谢旋几乎心胆俱裂。

    尤其是当最后那两个工作人员语无伦次地说什么“许……还有人在里面”的时候，谢旋只觉得浑身上

    下的血都快要凉透了。

    她强硬地闯进了火场，便看见了那个她一贯护得好好的，本应该只会甜甜地笑着撒娇的人，正用那单薄的肩膀，去抵住一根坍塌下来的支梁。

    火焰甚至已经卷上了她的衣角。

    谢旋只觉得怒不可遏。

    七阶的火系异能在一瞬间以另一种形式绕开特殊行动处设下的限制，瞬间吞噬了周围所有的火焰。

    那些灼热逼人几乎瞬间被剥夺尽了热量，谢旋抬手抵住那沉重得吓人的支梁，另一只手接住了许幼澜软倒下来的身体。

    她随手将那维持着影棚不再坍塌的支梁往旁边一卸，将许幼澜带出了火场。

    影棚在身后轰然倒塌，火焰复燃，大有不烧完全部不罢休的势头。

    等在外面的人七手八脚地过来想要结果许幼澜，却被谢旋强势地将许幼澜打横抱起，让过那些人群，朝外走去。

    许幼澜却像是被惊醒了一般，忽然挣扎了起来，嘴里似乎还在喃喃地念着什么。

    谢旋停住脚步，半跪下身体，让许幼澜窝在她怀里，随后低下头去。

    她终于听清楚了许幼澜究竟在说什么。

    她问：“……我是不是把人都救出来了？”

    “……我这一次……没有再连累什么人了……吧？”

    谢旋的手掌猛地攥紧了，指甲深深嵌入掌心，却并不觉得痛楚。

    她深深吸了一口气，声音被刻意放得低哑轻柔，道：“……都救出来了。”

    谢旋喉头微哽，一时间竟不知道该说些什么，只能反复地用同一句话哄她：“……没事了，都没事了，你放心……”

    她这时候才看清楚，许幼澜身上除了那些被火焰燎出来的焦黑的衣物之外，下唇上还带着深深的，凝结着血痂的齿印伤口。

    救护车和救火车的声音这才响了起来。

    谢旋抬起头，确认完救护车的位置，重新抱着许幼澜站了起来，向着那边走去。

    可她却被人拦了下来。

    一个不知道是不是之前就埋伏在剧组影棚外面的狗仔眼看形式突变，而他应该是目前唯一的在场记者，竟不怕死地冲了上来，开着录音笔和小型摄像机，一副采访的架势。

    “您好请问这一次的火情您认为是剧组……”

    “滚。”

    谢旋寒声道。

    那狗仔一愣。

    谢旋狭长的凤目里全是毫不掩饰的怒火和厌恶，她只是定定一瞥，那狗仔竟觉得浑身上下像是忽然被禁锢起来了一般，连该怎么动作都忘记了。

    “滚——！！！”

    那狗仔不知为何双腿一软，竟然就这么歪歪坐倒在地，看着谢旋抱着人向前走去。

    他愣愣地看着谢旋走到救护车前，医护人员将她怀里的人接了过去，迅速地检查起来。他莫名打了个冷战，这才回过神来，顿时感觉到浑身上下一阵酸软。

    简直就像是从生死关头走了一遭一般。

    而周围围观的人已经开始对着他指指点点起来。

    那狗仔打了个激灵，连忙捡起落在地上的录音笔，连滚带爬地闯出了人群。

正文 晋江文学城独家发表

    片场失火的事情说大不大, 说小也不小。

    这一次的火势虽然猛烈，现场看起来也十分惨不忍睹, 可实际上仔仔细细算下来, 除了那些道具布景和器材设备的损失, 人倒是都没什么事, 最严重的也只是轻度烧伤。

    但如果非要往大了炒作, 光是数一数这一次到场的几个有人气的明星演员就差不多了。

    许幼澜人气今非昔比, 徐梦如今的眼光也比往常高了不少，这一次的角色剧本和已经商定好的演员阵容都十分不错，就算只是一个试镜机会，也有不少的一二线演员来争取。

    而这些来试镜的演员, 不管起火的时候在不在现场, 拿出来炒一炒调动粉丝情绪也够了。

    更何况, 那些演员也未必个个都反感这样的炒作。

    偶尔虐一虐粉，也是一种巩固人气的手段。

    于是, 当有人爆出这一条“新闻”的时候，并没有人阻止, 甚至还有人在帮忙买热度，很快便窜上了热搜。

    热搜的热门第一条是个自媒体号, 博主自称恰好在当场，添油加醋地描述了一番影棚的设置有多不到位, 矛头直指剧组方面。

    剧组方面正焦头烂额着，一时间自然也腾不出手来处理这些事。

    而那个自媒体号刚刚拉起来一波网友的关注，底下的评论不是要图求真相, 就是在担心自家爱豆。

    自媒体号吊足了胃口，直接就放上了一段视频。

    视频里浓烟滚滚从影棚中不断地涌出来，而一片混乱的人声中偶尔能听见几声尖叫，随后整片影棚忽然隐隐传来令人牙酸不已的声音来。

    紧接着，影棚便开始了倒塌，镜头微微晃动，有些模糊，却还能看见不断地有人从影棚的出口处逃出来。

    视频的冲击力可想而知，这条视频一发出来，原本就已经聚集在这个自媒体号下面的网友直接炸了锅，热度肉眼可见地不断飙升。

    很快就有许幼澜的老粉扒出了视频中的徐梦，她被人架着带了出来，声音模糊不清，只能勉强听见一句什么“还在里面”。

    那个自媒体号还加上了一些文字说明，表示这一次的火灾，锅全在剧组，剧组方面的防火措施不够到位，火灾发生后甚至连一罐灭火器都找不出来。

    各家的粉丝几乎瞬间就炸开了锅，不断地往那个刚刚申请的剧组官博下面涌去，场面一边倒地开始辱骂废物剧组。

    按理说炒到这样的程度热度已经足够，那自媒体却还觉得不够，又放了几个他自以为的“大料”出来。

    而那些所谓的“大料”，就是谢旋将许幼澜抱出来之后，直视着镜头怒喝的一段视频。

    对方显然已经在这么一段时间内迅速地摸清楚了谢旋光迅总裁的身份，而之前元青娱乐被光迅传媒收购的事情也不是什么小事，这么一来，一个不错的新闻便顺理成章地出来了，甚至于……

    他还特地找关系去联系了一下那些和许幼澜明显有利益冲突的几方面，对方也十分乐意掺和这么一脚。

    于是趁着热门微博下还有一群询问“这人是谁”的吃瓜群众，狗仔迫不及待地将有人提供过来的黑稿发了上去。

    .

    “你们就是这么拿光迅的工资的？”谢旋怒极反笑，“我之前说过，关于她的事情，都不能大意，你们就是这么不能大意的？！”

    许幼澜的伤势并不严重，也没有什么需要住院的理由，于是谢旋将她带回了家里。

    而谢旋刚刚把她安顿下来，一转头就被秘书打了个电话过来，说了最新的情况。

    目前的那个自媒体号显

    然是当时唯一在场的媒体，趁着剧组方面的公关还没彻底组建起来，这时候剧组手忙脚乱也没人管微博，直接掌控了话语权。

    在成功地引导完一波视线之后，对方就迫不及待地对许幼澜下了手。

    切入点还正好选在了谢旋这里。

    对方显然对谢旋并不了解，只以为她和那些普通的、总和公司艺人闹出绯闻来的娱乐公司老板没什么不同，只是换个性别而已。于是迅速地炮制了一条长微博出来，除了细数许幼澜是如何靠着光迅方面发家崛起之外，还顺便把许幼澜以往小透明时期的事情拉出来讲了讲。

    “那时候虽然影视资源还算丰富，但也不是什么十八线小明星都能接到剧的。可许幼澜的这一堆参演名单，这些角色，可绝不是她当初的咖位能胜任的吧？”

    为了博取信任，对方甚至还特地拉出了几个稍微有一点知名度的“糊咖”，横向对比以表示许幼澜当时获得的资源究竟有多“名不配位”。

    而他要暗示的东西也十分明确，显然是想要借此一举将许幼澜拖下水，给她按一个“金主众多”的名头。

    谢旋震怒，秘书跟了她这么久，也见过她发过不少次火，可没有哪一次是这么可怕的。

    谢旋抛下一句“如果不能解决掉这件事情，那么光迅的公关部门也该从头到尾换换血了”，就直接挂断了电话。

    她不愿吵到许幼澜，电话都是在客厅的落地窗前打的。而训斥完那群光拿钱不干活的公关部之后，她却忽然沉默了下来。

    之前一直有事要忙，以至于那些疑惑一直被她压在心底，直到现在才忽然翻涌上来。

    ……谢旋终于知道，之前温珺同她说过的“澜澜说你十年前曾经救过她”，究竟是怎么一回事了。

    谢旋冲进火场里，看见许幼澜用自己的肩膀抵着那根倾塌下来的支梁，眼里映着不断腾跃的火光，眼神黯淡，却还夹杂着一丝倔强的，不肯熄灭的光。

    她不是没有想过放弃。

    只是在心底的深处，还对这个世界始终抱有一丝期待。

    她在等。

    等一个人拉她一把，将她拉出那道会吞噬人的深渊。

    ……谢旋并不是第一次见到那样的眼神。

    十年前的任务，谢旋记不太清楚，大约是一个有异能者掺和的绑架案。

    当时那间原本用来囚禁人质的屋子被匆忙逃窜的绑架犯炸得坍塌，原本谢旋准备跟上去追那些逃走的绑架犯，结果却被其他异能者抢了先。而当时一起行动的普通警察带了警犬，并且说那间屋子下还有人。

    谢旋就是在那时候，第一次见到许幼澜的。

    许幼澜还是个没长开的小姑娘，浑身上下都被埋得灰扑扑的，只有那双猫儿眼又圆又大，在谢旋抬手拈亮第一朵火花的时候，她原本带着黯淡绝望的眼睛，在那一刹那被映亮了。

    谢旋用力地咬紧了牙关。

    ……她怎么就忘了呢？

    许幼澜当时被救出来之后，发现了她身上的各种伤痕，有烫伤烙伤，也有被拳打脚踢的淤青。

    谢旋身上不知道为什么，恰好揣了两颗糖，于是头一次莫名其妙地被一个看上去一点也不可爱的小姑娘给征服了，把那两颗糖放在手心，有些笨拙地去哄人。

    而那个小姑娘乖乖地吃了糖，还想要冲她笑，结果一个笑没能绷住，最后扑进她的怀里失声痛哭。

    她害怕火，却也怕黑暗，每一次入睡，都要在床头留一盏黯淡的小夜灯。

    她爱吃甜食，明明不喜欢主动亲近别人，却总是对她摆出一副任由欺负的样子来。

    谢旋的目光定定看向远处，神思不属之下，竟然也没有发现许幼澜不知什么时候醒了过来，正站在客厅的拐角处，目光柔软地看着她。

    .

    许幼澜定定地看了谢旋很久，久到连双腿都有些酸软起来。

    这一次……似乎与以往的任何一次都不一样。

    许幼澜用力地闭了闭自己的双眼，谢旋略微有些哑的声音似乎还在她耳边回响着。

    “……没事了，你放心。”

    “……你做得很好，没有人受重伤。”

    许幼澜伸出舌头，轻轻舔了舔下唇被咬出来的伤口，有点疼。

    她却无声地微笑了起来。

    ……真好啊。

    好像是原本笼罩在她头顶的一道乌云，终于被阳光破开照散，天空重归晴朗。

    恍若新生。

    她已经不再是过去那个什么也做不了，只会眼睁睁看着自己重要的人，在自己面前死去的废物了。

    许幼澜终于挪动脚步，她的步子很轻，轻盈得像是一只小心翼翼的猫咪在靠进自己心爱的人。

    她在谢旋身后站定，在谢旋猛然惊觉转过头来的时候，露出一个温温软软的笑容来。

    就像是什么也没有发生过一样。

    她伸手谢旋身后抱住了她，双手柔软如藤蔓缠绕在谢旋腰上，颊侧轻轻贴着谢旋修长的颈侧。

    一个十足依赖，也同样十足信任的姿势。

    谢旋清晰地感受到身后的人紧紧贴住自己，就连心跳也从皮肤传了过来。

    她没有做什么动作，只是原本凌厉的眼神软了下来。

    许幼澜缓缓勾了勾唇角，笑意却没能到达眼底。

    她问：“谢旋……你不想问问我，为什么怕火吗？”

    谢旋动了动，却没能说出话来。她忽然转过身来，抬手拨开许幼澜额上有些凌乱的发丝，吻了吻她的额头。

    不带一丝情欲。

    她道：“我永远想要知道关于你的一切，只要你愿意同我说。”

    只要你愿意，我会为你执起长夜的炬火，直至黎明到来。

正文 晋江文学城独家发表

    许幼澜轻轻抓着谢旋的衣摆一角, 手指无意识地蹂.躏着那片衣料。

    她又轻又慢地深吸了一口气，眼帘微微垂下, 笑得温温软软。

    “……其实我很早之前就想要告诉你了, ”许幼澜低声道, “只是……我不知道这样的事情, 到底该怎么告诉你。”

    许幼澜苦笑：“那不是什么让人开心的事情……”

    “那又怎么样呢？”谢旋将炽热的掌心紧紧贴在她的心口, 许幼澜怔怔地抬起头来看着她, 她掌心的热度源源不断地传了过来，慢慢将那些坚硬冰冷的刺温化，“我愿意让你成为我的女朋友，并不是因为你只有那些让人开心的事情。”

    “悲伤也好, 愤怒也好, 你的一切都是我独一无二的珍宝。”

    谢旋牵住她微凉的手掌, 将纤细的五指仔细地包裹在掌心，双臂将她圈禁在怀内, 亲吻她柔软的发丝。

    许幼澜抬起头，定定地看着她, 忽然噗嗤一笑，猫儿眼里的阴霾随着这一丝泛起的笑意隐去：“……你什么时候学会说这样的话的？”

    “没有学, ”谢旋摇了摇头，“只是遇到你, 自然而然就会了。”

    许幼澜抬手圈住她的脖颈，撒娇似的仰起头来，仔仔细细地亲了亲谢旋柔软的唇, 舌尖描绘她有些锋利的唇线。

    她同谢旋交换完一个甜腻的湿吻，眼底荡漾开的全是坦然的信任。

    “你应该早就知道了吧？关于我自己的那些情况。”许幼澜微笑着，像是她说的这一切与她无关，“许幼澜，今年24岁，父母双亡。”

    “我的父亲是一名军人，而我的母亲则是一位插花艺术家。”

    “他们军人总是不着家的，所以在我最开始的那几年人生中，一直都是妈妈在照顾我。”许幼澜垂下头，之间把玩着谢旋的一绺发梢，“那时候妈妈开了一家小花店，小时候我总是很皮，每天就拿着她的花材捣乱，她却也不生气，我偷偷折了什么花，她就把那些花拿来编成一个花环给我戴。”

    “你想……那时候小孩子心思，当然是什么花都要折一朵，最后编出来的花环花花绿绿的，自然好看不到哪里去。”

    “但那样的生活，总是让人很开心的。”

    “爸爸虽然不常回家，但每一次回家，他都会带一些小礼物回来。”许幼澜软软地笑了笑，抬起自己的一只手，“……爸爸送给我的最好的一件礼物，就是教会我如何变得强大。”

    “我不知道爸爸究竟是在什么地方当兵，他也从来没有和我或者妈妈说起过。爸爸说，我要好好保护好妈妈。”

    “所以……”许幼澜看着自己的手掌，这些年仔细保养下来，当初磨出来的薄茧都已经褪得差不多了，“在我还小的时候，我都没有什么玩耍的时间，除了学习之外，还得每天练武。”

    “练武是很辛苦的事情，需要用很多的时间来堆砌，不可能一蹴而就。那时候我最讨厌的就是每天拉筋。”

    谢旋脑海中浮现出一个小小的身影，苦着脸一点点地压腿，满脸的心不甘情不愿，可最后还是会乖乖地把任务完成。

    “那时候我想，虽然练武很疼很辛苦，但我总有一天能保护好妈妈的。”

    “后来……就是我十四岁的那一年，十年前，爸爸死了。”

    谢旋的思绪间电光火石般地一闪，忽然掠过了一条信息。

    ……十年前，军方，异能者，绑架案。

    谢旋陡然一惊。

    那是……

    许幼澜接着往下说了下去：“那时候我就想，如果不是因为我太弱了，爸爸就不会死

    了吧。”

    “还有……”许幼澜抬起头来，眼底的星星闪闪发光，“你送我的糖，真的很好吃。”

    谢旋或许不知道，但许幼澜自己却清清楚楚。是谢旋递过来的那两颗糖，将她重新带回了人间，让她重新清楚地感觉到，她还活着。

    她笑了起来，谢旋看在眼里，却只能感到心口一阵阵地闷疼。

    谢旋伸手抚上她的面庞。许幼澜的脸很小，五官精致漂亮，烫了卷发的时候精致得就像是一个洋娃娃。像这样的女孩子，本来就该是千人宠万人爱的，可是她的澜澜，却什么也没有。

    她的一切，都是靠她自己凭着实力一点一点打拼出来的。

    “后来我好好练武了，爸爸有很多的战友偶尔会过来看看，我就和他们学怎么实战。学校里也没人敢欺负我，就算是打架最厉害的‘校霸’也打不过我。”

    “那时候我是真的以为……我可以保护好妈妈的。”

    许幼澜的声音忽然哽住了。

    她知道这件事一直被她藏在心底，只能成为一个不见天日的暗疮，在无人知晓的角落里化脓腐烂。可是当她决定要将皮肉割开，将这个暗疮挖出来暴露在阳光之下的时候，她却又犹豫了。

    谢旋不是异能者，她本不该牵扯进属于异能者的世界中来。

    谢旋有和美幸福的家庭，有爸爸妈妈和哥哥，她所拥有的一切，都是许幼澜这么多年来渴求的。

    因为那太美好，太令人羡慕了，所以许幼澜战战兢兢，不敢破坏分毫。

    “那是我第一次知道，什么叫做‘水火无情’。”许幼澜抿了抿唇，“……有人放火，烧掉了妈妈的花店。”

    许幼澜永远也不可能忘记那一天。

    她慌乱地想要冲进去救火，却被一簇又一簇突然猛烈燃烧起来的火焰挡住前行的路。

    “我不信我救不出妈妈，所以我冲进去了。但是我来得太晚了……我什么都没能救出来。妈妈没有，甚至连一朵花也没有。”

    全都被那火焰烧得干干净净。

    她就是在那一场烧尽了一切的大火之中，觉醒了三阶的水系异能。

    可那又怎么样呢？

    最后除了她自己，她什么都没能保护好。

    突然觉醒的水系异能让她在那一场大火中毫发无损，也让她看见了那个罪魁祸首。

    染着一头红发的小男孩蹲在被烧得焦黑的门前，逆光让许幼澜几乎看不清楚他的样子。

    “嘁，都是普通人……”那个小男孩说着她听不懂的话，“……就没有一个异能者？”

    “没意思，无聊透顶。”

    红发的小男孩抛下这么一句话，扬长而去。

    “后来……我就发现了，我害怕火。”

    许幼澜用力地闭了闭眼，紧紧地咬着牙关，不肯让自己哭出来。

    “……一开始只要见到明火，我就会不停地呕吐，最严重的时候，就连晚上做梦梦见了火场，我也会干呕着醒过来。医生说这是一种病，也许可以克服恢复好，也许这一辈子都会伴随着我。”

    “……可是我不想成为一个废物。”泪水终于涌了出来，许幼澜狼狈地将自己的脸贴上谢旋的肩膀，很快就将她肩头的衣服打湿了一小片，“我逼着自己去习惯，我不可以怕火，我不能退缩。”

    “可是，”她的手指不断地颤抖着，“那太难了……谢旋，我做不到。”

    无数次午夜梦回时构成的阴影，如影随形地跟随着她。即使表面上看不出异样，可许幼澜知道，它始终藏在某一个阴暗的角落里，等待着一个能

    够给予她致命一击的机会。

    谢旋感受着许幼澜的颤抖。

    她把自己的一切都剖开了。

    阴暗也好，恐惧也好，许幼澜从未向别人示弱，却唯独肯将自己的旧伤向她暴露出来。

    在过去的二十四年里，许幼澜失去了很多、很多的东西。

    谢旋想，她究竟能不能用自己全部的爱，去填满她心上的空洞？

    许幼澜是一只很敏感、很脆弱的小动物。可是谢旋知道，在有的时候，她也同样可以坚强得坚不可摧。

    许幼澜就是这样一个矛盾的存在。

    可也同样是这样的矛盾，让谢旋深陷其中。

    而谢旋想要让她知道，除了最脆弱柔软的一面，她也一样可以变得不可摧折。

    “澜澜，”谢旋吻了吻她的鼻尖，有些凉，“你听说过记忆覆盖吗？”

    许幼澜茫然地看着她。

    “人的记忆是很奇怪的东西，你想要忘记的总是根深蒂固，而那些你不愿意忘记的却又一不留神就消逝无踪。”谢旋抬手，认真地将她鬓角的发丝一点一点理整齐，“但是……它是可以被覆盖的。”

    “如果关于火的记忆让你觉得痛苦，那么我们就覆盖掉它。”

    许幼澜怔怔地看着她。

    谢旋的唇角勾了勾，右手食指竖到唇上：“嘘——”

    许幼澜像是一只小提线木偶一般任由谢旋牵引着，将她带到沙发前坐下。

    随后谢旋站起身来，也不知道去拿了什么东西，很快便重新回来。

    她的指尖拈着一张纸，表面有些粗糙，却十分轻薄。

    谢旋修长的手指不断地翻转着，那张纸在她手中迅速地变换着姿态，最终被谢旋轻轻夹在指尖。

    那是一朵小小的纸玫瑰。

    许幼澜伸手想要接过来，却被谢旋避开了。

    “我们用新的记忆把那些全都替代掉，”谢旋眼底尽是温柔，微笑起来，“好吗？”

    许幼澜点了点头。

    谢旋打了一个响指。

    火焰从她的指尖迸现。

    随后那朵纸玫瑰瞬间燃烧了起来，火光卷过谢旋的手指，炫目得让人几乎看不清楚。

    许幼澜还没来得及惊叫出身，却看见那火光之下的纸玫瑰，竟然在那一瞬间变成了一朵怒放的红玫瑰。

    而花心的附近，放着两只戒指。

    谢旋单膝跪下，轻轻取下一枚戒指来。

    “澜澜，我们结婚吧。”

正文 晋江文学城独家发表

    许幼澜像是一具彻底失了魂魄的木偶, 怔怔地一动不动地看着她。

    谢旋没有动作，仍旧稳稳地屈膝半跪在地上, 一双凤目温柔又包容地凝视着她。

    她并不介意在这样的时刻, 多给自己的小爱人一点时间。

    许幼澜的手指动了动, 猫儿眼里全是惊喜却又不可置信的神色。她甚至不敢抓住谢旋的手。

    “……你说什么？”

    谢旋却并未重复那句话, 只是轻轻举起手中的那枚戒指。

    “你愿意戴上它吗？”

    谢旋的声线一旦掺入温柔, 就变得低哑慵懒起来。不是她一贯的果决冷硬, 反而变成了烈酒作心的巧克力，让人醉得不知不觉。

    “戴上它，从此你属于我。”

    那是恶魔的低语，无人能抵挡的诱惑。

    许幼澜伸出手, 看着谢旋将那个小小的金属环套上自己的无名指。

    像是一道枷锁, 一个禁锢。却又偏偏让人感到彻底的安宁与平静。

    许幼澜垂着头仔仔细细地看着自己手指上的戒指, 很简洁的款式，却偏偏每一个角度都透着美感。

    她轻轻拿过谢旋手里的玫瑰, 将另一枚戒指取了出来，笨手笨脚地就往谢旋手上套。

    “小笨蛋, ”谢旋笑了起来，抬手将那一枝玫瑰插在她耳后, 抬起左手来在许幼澜眼前晃了晃，“……婚戒戴的是这只手。”

    不知道究竟是谁先开的头, 亦或是两个人共同的心愿，两道身影紧紧相拥，贴在了一起。

    湿热交缠的吻将两个人的神志统统夺去, 她们甚至无暇顾及那朵刚刚被夹在鬓边耳后的红玫瑰究竟怎么样了，不知疲倦地反复追逐和拥吻。

    甜腻腻的水声在空旷又安静的客厅里被放大，清晰得让人面红耳赤。

    可惜这时候的两个主角已经顾不上那么多了。

    谢旋猛地放开许幼澜，耳后的那朵玫瑰不知何时被蹂.躏成了零落残乱的模样，几片花瓣裹在许幼澜微卷的发丝里，仍旧散发出属于玫瑰的馥郁香气。

    许幼澜唇上泛着盈盈水色，眼角湿漉漉的，像是被人欺负得狠了，却又偏偏一动不动地任人肆意妄为，乖得让人发疯。

    那是她的小玫瑰啊。

    她有无数尖利的刺，却只为她一个人绽开盛放。

    许幼澜意乱情迷地伸手攀住她的肩头，一贯温凉的身体泛起了热，像是火山一侧冒着雾气的温泉，她颤着声反复地呼唤着谢旋的名字，嗓音里全是使人疯狂的央求与祈盼。

    “你在想什么？”

    玫瑰花跌落在地。

    “……在想你。”

    女人低低地笑了起来，尾音微微上挑出一丝诱人。

    “想我什么？”

    小玫瑰轻轻踮起脚尖，将自己的唇重新送上。

    “……想你，什么时候才会失去理智。”

    “你说呢？”

    “唔……”

    .

    “乖，不哭……”

    “你哭成这个样子，让我怎么做才好？”

    “……放松……张嘴……对，继续保持……”

    “你喜欢这样被抱着？”

    “喜欢这面镜子吗？”

    .

    发间的玫瑰花瓣被彻底碾碎成泥，在指间散发出微醺的气息。

    锁骨上印满了斑驳的红梅，不知是谁低喘轻笑。

    有谁紧紧抓着碎散的衣料，手指颤抖发

    白，不时被逼出几声带着哭腔的呜咽。

    冰山被火焰燃烧成海，火焰又被海洋包裹吞没。

    .

    “谢旋——”

    “谢旋……”

    “……让我来好不好？”

    “……谢老师？”

    .

    许幼澜第一次知道，原来爱情的作用，远比什么药都来得猛烈。

    两个人就像是彻底疯了一般，谢旋引以为傲的理智被一寸寸地折断，丢进燃着熊熊烈火的炉子里，一点点烧成灰烬。她只知道要用力地抱紧眼前的这个人，再也不放开手。

    她俩根本就记不清究竟纠缠了多少次，床单被浸湿又干涸，直到窗帘的缝隙间渗出一丝微光，这才心满意足地相拥着沉沉睡去。

    许幼澜紧紧攀着谢旋的腰，像是溺水的人攀着自己唯一的浮木。

    谢旋仍未醒来。

    .

    她的意识沉入一片深海之中。

    那是一片连光都无法到达的世界，四处漆黑无际。

    谢旋在这片漫无边际的深海中不断地下沉。

    ……这并不是她往常的梦境。

    谢旋觉醒异能以来，最常做的梦，是一片燃烧的火海。

    熊熊燃烧的烈焰仿佛自地狱引来的深渊之火，永无止境地燃烧着，仿佛可以焚尽世间的一切。

    “……这是一条不能回头的路。”有人对她这么说过，“从你成为异能者的那一天起，无论你欣喜还是排斥，热爱还是厌恶，你都无法放弃它。”

    “这是你在生死关头自己作下的决定，你的誓言，必须由自己去履行。”

    谢旋也曾经迷茫过，异能者的终点究竟是什么。

    她的终点，大概就是被那一束熊熊燃烧的烈火，彻底焚烧得干干净净，连一丝灰尘也不会留下。

    而她此刻坠入深海。

    无尽的黑暗中，忽然亮起了一点明火。

    ……那是几万米的海底，仍旧在跃动的火焰。

    岩浆自裂隙中涌出，与水接触的刹那逐渐黯淡，却又有新的、火红的岩浆再一次填上。

    谢旋忽然笑了起来。

    ……就算有终点，那又怎样呢？

    唯有一次又一次的熄灭，点燃火炬的动作才因此有了意义。

    .

    两人睡到了中午这才醒了过来。

    虽说身上还有些微微的酸痛，许幼澜却还是硬撑着爬起来，把谢旋一并拽进了浴室。

    这个澡洗得有些漫长。

    这也是没有办法的事情，毕竟那些曾经留下的回忆与遗憾，一旦有了第二次机会，就总会让人管不住自己地动作起来。

    许幼澜散着一头长发，湿漉漉地半垂进水里。她将双臂搭在浴缸的边缘，眼角还泛着湿红，却笑得眉眼弯弯。

    她伸手撩了一捧水，随手弹了弹不远处还在擦拭着长发的谢旋。

    谢旋回过头来看着她。

    美人出浴，雾气迷蒙之间，许幼澜竟觉得她眉目间的轮廓像是更秾丽了几分，像是一朵艳丽妖冶的花，终于盛放开来。

    她忍不住轻轻捻了捻指头。

    上面似乎还残留着一丝滑腻的触觉。

    .

    情至深处，一切自然水到渠成。

    谢旋被这样的感觉惯得有些犯懒，她懒洋洋地搂着许幼澜，随手看着属下刚刚发过来工作。

    许幼澜之前的那些新闻被谢旋这么一问，光迅传媒的公关

    部顿时拿出了有史以来最高的工作效率，硬生生将这块摆明了难啃的硬骨头啃了下来。

    万幸的是，那个曝光的自媒体微博号，自己本身也劣迹斑斑。

    这几年的信息爆炸式发展，导致一系列的自媒体新媒体雨后春笋般地蹿了出来，人人都想分一杯流量时代的羹。

    而那些原有的媒体，自然受到了极严重的冲击，原本定下的那一套规矩也渐渐变得不好使了起来。

    那些自媒体甚至连记者证都没有，自然也没有什么相关的职业操守，往往听风就是雨，仗着网络的隐匿性肆意妄为胡言乱语，自诩正义之士，实际上走的却都是博眼球找噱头的套路。

    而这样的现象，在娱乐圈便尤其明显。

    娱乐圈总是最引人注目的那一块，于是那些绯闻关系、金主明星之类的花边新闻，便时不时地被人拉出来说道说道。

    而那些圈外的人也并不在意这些信息是否真实，他们追求的，只是一个茶余饭后的谈资。

    于是有人被莫名其妙地按上了情妇的头衔，有人莫名其妙地被“睡遍娱乐圈”，有时甚至连故去的那些人也不愿放过，仗着死无对证，为对方编纂几个打得火热的情人，再添上些“白月光”“朱砂痣”一类的名头，照样有不少人津津乐道。

    而那天谢旋遇上的狗仔，显然也是这一类的人。

    对方就像是非洲草原上最引人厌烦的鬣狗一样，稍稍闻到一丝血腥的气息，就一拥而上，贪婪地睁着眼睛想要分而食之。

    可惜这一次却撞上了一个庞然大物。

    对方正拿着许幼澜的过去炒得火热的时候，光迅传媒的公关部却直接给了他致命一击。

    谢旋的身世的确足够压死人。

    就算那个狗仔有再大的胆子，他敢造谣一个一流娱乐公司的总裁，敢抹黑一个准一流的明星演员，可他不敢对谢氏集团的准继承人多做什么事。

    谢氏集团实在是太庞大了。

    这个由谢颐章和温珺夫妇二人一手构建起来的商业帝国，几乎覆盖了大半的行业，任何一个稍大一些的企业，都难以摆脱它的影响。

    那狗仔咬牙切齿地删除了与谢旋相关的微博，原本还打算阴阳怪气几句，可随后的一通电话却直接让他慌了神。

    “泄露国家机密？”那狗仔差点咬断了自己的舌头，“你是哪里来的骗子？我告诉你我可是媒体人，你以为这样的把戏还能糊弄我吗？！”

    对面却没给他继续说下去的机会，直接挂断了电话。

    而之后，无论他再怎么尝试，明明网络连接一切完好，他却偏偏什么也发不出去。

    就像是被囚禁在了一座与世隔绝的孤岛。

    .

    “……啧。”男人看着面前几块屏幕上的数据，摇了摇头，伸手随意地点了点，那些数据便从无数的信息洪流之中消失不见。

    他忍不住抱怨了起来：“……真是没一个让人省心的。”

    屏幕的光线映在他脸上，白模似的脸阴惨惨的有些渗人，嘴角却弯起一个笑容来。

    一向被某几个人评价为“吓人的假人模特”的脸此刻看起来莫名地慈祥。

    “这些小家伙啊……还真是折腾人。”

正文 晋江文学城独家发表

    许幼澜的发丝间还带着一丝湿润的气息, 谢旋的手掌很热，修长的五指穿插进发间, 一下一下地捋着许幼澜的头发。

    倒像是给什么小动物摸头一样, 细细软软的发丝手感十分不错。

    许幼澜显然被摸得十分舒适, 就连眼睛也眯了起来, 眼神带着几分迷离, 小脑袋一点一点的, 一副随时要失去意识睡过去的样子。

    ……简直可爱得不行。

    谢旋稍稍挪了挪肩膀，方便她靠得更舒服些，许幼澜却自己迷迷糊糊地动了一下，登时从谢旋肩头上滑了下去, 差点一头磕上谢旋手里的pad。

    许幼澜猛地惊醒过来, 眨了眨眼睛, 便恰好看见了屏幕上的字。

    其实这么一打眼看过去，她也就勉强瞧清楚了几个字, 什么“许幼澜”“历任”“盘点”之类的字眼。

    虽然谢旋很快关闭了屏幕，可那几个字眼却仿佛还停留在视线之内。

    从谢旋的方向看过去, 恰好能看见许幼澜垂在一旁的指尖，忽然轻轻地缩了一下。

    她像是犹豫了一下, 这才抬起头来，轻声问道：“……那是？”

    “一个自媒体的胡言乱语。”谢旋如此回答道, “……那天带你从火场里出来的时候，有人恰好就守在剧组附近，想要拦住采访。”

    “唔……”许幼澜翻了个身, 躺在了谢旋的大腿上，“所以你把他骂走了？”

    “……”谢旋顿了顿，眼神躲了躲，“我没有。”

    可她这幅表情，分明就是在说，那个记者是被她骂走的。

    “你就不怕他黑我们？”看谢旋现在这副不急不慌的样子，事情也应该解决得差不多了，许幼澜自然也放心大胆地问了出来，“你是不知道，徐姐之前最怕的就是这些记者……”

    谢旋却冷笑了起来：“他们也配叫记者？”

    “自媒体一出现，这些人连从业资格证都没有，就一窝蜂地涌了进来，想要抢先分一杯羹。”谢旋嗤笑一声，“……这种人，怎么配得上记者这样的名号。”

    “诶？”

    “……自己做有实质的内容起家的自媒体，还是太少了。而这样的路，也更加的艰难。”谢旋淡淡道，“媒体那么多，哪里可能每一个都能让你看见。那些想要快速出头的自媒体，自然要学会怎么找噱头。”

    “该影射就影射，能造谣就造谣，反正他们为了博取眼球什么都不在意，就算吃人血馒头也无所谓。”

    谢旋脸上不动声色，许幼澜却意外敏锐地察觉到了她情绪上的不对劲。

    除了流露在表面的讽刺与不屑，还藏着那么一丝愧疚。

    许幼澜唇角微翘，又很快被她自己压住了。

    ……为什么要愧疚呢？明明这只是很寻常的事情而已。再说了，一旦事件的热度触及了特殊行动处的“红线”，上面也会想办法帮她处理的。

    就是有的时候，这处理的手段有些粗暴。

    许幼澜记得曾经元青娱乐不知道是谁曾经想要买通稿黑她，结果每一次都恰好卡在热度刚刚准备起飞的时候，那些通稿就像是发生了什么互联网灵异事件了一样，齐刷刷地消失得无影无踪。

    就算是许幼澜本人，都不知道特殊行动处那边究竟是怎么做到如此迅速又恰到好处的删帖的。

    不过现在……似乎并不是回忆这些的时候。

    许幼澜抬起手，双手绕过谢旋的脖颈，十指在后颈处交叠，微微一用力将自己拉了起来，亲了亲谢旋的下巴。

    “谢旋，”许幼澜的睫毛轻轻刮着她的肌肤，温凉的呼

    吸吹拂在她咽喉处，“你不问问我，那些‘金主传闻’是怎么来的吗？”

    “……你很想要我问你？”谢旋抿了抿唇，眼帘微微垂下，眼神冷了几分，手上却恰恰相反，不知什么时候放到了一边，突然不轻不重地拍了一下许幼澜的臀部。

    “！！！”许幼澜在她怀里一挣，谢旋却早就料到了她这样的举动，双臂一紧，便将她牢牢地困在了怀里。

    “谢老师你不要脸！”

    谢旋感受着那随着许幼澜闷闷的声音吹到自己脖颈附近的热气，低笑了一声：“……要脸的话，那还怎么做你的老师？”

    “好了，”谢旋松了松手臂，反手轻轻挠了挠她的发顶，怀里的人肉眼可见地乖了下来，蜷进了她怀里，“你忘了？我除了是光迅传媒的总裁，背后还有谢氏集团。”

    “你在娱乐圈的这几年，虽然的确没什么起色，但要是想调查一下，也不是什么难事。”

    “……那些自媒体号列出来的金主，哪一个值得凑上去？”谢旋唇角带着笑，“再说了，你要是真那么豁得出去，那也不会整整四年都籍籍无名了。”

    许幼澜在她怀里蹭了蹭，闷声闷气地道：“……哪里籍籍无名了，偶尔还是有几个人认识我的。”

    她成为了特殊行动处的成员，也不知道上面怎么来的关系，居然偶尔也能给她找到几个戏份不多不少的配角来撑撑场面，虽说出演薪酬不高，镜头也不多，但对于当时的许幼澜来说，已经算得上是雪中送炭了。

    其实当初也不是没有走红的机会，可惜祸福相依，既然是从特殊行动处得来的机会，那么这些机会也同样会一个个地被收回去。

    于是许幼澜就在这么一条不温不火的温饱接近小康的路线上，踏踏实实地走了四年，终于等来了特殊行动处的解禁。

    “姚导之前特地找我说过，《天问》里你的戏份已经播出来了。”谢旋道，声音里含着几分笑意，“……我看了。”

    “咦？！”许幼澜惊喜地转过头来，动作却小心翼翼，连声音也轻了起来，“你觉得我演得怎么样？”

    谢旋却愣住了。

    她这么多年来，虽然家里有温几这么一个拿了影帝的演员哥哥，但不知道是不是从小到大被她打击得习惯了，温几虽然也时不时地会和她讲讲自己拍戏的事，可他却从来没有问过谢旋这样的话。

    ……演得怎么样？

    谢旋仔细想了想，却发现自己只是一路十分流畅地看了下来，甚至没有注意到什么“演技”的成分。

    谢旋怔了怔，许幼澜伸出食指，轻轻挠了一下她的掌心，她这才回过神来，可仔细在脑海中搜索了一圈，却找不到一句适合拿出来夸的话。

    “演得……”谢旋绞尽脑汁，半天也只憋出两个字来，“……很好。”

    许幼澜噗嗤一声笑了出来：“你就不能夸得走心一点？”

    “……我不懂演戏。”谢旋轻轻叹了一口气，“但是，只要你一出现在画面里，我就只看得见你了。”

    她话里的意思再明显不过。

    你一出现，我怎么还顾得上在意其他的东西。

    许幼澜张嘴，用尖尖的小虎牙叼了叼谢旋咽喉处的软骨。

    她轻轻笑了笑，不情不愿道：“……好啦，就这么放过你吧。”

    谢旋脑海中却忽然掠过了几幕画面。

    《天问》中的风含翠一袭浅青色的衣裳，一把剑斩尽妖魔。她挽起剑花的姿势，绚烂得如同绽开了一朵莲花。

    谢旋记得姚弘毅曾经和她讲过，许幼澜是整个剧组里，唯一一个武器用的是真家伙

    的人。

    剧组的武器道具为了方便演员，一向是能做得有多轻就做多轻的，虽然镜头画面里看上去轻飘飘的没什么实感，但只要武术指导调.教到位，也同样能拍出有美感有力量的画面来。

    可许幼澜简直就是个意外。

    去到剧组之后，不仅拒绝了道具师的超轻宝剑，甚至还问道具组，有没有稍微重一点的真剑。

    “……也不需要太重，太重了我速度就慢了。”许幼澜脸上带着几分不好意思地笑了笑，“……大概四五斤的就行。”

    最后逼得道具师联系遍了各种地方，终于给她找了一把定制剑来。

    ……虽然从最后的拍摄效果来看，也的确是这么一把真正可以用于实战的剑，才能拍出那样令人震撼的气势来。

    而温几后来也同谢旋讲过，那一次他们杀青后遇险的经历。

    “幼澜的身手是真的吓人，她动手之前，你几乎想象不到，像她这样的小姑娘，究竟要怎么才能打得过一个比她高那么多，还挟持着人质的男人。”

    谢旋低下头，看着自己怀里的人，陡然升起了几分好战好胜的心思。

    “澜澜，我们来比一场吧。”

    许幼澜有着茫然地看着她：“比什么？”

    谢旋笑了笑：“……来打一场。”

    .

    她站在许幼澜对面，缓缓拉出一个标准的格斗起手式来。

    反而一边的许幼澜，只是随意地站在那里，似乎对此毫无察觉。

    可谢旋却能敏锐地察觉到，许幼澜身上散发出来的，属于强者的气息。

    她骤然出拳，试图抢占先机，却被许幼澜倏然出手，轻轻一拍她的手背，整个攻击的方向便被骤然卸开。

    而谢旋尝试数次，每一次都被许幼澜这么轻描淡写地挡了开去。

    四两拨千斤。

    这样的技巧对于许幼澜来说，简直就像吃饭喝水一样自然。

    于是谢旋手上姿势一遍，重心略略放低。

    许幼澜的目光定了定，很快便认了出来。

    那是巴西柔术。

    ……一种十分擅长于地面绞缠厮打的武术。

    许幼澜的唇角微微勾了勾，猫儿眼熠熠有神，像是一只狡黠的猫科动物一样，不动声色地等待着那个属于她的最佳时机。

    譬如——

    现在！

    身形娇小的女孩子任由自己被对方勾倒在地，那把细细的腰却忽然间一扭，以一个让人难以置信的角度弯折起来，随后身体一转，两人的姿势瞬间颠倒过来。

    许幼澜紧紧压在谢旋身上，身上带着激烈搏斗出来的湿热气息，呼吸有些重，定定地看着下方的谢旋。

    她粲然一笑，眼睛里的光明亮若星辰：“……我赢了。”

    胜者有权享用属于她的猎物。

    于是许幼澜低下头来，含住了那双线条锋利，此刻却红润得像是染了胭脂的唇。

    谢旋低低笑了一声，放松身体躺在厚厚软软的地毯上，任由那个小家伙调皮地闯进来，在口腔内肆意地来回翻搅着。

    这是一个湿热又黏腻的吻。

    却偏偏充满着活力一般，让谢旋心头的野火不断地燃烧起来。

    于是她不服输地翻身将身上的人压倒，许幼澜身上像是带着水一样的气息，又像是夏日树荫下的池塘的睡莲清香。谢旋低下头，一寸寸地吻过微烫的锁骨。

    ……打不过那就打不过吧。

    谢旋想，至少不论如何，她总有办法会保

    护好她的小玫瑰的。

正文 晋江文学城独家发表

    《天问》虽说是一部群像仙侠电视剧, 却意外地不像普通的电视剧那样，一拍就是七八十集, 虽然主角众多, 故事也十分丰富, 但姚弘毅最后剪辑出来的版本, 也只有短短的四十集。

    这还是姚弘毅自己都吐槽的, 注水已经足够多了的一个版本。

    但这样情节紧凑, 人物众多却又特色鲜明的仙侠剧，无疑给如今的电视剧市场重新掀起了波澜。

    这段时间比较火的几部电视剧，虽然剧情人设方面都不错，但节奏却偏慢, 以至于总有不少观众吐槽追剧得开加速, 五分钟的剧情非要拍四十分钟。

    而《天问》无疑就是这其中最独特的那个存在。

    凭借着不怎么强大但胜在颜值演技过硬, 服化道也足够优秀的《天问》一举成功，随着播出越发红火起来, 主演们也一个个地迎来了粉丝流量的暴涨。

    《天问》剧组的主演之间没什么矛盾，集体受邀参加一个知名访谈节目, 表现也十分和谐而有趣。

    节目录制完毕，许幼澜坐在休息室的角落处, 把自己右手上的戒指重新挪回左手，耳朵便敏锐地捕捉到了一道脚步声。

    对方朝着休息室走了过来, 站在休息室门口，轻轻敲了敲门。

    许幼澜偏过头望去，只见姚弘毅笑眯眯地站在门口, 一看见她望了过来，便有些滑稽地挤了挤眼睛，示意许幼澜跟他出去。

    姚弘毅最近春风得意，吃得好睡得香，整个人肉眼可见地又圆润了一圈，连脸上的皱纹都快被撑得看不见了。

    两人寒暄了两句，姚弘毅便像个憋不住心事的老小孩一般，眼睛忍不住地向着许幼澜手指上的戒指看去。

    嘿，这可不怪他，要怪就怪现在的这些小年轻啊，一个个的都太嚣张了。

    姚弘毅在心里摇了摇头，忍不住回忆起几天前来。

    他这几年手上积了几个好剧本，但在《天问》之前，他之前得罪了人，导致拉投资一度十分困难，如果不是靠着光迅传媒，恐怕连《天问》都会一并夭折了。

    后来谢旋一回来，还顺手把之前的光迅总裁硬塞进来的小明星给踢了出去，金主爸爸也不再对剧组里的安排指手画脚，姚弘毅自然能放开手脚来实现他的想法。

    因此《天问》的成功，同样与谢旋那边的支持脱不开关系。

    于是姚弘毅前段时间特地抽了个空，带着他自己比较喜欢的几个剧本，去光迅传媒找了一趟谢旋。

    他感谢完谢旋那边的支持之后吗，顺势拉了一下下一部电视剧的投资，谢旋对他的能力也十分信任，两人认认真真地讨论了一会儿，将投资基本商定了下来。

    然后姚弘毅目光一转，就看见了谢旋左手无名指上的戒指。

    那戒指一看就知道不是什么便宜货，设计得十分简洁，却极具美感，给姚弘毅留下了极深的印象。

    可惜他和谢家的渊源主要还是在温几这小子身上，对于谢旋这个名义上的侄女，却莫名总觉得自己的气势被对方压下去了几分。

    姚弘毅只是心里暗自奇怪，谢旋怎么就戴上了婚戒，而他在此之前居然什么风声都没听到过。

    不过这样的疑惑也只是按在心底，姚弘毅可没什么胆子直接问她。

    可姚弘毅这次参加访谈节目，在上台之前，各个主演都在忙着补妆和整理造型，姚弘毅随随便便看了一眼，却发现许幼澜站在角落里，把什么东西从左手手指上取了下来，犹豫了一下，像是想要把那个东西装进口袋里，可手刚伸到一半，又在半空中顿住了。

    许幼澜抿了抿唇，像是做了什么决定，又将那个

    小东西轻轻戴在了自己右手上。

    ……能戴在手指上的饰品，怎么看都只有戒指这么一个选择了。

    戴戒指一向有着不少的讲究，最显而易见的就是左右手的区别。

    通常来讲，戴在左手的意义更加严肃。因此婚戒一向是戴在左手无名指上，而右手则没那么多限制，也没有什么相应的意义，仅仅只是一个饰品。

    姚弘毅心痒难搔了一整个节目录制，这会儿才看清楚了许幼澜手上戒指的造型。

    ……真是太眼熟了。

    姚弘毅觉得这时候要是还说记不得，那真是侮辱他这么多年的艺术修养。

    这不就是谢旋带着的那个婚戒的另一只吗？！

    姚弘毅想起之前听人八卦，他还觉得是对方捕风捉影，可现在一看，分明就是这两个小辈早早地就搅在了一起。

    你看看！这才多久，就连婚戒都戴上了！

    搞艺术的人，对同性相关的事情见得多了，自然也不会感到有多奇怪。姚弘毅单纯从美学角度出发想了想，顿时觉得这一对儿简直天造地设。

    姚弘毅心头一片亮堂，便摆出来一副长辈的和蔼样子。

    而他一抬头，便看见了许幼澜含着笑的眼睛。

    显然她并不介意这样的一个小秘密被姚弘毅发现。

    姚弘毅无奈地笑了笑，摇了摇头：“……你现在还在上升期，怎么上节目都不把戒指给摘了？”

    “我换到右手了，”许幼澜软软地笑了笑，“……我并不打算一直瞒下去。”

    “你现在人气刚刚起来，接下来几年把握好，恐怕你就是下一个影视留名的人物了。就算是要结婚，也可以先隐瞒一段时间，等你人气什么的稳固下来，再公开婚讯也不迟啊？”姚弘毅劝道。

    许幼澜和谢旋在一起，虽然这几年华国仍未通过同性婚姻的相关法律，但已经肉眼可见地有所松动。谢旋只算是半个圈内人，她的身份可公开也可不公开，对于许幼澜的前途来讲，影响倒不算很大。

    “没关系，”猫儿眼弯成了两道小小的月牙儿，“我自己有分寸，现在暂时还不会对外公开，但是……”

    “我不想一直遮遮掩掩着，如果可以，我希望我能够光明正大地，在镜头前牵起她的手。”

    姚弘毅叹了口气，脸上却露出个笑容来：“你们……算了，什么时候结婚，记得给我发张请柬，我可是要去讨一杯喜酒吃的。”

    许幼澜微笑着应了下来。

    .

    而另一边的谢旋，此刻的处境竟然也与许幼澜差不了多少。

    模拟器尽职尽责地发挥着作用，谢旋顶着一张浓妆妖孽脸，看向对面坐着的人。

    这位酷爱顶着一张白模假人脸的资料管理员一向十分神秘，以谢旋二队队长的权限，也只是知道他的代号“假面”，并不清楚他的能力和真实身份。

    这一次她过来找假面，是为了更改一些信息。

    譬如……利用特殊行动处的特别权限，给她自己，二队队长谢旋的资料上，将婚姻状态改成已婚，再把许幼澜的名字添加进她的家属之中。

    这算是特殊行动处的特别“福利”。

    虽然谢旋一直觉得这与其叫做“福利”，不如叫“补偿”更贴切一些。

    特殊行动处规定，每一个隶属特殊行动处的异能者，都可以将自己的重要亲属加入“保护名单”之中。而在“保护名单”中的人们，受到国家的特殊保护。

    在日常情况下，这份名单上的人可以及时获得最快的救援，如果遭遇的袭击来自异能者，则会在

    第一时间受到特殊行动处的保护。

    假面原本还在按章程给她添加新的保护对象，可填到一半，谢旋却发现那张白模假脸上的表情有些奇怪了起来。

    “……你笑什么。”谢旋淡淡问道。

    “……噗，”假面被她这么一问，彻底绷不住了，“哈哈哈哈没什么，我就是看到了一些有点好笑的事情，你可以不用管我。”

    他算是彻底忍不住了。

    谢旋，许幼澜。

    啧啧啧，这两个人阴差阳错，怎么就搞到了一起呢。

    假面怎么也想不到，这么一出好戏居然还能以这么一种形式出现在他眼前。

    可惜他并不打算告知面前这位看上去还一无所知的二队队长。

    毕竟——人生的乐趣，总是在于对未知的各种假设。

    更何况，这样巧合的情况，他也同样是第一次见到。

    “……咳，”假面清了清嗓子，“这么快就要结婚了？恭喜你，对方通过审核，已经录入保护名单。”

    虽然是个注定白费的名额。

    “嗯。”谢旋脸上的神色都似乎柔和了几分，假面饶有兴致地观察了一下，发现也不知道是不是因为爱情的滋润，一向暴躁又冷酷的二队队长现在看起来，倒是变得温柔了不少。

    假面啧啧称奇。

    “之前二队那边传回来的消息，西南有些异动，如果你异能核差不多了，可能会需要你回去看看。”假面说完后，不经意地道，“结婚了，特殊行动处这边可没办法去参加你的婚礼，到时候记得带点什么新婚礼物回来发一发。”

    谢旋微微挑眉，却答应得十分畅快：“知道了。”

    .

    “……最近结婚的人可真多啊。”假面摇了摇头，看着另一边早早就填进去名单里的谢旋的名字，忍不住笑了起来。

正文 晋江文学城独家发表

    《天问》算得上是这半年各式各样的电视剧中的人气top, 因此这一次的访谈节目一经播出，热度就居高不下。

    剧组成员原本就不是当红一线, 现在这么陡然红火起来, 也还没来得及养成什么端着架子的坏毛病。剧组原本在姚弘毅的引导下, 组内的氛围便十分不错, 这一次一提起那些在剧组里的趣事来, 各个都笑得合不拢嘴, 气氛好得不像话。

    虽说整个剧组内唯一的知名演员温几这一次没有档期，没能赶过来参加节目，但中途仍然通过视频让他掺和了一脚，微博上的讨论度十分惊人。

    而除了那些特地拎出来博取关注的沙雕段子, 这一次各个演员的状态也十分受人关注。

    于是许幼澜一直未曾掩饰的戒指, 终于被戴着显微镜观察的粉丝注意到了。

    “！！！是我看错了吗刚刚澜澜抬了一下手, 她手上是不是有光线闪了一下！”

    “……卧槽你不说我还真没注意到。”

    “我一帧一帧地看过了！的确有反光，啊啊啊啊这是什么辣鸡摄影师为什么不在澜澜抬手的时候切近景！”

    “那是戒指吧？澜澜这么久没出现难道是结婚了？”

    然而这样出奇准确的预测却被其他粉丝嗤之以鼻：

    “……看清楚, 是右手又不是左手，难道连首饰都不能戴了吗？”

    “别造谣好吗？我们澜澜还在上升期！”

    也有借机表白的：

    “当然结婚了！另一枚戒指就在我手上！”

    “楼上你手上的是假的, 真的戒指在我手上！”

    戒指始终没有清晰地出现在镜头里，粉丝们就算再怎么惦记得抓心挠肝, 也没办法冲进屏幕里去看个清楚，只能眼睁睁看着话题被转移开去。

    “澜澜都好久没出来活动了, 上一次试镜还遇上片场起火，当时曝出来的消息差点吓死人，还好澜澜没事……”

    “对！澜澜这么一直不出现, 虽然官博那边说没有大碍，但总觉得不太放心。不过现在看到澜澜一切都好，那就没事啦~”

    许幼澜借着《天问》热度上升，而另一边已经进入上映预热期的电影也借此机会，展开了一轮宣传。

    许幼澜一直猜测，按之前那位男主演对于炒cp和人气的热衷程度，恐怕又要倒贴上来再炒一波，可她左看右看，却迟迟不见对方动手。

    反而是看完了访谈节目的邱晓之凭借着她敏锐的直觉拨了电话过来。

    “……你这么快就要结婚了？”邱晓之寒暄了几句之后便直指重点，“是和谢总吗？”

    她问得十分直接，许幼澜怔了怔，笑着回答道：“是。”

    邱晓之忍不住咂舌。

    她在娱乐圈经营了这么多年，人脉十分广阔，因此也知道不少一般人不太清楚的消息。而那位光迅传媒的谢总，之前她最初以为只是一个空降下来管理的普通总裁，可后来因为许幼澜的原因仔仔细细一打听，她才知道这位看上去低调，手腕却十分强势的谢总，居然就是谢氏集团的继承人。

    邱晓之并不清楚谢旋究竟是怎样的人，也并不清楚她同许幼澜究竟有怎样的故事。邱晓之除了在心里感叹几句，也只能笑着祝福几句。

    “祝你和谢总新婚快乐。”邱晓之笑了笑，顺着转了个话题，“……之前我和导演那边联系过，最近的宣传一切顺利，路演也主要是我和章乾的事情，你应该不需要出场。如果近期就举行婚礼的话，倒是时间恰好合适，估计你结完婚，电影也差不多就上映了。”

    许幼澜却笑了起来：“……我

    们不打算办婚礼了。”

    邱晓之一怔：“咦？”

    “谢旋说，现在不是什么适合大张旗鼓的时候。与其现在匆匆忙忙，不如留到以后机会合适的时候。”许幼澜微笑起来，“她说，这一次先旅行结婚就好。”

    .

    而三天之后，许幼澜和谢旋出现在国外。

    那是一座中式园林。

    据谢旋说，那是她的父母年轻的时候，偶然出国之后突发奇想，在这边修建的一个小园子，也是她父亲母亲重归于好的证明。

    这座园子，对于谢家的上一代人来说，就是一段爱情的证明。

    它修建于爱情最为甜蜜浓烈的时刻，又在七年之痒时败落，最终又在两个人争争吵吵后被精心地一点一点修补成最初的模样。

    而现在它被转到了谢旋和许幼澜的名下。

    许幼澜轻轻提起自己的裙摆，探出头看了看不远处错落有致的假山与花窗。

    摄影师跟在她身后，轻轻按下快门，将穿着洁白婚纱的少女收录入镜。

    甜美的白色婚纱将许幼澜身上那股天真又清纯无辜的气质彻底释放了出来，画面中的少女睁着一双清亮的猫儿眼，眼底带着朦胧的情意与暗含的羞涩，明明身上的西式婚纱该与周围的景致格格不入，却偏偏凭借着她那仿若闺中待嫁的少女一般的气质同化得仿佛她本就该身处于这样的景色之中。

    她在等一个人。

    许幼澜提起裙摆，绕过一段山水的长廊，钻过月洞，便望见了不远处微微含笑的女子。

    谢旋一袭火红的嫁衣，长长的裙摆委顿于地，像是一只艳丽的凤凰，正等待着一个能引她自梧桐枝头飞下的人。

    谢旋这一身还是许幼澜自己提出来的。

    谢旋自己并不在意婚照中自己该穿什么样的衣服，许幼澜自己拟了十多个计划，却仍旧觉得有什么地方不够完美。

    直到她翻看各种各样的婚照时，脑子里突然冒出来了一个设想。

    如果谢旋穿上中式的嫁衣，与穿着婚纱的她站在一起，那又会是怎么样的画面呢？

    许幼澜走到谢旋身畔，轻轻牵住了谢旋的手，随后回首看向一直跟在后面的摄影师。

    摄影师惊艳得几乎呆住。

    画面里的一对佳人，一红一白，色彩鲜明得仿佛一张合该挂在艺术馆展厅中的画作。

    他算是拍婚纱照的老手了，自己也曾经接待过不少的同性恋人邀请他拍照，可没有哪一对，能够让他感觉到如此震撼人心的惊艳。

    摄影师是个外国人，他拍过最多的，也就是两个身着西服或者婚纱的同性恋人，在教堂前亲吻彼此，宣誓对恋人的忠诚与不离不弃。

    而那些礼服上能够玩的花样，最多也就是将其中一个人的礼服颜色改成黑或者白色。

    说实话，拍了这么多年的婚纱，摄影师早就有些审美疲劳了。

    可这一次，那些沉寂了许久的灵感，却再一次涌上了心头。

    “上帝！”他忍不住感叹道，“这是何等美妙的画面！”

    谢旋身上的红裙让她原本强势的气场铺展开来，裙摆如烈火燃烧炽艳灼目，而她轻轻揽住亲吻着的恋人，白色的婚纱像是天空中徐徐坠落的雪，轻盈又圣洁。

    烈火与雪。

    这是矛盾的，不该在世间相容的存在。

    可在此刻，在摄影师的镜头中，却像是一场美妙的童话，或者不可思议的奇迹一般，呈现在画面里。

    她们本该是不能相见的，却偏偏在相遇的这一刻，呈现出最绚丽曼妙

    的结果。

    .

    谢旋同许幼澜一起，在这段蜜月中走过了许多的地方。

    许幼澜也不知道是不是被摄影师那天拍下来的照片迷惑了心神，以至于整个蜜月之中，她都坚持要谢旋穿一身红裙，和她一同走过世界的美景。

    她们在教堂互作宣誓，在高山上接吻，在海边执手散步。

    这样的一段平和又安静，像是永远不会再发生任何意外的时间，几乎让许幼澜自己都忘记了，这个世界上究竟还有多少争斗不休。

    而祁光也在这大半个月里，难得地一次也没有联系过许幼澜。

    在旅行的最后一站，欧洲某个国家的郊外旅店里，许幼澜在谢旋的怀里睡得正香，却忽然被一道惊雷给惊醒过来。

    许幼澜迷迷糊糊地睁开眼睛，第二道闪电便在窗外再一次亮了起来。

    窗外风声隐隐，被风卷落的树叶砸在窗户上，发出让人莫名有些心慌的声音。

    她在谢旋怀里挣了挣，便忽然听见雷声一响接一响地轰鸣起来。

    “怎么？”谢旋扯了扯她肩头滑落的睡裙，一双狭长的凤目里还残留着几丝先前的情热，“……害怕雷声？”

    许幼澜摇了摇头：“……我不怕。”

    她只是觉得有些奇怪。

    按理说，这一带的气候一向温和，究竟是怎么了……才会突然之间出现这样猛烈的天气来。

    窗外的雷声并没有止歇。

    甚至反而越发激烈起来，像是一场天神即兴而来的，属于愤怒的演奏会。

    谢旋却只是侧过脸来，轻轻地贴上许幼澜的脸颊，两人在风雨雷声的呼喝中，再一次黏腻又缠绵地拥吻起来。

    “那就……再来一次？”

    谢旋低低地笑了起来，手指轻轻拂过那具温凉的身体，亲手将火焰一一点燃。

    刚刚被拉起来的睡裙再一次滑落，伴随着时起时落的低吟，淹没在逐渐密集起来的雨声中。

正文 晋江文学城独家发表

    蜜月结束之后, 谢旋和许幼澜两人都算不上什么闲人，很快便各自忙碌了起来。

    不过就算是再怎么忙碌, 能回家的时候, 许幼澜和谢旋也总是更偏爱待在家里, 亲一亲自己心爱的恋人。

    这一段时间的许幼澜, 简直就是过上了自己梦寐以求的生活。

    没有什么烦人的反异能者联盟的人来捣乱, 现实中也没闹出什么幺蛾子来, 就连之前心心念念试图拉着她炒cp的章乾也莫名销声匿迹了，整个电影的宣传期都安静得不像话，以至于熟悉他行事风格，还很擅长于黑他的几个营销号还借此调侃了一番, 猜测这位蹭热度咖到底经历了什么才能让固执如他改邪归正。

    如果非要说有什么让人不太开心的, 那大概就是谢旋突如其来的出差了吧。

    在许幼澜的印象中, 谢旋家里的那些产业，似乎绝大多数都是集中在东部地区的这一块上, 剩下的那些则几乎都是分布在世界各地。可这一次，谢旋却说是要去西南一趟。

    “……你家在西南还有产业？”许幼澜踮起脚来试图去勾衣帽架顶端挂着的那顶帽子, 却没能勾到。

    她刚有些委屈地扁了扁嘴，谢旋便提着收拾好的行李箱走了过来, 一抬手便把那顶帽子摘了下来，随手往她脑袋上一扣。

    “集团产业, 当然是什么地方都有一点。”谢旋唇角微微勾起，看着许幼澜那一副不舍的样子，心底倒是莫名地感到了几分满足, “……怎么？舍不得我去？”

    ……许幼澜抿了抿唇。

    她当然是舍不得的。

    用邱晓之之前闲聊的时候同她说过的理论来讲，她现在就是陷入了多巴胺的支配之中——每天都只想和谢旋腻在一起，做一对分不开的连体婴儿——可她自己也知道，这本来就是几乎不可能做到的事情。

    于是许幼澜把都快要冒到嘴边的话给憋了回去，再肚子里重新酝酿了一番说辞。

    “我没有。”先否认。

    “你这次去得有些远，我有点担心。”再换个说法。

    “你之前出远门总是出事情，你这样……谁还放心你一个人出门啊？”

    “我不是都平平安安地回来了吗？”谢旋低笑，“反倒是你，外出拍个戏，总要惹出一堆麻烦来。你倒是说说，到底是谁更让人不放心？”

    “……不是！”许幼澜抬起头来，一副不服气的样子，声音却越来越虚，“我哪……有……”

    “你看看，”谢旋抬起手来，修长的手指轻轻戳了戳她的脸颊，“这不就心虚了？”

    “……那只是偶然的意外！”许幼澜鼓起一边的腮帮子，把谢旋的手指顶回去，“我自己遇上了意外也能自己解决掉！”

    “我也可以。”谢旋捏捏她鼓起来的腮帮子，许幼澜“啵”地一声被捏得漏了气。

    “好了，”谢旋重新提起行李箱，打开门走了出去，“再拖延一会儿，恐怕我都赶不上飞机了。”

    许幼澜匆匆忙忙地抓起一个黑色的口罩戴好，拿起钥匙便追着谢旋出了门。

    “等等我！我送你过去机场！”

    .

    原本还只是个娱乐圈十八线小透明的时候，许幼澜出门可一向是毫无顾忌的，可这么一火之后，连出次门都得严防死守，生怕自己被那些狗仔们认出来。

    有时候许幼澜简直恨不得把特殊行动处的模拟器掏出来给自己换张脸，省得她想要出门吃顿麻辣烫都要小心翼翼。

    包括现在，她甚至连把谢旋送进机场都做不到，只能坐在车里，气鼓鼓地看着谢旋下了车拿了行李。

    谢旋一回头便看见了她这副模样，登时笑了起来。

    她伸手拉开车门，忽然探身进了车里，手指灵活而熟练地解开许幼澜半边口罩，随后低头吻了上去。

    “……你干嘛……”许幼澜刚自那深吻之中漏出半句话来，唇舌很快又再一次被掠夺了去。

    谢旋这一次的吻难得地有些粗暴，用力地吮吸着许幼澜柔软的嘴唇，随后恶劣地用牙齿咬了咬。

    可惜这段时间显然已经把许幼澜给惯坏了，原本乖乖软软的小家伙恃宠生娇，仗着自己有两颗尖锐的小虎牙，嗷呜一口便咬了回来。

    嘶——

    有点儿疼。

    谢旋放开她，舌尖抵了抵被咬的地方。

    许幼澜脸上露出一个得逞的坏笑来，小虎牙在水润泛红的嘴唇间若影若现，简直就像是一只小恶魔。

    “……小坏蛋。”谢旋捏了捏她的脸颊，柔软的触感让她有些舍不得放手。

    但那边的情况，却也同样让谢旋不能不去。

    她回忆起之前二队副队长那边报告的情况，眸色微不可见的深了深。

    ……那些事情如果不处理干净，恐怕接下来的华国，也未必能安宁下来。

    “好好照顾自己，听你经纪人的话，有什么解决不了的事情……就扔给温几，他会帮你解决的。”

    谢旋吻了吻她的脸颊，随后关上车门，告别离开。

    许幼澜望着她的身影消失在拐角处，一时间竟有些怅然若失起来。

    她降下玻璃窗怔怔地看了一会了，正打算离开，一道身影却忽然从她车前跑了过去。

    甚至还向着车里丢了一个揉成一团的纸。

    许幼澜的眉头登时紧紧蹙了起来。

    那道人影跑得实际上并不快，许幼澜却偏偏没办法看清楚对方。

    简直就像是对方拥有什么可以主动降低存在感的能力一样，就连注意力都很难一直集中在对方身上。

    而在机场这样人流量十分庞大的地方，那道身影只是在人群和车群间晃了晃，许幼澜的视线便追丢了。

    许幼澜认真地感受了一下空中的异能波动，却并没有察觉到任何的异常。

    她用两根手指将那团纸拎了起来，却发现那是显然是一张刚刚从笔记本上撕下来的纸。

    那团纸揉得十分不走心，看上去就像是有人随随便便写了些什么又随随便便地撕下来随手一揉，就丢进了她的车里。

    许幼澜伸手将那团纸打开，在方向盘上铺平。

    纸上被人潦草地写了几句话。

    ——“你以为你所见所知的一切都是真实的吗？”

    ——“你以为你效忠的势力，就真的值得你为之付出吗？”

    ——“至少作为一个见证者，我并不觉得你的行为是值得的。”

    ……模棱两可。

    看上去倒像是知道什么，一副高深莫测的样子，可实际上却什么也没说。

    许幼澜看着这张纸，猫儿眼里原本的柔软与温热一点点地冷硬了下来。

    能用这样的方式给她传话，对面的人的居心，不可不防备。

    许幼澜再一次发动汽车，沿着来时的路原路返回。

    而返回的途中，她忽然接到了一个人发过来的消息。

    ……那是祁光。

    祁光最近不知道是什么情况，似乎常常一不留神就失踪了，未必时时都能找得到人。就算是找到她了，也总是一副匆匆忙忙的样子，回复能有多言简意赅就多言简意赅，有时

    甚至连许幼澜都要猜上一会儿，才能确定下来祁光究竟是什么意思。

    许幼澜为此还去询问过上面，但得到回复却不是权限不足，就是语焉不详地告诉她祁光正在处理她自己的任务。

    许幼澜趁着前面堵了起来，点开了手机。

    祁光发过来的消息难得地比之前的言简意赅风友善了许多，表示希望许幼澜能够前往某一个咖啡厅，同她详细谈一些事情。

    许幼澜挑了挑眉。

    咖啡馆……这样的地方倒是十分难得一见。

    祁光一向不怎么喜欢在公开场合谈论事情，绝大部分的时候，都是她亲自找上门来。

    偶尔有几次例外，也是让许幼澜到她现实身份开办的武馆那里去。

    祁光这段时间总是神出鬼没，许幼澜也攒了一大堆话要仔细问，于是她重新调了调导航，汽车向着那个咖啡馆驶去。

    .

    祁光选定的咖啡馆位于城郊，现在又正好是工作日，人流量少得可怜。

    许幼澜推门进去的时候，她的动作惊醒了一直趴在柜台上打瞌睡的猫，那只猫抬起头来，警觉地看了看她，随后身姿轻盈地窜上了一旁的猫爬架，小心翼翼地把自己藏了起来。

    而许幼澜一转过头，便看见了坐在不远处靠窗位置的祁光，祁光面前的桌上摆着两杯咖啡。

    这家咖啡厅里除了祁光和那只猫，似乎没有别人了。

    祁光向她招了招手，许幼澜便走了过去，在她面前坐了下来。

    一个多月不见，祁光似乎瘦了不少。

    她原本就是一副硬朗得像个帅小伙的模样，这么一段时间不见，脸上晒黑了不少，皮肤粗糙了起来，就连颧骨也似乎比之前挺削了些许。

    祁光的脸色算不上太好，偏偏那双眼睛里却像是含着精光，锐利得像是一只捕食状态下的大型猫科动物。

    她看见了许幼澜的身影，脸上的肌肉放松了几分，露出了一个笑容。

    “……过来坐。”祁光的手指敲了敲桌面，“没关系，这边很安全，一切照常说就行。”

    许幼澜却忽然顿住了脚步，有些惊讶地看着祁光。

    “队长，你要进阶了？”

    祁光身上数年如一日平静的异能波动，此刻却呈现出一种饱胀得近乎满溢的状态。

    这分明……距离突破六阶只有一步之遥！

正文 晋江文学城独家发表

    “你要进阶了？”

    祁光却摇了摇头, 神色平静得出奇，甚至让许幼澜察觉到了一丝不同寻常的地方。

    许幼澜记得, 从她刚刚进入一队的时候起, 祁光就已经是五阶的异能者了。但四年多接近五年下来, 她已经成为了六阶异能者, 祁光却仍然停留在五阶, 止步不前。

    ……这几乎已经可以排除所谓的瓶颈期了。

    异能者从五阶跨到六阶, 的确很容易进入到前后不得的瓶颈期之中。但这样的情况，几乎只会出现在那些心志不坚，又对异能的使用没有多大感悟的异能者身上。

    而一旦异能者迈入瓶颈期，都会不可避免的焦虑之中。

    于是往往不出三年, 他们就会要么进阶成功, 要么焦虑过度进阶失败、异能核自爆而亡。

    像祁光这样能够坚持四年以上的人, 许幼澜还没有听说过第二个。

    很显然，祁光在刻意放慢自己的进阶速度, 甚至在勉强她自己，把异能压制在五阶而不进行突破。

    “……不。”祁光淡淡答道, 对自己身上饱涨得快要溢出来了的异能能量熟视无睹。

    “可是……”许幼澜的眉头紧紧蹙了起来，她抬手将祁光推到她面前的那杯咖啡拨开, 焦急道，“你现在这样强行压制着不升阶, 迟早会出事情的！”

    “瞎想什么呢？”祁光却忽然放松了下来，原本挺得笔直的身板微微躬下来，嘴角掀起一丝笑容, “小丫头片子，也不会说句好听的。你家队长好着呢，哪有那么容易出事。”

    “——不过，我这一次过来找你，要说的也是这件事。”

    祁光再一次伸手将那杯咖啡重新推回许幼澜的面前，食指屈起，指节敲了敲桌面：“让你喝你就喝，我鼓捣那些煮咖啡的设备鼓捣了一个小时才搞出来的玩意儿，味道再怎么样你也得陪我把这杯咖啡喝完。”

    许幼澜：“……”

    许幼澜：“？？？”

    “行了，里面放过糖了，不苦，也没下毒。”祁光一转头便瞧见她这么一副难以置信的表情，无奈地笑了笑，端起自己面前的那杯咖啡抿了一口。

    许幼澜盯着自己面前的那杯咖啡看了看，上面还简单地拉了个叶片状的花来，虽然并不高级，但看上去也像是咖啡厅里会卖的玩意儿。

    可惜这些文艺又有些小资情调的东西，在许幼澜的印象中，从来都是和祁光搭不上边的。

    不知道是不是因为祁光是军方那边出来的人的原因，许幼澜有时甚至很难发现祁光身上有什么属于女孩子的柔软气息。

    那些东西，早就在祁光在战火中出生入死的时候，被硝烟枪火一点一点磨去了所有的柔软。

    所以一向保持着一头短发的祁光，她身上刚毅又铁血的气质太过突出，以至于她一打眼看上去，反而比那些瘦削的男孩子看起来更像一个男性。

    许幼澜有些迟疑地端起那杯咖啡，轻轻抿了一口。

    ……的确很甜。

    不知道祁光往里面加了多少糖和奶精，这一杯咖啡，堪称许幼澜这辈子喝过的手工咖啡里，对她这样的甜食爱好者最为友善的一杯。

    “……我的异能的确暂时还不能进入六阶，”祁光将咖啡杯放了下来，“它还有一些用处，我等了这么多年，也并不介意再多等那么一会儿。”

    “对了，这次找你过来，是告诉你一些事情的。”

    许幼澜抬起头：“什么事？”

    祁光看上去就不怎么纤细的指尖轻轻点了点桌面：“看你自己的手机。”

    “……

    战术理论？”许幼澜有些迷茫地抬起头来，“你发这个来给我做什么？”

    “我没记错的话，这些东西，不是早就已经学习过了吗？”

    作为一队的精英特战组成员，这样的战术素养早就被耳提面命过几十次了。许幼澜当初想要进特战组，那一堆对她而言几乎是天书的战术理论，着实花了她不少功夫才被啃了下来。

    “你打开再仔细看看，”祁光摇了摇头，“……这可不是你当初学过的那些。”

    许幼澜听话地点开了内容，眼睛却倏地睁大了。

    “这是……”

    当初她学习过的那些战术理论，实际上也是从军方那边copy过来的。

    精英特战组，实际上也就相当于一个由异能者组成的特种兵小队，只是比起只能依靠现代科技、武器以及自身肉体的特种兵来说，他们这一群异能者在作战上，要占优势得多。

    而现在祁光传过来的那一份，却与之前的那些截然不同。

    许幼澜粗略地看了几页，内心却激荡不易。

    ……内核变了。

    从一开始的，仅仅只是把异能者作为一个特殊的特种兵来使用的战术，演化成了最适合异能者的战术形式。

    不是每一个异能者都能拥有堪比特种兵那样的惊人体能和执行力，但每一个异能者，却都能拥有一项常人所不能及的特殊能力。

    如果能够将这些普通人无法企及的能力组合在一起，让他们形成一个完整的战斗体系，那么——

    异能者所能够发挥出来的力量，将会难以想象。

    许幼澜却沉默片刻，这才抬起头来：“……这一份战术理论，应该不是近期才完善的吧？”

    像这样的东西，早在特殊行动处开始组建的时候，应该就已经有人想到了。

    但不知道为什么，即使现在的特殊行动处已经俨然成为了一个正规的国家机构，可实际上却对异能者的管理算不上严格。

    至少……这样的严格程度，还远不如军队。

    “的确不是。”祁光点了点头，“非要说一个详细的时间，那应该是五年前完善出来的。”

    “我们一直没有用这样的方法，只是因为暂时还没有到需要用上的时机。”祁光续道，“但是，作为副队长，你需要知道这样的战术究竟该在什么时候，用什么样的方式来使用。”

    许幼澜抿了抿唇：“……我知道了。”

    祁光将杯子里的最后一口咖啡喝完，随手搁在一边，站起身来：“之前三队已经监测出来结果了。”

    “17天之后，我们将会迎来一次史无前例的异能捷径期。”

    许幼澜猛地转头看向她：“史无前例？”

    “史无前例的快。”祁光眼睛里的颜色深沉了几分，“这一次的捷径期，持续时间应该在70-80小时之间，当然……对异能者的影响强度，也会空前巨大。”

    “……所以，像你这样的小家伙，就得好好保护好你自己了。”祁光笑了笑，“这是高级异能者的休眠期，小心自己别被人干掉了。”

    “你放心好了！”许幼澜笑了起来，“我异能核很稳定，不会出什么事情的。”

    祁光放心一笑，目光落在许幼澜松松捏着咖啡杯耳的手上。

    她的左手无名指上，戴着一只造型十分漂亮的戒指。

    “你……嫁人了？”祁光的声音迟疑了一下。

    “嗯，”许幼澜倒是毫不避讳，“结婚了。”

    祁光的目光在那只戒指上逡巡不去，略微沉默了一会儿，这才抬起头微

    笑道：“……恭喜。”

    .

    天台。

    祁光把许幼澜送走之后，却并没有立刻离开这家咖啡馆，而是沿着楼梯一路上到了楼顶。

    城郊这一块上的高层建筑数量远不如靠近城市中心的位置，这家咖啡馆上面还有几家各式各样的店铺，而楼顶也不过只是六楼。

    祁光推开门，便看见了一个穿着雪纺长裙的女子，正以一个十分危险的姿势坐在天台的边缘台子上。

    风有些大，将那人浅薄荷绿的长裙吹了起来，飘飘扬扬，是一副十足唯美的画面。

    “……你没走？”

    那女子转过头来，抬手自前向后地撩了一把被风吹得有些凌乱的头发，笑道：“你不回来，我怎么会走？”

    她涂着极鲜亮浓艳的红唇，却并不显得突兀，反而与她秾丽的五官显得恰到好处。

    “祁光，你为了见一个结了婚的女人，把我晾在这里几个小时……”那女子笑了起来，眉目之间尽是风情，“你说说，哪里有这么慢待佳人的道理？”

    “……奚雅。”祁光却只是淡淡地看着她，“我说过，我们之间早就没有任何关系了。”

    “小气鬼，这么无情？”奚雅翻身而下，雪纺的长裙在风中舞成一朵漂亮的花，“要是真的没有任何关系的话……你又为什么要租下这家咖啡馆呢？”

    “明明你自己并不喜欢喝咖啡，也没什么闲情逸致，更没多少钱可以拿出来随便挥霍，”奚雅忽然近了身，一只手搭上了祁光的肩头，“祁队长，我可想不出来，你租下这家咖啡馆却又从来不开业，只是动不动就跑来打扫一下卫生，又煮两杯咖啡这样的行为，究竟是什么意思呢。”

    “我猜猜看……”奚雅拖了个长音，她的声音柔软而慵懒，天生带着一股惑人的媚意，就连搭在祁光肩头上的那只手也柔若无骨。

    她身上的香水味逐渐将两人包围了起来。

    奚雅在祁光耳边轻轻笑道：“……是因为情难自禁吧？”

正文 晋江文学城独家发表

    “……情难自禁？”祁光哂笑, 却回答得坦坦荡荡，“或许有一点吧。”

    她侧过脸来看向以一个极亲密的姿态搭在她肩上的奚雅, 一时间竟有些恍惚起来。

    ……上一次她们这样亲密地站在一起的时候, 那是多少年前的事情了？

    至少, 也该有四五年的时间了。

    祁光已经几乎快忘了, 四年前她想尽办法才把这个咖啡馆重新租下来时的感受究竟是怎样的了。

    时间永远是最可怕的东西, 当初愿意用生命去换取的存在, 到了如今，竟然也变得平淡如水。

    祁光淡淡地看着曾经浓情蜜意的恋人，心脏深处却仅仅只是涌出一丝疼痛，随后便被血液冲刷殆尽, 再无其他。

    “祁光, 我一直觉得你真是一个很奇怪的人。”奚雅微微侧过头来看着她, “要是特殊行动处的其他人被我这么近地靠着，恐怕早就已经脸色大变, 想尽办法也要逃开了吧？”

    她的手动了动，祁光却没有收回自己的目光, 只是淡淡地看着奚雅的双眼，感觉到奚雅的手指轻轻戳了戳她的腰间。

    “你就不害怕, 我这样的一个七阶异能者，在这里亲手把你杀死吗？”

    奚雅的声音温柔得如同情人的呢喃低语, 可她说出来的话却让人悚然而惊。

    她的确是有让一个异能者死在她面前的能力的。

    祁光对于这样的场面并不陌生。

    在她们还曾是战友的时候，奚雅就常常用她的异能，让敌方的异能者直接在一瞬间死去。

    操纵新陈代谢的速度在高级异能者的领域里, 简直就是一个异常可怕的存在。

    奚雅甚至不需要操纵对方全身同时开始高速新陈代谢，只需要将对方的某个重要器官在短短的时间内完成老化，那么这个异能者就未必还能多喘上几口气了。

    祁光却只是向前迈了一步，将奚雅搭在她肩头上的手臂拂了下去。

    “你这一次过来的目的，应该不是为了杀我这么一个小小的五阶异能者吧。”

    奚雅脸上的笑意收敛了些。

    “我不杀你的话……接下来，就该是你来杀我了吧？”妩媚妖娆的女人慵懒地往一旁的墙上一靠，眼神中却暗藏了些危险的杀机，“你一直迟迟拖延着不升阶，难道不是打着在异能捷径期动手的主意？”

    奚雅记得很清楚。

    当初他们那一批异能者，几乎都听过她的课，也是她手把手地教会了这些异能者，究竟该怎样利用自己的异能去战斗。

    而祁光算是当时最沉默寡言却又最听话的那一个，虽然天赋并不像那些早就挂着天才名号的几个人一样出众，却也始终不紧不慢地跟了上来。

    按照她原本推断的速度，至少在三年前，祁光就该突破六阶，成为一个高级异能者了。

    可偏偏到了现在，祁光也依然只是一个五阶异能者。

    “……”祁光没有回答她的话，只是静静地转过身来看着她，沉默良久，才缓缓道，“奚雅，停手吧。”

    “我知道你一直在坚持的究竟是什么，但是你走的这条路，不会有结果的。”祁光的眼睛清澈地映着她的倒影，言语之间带着祁光特有的固执与坚定，“你现在回头，还有机会。”

    “愚蠢。”奚雅双目一冷，唇角原本妩媚风情的笑意转成了带着些怒意的讥笑。

    她不退反进，忽然伸出手来，一把紧紧抓住了祁光的衣领。怒气如有形质，随着异能能量的波动将她披散在肩上的头发带了起来。

    “你以为你是一队队长，就真

    的能看见事情的全部真相了？”奚雅嗤笑一声，“不，你不能。”

    “你甚至连你的队友，你把身后把信任全部托付的战友究竟是谁都不知道……你又怎么敢肯定，那些所谓的上级没有欺骗你？”

    祁光却只是淡淡地伸出手，一根指头一根指头地将奚雅攥住她衣领的拳头扳开。

    “奚雅，你太激动了。”祁光道，“我只知道，现在对整个世界威胁最大的……不是异能者，而是你们。”

    “……还有，”祁光顿了顿，向后退了一步与奚雅拉开距离，“以后也请你不要总是这样凑近过来，我并不喜欢这样。”

    奚雅怔怔地看着她，却忽然笑了起来。

    “你不喜欢，可我偏要勉强。”

    .

    许幼澜并不知道在她离去之后，那个小小的咖啡馆究竟发生了什么。

    她回到家之后反反复复地翻看着祁光传过来的那些战术理论，心下总觉得有些隐隐的不安。

    许幼澜的暂代副队长一职时间已经做得足够久了，可实际上真正由她带队进行的行动，也就只有那么几次。

    而看之前祁光的指挥风格，也似乎从未像她传过来的战术理论中一样，将异能者的异能作用发挥到最大。

    祁光当初曾经对她说过，异能者不是军人，因此也不必按照军人的标准与规范来要求异能者。

    但是……想要让这样的一套战术成功运用到异能者的实际战斗之中，就必然要求异能者们能够达到军人那样的执行率。

    许幼澜不知道这算是一件好事，还是算一件坏事。

    不论是之前在机场的那个纸团，还是后来祁光的异常，以及祁光所说的那个超强的异能捷径期……无一不在向许幼澜表明着，接下来一定会有什么大事发生。

    她叹了口气，走进了徐梦的办公室。

    许幼澜这一次过来，也算是厚着脸皮过来的了。

    她这么一结婚，硬生生把徐梦之前给她安排好的计划给打乱了。

    在徐梦原本的计划里，许幼澜虽说不走什么流量明星一直刷存在感的套路，却也同样需要一定的曝光来维持她自己的人气和热度。

    之前出事的那个试镜，就是计划中下一步填补她空余档期的作品。

    可之前的事情闹得实在是有些大，以许幼澜的粉丝为首的一群网民痛骂了一顿剧组，可算是把剧组给骂得一声都不敢吭。

    剧组原本经费就不算太充足，否则也不会把省钱的念头打到消防方面上来。可这么一搞，不仅原本准备好的道具付之一炬，甚至连原本联系好的演员也纷纷表示档期突然有些挪不开了。

    整个剧组就这么不尴不尬地被搁置到了一边，也不知道得放置到什么时候才能有重启的机会。

    徐梦自然也不会浪费时间，几乎事情一出就开始替许幼澜联系别的资源，可惜之后又撞上了她同谢旋结婚，又白白耽误了一个月的时间。

    许幼澜一走进徐梦的办公室，便看见了她桌上厚厚的一摞资料。

    徐梦抬起头来。一看是她，脸上便自然而然地扬起一抹笑容来：“崽崽，终于过来了？”

    徐梦不愧是足够宠自己家艺人的徐老妈子，放到别人身上，许幼澜这么早早地结婚，对象还是同性，非被经纪人给骂死不可。

    可放到徐老妈子身上，却见不到一丝一毫的不满：“还不快点过来，给你看看这一个月来我都给你找到了些什么资源……”

    “嗯，”许幼澜有些心虚地走了过去，伸手拿过那一摞资料，“是是是，徐姐可真厉害~”

    徐梦微笑了起来。

    当初是许幼澜一直没什么热度也没什么人气，以至于除了几个公司分下来的资源，以及许幼澜自己莫名其妙结识的人送过来的机会之外，几乎不会再有什么其他的资源。

    因此许幼澜一直以来都十分清闲，清闲得简直就不像个娱乐圈里的明星。

    而现在她这么一红，徐梦这里原本的门可罗雀顿时变成了门庭若市，各种各样的试镜机会和剧本纷纷递到徐梦手上，虽然未必每一份都有质量，可就这样的数量，让徐梦感到了无比的满足。

    现在挑出来的这些，几乎每一项都是徐梦多方权衡考量过的，数量不多，可每一个的质量都差不到哪里去。

    徐梦正眯着眼睛等着被自家的小艺人夸一夸，谁知许幼澜却犹豫了一下，将那叠资料放了下来。

    许幼澜深深地吸了一口气，看向徐梦：“徐姐看，接下来的一段时间里，我恐怕做不到太满的行程。”

    徐梦诧异地睁开眼睛：“……怎么了？”

    她的目光向下挪了挪，看向许幼澜的小腹间，揶揄道：“行程不要太满？总不会是——你怀了谢总的孩子？”

    许幼澜的脸登时红了起来，她不好意思地抿了抿唇，把那摞资料往徐梦这边推了推：“徐姐！”

    “……我只是有一些很重要的事情需要处理，”许幼澜微微蹙眉，“让我同时拍戏，还是主角的戏份，我的确做不到这些。”

    徐梦的笑容僵了僵：“有什么事情比你在娱乐圈的未来还要重要？”

    “你知不知道这段时间你到底错过了什么机会？！”徐梦的声音大了起来，“我当初就该不管你自己的意愿给你安排一堆通告！你到底知不知道，按你如今的趋势，如果安排满行程，你的热度和人气绝对不止于此！”

    徐梦一急起来口不择言：“我看当初这个恋爱就不该让你去谈！”

正文 晋江文学城独家发表

    许幼澜却没有反驳她, 反而在她问出第一句话的时候，神情骤然间怔忪了起来。

    ……有什么比她在娱乐圈的未来还要重要？

    如果这句话放在五年前的许幼澜身上, 除了她的母亲, 的确没有什么比未来更重要的事情了。

    而当时的许幼澜, 也正是抱着这样的念头, 同徐梦签下了合约, 成为了徐梦手下的艺人。

    但如果是现在的许幼澜呢？

    她似乎……的确没有办法, 再将娱乐圈里的一切视为自己最重要的目标了。

    尤其是现在，特殊行动处方面显然会有什么大动作，无论出于那方面的考虑，她都已经没有了退缩的权利。、

    现在的许幼澜, 除了是一个刚刚红起来的小明星之外, 也同样是特殊行动处一队的副队长。

    她必不可能逃避自己的责任。

    许幼澜暗自下定了决心, 忽然站起身来，看向坐在一旁已经停止了之前的控诉与絮叨的徐梦。

    她弯下腰, 认认真真、一丝不苟地向着徐梦的方向，深深鞠了一躬。

    “你做什么？！”徐梦反而被她这一下吓得不轻。

    徐梦做了这么久的经纪人, 却一直没培养出什么经纪人该有的架子来，反而总是一副老妈子絮絮叨叨的样子, 虽说刚刚声色俱厉地说了一通，可许幼澜骤然这么一搞, 徐梦反而自己不安了起来。

    她慌忙伸手一拉许幼澜，却没能把她拉起来。

    “徐姐，”许幼澜缓缓地抬起身体, 猫儿眼里满是歉意，“……虽然现在没有办法向你解释，但我的确有一些不得不去做的事情。”

    “没办法向我解释？”徐梦神情怔忪，喃喃地将她的话重复了一遍，又不信邪似的问道，“……比你的未来还要重要吗？”

    “……这些事情，它们也是我的未来啊。”许幼澜笑了起来，脸上的歉意却更浓了几分，“只是徐姐，这一次……对不起。”

    “你和我说对不起又有什么用！”徐梦面色一沉，瞪了一眼自己家的小艺人，“与其和我道歉，不如和你自己道歉！”

    “……反正路也是你自己选的，当初我也没指望着能靠带艺人赚多少钱，能混个温饱也就差不多了……”徐梦摇了摇头，眼神中流露出几丝无奈来，“你爱做什么就做什么去，你徐姐人老了！管不住你这样的小兔崽子了！”

    “真的？”

    徐梦横了她一眼：“不准做什么会上新闻的事！也不准做坏事！”她悠悠地叹了口气，小声地抱怨道，“……也不知道你这小脑子里一整天的都在想些什么。”

    许幼澜笑逐颜开：“——知道啦！”

    .

    话虽然是这么说，可归根到底，也照样不能把这刚刚打下来的基础说抛就抛。

    徐梦给她安排了几个小通告，刚跑完通告，原来合作过的一个导演就递来了邀请。

    这位导演算是如今为数不多的，就算把自己的身家都赔进去，也想要拍出好戏的电影导演了。许幼澜能认识这位导演，也是因为当初没什么戏可拍的时候，上面通过各种七弯八拐的关系网，替她联系上的资源。

    黄导作风十分独特，拍的题材也十分广泛，这几年下来拍过的电影，有扑有火，可仔仔细细算了算，还是扑街的要更多一些。

    按徐梦所说的，上一部电影虽然说不上扑街，但也同样差点收不回成本来，连带着这一次的电影也没多少投资。

    ……要不是没投资，黄导也不至于把念头打到许幼澜身上来。

    这一次来邀请许幼澜过去

    客串，黄导恐怕是在家里用砂纸磨了大半个月的脸皮，确保脸皮刀枪不入之后，才找了过来。

    作为一个没钱的导演，开不起多高的薪酬的时候，就只能靠着人情来拉关系了。

    不过这位黄导的脸皮和嘴皮工夫倒是十分不错，硬生生把徐梦都给磨得点头同意了。

    黄导的新电影《飞鱼》的主题是十分老套的江湖与家国情仇，这本没有多少新意，可徐梦认真看了看剧本，却发现这一个故事一旦把握好了，也未必不能成为一部佳作。

    而这一次对方邀请客串的角色，设定上也足够有趣。

    热衷于扮猪吃老虎的传奇侠客，明明是个爱玩爱闹的妖艳贱货的性格，却偏偏喜欢装一朵纯洁可爱的小白花，把主角团队骗得团团转。

    这对于许幼澜来说，倒还真算得上是一个挑战。

    许幼澜的戏路总是受制于她自己的那张一看就清纯可爱的脸，而《飞鱼》的这一个角色，虽说是个戏份不多的配角，可一旦真的被许幼澜驾驭住了，也未必不能成为许幼澜的经典角色之一。

    于是许幼澜就这样接下了这个角色。

    总共的拍摄时间并不长，许幼澜的戏份不过，满打满算也只需要拍三天的时间。

    可这三天里，许幼澜却要出演一个戏精附体的大佬，演出难度堪比精分，就算是提出邀请的黄导本人也不禁捏了一把汗。

    可谁知最后发挥出来的效果，却出人意料的完美。

    .

    谢旋走进片场的时候没有惊动过多的人，只是站在工作人员的外围遥遥地看了一眼。

    许幼澜挂在威亚上，脸上的神色却十分轻松。明明身上的钢索只挂住了她腰间的单侧，整个人都被斜斜地吊了起来，怎么看怎么不舒服，她却还挂着轻松写意的微笑，和一边挂在威亚上满脸愁容的男主演对比十分鲜明。

    谢旋甚至还看见许幼澜一副经验丰富的老前辈一样的架势，指导着那位男主演调整着吊威亚的姿势。

    “……嘿，这小姑娘可真是厉害啊。”

    谢旋敏锐的听觉捕捉到了有人谈论的声音，脚下便下意识地向那边靠了靠。

    “那是，”另一人啧啧感叹，“我干武替这一行也有二十多年的时间了，可还真没见过动作比她还干脆漂亮的。”

    “诶诶诶，你瞅瞅，这一个跟头，这才叫工夫——老刘，威亚拉这一下怎么看都不是什么容易翻上去的吧？我记得这个动作之前武指还差点删了，说是容易控制不好平衡直接一头磕到亭子上去。”

    “别吧，说到底还不是因为你自己工夫不到家，可别把什么锅都甩到武指身上去。”

    “嘿！你别说，如果不是前年我扭了腰，这个动作我肯定是能做出来的！”

    那两个武替的话题说着说着，便偏到了武打戏究竟有多容易受伤，而他们从业这几年又究竟受过多少次伤上去了。

    ……

    这算是最后一天的外景戏份了，拍完最后的这几段镜头，许幼澜的这个角色就彻底杀青了。

    “幼澜！”黄导站在亭子下面喊道，“这一镜就不要顾忌太多了，能演得多放飞就多放飞，你记住，这个角色最大的魅力，就在于你顶着这张脸，也不用画什么烟熏妆，就把她骨子里的愤世嫉俗离经叛道彻底挥发出来，让她活生生的什么也不用掩饰地在这个世上走一遭，这就够了！”

    “总而言之！最后这一段你就记住四个字——放飞自我！！！”

    一旁的男主演听得险些笑出声来。

    许幼澜若有所思，随后将自己的情绪彻底沉浸入角色之中。

    当她再一次睁开眼睛的时候，她身上整个人的气质陡然一变！

    ……

    谢旋有些诧异地挑了挑眉。

    她见过许幼澜各种各样的表情和状态，却几乎从未见过她今天演出来的这副模样。

    妖娆恣意，霸道随性。

    像是什么都不在乎，世上的一切事物于她而言，都只是一件随时可以抛却的玩物。

    明明她的妆容都没有什么太大的改变，却在那一瞬间，像是换了一个人一样。

    而当她衣袂翻飞，轻盈地像一只鸟儿似的借着亭子与周围的树起起落落时，许幼澜神采飞扬，眉宇间满是快意潇洒，整个人就像是要发起光来一样。

    谢旋很少看见她这样开心又肆意的笑。

    许幼澜在她面前的时候，总是笑得温温软软，像一只软软的小粘糕。

    谢旋一直觉得，她最喜欢的就是许幼澜甜甜地冲着她笑得两眼弯弯的模样。

    可看了她现在这样明媚灿烂的样子，谢旋却在那一瞬间，感到了心底传来的震荡。

    ——她喜欢这样神采飞扬的许幼澜。

    谢旋没有进去，仅仅只是隔得远远地看着她。

    许幼澜也一直没有注意到这一边，全身心地投入到拍摄之中。

    直至整个拍摄结束，工作人员爆发出一阵欢呼，许幼澜这才后知后觉地吊在威亚上，向着谢旋这边看了一眼。

    随后她挑起一边的唇角，冲着谢旋的方向露出一个恣意洒脱的笑容来，随后自亭子屋檐上一跃而下。

    剧组的工作人员一声惊呼，随后又像是拉着许幼澜唠叨了些什么，过了一会儿，许幼澜这才总人群里钻了出来。

    她一言不发地冲到谢旋面前来，强势地抓住谢旋的一只手，将她拖到了离剧组有些远的一个拐角处。

    ……许幼澜的状态似乎有些不太对劲。

    谢旋若有所思地看着她。

    “怎么……还没出戏？”

    “对啊。”许幼澜一撑身侧，翻身便跃上了一旁大约一米五高的花坛。她坐在花坛的边缘，笑吟吟地看着谢旋，居高临下胆大包天地把住谢旋的下巴，低下头来，“……不知道我这副样子……谢总喜不喜欢呢？”

    她恶劣地吹了吹气，看着谢旋不适地眨了眨眼睛，随后重重地吻了下来。

    像是一个恶作剧。

    “谢旋，你知不知道……这样的角度看起来，你特别美味。”

正文 晋江文学城独家发表

    谢旋还从来没有从这样的角度注视过许幼澜。

    许幼澜身上还套着那一身大红色的戏服, 鬓边的发丝被颇有心机地斜斜拉了上去，衬得她那双猫儿眼像是忽然带上了一丝邪气。额角被细细地拉出来两丝细发, 软软地垂在眼前。

    她居高临下地看着谢旋, 唇角挂着不怀好意的笑, 小虎牙在红唇间若隐若现。

    ……真是胆子大了。

    修长的食指点了点许幼澜眉心深红色的花钿, 随后忽然揽住了许幼澜的腰, 一用力便将她从上面抱了下来。

    许幼澜在身体失重的一瞬间小声地惊呼了起来, 十指下意识地抓紧了谢旋的肩膀。

    “你做什么？！”

    手上的重量似乎比之前又轻了不少，谢旋的眉头微微一蹙，声音里却听不出什么异常来。她不轻不重地往眼前的那只小屁股上拍了一下，漫声道：“你不是说美味吗？”

    她的声音里带上了一丝笑意：“……既然美味的话, 那不如就带回家里, 去好好尝一尝究竟是什么味道好了。”

    许幼澜在她肩上水蛇似的一扭, 滚进了她怀里。平时温温软软的小可爱这时候一副不想从戏里出来的模样，媚眼如丝地定定看着她, 眉宇间像是凝了无尽的深情。

    “……你就这么带我走？”许幼澜朝着她咽喉的位置呼地吹了一口气，“衣服还是剧组的呢……”

    “没关系。”谢旋低笑了一声, 把她抱着扔进了在剧组外等待着的车上，“这身衣服很漂亮, 可以和剧组买下来……充作纪念。”

    .

    谢旋嘴上说得放肆，可许幼澜自己清楚得很, 谢旋骨子里仍旧带着一份和她爸爸如出一辙的固执，至少……在这样有第二个人的场合下，她绝对做不出什么出格的事情来。

    越是这样, 许幼澜就越发按捺不住心底蠢蠢欲动的小恶魔。

    她抬眼看了看前排认真开车的司机，猫儿眼灵动至极地转了转，随后手指一点点地顺着座位，一寸寸地爬了过去。

    谢旋自从上了车，便一副想要转移注意力的样子，目光全不敢沾到许幼澜身上，故作镇定地看着窗外。

    而温凉柔软的指尖轻轻触碰到她的手背上时，谢旋的手指挪动了一下，咽喉处不甚明显的喉骨上下滚动了一下。

    许幼澜露出一个得逞的坏笑来。

    指尖一点点地顺着谢旋的指骨摸了下去。

    这是一场无声的挑逗。

    许幼澜的手指并没有用力，甚至还特意将手指提起了一些，若即若离地拂过谢旋手背上的皮肤。

    一、二、三、四。

    她的指尖停留在无名指的位置上，在那枚戒指的附近逡巡着，略长的指甲轻轻敲了敲戒面。

    这样的举动像是忽然打开了谢旋的什么开关一般，谢旋陡然翻过手掌，五指一收，紧紧地将许幼澜的手指扣在了掌心，再一点点地将手指交错成十指相扣的模样。

    谢旋凉凉地侧过头来斜睨了她一眼，狭长的凤目里满是危险的警告，许幼澜却偏偏能看出来她眼底潜藏着的一丝狎昵的热。

    .

    谢旋可没打算给许幼澜什么逃脱的机会，许幼澜也显然并不打算逃开。

    被谢旋紧紧抓着手，从车上带进了房间里，实际上也没花多少时间。

    这似乎是城郊的某个别墅区，谢旋还从来没带她来过这里。

    许幼澜饶有兴致地观察了一下周围，甚至还来得及冲一路尽职尽责把她们送到家的司机感谢地笑了笑，才被谢旋拽进了门里，“咚”地一声重重关

    上了门。

    “今天入戏入得这么深？”

    许幼澜被她扔上了高高的吧台，两只手用力地握住许幼澜几日不见越发纤细起来的腰，她手掌烫人的热度隔着戏服传了过来，竟然让许幼澜感觉到一丝局促的燥热来。

    “……热。”她抱怨似的拉开谢旋的一只手，随后便被顺势抓住了手掌，一寸寸地被人抚摸过来。

    谢旋灼热的鼻息喷洒在她颈侧，手指用力地搓揉着许幼澜柔软的手掌。她低低笑了笑，问道：“……戒指呢？怎么不带着？”

    “明知故问。”许幼澜腰身一软，身体往下滑了滑，在谢旋抢上前一步挡住她的时候，足背不知什么时候绕了上来，两条被无数摄影师赞叹过比例的腿松松一圈，将谢旋围进了里面。

    她连身上的戏服都穿的是古装，又怎么可能还戴着那么一个明显格格不入的戒指。

    “那……被你藏到哪里去了？”谢旋贴近了几分，原本掐在许幼澜腰间的手顺着她漂亮的背部曲线爬了上去。

    “你猜？”许幼澜今天显然并不打算出戏，眉梢眼角都带着媚意的水红，“你觉得……我能把它藏到哪里去？”

    “那就让我好好看看？”谢旋微凉的鼻尖自她颈侧沿着衣领一点点滑了下来，声音都低了几分，“嗯？”

    许幼澜一直都知道，谢旋的鼻子是她整张脸上最出色的部分。

    她的鼻尖高而窄，像是一座陡峭笔挺的角峰，棱角分明得充满侵略性。

    而谢旋的鼻尖沿着她衣领一寸寸地滑下的时候，许幼澜的呼吸骤然乱了起来。一簇簇小小的电花从谢旋鼻尖划过的位置炸裂开来，随后并拢聚集到脊椎的位置，再一路向着尾椎炸了过去。

    许幼澜的腰挺了挺，嘴上却仍旧不服输，手指绕上谢旋的长发，轻轻地拉扯着头皮：“——你倒是看啊……”

    她话音未落，胸口便微微一凉。

    许幼澜低下头，便恰好看见谢旋唇畔咬着她一段火红的衣领，慢慢地揭开。

    就和艺术家小心翼翼地将画纸从画板上一点点揭下来一般。

    那是令人目眩神迷的完美画作。

    许幼澜白皙纤细的脖颈上，挂着一根细细的项链，而正中处的，正是那只戒指。

    谢旋的鼻尖穿过戒指的圆环，接触到她心口的皮肤。

    滚烫的。

    心脏的鼓噪近在咫尺。

    “谢总，”衣衫不整的红衣美人突然伸手推开了她，斜斜地侧身倒在吧台上，“……娶回家里的人，难不成只是拿来做个摆设的？”

    “……这么能忍？”

    谢旋终于忍无可忍，低头吻住了那张今天格外不老实的嘴唇，舌尖挑开原本就疏于防守的关隘，挑拨撩动追赶着内里湿热的柔软。

    许幼澜的眼底刚刚蒙上一层迷蒙的水雾，她便很快退了出来。

    “……你说呢？”

    随后红衣的美人再一次被强硬地按了下去，细密而黏腻的水声响了起来。

    .

    许幼澜自己都不知道，最后那一身红衣究竟是落在了哪个房间里。

    用谢旋自己的话来说，这套房子本来就是闲置着的，虽然家具什么的一应俱全，也有专人来打扫整理着，但在今天之前，谢旋自己都有相当长一段时间没来过了。

    于是本着顺便熟悉房间地形的目的，谢旋和她换了好几个地方。

    许幼澜拍了拍浴缸里微凉的水，溅起来的水花勉强降下来了一点脸上的温度，方便她把那些糜乱的画面收敛进脑海里的小盒子最深处。

    她随手撩了撩浴缸里的水，周围的陈设摆得异常齐全，丝毫看不出来这是一栋闲置已久的房产。

    而像这样闲置着的房子，连谢旋自己都说不清楚到底有几套。

    ……万恶的资产阶级。

    许幼澜想想自己靠着夜以继日赶通告拍电视剧，还趁着各种空闲时间接特殊行动处的“奖金性质”额外任务，累得天天都得跑去找葛小彤消除各种过度疲劳后遗症才勉强买下来的公寓，心态顿时便不平衡了起来。

    她自己气了一会儿，索性仰头倒进水里。

    天气仍旧炎热，要不是谢旋不准，许幼澜恨不得泡进凉水里。

    不过……现在也不差。

    许幼澜轻轻抬起一只手来，异能能量绕过之前换上的体内限制器，稍稍泄露出来了那么一丝。

    她从水里钻了出来，指尖调皮地穿过水面，带起一连串的涟漪。

    而那些涟漪还来不及扩散，就骤然间被冻结了起来，变成了一个又一个不仔细看都发现不了的冰环。

    许幼澜随手挑了挑，冰环在水中随着水波相继碰撞，声音清脆。

    谢旋套着一件空荡荡的睡衣走了进来，吓得许幼澜藏在水下的五指一屈一张，那一串串的冰环便刹那消融得无影无踪。

    谢旋在浴缸边伏下身来，许幼澜肩以下全浸在水里，眉梢眼角带着一丝餍足的湿红，怎么看都像是一条慵懒的人鱼。

    许幼澜懒懒地蹭了过来，睫毛上还带着几颗水珠。

    谢旋刚伸手将那几粒欲坠不坠的水珠拭了下去，掌心便微微一痒。

    她心底一动，刚要缩回手去，却被许幼澜凉凉的手指稳稳扣住了手腕。

    许幼澜的眼睛弯了弯，被蹂.躏得比以往还要鲜艳几分的嘴唇轻启，舌尖细细地舔过她的指缝，再调皮地勾起指骨之间连接的皮肉，柔软却不失颗粒感的舌苔摩擦着有些敏感的皮肤，艳冶得惊人。

    “……怎么？还不够？”

    “不，我只是想好好感谢一下，刚刚将我送上天堂的存在而已。”

    “啧。”耳廓被人有些粗鲁地揉了揉，却意外舒服得让人眯起了眼睛，“……你就是欠的。”

    .

    一切平和美好。

    许幼澜时不时地悄悄用自己的异能假装无限水壶，用来偷懒浇一浇花。

    谢旋时不时地悄悄用自己的异能假装无限火炭，用来偷懒做一做烧烤。

    ……当然，谁也不知道谁偷偷做了什么。

    就算谢旋回来了，徐梦也不可能放任自己家的艺人沉迷恋爱不能自拔，总是一不留神就给许幼澜安排了一小堆的任务，许幼澜也只得苦着脸地去跑完，还得充当一个两头不讨好的和事佬，以免徐姐的工资奖金被某位一时不爽就开始任性的总裁大人扣光。

    在这样的时候，就连祁光特地嘱咐过的，所谓空前强烈的异能捷径期，也来得仿佛温柔了起来。原本高级异能者在捷径期中必然会遭遇的异能震荡莫名其妙消失得无影无踪，来得仿佛比以往她还是个低级异能者的时候还要平静。

    如果不是空气中浓郁了不少的异能能量，以及特殊行动处发布的异能捷径期公告，许幼澜自己都快要怀疑起来，这一次的捷径期是不是根本没有到来。

    .

    但她好像忘了一句话。

    ……看似平静的表面下，总是潜藏着更加可怕的激流暗涌。

    而那些隐藏在平静表面下的危险，一旦爆发出来，往往是人们难以承受的剧痛。

正文 晋江文学城独家发表

    异能捷径期这段时间, 对于一年以前的许幼澜来说，是十分忙碌的一段时间；但对于现在的许幼澜来说, 却无疑是一段难得清静的时间。

    过度活跃的异能能量对于低级异能者来说, 是战斗和修炼的助力。但对于高级异能者而言, 却是决堤之际的不断晃动的水面。

    也正因如此, 六阶以上异能者的异能捷径期, 反而更像是一个假期。

    许幼澜难得地闲了下来, 每天除了偶尔需要抽空处理一下特殊行动处的部分任务，异能者方面就再也没有更多的事务了。

    当然，这其中也有某位还奋战在岗位上的队长的功劳。

    徐梦难得地最近没能挑到什么不错的通告，也没能联系到什么适合许幼澜的新剧本。如今许幼澜也算是娱乐圈里有姓名的人了, 自然也不能什么乱七八糟的通告和剧本都接, 只能眼睁睁地看着许幼澜这么悠闲了下来。

    许幼澜窝在家里看书玩手机刷微博, 自在得让还在不停转机赶行程的邱晓之嫉妒得眼睛都红了。

    可惜一贯忙碌得习惯了的人，陡然间这么清闲下来, 也难免感到几分无所适从。

    许幼澜手上抓着一本书，目光落在纸面上, 眼神却一点点地放空了下来。

    ……之前祁光特地同她讲过，这一次的异能捷径期极其特殊, 虽然直到现在，她自己异能核受到的影响也并不大, 但她心底却总有些隐隐的不安。

    就像是有什么很重要的事情，她却没能想起来一样。

    她发了一阵子呆，随后被手机忽然的震动惊醒了过来。

    许幼澜随意地打开了手机, 匆匆扫了一眼，发现是特殊行动处发过来的消息。

    她将手里的书随手丢开，刚准备点开那条消息，却忽然听见了门口传来开门的声音。

    许幼澜下意识地将手机锁屏。

    她有些心虚。

    于是许幼澜颠颠地跑到了门口，同刚刚进门的谢旋接了一个黏黏糊糊的吻，撒娇似的问道：“……怎么今天回来得这么早？”

    “还能为什么？”谢旋揉了揉她的小脑袋，“还不是为了给你做饭？”

    “……其实我也能自己做的……”

    许幼澜才这么小声地说了一句，就被谢旋一张口堵了回去：“再说？再说我就真不做了。”

    “别！”许幼澜猛地睁大了眼睛，刚惊呼出声，便看见了谢旋唇角骤然浮起的笑，顿时恼羞成怒地轻轻拍了她的手臂一下。

    “行了，”谢旋伸指点了点她额头，“去洗洗手，一会儿过来切菜。”

    许幼澜向前探了探身体，让那一指头戳得更重了些，干脆应声道：“嗯！马上就来！”

    目送着谢旋进了厨房，许幼澜这才把手机重新摸了出来，点开了那条消息。

    ……

    她脸上原本还带着甜蜜的笑意，现在却一点点地僵住了。

    【特殊行动处紧急通告：

    特殊行动处一队队长因公务牺牲，职位空缺，暂时由一队副队长担任队长一职。

    本次异能捷径期任务中……】

    许幼澜怔怔地僵在原地，只觉得浑身上下的血液，都仿佛在那一瞬间凉透了。

    ……一队队长？

    ……牺牲？

    手里握着的手机越来越沉，沉得许幼澜几乎抬不起手臂来。

    ……祁光？

    许幼澜猛地关掉了屏幕，如避蛇蝎一般地将手机丢开，手掌紧紧攥起。

    她故作镇定地走到洗手间，轻

    柔的水流在她掌心手背流淌下去。

    那明明是许幼澜最最熟悉的感觉，可此刻她却觉得，那样微凉的水流，仿佛把她身上的温度也一并带去了。

    她用力闭了闭眼，随后掬了一捧水，拍在自己脸上。

    许幼澜抬起头来，微凉的清水不堪重力，顺着她的脸颊鼻梁一滴滴地滚落下来。

    ……这怎么可能。

    是她看错了吧。

    她有些茫然失措地睁开眼睛，随意地擦了擦脸上的水，又重新打开了手机。

    【特殊行动处紧急通告：

    特殊行动处一队队长因公务牺牲，职位……】

    ……没有一丝一毫的变化。

    许幼澜怔怔地看了许久，像是忽然间失去了所有的思考能力一般，连视线都几乎无法挪动。

    静默片刻。

    眼泪不可抑止地自眼眶中疯狂地涌出，再滚落下来。

    ……怎么可能呢。

    她想。

    虽然祁光不是最强大的异能者，甚至异能等级都没有达到六阶。可她曾经是个军人，许幼澜自己出手都未必打得过。

    雷系的异能是很强大的。

    许幼澜记得，当初她刚刚成为异能者的时候，低级的水系异能者很废，在能够用异能制造出足够多的水之前，几乎没有什么自保的能力。

    那时候她还没有进入特殊行动处。

    随便任何一个元素类的异能者，想要杀死这个刚刚出现在世界上的唯一的天赋三阶异能者，那简直是再容易不过的事情了。

    许幼澜自己都记不清，在那一段浑浑噩噩的时间里，她究竟遭到过多少次异能者的袭击。

    她只记得，不论如何，总会有一道惊雷及时赶到，电光携着雷霆万钧的气势，将那些异能者一一击败。

    明明那雷声与闪电总是吓人的。

    可许幼澜却觉得，那是漫无边际的长夜里唯一的安慰。

    祁光的身高算不上太高，身形也远远算不上魁梧。可她对于一队的所有人来说，都无疑是那一道最可靠最安全的存在。

    ……她怎么可能会死呢。

    许幼澜的手指微微颤抖着，她重新点开屏幕，迅速地从名单中找到最上方属于祁光的那一串编号。

    那还是她才刚刚获得的权限，拥有可以随时查看队员所处位置和状态的权限。

    她甚至还一次都没有使用过。

    许幼澜点开了那串编号。

    【生命状态：无反应

    位置：装置损毁，未知

    ……】

    泪水落在了屏幕上，触屏识别出错，随着那滴水的滚落动了动界面，恰好退了出去。

    ……祁光死了。

    许幼澜死死咬紧牙关，压抑着呜咽了一声，拼尽全力将眼泪重新逼回去。

    她手肘用力地抵在洗漱台前，皮肤被压迫到发白，许幼澜却像是无所察觉一般，只紧紧握着手里的手机。

    ……可她甚至连为祁光放声大哭一场都做不到。

    许幼澜微微松开的掌心一点一点凝结出两块薄冰来，她低下头，将那薄冰贴在自己的眼皮上。

    稍作整理，镜子中的许幼澜看不出还有什么破绽，她这才走了出去。

    许幼澜进了厨房，便自然而然地取过一旁的菜刀，低着头切起菜来。

    她心神不宁，甚至没有发现原本进门时唇角还仍旧带着笑意的谢旋，此刻却也同样沉默着，那双狭长的凤目里如同冰封一般，寒意

    彻骨。

    而等许幼澜回过神来，才发现自己手上没个轻重，玩了那么多年刀的人，居然有一天还会被这么一把小小的刀子把手指都切开了。

    所幸切得不深，许幼澜刚把那根受伤的手指塞进嘴里吮了吮，就被谢旋猛地攥住手腕拽了出来。

    谢旋的眉头紧紧地蹙了起来，许幼澜似乎已经许久没有见过她这样的表情了。

    “……行了，别切了。”谢旋的声音里不知为何带着几分寒意，她匆匆扔下手里的事，将许幼澜拽到一边，处理包扎完伤口，这才看向许幼澜，“你今天……是怎么回事？怎么一直心不在焉的。”

    许幼澜刚刚被包扎好的那根手指微微动了动，她却始终没有抬起头来同谢旋对视。

    随后她伸出手来，忽然紧紧地抱住了谢旋。尖尖的下巴抵在谢旋的肩上，硌得有些疼，谢旋却没有推开她，反而缓缓伸出手来，将她拥抱得更紧了些。

    许幼澜不知道自己同谢旋抱了多久。

    谢旋也意外地没有再追问下去。

    她安静地靠在谢旋的肩上整理完最后的情绪，把自己磨炼已久的演技重新掏出来，勉强笑了笑：“……我没事。”

    许幼澜心知肚明，最好的谎言永远是半真半假，她也未曾掩饰自己之前的失态，只道：“……我只是忽然想起来了一些以前的事情。”

    “如果是伤心的事情，那就不要再想了。”

    典型的谢旋式安慰。

    许幼澜牵着谢旋衣角的手一紧，嘴唇动了动，像是想要说些什么，最后却什么也没能说出来。

    直至最后，她也只能讷讷地应上一声。

    “……嗯。”

    .

    【特殊行动处调令：

    一队队长职位空缺，由一队副队长许幼澜暂代。

    请即刻到总部完成相应交接。】

    许幼澜定定地看着那封调令，随后沉默着走进了那间办公室。

    许幼澜同那个所谓的资料管理员并不算熟悉，仅有的几次见面，也几乎都是祁光带着她进去的。

    她定定地看向不远处坐在办公椅上的假面，那张白模似的脸由于色彩的缺失，很难看出他脸上究竟有什么表情波动来。

    不过许幼澜并不在意。

    她这一次来，除了那封调令之外——

    许幼澜的手指轻轻按在桌面上，一字一顿地问道：

    “——祁光，她究竟出了什么事？”

正文 晋江文学城独家发表

    “你不是已经看到了吗？”假面脸上没什么表情, 只是将手里拿着的那几份文件放了下来，耸了耸肩, “……我觉得通告说得已经足够清楚了, 并不需要我再重复第二遍。”

    那份通告说得的确很清楚。

    【一队队长因公务牺牲】

    许幼澜把那份通告翻来覆去看了很多遍, 却仍旧难以相信上面的内容。

    “你知道我问的不是这个, ”许幼澜定定地直视着他那双被白模彻底掩饰去所有神情的眼睛, “——她究竟出了什么事？”

    “这需要再详细地说明吗？”假面摇了摇头, “反异能者联盟做的事情，她只是做到了一个队长应尽的责任而已。”

    “再说了，”假面将手里的那些文件整整齐齐地码成一摞，这才转头认真看向许幼澜, “祁光她带你带了那么多年, 你都没有学会怎么做好一个队长吗？”

    他这话说得十分尖锐, 虽然语气平板得仿佛毫无波折，无形中却带着一股肃穆的气息。许幼澜如遭棒喝, 原本搭在桌面上的手指猛地一紧。

    假面不着痕迹地扫视过她的手指，目光又重新转回许幼澜的脸上。

    ……可惜语言引导的效果, 却似乎并不如意。

    许幼澜眼神中的愧疚之意仅仅只是一闪而过，很快便化成了坚定之色。

    显然是下定了决心, 一定要问到底了。

    “我只不过是想要知道，她是怎么死的——仅此而已。”

    假面的目光瞥过她重重压在桌面上, 此刻被那力道压得发白的手指，声音里并无什么感情波动：“……许副队长，以你现在的能力, 就算知道了又能怎么样？”

    那张白模的脸孔上看不清楚究竟是什么表情，只有嘴唇一张一合：“祁光的死因我已经说过了，是反异能者联盟下的手——你知道了这样的信息，又能再做上些什么呢？你甚至连对方与你同在六阶的火系异能者都未必能击杀，又哪里来的能力说什么报仇？！”

    假面的话说得毫不留情，偏偏又每一句都恰好踩在许幼澜的痛点上。她原本直视着假面的视线一点点低垂了下去，手指却仍旧固执地抵在桌面上。

    “……我能。”

    假面没听清她说了什么，皱着眉头问道：“什么？”

    “我、能。”许幼澜猛地抬起头来，那双猫儿眼里像是忽然粹了光，定定地看向他，“为她、为那些在异能者冲突事件中死去的异能者报仇的事情，我能做到。”

    许幼澜忽然笑了起来：“……你们当初要求我进入特殊行动处的时候，说的不就是我的天赋吗？”

    “从我觉醒之后，直至今天，已经整整四年有余，”她眼中却殊无笑意，只是用那双亮得有些妖异的眼睛盯着他，“在这四年里，经历过的异能捷径期并不少……甚至有至少三分之一的捷径期，异能能量的浓度都远比我觉醒的那一次要更加浓郁。”

    “但是……天生三阶的异能者，直到现在，世界上也仅仅只有我一个而已。”

    假面的动作顿了顿，正色看了过去。

    “现在升上六阶的那些异能者，几乎都是至少觉醒了七年的异能者吧？”许幼澜道，“我从三阶觉醒之后，到如今的六阶异能，这样的速度——你们找不到第二个人。”

    假面却不期然地脑海间骤然掠过了几个画面来。

    ……其实在最初，许幼澜天赋三阶觉醒的秘密，并没有成功地彻底保密。

    而为了保住这样的一个堪称“奇迹”的存在，特殊行动处为此投入的人力，并不算少。

    在遭到数次反异能者

    联盟的袭击之后，这样的投入与水系异能在初期的表现对比起来，便显得越发站不住脚。

    甚至有一部分的异能者，将许幼澜称呼为“废物”。

    如果不是祁光一力坚持，甚至亲手接过许幼澜的保护任务的话，恐怕这样的质疑会更加繁多。

    而当许幼澜开始修炼，以一个近乎可怕的速度成长起来的时候，开始恐慌的也同样是这些人。

    他们甚至将许幼澜称呼为“怪物”，以区分她和普通异能者的不同。

    假面并不清楚这样的称呼究竟存在了多久，他作为特殊行动处的资料管理员，实质上与那些数量庞大的低级异能者关系并不密切。可仅仅只是被他撞见过的，将许幼澜称呼为“怪物”的场景，就已经不下三次。

    “‘怪物’的名号，我认下了。”许幼澜眼底的晦涩一点点消散开来，唇角扬起一抹洒然笑意，假面竟觉得有几分眼熟，“你说我如果平尽全力地去进阶，再拼尽全力地去磨炼战斗技巧，这样的我，究竟能不能解决掉那个所谓的反异能者联盟？”

    假面定定看着她，身体却忽然放松了下来。那张白模脸笑了笑：“……好吧。”

    他表情一凛，从面前的那一摞文件中抽出了一份来，推到了许幼澜的面前。

    “祁光这一次出事的任务内容就在这份资料里。”假面道，“她单独行动了，异能限制器最后传回的位置已经探查过，那块地方遭到过多次雷击。”

    他打开那一份文件，最上方触目惊心地印刷着一片焦土的图片。

    “土壤中含有一些人体组织成分，但已经几乎检测不出什么来了……”假面的声音顿了顿，“那太碎了。”

    “限制器实时监测位置信息和生物信息，而这两样东西，都是在一瞬间消失的。”

    假面深深吸了一口气：“许副队，你想要为祁光报仇的话，仅仅只依靠你一个人，绝不可能完成。”

    “你只有一条路可以走——接过祁光的位置，将她未走完的路，继续走下去。”

    .

    许幼澜记得，当初祁光也同样对她说过这样的话。

    “你要是真的想要为他报仇，那就承担起自己的责任来！”

    ——柏康。

    特殊行动处一队的前副队长。

    她一路从总部出来，便打车去了城郊的公墓。

    柏康的信息不会向许幼澜透露，如果不是当初祁光说漏了嘴，许幼澜甚至不会知道他的名字，只能记住他在精英特战组中“02”的编号。

    而他死后，许幼澜甚至连他的墓地所在都险些不能被告知。

    这段时间并不是常有人扫墓的时候，整片公墓寂寥无人，甚至连一贯卖着菊花的店面也同样紧紧关闭着大门，只有守着墓园的大爷在值班室里假寐。

    许幼澜抬头看了看那道大门，这才走进了墓园之中。

    柏康是个温和而又内敛的中年男人，许幼澜从认识到他死去，都没有见过他真实的面容。

    柏康死后，许幼澜成为了一队的副队长。

    而在祁光死后，许幼澜又成为了一队的队长。

    这样的职位更替，残忍得近乎可笑。

    墓园里放眼望去空旷无人，许幼澜也并未遮掩自己的容貌行踪，在那一片整整齐齐的墓碑之间寻找到了那块属于柏康的墓碑。

    柏康是一个优秀的风系异能者。

    风系与水系在元素类异能者中，都算得上是前期十分尴尬的存在。

    风系比水系异能稍稍容易应用于实战一些，却也优异不到哪里去。

    而在许幼澜开始进行异能修炼的初期，几乎绝大部分的异能技巧，都是由柏康一一传授给她的。

    “柏老师，我来看您了。”许幼澜静立在墓前，声音轻得像是被风一吹就会飘散。

    许幼澜缓缓伸出手来，异能经过限制器的压制，只能以一个缓慢的速度，一点一点地流散出来。

    水系异能引动空气中富集的水系能量，在她的掌心缓慢地聚集起来。

    一朵晶莹剔透的冰花在她掌心凝结出来。

    许幼澜小心翼翼地捧着那朵冰花，将花轻轻放在墓前。

    “……我没带什么扫墓的东西，外面也没有卖着花，只能这样代替一下了，希望您不要嫌弃。”

    “我成为六阶异能者了。”

    许幼澜的声音突然顿了顿。

    “您如果见到祁队的话，请您替我带一句话。”

    她的眼神一点点锐利起来，像是逐渐开锋的剑刃。

    “……特殊行动处的血不会白流，反异能者联盟做出的事情，必然会付出代价。”

    空气中的水气越来越浓郁了起来，许幼澜静静站在墓前，不多时便下起了雨。

    她却并没有离开，只是静静地看着那朵冰花在雨水中一点点地消融，最后与那一片雨水混在一起，消融无迹。

    许幼澜舒了一口气，随后静默着向墓碑鞠了一躬，随后转身离开。

    .

    雨下得越来越大了。

    许幼澜半身被淋得湿透，她却不敢贸然用异能为自己做一把伞，只能匆匆地向着前方跑去。

    她穿过密密麻麻的墓碑群，穿过公墓墓园的大门，刚刚在门口处找到一处可以躲雨的屋檐站住，却忽然瞧见一辆车停了下来。

    许幼澜怔住了。

    她目光一错不错地紧紧盯着那辆熟悉至极的车，车上的人像是感受到了她的目光，猛地转过头来。

    ……谢旋？

    许幼澜并不知晓谢旋为什么会在这样的时候出现在这里。她懵在原地，怔怔地看着谢旋匆匆拉开车门，抱着一团不知是什么的东西，撑着伞向她跑了过来。

    谢旋的眉头紧紧地蹙着，单手将手里的那团披肩展开，把许幼澜严严实实地裹了进去。

    “我……”许幼澜张了张嘴，想要解释什么，却被谢旋堵了回去。

    “下次不准这样淋雨了，”谢旋将伞稳稳地撑到她头顶，抬手将她脸颊上挂着的雨水拭去，“我不管你究竟是做什么，但是……你总得先把你自己的身体保护好。”

    许幼澜无措地将身上的披肩裹紧，明明没有什么温度，她却觉得自己的身体一点一点温暖了起来。

    她小心翼翼地点了点头。

    “嗯。”

正文 晋江文学城独家发表

    假面抬起头, 重新看了看屏幕上的数据，随即将谢旋的相关资料调取了出来。

    他将这些资料一一归类整齐后, 这才打开了属于谢旋的异能信息。

    假面定定看了看上面记录得清清楚楚的数据, 随后抬起手来, 将资料上的“6阶火系异能”改为“7阶”。

    他修改完这些信息之后, 悠悠地挑了挑眉, 将一切恢复原状之后, 这才开门走了出去。

    假面开的却不是通向走廊的那扇门。

    他刚刚打开门，一道逼人的热浪便向着他骤然涌了过来。

    假面却不慌不忙，只是一抬手，他周身空间内的时间就仿佛在那瞬间变得缓慢了下来。

    他轻轻松松地躲开那一朵缓慢得近乎停滞下来的火焰, 随后手指一点那朵灿烂的焰花, 那朵火焰便再度恢复原先的速度, 重重撞上了一边看不出是什么材质的墙壁来，猛地炸散开来。

    那朵火焰倒是算不上大, 威力也十分有限，除去那过快的速度, 几乎没有什么杀伤力。显然对方也没有什么伤人的意图。

    假面转过头，目光凝视着另一边站着的高挑女人。对方半抬起一只手来, 一朵蓝色的高温火焰骤然窜起，在她的掌心温顺地跳跃着。

    “……你的异能核果然已经恢复了？”假面拍了拍手, 露出一个真心实意的笑容来，“那恭喜了，谢队。”

    “你不是早就已经知道了？”谢旋五指一拢, 手臂自然垂了下去，“应该是葛小彤和你通风报的信？”

    谢旋才刚刚来到总部，就看见了自己的资料被重新更新，异能等级也被正式调整成为七阶。

    而从这一天开始，她谢旋就是特殊行动处唯一的七阶异能者。

    谢旋并不清楚自己的异能核究竟是怎样一点一点从那样濒临崩溃的边缘恢复过来的，但不论如何，现在这样的情况，已经足够让人松一口气了。

    假面摇头笑了笑：“葛小彤那话痨本来就憋不住什么消息。”如果不是特殊行动处的保密禁令，葛小彤这个大嘴巴恐怕早就把消息传得天下皆知了，现在有禁令约束着，她也只能跑来找假面这个对特殊行动处的所有人都知根知底的存在来发泄一下自己的表达欲。

    “接下来……那你也该差不多回归二队了吧？”假面问道。

    谢旋的动作却顿了顿，露出几分迟疑来。

    假面没能得到意料之中干脆果断的回答，有些惊讶地看向谢旋。

    作为同样从异能者觉醒的最开端走来的人，假面对谢旋的性格再熟悉不过。

    谢旋是个独立又果决的性格，无论是什么事，似乎她都已经提前做好了计划，因此当事件发生的时候，谢旋永远是最冷静，也最果断的那一个。

    即使是在假面看来极难决断的那些事情，谢旋也总是能够在很短的时间内权衡利弊，作出最优的选择。

    ……不过现在看起来，凡事也总有例外。

    假面想都不用想，谢旋当初能把家里那么大的产业说抛就抛，现在自然也能随时放下。而如今能让谢旋迟疑这么久的……恐怕也只有那个小家伙了。

    谢旋犹豫片刻后，终于道：“二队的事情先让路副队继续管着，我还有些事情不能放手。”

    至于那都是些什么事情，假面嘴上不说，心知肚明。

    .

    而另一边的许幼澜，显然就没有这么好的心情了。

    如果不是07升任为副队长，替她处理着一些事务的话，恐怕许幼澜都要忙碌到猝死了。

    一队本身的管辖范围就是人口最多

    的地区，虽然异能者数量也足够庞大，但每一天发生的异能者冲突和各类事件，也远远比其他两队多出好几倍来。

    虽然并非每一件事都需要队长和副队长亲自着手处理，但对于许幼澜来说，娱乐圈与异能者两边的矛盾，已经越来越尖锐地被凸显了出来。

    许幼澜已经不得不正视这样的矛盾了。

    她用力地揉了揉自己酸痛的额角，忍不住叹了一口气。

    许幼澜空前地怀念起之前能够躺在谢旋怀里浪费一整天时间的时候，到底是有多幸福。

    许幼澜嫉妒得双眼发红。

    ……当然，也可能是累出来的。

    之前那一次空前强烈的异能捷径期如之前所预料的，让这一段时间内觉醒的异能者光是起步就比别的异能者高出一截来，而其他的异能者，也大多依靠这一段时间内暴涨的异能能量，将自己的异能等级往前推了一推。

    然而，即使是这样的异能捷径期，也同样让人失望。

    在此之前，异能研究有过一个论调，说异能能量的浓度，与觉醒的异能者初始异能等级有着相当的关系。而从特殊行动处记录下来的数据来看，这二者之间，的确具有着相当大的关联。

    而许幼澜觉醒的那一个异能捷径期，也是当时三年之内，异能能量最为浓郁的时期。

    那么……像许幼澜这样的天才异能者，究竟能不能再出现第二个呢？

    这一次号称空前绝后的异能捷径期，无疑收获了许多人的期待。

    但最后的结果，却也同样让人失望至极。

    这些新觉醒的异能者中，被特殊行动处记录在案的，也仅仅只有一个天生二阶的异能者。而他的二阶水平，距离三阶也同样有着相当漫长的一段路。

    许幼澜，仍然是迄今为止，唯一的异能者天才。

    .

    许幼澜匆匆补了个觉，却也同样没能睡上几个小时，就硬生生被突发的紧急任务从床上拽了起来。

    她随意洗漱完，刚刚联系好06准备出门，谁知一推开门，就看见了同样伸出手来，正打算拉开大门的谢旋。

    许幼澜：“……”

    许幼澜：“！！！”

    刚刚上任的特殊行动处一队队长顿时慌了神。

    惨了。

    许幼澜脑海里只剩下这两个字。

    她之前能这么放肆地熬自己的身体，也就是仗着谢旋这段时间也忙得出奇，两人碰面的时间并不多。

    而好死不死，之前许幼澜还用那黏黏糊糊。带着鼻音的撒娇声音，同谢旋好好抱怨过她们俩过于忙碌的日程，以至于每天连亲热的时间都快要找不到了。

    谢旋现在这么一回来，许幼澜用脚指头都能想象出来，接下来的几个小时谢旋会准备做些什么。

    无非就是从门口到客厅，再从卧室到浴室……

    不对！

    她脸上一红，连忙将那些乱七八糟的废料摒弃干净。

    许幼澜心虚归心虚，脸上却不敢露怯。她背着双手，在身后偷偷地绞着自己的衣角，脸上却满是惊喜又带着几分委屈的模样。

    她仰起头来，猫儿眼里带着几分水光，可怜兮兮地看着谢旋：“……你怎么现在才回来啊？”

    谢旋一怔。

    许幼澜当机立断，像是一只被抛弃了许久的毛绒绒的小动物一般，猛地扑了上去，对准谢旋微微开启的嘴唇便亲了上去。

    这个吻中并未夹杂着过多的□□，许幼澜浅尝辄止，只依偎着谢旋的脸侧，嘟嘟囔囔地抱怨道：“……你怎么

    现在才来。”

    许幼澜心念急转，现在非得扯个能立刻出门的理由不可——

    ——徐姐，对不住了。

    许幼澜在心底作了个揖，随后立刻把徐梦给拉出来背好了锅。

    她双手勾着谢旋的脖颈，谢旋身上像是带着壁炉薪火燃烧出来的辛香气息一般，暖融融地将她裹在其中。

    “我都要出门跑通告去了，你才回来……如果不是运气好，没准我连面都见不上一次。”

    谢旋心头一软，手指温柔地抚了抚许幼澜微卷的长发。

    “好，是我不对。”她赔礼似的吻了吻许幼澜长而蜷曲的睫羽，许幼澜今天倒是十分简洁，似乎除了唇彩之外，连妆都没画，看起来却清纯得动人心扉。

    “等你回来，我一定好好补偿你。”

    .

    谢旋对此并未太在意。

    作为谢氏集团的继承者，她并不习惯于什么事都要过问，什么事都要经过她自己的手。

    谢氏集团在她父母手下发展了几十年，如今的规模可不是一个人能够管得过来的。

    谢旋并不打算亲力亲为，而许幼澜的工作安排作为元青娱乐的一部分，显然也没有什么一定需要谢大总裁亲自过问的东西。

    而作为尚未公开的谢氏集团的总裁夫人，徐梦和元青娱乐，乃至光迅传媒方面，显然都没有什么胆子敢对许幼澜的相关工作掉以轻心。

    谢旋便难得地粗心大意了起来。

    她在家里待了几分钟的时间，竟然觉得有些无趣了起来。

    ……明明在以往，谢旋是绝对不会有这样的感受的。

    她的生活总是无比的规律，而谢旋独来独往的性格，也同样很难让她感觉到所谓的“孤单”。

    可偏偏就是在这样的时候，谢旋却感受到了，许幼澜不在身边的时候，她的生活究竟是有多乏味。

    谢旋摇了摇头，反正家里无趣得很，还不如回公司里去。

    她快速地处理着公司的事务，目光却看向了站在一旁的特助。

    谢旋随口一问：“澜澜今天的行程是去哪里？”

    特助除了负责公司里的各项杂务和事件处理之外，也时常帮忙处理谢旋生活上的一些事情。而自从谢大总裁开始谈恋爱以来，特助硬生生被每天随时随地供应的狗粮给撑胖了三斤。

    他是想不到，冷淡又毒舌的谢总，怎么一谈起恋爱来，居然比那些所谓的情场老手还要来得厉害些。

    特助在跟着谢旋之前，也曾经在谢氏集团的各种子公司里做过特级助理。那些手段百般，勾了一个又一个女友的总裁老板们，明明玩弄起浪漫手段来一套一套的，可特助却觉得，论细水长流的温柔浪漫，他们是半根毫毛也及不上谢总。

    至少肯为了自己的女朋友洗手作羹汤，肯不管路途长短，都要亲自跑去接女友的总裁，特助自己也只见过谢旋这么独一份。

    特助这边自然也备了一份许幼澜的相关行程，各种情况也都会第一时间发到他这边来。

    可谢旋这么一问，却把特助问得一愣。

    “许小姐……今天不是没有相关行程吗？”

    “没有？”谢旋的眉头蹙了起来。

    特助心下一惊。谢旋每次眉头一蹙，总是代表着有什么人要倒霉了。

    他可不敢多说什么，只把徐梦那边传过来的行程找了出来，递到了谢旋面前。

    最近不知道是怎么回事，许幼澜明明人气越走越高，她的行程和通告安排却比之前还要宽松许多。

    谢旋的目光定

    定地看着那空空如也的行程安排。

    ……既然不是跑通告，那么许幼澜又是要去做什么？

正文 晋江文学城独家发表

    许幼澜这一次走得十分匆忙, 留下的破绽也十分明显而致命，可惜这时候她实在是没什么精力去细究这些东西了。

    她随手把外衣解开, 露出里面特殊行动处出品的紧身衣。

    坐在车内驾驶座上的06回过头来看了看她, 问道：“现在就走？”

    许幼澜将衣服留在车内, 模拟器随即展开, 将她原本真实的容貌一点一点遮去。她目光微冷, 颔首道：“对。”

    这一次的紧急任务十分特殊。

    数小时前, 一名已经登记在特殊行动处名录中，但由于等级过低暂时不能参与任务的异能者被反异能者联盟绑架。

    这原本不敢算得上是什么大任务，至多排到个B级任务就已经算得上是极限了。

    可惜……动手绑人的异能者，却偏偏是个老相识。

    能让反异能者联盟出动六阶的火系异能者来劫走的异能者, 异能类型也不会是什么简单普通的存在。

    许幼澜还记得那个小姑娘。

    只有一次, 时效为三天的异能免疫护盾。

    当初她带人把那群刚刚觉醒不久的异能者救出来的时候, 许幼澜自己也没想到，这一群异能者中, 竟然还有这样特殊的异能类型。

    许幼澜在最初的时候还不敢相信能有这样的存在，可等对方亲手给她套了一个护盾之后, 许幼澜终于在战斗中发现了，这样的一个异能究竟是多么可怕的存在。

    06在她应声的一瞬间启动异能, 周围的空间在视觉上开始扭曲破碎。

    许幼澜目光微沉。

    她记得当初将那些人救回来之后，她向上面打过报告, 要求保护好这个小姑娘。

    当时的许幼澜还不具备相应的权限，因此将这些递交上去之后，她也没有什么理由对这个小姑娘关注太多。

    而这一次出事, 毫无疑问是相对应保护她的异能者的失职。

    小姑娘名叫顾菁菁，她的家庭情况本就比较特殊，父母之间的关系十分糟糕，双方都对孩子漠不关心，而之前管着她的姥姥又在半年前去世，顾菁菁平时生活上的一切，几乎都只能靠她自己来解决。

    这也是为什么当初她会被绑架，解救出来以后却连个能带她回去的人都没有的原因。

    许幼澜并不清楚，为什么被派去保护这样一个重要的异能者的人手，竟然仅仅只是一个二阶巅峰的元素类异能者。

    甚至在对方掳走顾菁菁的地方，连异能战斗的痕迹都没有。

    所幸，那个六阶的火系异能者，这一次显然没有带上他那个空间系异能的同伴。

    而特殊行动处的追查也足够强大。

    许幼澜看着眼前混乱扭曲的画面一点一点平稳下来，无声地舒了一口气。

    .

    顾菁菁知道自己为什么会陷入这样的情境之中。

    她的异能说强大的确强大，可要是说弱小，也的确弱小得可怕。

    就像那些特殊行动处的前辈们说过的一样，每一个人的异能类型，都必然与他自身的特点息息相关。

    顾菁菁嘴上说不知道自己的异能究竟是怎么来的，可实际上她自己很清楚。

    在之前姥姥还没有去世的时候，她和姥姥就靠那一点点微薄的养老金生活。她不希望姥姥的负担太重，就总是借口出去玩，实际上却是在想各种各样的办法去挣钱。

    而她也在很久之前，就已经发现了自己的能力究竟是什么。

    顾菁菁的反应能力足够快，而无论是什么样的情况，她的判断也总是足够

    清晰。

    对于热衷于打各种游戏的小孩子来说，这样的天赋，足够她成为同龄人中的游戏大佬。

    于是她靠着各种各样的代打，甚至在姥姥过世之后，将自己的生活和学业都好好地维持了下来。

    如果说有什么意外的话，那么大概就是她的运气。

    顾菁菁知道自己的运气一向不太好，所以她总在努力地提升自己的实力，以弥补在运气这一方面上的不足。可她却怎么也没能想到，自己最后居然会在现实中撞上了一贯只会出现在各种都市怪谈里的异能者斗殴的现场。

    而生死之际，她脑子里想到的，竟然还是游戏里的那些各种各样的技能。

    顾菁菁原本以为自己必死无疑，可恰巧就是在那一瞬间，她也同样觉醒了异能。

    ……一个强大到逆天，但偶尔也显得十分鸡肋的技能。

    魔法免疫盾，时效三天，中间需要间隔一天的CD缓冲时间。

    她也自然在那一场异能者的冲突之中，毫发无损地存活了下来。

    ……可是。

    如果这个护盾，除了免疫伤害效果，还能免疫痛感就好了。

    顾菁菁的眼泪大滴大滴地向外涌了出来，随后又很快因为周围包围着她的火焰而迅速地蒸发殆尽。

    真的好痛啊。

    用异能制造出来的火焰无法对她造成任何伤害，甚至连一片衣角、一丝头发都无法烧焦，却偏偏能够让她感受到烈火在自己的身体上烧灼的痛苦。

    顾菁菁已经快要听不清那个红头发的少年到底在说些什么了。

    可她也知道，那个红头发的少年说的话，颠来倒去无非就是要求她离开特殊行动处，和那个少年一样向那个所谓的反异能者联盟效力罢了。

    ……真好笑。

    她自己本来就是异能者，又要怎么“反异能者”？

    顾菁菁没有答应他，甚至靠着自己的一张嘴，把那个对中文半懂不懂的红毛杀马特骂得大怒，用异能放起火来。

    她疼得几乎要晕过去，可她身上的护盾，却仍旧好好地保护着她自己。

    直到一阵凉意骤然袭来。

    冰锋刺进烈焰之中，随后极快速地蔓延开来。

    烈焰在那一瞬之间，被延展开来的冰层隔开，只能勉强将那冰层的表面融化些许。

    顾菁菁睁开眼来，微微融化的冰层通透明澈得如同玻璃，让她能够清清楚楚地看见外面的情形。

    她又惊又喜，猛地扑倒那块呈蛋壳状一点点将她包裹保护在内的冰盾之前。

    ……是当初救他们出来的那个小姐姐！

    顾菁菁用力地睁大眼睛，发烫的皮肤在触及冰层的一瞬间，神经被刺激得剧痛，却偏偏让人感到无比的欣喜。

    那红发少年显然顿时便手忙脚乱了起来。

    小姐姐穿着的紧身衣和上一次顾菁菁看见她时别无二样，一头微卷的长发高高地在脑后梳了一个马尾，虽然身高不高，看上去却仍旧干练而充满着威胁力。

    顾菁菁记得，这是一个打架特别特别厉害的小姐姐。

    她的语文不怎么好，以至于到了现在，她几乎找不到合适的形容来，只能眼睁睁地看着那个小姐姐飞身而起，砍瓜切菜一般地解决掉周围的那些异能者。

    甚至包括那个出卖了她，亲手把她交到那个红发少年手里的特别行动处的异能者。

    顾菁菁很记仇，她记得清清楚楚，那个异能者仗着自己是雷系异能，用电流将她电得浑身麻痹不能动弹，随后就把她亲手交给了那个反异能者联盟

    的人手里，现在还向那个小姐姐动手，分明就是一个叛徒！

    而小姐姐一个飞身而起，就像是那些爽快到极点的动作特效片一样，双腿如同剪刀一般卡住对方的头颅，细细的腰也不知道是怎么爆发出那样可怕的力量的，竟然硬生生就这样绕过一圈，将对方重重摔在地上，怎么看都伤得不轻，而小姐姐却像是一纸轻盈的纸蝴蝶一样，轻飘飘地落在了地上。

    她足尖轻点地面的一瞬间，无数的冰棱自地面上窜了出来，向着红毛杀马特的方向猛地袭击了过去。

    杀马特慌忙抬手烧起一把火来，生怕自己被近了身，甚至还用那有些蹩脚的中文刻意地挑衅起来：“你已经忘了当初我是怎么用这样的火，烧掉你的一切了吗？！”

    小姐姐却不言不语，冰在她手里凝结成一把刀刃，她便用那把冰刃径直向对方攻了过去！

    顾菁菁的动态视力很好，可到了现在，她却差点看不清楚面前的情景。

    一阵眼花缭乱之后，小姐姐被黑色的手套包裹着的手指重重地掐上了红发少年的脖颈，指尖用力成爪，半个指尖都陷进了皮肤之中。

    那个红头发的少年被她掐得脸色发青，用力地挣扎起来，喉咙里嗬嗬地呼喊着什么，却连一个完整的音节都发不出来。

    小姐姐脸上的神色一片平静，像是掐死这样的一个火系异能者，对于她而言，是一件再轻易不过的事情了。

    可就在那么一瞬间，杀马特身后的空间却骤然扭曲了起来。

    顾菁菁惊讶地睁大眼睛，看着一个身影电光火石之间在杀马特身后显现出来。

    .

    许幼澜自然也看到了这样的场景。

    ……空间系异能者。

    许幼澜不是第一次见了。

    从她开始与艾尔丁交手以来，那个空间系异能者就像是和艾尔丁绑定了一样，永远会在关键的时刻，把艾尔丁救出去。

    可惜，06同她说过，空间系异能者的瞬移异能，同样是有限制的。

    除了距离上的限制，还有时间上的。

    即使每一个瞬移的空间系异能者都会刻意地去锻炼自己的速度，保证自己能够瞬间闪现救人，但即使练得再快，也同样拥有一个极限点。

    这样的极限点，异能等级越高，极限点就越高，每一次的闪现救人的停留时间就越短。

    而以许幼澜的反应速度，即使是五阶异能的06，也同样很难从她手下把人救走。

    所以——

    对方的身形在空间扭曲的一瞬间完整地显现了出来，随后竟悍然在许幼澜左手冰刃削出的一瞬间，试图将艾尔丁带走！

    06曾经告诫过她，空间异能者启动异能的时候，一定不要与对方想要转移的物体有任何的接触。

    因为在那一瞬间，移动的空间会将接触的肢体部分直接撕碎，残体被带到对方瞬移的位置。

    ——对方的瞬移速度，比她想象中的要快上许多！

    许幼澜思绪如电光火石，立刻便知晓了原因所在。

    ……之前的异能捷径期，终于让面前的这个空间系异能者突破到了六阶异能！

    许幼澜刹那间松开手来，左手冰刃却如疾驰的光一般，骤然间掠了上去！

    那空间系异能者躲闪不及，眼看冰刃就要落到艾尔丁的脖颈上割开他的喉咙，竟硬生生将自己的胳膊护了上去，任由那冰刃瞬间刺入手臂，深可见骨。

    而空间系异能再一次启动，扭曲波动的空间逼得许幼澜不得不后退，那冰刃被交错的空间搅碎，竟断裂在了半空中！

    许幼澜后撤站定，半截冰刃从空中跌落下来，在地面上摔得粉碎。

    她冷冷地看着面前扭曲的画面恢复平静，随后一抬手，身后的冰盾便刹那消融。

正文 晋江文学城独家发表

    顾菁菁却没等那道冰盾彻底消失, 就猛地冲了上去。

    她紧紧地抱住许幼澜的腰，用力地吸了吸自己的鼻子, 却没能忍住, 放声大哭了起来。

    菁菁原本不是这样的。

    她明明总是很坚强很坚强, 任何生活的摧折都不能使她感到自己是脆弱的。

    命运如何去磨砺她, 她便如何展露出自己的坚韧来。

    以至于她总觉得, 似乎一切的危险和磨难, 只能靠她自己撑过去。

    可是有人挡在了她面前。

    有人替她打跑了那些让她很痛很痛的坏蛋。

    顾菁菁一直在期待这样的一个人出现。

    姥姥不是这样的存在，她日复一日的衰老，让她无力再保护好自己尚且年幼、还应当天真烂漫的外孙女。

    那位一队的队长也不是这样的存在，她只是出现了那么一点点的时间, 随后就突然之间消失得无影无踪。

    顾菁菁等队长等了好久, 却没能等到她, 只等到了那个用和队长一模一样的雷系异能，却会用异能来电她的异能者。

    在这一刻, 她突然不想再伪装成平时那副冷静得像是什么都无法撼动的样子了。

    她紧紧地抱着小姐姐的腰，眼泪不断地涌出, 沾湿了许幼澜的衣服。

    许幼澜的动作一僵。

    ……她实在是没有什么相关的哄小孩子的经验。

    紧身衣贴着皮肤，许幼澜清晰地感受到面前的小姑娘的泪水究竟是怎么疯狂地涌出来, 再将她的衣服打得湿透的。

    她只能无措地抬起手来，求救似的看向站在后面的06。

    06却见死不救, 冲她比了个“任务完成”的手势之后，吐了吐舌头又耸耸肩，然后一副没事人的样子, 自顾自地摸出手机来把任务情况反馈了回去。

    许幼澜只能低下头来，小心翼翼地摸了摸小姑娘软软的头发，随后拍了拍她正哭得一耸一耸的肩背。

    顾菁菁的哭声却更大了几分，甚至连那小小的身体，也开始颤抖了起来。

    许幼澜只得半蹲下身体来，将这个不高的小姑娘抱进怀里来，任由对方又哭湿了她的肩头。

    她却不期然地想起祁光来。

    ……似乎当初祁光试图把她拉进一队的时候，她也曾经这样，紧紧地抱着祁光放声大哭。

    那时候……祁光是怎么做的？

    祁光似乎什么也没有做。

    她只是轻轻地，不断地拍着那时的许幼澜的肩背，借给她一个不算太宽阔的肩头，任由许幼澜抱着她嚎啕大哭。

    像是要把所有的委屈都哭出来一样。

    许幼澜用力地抿了抿嘴唇，小虎牙咬了咬下唇，借着疼痛把那些突然涌上眼眶来的热意一点一点憋了回去。

    ……她已经是一队的队长了。

    她模仿着当年祁光的样子，沉默却温柔地安慰着伏在她肩头痛哭的小姑娘。

    直到顾菁菁一抽一噎停了下来，许幼澜这才将她放了开来。

    顾菁菁这会儿终于不好意思了起来，脸上都羞得泛起了红晕，嗫嚅着道了谢。

    许幼澜微笑了起来，模拟器伪装出来的平庸无奇的脸上，也同样能看出温柔来：“没关系，这是我的过失。”

    她这句话并没有说错。

    对于顾菁菁的保护的疏忽，的确是她对祁光遗留下来的工作的交接不利，才导致了这样的情况被人利用。

    许幼澜的目光落在倒在一旁的地面上昏迷不醒的异能者身上

    。

    她记得之前祁光同她交代过，在特殊行动处的基底层，潜藏着一部分的内奸。

    这些内奸未必拥有多么厉害的手段或者异能，也未必能知道什么消息，但胜在数量够多，而特殊行动处提供的待遇与他们的能力相配，收买这样的人，也不需要花费太大的代价。

    ……特殊行动处，的确需要好好重新整理一下现有的成员了。

    她收回目光，微笑着看向面前还在局促地抹着眼睛的小姑娘。

    许幼澜伸出一只手来，自我介绍道：“顾菁菁，你好，我是……目前一队的队长。”

    她的声音微不可闻地迟疑了一下，不算太引人注意。

    顾菁菁却敏锐地捕捉到了，她猛地抬起头来，一双大眼睛里的神色带上了几分焦急。

    “那之前的队长大姐姐呢？！”

    许幼澜一怔。

    顾菁菁急着问道：“我记得的，之前的队长姐姐，是那个短头发，个子高高的，看起来像哥哥的大姐姐！”

    她伸手用力地抓住许幼澜的手指：“那个大姐姐呢？！她才是队长啊！”

    许幼澜僵在那里，被顾菁菁抓住手晃了晃，才慢慢地回过神来。她张了张嘴，像是想要说什么，喉咙里却像是被什么堵住了一样，连声音都哑了。

    “她……”许幼澜的声音很轻，像是怕惊醒了什么一样，“队长她，已经因任务而牺牲了。”

    “怎么会？！”顾菁菁却像是听到了什么极不可思议的事情一样，睁大了眼睛，“她怎么可能……！”

    许幼澜轻轻握着顾菁菁手臂的手猛地一紧，忽然想到了什么似的看向她。

    “队长姐姐走之前，我明明送过一个护盾给她啊！”

    “你送过护盾给她？！”许幼澜疾声追问道，“什么时候的事？！”

    顾菁菁却像是被她吓到了，愣了愣神，这才报出一个时间来。

    许幼澜的呼吸骤然急促了起来。

    ——那是任务的前一天。

    而在任务的第二天，祁光的限制器传回的信息中，生命迹象和定位一同消失。

    许幼澜追问道：“那你的护盾，能够维持的时间是多久？！”

    顾菁菁懵了懵，这才答道：“……三天啊。”

    许幼澜记得，当初顾菁菁送过给她的那个护盾，的确如她自己所说，能够免疫一切异能造成的伤害。

    如果……如果顾菁菁说的都是真实的，那么特殊行动处记录的祁光“牺牲”的时间，仍然在顾菁菁的护盾有效的范围内！

    那么，祁光会不会——

    ——会不会还活着？！

    许幼澜的手指情不自禁地微微颤抖了起来。

    不、不一定。

    除去异能攻击，那些物理上的伤害，仍旧可以杀死一个被顾菁菁套了护盾的异能者。

    ……可是。

    ——可是！

    许幼澜不可抑止地顺着那个最理想的角度猜测了起来。

    如果祁光没有死。

    如果她只是一时间没有办法联系上特殊行动处。

    顾菁菁感受到了她轻微的颤抖，反握住她的手掌，咧出一个大大的笑容来。

    小姑娘认认真真地道：“……所以，队长姐姐是不会死的，对吗？”

    许幼澜对上她清澈的眼神：“对。”

正文 晋江文学城独家发表

    发现了许幼澜以一个莫须有的“通告”为借口跑了出去, 谢旋却没有对此干涉太多。

    许幼澜并不是喜欢欺骗别人的性子，谢旋对此十分确信。

    她唯一觉得不能理解的是, 究竟是什么样的事情, 值得许幼澜用这样拙劣的借口来敷衍她。

    谢旋原本并不打算揭穿这么一个小小的谎言。

    直到许幼澜撒了第二次谎。

    ……这个谎还和之前一模一样。

    谢旋拿着许幼澜的行程表, 几乎被她气得笑了起来。

    ……到底是什么样的粗心大意, 才会让许幼澜觉得, 她谢旋对许幼澜的行程安排一无所知？

    她恐怕是忘了, 当初谢旋究竟是怎么去片场接她回家的了。

    而第二次谢旋仍然没有表现出来，于是便有了第三次。

    谢旋通过谢氏集团那边联系到了人，替她跟过去看一看许幼澜去了什么地方，结果却总是被许幼澜发现了行踪, 随后一转眼就找不到人了。

    甚至于调取了监控查看, 也没能找到许幼澜究竟是去了什么地方。

    谢旋终于意识到了一丝不对劲。

    她知道许幼澜有一身不错的功夫, 也知道许幼澜的警惕性很高。

    ……但这并不意味着，她就能够轻易地在如今这样密密麻麻的监控下消失得无影无踪, 一消失就是少则几个小时，多则一整天。

    即使是谢旋自己, 也同样很难保证自己的行踪不会被监控记录下来。

    ……那么，许幼澜究竟是怎么做到的呢。

    可惜, 还没等她彻底调查清楚许幼澜那边的情况，二队那边就已经等不及了。

    路明轩作为二队的副队长, 不远千里打了个飞的跑了过来。

    与谢旋这样的说出去能吓死人的家庭背景不同，路明轩是个正正经经的普通家庭的孩子，如果非要说有什么不一样的, 那大概就是他大学期间参过军，甚至还是祁光的队友之一。

    但与祁光那样本来就十分能打的格斗高手相比，路明轩更偏向于一个全才。

    他的格斗不是最好的，但也足够解决掉一些身手没有好得令人发指的家伙；他的枪法也不是最好的，但也足够他出色地完成一次狙击任务。

    而谢旋和这家伙搭档得越久，就越发现这个家伙的能力简直让人惊叹。

    路明轩不管做什么事情，总是上手速度快得出奇，而他一旦想要认认真真办好一件事，就算是挑剔如谢旋，也几乎揪不出什么大毛病来。

    因此谢旋也十分乐意将二队里那些乱七八糟的杂务交给这位副队长。

    ……当然，路副队长也不是没有抗议过。

    但很可惜，路副队长只有一个难以为外人道的弱点。

    路明轩穿着一身笔挺精干的西装，一头短发抹了啫喱，板板整整的向后梳了过去，整个人看起来十分精神，硬生生把这一身西装穿出了军装一样的味道来。

    路副队长还在尽职尽责地扮演着谢旋给他安排的身份，手上拎着文件袋，特助替他打开总裁办公室的大门的时候，路明轩还谦和有礼地冲他笑了笑。

    看上去还当真像是一个子公司过来汇报情况的精英员工。

    路明轩却没有忙着走进去，他在门口站了站，等特助在他身后从外面把大门关上之后，他才转过身来，从文件夹里摸出了一个不知道是什么的东西，认认真真地把那个圆盘似的玩意儿贴在了门上。

    随后这才转过身来，对着办公桌前停下了动作抬起头来看向门口的女总裁微微颔首

    ：“队长。”

    谢旋却只是看向他贴在门口的那个圆盘：“那是什么？”

    “名字太长，”路明轩笑了笑，“毕时他们那边送过来的东西，一定程度上可以屏蔽声波，没什么大用处，我就带一个过来给你玩玩。”

    “无事献殷勤。”谢旋却只是淡淡地看着他，“说吧，这次过来有什么事。”

    虽说本来就没怎么掩饰，但被这么一语道破，路明轩却也不尴尬：“之前说好的，帮我清三次购物车换100次A级及A级以上任务处理，现在已经102件了，之前听假面说，你异能核也恢复好了——”

    路明轩笑了笑：“所以队长，你到底什么时候打算来把你自己的责任承担一下？”

    谢旋却不动声色，挑了挑眉：“再给你清一次购物车，再顶一段时间？”

    路明轩深吸一口气：“队长。”

    “做人不可以太过分。”

    路明轩有模拟器和没模拟器的时候，简直就是两个极端。有模拟器的时候沉默寡言，搞得假面都觉得这人是个木头，可偏偏拿掉模拟器之后，整个人就活了过来。

    活过来了的路明轩满脸沉痛地控诉起来：“……队长，不是我说，这一次，你真的是在逃避你自己的责任。”

    “作为二队的副队长，就连一队的人都已经看不下去我这么加班了。”路明轩正准备继续陈列谢旋的各项罪状，“……你……”

    谢旋却忽然打断了他。

    “副队，现在……我们有没有权限调查普通人？”

    路明轩一怔：“……啊？”

    路明轩作为二队后方处理各方面事务最拿手的那个人，倒是很快给出了回答：“有是有，但是要这么做，没有一个正当的理由，你是没有办法去调查的。”

    能让谢旋这么一个背景深厚的人问出这样的问题来，那么她要调查的人，显然也已经不是常规手段可以窥探到结果的了。

    “……这是怎么了？”路副队长试探着问道。

    谢旋抿了抿唇，却并没有回答他：“我知道了。”

    “我很快就会归队，这个你不用担心。”眼看着路明轩肉眼可见地松了一口气，谢旋的目光深了深，“反异能者联盟那边有什么动作吗？”

    路明轩点了点头：“有，这里不方便说，等你回去以后给你资料。”

    .

    许幼澜却并不知道，另一边的谢旋已经开始着手追查她的信息。

    之前顾菁菁的这一次，终于让特殊行动处意识到了内奸问题的严峻。于是接下来的一段时间，特殊行动处一展开自察，顿时便揪出来了不少蠹虫。

    除去一队原有的精神系异能者，她甚至还向三队那边借了人过来。

    而许幼澜也远远没有想到，反异能者联盟对特殊行动处的渗透，已经到了如此地步。

    二阶和一阶异能者看上去并没有什么出奇的地方。他们能力不足，进阶的速度也十分缓慢，就算是让他们用自己的异能去肆意妄为，也未必能肆意妄为出什么风浪来。

    除去元素类中的火系和雷系异能者能有一点威胁力，其他异能类型的异能者，往往没有什么大的成就，也做不了什么高级的任务，对于特殊行动处来说，本就是可有可无的存在。

    因此这样的异能者，策反起来也就十分容易。

    ……所幸对于精神类异能者来说，搜查情报、清除记忆和施加暗示并不是什么困难的事情。

    除了一次意外，这一次的自察进行得十分顺利。

    而那次意外，也只是许幼澜一个人遭了点

    罪。

    作为队长，许幼澜自然得去安定人心。既然是去安定人心，那么许幼澜自然也不能对突然出现的危险无动于衷。

    她拼着被人在背上刺了一刀，把自己的属下救了下来。

    而这会儿她被快气昏了头的07扔给了06，到了葛小彤的医馆。

    葛小彤一边用异能给她处理伤势，一边忍不住唠叨了起来。

    “……我看你就是故意用的苦肉计吧？”葛小彤皱着眉，看着那道深深的创口一点一点地愈合起来，“虽然我能替你治，这一次也没伤到什么重要的地方，但是……你也不能就这么干啊？！”

    许幼澜不置可否。

    其实这么多年下来，她受过的伤并不少。除去特殊行动处的任务造成的伤，还有她拍各种各样的武打戏，因为器材或者其他的意外情况造成的伤。

    但在大荧幕上，她的身上永远没有任何的伤痕。

    ……这一切算起来，还算是多亏了葛小彤。

    许幼澜侧过头来看了看，从她的视角看不太清楚，但背后原本鲜血淋漓的伤应该已经愈合得差不多了，之前让她脸色发白的疼痛现在已经转化成了新肉生长的痒意，她不太舒服地动了动，被葛小彤凶了一嗓子。

    “动什么动？！”葛小彤嘴上凶，手上却轻柔地替她挠了挠伤口附近，“行了别闹，马上就放你回去。”

    伤口彻底愈合之后，许幼澜却也不敢耽搁时间，把身上的装备收拾起来交给06，换回常服之后便赶回了家。

    ……她可没忘记，之前她出来的时候，又是给谢旋扯了个跑通告的谎。

    所幸直到现在，谢旋也没有发现什么异常。

    许幼澜松了口气的同时，却不知道为什么有些怅然若失。

    一切如常，似乎和她任何一次跑完通告回来并没有什么区别。

    谢旋的手艺一如既往的好吃，而两人吃完晚饭又各自做完自己的事情之后，许幼澜推说自己累了，洗了个澡之后便乖乖上了床。

    可即使是意识在强迫自己去睡觉，许幼澜却仍然觉得自己的身体仿佛还保持在白天的状态。

    时刻紧张着，准备随时发动攻击和防御。

    直到一具微烫的躯体自身后贴了上来，轻轻地将她揽进自己的怀里。

    许幼澜背对着她，只觉得那道明明已经只剩下一道淡淡的新肉痕迹的伤疤，像是在那一瞬间忽然变得滚烫了起来。

    她不自觉地蜷了蜷身体，换了一个姿势窝进谢旋怀里，沉沉睡去。

    一片昏暗的夜色里，那双狭长的凤目中殊无睡意，只定定地凝视着怀里的人。

    随后她低下头来，蹭了蹭许幼澜柔软的睫毛。

    “……小骗子。”

正文 晋江文学城独家发表

    许幼澜已经记不得她自己究竟受过多少伤了。

    似乎从小时候起, 她就时常受到各种各样的伤害。

    但人类总是健忘的。

    许幼澜当初进入娱乐圈之后，就特地为此找过葛小彤, 希望能够依靠异能, 把她身上那些陈年的伤疤去掉。

    而葛小彤的异能也恰好能够做到这一点。

    于是从那时候起, 许幼澜身上就没有了任何的伤疤。

    再怎样深刻的伤口, 最后也同样会在异能的作用下, 消失得无影无踪。

    就好像从来没有出现过一样。

    这总会让许幼澜有一种割裂感, 就好像小明星许幼澜和一队精英特战组的10是两个人一样。

    一个在台上光鲜亮丽毫无瑕疵，另一个在台下腥风血雨里奔波潜行。

    只有半夜里忽然弥漫上来的疼痛，才能让许幼澜感觉到这样的两个身份，似乎终于找到了一丝融合的契机。

    .

    谢旋半梦半醒间忽然感觉到自己领口的衣料像是被人紧紧地抓住了, 她在一片黑暗中睁开眼睛, 才发现许幼澜蜷缩在她怀里。

    许幼澜的面庞被她身后床头上的小夜灯映亮, 此刻正紧紧地蹙着眉，像是承受着什么痛苦一般, 额上甚至渗出了细细的冷汗。

    谢旋抬起手来，轻轻地将她额上的冷汗拭去, 声音还带着几分沙哑，轻轻地喊着许幼澜的名字：“澜澜？”

    许幼澜却并没有醒来。

    她似乎仍然陷在梦魇之中, 眉头皱得更紧了几分，嘴唇颤了颤, 像是想要说什么，谢旋却始终没有听到声音。

    谢旋只能收了收手臂。

    许幼澜在睡梦间感受到了属于谢旋的气息，溺水人一般贴了上来。谢旋的手避了避, 绕过许幼澜的身体，轻轻放在她背上。

    许幼澜却像是被烫到一般，猛地缩了回去。

    谢旋一怔。

    许幼澜的声音带着梦魇的意味，委屈又可怜，模模糊糊撒娇似的呢喃。

    “……疼。”

    .

    谢旋知道最近的许幼澜身上有着太多的疑点了。

    但即使是这样，此刻她也没有任何办法去处理，只能暂时将这一切放在一旁。

    原因无他，最近有关异能者的一切形势，都似乎越来越严峻了起来。

    谢旋记得当初她临时因伤休假之前，反异能者联盟的各项就越来越密集，针对华国特殊行动处的事件更是一件接一件。

    在过去的几年里，A级以上的异能者任务，大概一个月也就只有那么三四次，可到了她休假之后，评级在A级及以上的任务，便越发密集了起来。

    而反异能者联盟那边的行动，也似乎越来越外放起来。

    ……他们已经并不打算向公众掩饰异能者的存在了。

    而特殊行动处想要在这样的情况下办案，远比以前更加困难。

    谢旋深深吸了一口气。

    到了这种时候，她似乎也不得不重新回到二队了。

    而谢旋也同样没能找到合适的借口离开，只能说成是临时有重要的事情，不得不离开S市去处理。

    许幼澜一大早就据说有什么事情要做，谢旋看过了她的行程安排，这一次倒是确实有这一件事。许幼澜出门前却拉着她，猫儿眼里全是担心和不舍，说她一定会赶到机场送她的。

    谢旋抬起头来看了看不远处巨大的显示屏上的时间，已经离登机时间不远了。

    她却仍然没有

    看见许幼澜的身影。

    一边的路明轩也同样要和她一起回二队分部，此刻还兢兢业业地提着个文件夹，假装自己是个助理。

    路明轩也看到了时间，小声地问她：“……时间快到了，还要等什么吗？怎么还不走？”

    谢旋的眉头微微地蹙了起来，回过头看了看机场人来人往来去匆匆的大门，微不可闻地叹息了一声。

    “……没什么，走吧。”

    她说不清楚这一刻从心底弥漫上来的究竟是失望还是其他的什么东西。

    .

    许幼澜忙得几乎要吐血。

    她一大早就去了公司，这段时间徐梦吐槽归吐槽，却也看得出来许幼澜自己显然有什么重要的事情必须去做，只能纵容着她把娱乐圈这边的行程放一放。可再怎么放，也一直有着一些工作必须去处理。

    而等她处理完那一堆事务之后，特殊行动处也传过来了一堆新的事务。

    07作为一队的副队长，同她说过，这一段时间的反异能者联盟搞出来的事情，远比以往要多得多。

    而且，曾经的反异能者联盟，一直以来同特殊行动处保持着默契，共同向世界社会隐瞒着有关异能者的相关信息。

    但从最近的架势看起来，反异能者联盟显然已经不打算将这样的默契进行下去了。

    对方开始试图在闹市区使用异能，展开异能者斗争，甚至试图通过如今发达的网络进行宣传。

    以至于特殊行动处里负责清除记忆的那几个精神类异能者的工作量，都在近段时间直线上升。

    这对于华国来说，却不是什么好事。

    异能者的存在本身，就不是一件符合社会公平的事情。因此在异能者出现以来的这十年，华国也一直保持着异能者的神秘性。虽然时不时有着各种各样的怪谈异闻，但在明面上，却始终没有多少人真正相信异能者的存在。

    但现在看来，异能者的消息，已经越来越难以隐瞒下来了。

    等许幼澜折腾完属于一队队长的任务，再拜托06将她送到机场的时候，时间却也已经赶不上了。

    她没能在那密密麻麻的人海中，找到谢旋的身影。

    只能隔着机场的玻璃，看着外面的客机起起落落，却不知道哪一架才是谢旋所在的飞机。

    .

    客机上。

    头等舱内空旷得出奇，除了一男一女之外，甚至连空乘人员也没有。

    路明轩却也并不奇怪，以谢旋的权力和财力，想要获得这么一个空旷无人的头等舱，也算不上什么难事。

    于是他也放放心心地开始谈论起异能者相关的事情来。

    “反异能者联盟针对的重点在于一队，二队这边虽然任务也比以往多了些，却也没有达到像一队那样的密集程度。”路明轩谈论起这些事情的时候，表情总是严肃得像块木头，“一队的辖区广泛，胜在人数众多，依靠异能者的数量，虽然这段时间有些艰难，但还算是能撑下来。”

    “……现在的一队队长是什么人？”谢旋眉头微微蹙起，祁光的身影在她脑海里一晃而过，却连带着心情也沉了几分。

    “前队长死后，是由副队长顶上。”路明轩道，“就是一队的那个小天才，三阶觉醒的水系异能者。”

    “目前看起来，那个小天才似乎能力也还不错。她四年多前觉醒的异能，到现在已经是六阶的异能者了。”

    “六阶？”假面那边并不经常向她透露关于一队的消息，谢旋休假期间，接触到异能者的相关信息越少，骤然间听到这么一个消息，连谢旋都有些

    惊讶起来。

    “对，”路明轩点了点头，目光中流露出几分赞叹，“这样的进阶速度，也难怪祁队之前那么宝贝。”

    他顺嘴这么说了出来，才意识到祁光已经牺牲了，动作便猛地一顿。

    路明轩的动作算不上明显，可做了这么多年的正副队长的搭档，谢旋怎么看不出来他的心理变化。

    路明轩是六阶的木系异能者，与祁光同时进入特殊行动处，到了现在，也足足有十年的时间了。

    而在特殊行动处的异能者名单上，那些当初的战友，如今也有一小半人的名字灰暗了下去。

    “……队长。”路明轩突然抬起头来，认真地看向谢旋，“……我知道这样问并不合适，但是……”

    “您能否告诉我，祁队到底是为什么牺牲的。”

    谢旋直视着他的眼睛。

    她记得当初进入特殊行动处的时候，路明轩并不习惯和陌生人接触，也不知道该如何与他们这些非部队出身的异能者相处。最后路明轩会成为二队的副队长，还是被祁光给扔过来的。

    祁光的牺牲，对于任何一个从当初走过来的异能者来说，都太过突然了。

    “我不知道。”谢旋摇了摇头，“……但是，她的死，应该和奚雅脱不了关系。”

    路明轩一怔，脸上的表情却没有什么惊讶之色。

    “……我知道了，谢谢队长。”

    .

    航班抵达K市。

    在无人注意的角落里，异能者构建出一块无人察觉的空间，静静地等待着他们的队长的到来。

    “你这一手视觉错觉的制造功夫，可真是越来越厉害了——”

    空间系异能者看着不远处自动无视他们这两个穿着奇装异服的异能者存在，自顾自来来往往的乘客们，忍不住啧啧赞叹起来。

    “没办法啊，”另一个异能者摊了摊手，“谁让除了特殊行动处的任务，还总有些乱七八糟的任务临时把我拉过去。”

    那异能者数落了起来：“上一次那些人真的是想法大胆，自从知道有我这么一个人以后，连个绑架案都要找我去——不过说实话，这种降维打击的感觉，还是挺爽的。”

    “那些人应该在监狱里醒过来的时候都被吓死了吧，”他眯了眯眼睛，惬意道，“你是没看见，那个绑匪什么也没看见，却被我一手夺过刀再把他敲昏过去的样子有多懵逼，啧啧啧——”

    他话音未落，眼睛便瞥到了两道熟悉的身影。

    异能不动声色地将那两道身影包裹了进去。

    而他们站直了身体，向着前方挺起胸膛，让自己显得更精神一些。

    “队长！”

正文 晋江文学城独家发表

    特殊行动处, S市总部。

    多方会议室。

    除去站在会议室一侧的假面，其余人的投影模糊地立在会议室的各个方向。

    “……现在还不到曝光的时候！”有人怒喝了一声, “你们忘了之前贸然曝光的那些国家, 究竟出现了什么样的问题了吗？！”

    “异能者自行建立各种各样的民间组织, 各种造神运动, 弄得整个国家都像是被邪教控制了一样！”

    有人笑了笑：“别那么激动……你看现在异能者还没有曝光, 不也一样有民间组织的存在。”

    “那你还——”

    眼看着会议又要陷入无休止的反复争吵之中, 假面却忽然走上前了一步，拍了拍手。

    “诸位……”假面脸上带着一丝笑，“我想，现在的问题, 恐怕也已经不是究竟要不要曝光的问题了。”

    假面的身份在这一群人里似乎颇有些分量, 他这么一说, 原本还在争执的那几人便停了下来，静静地转过头来看着他。

    “在这样的时代, 就算我这边能够一直在互联网上隐瞒着，但你能确保, 一定不会再有人知道相关的情况吗？”假面踱了小半圈步，“你们说的那些民间组织之所以会形成, 不也是因为——异能者的秘密，已经逐渐无法保密了吗？”

    “但是, 一旦曝光，你又要怎么处理异能者的相关情况？”有人问道，“以前我们之所以要求封锁异能者的相关消息, 不就是因为一旦曝光，整个社会原本的公平，就会变得荡然无存。”

    “——你敢说，异能者曝光之后，不会有普通人千方百计想要成为异能者，借此来试图打破原本的公平？”那道模糊灰暗的身影摇了摇头，“我们这十年以来的经验难道不足以让你清楚，一个成为异能者的犯罪者，究竟比普通的犯罪者可怕多少倍吗？”

    “……我当然清楚。”假面脸上的表情一沉，“当初我们决定组建特殊行动处，目的也正是为了规范异能者的行动。”

    “然后呢？就连你们最开始的创始人都——”

    “闭嘴！”

    “噤声！”

    “慎言！”

    而假面脸上的笑意，随着这句话的脱口而出，终于彻底地消失了。

    “但如果我说——”假面神色肃然，“——如果在未来，异能者不会再出现了呢？”

    话音未落，满座皆惊。

    “你说什么？！”

    “这怎么可能？！”

    ……

    【特殊行动处总部：

    经过总部会议通过，接下来一月之内，借由反异能者联盟袭击事件，公开曝光异能者。

    请各队维护好辖区内异能者的和平，避免发生冲突。】

    .

    许幼澜收到这条通知的时候，才刚刚看完反异能者联盟散布的一些策反言论。

    这一段时间内，反异能者联盟的频繁行动，显然是在试图掀起民众心底的疑惑，从而迫使特殊行动处曝光异能者。

    而反异能者联盟想要让异能者的相关情况被曝光出来，显然也是打着搅混水的意思。

    许幼澜早在之前就已经听假面讲过，从两个月之前，反异能者联盟就不只是针对华国，开始在世界范围内，试图将异能者这一由全世界隐瞒的消息公布出去。

    有的国家成功了，有的国家失败了。

    而她之前问过假面，一旦对方将异能者的斗争之间摆在了明面上，那么又该怎样处理这一切。

    假面却笑了起来，轻松地道

    ：“那么……与其被动，不如我们主动将这一切曝光出来。”

    ……而现在，就是曝光开始的第一步。

    许幼澜深深吸了一口气，将通知关闭，重新下达任务命令。

    .

    没有人知道这究竟是怎样的一场浪潮。

    至少在它刚刚萌发起来的时候，一切都无法引起人们的关注。

    或者说，它能够引起的关注，大概还不如那些明星偶然出现在街头的娱乐新闻吸引人。

    至少对于徐梦来说，那些都市怪谈和看上去像是题材的段子和讨论，丝毫不能引起她的注意。而她的精力，这时候已经完全被自家不按常理出牌的艺人给折腾得快要精疲力竭了。

    也不知道许幼澜究竟是抽的什么风，这么一段时间来把她试图安排过去的通告和找好的剧本推得一干二净也就算了，还时不时地出现在各种各样的街头巷尾，被那些原本去蹲其他明星的狗仔给拍了个正着。

    而这样的照片拍得多了，就连许幼澜自己的粉丝也不满起来，开始纷纷喷起公司和经纪人来。

    许幼澜近一段时间非但没有任何的露脸机会，甚至连以往常常通知的各种资源也没了踪影，怎么看都像是一副要退出娱乐圈的架势——

    徐梦算是彻底忍不住了。

    助理也不知道许幼澜的行踪去向，以至于徐梦到了最后，甚至得靠着分布在S市各地的狗仔，才能确认许幼澜究竟在什么地方。

    于是徐梦气呼呼地赶去了某个狗仔口中近两天内许幼澜时常出现的某个区域，试图把自家的小艺人堵在街上。

    徐梦穿街过巷，越往那个方向走，人流就越发稀疏。

    她终于感到了一丝不太对劲的地方。

    ……她没记错的话，这一块原本就是商业区，在S市这样的大城市，即使是工作日，这一片区域的人流量也绝不会少到哪里去。

    而很快，徐梦就被人拦了下来。

    那个穿着警察制服的小哥不好意思地冲她笑了笑，并且表示这一块区域出现危险物品，需要暂时封锁。

    徐梦终于感到了一丝不对劲。

    她一边缓缓地远离那片区域，一边打了个电话给许幼澜。

    徐梦紧皱着眉头，耳边一听到接通，就忙不迭地说道：“崽崽，你现在在什么地方，为什么你前两天总出现的位置今天被封锁了——”

    “徐姐，你在哪里？”

    徐梦的话被许幼澜打断了，徐梦愣了愣，话筒里传来的声音分明就是她家的小艺人，可语气里却不是许幼澜一贯的甜软可爱，反而透着一股果决的冷意。

    ……简直不像是许幼澜会说出来的话。

    徐梦报了自己的位置，便听到电话里传来一声“在原地等我”，随后就被挂断了电话。

    一阵风猛地刮了过来，徐梦的头发被吹得有些乱，就同她此刻的思绪一样。徐梦抬手理了理发丝，只觉得仿佛有什么大事即将发生一样，心底开始不安起来。

    “徐姐。”

    一道声音被风送了过来。

    徐梦转过头来，便看见了正快步走过来的许幼澜。

    她今天穿得十分不伦不类，徐梦看见的一瞬间，脸上便摆出了一幅不满的样子。

    有哪个明星会在风衣里穿紧身衣的？

    那套紧身衣还不是什么常见的款式，徐梦在脑海里搜索了一遍，觉得那看上去倒像是动作片里标配的那种衣服。

    “你看看你怎么穿衣服的……”

    徐梦一句话还没能说完，就被许幼澜打断了：

    “你来这里做什么？”

    徐梦被她这么一打断，顿时没什么好气：“还能做什么？你是不是已经不打算继续在娱乐圈待下去了？这么久都不出现，还整天往闹市区跑，你的粉丝都快要炸了锅了……”

    许幼澜没想到她这次过来，竟然是为了说这么一番话，神情怔了怔。

    她沉默了下来。

    徐梦很少见到她这副模样，眼睛里像是含着什么极复杂的情绪一般，就连徐梦自己也情不自禁地沉默了下来。

    一切仿佛只剩下了风声——

    ——轰！！！

    徐梦猛地抬起头来，向那发出突兀巨响的方向看了过去。

    “那是什么？！”

    不远处的大厦上方不知道什么时候起忽然聚集了一层层的乌云，电光在云层间闪烁，像是随时会劈下来一般。而大楼的一侧，滚滚的浓烟升了起来，空气中仿佛夹杂了一丝呛人的味道。

    徐梦一把抓住许幼澜的手臂，正要拉着她往远离的方向跑，许幼澜却忽然挣开了她的手。

    徐梦急道：“快走啊愣着做什么？！”

    “徐姐，”许幼澜定定地看着她，将身上的风衣脱了下来，递给了徐梦，“我不能走。”

    徐梦茫然地看向她。

    “如你所见，我有比在娱乐圈成为一个万众瞩目的明星更重要的事情。”她有些抱歉地笑了笑，向着徐梦深深地鞠了一躬，“所以，真的很抱歉，接下来……我恐怕暂时没有时间参与娱乐圈的一切了。”

    “至于今天接下来会发生什么，新闻上大概很快就会有相关的播报了。”许幼澜抬起手来调整了一下，她的面容身形乃至声音，就这样在徐梦面前开始变化了起来，“别怕，特殊行动处永远维护和平。”

    “你……”徐梦几乎说不出话来。

    “06，转移民众！”许幼澜转过身去，一边不知道什么时候出现的女人冲徐梦笑了笑，抓住了她的手臂。

    视野猛地扭曲了起来。

    徐梦用力地睁大眼睛，却只能看见一片扭曲的线条执掌，许幼澜转过身去，义无反顾地向着那冒着滚滚浓烟的方向疾奔而去。

    .

    徐梦离那块区域有些远，此刻几乎听不到那边传过来的声音，只能看见天空中不时闪现的各种异象，以及大厦的玻璃窗突然破碎的样子。

    ……那究竟是什么？

    看上去全然不像是恐怖袭击，而刚刚那个把她带了过来又不等她问上一句话就匆匆消失的女人，就凭刚刚那突然转换的空间，就足以让徐梦觉得自己简直就像是在做梦。

    她怔了一会儿，才想起来许幼澜先前同她说过的话。

    徐梦抖着手点开微博，第一眼便看见了挂在第一、带着一个“爆”字的热搜。

    #异能者#

    她点了进去，置顶的那条微博显然是刚刚才发上去的视频。

    视频迅速缓冲完成，镜头摇了摇，终于对焦成功。

    那是一段从楼上拍下的视频。

    下方零零碎碎几个人在你来我往地做什么，徐梦揉了揉眼睛，才终于辨认出来。

    他们在战斗。

    以一种超出徐梦想象的方式，不断地战斗着。

    有人把手按在地上，地面便如同地震一般龟裂，长长的裂隙触目惊心。

    有人抬起手来，一片火焰便腾然而起。

    不过短短几十秒的时间，那块地方便化为了火海。

    而随后，一切的火焰骤然被白色吞噬殆尽。

    就

    像是冬日里被狂风卷起的厚雪，铺天盖地的白色将那些火红带黑的火焰裹挟入其中，随后一一消亡掩盖。

    那些场面，明明就该是大制作的特效电影中才会出现的场景。

    这明明该是由导演精心设计，用高清的镜头记录下来的画面。

    可这段视频，模糊，视角自上而下，视频中的人都只是一个黑点，怎么看都是不合格的。

    一切看起来都荒诞得像是一场恶作剧。

    可这却偏偏是真实的。

    在这一天——异能者，第一次被世人知晓。

正文 晋江文学城独家发表

    “？？？”

    “？卧槽这爆的我还以为是哪本网络突然营销？有人和我说说现在是什么情况吗？”

    “我不就是半天没上微博吗这都是什么走向我世界观要崩塌了！”

    “这是什么魔幻现实——”

    随着异能者的相关视频被一一上传了上去, 那些成天泡在微博上的吃瓜群众都差点咬掉了舌头。

    在第一个视频上传上去的时候，绝大部分人还没有意识到这究竟代表着什么。他们甚至还难得地夸奖几句：“这特效做得很不错啊, 看起来真实度相当高, 建议我国电视电影行业考虑一下聘用, 摄影师就不要聘用了, 这清晰度是拿老年机拍的吧？”

    可随着一个接一个的视频上传, 原本还在调笑挑剔这些特效有什么毛病, 猜测这是哪边的奇特宣传营销方式的网民，一个接一个地沉默了下来。

    没有人知道这究竟意味着什么。

    于是当新闻媒体终于发布了第一条有关异能者的相关新闻的时候，舆论便在一瞬间如同刚刚被剧烈摇晃过又打开的碳酸饮料一样涌现了出来。

    而那些筹谋已久的人，也终于找到了合适的角度——

    “到了现在, 大家也应该都看出来了吧？这个世界上有异能者这件事, 政府到底对我们隐瞒了多久？看过网络的都知道, 异能这种东西，一旦出现在现实里, 绝对是破坏公平的存在。但是直到今天，我们才知道这份不公平究竟存在于哪里。对于这些异能者来说, 想要杀死一个人是很容易的事情吧？那么又该怎么保证，这些异能者会乖乖遵守法律呢？而且我听说, 这一次的异能者之间的冲突，甚至已经发展到了在S市的闹市区。如果连S市这样的大城市都无法避免异能者之间的冲突的话, 那么这个国家，究竟还有什么地方是安全的？！而我们这样的普通人，又该逃到哪里去, 才能避免掉这样可怕的冲突？！”

    “说实话，看到了现在，我的血已经凉透了。原来我们之前所在的，自以为和平的世界全都是人为地虚构出来的东西，我不知道该怎么评价这件事，但不得不说，这件事确实让我感觉到，我原先对于这个世界认知的一切，也许都是错误的。这太可怕了，我所有的认知都被推翻了。”

    随着这样的言论不断地涌现出来，无数人开始质问：

    “为什么会出现异能者？”

    “为什么要一直隐瞒异能者的存在？”

    “为什么异能者会出现在S市，并且开始战斗？”

    更有甚者，甚至开始臆想起来：

    “我要是异能者就好了，那我考试的时候透视一下，不就可以作弊了吗？”

    “这真的是异能者吗？这明明就该是神迹！”

    “他们能成为异能者，凭什么我不可以？！”

    而这样的舆论浪潮，在官方公布异能者存在的同时，向着互联网乃至现实世界不断地奔涌开来。

    .

    许幼澜可不知道网上究竟被异能者这颗炸.弹掀起了多大的浪潮，她此刻正看着假面交给她的任务，陷入了沉思之中。

    她记得很清楚，当初她曾经和祁光讨论过，为什么特殊行动处不能向社会公开异能者的存在。

    当时的祁光说，异能者的觉醒对于普通人而言，并不是一个公平的存在。一旦公开，异能者也许会被避忌，被歧视，也有可能被崇拜，被神化。而这样的走向，无论是哪一种，对于异能者或是普通人而言，都算不上是一件好事。

    特殊行动处研究出来的结果，在异能捷径期间，普通人遇到关乎生死的事情，只要周围的异能能量足

    够丰富，就有一定的几率会成为异能者。而这个几率，甚至高达25%。

    没有人知道一旦异能者的消息被公布之后，会不会有人发现这样的秘密。而又会不会有人利用这样的方法，开始人为地制造异能者。

    许幼澜并不清楚，这一次特殊行动处究竟为什么要公开曝光异能者。

    而此刻，答案就在她的手上。

    她认认真真地将那份任务资料再一次读了一遍，另一边的屏幕上忽然跃出通讯请求，许幼澜抬起头来，便看见了上面【特殊行动处-二队队长01】的字样。

    许幼澜通过了通讯请求。

    异能者曝光之后，各方面的事务便纷至沓来，而谢旋不在，许幼澜自己也没有什么回家的动力，索性直接留在了总部。

    通讯从内网迅速接通。

    “你好，”对面的声音经过变换调整，已经听不出来原有的音色，甚至连断句也经过了细微的处理，“我是二队队长，你应该已经看见任务相关了吧？”

    许幼澜仗着对面看不见这边的情况，眉头有些不满地蹙了起来。

    前两天她已经同三队队长相互见过，对方虽然神情严肃，可态度却十分谦和有礼。

    至少……她是知道三队队长的姓名的，对方也同样表示，三队以异能研究为主，如果需要什么相关的技术支援，可以随时申请。

    但这个二队队长，当初见面的时候倒还看不出什么来，可现在一看，却分明有种鼻孔朝天看人的模样。

    甚至连个称呼都不愿意告知吗？

    许幼澜不自觉地磨了磨牙。

    “看见了。”许幼澜神色间冷了下来，就连话也精简了不少。

    “这是针对反异能者联盟的行动，”对面自顾自地说了下去，“二队的高级异能者比较多，这方面的任务二队可以完成。至于一队，可以暂时接管一下西南地区的异能者事务。”

    二队队长甚至没有用问句。

    许幼澜的手指猛地收紧了，她不可置信地看着通讯界面上“二队队长”的字样：“你说什么？”

    “需要我再说第二遍？”对面的人顿了顿，反问道。

    “您应该不需要我提醒了吧？”许幼澜唇角带起一丝笑意，声线依旧温软，此刻却像是潜藏着什么危险一般，“……特殊行动处任务，突击反异能者联盟研究部，一二三队协作完成。”

    她刻意地咬重了“协作完成”那四个字，眉目间的怒气已经凝聚起来。

    “是协作完成。”对面却仿佛无所察觉，“一队负责处理全国事务，二队负责突击，三队负责双方策应。这样的协作是综合目前各队情况的最优选择。”

    “……你把一队当成什么了？！”许幼澜的手指重重按在桌面上，木质的桌子发出一声沉闷的呻吟。

    “是你把一队太当成什么了。”对面却根本不怕得罪她什么，话里话外都是刺，“整个一队里也就只有你自己一个六阶异能者，六阶以上和以下的差距有多大，应该不需要我提醒你吧？”

    “——新上任的一队队长。”

    “你——”许幼澜气急。

    那边意味不明地笑了一声：“需要我简单说一下二队的情况吗？队长七阶火系异能，副队长六阶木系异能，其余精英队员中，六阶异能者三人，五阶异能者十一人……”

    许幼澜沉默了下来。

    即使是她，也不得不承认，在异能者方面，二队的阵容，远比一队可怕得多。

    一队由于辖区广阔，几乎在建队之初，本身的定位就是在维护地区稳定之上。异能者的等

    级不需要太高，却一定要数量足够多，足以应付东部地区可能发生的异能者与非异能者突发事务。

    特殊行动处一队，六阶异能者仅队长一人，五阶异能者十人，四阶异能者四百四十五人。

    而高级异能者与低级异能者之间的差距究竟有多大，许幼澜自己也一清二楚。

    与专攻突击的二队相比较起来，的确是相形见绌。

    “突击不是什么容易的任务。”对面的人说道，“你刚刚成为六阶异能者，战斗的经验也不够丰富，这一次就留着守家吧。”

    “……”

    二队队长稍稍等了几秒，眼看这边没有了回应，说道：“那么任务安排就这么定下来了。”

    而话音一落，对面竟然就这么自行切断了通讯。

    许幼澜一言不发，目光却定定地落在了原先还保持着通话的屏幕上。

    “……呵。”

    她忽然自嘲似的笑了起来。

    “……七阶异能者。”许幼澜的指尖轻轻抚摸着桌面，“就是这么傲的一个人？”

    她记得之前听队员说过，特殊行动处的几个大佬里，最难相处的就是二队队长那个火系异能者。

    也不知道是不是因为火系的原因，那位总是一副暴躁又苛刻的样子，火气大得很。可偏偏人家的异能是元素类异能中最适合攻击的种类，而就目前而言，一时半会儿也恐怕没有哪个六阶异能者能轻易突破到七阶。

    二队队长是华国唯一的七阶异能者，没有人能够否认她存在的价值。

    即使是许幼澜这么一个理论上应该和对方地位对等的存在，也同样无法一口否决对方的“提议”。

    一队在对方的眼里，应该的确算不上什么必须特别在意的对象吧？

    所以对方非但无意于与她这个新任的一队队长认识，就连任务的安排，也不愿意用商量的语气来询问一下。

    可是这样——总是让人感到十分地不甘心呢。

    许幼澜微微眯了眯眼睛，眼底划过一丝危险的光。

    ……二队队长，希望她最好不要碰上什么必须向一队求援的事情吧。

    否则——

    许幼澜手中飞快地凝成一把细长的薄冰刃。

    她甚至没有细看，那把冰刃在她指尖熟流至极地转过一圈，转瞬脱手而出。

    办公室对面的墙壁上挂着一个飞镖的镖盘，而那把冰刃，此刻正深深地扎进红心之中。

正文 晋江文学城独家发表

    许幼澜冷着一张脸回了家。

    她神情间的不满连模拟器都无法将其掩饰住, 以至于出去之后遇上了假面之后，还被好好地调侃了一番。而之后撞上的几个一队队员, 更是被吓得不敢出声。

    这算是目前特殊行动处一队不可言说只可意会的秘密了。

    当新队长开始冷着脸生气的时候, 一定不要因为她平时总是一副软软糯糯好欺负、可以随意开玩笑的样子而随意地凑上前去。

    因为在这样的时候, 极端容易被新队长一伸手捉住, 然后拖进总部的训练室里, 让嘴贱的人好好经历一下来自生活和社会的毒打。

    虽说新队长的水系异能不像前队长那样酸爽刺激可怕, 可是一旦搭配上了新队长的身手，那么这无疑就是一个鬼故事。

    前队长的身手虽然也不错，但几乎都是教学性质的，哪里像新队长一样心黑手辣, 分分钟辣手摧花。

    于是一众队员行注目礼, 警惕又小心翼翼地目送队长离开。

    而许幼澜回到家里之后, 接到的视频通话终于让她眉宇间的冰雪刹那消融殆尽。

    【谢旋】

    许幼澜几乎立刻就按下了接通。

    画面晃了晃，谢旋的脸便一点点地出现在了画面之中。

    谢旋不知道是坐在什么地方, 身后的景物只有一堵白墙。她高高地梳着一个马尾，碎发被一丝不苟地梳了上去, 越发显得她两道眉英气勃发，脸部的线条锋锐得像是能割伤人。

    明明是一副不近人情, 能让光迅传媒的员工们噤若寒蝉的模样，许幼澜却不自觉地勾起了唇角。

    ……那是她最熟悉的谢旋。

    许幼澜总算是感受到了一丝温暖, 恨不得找06现在就把她带到谢旋身边去，好好赖在她怀里撒一顿娇，可惜现在的情况, 显然不适合让她这么干。

    于是她在心底有些遗憾地叹了一口气，勉勉强强同屏幕对面的谢旋絮絮叨叨起来。

    而屏幕对面的谢旋，嘴角含着一丝笑容，纵容着自己的小爱人委委屈屈地缩在屏幕前，隔着千里的距离同她抱怨着生活里遇到的各种事。

    “还有！不知道为什么我总是遇上那种自以为是的人！”小爱人在屏幕中气鼓鼓的，看上去像是一只充了气的河豚，又像是一只颊囊里塞满了坚果的仓鼠，可爱得让谢旋想要伸手戳一戳，“她以为她自己能力有多强吗？！还看不起我？！——让她等着，回头总有她要眼巴巴求我的时候！”

    谢旋有些奇怪，随口问了一句：“……是娱乐圈里的人？”

    按许幼澜这个描述，和她现在在娱乐圈里的状况，谢旋可猜不出来她说的人究竟是谁。

    “……？”许幼澜脸上的问号刚露出半个点来，就被她自己硬生生地憋了回去，“……对啊。”

    “是谁？”谢旋挑了挑眉，“需要我帮忙吗？”

    “……不行！”许幼澜不着痕迹地在屏幕捕捉不到的地方用力一掐自己大腿，大脑疯狂运算起来，试图把这个谎圆回去，“我自己的仇自己报！不和你说！我会处理好的！”

    谢旋压下心头的疑惑，笑了笑：“……那就你自己来。”

    视频中的许幼澜笑靥如花，小心翼翼地把镜头挪近了些，脸颊微红，越凑越近。

    传声口处传来一声“啵”的轻响。

    许幼澜眼神躲了躲，小声道：“你早点回来。”

    她抬起眼来，一双大大的眼睛里像是盛满了星光。

    “……我想你了。”

    谢旋的手指猛地一紧，脸上却神色

    不改，眉目间软了些，应道：“好。”

    ——虽然，在任务解决之前，她几乎不可能再回去了。

    .

    这是堪称历史性的一天。

    异能者这一绝密消息的公开，几乎将经过几十年经营、无数经验和人才打磨的互联网给冲垮。

    对于所有人来说，这都无疑是最最让人心神不宁的一天。

    从互联网诞生以来，人们还从未感受过真正意义上的“全球性震撼”的新闻，即使是国家与国家之间爆发战争，那也紧紧只是波及到两个或者多个国家，甚至对于那些稳操胜券的国家而言，他们的民众对战争也不会太过关心。

    但异能者事件不一样。

    异能的觉醒是全球性的，没有任何一个国家和地区可以避免。

    因此，当这个消息在华国爆炸性的传播开来的时候，也同样沿着互联网的渠道，向着全世界传播开去。

    且不说其他几个异能者众多的大国对华国这一突然的举动如何抗议抨击，光是华国自己境内展开的舆论的狂风巨浪，就已经足够让人头大了。

    在微博等社交网站几度瘫痪之后，越来越多的人站了出来，开始认真地分析异能者出现这一事件的种种优劣。

    异能者第一次被摆到明面上来，作为异类，自然也不会有太多愿意为他们说话的人。

    “什么异能者，都是些怪物！我可不想自己好好地活在世上结果却被人不明不白地杀掉！”

    “既然有异能者，那么他们是不是可以肆意妄为了？想杀什么人就杀什么人，大不了杀掉之后瞬移逃跑！”

    “凭什么我就不能成为异能者？”

    “异能者觉醒关键诀窍，要的加vXXXXXXXX”

    ……

    乱象四起。

    没有人知道这终将会将时代导向何处。

    而整整乱了一整天之后，官方的新闻公告终于姗姗来迟。

    人们已经很多年没有见过这样的场景了。

    从电脑、手机等等智能设备兴起之后，就已经很少有人会想起当初信息传播并不发达的时候，人们是怎么一个村的人挤在一台小得可怜的电视机前看新闻联播的。

    在如今的社会，甚至绝大多数人已经不再关注新闻，家里的电视机也已经快要成为了一个无用的摆件。

    然而在这样平平无奇的一天，人们却久违地打开了电视机，即使是身在公司或者其他地方的人，也都纷纷拿出了手机，找到了直播。

    无论是支持的、崇拜的、艳羡的人，还是痛恨的、恐惧的、排斥鄙夷的人，都纷纷等待着。

    无数人等待着一个官方的回应。

    夕阳渐渐西沉，久违的音乐如期而至。

    而异能者事件作为席卷全球的新闻，第一次成为了占据整个新闻联播时间的里程碑式的存在。

    “异能者在今日公开存在……”

    “异能者的觉醒，是一场史无前例的，具有全球性和随机性特点的大爆发……”

    而随着新闻的直播，在这一天中被折腾得几近瘫痪的互联网，也同样开始激烈的讨论了起来。

    或许……这已经不能被称之为讨论了。

    “为什么没有说异能者在这十年里到底杀了多少人？有多少无辜的普通人因此丧命？！”

    “他们到底要避重就轻多久？！！”

    “这是什么大型魔幻现实主义？！”

    “呵呵，我这么多年下来，总算是第一次知道什么叫做心如死灰的失望了。”

    可无论互联网上如何动荡不安，新闻仍旧在继续播放着。

    在简略地总结了目前已经曝光出来的异能者相关情况之后，新闻中终于话锋一转。

    “在全球首次异能者觉醒之后，我国建立了第一个异能者官方机构——”

    无数人下意识地屏住了呼吸。

    “——华国异能者特殊行动处。”

    .

    这一天的舆论浪潮，对于身处风口浪尖的异能者而言，无疑是极大的煎熬。

    在互联网上，几乎随手一刷，就能够看到各种各样的过激言论。

    “异能者都该死”“异能者就该被判死刑”“异能者迟早要奴役世界”等等言论甚嚣尘上。

    而对于那些为无数人出生入死过的异能者来说，这样的言论，无疑是拿着雪亮的刀，一刀刀毫不留情地捅进心脏。

    即使特殊行动处通告提醒过，要求近期内不要查看互联网舆论，但类似的言论，总会通过各种各样的渠道到达他们的耳边。

    “华国异能者特殊行动处十年以来，秉持着守法执法，异能者与普通人一视同仁的理念，截止目前，共处理国内及国外异能者相关违法违规行为九十余万起，其中威胁社会安全案件7349件……”

    不知多少异能者定定地看着电视上的数字。

    这样的数据真的很短。

    不过寥寥几个字，短短几个数字，就将那些流血牺牲、撕心裂肺，让人午夜都会惊醒过来、久久不能入眠的任务一笔带过了。

    心思敏感的人甚至怔怔地看着那几行数字，眼泪便止不住地沿着脸颊流淌下来。

    “特殊行动处为防止任何沾染罪孽的异能者脱逃、威胁社会安全，在这十年中，牺牲1463名异能者，其中包括特殊行动处骨干成员377人，重要干部122人。”

    有人抬起袖子，用力地揉了揉眼睛，再一次睁大了，像是想要从这些冷冰冰的数据之中，找出那些多年前曾经并肩作战却不知姓名不知归处的战友的身影。

    “十年以来，特殊行动处为维护华国及世界异能者和平，作出了巨大的、不可磨灭的贡献。”

    他们没有名姓，没有身份，没有地位。

    “特殊行动处为保护人民而存在。”

    他们是漫长黑夜之中穿行的人，一点点地将那些潜在的危险一一剔除。

    “每一个为和平作出贡献的人，永远是华国的英雄。”

    他们为和平奋斗终生。

    “——英雄永垂不朽。”

    .

    国外。

    一间偏僻的旅馆内。

    艳冶的女人敛起一贯风情万种的眉目，平静地看着电视上的画面。

    大概是为了照顾华国游客的需求，这样的一家小旅馆内，竟然也接着华国国内的电视频道信号。

    她寂静无言地看着电视机上播放着的画面，长长的睫毛眨了眨，似乎有些微微的颤抖。

    122人啊……

    红唇迅速地抿紧，又再一次松开。

    ……会有那个人吗。

    她无声地握紧了拳头，用力地闭了闭眼。

    在浓重的妆容遮掩下，仍旧能够看出，她的眼角已经带起了极细的纹路。

    她睁开眼睛，看着新闻继续播报下去。

    神色晦涩难言。

    .

    许幼澜看着新闻上的播报，终于长长地吁出一口气。

    特殊行动处究竟在打什么主意，总算

    是一清二楚了。

    新闻上还在播放最后的后续，国家即将出台和公布关于异能者的相关法律，并且保护所有无犯罪经历的异能者的隐私。

    异能者的消息可以公开，特殊行动处的存在也可以公开，但这样的存在，不会让任何人在这上面拥有姓名。

    特殊行动处的异能者永远是神秘而无名的存在。

    而没有任何异能者公开存在，那么无数人担心的个人力量崇拜就不会出现。

    许幼澜低下头来，脑海中那个任务一晃而过。

    按假面说的消息，这一次突击的那个地方，需要毁掉一些东西。

    而假面语焉不详地对她暗示过，全球异能者觉醒的秘密，就藏在那里。

    ……如果想要让异能者在公开后，依旧维持原有的社会秩序，那么只能让异能者停止继续觉醒。

    许幼澜抬起眼来。

    ……让异能者成为历史，异能者的觉醒到此为止。

    这是特殊行动处的终极目的。

正文 晋江文学城独家发表

    反异能者联盟总部。

    不, 这或许并不能算作是总部。

    至少奚雅来过这么多次，挂着“总部”名号的地方, 至少也已经换过四五次了。

    即使是奚雅这样级别的人, 也同样无权在第一时间得知总部的位置究竟在什么地方。

    她伸手推开门, 冷冷地看向门内的人。

    奚雅仍旧化着浓妆, 眼尾的眼线高高挑起, 与那艳红的唇合在一起, 风情万种得妖冶惑人。

    门内的人一转头发现是她，脸上便顿时露出笑容来。

    “看看这是谁来了？”一人笑了笑，冲奚雅招了招手，“上一次的任务很成功, 不愧是七阶异能者, 就算只是治愈系, 也照样是个大杀器啊——”

    那人一边啧啧赞叹，一边伸出手去, 想要替奚雅把一旁的椅子拉出来。

    可他的手才伸到半路，就被奚雅抬起手来, 不动声色地格了开去，像是什么也没有察觉到一般, 自顾自地拉开椅子坐了下来。

    “说吧，这一次的会议, 你们又想要做什么？”

    “你这话说得……”居中而坐的是个白人中年男子，他脸上的笑意顿时淡了些，“什么你们我们的？奚雅, 你是我们唯一的七阶异能者，而直到现在为止，也一直没有出现第二个七阶异能者——”

    中年男子定定地看着她，眼睛不着痕迹地掠过她有些低的领口：“——你可是联盟最大的保障，都已经这么多年了，怎么还这么见外。”

    奚雅却向后一靠，脸上似笑非笑，一双美目毫不避忌直直地看了过去。

    她从鼻腔里发出一声嗤笑的气音，坐在中央的中年男子便脸色一僵。

    “那么你倒是和我解释一下……所谓的研究部，里面都有什么人？”

    那中年男子瞳孔一缩，动作却镇定如常，理智又温和地笑了起来：“你说的是异能研究部？……那还用说吗，自然是用来实现我们共同的理想。”

    “我怎么不知道……所谓的共同理想什么时候变了？”奚雅微微垂眸，眼底的锋利之色被遮掩下去，便越发显得柔媚。可惜她说的这些话，却不得不让人心生警惕，“我记得当初我说过，加入反异能者联盟唯一的理由，就是为了让异能者彻底终结。”

    “但是异能者并不是你说想要终结，就能够终结的。”那中年男子脸色正了正，十指交叉放在桌上，“我们努力了这么多年，也仅仅只是让那几个对异能者极端不公的国家公正了一些而已。”

    “我知道你不愿意看到异能者被不断地利用直至他们牺牲，也看不惯有的机构为了几个等级高一点的异能者就抛弃信仰全数收进去，但这些都不是几年内就能全部处置完毕的。”那中年男子温声道，“丑恶的确存在，但不论如何，原先提出过的‘异能者终结计划’，也不是一时半会儿就能做到的。”

    “你该把目光放得远一些，你看，N国之前不是对异能者歧视极其严重？他们又要歧视和折磨异能者，又要把他们当成狗、当成牲畜一样驱使着让异能者为他们无聊的目标而丧命。而联盟介入之后，异能者才能正常地行走在阳光之下。”

    中年男子双眉一展：“我们现在应当做的，还是先为异能者争取权益。”

    奚雅不言不语，抬眼看了看她，露出一个意味不明的笑容来。

    ……避重就轻，从不正面回应说话。

    而在反异能者联盟的计划里，所谓的“为异能者争取人权”的第一步，就是将异能者的存在公诸于世。

    她便也不再说话，只抱着手听着那些人开始讨论下一步的计划，思绪却不知不

    觉间，回到了一个月前。

    她莫名其妙跑到S市，想要去看看那家应该早就被转手了的咖啡馆的时候。

    祁光问她：“你以为反异能者联盟就真的能做到你希望完成的那些事情了吗？”

    奚雅很久以前，曾经是这么认为的。

    她当初叛逃出特殊行动处，这虽然不是最主要的原因，可仔细想起来，这样的观念也同样对她有着一定的影响。

    奚雅极其厌恶那些将异能者当做资源，当做不会累不会痛的劳力来使用的人。而在有人一次又一次地将她的战友当做炮灰之后，她终于再也无法忍受了。而想要中止这样无休无止的利用，从根源上断绝，无疑是最好的做法。

    这么多年下来，奚雅好歹也是唯一的七阶异能者，想要查出“异能者觉醒不是偶然而是人为”这件事，也只是需要她多费一点功夫而已。

    既然异能者的觉醒是人为，那么想要结束这一场觉醒，也同样有相应的可能性。

    于是她对祁光说：“那又如何？至少我自己必然会将这些贯彻到底。”

    祁光却摇了摇头：“……奚雅，反异能者联盟从来都不是你想象的那样。”

    那时候的奚雅听不进去话，总觉得祁光这是在劝她回心转意。她无意于此，于是走得干干脆脆。

    ……反异能者联盟究竟是什么时候变了的呢？

    奚雅当初进入反异能者联盟的时候，她以为自己伸张的才是真正的正义。可等她转过头来的时候，才发现反异能者联盟已经变得连她都快认不出来了。

    她冷眼看着此刻坐在桌前的那些人，很快就维持不住原本团结一致的模样，很快分成了几派人。

    各有目的、各怀鬼胎。

    .

    特殊行动处这一次曝光，简直瞬间就获得了前所未有的关注度，异能者们的模拟器使用次数也直线上升，而06之前带着的那几个异能等级还不算高的空间系异能者，也被分配下来了越来越多的任务。

    可就在这么一个饱受关注的时刻，许幼澜却离开了S市，来到了二队分部所在的K市。

    这一次执行任务的主要是二队的精英队员，因此实际上转移到一队手里的任务，也只是那些评级较高的任务。

    虽说这些任务一分配过来，一队便肉眼可见地忙碌了起来，但也同样在一队的可承受范围之内。

    07作为副队长，却对这一次二队擅自作下的决定十分不满。

    “他们是以为自己能力强得能以一当十了？”07愤愤不平，“三个队的协作任务，现在倒好，成了二队自己的囊中之物了！”

    “到时候搬出来一看，行，功劳又都全是二队的，一队废物三队打酱油，还是他二队最流批。”

    眼看许幼澜动作一顿，流露出几分困惑来，07便叭叭地说了下去：“没错！没想到吧？！二队这么干已经不是一次两次了！”

    “他们以前就经常这么做？”许幼澜问道。

    07点头：“当年分队的时候，就是二队等级高的异能者多。祁队和他们队长关系不错，所以被抢了任务也不生气——也不考虑考虑我们的感受，哼。”

    ……这么一看，07当初到底是被抢了多少任务，才这么念念不忘意难平到现在？

    许幼澜摇了摇头：“技不如人，如果不是能力不够，你也一样能去抢。”

    07一噎，脑子里却忽然晃过另一个念头来。

    他忽然转过身来，认认真真地看着自家队长：“等等，队长！你之前进到六阶，应该已经过去了大半年、接近一年了吧？”

    “……怎么了？”

    “按你的速度——”07嘻嘻一笑，“七阶也应该快了吧？”

    “队长你是不知道，二队的那几个自从知道他们队长是七阶之后，尾巴都快要翘到天上去了！”07脸上的期待之色都快要满溢出来了，“七阶之后，我看他们二队还怎么神气！”

    许幼澜却没说话，只是笑了笑，把剩下的任务安排扔给了07，随后就走了出去。

    .

    许幼澜自己自然清楚异能进阶的状况。

    她现在虽然说不上六阶巅峰，可这其间的距离，实际上也并不遥远。

    只是现在，还不是说出去的时候。

    她离开了二队分部，找了个酒店重新换好衣服打理好自己，戴了个口罩便出了门。

    许幼澜记得清楚，之前谢旋说要出差一趟的时候，有紧急事务要处理的那个公司，似乎就是在K市。

    她在街道一侧站定，抬起头来看了看，确认完位置之后，这才举步进了大门。

    许幼澜这一次过来K市可没有和谢旋提前说过，现在这么一突然出现，怎么想都该是一次惊喜。

    于是许幼澜也没有多想什么。

    而在被告知“公司运营良好感谢关心，最近并没有什么谢总来处理过公司的问题”之后，许幼澜几乎愣住了。

    她不可置信地重新确认了几遍，可得到的答案却始终一致。

    “我们的确是谢氏集团旗下的子公司，但谢氏集团产业的主体不在西南，就算是出了什么大问题，也不至于让集团的高层亲自过来。”

    许幼澜孤零零地站在街口，时至秋日，风穿过城区，路边树上的泛黄叶片纷纷坠了下来。

    她忽然觉得茫然失措起来。

    ……谢旋究竟为什么要骗她？

    许幼澜有些局促地捏紧了手掌，指尖微微发冷。

    明明昨天在视频里，谢旋还微笑着问她有没有吃好睡好，还亲密至极地同她说，等她处理完公司的事情，就马上回去。

    可这么一转眼，一切就变得不同了。

    她怔怔地站了一会儿，贴在耳道内的通讯器却忽然响了起来。

    许幼澜把感情一瞬间抽离出来，神色一冷。

    紧急通知铃。

    除非有什么十万紧急的事情，绝不会用这样的通知方式。

    她心底忽然浮现出一丝微妙的焦虑来，就像是有什么大事即将发生一般。

    “队长，二队那边有情况，需要一队三队紧急支援！”

正文 晋江文学城独家发表

    二队出了事？！

    许幼澜莫名其妙地心口一凉, 这时候却实在没什么工夫去仔细想。

    她匆忙问道：“具体情况？”

    “情况不明。”通讯器里的声音不断地传出来，语速极快, “二队本次执行任务的队员在十分钟前突然集体消失, 定位失败, 信号已被完全屏蔽。”

    “他们不是有七阶异能者吗？！”许幼澜的眉头紧紧蹙了起来, “怎么会……”

    “信号屏蔽之前已进入战斗, 似乎是遇上了伏击。并且对面似乎也同样有七阶异能者。”

    ——七阶异能者？

    许幼澜脑海中忽然掠过一抹身影来。

    ……当初那道冲天而起的异能威压, 以及那个不知道为什么会找上谢旋的女人。

    “请立刻支援！”

    “明白。”

    通讯切断。

    .

    轰——

    大地震颤。

    烟尘四起。

    一行人刚刚被重新转移到地面上，原先立足的那栋五六层高的建筑物便忽然折了腰，轰然倒地。

    ——滋滋滋————

    一声刺耳至极的杂音瞬间在耳道内响起，一众人几乎立刻就伸手捂住了耳朵, 想要阻断这扎得人头疼的杂音, 然而于事无补。

    与此同时, 二队队内原本负责通讯的队员便“啧”了一声，双眉顿时紧锁起来。

    谢旋微微抬手, 捻了一个响指，那原本贴在耳道之内的通讯器在七阶异能极其精微的操纵之下, 准确无误地将那个小小的通讯器报废了。

    她的异能操纵实在是过于的细微和精妙了，以至于队员们甚至只能感觉到耳道内微微一热, 像是溅进去了一滴温水一样，随后那仿佛要穿透耳膜直直刺进大脑中的杂音便瞬间消失, 让人忍不住地松了一口气。

    “对方有屏蔽隔绝信号异能的异能者。”通讯翻了个死鱼眼，盯着前方烟尘四起的倒塌的建筑物说道。

    说起来他和那个异能者也不是第一次碰上了。

    按理说，异能者的战场上, 阻拦通讯只需要依靠科技手段就已经足够了，可偏偏就是有这么一个奇怪的异能类型，只要他在场，那么全场内的所有通讯设备，就一个都别想发出去。

    通讯原本还不服气，试图自己重新调试，结果最后却不得不认输。

    对方这样的异能简直就是破坏平衡的存在，已经不是技术层面上可以攻克的难题了。

    “我们最后的位置发出去了吗？”一边的副队长路明轩问道。

    通讯摇头：“不清楚，我们现在已经完全与外面断开联系了，之前我发送过，但不确定会不会被拦截。”

    他说的正是以前遇上过的情况。

    那个屏蔽异能者最可怕的功能，就在于只要他有提前准备，那么就算他试图发出信息，也能被对方用异能拦截下来。

    “没关系，反正也不是第一次了，”一人吊儿郎当地用手肘搭上通讯的肩膀，“相信你家兄弟好吧？反正不论怎么说，死是死不了的——”

    “——闭嘴吧你。”

    那边还是一副轻松的样子，谢旋却忽然视线一扫，冷声道：“小九，滚回去。”

    几人一怔，四下一看，09果然没了身影，显然是已经用上了他的隐形异能。

    09异能一撤，显出自己的身形来，张了张嘴像是想要说什么，却被谢旋眼底的冷意吓得咽了回去。

    他连忙向后退了几步，烟尘渐渐散去，他警

    惕地看向前方不远处站在半截倒塌的建筑物上方的女人。

    这一次的突袭任务，看起来是不会像之前想的那样顺利了。

    也不知道究竟是原本的情报就出了问题，还是后来任务被泄露，他们这一次居然遇上了伏击。

    路明轩站在09身侧，在看清楚那尘土中站在躺倒在地上的建筑物上面的女人之后，忍不住吸了一口气。

    对方不知道怎么用异能硬生生撑起一个保护罩来，那些纷飞的灰尘尽数被阻隔在了她的周围。

    奚雅看起来没怎么变。

    与路明轩记忆里的形象相差不大，仍旧是那一副柔媚入骨又带着些妖冶的模样，看上去十分不正经，以至于当初的路明轩一度难以想象自己一向正经的战友是怎么会选择和这样的一个人在一起的。

    祁光。

    路明轩猛地攥紧了拳头。

    “她是谁？”09的眉毛动了动，下意识地感受到前方的那个人不太好惹，“……我觉得可以靠异能暗杀掉的。”

    09算是半个新人，奚雅叛逃之后才因为异能类型特殊而被调进特战组的，自然没有见过奚雅的面。

    “……七阶异能者，”路明轩瞥了他一眼，“你想去送死就去，三分钟后给你收尸。”

    09被吓得吐了吐舌头。

    奚雅却没有动作，只是缓缓地抬起手来。

    属于七阶异能的威压在一瞬间铺展开来，异能等级偏低的09顿时腿上一软。

    而谢旋却也毫不犹豫，几乎在一瞬间便同时展开了异能威压，火系异能远比治疗异能更加霸道强势，在这片空间内瞬间将对方的威压排斥出去。

    战斗刹那开始！

    .

    许幼澜刚刚在空间转移到达的地面上站稳，便感觉到两束极其可怕的威压齐齐向她压了过来。

    而她也没有花太多工夫，便辨认出了其中的一束威压，正是她曾经遇见过的那个七阶异能者。

    她心头猛地一跳，余光一瞥，竟忽然扫到一道身影。

    对方正向后退了一步，而另一边看上去显然是反异能者联盟的异能者正执着一道风刃，眼看就要落到那人的身上。

    而那极微小的动作，看起来竟有一分刻骨的熟悉。

    许幼澜来不及细想更多，身体便自然而然地动了起来，等她回过神来的时候自己手中握着一杆长长的冰枪，枪体被风刃击碎了部分，但还等不及那一截被击碎的部分跌落下去，就迅速地再一次凝结起来。

    她一枪将对方逼开，电光火石之间只感到身后一热，随后又归于无。

    “你——”

    对方的声音经过模拟器的重置，听不出原本的声音来。

    许幼澜半侧过脸，才发现自己刚刚“救下来”的这位，似乎恰好就是二队的那位七阶异能的队长。

    ……就连她感知得不是太明确的火系异能威压，似乎也是从身后这位的身上传出来的。

    许幼澜：“……”

    许幼澜：“…………”

    她眼前一黑，脸上便蹭地一下烧了起来。

    ……幸好模拟器还不够先进只能，同步模拟个神态动作已经算是极限了，没把脸红这种丢人至极的东西也一并模拟出来。

    可就算是“救”错了人，该说的场面话，还是得说一说的。

    许幼澜暗自深吸一口气，维持住脸上神色的冷淡：“一队支援，现已到达。”

    谢旋却也怔了怔。

    对方一枪挑开原先向她攻过来的那个风系异能者的

    动作，一瞬间在空气中炸裂开来的气势，竟然有些奇怪的熟悉。

    而她很快便被对方的话拉回了神，被她一枪挑开的那风系异能者再一次试图攻击，谢旋手指一扣一弹，烈焰便熊熊燃烧着向着风系异能者所在的方向疾驰而去。

    谢旋侧眼看了看站在一旁拎着一杆长长的冰枪的人，心里也不知是失望还是别的什么情绪，一个没忍住便呛了对方一句。

    “冷兵器在现在还有什么大用处吗？”谢旋的火焰就像是有了灵魂一般，在这片战场上不断地蔓延开来，灵活地开始配合队友的攻击，“二队能自己解决，等二队自己解决不了的时候，你一个六阶过来也没什么用了。”

    “你——”

    许幼澜枪尾在地面上重重一磕，刚想说些什么，二队队长却没给她这个机会，径直离开了将她们二人包裹起来的窄窄一个火圈。

    而另一边听力受到异能强化过的通讯却睁大了眼睛，他缩在战场边缘观察情况，现在却不可置信地看着转身投入战斗的自家队长。

    ……队长什么时候变得话这么多了？！

    ……虽然听起来挺刺的，但怎么看……好像都是希望对方不要冒险？

    冷兵器=近身战斗=危险容易受伤，而二队精英之中一个七阶四个六阶，要是真遇上了什么二队解决不了的情况，加上一队队长这么一个六阶水系，恐怕也没什么用处。

    当然，这样的情况怎么可能出现。

    通讯忍不住在心底吐槽，现在全球范围内的七阶异能者只有两人，六阶也绝对超不过半百，除非把剩下的高级异能者全部聚集起来，否则想要让二队陷入那样的险境，大概是不存在的事情。

    他刚刚吐槽完这么一句话，那位一队队长却像是被谢旋激起了火气一般，沉着一张脸，她周围仍旧在闪动跳跃着的火舌便瞬间被自地面刺出的冰棱冻结了起来。

    哇。

    通讯看着她身形一动，杀气十足地冲进了反异能者联盟的阵型之中，几乎瞬间就将原本还算整齐的队形撕扯开来。

正文 晋江文学城独家发表

    在二队的战斗理念中, 使用适合自己的战斗方式才是正道。而必要的时候，合作也是必要的事情。

    譬如土系和木系的配合, 风系和火系的配合, 再搭上一些奇奇怪怪的特殊异能, 这些都是二队玩腻了的把戏。

    而作为高级异能者最为众多的一个队伍, 二队自然也对异能一直十分依赖, 除了使用异能作战之外, 最多也只有几个人拥有配.枪.权。

    元素类异能几乎都能进行远程攻击，于是他们这些异能者也就按照惯常的理论，除了强化类的异能者，别的异能者都矜矜业业地当好一个远程法师。

    当然, 对于像队长那样不知道为什么非要去学格斗的人来说, 不论是近身还是远程, 都算不上什么大事。

    原本通讯以为，像队长和副队长那样本身就有格斗功底的人就已经足够强悍了, 可现在和那位一队的新队长一比，简直都快要想不起自己两个队长的身姿了。

    也不知道是不是因为异能造成的, 一队的新队长速度快得出奇，裹挟着一身的冰霜, 几乎化为了一条白练。

    她在人群间不断地穿梭着，那原本还看得出章法的反异能者联盟的队形, 便在那一瞬间像是被洪流海啸席卷过的城市一般，脆弱又无力地被冲散了开来。

    通讯的目光无意识地紧紧跟在了那道几乎可以称之为“瘦弱纤细”的身影上，可就是这样的一个人, 此刻却迅疾又干脆利落地干掉了一个又一个的异能者。

    ——势不可挡。

    二队的精英特战队原本就是元素类异能者偏多，正常的特战队中应该挡在最前面的强化类异能者人数不足，如果不是成员的实力足够强悍，按这样的构成是很难毫无损伤地进行那么多的高危任务的。

    但那位一队的新队长加入之后，几乎所有人都能极其明显地感受到，他们原本承担着的压力陡然一松。

    路明轩的木系异能杀伤性并不强，因此虽然是一个六阶异能者，但他在团队中的定位却是阻拦和骚扰敌方，并且在恰当的时机提供进攻协助。

    这显然是一件极其耗费心神的事情。

    可就在一队的新队长加入的那一瞬间，对方明明是冲在了战斗的第一线，却偏偏在无形之间，将路明轩自己的担子接了过去。

    压力骤减。

    路明轩游刃有余地配合着自己的队友完成一次漂亮的进攻。

    而场上的局势，也在不断地扭转。

    奚雅的目光落在那个几乎撕裂了整个阵容的水系异能者身上，却像是忽然想起了什么一样，猛地回过头去，看向战场的另一侧的火系异能者。

    她睁大了眼睛，随后忽然举起手来，发出了命令。

    ——撤退！

    许幼澜冰霜凝成的枪尖将将要划过一名异能者的咽喉，对方的身形却骤然间一闪，空间便在那一瞬间扭曲了起来。

    她目光一沉，看向周围。

    反异能者联盟的异能者，几乎在同时进入了空间系异能者的传送状态！

    ……只有六阶异能者能够做到这样大范围的控制。

    她心底却忽然莫名升起一股直觉，下意识地看向了倒塌的建筑物上方的位置。

    那个一直以来持续站在正中央，为在场的所有反异能者联盟的异能者治疗伤势、让之前所有的努力化为乌有，却偏偏没有一个人敢上去攻击她的七阶异能者，此刻正站起身来，看向身后突然出现的人。

    而那个人……

    许幼澜的目光落在对方勉强算得上清秀，却实在是没有什么有特色的记忆点的脸上。

    ……那是之前数次总她面前，将艾尔丁强行带走的空间系异能者。

    他像是感受到了许幼澜的目光，温和地回望了过来，甚至还向着她抬了抬手，双指并拢致意，紧随着空间的扭曲消失在了原地。

    枪尖随着空间的骤然扭曲而崩碎。

    许幼澜目光微冷，手臂沉下，一滴清澈的水自破碎的枪尖一点点滑落，滴在了地上。那杆长长的冰枪在水珠落地的一瞬间，在许幼澜手中刹那消融成白雾，在重力的牵引下悠悠飘散于地。

    .

    对方这么一撤走，显然是昭示着这一次伏击的失败。谢旋还特地多等了等，对方也没有试图再杀一个回马枪来。

    而经此一役，就算是谢旋，也不得不承认反异能者联盟的异能者，似乎比之前要强大了许多。

    虽然并不清楚对方是依靠什么样的方式让自己快速进阶的，但这样的形势显然并不乐观。

    谢旋侧目不动声色地看向站在一侧的那位一队队长。

    在刚刚那样的战斗之中，对方发挥出来的实力和作用，远远超出了谢旋的预计。

    而作为特殊行动处闻名已久的“天才”异能者，对方的进阶速度，也显然已经超出了谢旋的预料。

    由于她是火系异能者的原因，对水系异能的感应并不敏感。但路明轩在战斗之后，特地过来告诉了她，一队的新队长的异能，似乎离六阶巅峰并不遥远了。

    而对方虽然在同二队的其他几个队员说话，眼神却也同样时不时地瞥向谢旋。

    看起来是对谢旋之前说过的那些话念念不忘耿耿于怀。

    ……谢旋却莫名地觉得，这样的小动作颇有些稚气的可爱。

    她心下不知为何莫名畅快了些，走到了那位一队的新队长面前。

    “……抱歉，”谢旋道，“之前说的话多有得罪，还请见谅。”

    一边站着的09差点把眼睛瞪出来，难以置信地看了谢旋一眼，随后便感觉到了来自自家队长冷飕飕的一瞥，惊得他几乎瞬间就开了自己的隐身异能，小心翼翼地远离了这两位属性相克的大佬。

    “没关系。”许幼澜抬起头来，表情没什么变化，谢旋却不知为何，能从那被模拟器掩盖了大半的目光之中，捕捉到一丝倔强来。

    谢旋思绪在脑海中模拟一圈，便单刀直入道：“你应该也看出来了，这一次伏击只是对方的一次试水。”

    许幼澜微不可见地一怔，便很快反应了过来。二队的队长说得的确不错，这一次对方的伏击，看起来似乎并没有用上全力，就算是那位七阶异能者，也只是不紧不慢地维持着“无伤亡”的底线，只有在看见有致命的攻击时，才会稍稍插手。

    而这一次伏击之中，许幼澜甚至连对方那个标志性的六阶火系异能者都没有看到。

    “而只要有那个七阶的治疗系异能者在场，对方就算是拖，也能把你们拖死。”许幼澜并不畏怯，一语直接点破了对方想要说的话。

    谢旋并未否认，目光中也没有许幼澜想象中的难堪或者是别的什么情绪，坦坦荡荡地道：“对。所以在接下来的任务中，希望一队能够给予一些相应的配合。”

    “你的能力很强，”她并不避讳之前看走了眼的事实，“错误地估计了情势是我的失误，希望接下来的合作能够顺利。”

    许幼澜定定地看了看那只被深色的手套包裹着的手，这才伸手握了上去。

    .

    一队二队虽然达成了合作的共识，可任务却一度陷入了僵局之中。

    经过特殊行动处方面的确认，之前得到的情

    报中，含有着相当成分的假情报，于是原本还迫在眉睫的任务，便这么一下子卡住了。

    而待命之后，特殊行动处终于出示了下一步的行动指示。

    “任务暂停，精英特战组暂时归队，等待下一步命令。”

    许幼澜也不方便在二队多留，因此很快便赶回了S市。

    但她怎么也没想到，居然会遇上这么一个人。

    她微微挑眉，看向面前的空间系异能者。

    异能限制器已经悄无声息地解除了限制，许幼澜感受得十分清楚，只要对方的速度别那么快，她甚至可以在一瞬间将对方冻成一座冰雕。

    但对于空间异能者来说，只要维持够一定的安全距离，那么躲开她的异能攻击，算不上是什么难事。

    “您好，”那青年的中文比艾尔丁好多了，“我并没有恶意，只是希望能够就此机会，与您谈论一些事情。”

    许幼澜不着痕迹地扫视了一下周围，确认没有别人经过之后，这才问道：“……什么事情？”

    青年却并不说话，只是忽然向前走了一步，彻底踏入了许幼澜的攻击范围。

    空间系异能瞬间波动起来。

    许幼澜立刻就察觉到了不对，她出手如电，那青年甚至还没能反应过来，就被她突然出手掐住了咽喉。

    喉骨处霎时间便传来了剧痛，青年却强忍住了那样的痛楚，将两人一并传送到了另一处地方。

    而许幼澜的手指，也正因为发觉到对方似乎并无恶意，才没有在对方使用异能转移的一瞬间直接捏碎喉骨。

    他将两人传送到了一处高楼的天台上。

    许幼澜看清楚周围，确认暂时没有危险之后，这才放开了他。

    青年费力地咳嗽了几声，这才笑了起来。

    “谢谢，”他倒像是真心实意地感谢许幼澜没有杀他，“我是科迪·伍尔夫，那个染红头发的火系异能者，是我名义上的弟弟。”

    他说完这句话，便明显地感觉到面前的人气势一紧。许幼澜的目光冷了下来：“……你该不会忘了，你的弟弟究竟和我有什么仇了吧？”

    “我很抱歉。”科迪咬了咬牙关，“这是我的失误，当初的事情……是我没有看好他。”

    许幼澜的脸色更差了几分，科迪甚至可以感到周围的气温都仿佛下降了几度。

    他赶忙说出这一次的来意：“但是……您就不想知道当年的真相吗？”

    “我并不明白，您究竟为什么会选择一个间接让您的亲人离世的机构。”科迪认真道，“两次，您的亲人去世，都和特殊行动处脱不开关系。”

    许幼澜一怔，脸上的表情却没什么变化：“……那又如何？”

    她的父亲是军人，而特殊行动处与军方的联系，也向来都十分密切。

    “那么，”科迪微笑道，“如果当初花店起火的时候，其实是有特殊行动处的异能者在一旁，眼睁睁地看着那家花店被燃烧殆尽的呢？”

    科迪的身形猛地向后一挪，避开了一束自地面猛然窜出的冰棱。

    “我说的并不是假话。”科迪的声音裹挟在风里，柔和中带着些蛊惑，“您知道吗？其实您遭遇过的那些意外，并不是意外。那些看着花店被烧，再看着您觉醒成为异能者的人，就是您现在的战友啊。”

    恶魔低语着，试图为少女打开一扇深渊的门。

正文 晋江文学城独家发表

    科迪说完这句话后, 立刻便退出了许幼澜的攻击范围。

    空间系异能者在极短距离中移动的间隔时间足够短暂，因此他只需要保持足够的距离, 那么在同阶的情况下, 即使是元素类异能者也不能对他如何。

    而他这一退, 许幼澜却并未如之前那般, 做出相应的攻击来。

    科迪的嘴角微不可见地向上勾起。

    “您看起来是真的对这些事情并不知情呢。”科迪叹息着摇了摇头, 似乎对这样的情况惋惜又同情, “那么您大概也不知道，当初带着那群异能者对火势视而不见的人，就是您曾经十分尊敬的柏副队长吧？”

    柏康？！

    许幼澜脑海中霎时间划过了一块静默地矗立在墓园中的墓碑，以及那曾经溅满玻璃的血。

    她怒极反笑：“……所以呢？”

    “我并没有别的意思, ”科迪摊了摊手, “您应该不太清楚, 在您觉醒成为一个异能者的前不久，发生过一些事情。”

    “您应该看见了吧？我们反异能者联盟的那位七阶异能者, 她的名字也不需要像特殊行动处一样藏着掖着，她叫做——奚雅。”科迪的声音裹挟在风声里, 却清晰无比地传入了许幼澜的耳朵里，“您大概也想不到, 其实奚雅，曾经是特殊行动处的人。”

    “她之所以叛逃, 其实就是因为在特殊行动处中，有着一群蠹虫。他们吸着异能者的血，肆无忌惮地用你们去达成自己的目的, 甚至不择手段地——”

    他的话还没能说完，身形陡然一晃，一簇冰棱便骤然自他原本站立的地方冒了出来。科迪被这如影随形的冰棱逼得站到了天台的围栏上，便看见许幼澜的目光直直地刺了过来：“你再污蔑一句试试。”

    科迪一怔。许幼澜这样的表现，不在他原本预料的反应之内。

    他转念一想，便大概猜到许幼澜自己应该是从未遇到过当年那样的情况。

    ……不过，他也用不着告诉她全部。

    “到底是不是污蔑，你只需要问问你的那些队友就知道了，虽然他们未必就会告诉你。”科迪思索片刻，说道，“我没猜错的话……你现在的权限已经足够高了吧？按理说，有关于四五年前的事情，你都应该有权去调查才对。那么你去看看，当初的那些事情，有哪一件会真正地透露出来让你知道？”

    “当然，这一切的决定权在你。我仅仅只是一个告知人。”

    他站在高高的天台边缘上，高空的风将衣摆吹起猎猎作响，科迪冲她挥了挥手，随后一跃而下。

    许幼澜向下看去，只来得及捕捉到一丝空间转移产生的涟漪。

    .

    谢旋自然并不知道这些事情。

    任务陷入瓶颈之中，他们就算再焦急也没有什么用处，谢旋索性给自己放了假，独自一人回了S市。

    从徐梦那边拿到的消息来看，许幼澜这段时间倒是乖了不少，也没有像之前那样总是借着徐梦的名义偷偷跑出去不知道是做了些什么。

    谢旋心里存了些温存和补偿的意思，于是进了家门之后，迎面便扑上来一个热情至极的小爱人的时候，她便也迁就了下来。

    过度热情的小爱人紧紧地缠着她，谢旋甘之如饴，便放纵自己沉浸了进去，任由许幼澜用那几乎勒得人肋骨生疼的力度紧紧抱着她，嘴唇一次又一次地反复吮吸亲吻。

    谢旋不多时便感觉到自己的嘴唇变得又痛又麻，甚至开始渐渐地烧了起来。

    “今天怎么这么热情？”谢旋低笑着刚刚吐出这么一句话来，几乎立刻就被许幼澜重新堵了回去，甚至还

    被报复性地咬了一口，“嘶——”

    唇舌的交缠之间混杂进了一丝血腥味。

    谢旋却仍旧没能发现不对劲的地方。

    谢旋被许幼澜带着栽进沙发里，她一只手深深地陷进柔软的沙发里，原本又圆又亮的猫儿眼里此刻却像是骤然间失去了光彩一般，沉沉地隐没在汹涌的海潮里。

    谢旋没能看清，她只能感受到自己的小爱人正像是一只猫科的掠食者一般，按住自己的猎物，随后仔仔细细地嗅着。

    ……确实是在嗅着。

    许幼澜鼻翼轻微翕动，自谢旋的发梢一点点滑落下来，随后埋入衣领。

    “……你怎么了？”

    谢旋下意识地问了一句，想要抬起手来摸一摸自己被吻得又烫又麻的嘴唇。可她才刚刚抬起手来，便霎时间被许幼澜抬手捉住了手腕，重重地压回沙发。

    许幼澜的呼吸有些重，眼里闪着不似往常的光，怎么看……都似乎与平时那个温温软软的小可爱不一样。

    “你说……我怎么了？”许幼澜吃吃地笑了，微烫的唇一下又一下地在她纤长漂亮的脖颈上游移着，烙印下一个接一个的红痕。

    “我倒是还想问问你。”她微微垂下眼帘，睫羽扇子似的轻轻眨了眨，看上去竟有几分无辜又惹人怜爱的样子，“……你又怎么了？”

    谢旋抿唇，原本就锋利漂亮的唇线随着动作而拉长，看上去便是不近人情的拒绝。

    许幼澜见她不答，径自笑了起来：“……怎么？不想说一说，你为什么要骗我吗？”

    谢旋一惊，面上却不动声色：“我骗你什么了？”

    “还需要我细说吗？”许幼澜似笑非笑，鼻尖若即若离地轻点着谢旋的鼻尖，“……我有通告就在K市，我去找过你。”

    谢旋的睫毛微微一颤。

    她这一次回去K市，本来就是为了重新带二队完成原本的任务，至于什么处理公司的事务，原本就是随口扯出来的一个谎。

    谢旋却怎么也没能想到，许幼澜竟然会偷偷记住了她随口说出来的公司名字，甚至还特地找了过去。

    “你去了什么地方？”许幼澜问道，她的鼻息轻轻地吹拂在谢旋的脸上，有些痒。

    谢旋却没有回答，只是淡淡地看着她，像是她质问的这一切都与她并无什么关系一般。

    “说啊。”许幼澜仍旧微笑着，“有什么事情……是连我都不能知道的？”

    她这句话刚落，谢旋便猝然抬起眼来，一双狭长的凤目直直地看向她眼底。

    “那你——”那双锋利得像是能伤人的唇一开一合，却刚刚说了两个字，便愕然地顿住了，怔怔地停在那里。

    谢旋记得她很久以前就曾经觉得，许幼澜的眼睛是会说话的。

    她经历的所有故事，都像是能够从那双清澈的眼睛里，被愿意驻足的人看得清清楚楚。

    而谢旋此刻，在那一片清澈之中，窥见了底下狂涌的波涛。

    带着一丝隐约的疯狂。

    她的直觉在这一刻告诉她，不能再由着自己的性子说话。一旦说出来了，两个人之间便必然会横生出一道难以愈合的裂隙。

    “你不说吗？”许幼澜歪了歪头，“……是不想说，还是不能说？”

    “与你无关。”

    “无关？”许幼澜眼底浮起一丝难以执行的痛楚，“谢旋，你凭什么。”

    她用力地握紧谢旋的手腕，手指微微颤抖着抚过谢旋无名指上的婚戒：“我是你什么人，你又为什么会戴上这枚戒指，你说……这叫无关？”

    谢旋却紧闭着双唇，冷淡又平静地看着她。

    ……假面先前特地找她说过，决战在即，接下来一旦再次开始原先的任务，那么必然是一场苦战。

    而以许幼澜的性格，要是知道了这些，恐怕就要自己想办法做些什么了。

    不论如何，谢旋都不能让她陷入险境。

    “你说话啊。”许幼澜手上的力度不断地加大，谢旋疼得微微一挣，却很快被再一次反制住。

    白皙的皮肤上很快便留下了泛红的印子。

    “你不说的话……”许幼澜忽然危险地俯下身体来，“那么，就用另一张嘴说吧。”

    谢旋微微睁大了眼睛，身体下意识地感受到了危险，抬腿试图格开身上的人，却在转瞬之间被人狠狠压住，身上一凉，衣服便被撕扯了下来。

    “许幼澜！”谢旋喝道，“你——唔！”

    她的唇舌几乎立刻就被对方夺了过去，重重地压制着，让谢旋连呼吸都快要被彻底夺走。

    谢旋那原本还算可以的身手放在许幼澜面前，像是忽然失去了所有的作用效力一般，只能颓然地被死死按住，任人支配。

    那是谢旋第一次知晓，原来温凉的水也同样能够让人沉沦。

    自冷到热，又自热到冷。

    那明明应该是痛苦的，谢旋却偏偏颤抖着，只能用力地抓住身上的那个人。

    她们深深陷进那一道深渊之中，不能自拔。

    谢旋在一片糜乱之中勉强抽出一分心神来，终于不得不承认，之前每一次和许幼澜的交手，自己的小爱人都不着痕迹地留了手。

    以至于谢旋一度以为，许幼澜的身手也仅仅只是比她好上那么一点点而已。

    .

    心意未通的身体.交.合，永远都是徒劳无功的存在。

    谢旋腰膝酸软地醒过来，看着自己明明深爱着的恋人，一股无力却骤然攀上了身体。

    无休止的争吵和冷战开始了。

    许幼澜不知道是去忙着什么事情，一整个白天都几乎见不到她的人影，却偏偏会在原本约定好一定会回家的时候赶回来。

    而自那天以后，她们也没有再一次做过什么出格的事。

    像是两个不得不挤在一张床上的陌生人一般，冷漠而无言地洗漱、掀开被子，再隔着长长的一段距离睡去。

    而第二天，许幼澜也总是轻手轻脚地起床，丝毫没有惊醒仍旧在睡觉的谢旋，很快便离开了家里。

    谢旋不知道她们现在的这副模样究竟算什么。

    ……同床异梦吗？

    或许吧。

    但不论如何，在反异能者联盟被彻底解决干净之前，她绝不会告诉许幼澜。

    谢旋记起来了，当初她第一次遇见许幼澜的时候，那就是一件与异能者相关的大案。

    异能者的违法大案，那些人凭借异能者的便利，人口贩卖、毒.品走.私、甚至包括杀人灭门，神鬼不知地犯下了许多大案。

    甚至于在特殊行动处和军方之中，也有他们的关系网。

    在谢旋的记忆中，许幼澜的父亲作为在查出有异能者参与之前的主要追查人员，在异能者暴露的时刻，就被对方强行带走，甚至还找人掳走了他的女儿。

    ……谢旋记得，后来找到许幼澜父亲的尸体时，那名坚毅的军人身上几乎不剩一块完好的皮肉，每一寸的皮肤上除去那些绑匪所谓的“常规意义上的刑罚”之外，还能看出数种异能造成伤害的痕迹。

    没有人知道他究竟遭遇了怎样的痛苦。

    而许幼澜的母亲，也同样是死于异能者的斗争。

    谢旋十分清楚，一旦她坦明真相，许幼澜必然不会轻易地放过。

    ……尤其是在这样的，她即将作为二队队长，作为特殊行动处的重要异能者成员参与任务的时候。

    她看着药剂在水中渐渐融化，最后消融为无色的透明，随后将那杯水放在了许幼澜惯常随手搁置的地方。

    这一次的任务一旦开始，那必然是时间极其紧迫同时却又伴随着极高风险的存在。

    但在这几天中，谢旋也同样发现了许幼澜的不对劲。

    只要回到家里许幼澜没能看见谢旋的身影，就必然会想尽一切办法，直到找到谢旋为止。

    那么……想要让许幼澜安下心来，似乎也只剩下了这么一条路。

    谢旋安静地坐在沙发上，看着许幼澜进了家门，毫无察觉地随手抬起水杯，喝了一口。

    而特殊行动处出品的药效果也同样惊人，谢旋闪身接住许幼澜软倒的身体，将她抱了起来放在床上，又仔仔细细地掖了掖被角，这才转身离开。

    她自然也没有看见，在她身后的猫儿眼睁开一丝缝隙，随着响起的关门声，原本应该陷入昏睡的人坐起身来，张口吐出了一块凝结的冰。

正文 晋江文学城独家发表

    许幼澜站在元青娱乐的办公室门前, 抬起头来看了看。

    她似乎已经很久没有再一次出现在这里了。

    元青娱乐自从被光迅收购之后，资源上反倒是比以前好了不少, 甚至因为那些乱七八糟的事情少了许多, 这段时间甚至还拿出来了一两部还行的作品来。

    许幼澜一向不怎么出现在元青娱乐, 就算她最近没怎么出现了, 可现在大小也还算是个一线, 因此经过的人也都和善地同她打了个招呼。

    她却发现, 自己竟然已经不认识这些人了。

    就像是一切都被割裂开来了一般。

    许幼澜站在原地怔怔地想着，面前的门却忽然打开了，徐梦站在里面满脸都是无奈，手忍不住地抬了抬, 恨不得往她脑门上弹一个响。

    “站在那里愣着做什么呢？”徐梦把她拽了进来, 眼神里带着点心疼和担忧, “……最近怎么样？没受伤吧？”

    “啊？”许幼澜一懵。

    “你啊……”徐梦摇了摇头，也明白这些事并不适合同她这么一个普通人讲, 便转了一个话题，“这次过来, 又有什么事了？”

    许幼澜抿了抿唇，这才道：“徐姐, 最近我恐怕都不会出现了。”

    见徐梦诧异地睁大了眼睛，许幼澜倒是笑了起来, 温声道：“不过你也不用担心，我消失这一段时间，也是有理由给你去搪塞外面的那些人的。”

    许幼澜拿出一份文件来, 推到了徐梦的面前。徐梦拿起来一看，眼睛便瞪得更大了几分。

    “——你从哪里搞来的？！”徐梦惊愕不已，“你就不怕到时候你身份被泄露了？！”

    那份文件，正是前段时间在娱乐圈内部掀起一阵风潮的高投资大电影，题材也是如今关注度最高的异能者。

    当初这个项目一被提出来，就震惊了大半个娱乐圈。

    这种与时事新闻息息相关的题材，在原来就常常因为各方面的审核而中途夭折，而这一部声势浩大的大电影看上去倒像是背景雄厚的样子，可仔细究察起来，也像是空中阁楼一样，除了导演之外，目前能够打听到的制作班子全是没听过的名字，甚至连业内出了名的那几家特效公司也有内部消息说，从来没接到过相应的联系。

    因此一众人眼红这样的资源之际，自然也免不了犹疑不决。

    许幼澜却笑了起来，猫儿眼笑得弯弯的：“徐姐，你别慌啊。”

    她伸出手来，指尖点了点上面的制作人：“你难道不觉得，这个名字有些眼熟吗？”

    徐梦疑惑地看了过去，上面的名字平平无奇十分路人，看上去就没什么记忆点——

    ——等等！

    “！！！”徐梦终于想了起来！

    当初许幼澜还是个没名没姓的小透明的时候，元青娱乐自然也不会太重视她，给出来的资源也都是些拿不出手的。徐梦用心给她留了几个好一些的资源，最后也总是扑得连朵水花都看不见，徐梦到了最后，几乎都快要放弃许幼澜了，谁知道许幼澜自己却能在完全没有资源的情况下，时不时地翻出来几个不好不差的来。

    之所以说是不好不差，是因为那些许幼澜自己找到的电视剧和电影，要么是注定冷到极寒的历史正剧配角，要么就是各种追求艺术注定冷门的小众电影。

    而在这些资源里，绝大部分都有一个不甚起眼的制作人。

    徐梦当初也曾经留心过，但这个顶着制作人名号的人却始终没有出现过，徐梦拿他的名字查了查，也只是发现这是个偏爱各种冷门却又质量不低的小众题材的投资人，并且向来都只砸钱不

    说话，从来没干涉过选角。

    也正因如此，徐梦也才敢确认自己家的小艺人没在她不知道的时候被潜规则了。

    ……现在怎么连坚持了不知多少年的冷门口味制作人，也叛变到了明显的特效爆米花商业电影这边来了？

    徐梦刚刚冒出这么一个念头来，目光却落在了许幼澜似笑非笑的唇角上。

    “……所以，这制作人是官方的人？！”

    许幼澜笑而不语，显然是默认。

    徐梦咋舌。如果许幼澜当初在成为她手底下的艺人之前，就已经作为异能者进入国家的那个异能者机构了的话，那么当初那些让她百思不得其解的事情，也就找到了根源。

    许幼澜当初的人气越高，那么异能者的存在也就越容易暴露，因此那些原本能把许幼澜推上去的事件，总是莫名其妙连一丝水花都见不到。

    既然拦住了许幼澜的人气上涨，那么这些电影电视剧的机会，想来就是对她的补偿了。

    “电影不出意外，接下来一两年都会在拍摄期间。所以……你只要一口咬定我是参与秘密拍摄去了就好。”

    许幼澜笑得无辜，徐梦便忍不住说道：“……你这么骗你可怜的小粉丝们，心里都不会痛的吗？”

    两人说笑了一阵，许幼澜便离开了。

    徐梦坐在办公室里，脸上的笑容一点一点地淡去了。

    她托着下巴想了想，抬眼看向了摆在一旁的笔记本电脑。

    一段视频被从文件夹的深处翻了出来，徐梦倒是找得十分熟流，像是已经把这事做过几十次了一样。

    她随手把搁在一旁的耳机拉了过来，新闻报道的声音便从其中传了出来。

    “本台记者报道，目前异能者争端出现较为频繁的地区，现已由特殊行动处接手……”

    也不知道是不是因为异能者的彻底曝光，最近这一段时间内的异能者争端，多得有些吓人。

    这些争端的数量多归多，可仔仔细细探究起来，却实在是没什么尤其令人惶恐的地方。

    异能者之间的斗争，绝大多数都被特殊行动处牢牢地控制起来，绝不波及到无辜的普通民众。十起争端中，能有一个普通人受伤，就已经算是特殊行动处维护不力了。

    而与之形成鲜明对比的则是国外，各种各样的争端纷纷掀起，抗.议游.行、异能者刺杀等等恶行事件层出不穷，看上去简直和华国是两个世界。

    由此也可想而知，在这其中，特殊行动处究竟费了多少心思，才能把局面控制到这样的程度。

    耳机里传来的声音把徐梦的思绪重新扯了回来。

    这段报道算是近期在网络上最火的一段关于异能者的视频了。

    原本的报道内容是采访刚刚经过国外异能者势力袭击的某个地区的普通民众，民众被保护着安全撤了出来，采访也只是华国特色的惯例采访，谁知直播采访的中途，却恰好撞上了新一轮的异能者袭击。

    这一波的袭击显然是针对普通民众而来的，站在镜头前的女生尖叫一声，已经直直地冲到了镜头面前。

    画面堪比一场画质不太高却惊险无比的特效电影。

    而在此同时，一道银白色的屏障几乎遮住了整个画面，一道人影轻巧地落下，将愣在原地的被采访人拉进冰层的保护之中。

    电视台原本为了展现宏观画面而留下来的无人机现在还未收回，在场人员当机立断地将直播画面切换到了无人机上，便成功地将当场的画面拍摄了下来。

    原本蔓延了大半场的火焰在那一瞬间被属于冰霜的白色逐层覆盖，自地

    面窜起的冰棱冻结凝固成火焰原本窜起燃烧的模样，场面几乎一瞬之间就被逆转了过来。

    袭击民众的异能者被很快控制了下来，而创造了这幅严冬酷寒的场面的异能者抬起头来，冲着天空上的无人机示意似的一抬手，那些凝结的冰雪便在一瞬间潺潺融化，沁入地面。

    地面经历过异能者的洗礼，显露出焦黑的斑驳痕迹来，可那些被冰层隔住的民众所在的位置，甚至连墙角的野花也还在微风之中摇曳着，对外界发生的事情一概不知。

    这样的对比，几乎能让每一个人都感到心惊。

    .

    一个人坐在声音有些嘈杂的咖啡馆的最里面，面前摆着的咖啡已经凉得差不多了，她却全然不觉。

    半长的头发有些凌乱，却意外地透露出一种中性的不羁的气息来。

    她看着手机上的画面，嘴角勾了勾，露出一个有些欣慰的笑容。

    ……做得不错。

    眼看视频中的新闻已经转向了下一个话题，她向后靠了靠身体，左手点了点屏幕，退出播放界面。

    手机的电量已经逼近红线，跳了个提示出来。

    她随意地换了个姿势，松松地握住手机，屏幕在无人看见的角落里跳出“正在充电”的状态提示。

    她有些纠结地看着自己面前的那杯咖啡，下意识地动了动右肩。

    右肩以下的长袖瘪了下去，空空荡荡地挂着。

正文 晋江文学城独家发表

    【特殊行动处任务通知

    任务等级：S（当前最高等级）

    任务目标：剿灭所有反异能者联盟异能实验室（总数量为3）

    执行人员：特殊行动处一、二、三队精英】

    许幼澜在安排具体细化的小任务的间隙, 抬起头来重新看了一遍最上方的屏幕上的当前最高任务公示。

    这似乎还是她第一次见到S级的任务。

    不过对于异能者来说，接到S级的任务并不是什么值得高兴的事情。

    越高的等级, 往往也就意味着更多的危险。

    许幼澜记得祁光曾经和她说过, S级的任务非常稀少, 特殊行动处对于S级的判定极其谨慎, 即使是危险度和艰巨程度三倍高于A级底线的任务, 也很难被直接定为S级。因此两三年之内, 几乎都不会出现一次S级的任务。

    那时候的许幼澜好奇心不减：“所以队长，你参加过S级的任务吗？”

    祁光却并没有立刻回答她，只是沉默地看着远方。

    “参加过。”祁光淡淡地收回目光，“参加过……2次。”

    “好厉害！”许幼澜惊叹, “那队长——”

    “失败了。”

    许幼澜一怔：“……啊？”

    “第二次的S级任务, 失败了。”祁光抿了抿嘴唇, 那原本看起来就没什么血色的唇瓣更淡了几分，“因任务的死亡的异能者, 达到了79人。”

    她的声音依旧沉静，只有尾音带着轻微的沙哑。

    那是当时接到手里的每一个任务都能完美完成的许幼澜所不知道的世界。

    ……并不是每一个拼尽全力的任务, 都能够成功完成。

    她抬起头来，目光落在那个“S级”上。

    作为各队的直接负责人, 许幼澜需要将这个看上去十分远大的任务目标一点点规划切分成细碎的任务，再一点点分派下去。

    下一层的异能者甚至不能意识到他们正在执行的、被破碎化的任务究竟代表着什么。

    许幼澜有些出神, 手机却不期然地轻轻震动了一下。

    她有些奇怪。

    任务刚刚分配下去，距离开始执行还有一些时间，现在也不该有什么新消息反馈回来才对。

    许幼澜划开屏幕, 上面的消息却让她陡然一惊。

    她不动声色地向着二队队长那边的方向看了看，确定对方仍旧在和副队长商量着什么之后，这才走了出去。

    .

    谢旋直起身来，手里原本拿着的笔被她随手扔在刚刚还在绘制的作战阵型图上，侧目看向刚刚有人离开的那道门。

    路明轩还沉浸在工作里，反应慢了半拍：“队长？怎么了？”

    谢旋摇了摇头，示意他没事，随后把那一堆图纸扔给了副队长：“你拿去分配，我有些事情，一会儿再说。”

    她若有所思地看了看一队队长离开的那扇门，心底莫名猛地一跳。

    之前她走得匆忙，许幼澜对她追问得咄咄逼人，可等她质问回去的时候却又沉默不言，这几乎让两个人之间的关系降至冰点。而她给许幼澜下药借以脱身，也是无奈之举。

    而在那之后，谢旋心虚得一直没敢打开过任何与现实相关的联系方式，心底却莫名其妙地越来越慌张。

    尤其是看到那位最近莫名释放低气压，看起来和许幼澜有几分相似的一队队长的时候。

    谢旋并不清楚自己究竟为什么会将许幼澜与那个一队的新队长相提并论，明明她们

    就该是两个世界的人，却因为某些微小的细节而让人莫名生出几分熟悉的感觉来。

    即使现在异能者已经曝光，但异能者与普通人的世界，仍旧存在着无比明显的割裂。

    可是在那位一队队长身上，谢旋却总能看出几分许幼澜的影子来。

    ……尤其是对方战斗的时候。

    谢旋摇了摇头，她心底明白自己只需要做好目前交到她手上的工作，尽早回去才能处理她和许幼澜的矛盾，直觉却在脑海里叫嚣着，必须追上去。

    必须跟上去，否则……一定会有什么会让她后悔的事情发生。

    谢旋成为异能者这么多年以来，她的直觉救了她无数次。

    而这一次，她选择再一次相信自己的直觉。

    谢旋刻意放轻了脚步，快步跟了上去。

    .

    许幼澜的速度很快，她快速地离开了特殊行动处所在的范围内，到达了对方所说的地点。

    那是一间废弃的店面，又脏又乱，看起来已经很久没有人打理过了。店门半掩着，也不知道里面究竟是什么样的。

    许幼澜却敏锐地嗅到了一丝血腥味，似乎还有人低低的带着痛意的喘息声。

    她眉头微微蹙起，抬手推门而入。

    光线骤然一亮，里面的人显然被这样的光线变化给吓了一跳，猛地抬起头来。

    一个人影缩在最暗的角落里，地上溅着几滩已经变成暗色的血。那人抬起头眯着眼睛看过来，头发凌乱，脸上衣服上都带着泥污与血渍，看上去倒像是经历了一场血战。

    ……那是科迪。

    “你怎么了？”许幼澜眉头微微蹙起，目光落在对方手臂上深可见骨的伤口上。

    科迪下意识地想要一手撑地站起身来，却忘了自己左手上还有那么深的一个伤口，顿时疼得龇牙咧嘴的。可他却顾不上那么多，连跪带爬地将自己挪了过来，连身体也颤抖了起来。

    “……求你！”他的精神状态显然有些不太正常，明明知道该用中文，说起话来却颠三倒四中英混杂，“求你救救我弟弟！我可以付出一切代价！”

    像是生怕被许幼澜拒绝一样，他快速地将后续的条件补充了上去：“我知道的所有关于反异能者联盟的情报，还有我自己的命！你想要什么只要我能做到我都能给你！只求你救救我弟弟！”

    许幼澜却像是听到了什么极好笑的笑话一般，“嗤”地笑了起来。

    “……是什么让你觉得，求我去救一个杀了我母亲的人，是很容易的事？”

    “我知道这是我厚颜无耻！”科迪狼狈至极，却仍旧强撑着道，“我可以用我的命去换！”

    “那是你自己的事。”许幼澜冷淡地抛下这么一句话，转身就走。

    科迪试图伸手拦住她，整条手臂还没来得及触及到许幼澜，就被自地面上忽然拔起的冰柱将整条手臂都裹了起来，甚至还在向着他的躯体不断蔓延。

    “反异能者联盟的目的，还有七阶异能者奚雅。”科迪用力一挣，没能挣脱开去，“把他救出来之后我马上自杀！这样的情报你也不愿意换吗？”

    许幼澜停住了脚步，转过身来：“说吧。”

    “你答应了？！”科迪脸上的肌肉猛地一抖，“你……”

    “你再说废话，我就走了。”

    “反异能者联盟已经不是最开始建立时的那个联盟了，”科迪说道，“现在有三方势力，奚雅想要争取异能者的平等权利，她从特殊行动处叛逃就是因为你们当初为了扩大异能者的势力，将那些罪犯也一并收入。但是支持她的人也

    最少。”

    “第二方想把联盟变成国际佣兵组织，他们的方向和第三方一样。第三方……他们想要自己创造异能者。”

    许幼澜目光一紧，转过头来看向他：“创造异能者？！”

    科迪点了点头：“异能者的觉醒是人为的……当初是N国的研究项目，他们原本只想在自己国家内进行，但中途出现了一些意外，觉醒变成了全球范围内的事情。”

    “后来那个研究项目解散，原本的研究员不知所踪，最近才知道是被联盟秘密保护了起来。”

    科迪脸上露出一个讽刺的笑来：“国际佣兵和创造异能者不谋而合，联盟的异能者足够多，也够他们研究了。但是他们现在想要我们这样的异能者的异能核，方便他们去制造一些真正‘听话’的异能者。”

    “艾尔丁已经被他们带走了……他们的研究基地有特殊异能的屏蔽装置，除了最基础的元素类异能者，别的异能者都没办法动他们。”科迪垂下了头颅，“……我救不了他。”

    “还有，”科迪抬起头来，“你们的前队长，她的死……就是那些人负责处理的，但是那些人没有找到她的异能核，她可能并没有死。”

    .

    谢旋的异能抑制器将她的气息压制完全，刚刚走到附近，便听到了一墙之隔传出来的声音。

    ……异能核。

    谢旋的眉梢微微一动，却还来不及陷入思索，便感知到了周围空间的波动。

    她不敢多做耽搁，直直闯入正在悄然准备转移的空间之内。

正文 晋江文学城独家发表

    手术室内。

    无影灯的光源强烈又持续地照射着, 无机质的灯光即使被人为地调动成接近阳光的暖色，也无法抹去那股阴冷而无情的感觉。

    艾尔丁已经放弃了抵抗。

    身上的束缚带不知道是绑了多少圈, 他只能感觉到自己像是一只茧一样, 被牢牢地困在病床上动弹不得。

    艾尔丁记不得在此之前, 他自己究竟挣扎过多少次了。可最接近逃脱的一次, 也仅仅只是摆脱了半个身体的束缚, 还没等他整个人从病床上摆脱出来, 就被再一次进行“处理”。

    没错，他们将此称之为“处理”。

    就好像对这些异能者拿起手术刀，把异能核从一堆血肉之中拿出来，是一件极其普通的、与处理食材、处理药材之类别无二致的普通小事一样。

    而在他差一点逃脱之后, 那些人对他的看管就更加可怕了起来。

    艾尔丁一天之内, 几乎只有短短的两三个小时处于清醒的状态之中, 其余的时刻，都被注射了药物控制起来, 连挣扎和使用异能的力量都不会再拥有。

    如果说还有什么能让艾尔丁感到一丝庆幸的，那么大概就是他的异能等级足够高。

    在全球范围内, 几十亿人口，十年的时间之中, 六阶异能者对于任何一方势力而言，都是极其珍贵的资源, 远远还没能达到可以随意浪费的境地。

    也正因为如此，就算艾尔丁再怎么嚣张，再怎么一张嘴就能得罪人, 甚至还会因为各种各样的原因“不慎造成平民伤亡”，反异能者联盟也都只是不轻不重地惩罚完了事。

    以至于艾尔丁成为异能者这十年来，在反异能者联盟只吃过两次亏。一次是他得罪了奚雅，险些被对方抽筋扒皮，另一次……就是现在了。

    皮肤上一痛，艾尔丁不知道对方给他注射了什么，眼皮越来越沉重了，他闭上眼睛，无影灯的光从上方射下来，透过薄薄的眼皮，整个视野内呈现出一片红色。

    艾尔丁的意识逐渐模糊起来，陷入了回忆之中。

    反异能者联盟想要的异能者，不是像艾尔丁这样徒有高阶的异能等级，却根本不按常理出手，任性妄为的异能者。

    “反异能者联盟的出路在什么地方？”有人作出一副义愤填膺的样子来，“你们以为凭借现在的这个良莠不齐、藏污纳垢的反异能者联盟，能走出一条什么样的路来？！”

    “我们只有斩断掉那些不该留下的东西，才能让联盟继续发展下去！”

    ……而那些不能为他们所用的异能者，也只能成为异能核的制造者，将自己的异能核转让给下一代的新异能者。

    艾尔丁的意识感受到自己的头发被人一点点地削落，冰冷的刀片贴着头皮——

    不、不可以！

    眼球在眼皮底下不安地躁动了起来。

    他记得最初这些所谓的异能研究员来到联盟的时候，艾尔丁从他们嘴里听说，如果能够拿到异能等级较高的异能核，里面的异能能量是可以提取出来，转送到另一个人的异能核之中的。

    所以他一度想要将特殊行动处的那个与他同阶的火系异能者的异能核抢到手，让对方的异能为他所用。

    可当被抢夺的人变成自己——

    .

    “这是这一批里面质量最高的那个了吧？”穿着防护服，浑身上下捂得严严实实的研究员看向身边的另一人，“六阶异能者，我还是第一次见到。”

    “谁不是呢？”另一人耸耸肩，“听说把他拿下来，还付出了不小的代价。”

    “咦？不是说这

    人没什么朋友，反而是仇人遍地的吗？”

    “六阶异能者，哪里是说拿下就能拿下的，更何况还是火系，”那人摊手，“咱们研究出来的，对元素类本来就没多少抑制的效果，不过好歹是防住了那个空间的……”

    他一边说着，一边小心翼翼地沿着原本划分好的切割线，薄薄的手术刀切了下去。

    可还没等他一刀完全落下，整个基地里忽然便响起了刺耳的警铃声来。

    研究员猝然抬头：“什么情况——！”

    “有异能者袭击！”另一名研究员大叫一声，“快点！先把核心资料转移！”

    “转移个屁！”有人一脚踹开了手术室的门，看身上衣服的样式，应该是派来保护基地的异能者，“快走！狂人计划已经启动了！！！”

    “再不走就来不及了！”

    他才喊完这么一句话，原本因焦虑而显得快速的动作却忽然凝固了下来。

    “怎么……”研究员刚刚从嗓子里冒出话来，原本敞亮的手术室内便忽然一暗。

    他抬起头来，竟看见无影灯上，不知什么时候忽然结起了厚厚的一层冰花。

    那研究员猛地回过头来，看向门口护卫基地的异能者，那人大张着嘴巴，脸色被冻得发紫，冰花一点一点爬上他面部的皮肤。

    他大叫起来，却没发现身后的另一个研究员脸上的神色猛地一沉，趁着那片还在不断蔓延的冰花还没彻底爬进手术室，冲到了一台设备面前，快速地按下了一连串的按钮。

    那研究员惊恐至极地步步退回手术室里，转过头来刚想说什么，眼睛一直，猛地扑了上去，想要将那人的手从那一连排的按钮上拉开：“你做什么？！你不想活了吗？！”

    “你以为我们现在还能活吗？！”另一人声嘶力竭地大喊道，“就算不这么弄！我们逃出去了又怎么样？你能躲得过联盟的追杀吗？他们会容许我们这样掌握了秘密的人到处跑？！”

    “你疯了——”

    科迪踹倒门前矗立着的那座冰雕，冲进手术室的时候，来不及管那两个在角落处撕扯的研究员，直直地冲到了手术台前。

    “艾尔丁！”

    艾尔丁躺在手术台上，四肢被束缚带紧紧地绑在床上，那一头原本张扬至极的红毛被剃得干干净净，颅顶还带着一条流血的伤口，瘦弱得像是随时都会死掉。

    他慌慌张张地把束缚带解开，把那些乱七八糟不知道注射了什么进去的针管拔掉，艾尔丁的身体便忽然动了动。

    而在科迪之后，许幼澜站在门口处，淡淡地看着手术室内混乱的场面。而在目光掠过艾尔丁的一瞬间，她眼底闪过一丝冷意，随后又化为不知名的复杂沉入深渊。

    她远远地站在一边看着，并不打算出手。

    但另一边的研究员却转过身来，惊恐至极地看着肢体正在轻微抽搐着，像是马上就要醒过来的艾尔丁。

    “狂人计划……狂人计划启动了……”

    他小声地喃喃自语着，就算是手术室内的科迪也听不见，许幼澜的耳朵却动了动，只捕捉到了只言片语。

    许幼澜隐隐感觉到一丝不对劲，却还来不及做些什么，便被突如其来的火光逼得退了一步。

    ……火光？

    艾尔丁睁开了眼睛，失焦的双眼无神地直视着前方，科迪满脸喜色地想要抓住他的手，艾尔丁却像是碰到了什么极可怕的东西一般，猛地瑟缩了一下，火光瞬间在手术室内迸溅开来，一大团烈焰滚进科迪的怀里。

    科迪怎么也没有想到过，他一直惯着宠着的弟弟，有一天也会用异能如此反击到

    他身上来。

    那团烈焰的温度极高，几乎瞬间就将他全身上下包裹了起来。科迪的空间异能是基地重点防备的异能类型，在基地设施的压制之下，他甚至连使用自己的异能稍稍躲一下的机会都没有。

    他猛地向后一退，背部重重地撞上了墙面。而艾尔丁像是整个人都完全失去了意识一般，漫无目的摇摇晃晃地从床上走了下来，他站在中央，忽然发狂似的大吼了一声，火焰瞬间如同疯了一般蔓延窜出。

    许幼澜的眉头紧紧蹙了起来。

    她不再留情，伸手挥出一道冰刃，深深地扎进了艾尔丁的肩胛处。

    可艾尔丁却像是毫无察觉一般，只低低地咆哮了一声，随后发狂似的重重一拳头捶向墙面，留下了斑斑血印与焦痕。

    而许幼澜单手一抬，冷水便瞬间浇透了科迪。可不等她再做上些什么，身后便骤然剧烈地震动起来。

    许幼澜猛地回过头，目光中满是震惊。

    ……这不对。

    艾尔丁显然是被注射了不知道什么东西，以至于连他自己的哥哥也认不出来，只知道发狂似的肆意纵火。

    那么……当发狂的人，不仅仅只是艾尔丁一个呢？

    许幼澜五指一张，一杆长长的冰枪刹那在她手掌之中凝结而成。

    她转过身去，看向跌跌撞撞破坏了墙壁和禁锢，自四面八方涌出来的发狂的异能者。

    “狂人计划”……？

    应该就是为了防止他们所谓的机密被盗取，而采取的毁灭一切的计划吧。

    按科迪之前说过的情报，这些人控制了那么多的异能者，就是为了将他们的异能核取出来收为己用。

    那么……当一切暴露的时候，他们也会让这些异能者一个个地发狂厮杀，将一切全部毁掉。

    对于一个异能者来说，毁掉这样的一个基地很困难。

    那么……如果是一百个异能者呢？

    枪尖微微下沉，许幼澜的唇角紧紧抿了起来。

    随后，闪身而出！

    .

    谢旋虽说跟上了那两人，但空间传送时仍旧晚了半步，虽说偏离的位置不算太远，却也恰好没被发现。

    她并未直接紧随着他们进入反异能者联盟的基地，先将信息传送回了特殊行动处，在那之后，她才跟了进去。

    一队队长和那个空间异能者似乎都没有隐瞒自己行踪的意思，谢旋一路进去，几乎只要看看走道的哪个方向上有冻成了冰雕的人，就能认出他们是从什么方向走的。

    可谢旋还没能走出几步，一股混乱至极的异能能量便骤然之间爆发了出来。

    与异能捷径期或者大量异能者聚集时的异能能量爆发不同，此刻爆发的异能能量狂暴而剧烈，倒像是一群异能者齐齐发了狂，已经无法正常合理地使用异能了一般——

    谢旋陡然一惊。

    她辨认准那混乱无比的异能能量中最为突出、也最为暴烈的火系异能，便立刻向着那边疾奔而去。

    .

    不知有多少异能者扑过来。

    许幼澜几乎被空气中浓郁而混杂的异能能量呛得无法呼吸，几欲作呕。

    枪尖的血将冰霜融化，随后又被异能重新凝结，原本澄澈的枪尖一点一点被染上颜色。

    除去那些不断涌过来的异能者，她甚至还得顾及到另一边还在发疯的六阶火系异能者，这几乎使她左支右绌，不过短短几分钟，身上便挨了几次。

    即使她及时地用冰盾挡了挡，却仍旧能鲜明地感知到越来越强烈的无力感。

    许幼澜抬手一挡一格，再趁势卸开力量系异能者的全力一击，却仍旧被对方震得手臂一麻，动作慢了半拍。

    原本挡在她和科迪与艾尔丁之间的冰盾刹那融化，熊熊烈焰一瞬间向着她直冲而来！

    许幼澜下意识地微微眯眼，正打算强行调动异能，眼前却忽地一暗。

    一个人影挡在了她身前。

    高挑的女子抬起手来，明明只是一个随意的动作，却让那些喧嚣而又暴烈的火焰骤然一顿，停止在空中。

    她的五指猛地一收。

    而随着她的动作，那铺天盖地的火光便瞬间消失，被收敛了干净。

    像是一切都不曾出现过一样。

    许幼澜眼中闪过一丝茫然与惊诧，问道：“是你？！”

    那高挑的女子转过身来，模拟器根据她的动作而改变：“是我。”

    谢旋眉头微蹙，她之前还只是觉得异能能量有些混杂不堪，可等她真正到了这个异能交战的中心，才发现之前的那些根本算不上什么。

    她抬手圈起一圈厚厚的火墙来，空中因异能者暴动而造成的能量震荡，几乎比不久之前的所谓“超级”捷径期还要剧烈几分。

    这显然不是什么好事。

    对于高阶异能者来说，他们的异能核中有着太多的能量，而能量震荡得越厉害，那么对于高阶异能者来说，这样的情形就越危险。

    尤其是——在场的高阶异能者中，除她之外，三人都是异能核不如七阶稳定的六阶。

    科迪显然也意识到了这一点。

    艾尔丁仍旧在一边发疯，虽说有谢旋在控制着，但在这样的环境中，谁都不敢保证他的异能核不会突然崩溃。

    唯一让人庆幸的是，也不知道是不是因为基地异变，那些原本将他的异能压制得死死的存在，竟然一点点地消失了。

    科迪猛地站起身来，全然不顾自己大半个身体都被烧伤得惨不忍睹。

    “谢队长，”他恳求似的看向谢旋，“我的异能还在被压制……只能传出去三个人。艾尔丁不能继续呆在这里了，求你……出去之后不要杀他，至少这一次不要——”

    时间来不及了。科迪甚至没能等到谢旋回答。

    他转过头来，深深地看了艾尔丁一眼，随后一抬手，整个空间猛地扭曲起来！

    .

    谢旋脚下一震，周围的空间便变换到了基地的外围。

    她刚想转过身来同那位擅自行动的一队队长说什么，却忽然捕捉到了空气中陡然活跃起来的异能能量。随后，她的手臂被人握紧了。

    许幼澜紧紧地抓住她的小臂，带着些歉意地笑了笑。

    “抱歉，”许幼澜的笑容里带着些疲惫，却让谢旋莫名地看出了几分熟悉，“……我可能要进阶了。”

    她刚刚说出这句话，便身体一晃，闭上了眼睛。

    谢旋接住她倒下的身体，却感觉到一阵强烈至极的寒意骤然间席卷过全身。

    冰霜在一刹那之间覆盖满谢旋周身，同时将许幼澜整个人也一并包裹了进去。

    而这远远不是尽头。

    像是刹那降至冰河世纪，从谢旋和许幼澜的身侧起，冰霜覆盖的范围肆意蔓延开来，那些被发疯的艾尔丁催生出来的火焰被一一凝固冻结，并且……冰层仍旧毫不停歇地向外扩展开去！

    谢旋能感觉到自己周身的温度在刹那之间骤降。

    而她身上带着的模拟器，似乎也无法支持住这样陡然而来并且直接接触的低温，在冰层下方扭曲了几次，随后无

    法运行。

    谢旋隔着冰层，目光落在了一队队长的脸上。

    那张脸很小，一个巴掌就能包过来。

    下巴很尖，一双平时又圆又大的猫儿眼此刻紧紧地闭着，冰霜在她长长的睫毛上凝出花来。

    ……是谢旋熟悉至极的一张脸。

正文 晋江文学城独家发表

    一刹那极静。

    热总与喧嚣对应, 而寒冷则总是寂静相连。

    谢旋怔怔地看着自己面前的人，只觉得浑身奔腾的血液都像是在这一刻逐渐慢了下来, 只能听见心脏缓慢地、一下又一下地跳动着。

    火系异能无声地涌出, 将周身凝结出来的厚厚的冰融化。谢旋顾不得那些融化的冰水顺着脸颊和发丝流淌下来, 只慌慌忙忙地接住了许幼澜倒下来的身体。

    ……她怎么会出现在这里？

    不, 不对。

    一块还没能融化完全的碎冰从许幼澜紧闭的眼睛一角流淌下来, 谢旋下意识地伸手, 将那块碎冰接进手中。

    谢旋的体温偏高，那样小小的一块碎冰接在掌心，很快便融化成了一滩清浅的水。

    那份凉意却像是一把刀，骤然间深深地扣进了谢旋的心底。

    许幼澜怎么会是异能者？

    ……她又怎么会成为一队的队长？

    谢旋心里杂乱无比地过着这些念头, 可随着那些融化的冰水一滴一滴地跌落在地上, 谢旋缓缓坐了下来, 小心翼翼地把许幼澜揽进了怀里，谨细慎微地将火系异能一点点地放出, 将随着突破七阶而爆发的庞大至极的水系异能悄无声息地化解。

    在谢旋和许幼澜周身的范围以外，冰雪一层一层地逐渐变厚, 不多时便像是降了一场大雪，唯独靠近她们二人身侧的一圈之内, 冰雪尽融。

    谢旋抬起手来，将许幼澜脸上残留着的冰水轻轻拭去, 只留下一道水迹，很快便消散开去。

    她定定地看着安静无声地躺在自己怀里的人，脑海中原本纷乱的思绪, 终于一点一点地清晰了起来。

    ……她不该这么晚才发现的。

    许幼澜其实对自己的一切行踪，掩饰得都不那么小心谨慎。

    许幼澜是一队的新队长，是那个迄今为止进阶最快的天才异能者，也是娱乐圈里万众瞩目下最耀眼的璀璨星光。

    是谢旋的想要好好保护一辈子的人。

    可谢旋却从未想过，这些看起来南辕北辙的身份背后，都是同一个人。

    而到了现在，许幼澜之前的种种异常，以及谢旋身上出现的那些让人百思不得其解的情况，也都有了答案。

    谢旋记得，当初她的异能核几乎破碎，差一点成为一个废人的时候，毕时研究了半天，最后给了她一个方法。

    “你的异能太暴烈了，”毕时肃穆着一张脸道，“现在就是一个随时可能爆炸的定时.炸.弹，和你相反的元素类异能属性，或许还能抑制一些。”

    而事实也的确如此。

    谢旋只要待在水系能量相对浓郁的区域，异能核的暴动就会缓和许多。

    但不论如何，这样始终只是治标不治本。

    ……直到谢旋遇见了许幼澜。

    或许这就是天生而来的吸引力，以至于谢旋在遇见许幼澜的一瞬间，就被她吸引了。

    明明是平时避之不及的事情，谢旋却偏偏把她带回了家里。

    而谢旋莫名其妙恢复的异能核，显然也同许幼澜脱不了关系。

    谢旋看着她，心里却微微地疼痛了起来。

    这个看上去温温软软的小姑娘，究竟在她不知道的时候吃了多少苦。

    只有异能者自己知道，异能者的事务究竟有多么繁杂危险。

    因为他们有治疗异能者，再严重的伤，只要不是一击致命，都可以很快复原。所以异能者受过的伤，那就不算是受伤。

    谢旋记得那

    些年，异能者最为猖狂的时候，几乎每一天都能被各种各样闹事的异能者搞得连觉都不能好好睡一个。而执行异能者的相关任务，危险程度几乎是每一次的任务，总是会让人带点伤。

    谢旋知道，许幼澜不是什么吃不了苦的人。

    可是她的小姑娘，不该在她不知道的时候，吃了那么多的苦，却偏偏还连个能够倾诉的人都找不到。

    谢旋的异能升阶速度，在特殊行动处甚至是全世界的范围内，都已经算得上是数一数二的存在了，可是许幼澜却在这样短短的四五年时间里，成为了第三个七阶异能者。

    没有人知道她在“天才”或者是“怪物”名号的背后，究竟付出了多少。

    谢旋紧紧地抿着嘴唇，火系异能自异能核中不断地输送出来，让躺在自己怀里正在一点点让自己的异能进阶的许幼澜能够舒服一些。

    许幼澜的七阶突破，显然与谢旋完全不同。

    谢旋在六阶的巅峰待了很长的一段时间，甚至在七阶的门口反反复复，直到彻底摸清楚了，她才踏入了所谓的七阶。

    可是许幼澜不同。

    谢旋记得在之前的试探中，许幼澜的异能等级，也不过是接近六阶的巅峰。

    没有经历六阶巅峰的积淀，而突然突破进入下一阶，绝不是一个明智的选择，但许幼澜却偏偏如此选择了。

    ……这样突然提升的异能等级，对于许幼澜来说，还是太突然了。

    所以异能能量外泄，异能核动荡不安。

    火系异能难得地以温柔又顺从的方式一点点逸散出来，将一切原本可以冰封一切的寒意消去，再一点点地将许幼澜被熔化的冰水浸湿的衣物和头发烘干。

    水系异能的爆发却仍旧在继续，周围的冰雪层又厚了一片。

    谢旋紧蹙着眉头，刚想用异能替她平复一□□内的异能核动荡，可她一低头，却恰好对上了一双睁开的猫儿眼。

    许幼澜缓缓地抬起手来，勾紧了谢旋的脖颈。

    她长长的睫羽眨了眨，微笑了起来。

    “……谢队长。”她一脸的无辜天真，眼底却带着一丝疏离的冷意，“可以放开我了吗？”

正文 晋江文学城独家发表

    谢旋却没有松开手, 反而像是怕许幼澜逃开一般，将她抱得更紧了些。

    谢旋说不清自己现在究竟是怎么样的感情, 可她的潜意识却在不断地示警, 如果她松开了手, 那么接下来会发生的事情, 必然是她所不愿意见到的。

    许幼澜安静地任由谢旋抱紧她, 唇角的笑意却一点点收敛了起来。

    沉默良久, 许幼澜才忽然收紧了勾住谢旋脖颈的双臂，一双冰凉的唇轻轻贴了上来。

    那是个极尽缠绵的吻。

    舌尖自双唇之间探出，一寸寸地逡巡过唇面，随后强硬地闯入。

    谢旋顺从地任由她在唇齿之间任意施为, 许幼澜小兽似的不断吮吸缠绕着她的舌头, 正在她意识逐渐陷入迷乱之中, 舌尖却忽然一痛。

    她意识一松，注意力被痛感剥夺去了, 便一时间无暇注意到许幼澜的动作。等她回过神来，怀里便骤然一空。

    许幼澜灵巧至极地从她双臂的桎梏之间脱了出来, 像是一只蓄势待发的猫科动物，轻轻巧巧地蹲在一旁, 猫儿眼里的神色讳莫如深。

    谢旋的双唇动了动，想要说什么, 却如鲠在喉一般难以出口。

    反而是许幼澜勾了勾唇角笑了起来，站起身来，轻轻拍了拍手上沾上的冰霜碎雪, 微微歪头：“我以为你会很惊讶的，但你到了现在……都不打算问问什么吗？”

    她这话里话外的意思，分明就是说在此之前，她早就已经知道了谢旋是异能者！

    谢旋猛地抬起头来：“……你是什么时候发现的？”

    “你觉得呢？”许幼澜眼底像是闪着细碎的光，“……你不该用那种药的。”

    她低下头来笑了笑：“那种药说起来是无色无味，可实际上……是有一点点的甜味的。”

    “那样的味道不浓，有点像矿泉水的味道，但是……它身上还是有工业品的味道。”

    谢旋却一怔。

    药的确是特殊行动处的东西，谢旋可以确认，除了特殊行动处之外，不会再有别的势力的人能够拿到那样的药。

    就算是她，也只是知道它的效果而已，那么许幼澜又是怎么——

    谢旋站起身来，抿了抿唇，正想要说什么，却被许幼澜堵了回来：“如果你想说什么对不起之类的话，那就不用说了。”

    “谢队长，”许幼澜淡淡地看着她，“……公事为先。”

    谢旋陡然一惊。

    ……她当初决定暂时离开，往那一杯水里下药的时候，心里想的就是这么一句“公事为先”。

    特殊行动处的任务高于个人，所以她必须抽身离开，先去解决异能者的问题。

    谢旋张了张嘴，像是想要说什么，目光却忽然落在了许幼澜的动作上。

    凤目中的惊诧一闪而过，谢旋阻拦不及：“你——”

    许幼澜抬手，五指一屈一张，不远处已经积出厚厚的冰层与霜雪的人形雕像瞬间一松，原本被七阶的水系异能牢牢压制着的火系异能者瞬间破冰而出！

    艾尔丁双目通红，光溜溜的脑袋上还带着刀口，凝结的血液在皮肤上纵横，看上去惨烈而又可怖。他身上的病号服上带着一道口子，原本应该迸溅的血液被冰雪凝结，呈现出暗红偏黑的色泽来。

    他“嗬嗬”地低吼了两声，像是谁也认不出来了一般，在扫到谢旋和许幼澜两个人影的时候，瞬间发了疯地攻了过来。

    谢旋将他不要命似的掷出的火焰一一收敛熄灭，眉头却蹙了起来：“他和那些异能者一样，被激发了什么，才导致他们发狂的？”

    “不知道。”许幼澜立起一堵又一堵的冰墙，反复将艾尔丁控制在安全的距离之外，“‘狂人计划’，那些人是这么说的。”

    许幼澜看向艾尔丁的目光一顿，忽然转过头来：“……科迪没有出来？”

    她的声音不大，可另一边的艾尔丁却像是被这个名字忽然定住了一般，原本趋于疯狂的动作突然一顿，怔怔地扶着那厚厚的冰墙，猛地回过头去，看向远处只能看见轮廓的基地。

    冰墙瞬间消融殆尽，艾尔丁在冰墙之后转回身来，眼里仍旧带着浓重至极的血丝，眼神却像是清醒了许多，粗重地喘息着看向谢旋和许幼澜的方向。

    艾尔丁声音嘶哑：“……我哥哥……我哥哥在哪里？！”

    谢旋瞥了他一眼，又重新看向许幼澜：“他没有出来，当时已经来不及了。”

    “你说什么？！”艾尔丁目眦欲裂，眼睛里的红色一瞬间更浓郁了几分，像是被这话再一次激发出了狂性一般，嘶声咆哮，向着两人再一次袭击过来。

    谢旋下意识地将许幼澜挡在身后，许幼澜抬起手臂来，轻描淡写地将谢旋试图护住她的动作格开。

    “用不到你，”许幼澜抬起眼来，却在触及谢旋掩饰不住的担忧的目光时退了退，声音便软了软，“……我已经是七阶异能者了。”

    她话音刚落，几道冰刃便在半空中骤然凝结出来，速度快得惊人，艾尔丁甚至来不及将火焰墙构筑完全，那一道道的冰刃便刹那穿过尚有疏漏的火墙，将艾尔丁逼得不得不向后退去。

    艾尔丁疯狂之中显然还带着几分分析的能力，他手上一推一送，周围便瞬间燃起熊熊的烈焰来。可他还来不及做什么，一条白色的巨龙便无声而突兀地出现在了他的身后。

    龙形模糊不清，只能看见水流疯狂上下涌动的趋势，而这样一条长长的水柱以违反常理和规律的形态骤然出现，几乎可以称作是神迹。

    许幼澜却只是轻描淡写地抬起一只手，手指徐徐地在空中划了一个圈。

    那巨大的水龙便像是活了过来，在空中扭出一个攻击的曲线，瞬间朝着艾尔丁的位置扎了下去！

    艾尔丁转身试图以火墙阻挡，火焰在一刹那自红橙色转白转蓝，先溅上火墙的水珠刹那蒸发成水汽。

    可还没等艾尔丁笑起来，那条水龙便瞬间分为两路向他袭来！

    艾尔丁仰起头来，用火墙试图挡住自上方压下的水龙，脚下却忽然一沉，像是被什么突然裹住了一般，身体被猛地一拽，整个人便倒了下去。

    那地上的水龙瞬间分为数股，将他的四肢与身体紧紧缠绕，随后温度骤降，化为坚冰，将艾尔丁困在地面。上方的水龙则化成了冰刃，如雨般坠落下来。

    冰刃在空中再一次调整形态，最终化为冰刺，直接穿透了艾尔丁的手掌。冰刺或横或纵，沿着艾尔丁的身体贴边刺下，将他彻底困住。

    艾尔丁发出一声愤怒的吼声，被钉住的双手用力挣扎，原本被冰凝固的伤口再一次被撕裂，鲜血顺着晶莹的冰刺柱体流淌下来，冰层的凝固与增厚并未停止，艾尔丁痛苦地以头抢地，眼泪流了下来，又很快被低温凝固在皮肤上。

    他不是没有在用火系异能试图脱困，可是对于高阶异能者来说，每一阶的差距，都是不可逾越的鸿沟。

    每一簇火焰燃烧起来的瞬间，就会被自根部凝结的冰将火焰刹那间吞噬殆尽，只留下小小的一簇冰花。

    许幼澜在他面前蹲了下来，神色一时间似笑非笑，目光复杂地看着面前的人。

    五年前，趴在地上不能反抗的人还是她。

    而五年之后，双方的

    实力与地位，却戏剧性地对调了过来。

    艾尔丁狼狈至极地趴在地上，表情一点一点地空白了下来。

    “……他死了。”

    艾尔丁喃喃地说道。

    许幼澜没有听清楚：“你说什么？”

    艾尔丁猛地抬起头来：“……科迪死了！他已经死掉了！”

    他的胸口剧烈起伏着，表情痛苦而又脆弱。

    他目光空茫地侧过头，望着远处只剩下一个轮廓的基地，紧紧地咬着牙关抽噎起来。

    到了这时候，艾尔丁才看上去真正像是一个少年人。

    ……艾尔丁一直都知道，他和哥哥之间，是有感应的。

    因为那样的感应，所以每一次他闯了祸、收拾不了局面的时候，作为空间异能者的科迪就会像一个永不迟到的救星一样出现，再怎么严峻可怕的局势，他和科迪也总能够全身而退。

    艾尔丁和科迪一直都是反异能者联盟的不死利器。

    因此，他也一直以为，自己的存在对于反异能者联盟来说，是不可替代的。

    可惜他错了。

    艾尔丁对于联盟来说，仅仅只是一件工具而已。

    还是一件不怎么好用，也不怎么听话的工具。

    工具不听使唤了，当然就是该回收处理重置的时候了。

    可是在那之前，艾尔丁并不懂得这样的道理，甚至于在科迪劝阻他的时候，还被他差一点动手打了。

    基地里有针对空间异能者的抑制装置，科迪一个人……绝不可能救下他。

    艾尔丁奋力地抬起头来，看向一旁的许幼澜：“……是他求你来救我的？”

    许幼澜点了点头。

    “真是个傻子。”艾尔丁嗤笑了一声，“……求自己的仇人来救，真是丢人。”

    谢旋神色微动，脸上便浮现出几分怒意来。

    艾尔丁没有抬起头，他颓然地倒在地上，定定地看着土地上埋在冰雪里的杂草：“……自己来就好了，我只是想见见他而已，反正……这个世界，早就没有希望了。”

    “他其实……是个没什么主见的人，只知道顺着我，跟在我背后收拾烂摊子。”艾尔丁的声音有些哑，“就算是当初被爸爸妈妈打的时候，不也还得靠我把他救出来。”

    “要不是我非要拉着他跑了，他恐怕都会一直呆在那个可怕的家里，直到被打死为止。”

    “他应该之前就找过你吧？”艾尔丁侧过头，看向许幼澜，“他都不知道我是被带去挖异能核的……他应该以为只是一个惩罚吧，我听那些白大褂说，他还为了让我提前结束惩罚，接了些奇奇怪怪的任务。”

    “科迪就是个大傻逼。”

    艾尔丁颠三倒四自言自语似的说完这些话，看着许幼澜问道：“……你会放过我吗？”

    许幼澜轻笑一声：“你手上有那么多的人命，我怎么可能放过你。”

    “我要回去找科迪。”艾尔丁轻轻蜷了蜷手指，“……那个全是发疯的异能者的基地，就算是你们这样的七阶异能者，也应该很头疼吧？”

    他没有得到回答，便自己说了下去。

    “如果我说……我可以回去以后，引爆我的异能核呢？”艾尔丁反倒是笑了起来，“六阶火系异能者的自爆，清扫一个那样的基地，其实也不是什么特别困难的事情。”

    他看向一旁的谢旋：“你也是火系，那么你也知道……火系异能核一旦引爆，是最可怕的吧？”

    谢旋却只是冷冷地道：“你又怎么保证，你会按照你说的去做。”

    “我已经没有一个会带我走的空间异能者了啊。”艾尔丁说道，“你们要是不信，那就留在这里看看，基地到底是怎么被炸掉的。”

    他身上沉沉禁锢住躯体的冰一点点消融撤掉，许幼澜站起身来，看着艾尔丁艰难地颤抖着从地上爬起来，再也没看向她和谢旋，摇摇晃晃地向着基地的方向走去。

    许幼澜看着他的身影消失在不远处的转角后，便闭上了眼睛。

    元素类异能者对异能的感知并不清晰，但许幼澜却仍然能够感知到不远处混乱至极的异能能量。

    随后，就像是被卷进了一场风暴之中一样，即使是对火系异能最不敏感的许幼澜，也仍旧能够感受到那轰然爆炸开来的火系异能。

    将一切都燃烧殆尽。

    而一双微烫的手，也在此刻忽然圈了上来，轻轻地自后方抱住了她。

正文 晋江文学城独家发表

    谢旋的动作很轻柔。

    像是抱着自己最宝贵的瓷器一样, 小心翼翼地将她圈在怀里，生怕多用一分力气就会把她碰碎了。

    谢旋轻轻地抱着怀里的人, 身体却无比清晰地向她传达着异能能量波动的信息。

    明明是此刻最亲密的存在, 谢旋却偏偏感觉不到许幼澜身上的异能波动, 反而是远处那瞬间爆发又一点一点逐渐消失的火系能量, 清晰得就像是白纸上唯一的红点。

    谢旋一时间分不清楚自己究竟是什么样的心情, 可在这一刻, 她却只想安安静静地抱着眼前这具明显瘦了、连肩骨都变得尖锐起来的身躯。

    可就算是这样的拥抱，也没能维持很久。

    谢旋被许幼澜反手抵住肋骨底端重重推开的时候，脑海之中一片空白。

    许幼澜出手有些重，肋骨处有些轻微的疼痛, 谢旋却来不及管这些, 就连惊诧的情绪也只是一闪而过, 几乎瞬间就被袭上心头的慌乱取代。

    许幼澜在推开她的那一瞬间，身体难以控制地微微颤抖, 随后一层冰霜便自她指尖极快速地凝结了起来。

    “澜澜！”

    许幼澜听见了她的声音，抬起眼来。

    猫儿眼里含着水光, 茫然无辜却又像是带着几分委屈地看过来，随后被长长的睫毛上刹那凝结起来的冰霜遮掩住。

    许幼澜动了动嘴唇, 像是想要说什么，却来不及说出口, 整个人就被封进了冰层之中。

    谢旋慌了神，火系能量顿时自她指尖流淌而出，可这一次却像是失去了效果, 那冰层刚刚融开，又很快被弥散出来的水系能量吞没抵消。

    ……她现在的状态，分明就不对！

    谢旋记得自己突破七阶的状态，她那时的异能核甚至还带着裂隙，可就算是那样时不时爆发出来的火系异能，也仅仅只是局部，绝不是现在许幼澜的这个样子！

    她当初敢在那样的情况下直接突破七阶，也是仗着自己在六阶巅峰待了足够久的时间，甚至还曾经半只脚踏进过七阶的领域之中。可许幼澜却不一样，谢旋分明记得，在这一战之前，她分明离六阶巅峰也还有一丝的距离。

    在这样异能能量混乱，自己又准备不足的情况下强行突破，简直就是胡闹！

    谢旋的眉头紧紧地蹙了起来，正打算不论如何先用自己的异能替她缓解的时候，空中便立刻感应到了空间系异能的波动。

    ——她之前通知过的队员，终于赶了过来。

    .

    特殊行动处，三队分部。

    在世界范围内，七阶异能者都是稀少到可研究对象基本为零的存在，因此当这些稀少到可怜的七阶异能者出了什么问题的时候，几乎所有的异能者机构都束手无策。

    当然，这只是“几乎”。

    华国特殊行动处三队，就是这其中的例外。

    作为三队的队长，毕时匆匆地赶过来检查了一遍，却没做什么，甚至连在一旁待命的治疗系异能者也被这位目前对异能研究最为深刻的人无视得彻底。毕时什么也没说，什么也没做，检查之后便忽然抓住了站在一旁、一双凤目中的紧张之色让在场所有人都能察觉到的谢旋，匆匆地走了出去，把谢旋拽进了隔壁的另一个房间。

    还不等谢旋问什么，毕时便抢先开了口：“……你和她认识——不对，你和她是恋人关系？”

    毕时这么一句话单刀直入，倒是把谢旋问得一怔。她很快回过神来，给出明确的答复：“是。”

    “……你们怎么不早点说。”毕时忍不住啧了一声，“我就说之前

    你的异能核怎么恢复得那么快。”

    “我之前并不知道她是异能者。”谢旋却蹙起了眉头，“她现在究竟是怎么回事？”

    “一片空间内异能能量过于饱和，形成类似异能捷径期的情况，”毕时言简意赅，“但狂化的异能者引动的能量过于混乱，她又在这种时候突破七阶，中间又自己乱来参与过战斗，就那刚刚成型的异能核，怎么经得住她这么糟蹋。”

    毕时说完，那不满如有形质，直直刺向了谢旋。

    ……分明就是在说，不愧是一对，连对异能核的糟蹋都如出一辙。

    他这一眼，倒是让谢旋放心了些。

    相处这么多年，谢旋也算是了解毕时的习惯。只要他还能表露一下自己的情绪，那么就说明问题算不上大。反倒是他一脸严肃说什么都是公事公办的时候，那才表明大事不妙。

    谢旋松了口气，这才问道：“要怎么处理？”

    “你不是知道吗？”毕时面无表情，“当初你的异能核怎么恢复的，那就再怎么做。”

    谢旋不可思议地抬起头来，一脸的匪夷所思。

    她当初——

    先不说之前是怎么误打误撞恢复好异能核的，许幼澜现在的状态，分明就和她之前截然不同！

    ——再说那样的方法怎么……

    谢旋只觉得一道热流直冲上头顶，刚准备说什么，又被毕时堵了回来。

    “……异能核裂隙既然能够恢复，那么稳定目前还在动荡的异能核，也是差不多类似的原理。”毕时咳嗽一声，“异能核在颅骨之内，你和她属性相克，相互制约。只要额头相抵，你就能用你的异能去协助她调整和稳定好异能核。”

    他像是有些不自在地抬手扶了扶眼镜：“异能核相互靠近的时候，对彼此之间的影响会十分明显……一会儿记得把别人喊出去。”

    谢旋听得一知半解，却还没来得及多问些什么，就被毕时赶了回去。

    许幼澜直挺挺地躺在床上，皮肤上覆盖着薄薄的一层冰霜，安静得像是没有生命的雕塑。

    谢旋听着身后的门被人仔细地关好，这才俯下身来，将额头贴上了许幼澜冰冷的眉间。

    暖融融的火系异能化开坚冰，悄然无声地渗透了进去。

正文 晋江文学城独家发表

    谢旋原本还在奇怪, 之前毕时究竟为什么非要叮嘱一句“让别人都出去”。

    现在她总算是明白了。

    谢旋的火系异能刚刚靠近许幼澜异能核的一瞬间，一线清凉便沿着她递出的火系异能缠绕而上, 几乎瞬间就让谢旋僵住了身体。

    水系与火系相对而立, 可当她们在一起时, 却又像是天生契合一般, 每一次交合都让人欢愉到极致。谢旋原本以为, 许幼澜的水系异能能够帮助她把那个濒临崩溃的异能核修补回来已经是极限了, 可直到现在她才明白，那还仅仅只是个皮毛而已。

    异能核以极限的距离贴近，许幼澜体内原本还在异能核外肆虐的水系能量便像是终于发现了救命的浮木一般，紧紧地缠绕了上来。

    水系异能盘绕着谢旋送出的火系异能, 一路逆流到谢旋的异能核处, 随后便将谢旋的异能核一圈一圈地缠绕起来, 最终形成一张圆滚滚的、飘荡的水膜。

    随后，两道异能柱骤然分成了无数条细细的丝线, 不分彼此地紧紧缠绕在了一起，互相挤压摩擦, 恨不得交融于一处。

    谢旋天生体热，觉醒了火系异能之后, 再怎么想尽办法去降温，都仅仅只是浅表, 在皮肤底下的内部，总是燥热如火。

    可就在这么一刻，谢旋却觉得一股冰凉而刺激的气息骤然钻了进来, 一路沿着脊骨飞快地窜了下去，惊起一阵炸开的颤栗。

    那样的感觉，极致的热中骤然混入一道凉意，几乎瞬间将人体的敏感调整至最高，就算是谢旋，一时间也被刺激得失神。

    谢旋原本撑在许幼澜耳边的手臂一软，险些整个人都趴了下去。

    谢旋拼尽全力才能勉强保住一丝清醒，努力地撑住了自己的身体，却没办法抑制住骤然间变得粗重的呼吸。

    她半撑起身体，虚虚地悬在许幼澜的身体上方，双唇微张喘息着，就连那气声都交杂上了不稳的颤抖。

    许幼澜也像是感应到了什么一般，明明还紧紧闭着眼睛，手臂却不知不觉地缠了上来，一双刚刚被温化了冰霜，此刻还略带冰凉的唇追逐着热意，潮湿而又滑腻地准确寻到谢旋的唇。

    异能核就紧贴在大脑旁边，这样的异能能量交融，不可避免地传导到感知神经上，形成了几乎让人恐惧的逆流。

    能把人吞没的浪潮自神经中枢一路反向回馈到身体的各个部分，全身都不可避免地颤栗起来，简直就像是连灵魂都被糅合到了一处，再也不可分割。

    呼吸声越来越急促，谢旋却像是被一道滔天的巨浪卷入海底，五感在一刹那之间被隔绝开来，沉入精神的深海之中。

    .

    特殊行动处总部。

    假面正哼着一首不知名的曲子，调子大概是被他自己篡改过，显得有些不太和谐。

    他的手指在椅子的木质扶手上一下又一下地敲着，像是在打着拍子，又像是在计数。

    直到办公桌前不远处的立式鱼缸里的金鱼都无聊得一副昏昏欲睡的模样，那扇紧闭着的门才忽然传来“咔哒”一声惊响。

    原本迟钝缓慢的金鱼被吓得猛地一转身，长长的曳尾在水中摆出一个漂亮的弧度。

    假面把目光从金鱼身上挪来，看向那个呼吸都尚未平稳下来的人。

    那张白模似的假脸笑了笑，抬起手指指桌前已经提前准备好的椅子，一副等待已久的悠哉模样。

    “你来啦，”假面就像是看不见对面的人那几乎逼得人要窒息一般的气势，连笑的弧度都没变上一变，“谢队长，你来得比我计算中的要晚上一点点。”

    谢旋却像是

    强忍着怒气一般，一掌重重地拍在了桌面上。她紧紧地咬着牙关，瞪着面前的假面，一字一顿地问：“……这么多年，你们都瞒了我多少事？！”

    谢旋并不是迟钝的人，恰恰相反，她的感知总是十分敏锐。

    因此，她不止一次地察觉到，特殊行动处内部和高层，存在着一些完全不同于寻常的奇怪现象。

    但每一次，这样的异常都会被周围的人用各种各样的却又合乎情理的理由掩饰过去，而谢旋作为二队的队长，最紧要的职责永远是处理异能者冲突和事务，自然也没有多少闲心去管这些已经有解释的事情。

    她唯一一次坚持，大概就是为了奚雅的反叛。

    但这也同样没能得到真正的回答。

    直到谢旋沉入许幼澜的意识深处，看见了那样的画面，以及那几个早就该死去的人。

    ……

    几个带着特殊行动处的模拟器，穿着特殊行动处的制服的人，吊儿郎当地站在总部宽阔的训练室内，抱着手冷嘲热讽。

    “……什么天生三阶异能者，说到底，不也就是个没本事的水系。”

    “我早就说过水系都是废物，你看看，就算是天生三阶，可到现在又有什么用呢？打也打不了，伤也伤不到人，最后不也只能老老实实当个纯净水供应商，哈哈哈哈……”

    ……

    “不！不可以！”模拟器失效，那些人脸上终于露出了狼狈又狰狞的表情，“你这是私自杀害队员！让上面知道了，你别想有什么好果子吃！”

    那些谢旋熟悉的脸孔上的表情很快被崩溃之色取代，他们整个人陷入急流的水中，却仍旧在那里叫嚷着：“怪物！你这个怪物还……松开……”

    随后没入水中，一个又一个的漩涡将所有的挣扎统统镇压，彻底失去所有声音。

    视角动了动，随后一道真实嗓音与模拟器修改后的声音同时出现。

    “……特殊行动处一队，编号B16-1027号任务结束，反叛异能者处置完毕。”

    ……

    谢旋记得那几张脸。

    在特殊行动处分队之初，谢旋所带的队伍就是特殊行动处最强的战力，几乎所有的攻坚任务，都会落到二队的手上。

    而在最早的时候，谢旋处理过一次案件。

    对方显然是有目的的组织，在世界各地搜集和抓捕异能者，尤其是各种刚刚觉醒不久，还不知道怎么使用自己异能的低阶异能者。

    而这些人几乎都是那种没有底线、给钱就什么事都做得出来的雇佣兵，对于那些弱小的异能者，到了手上之后，既然还没有“交货”，自然是百般玩弄。

    谢旋当初处理这些人的时候，任务要求的是保证对方还活着。

    而谢旋自然也做得很好，将对方一一抓捕归案。

    谢旋以为，像这样的人一旦抓捕归案，应该早就被按特殊行动处原本规定好的异能者法实施和处决了，可那些人，却换了一身皮，出现在了一队的异能者队伍之中。

    ……这代表着什么。

    “隐瞒了一些暂时不适合让你知道的事情而已。”假面语气平静，就算是说今天天气很好之类的话，也会比这有感情许多，“毕时说异能核贴那么近的时候，很容易造成两个人的记忆碎片共享。看你现在的反应，应该是看到了吧？”

    那些曾经对许幼澜作出过各种各样恶事的所谓“队友”，就是谢旋亲自抓回来的罪犯。

    “……所以，”谢旋怒极，可那双凤目中却寒冰刺骨，“五年前的一切变故，都和这些有关？”

    假面

    叹了口气，点头：“对。”

    他将那些对二队完全隐藏起来的事情一点点摊开，摆在了谢旋面前。

    “特殊行动处隶属于国家，但是我们的上级，却不是只是一方。”

    “而其中的一方，我们暂时将他们称之为激进派，他们不知道从哪里得到了消息，说可以通过获取异能核，来‘制造’异能者。但是很显然，这样的想法自然不可能被通过。”

    “但他们联系到了其他的异能者，甚至找到了一群只知道拿钱的异能者雇佣兵，之后发生的事情你也清楚。”

    “他们对自己的身份掩藏得很好，所以将那些异能者罪犯抓捕归案之后，我们也无法得知幕后的雇主是谁，甚至因为后续的执行通过了好几方势力，就连我也一度以为这些异能者已经被处理了。”

    “直到奚雅发现了这一切。”

    “她是最高阶的异能者，在特殊行动处中享有的信息权限也足够高，所以当她翻查信息的时候，无意间发现某一部分经常出任务的异能者的异能类型，恰好和一波异能者罪犯的异能类型组合一模一样。”

    那时候的奚雅自然是不敢置信的。

    可一切指向的结果，却偏偏是她最不愿意看到的那个。

    所以她向上级反映，却恰好挑开了那层遮住丑恶的遮羞布。

    奚雅不能忍受由她一手建立起来的组织藏污纳垢，可当时的激进派却已经不能容忍下知晓了真相的她。

    于是奚雅叛逃，激进派以特殊行动处的名义派出无数的异能者，试图将这个目前最高阶的异能者杀死，最后却折戟沉沙。

    而那些不属于激进派的异能者们，却始终被蒙在鼓里。即使是掌握着档案管理的假面，也是直到那一次的动荡结束之后，重新整理资料汇总数据时，才发现了其中的不对劲。

    假面一点一点细细引导，才终于将那些名为“队友”实为罪犯的异能者判定为“反叛异能者”。

    “所以……反异能者联盟背后的势力里，也同样有着他们的影子。”谢旋深深地吸了一口气。

    假面没有说话，只是微微颔首默认。

    “谢队长。”假面道，“……希望你能够和许队长、毕队长一同，将这样的计划从根源处剿灭。”

正文 晋江文学城独家发表

    既然要从根源解决, 那么目前依托于反异能者联盟庇护的研究所，无疑就是最重要的目标。

    而之前被艾尔丁用异能核引爆的那个基地, 就是研究所的一个分部。

    假面定定地看着摆在自己面前的厚厚一摞手写笔记, 轻轻地翻开了它。

    .

    其实在最初, 异能者的出现并不是全球性的。

    最开始研究异能的只是一个国家, 只是由于国内的势力争斗, 最终导致了一些“意外事故”发生, 最终这一场原本只该发生在局部地区的异能觉醒，变成了全球性的事件。

    当然，这所谓的“意外”，究竟有没有别的国家插手其中, 至今也仍旧没有准确的答案。

    而那个最初开始研究异能的国家, 也在国家内部的动荡之后, 陷入了漫长的政权更迭之中。

    就连原本研究出异能的那个研究所，也不得不寻求新的出路, 可惜辗转多个国家，异能研究所却由于各种各样的原因, 对异能的研究进度甚至不如那些拥有强大的异能者的国家。

    多次辗转流离失所之后，研究所终于寻找到了全新的研究方向, 而这样的新方向，与正在寻找自己的出路的反异能者联盟不谋而合。

    “制造异能者”。

    这样的命题对于任何掌握权势的人来说, 无疑是一种巨大的诱惑，以至于就连特殊行动处的上级之中，也同样有人被这样的命题吸引。

    假面看着谢旋一点点将那厚厚的手写笔记全部完毕, 这才将笔记收了起来。

    确认完这一切之后，谢旋正准备离开，却被假面叫住了。

    “谢队，”假面嘴角带着笑，眼神却严肃，“暂时不要离开，恐怕接下来……总部会有一场恶战。”

    .

    假面双手十指交叉握住，搁在身前的桌面上，眼睛却落在了不远处立式鱼缸里的金鱼身上。

    他在等待着。

    金鱼对外界的一切一无所知，慢悠悠地拖着长长的大尾巴在鱼缸里游动着。

    假面定定地看着那条金鱼游了一阵，随后虚虚地闭上了眼睛，直到他感应到周围四平八稳的异能场中如同跌入了一块石子的湖面一般漾起一道道涟漪，这才嘴角上扬着睁开了眼睛。

    “你来了。”

    假面这话说得不咸不淡，仿佛来的是位老友一般。

    不过从认识的时间上来看，对方也的确算得上是“老友”了。

    可惜对方却没有什么身为“老友”的意识，一身的杀气浓重得让人心悸。

    假面慢悠悠地站起身来，却恰好躲过了对方猝然飞过来的一把刀。

    “别那么激动，”假面随意说道，“好久不见，都不打算先说说话吗？”

    他刚刚问完这么一句话，便忽然感应到了对方身上驳杂的能量，那张毫无色彩的白模脸上表情微动：“……你融合异能了？！”

    对方却一言不发，空间异能在一瞬间启动，刹那间出现在假面的身后，黑漆漆的枪口瞬间抵住了假面的后心。

    目标明确，对方显然不打算解释任何事情，这一次前来的目的，仅仅只是为了刺杀特殊行动处中直接下发任务并且管理各种资料的假面。

    手指轻轻扣动扳机，眼看子弹离开就要离膛而出，一切却忽然停止了下来。

    假面转过头来，一只手扶住他的手臂，将枪口从自己的身上挪开，随后强行掰开了他的手指，将那把□□取了出来。

    而在这一刻，时间才骤然恢复正常。

    对方神色大变：“—

    —你骗了我！”

    “这怎么能叫骗呢？”假面抛了抛手里的枪，“我只不过没有确切地告诉你，我的异能类型到底是什么而已。”

    作为管理特殊行动处档案，并且掌握着无数机密的人，假面的异能类型从来都是一个秘密。

    而他能够坐上这样的位置，也同样证明，他的异能类型足够特殊，特殊到了华国愿意将这些机密托付给他，而不担心他会因此丧命或者被捕，最终导致机密泄露。

    因为假面，是目前最特殊也最稀少的时间系异能者。

    虽然他的异能即使到了六阶，也依旧无法让时间“暂停”，但低速流动的时间，即使只有短短的一刹那，就已经足够假面保住自己的命，甚至完成反杀了。

    那人显然并不甘心，悍然再次发动攻击。

    而他的能力也随着这一次又一次的进攻，逐渐地展露了出来。

    金属，风，火，治疗，空间……

    多种异能竟然齐齐地出现在了同一个人身上！

    即使是时间异能的假面，在如此繁多的异能攻击之下，也逐渐左支右绌起来。

    而假面借着一次短暂的低速时间，与对方拉开距离，随后微笑起来：“……你们还不打算出来吗？”

    他话音刚落，那多异能者便瞬间感应到周围骤然升腾起来的，强大无比的异能能量。

    假面在谢旋和许幼澜身后站定，语速极快：“他们的多异能核移植制造多异能者的计划成功了，他身上的异能种类很多，多加小心。”

    而他刚刚叮嘱完，对方便再一次发动了攻击！

    .

    许幼澜堆出那一堆冰盾的瞬间，悄悄地侧目看了看身侧的人。

    谢旋的目光紧紧地追在那个多异能者的身上，火焰腾然而起，即使隔着半个冰盾，许幼澜也仍旧能够感到那灼人的热意。

    ……从那天突破七阶之后，她就再也没见过谢旋的身影。

    模模糊糊中，她只隐约感觉到谢旋来过，可等她睁开眼睛的时候，入目的却是除她之外空无一人的房间。

    她说不清自己究竟是什么感觉，便只能把心思重新放回特殊行动处的事务上。

    而现在，她终于重新见到了谢旋。

    许幼澜抿了抿唇，这么一瞬间的走神，竟被那多异能者捕捉到了，瞅准了这个空隙便向她攻了过来！

    许幼澜自然看到了那把骤然成型、高速向她飞来的刀，可她才刚刚凝出一层算不上厚的冰盾，那刀便骤然间被一束火焰裹住，刹那间熔化成通红的金属液体。

    谢旋的目光在她身上一顿，随后便即刻再一次投入到了战斗之中。

    许幼澜却像是得到了什么强心剂一般，眉宇间骤然绽开一丝光彩来，冰系异能刹那铺展开来，盯着那多系异能者步步紧逼，将那人逼到了一旁。

    可这一次，那多异能者却没有立刻再一次攻上来。

    他的目光阴沉沉地落在谢旋和许幼澜身上，随后露出了一丝笑容。

    “……七阶异能者啊。”对方叹息一声，随后忽然身躯一动，一股强烈无比的异能能量便骤然以他为中心扩散开来！

    许幼澜下意识地升起层层叠叠的冰盾，将谢旋和她紧紧包裹起来，可这一次的情况却与她预计中的全然不同！

    以那多系异能者为中心扩散开来的异能能量并非许幼澜设想中的异能核自爆，反而是另一种形式——

    强大却并不暴烈的异能能量扩散开来，就像是忽然起了风浪的海面，浓度骤然提高的异能能量如同浪潮一般涌动起来。

    这分明就像是一次异能捷径期！

    而许幼澜也终于惊觉，那多系异能者身上的每一种异能，等级都在五阶或五阶以下。

    ……对方的意图再明显不过了。

    他们想要依靠着制造出来的这种类似异能捷径期的能量场，来遏制高级异能者对低级碾压的实力差距。

    这么多年下来，几乎每一个异能者都知道，在异能捷径期中，六阶以上的异能者必须减少活动，尽量不要调动自己的异能，才能保证异能核稳定。

    虽然由于异能种类的不同，各个异能者受到异能捷径期影响也不同。但是当情形变成了人为操纵制造的能量场的时候，这片区域里的异能能量，浓度大得连先前那一次号称“空前”的超强异能捷径期也比不上。

    而此刻，即使是异能核一贯稳定的许幼澜，异能核中满载的异能能量也立刻就动荡了起来。

    许幼澜强自将那叫嚣着要冲破异能核的拘束涌出来的异能锁回去，手上却一刻不停，无数的冰刺自地面上窜出，如同一条潜伏于底下的巨蟒，紧紧地追着那多系异能者不放。

    将对方逼出一定的距离之后，许幼澜这才稍稍喘了一口气。

    高级异能者在捷径期间的异能核并不稳定，这对于高级异能者本身来说算不上好事，对于其他靠近他们的异能者来说，也同样是一件危险的行为。

    谢旋显然也意识到了这一点。

    多系五阶异能者在异能捷径期这样的情况下能够发挥出的能力，足以越过两阶的天堑，与最顶尖的异能者相并而论。

    谢旋目光微沉，刚打算上前一步，肩头上却忽然一沉。

    她微微一怔，略微偏过头来，一直被她刻意避开不看，却又时不时忍不住关注到的那个人，一只戴着手套的手正轻轻搭在她肩上，明明没有用多少力，谢旋却无法再向前走一步。

    许幼澜的手顺着谢旋的肩膀手臂一点点滑了下来，随后轻轻牵住了谢旋的手。

    许幼澜低了低头，从谢旋的角度看过去，那张模拟器替代的脸乏善可陈，就连表情也并不生动，可在这一刻，许幼澜嘴角微微勾起的弧度却让谢旋心底骤然一暖。

    而在她们身体接触的一刹那，原本在能量场中激荡着的异能核，就像是骤然被降服了的猛兽一般，乖乖地安静了下来。

    那多系异能者眉头一皱，不屑地冷哼了一声。可还没等他哼完，脸上的神色便陡然一变，空间一皱一扭，他的身形便出现在了另一边。

    而另一边，一道闪电以扭曲的姿态，自窗外窜了进来，恰好落在了那前一秒还站着人的地方。

    许幼澜牵着谢旋的手指下意识地握紧了。

正文 晋江文学城独家发表

    一束闪电携着万钧之势, 刹那间自窗口窜了进来，将那多系异能者原本站定的方位劈得焦黑。

    真正的电光火石。

    而在电光彻底消失之后, 轰隆隆的雷声这才随之而至, 近得像是贴在人们的耳边, 震得鼓膜都微微发疼。

    谢旋却没有后退一步, 目光定定地落在那一块被劈得焦黑的地面上, 凤目骤然深邃了起来。

    雷系异能作为唯一在攻击力上能与火系平分秋色的元素类异能, 任何时候都是不能忽视的存在。

    而这样的场面，谢旋依旧很久没有见到过了。

    ……或者说，在一二队彻底把事务分开，又再也没有发生过什么需要多队联合出动的情况后, 谢旋就再也没有见过这样的雷系异能了。

    落雷之后, 就连窗外的天空也聚集起来了浓浓的乌云, 电光在云层之中跃动着，显然在酝酿着下一次的雷击。

    光线暗了下来。

    于是屋内的光源, 便只剩下了谢旋身边明明灭灭的火光。

    一时间极静。

    那多异能者脸上浮现出见了鬼一般的表情来，眼睛大大地瞪着刚刚窜进闪电的窗口, 像是下一刻就会有什么猛兽从外面闯进来一般。

    假面却像是对此毫不在意，自顾自地看着他的鱼缸。刚刚的战斗算下来也不过一分钟的时间, 可那鱼缸却已经是一副惨兮兮的样子，玻璃的表层半边被火燎得发黑, 半边凝结出了薄薄的冰晶。

    假面心痛地看着里面半死不活缩在鱼缸底部的金鱼，心想这一次过后，恐怕又得重新换金鱼了。

    他摇了摇头, 抬手不知道做了什么，室内便忽然动了起来。

    鱼缸和那些家具一一自动下落隐藏，空陷的地面被翻起来的石板再次填上。

    而他身后的墙壁也随之收起，露出了后方广阔的训练场。

    假面挑了挑眉：“……不是要动手吗？场地已经给你腾出来了。”

    他大大方方一抬手，拿出主人的架势来：“——请。”

    那多系异能者却没有动，目光紧紧地锁在那扇窗口前，周身的空间异能不断反复地被调动起来，显然时刻准备着离开。

    能量场仍旧在汹涌着。

    许幼澜无意识地紧紧攥着谢旋的手指，水系和火系异能在能量场中激起波澜，却又很快被彼此的异能消融殆尽，重归于平静。

    气氛一刹那压抑得让人几乎无法呼吸。

    “……外面的雷系异能者，是谁？”

    许幼澜下意识地抿了抿唇。

    假面笑了起来：“你觉得呢？”

    那多系异能者表情肃穆，看着窗口外的电光仍旧在云层之间跃动，嘴角却忽然放松了下来，扯出一丝轻蔑的冷笑。

    “——你们以为，找个低级异能者来，就能与我抗衡了？”多种异能能量在他身边聚集起来，就连那一方空间都显得越来越浑浊，甚至连他的身形都变得模糊不清，“我告诉你们，多系异能才是异能者的更高级形式！你们想要抗衡，就是痴心妄想——”

    他话音未落，一道几乎闪瞎人眼睛的电光便瞬息而至！

    那多系异能者故技重施，再一次利用空间异能转移，可这一次的落雷却显然没有那么宽容了，反而步步紧逼着，一道接一道地劈落。

    声波姗姗来迟。

    ——轰！

    ——隆！

    ——隆！

    如同一条条狰狞咆哮的巨蛟，在自窗外窜入之后，竟紧贴着墙壁与地面游走起来，随后像是

    发现了猎物的掠食者一般，高高昂起头颅，电光刹那破空而出！

    雷电瞬间击穿空气，即使是在空间异能的保护下，那多系异能者也仍旧来不及躲开，衣服一角被电光卷入，刹那间被烧焦劈落！

    “痴心妄想吗？”有人低声笑了起来，“……我可不这么觉得。”

    许幼澜的眼睛猝然睁大了，她猛地偏过头去，看向那落雷窜入的窗口。

    原本空空无人的窗口处，不知什么时候，忽然出现了一道身影。

    乍一眼看上去，像是个俊朗清瘦的小伙子，可仔细看过去，才能从她身形的曲线上发现，那分明就是个短发的女子。

    她感应到了许幼澜的目光，眼睛微微一弯，唇角便带上了一丝温和的笑意。

    谢旋只感觉到许幼澜紧紧抓住自己的手指在对方微笑的一瞬间，不可抑止地颤抖了起来。

    祁光回来了。

    祁光却并不打算多说什么，只轻轻抬起手来，黑色的战术手套在空中摆出一个手势来。

    许幼澜看懂了。

    “参与战斗，不要分心。”

    ……那是一队特战组约定好的战术手势。

    许幼澜轻轻舒了一口气，目光陡然坚毅了起来。

    她的左手仍旧牵着谢旋，右手抬了起来，随后倏地向前一推！

    无数的冰刺如同被赋予了生命一般，自地面向上窜出，在接触到那多异能者的一瞬间，像是得到了什么巨大的补给一般，原本只有手指粗细的冰刺瞬间如同藤蔓一般拔地而起，将那多异能者困在了中间！

    空间异能瞬间启动，那缠绕上去的冰藤被割裂的空间阻隔切断，随着其中的那个身影的消失，冰藤球像是被一把刀切开了一般，颓然地自中间被切断，向着两边倒了下来。

    不过……

    许幼澜一击落空，脸上却没有半分失落之色，反而逸兴风发地挑了挑眉。

    她从来都不是一个人在战斗啊！

    那多系异能者的身形在另一处显现出来的瞬间，跃动的电光自祁光脚下涌起，沿着墙壁窜上天花板，随后如天降的雷罚一般凌空劈下！

    而同一瞬间，谢旋五指舒张，火焰便凭空自地面忽然窜起，与那竖直劈落的电光接了个正着。

    电光火花四溅纷飞！

    空间异能的每一次使用之间必然存在间隔，而异能等级越低，这样的间隔就越容易被抓住。

    雷系异能是元素类异能中出了名的神速，一旦与已经达到七阶的谢旋配合起来，几乎就是对低级异能者无解的存在！

    那多系异能者被电击得浑身抽搐，几乎丧失了行动力，而冰花则在火花炸开的一瞬间紧随而上，将对方的腿部冻结进了冰柱之中！

    假面舒了一口气，他示意几人停手，一步步地走了过去，给那多系异能者套上了一个颈环。

    许幼澜认了出来，那是特殊行动处处理犯罪的异能者时，锁住对方异能的拘禁环。

    颈环锁上的一瞬间，原本还汹涌澎湃的能量场，终于消散了开来。

    许幼澜松开谢旋的手，眼睛紧紧地盯着不远处站着的祁光，以及她右手那空空荡荡的袖管。

    祁光也同样看了过来，自然也看见了许幼澜松开谢旋的一瞬间，谢旋像是想要反握住却又收回的手。

    她眉梢一跳，脸上神色却如常，冲着许幼澜招了招手，许幼澜便向着她跑了过来。

    祁光伸出自己仅剩的左手，有些别扭的抱住了许幼澜。她的目光从许幼澜肩上越了过去，恰好与谢旋撞了个正着。

    她不自觉地挑眉一笑，随后便看见那位一向冷淡疏离的二队队长脸色一黑，连往常那份孤立骄傲的模样都快保持不住了。

正文 晋江文学城独家发表

    祁光可没本事管她二队队长的闲事, 于是这位名义上“已牺牲”的前一队队长拉住自家的新队长, 就直接把她带出了谢旋的视线范围内。

    而祁光这么一抱一拉, 自然也感觉到了许幼澜微微颤抖着的身体。

    可等祁光回过头去看的时候，许幼澜却不着痕迹地挣开了她的手，那双亮盈盈的猫儿眼里一如既往的清澈, 却比以往少了几分依赖。

    “……队长。”

    许幼澜的声音有些哑，却像是松了一口气, 语气之中带上了释然。

    ……当初那个总是哭鼻子的小丫头，终于还是长大了啊。

    祁光暗暗叹了口气，目光中却并无后悔之色，嘴角勾了勾：“我回来了，你做得很好。”

    祁光原本曾经犹豫过, 究竟要不要把特殊行动处一队的重任交给许幼澜。作为一队队长，祁光十分清楚，想要承担起队长的责任，究竟需要付出多少。

    许幼澜原本的性格，并不适合承担这样的责任。

    她并不热衷于承担什么责任或者使命, 而在自己重要的人突然消失之后，许幼澜的崩溃与软弱也同样让祁光无法放心。

    祁光记得许幼澜刚刚觉醒成为异能者的时候的样子, 阴沉、软弱, 怎么看都不像是个能刚觉醒就成为三阶异能者的人。

    根据三队之前的研究, 一觉醒就超过一阶的人，每一个都是心智坚定、不会轻易受到他人影响的人。

    谢旋是这样，她祁光也是这样。

    但许幼澜却和她之前接触过的所有非一阶觉醒的异能者完全不一样。

    甚至于与那些觉醒为一阶异能者的人相比, 许幼澜的心思要比他们更加敏感纤细。

    而对于许幼澜而言，她最不能接受的事情，就是自己重要的人因自己而死。

    因此那一次的异能觉醒，几乎将她的精神摧毁。

    许幼澜需要需要一个支柱，支撑她走下去。

    在当初那样的痛苦悔恨与内疚之中，祁光告诉她，只有你自己才能为你自己复仇，只有你自己才能拯救自己。

    于是许幼澜自阴霾中走出，成为了成长得最快也最可怕的异能者。

    祁光也同样一直在试探着许幼澜的底线。

    从批准她进入一队精英特战组，到向上级提议，让许幼澜接替柏康成为副队长，祁光一直在反复确认，这个所谓的“天才异能者”，究竟能不能成为值得托付责任的对象。

    可惜……她的这一场测试，还没能培养观察完毕，就直接进入了测试。

    因此在她自己出事之后，祁光甚至来不及多休养，就匆匆忙忙赶出去了解情况。

    但许幼澜所做的一切，却远远地超出了她的想象。

    不论是祁光还是假面，都对这样的许幼澜十分满意。

    祁光刚想夸她几句，许幼澜却忽然上前一步，戴着手套的手指捻起祁光空荡荡的袖管，语气里听不出什么感情变化，祁光却莫名能察觉出几分痛楚来。

    许幼澜问：“队长，你的手……是怎么回事？”

    “断了。”祁光倒像是对此并不在意，只简略地说道，“执行一个任务，对面的人有点强，就不小心被炸掉了一只手。”

    她嘴上这么说着，脑海中晃过的画面却远没有这么轻描淡写。

    当时执行的任务，祁光早就察觉出来了不对。

    作为一队的队长，一队的任务和人员分布她都有相应的权限可以进行调查，而当初奚雅能够发现的问题，虽然后来被许多人想方设法地掩饰过，可那些曾经的痕迹，

    却不是可以轻易掩饰过去的。

    祁光自然也不敢打草惊蛇，只能在平时执行任务的间隙里，一点一点剥茧抽丝地将那些真相，从故纸堆里细细挖出。

    那些时间太过漫长了，以至于连祁光自己，都快要忘记了究竟花了多少时间，才让真相重见天日。

    而她选择与假面联手之后，对方也显然发现了她。

    祁光十分庆幸，在最初奚雅叛逃的时候，她因为发现了高级异能者在异能捷径期中的战斗力甚至不如五阶，所以一直刻意地压制了自己的异能等级，确保自己能够在捷径期中拥有击杀高阶异能者的能力。

    五阶巅峰距离六阶只有一步之遥，祁光清楚，只要她愿意，随时都能迈过那一道门槛。

    但很可惜，她并不乐意。

    即使是在被属下质疑的时候，祁光也从未放弃过自己的坚持。

    就是这么一份坚持，救了她自己一命。

    研究所口中的“制造异能者”，并不是一句虚话。

    既然是“制造”，那么就算是难度最高，成功率最小的多系异能者，也不会只有一个人。

    而祁光当时遇见的，就是第一个出现在世人面前的多系异能者。

    祁光定了定神，快速简略地将当时的情况同许幼澜说了说。

    祁光当时正在执行的是一个异能者犯罪的任务。对方是火系异能者，似乎还曾经是个爆破技师，后来莫名其妙地自己辞了工作，租了个地下室，开始在里面鼓捣什么。

    他的爆破技术极其精准，可以用极少量的□□，达到他想要的效果。

    而他在一次失败的实验中差点把自己炸死，险死还生之后，他拥有了异能。

    对于这样的一个人来说，异能是使他野心与欲望膨胀的根源。

    于是他开始了犯罪。

    绑架，谋杀，毁尸灭迹……

    而在数次犯案之后，他的踪迹终于被特殊行动处捕捉到。

    而鉴于对方的异能等级和特殊技能，祁光自己带队，临时在那一次据说最强的异能捷径期出动，将那个异能者罪犯抓捕归案。

    但出乎意料的是，对方的确是火系异能者，但除去四阶的火系异能，还有更多的异能种类。

    祁光被对方的空间异能强制转移脱队，而在空间转移完成的一瞬间，爆炸随之而来。

    但成为特殊行动处一队队长这么多年，祁光也不至于被这样的场面彻底困死。

    她从爆炸场中逃出来，甚至开始在战斗之中伺机反杀。

    不过很可惜，这一次的伺机反杀，显然失败了一半。

    祁光牺牲掉了自己的一条手臂，换取了对方的死亡。

    而植入在手臂里的异能抑制器，自然也落在了那里，被□□炸得粉碎。

    抑制器的信息传回特殊行动处，就成为了祁光的死讯。

    许幼澜问道：“那你为什么没有回特殊行动处？”

    “你觉得……能在特殊行动处的情报上动手脚的人，会不在特殊行动处吗？”祁光失笑，“与其回去暴露行踪，不如留下来好好看看究竟是什么样的情况。”

    “好了，这些留到后面开会的时候再说，”祁光话锋一转，目光里带上了几分笑意，“我倒是挺想知道……你和谢旋现在究竟是怎么一回事？”

正文 晋江文学城独家发表

    祁光问这么一句, 倒是真没想太多。

    特殊行动处对成员的信息管理一向严格, 即使是一队队长的祁光, 在平时没有理由的时候，也没有权利去擅自调查任何一个队员的信息。

    以至于祁光对许幼澜的人际关系的了解，还停留在她刚刚进入特殊行动处的时候, 就算是知道了她请过婚假，也只是在心里感叹几句现在的年轻人动作是真的快。

    祁光是怎么也想不到, 许幼澜居然能这么阴差阳错地和谢旋凑到一起去。

    按假面的说法，这两个人在一起那么久，连婚都结了，甚至还找假面来改了婚姻状况，却愣是没发现对方和自己都是异能者, 简直戏剧得不能再戏剧。

    火系和水系在祁光的概念里，一向是势不两立的相克，因此从一开始，祁光就几乎没想过谢旋和许幼澜在一起的时候是什么样子，以至于谢旋几次到一队来的时候, 祁光甚至都没对她提起过许幼澜的存在。

    可就刚刚许幼澜与谢旋配合的战斗里，祁光第一次发现, 原来这样相互对立的属性, 也同样能够将配合演绎到极致默契。

    祁光一眼就能看得出这两人对彼此的在意和信任, 可除去这些，祁光也能隐隐察觉到，在谢旋和许幼澜之间, 似乎隐隐存在着什么隔阂。

    而这样的隔阂，也不像是什么能够轻易被消除的存在。

    祁光并不清楚她们之间究竟发生了什么，但她却十分清楚，如果这样的隔阂不被解决，一直深埋在心底，那么再怎么相爱的人，最终也逃不过殊途陌路的结局。

    她并不乐意看到这样的结果。

    .

    许幼澜一怔。

    她原本以为，再一次见到祁光之后，她会有很多很多的话想要说。可到了真正见到祁光的时候，她才发现什么话都卡在了喉咙里，半句话也说不出来了。

    直到祁光逼着她把她和谢旋发生过的那些事统统交代了一遍，祁光这才罢休，忽然沉默了下来。

    许幼澜抿了抿唇，正想说些什么，一直沉默着的祁光却忽然开了口。

    “幼澜，”祁光的声音有些轻，“……你之前究竟有没有想过，你为什么要和谢旋在一起。”

    “你们明明不是一个世界的人，你只是一个在娱乐圈里沉浮挣扎的小演员，她是谢氏集团的继承者，这中间究竟差着多少距离，你比我更加清楚。”祁光的声音里听不出什么情绪，冷静地诉说着这个事实，“如果你们不是身为异能者，那么你们的身份甚至不可能有对等的时候。”

    许幼澜像是想要反驳什么，最后却没能说出口来。

    “你究竟为什么一定要和谢旋在一起？非她不可？”

    这个问题深究起来可以极其复杂，但也同样可以极其简单。

    因为……她爱着谢旋。

    而谢旋也同样爱着她。

    如果她们没有异能者这一重身份，许幼澜毫不怀疑，自己可以同谢旋走至生命的最终点。

    可是……

    祁光却陡然笑了起来：“……可是什么，就算你和她都是异能者，你们就不能一同走下去了？”

    “你是异能者，你说她欺你瞒你不信任你，可说到底，你不也是这么做的吗？”祁光叹了一口气，“在这件事上，你和谢旋半斤八两，谁也说不上谁不对。”

    “但是幼澜，你是不是忘了……就算是谢旋，其实也只是一个女孩子啊。”

    许幼澜一怔，猝然抬起头来，怔怔地看着祁光。

    “谢旋足够坚强，好像什么事情都难不倒她击不垮她，可再怎么说，她

    也是个女孩子。”祁光摇了摇头，“她性格本来就独，如果连你都不理解她认可她，那么……又会有谁来理解她？”

    “爱情从来不是一个人的事情。”

    “谢旋从来都是独来独往的性格，可她既然会选择你，那么她心底，就是在向往着等待着，一个人能够与她一同并肩走下去。”祁光抬起手来，揉了揉许幼澜的小脑袋。她显然把祁光的话都听了进去，目光中带上了几分忐忑不安，“除了信任她依赖她，谢旋应该更想要一个能够和自己并肩战斗的爱人吧。”

    祁光的言下之意再明显不过。

    与其两个人互相猜忌，倒不如将这些都放下来。

    许幼澜的唇动了动，像是想要说什么，可还没来得及说出口，原本柔软下来的目光变猝然一紧。

    她猛地回过头去，看向她和祁光来时的方向。

    ——轰！！！

    地动山摇！

    祁光瞳孔一紧，当机立断抓住许幼澜的一条胳膊，立刻奔至窗边，一翻身便越了出去！

    许幼澜只感觉到一股极其强大的冲击力陡然自哪边铺开，而异能震荡也随之而来！

    许幼澜闷哼一声，眉头猝然紧皱，异能核在这样的冲击之下，竟一瞬间动摇了起来。

    甚至愈演愈烈，她险些没能稳住异能核。

    而等她强行将异能核镇定下来，原本腾扬起来的烟尘缓缓落下，依稀能看清楚原本高大的特殊行动处总部大楼，此刻竟像是被人砸出了一个深深的凹陷！

    大楼一侧破出一个奇大无比的巨洞，石质的地面龟裂破碎，可怖至极！

    许幼澜只觉得心头一阵发凉，她身形如电，刹那间便向着那堆废墟跑去。

    那巨洞击穿的地方，分明就是之前假面和谢旋留在的地方！

    她翻过一处高高的断壁残垣，那刚刚还尚且存在的训练室此刻破败不堪，却看不见任何异能战斗的痕迹。

    而原本应该还呆在这里的谢旋和假面，甚至还有那个多系异能者，却通通不见了踪影！

正文 晋江文学城独家发表

    偌大一个训练室中空无一人, 只留下地面上的战斗痕迹。

    祁光眼尖, 几乎立刻就发现了许幼澜眼底的慌乱, 她紧紧跟在许幼澜的身后，在四处搜索无果之后，一把抓住了试图离开的许幼澜。

    “许幼澜！给我冷静下来！”祁光冷喝道，“你现在还想要去什么地方？！”

    “我还能去什么地方？！”许幼澜反问。

    她的意图再明显不过，原本特殊行动处给出的任务中，最终的目标是解决掉反异能者联盟的总部，在情报之中, 这个总部的位置已经明明白白地写在地图上。

    “谢旋这样的七阶异能者, 就算被空间异能者强行转移走了，也很难把她彻底控制住。”许幼澜语速极快, “而在这几个‘研究基地’里, 只有总部是设施最严谨最完善的。”

    “只有总部才能困住一个七阶异能者。”

    许幼澜匆匆扔下这么一句话，转身欲走, 却又被祁光拦住了。

    她蹙着眉头抬起头来，正打算说什么，额头上却被人重重地敲了一下。

    许幼澜一怔，便看见祁光双目冷淡, 语气中带上了怒意：“……许幼澜，我是这么教你当一队队长的吗？！”

    祁□□得几乎快笑了起来，甚至连雷系异能也有些控制不住地溢了出来，流窜的细小电光在她身上时不时地跃动。

    “情报不明情况不明，你就这么大剌剌地冲过去？！”祁光的话里句句带刀, “你这不叫救人！你这是送死！”

    “我能……”

    “你能个屁！”祁光喝道，“他们敢劫七阶异能者和假面那样的时间系，就说明这样的异能他们并不是束手无策！你是七阶的水系异能者，再自己送上门去，你是和谢旋一起被扒了异能核在阴间相会是吧？！”

    祁光这话说得毫不客气，甚至称得上诛心。

    “你如果现在都冷静不下来，那么你就什么人都救不了。”

    许幼澜原本匆匆忙忙的脚步猛地一顿，用力地抿了抿唇，胸口剧烈地起伏着，却还是终于一点一点地冷静了下来。

    ……祁光说的，的确是事实。

    许幼澜无法否认。

    她用力地闭了闭双眼，将那骤然间自鼻腔差一点涌上来的热意和酸楚重新憋了回去。

    许幼澜再一次睁开眼，原本浸在眼底的慌乱和无措消失得一干二净，即使现在毫无线索和头绪，她眼底也仍旧沉静得如同胜券在握。

    ……她是特殊行动处的一队队长。

    任何时候，队长都是不能垮的那个人。

    .

    而这边的变动，终于让原本被假面派出去了的异能者察觉到了不对劲的地方，纷纷返回总部。

    祁光作为“名义上”已经牺牲的前队长，暂时并不适合出现在这里，于是先行撤离。

    而许幼澜站在原地，手指被用力困在掌心，07还未走近，一瞥眼便看见了她攥紧到发白的手指。

    07试探着喊了一声：“……队长？”

    许幼澜微微侧过头来，双唇动了动，像是想要说什么，眼睛的余光却忽然瞥见了一块显示板。

    那显示板歪歪斜斜地落在一堆杂乱碎石之间，连屏幕都被砸得碎出了蜘蛛网，扬起的灰尘铺了上去，看起来十足地不起眼，也不怪许幼澜一开始没能发现。

    07顺着她的视线方向看了过去，他有些近视，扶着眼镜认真找了半天，才发现了那块显示板，脸上顿时便显出了几分疑惑：“……这儿怎么会有显示板？”

    特殊行动处的训练室一向“干净

    ”，除去特殊训练的时候会搬进来各种物品，其余的时候，永远是清清静静的什么也没有。

    假面又是个出了名的强迫症，凡是没有训练的时候，和他的办公室一壁之隔的训练室里，自然不可能出现什么别的乱七八糟的杂物。

    以至于07当初到这间训练室来训练的时候，还一度觉得这里空旷得过分了。

    07能想到的，许幼澜自然也能想到。

    许幼澜同07合作共事的时间不长，默契却也不差。她只是递了一个眼神过去，07便很快领悟到了，转身开始重新组织那些赶过来的异能者。

    而许幼澜则一步步地走了过去，小心翼翼地蹲在了那堆砾石前。

    她伸出手，先将掉落在上面的那些碎石拿开，才将那块显示板从砾石堆里抽了出来。

    屏幕龟裂，许幼澜轻轻拂了拂上面的沙尘，这才试探着打开了仪器，屏幕亮了起来。

    特殊行动处的显示板向来只是和一块黑板或者白板差不多的用处，算是人人都能用的存在，自然也不会设置什么密码。

    这块显示板似乎是原本就摆在地面上，才被自上方坠落下来的石头砸了个正着，屏幕龟裂成蜘蛛网状，连亮起的光都被分割开来。

    但这样的一点小问题，其实并不影响观看。

    许幼澜的指尖轻轻地落在屏幕的一侧，上面的字清晰地映入眼底。

    【事发突然，我失算了。情报有误，原计划已被联盟知悉后反利用，更换计划，我的一切资源交给你们负责调配。

    ——特处0004】

    0004是假面自己的代号。

    ……只有假面来得及留下这样的消息。

    许幼澜确信，在她离开之前，训练室里没有任何杂物，而这样的显示板是特殊行动处定制的，除了总部之外，不会有任何地方出现。

    而假面能留下这么一份信息，显然也是事出紧急。

    如果他和谢旋以及前来救援的反异能者联盟的人一同陷入空间转移之中，那么即使是假面的异能，能留下这么一点信息，也已经是足够奇迹的事情了。

    许幼澜的目光骤然一沉。

    她站直身体，手指微微用力，那块显示板发出一声让人牙酸的□□，整块屏幕一点点黑了下去。

    显示板上的字是临时储存，即使有人把整块板子拆开，也不可能再发现原本写在上面的内容了。

    许幼澜轻轻舒了一口气，用力地闭了闭眼。

    ……以谢旋和假面的本事，即使反异能者联盟有什么针对他们的办法，恐怕也未必能立刻得逞。

    而他们必然也会尽一切力量将这样的过程拖延下去，为特殊行动处采取行动进行反应争取时间。

    许幼澜必不可能让他们的坚持落空。

    猫儿眼缓缓睁开，眼底染上了一丝杀机。

    假面的情报会泄露，无疑是特殊行动处迄今为止，仍然存在内奸。

    假面原先的那些设计出来处理内奸的手段，并未将整个特殊行动处肃清干净，而那些隐藏起来的内奸在暗处蝇营狗苟，终于成为了反异能者联盟最后的杀手锏。

    而在这样的被动局面之下，这些人，自然也就变成了许幼澜唯一破局的希望。

    .

    滴答。

    滴答。

    滴答。

    有水滴落下来的声音，溅落进已经在地面上薄薄地铺了一层的水里。

    周围空旷而安静，就连水滴跌落下来的声音都清晰明显。

    谢旋一只

    手撑住一边冰凉的墙壁，也不知道是用什么材质做成的，有些像金属，却又偏偏没有金属应有的导热性，甚至连谢旋的七阶火系异能所能调取的最高温，也同样无法用极致的高温烧穿这面墙壁。

    除了能将表层稍稍烧得焦黑一点之外，没有任何其他的反应。

    战斗了这么久，谢旋甚至没能找到什么休息的时间，陡然间一下子这么安静下来，反倒是让谢旋有些无所适从起来。

    她摇头笑了笑，将手臂屈了起来，半个身体靠在了那片被她烧得发黑的墙面上。

    到了现在，谢旋才总算找到了时间，能够好好回忆一下，究竟是发生了什么。

    解决了那个多系异能者之后，祁光当着谢旋的面，把许幼澜给拉了过去。谢旋原本对这位死而复生的战友还有些怨念，可到了现在，谢旋反倒是有些庆幸起来，幸好许幼澜被她拉走了。

    否则就现在这样的状况，让特殊行动处的两个七阶异能者一起齐齐地陷进来，那局面可就让人头疼至极了。

    谢旋十分确信，那突然的转移，绝不是原先的那个多系异能者造成的。

    特殊行动处的异能拘禁环算得上是对异能者的一大杀器，除了能将异能水平压制到极低水平，低得几乎起不到什么危害之外，还能够监控异能者罪犯的异能能量波动水平。

    而异能能量波动水平一旦升高，那么就说明这个异能者在试图突破拘禁环的限制。

    那么拘禁环就会毫不留情，将这个反抗的异能者直接抹杀。

    空间异能启动之后，谢旋直到被传送至目的地，都没能再一次看见那个新来到的异能者，甚至连假面和那个已经被控制住的多系异能者也都不见了踪影。

    她被困在了一个空间里。

    谢旋屈起手指，再一次敲了敲墙面。

    回声沉闷，甚至听不见什么大的响动。

    而放眼望去，整个空间呈现出一个巨大的环形，四壁圆润光滑，丝毫看不出来哪里藏着什么检视的摄像头和录音器。

    一个十分合格的囚室。

    ……或者说得更贴切一些，这是一个合格的“蛊笼”。

    在传说里，把数十种毒虫关在同一个笼子里，任由这些毒虫相互撕咬吞噬，那么最后剩下来的那只，就是养出来的“蛊王”。

    而谢旋此刻，却在这么一个密闭的空间内，意外地觉得现在的自己，似乎同那些相互撕咬的毒虫并没有什么区别。

    ……不对，还是有区别的。

    至少对方并不打算“养蛊”，而是打算用一波又一波的异能者消磨掉谢旋的意志，让她要么最终臣服于反异能者联盟，要么被消耗到筋疲力尽，最后被他们取走异能核。

    谢旋低下头来，嗤笑了一声。

    她笑声未落，整个空间内便忽然响起一声巨大的噪音来。

    而这样的噪音一起，谢旋便站起身来，脸上仍旧带着轻蔑的笑意。她抬起手来将落到眼前的发丝向后一撩，目光便落到了不远处骤然出现的漆黑的空洞。

    ……之前反异能者联盟所宣称的“制造异能者”，并不是一句空话。

    而这个想法的现实版，就摆在谢旋的面前。

    谢旋双眉微微一挑，原本还有些急促不稳的呼吸一吐一纳，变得平缓而沉稳。

    谢旋之前粗略地估计了一下时间，从转移到这里到现在，已经过去了足足十四个小时。

    而这十四个小时里，反异能者联盟对她这个七阶火系异能者毫不吝啬，第一次让她看见了什么叫做“制造异能者”。

    克隆、复制合适的

    异能体，随后将那些收集起来的异能核，分别移植到合适的身体内。

    再让这些已经被“处理”过，对反异能者联盟忠心耿耿的异能者，成为他们最趁手的兵器。

    谢旋眼神冰冷，看着那一个个顶着同一张面孔的水系异能者，将自己的异能一点点提了起来。

    水系异能，永远是火系最大的克星。

    他们制造不了高级的水系异能者，那么就用无数的低级水系异能者，再加上精神系异能者的干扰，试图以此一点点消磨掉谢旋的意志。

    而当那些克隆的水系异能者摇摇晃晃地走出来的时候，谢旋再一次听见了那不知道是从什么地方传出来的声音。

    “……你的异能和等级，是反异能者联盟始终重视的存在。特殊行动处已经走到了尽头，失去重要异能者的特殊行动处，并不值得你为之坚持……”

    絮絮叨叨烦死了。

    谢旋懒懒地抬起手来，响指清脆地在空间内回荡着。

    而随着这一声响指，一道火焰猝然点亮了原本就有些阴暗的空间，火焰落在水面上，竟像是落入了酒液一般，沿着水面刹那间向着那些水系异能者扑了过去！

    谢旋的声音微哑，她轻轻扭了扭脖颈，将那试图干扰她的精神类异能者排斥开：“……这么想要我的异能核，穷途末路的难道不是你们？”

正文 晋江文学城独家发表

    假面和谢旋的失踪, 对于整个特殊行动处而言，无异于一场地震。

    这样的一场地震或许会带来极大的伤害, 可与此同时，也一样会带来前十年中人们无法触及的、改革的机会。

    没有人知道这样的一场地震，究竟会将特殊行动处乃至异能者的未来导向何方。

    不过这样的迷茫时刻并不漫长, 甚至可以说得上是极其短促的。

    至少对于毕时来说，许幼澜出现得比他想象中还要快速许多。

    华国特殊行动处三队作为以精神类异能者为主体，主要负责支援一、二队，并且展开关于异能的各项科研。

    可以说, 特殊行动处绝大部分的异能应用和异能者的修炼模式与治疗辅助，都是由三队一一探讨发现研究出来的。

    而这些走在异能研究领域前沿的人，当他们发现了那些所谓的“异能起源”的事物的时候, 下意识的反应也绝不是控制起来不碰不闻不问，而是尝试性地去探索这其中的奥秘。

    甚至会为此作出妥协。

    搞研究的人，总归是要比旁人多出几分好奇，和不搞清楚就绝对不行的决心的。

    即使是放在三队队长毕时的身上也不例外。

    毕时十分清楚，这样肆无忌惮研究的时机并不会太长，但他也同样没能料到许幼澜居然会这么快就找上门来。

    他颇有些遗憾地放下手里的试管, 侧头看了看刚刚被人暴力破坏, 此刻烟尘四起的门口。

    三队作为异能研究的基地，监控和管制一向十分严格，如果不是提前申请到了进入许可，即使同样是特殊行动处的队员，也很难进入三队的研究基地。

    如果没能申请到进入许可, 即使是一队的队长，也不能擅自闯入三队基地。

    除非……她能凭实力硬闯进来。

    .

    许幼澜站定身形，脚下踩着刚刚被水系异能冻结后破碎成细小颗粒的门，无数的小冰晶在地面上熠熠发光。

    她却没低头看上一眼，右手微微抬起，那些随着爆破而飞扬散落的雾气烟尘便如同听到了指令一般，瞬间并合成一缕缕的雾带，再乖顺地委顿于地。

    视线骤然一清晰，许幼澜便看见了不远处站着的毕时。

    她的手不受控制地微微颤抖，随即又被她快速地克制了下来。

    ……毕时，特殊行动处三队队长，目前最强的精神类异能者。

    许幼澜轻轻抿唇，脑海中的画面一闪而过。

    “特殊行动处有内奸。”祁光说道，“从奚雅叛逃之后，特殊行动处就从来没有轻视过反异能者联盟，并且一二三队都自己展开了自察，原本潜伏在队伍里面的内奸，也是那时候查出来的。”

    “可惜那个时候去查，也已经晚了一些……”祁光眼神微微黯淡下来，“当时的队伍早已成型，原本留下的那些证据和痕迹也大多被掩盖得七七八八，等到证据确凿才动手，也是十足的伤筋动骨。”

    祁光当初清扫内奸的时候，许幼澜已经进入了一队，可直到后来，许幼澜才明白当初祁光做的那些事所代表的意义。

    “那时直到清扫内奸这一计划的，也只有我、谢旋和毕时，”祁光道，“谢旋向来说一不二，也不屑于欺骗隐瞒什么，二队人数也向来少于其他两队，清理起来也容易得多。”

    祁光顿了顿，没有继续说下去。许幼澜却几乎在同时心领神会。

    一队人员众多，辖区广阔，想要将那些已经隐藏融入到一队当中的内奸，便成为了一件极其艰难的事情。

    祁光花了整整四年的工

    夫，也仅仅只是将那些嫌疑极大的队员剔除出来，而稍有嫌疑的对象，只能暂时将其调离主要精英队伍。即使是这样，祁光的做法也同样引起了上层和下层的极大不满，这样的不满在一队前副队长柏康牺牲之后被推到了顶峰，上面一度准备让祁光暂时离职。如果不是许幼澜进入了一队，而上面也同样对这个天才异能寄予厚望，恐怕祁光队长的位置也很难坐稳。

    祁光并未对自己曾经的遭遇再说上些什么，她向来都不是个喜欢抱怨的人。

    “那么……只有毕时。”祁光十指交错，眉头微微拧起，“毕时是精神控制系的异能者，是精神类异能者中绝无仅有的天才，也同样是特殊行动处异能研究的最为中坚的力量。但是……他也同样有着天才最可怕的缺陷。”

    “那就是——缺乏敬畏。”

    天才们或多或少都有些恃才傲物的性格，而毕时恰好就是这其中的一个典型。

    他醉心于异能研究，同时也表现出对伦理道德的轻疏忽视。

    只是毕时将这些一直隐藏得很好。

    以至于整个特殊行动处中，也只有一个人明确地知道，毕时对异能研究究竟有着怎样的野心。

    那个人就是奚雅。

    “毕时对异能研究极为执着，甚至可以为此放弃对自己异能等级的提升，仅仅只把异能等级控制在高于所有精神类异能者的位置就足够了。”祁光不知是惋惜还是后悔地叹了口气，“他做事一向严谨认真，于是我们也从未发现……他在私下联系反异能者联盟，甚至为了进行异能研究，纵容对方的内奸在特殊行动处中不断蔓延。”

    而反异能者联盟掌握的研究基地，恰好就是最初造成全球性异能爆发的那个研究机构。

    许幼澜抬起眼来，定定地看向烟尘散尽之后，站在实验台前的男人。

    毕时不慌不忙，甚至还笑了笑，眼睛藏在镜片之后，些微的闪光让许幼澜一时间看不太清楚他眼底的神色。

    这位三队队长似乎对她的出现毫不意外：“你来了？右手边有椅子，自己坐。”

    许幼澜没有动作，只是淡淡地看着他。

    毕时的目光在她的手臂上一顿。那个姿势毕时十分熟悉，是多年以前他和奚雅共同研究发现的，异能发动最快速的备战姿势。

    “你都来到这里了，还不打算动手吗？”毕时这时候倒是笑了起来，之前放在一边的通讯器在一边不断震动，显然是对许幼澜闯入基地的紧急警告，“你没有申请，估计是一路杀进来的？”

    许幼澜看着他嘴角的笑，神志微微一恍惚，手上却先一步立刻作出了反应！

    一道浅蓝色的屏障骤然以许幼澜的身体为中心向外撑开，将她整个人牢牢的裹进这个光球之中！

    而毕时原本已经悄无声息靠近了许幼澜脑部的精神异能触丝，一瞬间就像是遭到了液氮冻伤一般，突然的刺痛沿着触丝传达至异能核，让毕时顿时变了脸色。

    屏障撑开的一瞬间，许幼澜便感觉到额头微微一痛，可原本莫名有些恍惚的神智却清晰了起来！

    屏障将精神类异能者的攻击排斥了出去！

    毕时一击不成，眉头微微拧紧，目光却忽然落在了门口处。

    一名负责保护三队基地的六阶异能者紧急赶了过来，他还没来得及看清楚里面究竟是什么模样什么情况，头部便猛地一痛，彻底丧失了对肢体的掌控能力。

    而毕时稍稍舒了一口气，那操控着对方身体的精神异能触丝却丝毫不停，几乎瞬间就向着许幼澜发动了攻击！

    电光刹那间撕破空气，咆哮着冲向许幼澜！

    许幼澜却不慌不忙，电鞭落空，重重地砸在了桌子上，瞬间擦开一片焦黑的痕迹来。

    六阶的雷系异能者。

    许幼澜记得在几个月以前，雷系异能者最高也只是五阶，就连特殊行动处的系统之中显示的，也一直没有人突破雷系六阶。

    ……那么这个雷系异能者，究竟是从哪里冒出来的？

    而毕时作为一个六阶的精神类异能者，又是怎样才能控制住一个同阶的元素类异能者？

    许幼澜敏锐地意识到了些许的不对劲，五指舒张，无数巨大或纤长的冰柱在整个实验室内纵横交错，不过几个呼吸的时间，整间实验室内便剩不下什么多余的空间，那六阶异能者被无数冰柱禁锢住四肢十指，全身上下动弹不得。

    毕时还来不及做上些什么，便感觉到咽喉处骤然一紧，连呼吸都变得艰难了。

    许幼澜执着一根锋端尖锐的冰棱，正站在他的身前。

    “把你的触手收回去。”许幼澜冷冷道，“七阶与六阶之间到底有多大的差距，你应该也知道了吧。”

    毕时可以依靠着精神控制异能的天生优势，在同阶之内所向披靡，可一旦放到了七阶的元素类异能者面前，原本是优势的精神类异能便成为了最大的劣势。

    摧枯拉朽的攻击面前，精神类异能就算再怎样霸道再怎么bug，也同样只能乖乖低头。

    那些弥漫在实验室中的看不见的异能触丝被一一收回，毕时摇了摇头。

    “……许幼澜。”毕时道，“你果然是个小怪物。”

正文 晋江文学城独家发表

   毕时自然是听说过的。 

    当初许幼澜作为天才异能者进入一队, 结果被几个没见识的刚混进一队的异能者冠以“怪物”的名号。这称号可不只是一队，就连三队队内也有不少人如此称呼。 

    只不过在许幼澜开始崭露锋芒之后，“怪物”这样的外号才渐渐销声匿迹。 

    许幼澜脸上不动声色, 可作为精神类异能者的毕时, 却能感应到她骤然一紧的神经。

    毕时等的就是这样一个时机！ 

    原本滴水不透的屏障露出一丝缝隙，而毕时在一旁等待着的异能触丝猝然出击, 猛地钻入了屏障！ 

    许幼澜只觉得额角一痛，一时间竟几乎维持不住屏障。 

    ……精神类异能者的战斗，永远都是无孔不入的进攻方式。 

    许幼澜却一抬手, 一道冰盾瞬间拔地而起，如蛋壳一般牢牢地将她裹挟进去。 

    毕时反应不及, 所幸物理方法并不能阻止精神触丝的入侵，他也只是拧紧眉头, 不悦地哼了一声：“……元素类异能者就是麻烦。” 

    而冰盾之内的许幼澜一手撑住冰壁，另一手则抵住额头, 水系能量不断地逸散出来, 不过多时，她紧闭着的双眼睫毛上便凝结出细细一层冰晶。 

    许幼澜双目紧闭, 眼前却并非一片黑暗。 

    借着毕时精神触丝的入侵, 许幼澜却像是进入了一场极为奇特的境界之中。 

    她能清晰地看见一片黑暗之中，悬浮着一颗浅蓝色的“核”。 

    那颗核剔透明亮, 比水晶、宝石还要漂亮得多，而在那表层之下，核中无数明明灭灭的水系能量在其中反复奔涌流淌, 源源不断地吸收空气中的能量。 

    而另一股透明的丝线正四下试探着，每一次的搅动牵引疼痛，让她头痛之余，一股怒气勃然而生。 

    那颗核轻微地震颤起来，随后一条浅蓝色的丝带猝然伸出，牢牢地卷住了那一束正四处试探的丝线。 

    水系能量不断地沿着那条丝带涌出，那丝线便像是被冻结住了一般，随着丝带一卷一伸，刹那间破碎成尘灰。 

    “……异能进入七阶之后，除了所谓的‘收放自如’之外，应该还有别的特点。”一道声音模模糊糊地从不知名的地方传了过来，“六阶是高级与低级异能者的分界线，但是七阶与六阶的区别，也绝对不会比五阶和六阶的区别小。” 

    那道声音里带着质硬的英气，乍听起来有些疏离，尾音却含着一丝微哑。 

    “异能七阶，远比之前所有人想象的操纵更加的细微精妙。”像是想起了什么，那道声音轻笑起来。许幼澜只觉得那轻笑就像是在自己耳边一般，熟悉得让人耳廓微红。 

    “……认真看。” 

    许幼澜只觉得有什么在整个异能核中忽然沸腾起来，一波接着一波奔涌的洪流冲击着薄薄的异能核壁。 

    她整个人忽然陷入了某种玄妙的境界之中，世间万物在她眼前一一解构重生，变换成清晰之至的模样，就连时间也一并变得近乎停止。 

    冰壁之外的毕时猛地抬起头来，他目光如鹰般锐利，视线如钉子般钉在冰盾上。 

    精神类异能者对第六感的感应一向强烈，而此刻，毕时只觉得自己浑身上下的每一个细胞都骤然间紧张了起来。 

    仿佛那蛋壳一般的冰盾之后，潜藏着什么巨大的洪水猛兽一般。 

    毕时的神色沉了下来。 

    他手指一动，原本齐齐向着蛋壳包裹过去精神触丝分出了一般，重新伸向了正捂着额头痛苦喘息的那名雷系异能者。 

    就在这么电光火石之间，忽然寂静下来的实验室中，忽然响起一声清晰的破碎声。 

    冰盾自上而下，蔓延出一道细细的裂缝来。 

    毕时再不迟疑，眼底闪过一丝厉色，原本还算轻柔缓慢的精神触丝刹那间在肉眼不可见的空间内刺入颅骨，直接接管了神经中枢。 

    而那雷系异能者不知是痛苦还是疯狂地大吼一声，双眼赤红地抬起手来，一条足足有成年男性手臂粗细的巨大电柱在他掌心形成—— 

    电光将整个实验室内映得无比亮堂，继而吞没正常视觉，即使毕时早有准备，也不免被那强光晃得双眼发疼。 

    而电流窜动的鸣叫声中，蛋壳仍旧在一刻不停地发出冰层破碎的声音。 

    毕时再不犹豫，抬起手来，那雷系异能者便如同牵线木偶一般随着他的指挥，一道电鞭重重地击上了冰盾！ 

    强光瞬间淹没整道冰盾！ 

    冰盾发出一声不堪重负的□□，轰然破碎。 

    毕时情不自禁地向前走了一步，却还来不及看清楚什么，原本齐齐向着冰盾蔓延的精神触丝如同血肉之躯被按进液氮之中，刺骨的寒意与剧痛刹那间沿着精神触丝向毕时逆袭过来！ 

    毕时痛哼一声，剧烈的疼痛让他几乎瞬间丧失了对身体的控制权，整个人软软地瘫倒了下去。 

    他一倒下，原本由他控制着的雷系异能者顿时僵成了一尊雕像，那雷系异能者低头看了看自己，双眼仍旧赤红，眼前一片黑暗。他还没来得及做什么，一道冰凉的锁链便突兀地卷上了他的脖颈，一道巨大的力量自锁链上引来，竟在他反应不及的情况下，将他一把拽倒！ 

    毕时眼前发着黑晕，他挣扎着正试图从地上爬起来，一道崩碎的冰盾碎片，却恰好在此时落在他眼前。 

    目光穿透那直直插入地面的碎片，那道纤细漂亮的身影被碎片的弧度扭曲，拉扯成让人止不住地腿软畏惧的姿态。 

    毕时已经很久没有感受过这样的威压了。 

    异能能量成柱冲天而起，却与他曾经感受过的截然不同。 

    奚雅是第一个进入七阶的异能者，可归根结底，她也只是一个治疗系的异能者。 

    七阶异能的威压再强大，在同等级之中，元素类异能也永远是最具有攻击力的那一类。 

    即使是水系异能者也一样。 

    凛冽至刺骨的寒意席卷全身，属于七阶异能者的威压全数展开，竟让人油然生出一种不可攀登的畏惧感来。 

    冰盾几乎被完全击碎，只剩下边缘处还残留着几簇冰棱。许幼澜抬腿迈出，鞋底碾上碎落一地的冰晶，发出清脆的咔嚓声。 

    那声音却像是踩在灵魂上一般，几乎让身为精神类异能者的毕时错觉自己如冰晶一般被碾至粉碎。 

    毕时听见自己的牙关发出不堪承受的声音，只能勉强吐出几个字来。 

    “……我输了。” 

    许幼澜的脚步停了下来，七阶威压却没有减轻一丝半毫，反而越发强大起来。 

    毕时原本一直不能理解，为什么奚雅曾经告知过他，不要招惹真正的七阶异能者。 

    现在他明白了。 

    七阶异能者，除去表面上最显眼的对异能控制力的精细化，还有原本只有精神类异能者才能肆意纵横的领域。 

    精神类异能者不同于其他异能者，他们对精神和各种特殊异能的操纵，总会给他们自己以极大的自信甚至自负，让他们始终认为自己的能力强大而不可被替代。 

    再厉害的异能者，也能被低阶的精神类异能者窥探到各种各样的信息。 

    正因如此，精神类异能者才能拥有不可替代的地位。 

    但是现在，这个一直被精神类异能者占据的领域，原本没有人可以阻止他们的那道屏障，在最优秀的精神类异能者面前，被击得粉碎。 

    “……” 

    毕时被这样的认知冲击得头晕眼花，连身躯都几乎颤抖起来。 

    精神触丝传来的剧痛，毕时只在与精神类异能者的对决之中遇见过，并且那时……精神类异能者能造成的伤害，也显然远不如元素类异能者。 

    耳鸣声鼓噪着吞噬所有听觉，只能从骨骼与血肉的传导中听到自己粗重的喘息声。 

    自神经的另一端传来的排斥力压迫得他觉得自己的精神如同泰山压顶般不堪重负，前所未有地狼狈地，每一根神经末梢都叫嚣着颤抖。 

    ……七阶与六阶之间的差距，远比所有人预测的更加巨大。 

    那是无法抵抗的存在。 

    毕时颓然地闭上了双眼。 

    “你、赢、了。”毕时用力地咬着牙，一字一顿地说道。 

    他这句话刚刚说完，原本铺天盖地而来的威压顿时一收，云淡风轻，许幼澜脸上淡淡的笑意更是分毫没有变化过。 

    就好像之前的那一切从来没有存在过一样。 

    许幼澜什么也没有说，毕时却一时间像是看差了眼。 

    明明区别大得吓人，可许幼澜此时的态度，却和谢旋当年执意要求特殊行动处重新划分队伍的样子重叠在了一起。 

    “……你想要的是什么？”毕时的声音有些哑，他十分清楚，这时候只要许幼澜愿意，随时都可以直接杀死他。而毕时自己私下与反异能者联盟合作的行为，也足以构成许幼澜当场击杀他的条件。 

    许幼澜轻轻抬手，一道冰幕自地面堆叠而起。 

    七阶异能者随心所欲的控制力，足以让她在呼吸之间构建出一副看起来有些复杂的画面，而毕时看清楚这副冰幕的一瞬间，连呼吸都停滞了。 

    “你一直在想这幅图，那么……”许幼澜的声音未经过模拟器的处理，原本是甜软的音色，此刻却莫名让人感到几分畏惧，“……这幅图，就是你和反异能者联盟交易过来最重要的东西了吧？” 

    毕时瞳孔微微一缩，却没能逃过许幼澜的眼睛。 

    ……那是他从反异能者联盟获得的原始异能能量的数据图。 

    于是许幼澜轻轻一笑：“我要你作为三队队长，协助关闭异能阀门。” 

    “异能阀门”四个字一出口，毕时几乎立刻色变：“……你疯了？！” 

    “异能阀门一旦关闭，所有的异能者都会重新变成普通人！”毕时急道，“这是不可逆转的！一旦关闭，人类就永远地错过了这个进化的机会！” 

    “毕队长，我不是在和你商量。”许幼澜的声音仍旧不急不缓，“现在需要担心的，是你自己。” 

    她的言下之意再清楚不过。 

    连自保之力都没有的人，显然已经丧失了谈判的权利。 

    “七小时之后，特殊行动处将对反异能者联盟总部发动围剿，希望三队能给予支援。” 

    毕时看着她的背影，仍旧带着满眼的难以置信：“你——” 

    许幼澜的身影在实验室的门口一顿，却没有转过头来：“你不是比我更清楚吗，毕队长？从异能者诞生以来，对于整个人类群体而言，这样的不平衡……真的算是一个机会吗？” 

    . 

    顾菁菁并不清楚这些天究竟发生了什么。 

    作为明面上一个普普通通的学生，顾菁菁的生活仍旧平淡如水。 

    ……如果没有那些偶尔从特殊行动处发过来的命令的话。 

    顾菁菁很清楚自己异能的特殊之处，因此除非征得一队队长同意，她不会轻易把自己的异能护盾放到别人身上。 

    一个可以免疫异能攻击的“护盾”，这样的异能能力在属于异能者的战场上，绝对是外挂一般破坏平衡的存在。而顾菁菁的存在一旦暴露，她自己必然会成为一切的焦点。 

    所以顾菁菁很乖，听话地把自己伪装成一个异能百无一用废柴异能者。 

    顾菁菁如往常一般放学回家，推开家门的一瞬间，眼睛的余光看见了一道人影正坐在家里，随着她开门的声音回过头来。 

    顾菁菁差点尖叫出声，对方却微微一笑：“菁菁，是我。” 

    特殊行动处的队员外出都必须佩戴模拟器，顾菁菁心底却忽然浮现出一个猜想来：“……队长？” 

    许幼澜点头，开门见山道：“之后的任务需要你的能力，你不能去……我需要一个护盾。” 

    她说得淡然，顾菁菁却能敏锐地发现被她轻描淡写带过去的信息。 

    顾菁菁不清楚许幼澜究竟是什么等级的异能者，但既然能凝水成冰，并且成为一队的队长，许幼澜的异能等级怎么也不可能低于六阶。 

    而顾菁菁见过许幼澜的战斗，她的自身能力足够强悍，在异能者的战斗中原本就极具优势。 

    一个能让许幼澜这样的异能者需要护盾作为最终保护的任务，无疑是极艰巨也极可怕的存在。 

    顾菁菁明白自己不能多说什么，只抿了抿嘴唇，摊开自己的手掌。 

    一道光芒刹那间自她手掌中心迸溅开来。 

    就像是一位虔诚而善良的牧师，正在为即将出征的骑士祈福。 

    光盾在手掌中组合成形，随后缓缓升起，在空中一分为三，自三个方向将许幼澜围绕在了中间，随后消失不见。 

    光盾消失的一瞬间，顾菁菁骤然脱力，身形晃了一晃，却很快被许幼澜扶住了。 

    许幼澜正想把她扶到一旁的椅子上休息，却被顾菁菁忽然抓住了手腕。 

    她一抬眼，便撞见了小女孩隐含着担忧的眼神。 

    顾菁菁紧紧拉着她，问道：“你要去哪里？” 

    她还是没能忍住问了出来。 

    许幼澜却微微笑了起来。 

    她轻轻挣开顾菁菁的手，抬手揉了揉她柔软的头发。 

    “……我是一名骑士，要去打败恶龙，救出我的公主了。”


正文 晋江文学城独家发表

  滴答。 

    滴答。 

    滴答。 

    液体不断地滴落在水洼里。 

    这样的声音衬得整个空间内显得越发寂静得可怕。 

    而这片阴暗而寂静的空间内, 忽然摇曳着升起了一朵小小的火焰。 

    那朵火焰在水面上映亮了不大不小的一块区域，而那在最初本来还算得上清澈的水洼, 此刻已经变得浑浊不堪。 

    也不知道是不是火光的原因，那水面一打眼看上去, 竟泛着深红暗沉的色泽。 

    . 

    第四十五次空余。 

    谢旋面无表情地看着那朵小小的火焰从水面上升腾起来, 最后落入自己的掌心之中, 映亮了她掌纹缝隙中深沉的色彩。 

    她熟视无睹，只合拢手掌, 将那朵火焰握熄在掌心。 

    从对方开始利用水系异能者反复进攻开始，已经到了第四十五次空余。 

    而随着下一次水滴声的响起, 谢旋不动声色地站直身体，随即却像是一直压抑着什么一般, 喘息后接着剧烈地咳嗽起来。 

    看起来虚弱至极。 

    反异能者联盟显然是想要靠这些水系异能者，一点一点磨掉谢旋的意志，最终达成他们想要取得异能核的目的。 

    他们想要七阶的异能核，却又没有能与谢旋相抗衡的实力，无法正面取胜，因此只能将她困在这样的地方，期待着能以这样的方式达成目的。 

    而为了避免将谢旋逼到极点，他们又不得不放缓一些。毕竟七阶异能核自爆的威力, 谁都没办法想象。 

    于是到了最后, 就成了这么一个畏首畏尾的模样。 

    放在其他人身上，这一套永无止境的养蛊式进攻，以及在第一次劝诫之后就一直保持的沉默, 这其中能带来的心理压力，绝对是难以承受的。 

    反异能者联盟似乎对此也同样深信不疑。 

    因此，当谢旋终于流露出一丝脆弱的痕迹的时候，原本一直保持着沉默的监视者，终于再一次出现了。 

    “谢旋，你现在应该明白了吧？”那人像是叹了一口气，悠悠道，“……你已经不可能逃脱了。” 

    “那么，你还在坚持什么呢？” 

    谢旋沉默不语，监视者只能听到传来的有些粗重的呼吸声。 

    ……谢旋并没有像第一次那样意气风发，还有精力笑着嘲讽一番。 

    监视者忍不住露出了一个满意的笑容。 

    他之前力排众议，要求用这样的方式来囚禁谢旋，为的就是一个状态完美的异能核。 

    异能核其实远比许多人想的脆弱得多，可这样的事实却是一个只有最顶层掌握着秘密的人才知道的事情。 

    等级越高的异能核，其中储存的异能能量就越大，一旦失去了宿主的控制，取出之后很容易发生自主爆炸。而宿主一旦在异能核取出之前虚弱甚至死亡，整个异能核中的异能能量也会以相当恐怖的速度快速流失，最后得到的异能核，大多都会下降一个以上的等级。 

    这些情况，也是他们在把手伸向那些高等级的异能者之后才发现的。 

    原本六阶的异能者，死亡后取出异能核再做移植，异能等级便直接降到了五阶，甚至比五阶还要低。 

    而为了挽救这样的损失，他们只能想办法培养一些足够“忠心”的异能者，靠这些异能者来“养”异能核，直到找到了合适的对象之后，再重新进行移植。 

    而那些他们一手培养起来的克隆异能者，自然就是最忠诚的追随者。 

    但即使有那些克隆人，在对于高级异能核的取用上，他们也仍旧不敢疏忽大意。 

    不是每一个异能者，都拥有能够迈入六阶、七阶领域的能力的。 

    就算是反异能者联盟中最初发现了异能能量，甚至一手促成了异能者诞生的托马斯·布鲁诺先生，也同样无法确定什么才是使六阶异能者迈入七阶的关键诀窍。 

    而反异能者联盟唯一的七阶异能者对此避而不答，这自然也成为了反异能者联盟高层与那位从华国叛逃而来的奚雅女士之间最大的分歧。 

    他摇了摇头，换上一副亲切和蔼的语气，再度开腔：“谢旋，我们之前已经说过了，全球的异能者浪潮是不可逆转的趋势，这是我们将人类的能力推向更高处的最佳途径，作为异能者，你也应该明白拥有异能与没有异能，这其中究竟存在着多少差异吧？” 

    谢旋罕见地一直保持了沉默。 

    他不由得欣喜起来，连语气都变得激昂了几分：“异能是人类新的福祉，如果所有人类都能成为异能者，你说……这个世界究竟会发生多大的改变？” 

    “你难道就不想成为推动历史的这一步的一员吗？”他语气骤然一轻，带着蛊惑的意味，“异能者与普通人将实现真正的平衡，而整个世界也终将铭记你的名姓。” 

    “只要你愿意，我们甚至可以给予你和当初的奚雅同样的待遇。你将成为反异能者联盟之中最有话语权的那一批人，带领人类走上真正的巅峰未来。” 

    “……”谢旋的沉默在这时仿佛成为了默认和妥协，监视者勉强按捺住自己激动的心情，再度劝道：“我们并不是说要你的异能核，只要你愿意为异能者，为异能者的未来奉献终生，那么你就是我们的战友，是我们的同伴，我们之前的确想过要你的异能核，可那也是迫不得已的事。只要你愿意，我们又有什么理由一定要拿走你的异能核呢？” 

    他不着痕迹地拍了个马屁：“更何况，除了你之外，有还会有谁能比你更了解七阶的火系异能究竟要怎么应用呢？” 

    监视者的话音刚落，便隐约听见那边传来了一声轻笑。 

    谢旋问道：“……这算是邀请吗？” 

    监视者答道：“是。” 

    监视者听着再度陷入沉默之中的那边，露出了一个笑容。 

    ……看吧，他之前就说过了，只有这样的方法，才能磨掉一个原本桀骜不驯的异能者的骨头。 

    再怎么厉害的异能者，骨子里也仍然是个人啊。 

    只要是个人，那么就必然会有弱点，会有软弱的一天。 

    而他需要做的，就是抓住这一点点的软弱，最终达到他的目的。 

    “……好。” 

    监视者意得志满地微笑起来，可还没有等到笑容勾起到最高点，这道笑容便骤然间顿住了。 

    “可所谓平衡与进步，不是靠嘴上说出来的。” 

    谢旋的声音清冷中带着一丝质硬的英气，在这样极端安静的环境中显得越发具有辨识度。 

    监视者心里一慌。在他的预想之中，此刻的谢旋怎么也该疲惫不堪了才对，这样的问话，本该在她妥协和思考之后才会再一次问出来。 

    现在却突然地提前了。 

    一丝不妙的预感骤然间席卷了上来，以至于监视者甚至没有发现，原本谢旋那疲惫嘶哑的声音已经变了，重新变成了她刚刚进入这个空间，被困在里面时的嗓音。 

    “把力量和信念交给别人来实现……这样的条件，唯有可笑的痴愚者才会相信。” 

    谢旋缓缓抬起头来，唇角掀起一丝笃定的笑容来。 

    她一字一顿：“……不、是、吗？” 

    当最后一个字落下时，整个空间内原本昏暗至极的光线，在那一刹那之间亮了起来！ 

    巨大的火柱在整个空间之内不断变化着形态，最终成为一个庞大而刺目的锥形，而谢旋身形一动，与那巨大的尖锥融为一体，随后整个椎体刺入原本可以说得上是坚而不摧的墙面！ 

    那原本连七阶火系异能都只能将表面烧黑的墙面，这一次却如同柔软的豆腐一般，被那道椎体毫无阻碍地破开，甚至看不到一丝一毫的迟缓。 

    监视者骇然地睁大了双眼，他嘴唇微动，却还来不及说上一句什么话，一道滚烫的热浪便刹那间向着他扑面而来。 

    ——这、这不可能！ 

    这是超越常理的存在！ 

    监视者的最后一个念头还没来得及想完下文，整个人便陷入了那道热浪之中。 

    . 

    谢旋转过身，看了看自己的身后。 

    一片黑暗之中，只剩下高温的余烬还在明明灭灭地闪烁。 

    而她身前的一切，仍旧保持着她到来之前的模样。 

    ……这里是监控室。 

    原本一直在对她反复哔哔叨叨的那个监视者，就是坐在这里的。 

    然而到了现在，原本那个监视者坐着的地方，恰好成为了一道泾渭分明的分界线。 

    向前一步毫发无损，向后一步烈火炼狱。 

    而谢旋唇角微微勾起，她闭上双眼，像是在感知着什么明明并不存在却又亲密至极的事物，那像是水一般的存在在本该黑暗的视野内反复解构重建，最终成为一个完美闭合的循环。 

    ……真正的七阶，远比所有人想象的更加强大。 

    不只是她们的敌人低估了七阶异能者，就连她们自己，也低估了七阶异能的力量。 

    谢旋睁开眼来，轻轻打了一个响指。 

    “该走了。”火焰如刀一般劈开前路，她眼底带着冉冉的火光，“……总不能教会徒弟饿死师父吧。” 

    . 

    . 

    许幼澜冷着一张脸，脚步如风，快步走进了战备间。 

    虽然许幼澜一直没有说过这一次究竟是要执行什么任务，但几乎每一个特战组成员都能猜得出来。 

    众所周知，一队的精英特战组虽说是精英，可实际上的异能等级总是比不上二队那样专业攻坚的存在的。 

    可是这一次，除去一向接受各种各样艰巨任务的二队，一队的精英特战组也同样必须出动。 

    这样的阵仗，任谁也没办法安慰自己这只是一次普通的任务。 

    在这么一个假面和二队队长齐齐失踪的情况下，这一次的任务就算不是决战，也必然是决战前夜的一场艰巨至极的恶战。 

    原本已经在等待着的一队精英特战组成员们立刻噤声，06上前一步，刚要询问是否立刻启程，眼睛的余光却忽然瞥到了许幼澜身后的人。 

    而这么一瞥，原本在一队的一众成员里向来靠谱又稳重的06，竟陡然间惊呼出声来。 

    她这么一惊呼，整个特战组的队员几乎立刻便齐刷刷地转过头来。 

    许幼澜同身后那人对视一眼，随后向着旁边让出一步，将那人完完全全暴露在了所有人面前。 

    这下可好，不只是06，就连一贯最活泼的那几个队员，也统统像是被施了定身咒一般，满眼的不可置信，直愣愣地盯着面前的人。 

    ……太熟悉了。 

    这真的太熟悉了。 

    即使对方穿着特殊行动处的统一作战服，开着模拟器，可那样的姿态早已熟悉至极，深深刻印进骨子里。 

    偏偏那个人还一副没心没肺的样子，斜斜地靠着墙，毫不在意地抬起一只手来挥了挥：“好久不见，几位……怎么还是这个样子？” 

    06不可置信地深深吸了一口气，这才颤着声道：“……队、队长？” 

    “别，”祁光伸手拍了拍站在一边的许幼澜的肩膀，“这才是你们队长，我就是个闲杂人等，暂时过来给特战组凑个数。” 

    她一边说着还笑了起来：“还望各位多多包涵啊。” 

    “祁队！” 

    祁光原本还想再说些什么，却硬生生被这一声带着些许哭腔的“祁队”给喊得住了口。 

    她脸上的笑意顿时一敛，转成了无奈之色。 

    “……看吧，我之前说什么来着。”祁光轻轻地摇了摇头，侧目看向许幼澜，“大战之前，情绪是不宜波动过大的，那会让人丧失判断力。” 

    许幼澜却只是定定地看了她一眼：“所以你忍心让所有人都认为你牺牲了吗？” 

    祁光刚想没心没肺地说什么，眼睛的余光却望见了那几名队员脸上的神色，原本到了嘴边的话，这时候竟是一句也说不出来了。 

    她叹了口气，低下头来笑了笑。随即又再度抬起头来，脸上是所有队员都无比熟悉的爽朗笑容。 

    “成吧，总归是我欠你们的。”祁光双目一凛，看向许幼澜，“特殊行动处一队特战01，现已就位！” 

    而随着祁光的话一出口，全体特战组成员几乎立刻立正站定。 

    许幼澜的目光快速在他们身上巡视一圈，朗声道：“特殊行动处一队精英特战组，执行任务！” 

    . 

    对于反异能者联盟而言，这本该是和昨天一模一样平静的一天。 

    他们刚刚控制了两个七阶异能者，这样的战绩对于任何人来说，都绝对是极其傲人的存在，更何况除去这两个七阶异能者，他们甚至还控制住了一个一向以能力无解著称的时间系异能者。 

    对于每一个异能研究者而言，这样的几个异能者，无疑是最大的财富。 

    奚雅作为第二个被控制住的七阶异能者，意外地比谢旋更废了许多工夫。 

    原本针对谢旋或者许幼澜二者之一的行动，最后变成了一个谢旋附带一个身为时间系异能者特殊行动处高层，这对于反异能者联盟来说，简直就是意外之喜。 

    也正因之前的一切太过顺利，以至于他们错误地评估了七阶异能者的能力。 

    而他们试图控制奚雅的时候，付出了可以称得上是惨重的代价，虽然最后成功限制住了奚雅的行动，但仍旧让主导这一切的托马斯·布鲁诺先生一度陷入被指责的境地，险些没能继续保住主导反异能者联盟事务的权力。 

    不过好在控制成功之后，除了谢旋那边一直僵持没有进展，奚雅这边模棱两可之外，倒也没有横生什么枝节。 

    于是反异能者联盟也仅仅只是按往常的样子巡视检验，全然没有想到一场极其险恶的战斗即将降临到自己的头上。 

    而这一切，则是从那一队突然而至的特殊行动处异能者开始的。 

    那是反异能者联盟第一次认识到，七阶异能者，究竟是怎样一个可怕的存在。 

    从天而降无数冰刃和铺天盖地蔓延开来的霜雪，几乎让人误以为这是一个特效炸裂的电影镜头。 

    可惜这不是。 

    而紧随其后的，可不仅仅只是这一波异能者。 

    反异能者联盟终于尝到了苦果。 

    他们限制住的两个七阶异能者，这原本是值得吹嘘一辈子的伟大功绩，却在这一刻成为了反异能者联盟的夺命牌。 

    绝大部分的异能者为了防止那两个七阶异能者逃脱，都被派驻到了附近，以至于整个内部骤然空虚了下来。 

    而恰恰就在这个时候，那些本该是穷途末路的特殊行动处异能者，却像是早早就知道了他们所在的位置一般，直接杀到了门前。 

    在绝对的异能等级的压制之下，这一群反异能者联盟的高层，几乎没有什么反抗的余力。 

    托马斯·布鲁诺先生直到被一群异能者团团围住的时候，仍旧保持着他优雅科研者的形象。 

    他眯了眯眼睛，看向那个隐隐成为所有异能者中心，个子却不高的女性异能者，这才慢悠悠地问道：“……你们是来救那几个异能者同伴的吗？” 

    自然没有人回答他，但托马斯·布鲁诺可以明显地感受到，那个七阶的水系异能者的注意力，在他开口的一瞬间就已经转移到了他自己身上。 

    于是布鲁诺轻微至极地笑了笑，仍旧是那副丝毫不感到惊讶或者愤怒，慢悠悠的样子。 

    他盯着许幼澜，眼神里潜藏着几分贪婪：“那么你们可能不知道，只要反异能者联盟的总部出现任何差池，那么控制住那两个异能者的地方，就会立刻不惜任何代价地，杀死她们。” 

    布鲁诺看着面前的水系异能者肢体刹那间紧绷了一瞬，随后目光冷然地看了过来。 

    ……不愧是唯一的异能者天才。 

    布鲁诺的感知异能不知不觉中蔓延出来，向着许幼澜的方向无声地包围过去。 

    布鲁诺记得很清楚，当初这个异能者一出现，就是天生三阶的异能者。 

    而特殊行动处一度将她藏得很好，就算布鲁诺想尽办法，也只能获得一些有用没用的信息。 

    直到她正式成为特殊行动处的精英成员，而布鲁诺也彻底与他们的三队确认好合作关系之后，这个天才异能者的真正魅力才焕发出来。 

    她仅仅用了那些号称“最强异能者”的人一半的时间，就已经和那些最强异能者站在了同样的高度。 

    没有人会不对这样的天才感兴趣。 

    布鲁诺的感知异能正要将许幼澜包裹起来，认真感知她的异能波动的一瞬间，布鲁诺猝然感受到，自己的感知触丝，在那一瞬间仿佛浸入了液氮一般，极低的低温将他原本不该以物理形态出现的精神触丝瞬间改变，布鲁诺瞪大了眼睛，看着许幼澜周身骤然间结出一道密密麻麻的冰网，随后刹那间碎裂成灰烬。 

    而在那冰网碎裂的一瞬间，布鲁诺只感觉到一阵剧痛从不知名的地方骤然间席卷过来，逼得他顿时惨叫起来。 

    许幼澜却只是定定地看了他一眼，随后转过头去看向一旁的祁光。 

    “我去救人。”许幼澜道，“很快就回来。”

正文 晋江文学城独家发表

 祁光张了张嘴唇, 许幼澜却没等她说出什么话来，转身便走。 

    于是祁光原本已经到了嘴边的话, 便被她再一次咽了回去。 

    她回过头来, 面色沉凝, 目光落在了托马斯·布鲁诺的身上。 

    托马斯·布鲁诺，这个名字祁光其实并不是最近才听到的。 

    而是在许久之前, 奚雅开玩笑一般地和她说起过, 她曾经遇见过一个自称是“异能者之父”的白人。 

    那时候的奚雅是异能者中的天之骄女，自然对一个冲上来就敢自称“我是你爸爸”的人没什么好颜色，但在奚雅出手之前，对方却脱口而出了一番话。 

    那个人具体说了些什么, 祁光并不清楚, 当时的奚雅也没有同她具体细致地讲过这些事。 

    奚雅只是漫不经心地告诉她, 虽然高级异能者与低级异能者之间有着一条巨大无比的鸿沟，但在异能捷径期的影响下，低级异能者反而会拥有更加出彩的表现。 

    而那些看起来像是有规律、可探知的异能捷径期，实际上也同样可以人为制造。 

    祁光不知道奚雅当初说这些究竟是有心还是无心, 可这些事情，也的确被她好好地记住了。 

    因此当奚雅叛逃之后, 她也不知道自己究竟是为了什么微渺至极的希望，才始终压制着自己异能等级的提升, 成为了特殊行动处中“那一批人”里唯一没有成为高级异能者的人。 

    祁光转过头，看向因剧烈的疼痛而脱力倒在地上的托马斯·布鲁诺，眉头紧紧地拧了起来。 

    布鲁诺原先问的是“那几个异能者”, 可偏偏后面却改口换成了“两个异能者”，这其中微妙的差异，总让祁光感到一丝不安。 

    她下意识地放出自己算不上有多灵敏的感知，试图感应到周围的异能能量的变化，却始终没能找到那束向来存在感十分强烈的异能。 

    祁光按捺下心头莫名升起的一股空茫，用力闭了闭眼睛。 

    一片黑暗之中，她仍旧感受不到那道存在，反而是一线危机感瞬息而至！ 

    祁光猛地睁开双眼，始终压抑着的异能等级让她能够以最快的速度行动起来，在厘毫之间避开了布鲁诺的袭击。 

    布鲁诺一击不成，目光顿时阴沉了下来：“……不过是一群低级异能者，也想要困住我？！” 

    他话音刚落，身后那几个制住他的异能者便不约而同地闷哼一声，脸上流露出痛苦之色来。 

    “03，转移！”祁光喝道，“其余所有人，按B计划执行！” 

    03在祁光命令一出的同时发动异能，那几个受到布鲁诺影响的异能者瞬间被转移到远处。 

    异能者像是对布鲁诺一众人的反应早有预料，默契至极地保持着安全距离，沉默而冷静地看向中间被俘虏的反异能者联盟成员。 

    “蝼蚁还需要再挣扎什么吗？”布鲁诺嗤笑，“你们……” 

    他一句话还没能来得及说完，之后的话语便已经吞没在轰鸣的雷声之中。 

    原本只是有些阴沉的天色不知道什么时候彻底暗了下来。 

    深沉的乌云在头顶看似缓慢实则快速地盘旋着，黑色的云间偶尔有电光流窜，将那些黑暗映亮。 

    整个天地之间仿佛只剩下了雷电的轰鸣声。


☆、晋江文学城独家发表

　　一朵火莲缓缓地绽放, 映亮了一张惊恐的面庞。
　　身形高挑的女性异能者劈开火光走来，停在了那惊恐至极的异能者面前。
　　她的声音带着血与火磨砺出的哑，又像是地狱里传出的风声：“……‘源’在什么地方？”
　　如果说眼前的这张脸还算得上美艳, 那么她周身的气势却足以将她的形象化为修罗。异能者惊恐到了极致, 甚至连对方说什么都听不清楚，只能看着对方的嘴唇一张一合。
　　谢旋却只感觉到一丝烦躁，对方迟迟不答, 她便也失去了耐性，火光扑朔闪过, 一切便都在火中消融殆尽。
　　她抬起头来, 却对自己的异常毫无察觉，烈火烧开一条灰白之路，继续向前而去。
　　.
　　许幼澜反复加快自己的速度，却还是比不上那样的心急如焚。
　　自从她确认了异能感知中的那一点亮光就是谢旋，便能不断地感知到对方越来越炽烈的光芒。
　　与最初仅仅只是明亮而温暖的光相比, 谢旋如今已经炽烈滚烫如火, 甚至让人觉得心惊肉跳，只觉得那样的光芒太过炽烈，像是要将世界连带自己一同毁灭一般。
　　而后, 她的脚步却猛地一顿，随即不可置信地睁大了眼睛。
　　在七阶异能者的感知领域中，陡然间冉冉升起了一道无法忽视的存在。
　　许幼澜决定逼毕时合作的时候，曾经听对方形容过那个据说爆发了全球性异能觉醒的“源”，究竟是什么样的一个存在。
　　“那是一团浓缩到极点的混沌。”毕时是这样形容的。
　　无数的异能能量杂糅在一起, 却又偏偏被无数倍地压缩了起来。
　　即使是许幼澜也不得不承认，这样的“源”对于任何异能者而言，都是一种绝无仅有的诱惑。
　　谁能够拥有它，谁就将成为世界之王。
　　许幼澜深吸一口气，稳了稳心神，随即一刻不停地冲了出去！
　　.
　　谢旋大概意识到自己究竟是哪里不对劲了。
　　她用力地咬了咬自己的舌尖，鲜血随着疼痛迅速地涌了出来，覆盖了原本已经被莫名出现的兴奋。
　　七阶火系异能者对异能的掌控已经到了炉火纯青的地步，即使是近乎失控的现在，即使她已经将周围的一切烧成灰烬，可她周身的衣服，却偏偏无一丝一毫的烧损。
　　她能清晰地感知到，那个所谓的，对任何一个异能者都有着无法拒绝的吸引力的“源”，此刻正高悬在她面前。
　　谢旋十分清楚，她此刻正站在悬崖的边缘，深渊中无数的魔鬼对她嘶喊着，高歌着，试图诱惑她纵身一跃。
　　她用力将满嘴的血腥味咽了下去，随后眨了眨眼睛，看清楚了站在自己面前的人。
　　那位穿着得体精致的礼服的人，正微笑着看着她，嘴巴一张一合。
　　谢旋读唇语读得有些困难，只能勉强看懂对方是什么意思。
　　“……既然你不辞远路来送异能核，那么我就不客气地收下了。”
　　谢旋几乎下意识地竖起火墙，试图将对方阻隔在火墙之外。对方却似乎不以为意，随即，一股强大而又特殊的异能骤然浮现了出来，顷刻之间就将那数米之高的火墙吞噬殆尽。
　　布鲁诺微笑了起来。
　　“这是‘吞噬异能’，非常难得，却偏偏落在了一个弱小无比的异能者身上，被她携带了整整三年，也还是个不成器的一级异能核。”他眼里闪烁着危险的光，“而它到我手里不过半年，就已经达到了五级——这才是对异能最正确的运用。”
　　“这是人类的福音！”布鲁诺义正辞严，仿佛他才是正义的化身，“异能是上帝赐予人类的力量，所有人都应当将异能者视作最崇高的存在！”
　　他缓缓从地面上升腾起来，居高临下地俯视着一切，随后向着谢旋伸出手。
　　“而你，将是异能者丰碑的第一个祭——”
　　世界骤然静止。
　　谢旋周身原本燥烈得像是下一刻就会将一切焚烧殆尽的火系异能，一瞬间被柔软而温凉的水包围住了。
　　随后一个柔软的怀抱自身后伸出手臂，缓缓地、轻柔却又不容拒绝地，将她束缚在了怀里。
　　一道清甜的嗓音在她耳边吹拂着，像是叹息，又像是欣喜之至的舒气，毛绒绒的脑袋轻轻抵在她的颈侧。
　　“我终于找到你了。”
　　“……谢旋。”
　　就像是天生就应当契合在一处一般，原本燥烈得恨不得同世界一起死去的火被安抚下来，重新回归成许幼澜最熟悉的模样。
　　谢旋怔怔被她拉着转过身来，温凉柔软的唇抵了上来。
　　那是一个满是血腥味的吻，许幼澜却像是在其中尝到了世上最甜的蜜一般，粲然微笑起来。
　　猫儿眼亮盈盈地看着她，语气温柔又纵容：“好啦，回神，我们还有任务没有完成。”
　　三。
　　二。
　　一。
　　静止结束。
　　假面功成身退，他挑了挑眉，看向另一个方向赶来的治愈系异能者。
　　他倒是坦坦然地笑了起来，冲着奚雅抬起了一只手。
　　奚雅一怔，这样的表情在那张美艳的脸上倒是十分罕见。她像是懵了一下，随即才抬起手来，两人在错身而过的瞬间轻轻一击掌。
　　“开始吧。”
　　她听见假面这样笑着说道。
　　下一刻，范围内的时间重新恢复流逝！
　　在场的三个七阶异能者，几乎立刻便心有灵犀般地确认了当前的行动目标！
　　——关闭“源”。
　　“源”存在一天，就会对异能者们产生源源不断的吸引力，而想要借此大做文章，简直是再容易不过的事情。
　　三束异能能量呈现出各自不同的形态来，随即齐齐向着布鲁诺扑去！
　　而布鲁诺则在同时发难！
　　许幼澜几乎可以用肉眼捕捉到，那属于吞噬异能的黑洞洞的色彩在一瞬间将七阶异能者的全力一击吞噬殆尽。
　　吞噬异能的确如他所说，拥有着任何一种异能都无法匹敌的能力，即使是全世界最强大的七阶异能者，也无法阻止自己的异能被疯狂吞噬。
　　而冲在最前方的许幼澜，眼看就要被那道黑色吞噬，谢旋目眦欲裂，反手一把用力抓住了她的手腕，将她往自己怀里一带。
　　许幼澜猛地撞入她怀中，原本已经融进黑色之中的手臂，却分明是毫发无伤的状态。
　　谢旋微微一怔。
　　许幼澜却没打算给她走神的时间，用力反握住她的手。
　　无数的冰刺从天而降，如同一座巨大的囚笼一般，瞬间将布鲁诺困在了中央！
　　任凭那些能吞噬一切的黑色在冰柱间游走，也无法伤及分毫。
　　布鲁诺显然从未料到如今这样的情形，惊惧至极地“嗬嗬”怪叫了起来。
　　随即三人的目光齐齐看向升在半空中的一团“混沌”。
　　肉眼无法捕捉到异能能量的存在，但是在七阶异能者的感知之中，“源”的存在鲜明无比。
　　许幼澜记得，当初她问毕时，要怎样才能关闭异能阀门的时候，毕时说“‘源’之所以会出现，是因为有人做出了源的核心，只要将核心击溃，那么‘源’便会自行崩溃消解”。
　　而想要击溃核心，必不可少的则是——
　　许幼澜紧紧握住谢旋的手，十指相扣，属于水火相克的异能能量骤然激荡起来！
　　谢旋在一刹那与她心意相通，两人相视一笑，随即缓缓抬起手臂。
　　银白色的水龙与炽红色的火龙呼啸而起，交缠着急速上升，随后刹那交融化为利剑，直直横穿过那团混沌的核心！
　　天地间骤然爆发出无比刺眼的白光来！
　　许幼澜忍不住闭上眼睛，在这时，身边近在咫尺的人呼吸可闻。
　　像是过了许久，又像是仅仅双眼一闭一睁。
　　天地安静，万物重生。
　　.
　　“源”是异能的起源，是由人力将异能能量强行聚集，并引起全球周期性爆发异能觉醒潮的存在。
　　而异能催生出的，是无穷无尽的贪欲。
　　所以，华国异能者特殊行动处决定击毁“源”，使世界回到正常到轨道上来。
　　我们成功了。
　　——特殊行动处一队，许幼澜
　　——特殊行动处二队，谢旋
　　.
　　就让这段故事一直藏在这里吧，你觉得呢？
　　我觉得很好。
作者有话要说：　　正文完结，谢谢大家一直等我
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500  朋友圈更新 

注:本作品来源于网络，内容版权归作者所有，如有侵权，请联系删除。
