　　题名：市隐之爱
　　作者：夕木落

　　简介：
　　有些感情被认可也许还有很长的一段路要走，暂时先隐于市吧。
　　两位主角没有显赫复杂的背景，也没有逆天的技能加持，这是一篇贴近日常生活的故事。
　　苏问研，小清新一枚，可盐可甜可萌，身边虽不乏追求者，但从没有过想要恋爱的冲动，总有办法让追求者知难而退，相处着试试？不可能的。有时觉得一个人也挺好，随性自在。但就是这么奇妙，一切都在遇到她之后改变了。

　　慕谨安，高冷御姐型，颜值头脑都在线，却唯独搞不清感情的事情，有时冷静理智过了头，以为的理解与保护，只会伤了爱人的心。偶尔的感性与不顾一切的冲动，才更有烟火气。对于遇到苏问妍之前的慕谨安来说，婚姻只是一个人生任务，到了差不多的时间，和一个家里认可自己也不讨厌的人，结婚生子。没有太浓烈的情感，所有的一切都能恰当的点到为止。而苏问研的出现打破了她内心的平静，原来她也不是生来寡淡，她也会为一个人心动，她也会有难以自持的时候。

　　内容标签：都市情缘，职场，小门小户，主攻
　　搜索关键字：主角：苏问研，慕谨安┃配角：李静艺，张颖，赵智文，慕谨谦，刘时铭┃其它：
　　一句话简介：大隐隐于市，市隐之爱。
　　立意：有些感情被认可也许还有很长的一段路要走，都市爱情，暂隐于市。


第1章最后的学生生涯
　　一转眼已是大四，开学后便让苏问研感受到了紧张的氛围，因为后面就要开始实习和准备论文了。
　　倒不是苏问研有多紧张，而是班主任在布置实习任务以及谈到论文的时候，班级里同学的焦虑感微微影响了她，让她感到不舒服。
　　等班主任布置好以后，苏问研很快的理包离开了教学楼。她不喜欢里面乱哄哄嘈杂的感觉。
　　在回寝室的路上，安静地边走边思考实习和论文的事情。
　　在大学的前三年，苏问研确实没有费什么心思去好好想想以后走哪条路。因为她觉得在什么时候就做什么事情，想的太早也容易变动，还不如先好好学习，沉淀自己后到了时候自会去考虑的。虽然自己是这样想的，但也可以理解为“懒”，总是觉得还不到时候，不想去考虑。
　　终于在大四开学前，她不得不思考这个问题了。虽然读的不是财务专业，但是却觉得自己对于数字比较敏感，也相对有兴趣，所以日后选择财务相关的工作也不失为一个好的选择。
　　而且也自知自己交际能力的限制，选择一个比较需要静心少交际的工作应该会比那些需要应酬交际的工作让自己更适应。
　　至于论文选题，现在也急不来，分配好导师后，导师自会开沟通会，论文选题和要求就会比较清楚了，真不明白这时候他们都在着急个什么劲呢。
　　既然选择以后走财务这条路，但是专业又不对口怎么办呢。苏问研想到了考证。那入门就是会计从业资格证了。苏问研一回到寝室就打开电脑查询了相关的内容，订了参考书并报了当年10月份的考试。
　　接下来的两个月内全身心的投入学习。当时有些同学在假期里便开始实习了，很多同学开学后也已经开始投简历找实习，只有苏问研一心埋头读书，好像一点也不着急。
　　连室友周仪筱都忍不住为她着急，因为周仪筱知道苏问研并不打算考研继续读书，那既然是要毕业工作的，怎么也不去找实习积累点经验。所以还是忍不住问她到底什么打算。
　　大学虽然还是在校园中，但是在苏问研看来也算是一个大染缸，人与人之间的相处也多了一份复杂。所以苏问研并不爱掺和各种事情，大学期间只和同寝室的几位比较要好，而周仪筱是最知心的一位。
　　周仪筱是一个很知道自己要什么的人，很早之前就决定要考研继续学习。所以一早就目的明确，复习准备研究生的考试。
　　她也知道苏问研一直没有想好以后的路，由于自己备考比较紧张，更多的时间都在图书馆，一早出去，很晚才回，虽然跟问研在一个寝室，但两个人碰到的机会却很少，也没有太多过问苏问研的事情。
　　但是在大四开学后，大家都在忙着实习的时候，苏问研反而埋头学习了起来，让周仪筱一下没看明白。后来忍不住问起，才知道了苏问研的打算。
　　其实是苏问研给自己两个月的时间去全身心的备考，最好的情况是10月的考试一次就通过，然后就开始找实习。如果没通过，那也只能先开始实习，在实习中再抽时间去备考。所以在这段可以完全投入的时间段里，努力去准备。
　　周仪筱知道苏问研看上去对什么都不太上心，但是一旦想好了的事情，就会全力以赴。所以在知道苏问研的打算后，周仪筱放下心了，安心备考。
　　两个月的时间转眼即逝，苏问研参加完考试后便开始找实习。对于这个考试，苏问研还是挺有信心的，虽然专业不相关，但毕竟只是入门的考试，所以苏问研并不觉得有多大难度。在考试前期就已经胸有成竹可以一次过。
　　对于实习企业的选择，苏问研倾向于大企业，觉得大企业的内部制度都会比较完善，提供的平台会比较好。
　　但是这个时间段开始找实习似乎晚了一点，一些大企业的实习机会本就少，有留用机会的实习岗位就更少了。所以苏问研在投简历的时候也很慎重，只有自己确实想去的企业才会投，但有一家企业着实让苏问研犹豫了一番，有留用机会，虽不是500强，但属于轻奢行业，效益不错。
　　因为苏问研投的简历不多，所以有回应去面试的就更少了。苏问研觉得可能得换个方式，多试试机会，所以这家也就投了简历。
　　在投这家简历前，苏问研查到自己通过了考试，在简历里加上了一条会计上岗证，并标注了通用考试的时间，毕竟自己还没有把证拿到手。
　　后来很久后，苏问研还感慨，一切都是缘分啊，若不是在犹豫纠结下还是愿意投这份简历，就不会有之后与慕谨安的相遇，生命里也就不会有这么一个重要的人出现了。


第2章误打误撞
　　苏问研投这家公司时是周二的晚上，很快的在周三的下午接到了公司HR的电话，电话里跟苏问研简单核实了些信息后，问苏问研什么时候方便过去面试。
　　苏问研周四后续暂还未收到什么面试的通知，所以便回答时间都可以。
　　HR说：“那我跟面试的同事确认后发你确认邮件并告知你面试时间地点，请在收到后回复。”
　　“好的”苏问研应下了。
　　挂了电话后没多久就收到了HR的确认邮件，面试时间定在了周四的上午10点。这回应速度是苏问研找实习到现在碰到的最快的一家，当时心里对这家公司莫名有了点好感。此时的苏问研可不知道，原来这家公司招人可以招的这么着急。
　　既然明天一早又要去面试了，除了之前面试过在等回音的两家，就不再投其他新的公司了。网上找了点有关于第二天一早要去面试的公司的相关信息，再按照JD详细做了点准备后早早地休息了。因为不管怎样，这家公司是有机会留用的，所以心里还是会有点紧张的。
　　不知道是前一天晚上睡的早还是心理有点紧张，早上6点多就醒了，在床上躺了会后还是早早地起床了。找了件比较正式的衣服，画了个淡妆。
　　苏问研不是那种一眼的美女，看上去是比较清秀的，平时也不爱打扮，一直都是卫衣牛仔裤，在人群中就比较容易被忽略。但是淡妆一画，加上比较正式的职业装，整个人的气质就不一样了，走在路上还是挺亮眼夺目的。
　　虽然朋友和家人也不止一次跟苏问研说稍微画个淡妆会好看精神很多，但是苏问研觉得这样天天弄也太麻烦了，而且只要自己舒服就行，又不用画给谁看。所以面试前画个淡妆，纯属是觉得这是对于面试官们的尊重，自己反而会觉得不是很自在。
　　挑个衣服，化好妆也才7点半，从学校出发到面试地点，也就一个小时的路程。外面在下着小雨，考虑到雨天路上会需要比平时多一些的时间，苏问研决定提前一个半小时出发。
　　那还有一段时间正好出去吃个早饭，但现下又没有什么胃口。苏问研查找了下，在面试地点的地铁站附件有个麦当劳，拎着包撑起伞就出发了，那么一段路过去也该开胃了，就到那边去吃个早饭。
　　路上还算顺利，一个小时多点就到了麦当劳，点了份套餐找了个安静的靠窗角落吃起了早饭。虽然并没有觉得困，但是天阴沉沉的让苏问研感觉不舒服。
　　吃好早饭后，苏问研又去点了杯咖啡提提神，希望能让自己状态更好一些。喝着咖啡，拿出包里打印的简历和准备的资料，再预想一下面试可能会问到的问题。
　　其实那些问题早已在脑海里滚动记忆了很多遍，但是总觉得还可以再考虑考虑是否有更好的回答方式。想着想着，思绪又飘远了。
　　想着今天面试好以后就先告一段落，学校的课程都结束了，正好爸妈也回家一趟待一段时间，今天面试结束后就回学校理下东西，就可以直接搬回家住了。好久没和家人相聚了，一会再找家店晚上好好吃一顿。
　　正想着收到妈妈的微信说他们大概下午三四点到家，并问苏问研晚上回不回家。
　　苏问研马上回复到：“我上午有一个面试，面试好后回学校理一下东西后回家。”并说想找家店晚上直接外面吃一顿，父母路上已经很累了，晚上就不要再买菜烧饭了。
　　苏问研爸妈自是同意，并说等苏问研面试好后再具体讲。
　　苏问研关上微信聊天窗口，此时也已经9点半了，走到面试地点大概是10分钟路程。苏问研去了下洗手间整理下自己的妆容后便想面试地点出发。
　　到公司楼下后，等了差不多5分钟，稍提前了一点时间准备进去了。这家公司的楼层分布比较特殊，邮件中写的是面试地点是3楼，但是括号里备注，若是乘坐电梯请坐到两楼，再楼梯走一层。
　　苏问研在门卫处登记好后便进去了，按照邮件的提示找到了公司，这栋楼的构造真是奇怪。进面试公司楼层大门是有门禁的，所以苏问研根据邮件中的信息联系了那个通知她的HR。
　　一会HR便出来把她带了进去，先去前台那边填写了基本资料，然后带她进了一间会议室后去通知部门来面试她的人。
　　等待总是感觉漫长和紧张。苏问研拿出准备好的简历和笔放在桌上，静静的等着那个来面试她的人。
　　脑海里也不断在猜想这会是怎样的一个人呢。之前面试遇到过的人，有些是比较谦和温柔的人，有些是就这某些问题逼问到底的，还遇到过是直接拿来工作电脑考苏问研的，让她将表中数据按要求出汇总。总之真是各不相同，面试的多了，见到的奇怪的事情也就多了。
　　正想着，HR推门进来，在她身后还有一位。进来的时候HR转身对Cindy介绍说：“这位是今天来面试的Viola苏问研。”又对苏问研介绍说：“这位是财务部的CindyZhang张颖。”苏问研在她们进来时就已经站起来了，在HR介绍好后和Cindy握手问好，待她们在自己对面坐下后将自己的简历递给她们并坐下。
　　Cindy让苏问研先自我介绍，自我介绍的时间里面快速在简历中圈圈划划，然后开始了问答。


第3章匆忙的入职
　　总体而言，面试时间并没有持续太久，详细信息都在简历中呈现，Cindy只是就几个重要的且感兴趣的点进行了提问，其中便问到了关于从业资格证的问题。
　　因为不是财务专业却想要从事财务行业并且又赶在实习前将证考出来真的不多见，让Cindy觉得有点好奇。
　　其实这次招人着实招的比较急，她手下的实习生突然离职了，而现阶段又是很繁忙的一个时期，其他小组也都很忙，借都借不到人。所以在看到苏问研的简历以及已经考出从业资格证时便觉得这个人应该可以。面试不过是看看谈吐，思想及总体感觉。而苏问研所呈现出来的表现也很让她满意。
　　最后便是常规的问苏问研还有没有其他问题。苏问研就工作安排及留用两方面进行了提问。
　　Cindy简单介绍了下她的工作要求及安排，每周出勤率要求，工资等。
　　留用方面，Cindy并没有允诺一定会留用，而是给出了一个比较官方的回答。“至于留用，需要根据最终的考评及当年的留用名额进行分配，所以不能百分百保证会有留用，还得看工作表现。并且这本就是一个双方的选择过程。说不定到时候你自己会觉得这边的工作并不是你想要的，那你也不会想要留下来。你说，是吧？”Cindy也是直爽人，有什么说什么，毕竟留不留用还需要上头同意，也不能因为想招人家进来就忽悠人家。
　　苏问研回以微笑，觉得她也是个实在的直爽人，如果是在她手下应该不会很难相处。“好的，那我没有什么问题了。”苏问研答道。
　　Cindy感觉交谈的差不多了，问HR还有没有需要补充的，没有的话可以让Cindy的老板过来看下人，觉得可以就可以定下来了。
　　HR点头，Cindy就出去找老板Thomas了。敲门进去的时恰巧Thomas要出去开会，知道Cindy来意后示意她觉得可以就行。
　　于是Cindy回到会议后，跟HR商量了下，觉得可以定下来了。
　　最后Cindy问苏问研：“你什么时候可以入职，一周可以出勤几天？”
　　苏问研目前这段时间学校课程都已经结束，可以按照一周五天出勤，到来年1月左右会需要开始论文的准备，如果要回校，那一周应该能保证三天以上的出勤。
　　“入职时间的话我这边随时都可以。”
　　其实苏问研所说的随时都可以，是觉得可以根据公司所期望的时间来入职，今天已经是周四了，而正常流程上企业下发决定并告知苏问研入职最快的时间也应该是下周一。
　　而且自己对于这个岗位还是挺有兴趣的，所以觉得这样回答可以让她们感受到自己的诚意。但是让苏问研没有想到的事情却发生了。
　　Cindy在听到苏问研回答后，默默在口中默念：“随时都可以？”然后问苏问研：“那明天就入职可以吗？”
　　苏问研虽然感觉并惊到了一下，但是想想自己也没有什么其他安排，明天开始上班也没有什么问题。便答：“可以的。”
　　Cindy感觉很满意，毕竟这阶段实在太缺人手了，能招到一个各方面都不错的真是太不容易了。Cindy转头想跟HR定下来那就明天让她入职。
　　话还没说出口，又立马回头问苏问研：“你下午有什么事情吗？”
　　“下午？没什么事情。”苏问研答道，但隐隐感觉不太对。
　　果然，Cindy竟一脸笑意的问苏问研：“那你能今天就入职吗？”
　　苏问研这下彻底有点呆住了，还能有这种操作？HR听闻也立马转头看向Cindy，这不是在给她追加工作嘛。也太赶了，这个Cindy可真是风风火火，想一出是一出啊。
　　苏问研看Cindy笑的一脸灿烂，自己也就没好意思拒绝，想着早点入职也是好的，可以早点熟悉环境，便应了下来。
　　然后Cindy一脸开心的看向HR，说道：“那麻烦一会帮忙办理下入职手续，下午就可以开始工作了。我还有事要去忙，辛苦你啦。”
　　出门时回头嘱咐苏问研，“一会办好手续就过来找我噢。”然后就急匆匆的走了。
　　留下了还在会议室里思路还有点跟不上的HR和苏问研。
　　好在HR跟Cindy还算交情不错，也了解见识过她的性格，所以虽然赶了点，也不是不行，便领着苏问研去了HR办公室。
　　因为面试在3楼，HR办公室和财务部也都在三楼，没多少路，就简单介绍了下公司情况。
　　进入HR办公室后，把苏问研领到了一个叫Eva的HR那边让她带苏问研去办门卡和录指纹，而她得给苏问研准备需要签字的入职材料。
　　那个Eva问了一些苏问研信息后在电脑里录入，并带她去前台录指纹。因为公司有打卡制度，每天上班及下班都需要指纹打卡作为考勤标准。
　　等到这些弄好后，Eva又将苏问研带到了一间小的会议室中，让苏问研坐一会。等Joyce准备好材料就会过来的，她就先回办公室去忙了。
　　等到苏问研一个人在会议室等Joyce的这段时间，苏问研才算真的从凌乱中恢复过思绪。觉得自己有点答应的太冲动了，毕竟外面还有其他的机会，自己竟然就这么轻易就答应入职了。一周五天出勤，也等于是把自己再出去面试找机会的路堵死了。
　　苏问研暗暗有点后悔，不过既然已经答应了，那苏问研也是言而有信的人。既然答应了，那哪怕现在心里有些不舒服，也还是会硬着头皮走下去的。
　　正想着，Joyce拿着一叠资料进来了，签字之前还是跟苏问研重新强调了一些内容。整个过程还是很顺利就完成了。


第4章初入职场
　　虽然一切都挺顺利的，但是从面试到入职手续手续完成也已经12点多了。
　　结束后，虽然已经过了饭点，但还是先将苏问研带去了Cindy那里。毕竟现在这段时间很繁忙，Cindy这个点肯定还没有时间去吃饭，更别提午休了。
　　一到财务部，果然，大家基本都还在忙。Cindy的位子在最里面靠窗的地方，桌子上堆满了各种资料，几乎就要将本就体型不大的Cindy埋在里面了，一直盯着电脑忙着，连苏问研她们两个站在边上一下还没发现。
　　“大忙人，你的人我可给你带来了，流程都已经完成了，我可先去吃饭了。”Joyce笑着跟Cindy说道。
　　直到Joyce开口，Cindy才发现她们，忙站起身跟Joyce道谢，“多谢你啦，这次麻烦你这么赶流程，等过了这阵一定约你吃个饭。”
　　“太客气了，没事的，那我先走了。”说完Joyce也跟苏问研点头示意后先走了。
　　“你的座位就在这儿，在我边上，我们这儿按业务分组，你是跟我一组的，我们总共会有三个人，还一个还在招。现在只有我还有你，后面还要招一个实习生的。电脑就用桌上的这台，密码一会告诉你，你先把桌子理一下，然后去吃饭吧。”Cindy非常简单的介绍了下情况后让苏问研先整理然后吃饭，下午再安排工作。
　　桌子上也堆积了一些资料，但是桌子上总体还是很干净的，没有多少灰尘。
　　苏问研将包放在了抽屉了，并将桌子用纸巾大致擦了擦，理理弄弄也就12点半多了。
　　办公室的人也陆陆续续出去吃饭了，但看了眼Cindy还在忙，一点也没有停下来的意思。
　　“大家中午吃饭一般都会去哪里呀？”由于对周边不熟悉，苏问研还是想问下Cindy附近的情况。
　　Cindy抬头看了下苏问研，又了眼电脑上的时间，站起身来并穿上外套，“我们一般都是去公司西面的那个商圈里面找地方吃饭，如果比较忙，就去马路对面的店里解决了。有些同事也会自己带饭，公司的用餐区域有微波炉可以热饭，或者叫了外卖也可以在那边吃。走吧，我带你去附近吃饭，顺便给你介绍下。”说着便示意苏问研一起出去。
　　苏问研忙点头答应，跟着Cindy出去了。
　　Cindy带苏问研去的是公司西面的商圈，两人各点了一碗面就将午饭解决了。
　　也趁着中午吃饭的时间，Cindy就将公司的大概情况，部门内分工情况和小组内情况大致给苏问研介绍了下。也将接下来要交给苏问研的工作内容讲了下，具体的等回了公司再细说。
　　结账的时候，Cindy也是直接就将单买了。苏问研不答应，硬是想将钱转给她。
　　Cindy坚决不收，“第一顿就我请你吧，别客气了，微信可以加一个，不过可不许把钱转给我，以后一起工作相处的机会多了。”
　　苏问研想想也是，下次再请她吧，也就没再推辞，“那谢谢你了，下次我请。”
　　两人加好微信后便一块回公司了。到了公司，Cindy就先给苏问研安排了一下工作。
　　这一开始的工作，苏问研就是在给之前的实习生收拾烂摊子。这阵子的忙一是由于业务拆分，其次是因为之前打印整理的凭证不符合审计要求，所以事情一下子就多了很多。
　　之前的实习生可能是觉得给自己加的活都是些扫描打印的事情，不愿意做，而且也没按照要求去做整理，导致之前的当年到目前为止的凭证都得重新再弄。于是直接提出不做了。
　　后来又招的实习生也是来个没两天，觉得没技术含量就走了。
　　当苏问研知道自己当下需要去做的是这些事情，而且看到后面的文件柜里满满几柜子的凭证需要重新弄时，心里是拒绝的，觉得如果只是做这些事情的话是学不到什么东西的。
　　Cindy可能是感觉出了苏问研的犹豫，其实跟苏问研接触的时间很短，但是Cindy心底里还是挺喜欢这个小姑娘的，虽然工作能力还体现不出来，但是还是希望留下她后面慢慢教了试试。
　　所以Cindy后面补充到：“这个事情是近期比较着急的，在审计来之前就需要都处理好，单单是整理这些东西是学不到什么，但是你也可以在整理的时候看看这些凭证里面的内容，熟悉下，后面我再教你做些其他的。”
　　苏问研想自己刚进公司，什么都没有接触过，连刚刚说到的打印复印的活也没有做过，打印机也没有用过，是不是应该先让自己一步步来呢。
　　Cindy将要求都跟苏问研说了一遍，也亲自示范了一下。“这层楼只有小的打印机，不能复印，大的打印机在楼上，你可以一下子搬几本上去，省的一直上下来回的跑。还有，你之前有用过打印机，知道怎么用吗？”
　　苏问研摇摇头。
　　“走吧，我们一起上去，我正好有东西要复印，可以给你示范下。”
　　三楼到四楼没有电梯，只有楼梯。四楼看上去比较三楼大多了，进门就是一条长走廊，走廊右边是一排的独立办公室，里面都是各部门的老板办公室，走到底左转是一块休息区域，提供咖啡茶水，可以倒杯喝的，在沙发上休息一会。
　　和休息区域紧挨着的便是打印室。在打印室再左边是一大片开放式的办公区域，按照部门分配座位。
　　听Cindy介绍，在那个办公区域靠里面的地方还有一个财务的小仓库，楼下的柜子放满了，就会搬一些到这边的小仓库里面。
　　在经过休息区域的时候，Cindy被手里拿着杯咖啡的女的叫住了。“哟，Cindy怎么这么忙啊。现在可是午休时间啊，辛苦辛苦。”
　　这话虽然没什么问题，但苏问研总觉得说的人的语气和态度，听得并不舒服。
　　“是呀，我可真羡慕你可以这么闲，这个点还可以喝喝咖啡发发呆。”Cindy回道。
　　这两人的对话，怎么听都有□□味。
　　“那可不是闲，是效率高噢。”那女的也立马回了一句。
　　Cindy本来还在跟苏问研往前面走着，突然就停了下来。
　　苏问研心想，这怕是要怼起来了吧。就在苏问研觉得那两人之间的氛围有点诡异的时候，听到后面走进来的另一个女的开口道：“静艺，一会两点的会还有点东西需要跟你过一下，我们进去一块看一下吧。”
　　估计是听到了两人的对话，进来打圆场的。在经过她们身边时，拍了下Cindy的背笑笑说：“我也有事要请教你，下午等你空一些我来找你吧。”
　　Cindy看到她，立马指着刚那女的抱怨道，“谨安，你可得好好管管她，什么嘛真是。”然后就带着苏问研去打印室了。
　　之前听说办公室人际复杂，看来真的是挺复杂的啊，以后自己可得小心点。苏问研心里暗想着，就听到Cindy说：“你以后看到那女的让开点，免得招惹到了。不过公司大部分同事都是挺好相处的，这你不用担心，毕竟她这样的是少数。”
　　“嗯嗯，知道了。”苏问研点头应道。不过那位叫谨安的，却让一向脸盲的苏问研留下了很深的印象。
　　在经过她们的时候，身上的香水味让苏问研觉得特别好闻，是很淡雅清冷的味道，跟她总体带给人的感觉很相衬。是那种带给别人很舒服安心，但又接近不了的感觉。可远观而不可亵玩？苏问研的脑子里突然蹦出来这么一种形容。所以不禁忍不住多看了她两眼，真是个很有气质的女人。


第5章她们的交集
　　这个一眼就让苏问研深刻印象的就是慕谨安。
　　慕谨安和Cindy张颖是同期入职的，公司每个季度都会将新入职的员工组织到一起进行新员工培训，所以哪怕是不同部门，也会在培训中结识。
　　而慕谨安和张颖当时是在一个小组里，经过一天的新员工培训下来，双方渐渐熟识起来。
　　慕谨安跟张颖是同岁，但是慕谨安因为读研比张颖晚步入社会，张颖则是已在其他公司有了工作经验跳槽来了这家公司。
　　培训结束后，双方互留了联系方式，虽然工作中交集不多，但是却一直也保持着联系，张颖也经常会在中午跟慕谨安一起吃饭，周末约着出游。所以，在将近3年的相处认识下，双方都非常了解对方的脾气秉性了。
　　而之前跟张颖说话时似乎总带着刺的就是李静艺，和慕谨安同部门，但比慕谨安晚入职一年，有留学背景，有点自视清高，似乎谁都不在她的眼里，但慕谨安是个例外。
　　慕谨安虽然在李静艺入职前期带过她，职级也比她高些，但是并不是她的直属上司。她们共同汇报给同一个老板。
　　由于张颖跟慕谨安走的比较近，所以对于李静艺也是或多或少的了解。
　　在张颖看来，那个对于谁都不在乎的李静艺对于慕谨安的话还是比较听的，所以才让慕谨安好好管管她。更多的也是开玩笑的成分在，虽然表现的有点生气，但是也知道李静艺心里不舒服什么，才不会跟她一般计较。
　　慕谨安进办公室坐下后不久，李静艺也端着杯子进来了，在慕谨安斜对面的位子上坐下了。
　　慕谨安已经打开了一会开会要用到的片子，抬眼看了下李静艺，说道：“还在为上周会议上的事情生气？”
　　“我才不敢跟她生气，她多牛啊，直接就否了咱们的方案，惹不起惹不起。”李静艺虽然嘴上说着惹不起，可是白眼可是要翻到天上去了。
　　慕谨安摇摇头笑道：“后来想想其实她讲的点是对的，我们不能光顾着我们这边的需求，财务部也有他们的考量。她也就是这个脾气，着急了些。”
　　李静艺撇撇嘴说：“我才不跟她计较，我们快一起再过下片子吧，不然来不及了。”说着便起身绕到慕谨安座位那边去了。
　　李静艺当然也分得清，工作是工作，私交是私交。张颖会上做的不是针对她们，只是出于她专业的判断，但是就是最近看到张颖一天到晚风风火火的样子就是想去惹惹她。
　　而对于张颖而言，在那次会后的周末就已经找了慕谨安一起吃饭，她也不希望会议中的不愉快会影响到她们的关系。
　　那次是个跨部门会议，有财务部，市场部和采购部一起参会。而对于市场部跟采购部所提的一些要求，财务部自然也是给出她们的判断。越是在一种紧张的氛围下，也就越发的剑拔弩张，讨论会最终还是变成了辩论会。
　　最终以财务部获胜而结束。当然，也为张颖“树敌”无数，李静艺就是从那次会后开始老是要去怼她。
　　张颖自己都对慕谨安吐槽说：“做财务真是个不讨喜的工作，为公司省钱，节约成本，却会得罪其他几乎所有的部门，没几个人会喜欢财务吧。”说完便喝了一口酒，“哎，不想了。还是喝酒开心，你也喝呀，别光顾着听我讲啊。”说着便用酒杯碰了下慕谨安的酒杯，示意她也喝起来。
　　张颖比较喜欢喝酒，而跟张颖认识久了，慕谨安也会跟着喝点，适当喝点酒确实会有片刻的放松。
　　其实慕谨安完全理解张颖会上的表现，她也有她的压力。周末一起吃个饭聊聊天放松放松，也是给张颖一个情绪释放的出口。
　　经过周末的调整，新的一周张颖已经又能量满满的了，除了偶尔李静艺来戳戳她的神经，张颖都快在忙碌的工作中忘了这个事情了，也是拿李静艺没办法。
　　在张颖带苏问研用了一遍打印机之后，也帮苏问研用自己的账号设置了个打印密码，后续苏问研就可以用自己的账号和密码使用打印机了。
　　接下来的一下午苏问研就在上上下下的跑，本以为很简单的，将文件抱上去，扫进电脑，再复印一份就可以了。却发现有些里面还会缺资料，得重新进系统找出来并打印下来。也不能一下扫描太多，电脑里接收的多了也会乱。所以苏问研得不停的上楼下楼整理好电脑里的，再去扫描，再整理再扫描。
　　这个工作真的是又累又无聊。一下午下来，苏问研感觉自己连说话的力气都要没有了。
　　到了6点多，张颖看到苏问研还在一个劲的忙，就让她将电脑里扫好的整理好就回家吧，明天再弄，这么多也不急于一时，照她这样做下去非把她自己做怕了不可。
　　而张颖看到苏问研的工作状态，简直是之前几个不能比的，一点也不墨迹。凭她的感觉，如说苏问研能留下来，以后一定会是个得力干将。
　　当天晚上，苏问研在回家的路上就觉得自己像是要散架了，到家后躺在沙发上就不想动弹了。
　　本来爸妈好不容易回来一趟，还想跟他们一起出去好好吃个饭，结果面个试直接就进去工作了，这到家都已经7点半了。
　　不过爸妈还是等她回家一起吃饭，毕竟由于爸爸的工作原因，一直要在外地，而妈妈也跟着爸爸一起去了外地，方便照顾。所以一家人能聚在一起的时间不多。
　　对于爸妈而言，虽然觉得苏问研的入职太匆忙，而且第一天就累成了这样，心疼不已，但想想女儿总要长大，要步入社会，锻炼锻炼还是需要的。
　　苏妈妈做的菜都是苏问研爱吃的，苏问研也是好久没有这么好的胃口了，边吃饭边跟爸妈聊着天，转眼就很晚了。
　　毕竟第二天还得上班，苏问研赶紧去洗澡准备睡觉了。


第6章开始关注她
　　这家公司是有考勤制度的，晚上9点，晚上6点，不过是上班还是下班都得指纹打卡，算入考评的。
　　所以第二天一早闹钟一响苏问研就起床了，她的时间观点比较强，即使不为了考评，迟到可是绝对不能发生的。
　　“好香啊，妈妈你怎么这么早就起来了呀。”苏问研一出房门就闻到了煎蛋的味道。
　　“让你吃的饱饱的去上班，这阵子都瘦了，趁这阵子在家，给你好好补补。”苏妈妈端着煎好的鸡蛋从厨房出来，看到苏问研心疼的说道，“快去洗脸刷牙，再给你冲杯奶粉，你弄好就能吃了。”
　　“哪有瘦，一直这样呀。”然后便去洗漱了。吃着妈妈一早准备的早餐，苏问研感觉幸福感满满。
　　匆匆吃完早饭苏问研就拎包出门了。今天可又是充满挑战的一天啊，要坚持，明天就是周末了。苏问研在路上默默给自己打气。
　　因为提早出门的，所以路上不会很赶。在公司地铁站出口的时候，有个手里拿着书的人出现在了苏问研的视线里也引起了她的注意。
　　“现在的人在地铁上都是捧着个手机，还能静下心来看书的真的少见。”苏问研心里暗想到，视线上移，“这人有点眼熟，这味道也很熟悉，这不就是昨天跟Cindy讲话的人吗！”
　　慕谨安穿着件白色衬衫配黑色西裤，踩着小高跟走在苏问研的前面。苏问研不禁感觉眼前一亮，对她产生了一些好奇，觉得这个人很特别。
　　左肩背着一个包，手里还提着电脑包，右手还拿着本书，食指还夹在书本中，应该是夹着刚才路上书本看到的地方。
　　“都拿了这么多东西了，还要带本书看，一点也不闲麻烦啊。”苏问研默默感叹道，有种想要给她拿掉点东西的冲动，不过她又不认识自己，也太显得莫名其妙了。
　　苏问研就慢慢的走在了慕谨安的后方，万一她包掉下来可以帮忙搭把手。就这样一路到了公司，她的包稳稳的，肩带一次也没有滑落下来，可不像自己背个单肩包如果不斜背，不知道要滑下去多少次。
　　走在慕谨安的后面一路走来，闻着顺风吹来的慕谨安身上的味道，不知为何，让苏问研觉得心情很舒畅。
　　看着慕谨安的背影，苏问研不禁感慨，怎么同为女人，差别可以这么大，气质也太好了吧。不免对眼前这个人充满了好奇，这样的人到底是怎样的？心里萌生出了想要找机会接近了解她的念想。
　　很快到了公司楼下，这个点上班高峰，电梯口已经排起了长队。慕谨安排在了队伍后面。
　　如果换成平时，苏问研肯定走楼梯的，但是今天却也排在了慕谨安后面。排队过程中，慕谨安又看起了书。等了两趟电梯，终于上了楼。
　　电梯停在了三楼，慕谨安下电梯后，将书塞在了电脑包外侧，在背包里拿出门卡便刷卡进去了。看着慕谨安消失的背影，苏问研一下子回过神来，自己这是在哪里？
　　苏问研想起来，电梯如果坐到三楼，那需要往下走一层楼梯，才到自己办公室那边。
　　苏问研走过公司大门往楼梯口方向走去，楼梯口有种缩进去的感觉，外面可能是为了美观摆了几颗高大的绿植，看到了那扇昨天Cindy带自己上楼刷卡进的门。视线都被绿植挡掉了，所以昨天上楼下楼都没有看到原来在绿植外面是公司这层楼的大门。
　　公司为了方便员工进出，在楼梯口也开了一扇小门。苏问研总算是更了解了一点公司的布局。
　　而另一边，慕谨安根本没有发现苏问研，也没有觉得有什么异样。其实本来慕谨安是开车上下班的，最近车子去保养了，才地铁上下班。慕谨安喜欢看看书，觉得人需要不断学习才可以不被社会淘汰，所以不管去哪都会带本书看看对于她而言已经是一种习惯了。
　　苏问研到位子上时，张颖已经在忙了。跟Cindy打了声招呼后坐在了位子上，开机整理下东西后问Cindy有啥需要帮忙的，暂时没有的话就先去弄之前没弄完的凭证了。
　　Cindy手里停下来，想了想说：“我这边有几张表格需要你做一下，不过得等我手里这件事好了后，我再跟你讲下怎么弄。你先弄凭证的事情。我晚些叫你。不过凭证的事情也不用太着急，慢慢来吧，一时半会也弄不完，那些东西12月前弄完就可以了，我们还要招一个实习生，到时候再有人搭把手应该挺快的了。你如果有什么问题的话也可以随时跟我讲。那你先去忙吧。”
　　“好的，那我先去弄凭证了，一会随时叫我，不在位子上的话就打我电话吧。”苏问研说完便去后面的柜子里按顺序搬了几本下来放在位子上，准备先翻看下里面有没有缺的，然后电脑里补好后再去楼上，这样就可以一趟完成了。
　　苏问研按照自己觉得最流畅的顺序去试了下，果然比昨天要快很多。按照这个速度，苏问研估算了下，如果单就自己一人要将这些凭证都完成，估计需要一周半的时间，再穿插些其他的事情，应该两周也可以完成了。
　　虽然背后的柜子里这么多待处理的凭证，但是心里大致有了完成期限后，苏问研觉得有底了。可能是觉得这个事情有盼头，苏问研今天做起来就觉得心里轻松很多，后面就可以学习接触更多的东西了。
　　一上午很快就过去了，到了午休时间，苏问研本想自己去吃饭了，但觉得现在毕竟跟Cindy是一组的，就去问了下她:“Cindy，一起去吃饭吗？”
　　Cindy抬头一看时间，觉得还早，自己也不饿，就对苏问研说：“你先去吃吧，我还不饿，正好也把这个事情做好再去吃。”
　　“嗯，好的，那我先去吃饭了。”苏问研跟Cindy说好后拿起椅背上的外套就出去了。
　　苏问研去尝试了一家之前没吃过的店，吃好后也没到处逛，直接回公司了。等苏问研回公司，都快一点了，Cindy还在位子上。
　　“Cindy，你还没有去吃饭啊？需要我给你买点什么进来吗？”苏问研看到忙碌的Cindy不禁问道。
　　“时间有点赶，不想出去吃了，我一会点个外卖就行。”Cindy说完拿起手机给自己点了个外卖后又继续忙了起来。“对了，能帮忙去楼上给我倒杯咖啡吗？”Cindy觉得自己可能需要杯咖啡提提神。
　　“好的，咖啡有什么要求吗？”苏问研在楼上弄凭证的时候看到其他同事在休息间使用过咖啡机。
　　“按那个美式咖啡的键，80ml吧，然后再加冷水加满。”Cindy将自己的需求告诉苏问研后，苏问研上楼去弄了。
　　一会苏问研就端着咖啡过来了。“谢谢亲爱的，我太需要一杯咖啡了。”Cindy拿到咖啡后就喝了一大口。
　　被Cindy叫亲爱的，让苏问研一下觉得汗毛都要竖起来了，不过后来跟Cindy相处久了，发现亲爱的这个词在她口里就是挺随意的一个称呼，她心情还不错的时候管谁都叫亲爱的。
　　看到Cindy喝了一大口，又顿时觉得胃里好苦，美式是苏问研接受不了的，闻着味道都觉得好苦。
　　“哇，感觉好苦啊。”苏问研还是没忍住说了出来。
　　“哎，工作这么苦，也就不觉得多苦了。”Cindy笑道：“你还没真正进去社会，以后你就知道了，说不定以后我们可以一起干美式。你要不要先试试，可以适应一下。”
　　“生活都已经这么苦了的话，不是更该喝点甜的吗？我可不要喝这么苦的。”苏问研忙摇头拒绝。
　　不一会儿，Cindy就把咖啡给喝完了。正好Cindy也想放松休息下，便跟苏问研聊了会天。
　　她倒觉得苏问研确实跟之前的实习生不太一样，之前的实习生都是自顾自的，或者就是实习生找实习生，对于正式员工都是不会去接触的，很疏离。而苏问研相对的会比那些实习生多一份成熟，也不拒绝跟她们这种正式员工的接触，和人相处感觉挺自在的，让Cindy好感倍增。


第7章逐渐适应
　　聊天在Cindy接到外卖电话后被迫结束了，Cindy起身去门口取外卖后就去了公司的用餐区域吃起来了。
　　Cindy出去后，苏问研就继续去处理后面的一柜子的凭证了。整理了几本回来后，正好Cindy手里的事情也告一段落了，就开始教她去处理表格的事情。
　　苏问研虽不是学霸，但是学校里学习还是挺好的，却发现自己对于表格的运用还是知之甚少。基本都需要Cindy去手把手的教一遍，这让苏问研觉得自己会的太少了。
　　好在Cindy还是很耐心的教的，苏问研边听边记，她希望能用最快的时间去吸收更多的知识。
　　因为第一次处理，有些地方苏问研还得照着笔记去做，速度不免就会慢一些，转眼就到了下班时间，苏问研太专注于表格也没太在意。
　　好不容易都弄好复查好没问题了，都已经六点半了。将表格但发给Cindy后想起之前扫进电脑的文件还没有处理，苏问研又不想把事情拖到下一周，还是处理好再下班吧。
　　“表格我已经收到了，没什么问题了，怎么还不下班啊？”Cindy看完表格后觉得没什么问题后准备下班了，看苏问研还没有要走的动静，便问问她。
　　“噢，那就好，之前扫进电脑里的还没理完，不想留到下周了，理好就走了。”苏问研回到”
　　“嗯，那你一会也早点下班，今天可是周五啊。周末愉快。”说着Cindy就整理东西准备走了。
　　“好的，知道啦，周末愉快，拜拜。”苏问研笑着回道并起身去倒了杯水。
　　因为是周五的缘故，办公室的人都挺早就下班了，Cindy走后，办公室里已经没剩下什么人在加班了。苏问研抓紧时间，可不想刚开始上班就成了最后一个下班的人。
　　7点多终于都整理好了，苏问研伸了个腰，关机回家。环顾四周，一个人也没了。好吧，还是最后一个走的。不过想到明天周末可以好好的休息下，苏问研就觉得心情很好。
　　第二天苏问研一觉睡到了9点多，但竟然做梦梦到了那个叫谨安的在看书。醒来后，苏问研不禁觉得自己太奇怪了，竟然会梦到一个就见过两次还没有过交集的人。可能是她的形象有点深刻吧。
　　但苏问研又像是受到了启发，自己懂的太少了，也该多学点知识。立马上网上书店下单了几本有关于表格和自己感兴趣的书，准备好好研究一下。
　　趁周末还得去学校一趟，将一些书和衣服都整理回家，学校的课程结束后住校的概率不大了，得把一些常用的先理一下，剩下的等毕业再一次性打包回去。
　　顺便可以跟周仪筱一起碰个头聊一聊，毕竟苏问研已经开始实习的事情还没来得及跟周仪筱细说。
　　周四晚上快门禁了，苏问研还没有回寝室，周仪筱不免有些担心，问另外两个室友也不知道是什么情况，就发个微信问苏问研。
　　苏问研才想起来自己都忘了跟周仪筱说一下，立马回消息说今天不回寝室回家住了，因为爸妈回来了。因为那天实在太累了，也就没跟周仪筱说实习的事情。
　　苏问研起床后联系了下周仪筱，跟她讲下午会回学校一趟，然后整理些东西，回去住一段时间。两个人也是各忙各的，好久没有好好说上话了。所以等苏问研理好东西后一起吃个晚饭。
　　正好爸妈在家也没什么事情，开车送苏问研一趟，也正好可以在学校里看看。吃好午饭就出发去学校了，到宿舍的时候一个人也没有。
　　因为一个寝室住四人，除了周仪筱不是本地人以外，苏问研和另外两个都是本地的，一般到了周末就都会赶回家。
　　周仪筱是苏州人，离上海其实也不远，从宿舍出发算好时间的话4小时就能到家了。不过由于准备考研的关系，一般周仪筱都是一两个月甚至更久一些才会回趟家。吃完午饭周仪筱肯定又在图书馆看书了。
　　因为苏问研几乎每周周末都会回家，所以在寝室里东西并不多，理起来也很快。将东西理好放车里后还挺早的，苏问研就带着爸妈在校园里转悠一下。
　　苏问研所在的学校校区也算比较靠近市中心的，但是学校里的建筑很有年代感，到了寒暑假还会有剧组来借用场地拍戏。
　　这应该是爸妈第二次来苏问研学校，第一次是在开学的时候，那次苏问研自己也还不熟悉这里。
　　现在一转眼都已经在这里生活了快四年了，但是平时课程比较忙，或者就是放假了，除了上课吃饭洗澡的地方，还真有好多地方就没有去过。正好跟爸妈一起再好好了解下。
　　偌大的校园完整的转一圈也好久啊，但是学校里的景致真的不错，有种在公园里的感觉。
　　苏妈妈非常喜欢学校里的绿植景致，而苏爸爸觉得那些教学楼建筑很有味道。两人一起这也看看，那也看看，再拍拍照感觉不亦乐乎，而苏问研却觉得走的腿都疼了。但看到爸妈这么开心，也不由的跟着开心，不停地帮他们两个拍照。
　　兜兜转转一圈下来已经快5点了，因为晚上约了周仪筱，苏爸爸和苏妈妈就先将苏问研理好的东西带回去了，苏问研跟周仪筱吃好饭后也可以轻装回家。
　　“还在图书馆？”苏问研微信周仪筱。
　　“对的，我们什么时候去吃饭呀？”周仪筱看到苏问研的信息，看看时间也快到饭点了。
　　“你还回寝室吗？要不我在寝室等你，我们五点半去吃饭吧。”
　　“好的，我回趟寝室放包，晚上在寝室看书，不去图书馆了。”发完信息，周仪筱就理包准备出图书馆了。
　　苏问研坐在空荡荡的寝室里，感觉有一种伤感袭来。刚进校时的场景还历历在目，一转眼就已经临近毕业，时间真的是太快了。
　　之前与周仪筱朝夕相处，毕业之后都不知道什么时候能见一面，如果周仪筱以后的选择是回苏州的话，想见面就更难了。想着想着就不免会有点难过，毕竟是在大学唯一一个让苏问研放不下，不舍的人。
　　钥匙插进门锁的声音一下将苏问研从思绪中拉了回来，抬头望向门口。周仪筱到了，打开门后看到苏问研呆呆的望着自己，没有什么表情，被苏问研吓了一跳。
　　“你干嘛呢，准备吓我啊？”周仪筱一边往里面走一边说。
　　苏问研淡淡的说：“哎，想到很快就要毕业了就有点伤感。”
　　听到这话，周仪筱不免一惊，放下书包就走到苏问研跟前盯着她看，打趣道：“这还是苏问研吗？你什么时候也学会伤感了啊？”
　　苏问研白了周仪筱一眼，推开她凑近的脸，嫌弃的说：“还不是你嘛，您怎么这么讨厌，那以后不想你了。”
　　“哈哈哈，别啊，你可得想着我，我可还指着你发达以后包养我呢。”周仪筱又开起了玩笑。
　　她们俩在一块，就会比较放的开，几乎无话不说。”你可是身肩包养我重担的人，你实习找的怎么样了？”周仪筱想到上周苏问研开始找实习了，就问了起来。
　　“哎，一言难尽，走吧，我们一起去吃饭，边吃边说。”苏问研也感觉有点饿了，拉着周仪筱一起出去了。


第8章又是背影
　　本来准备学校食堂吃点算了，但是周仪筱已经天天吃食堂了，想要开开荤，两人便去了学校门口那家她们经常去觉得还不错的“上海人家”。
　　周末的关系，店里没什么人，因为也是常客，老板看到她们就认出来了，热情的走上去打招呼，并拿出菜单给她们看。两人还是没怎么看菜单，就报了几个菜，等菜上桌的时间就又开始路上没聊完的话题。
　　“所以你这是当天就入职开始做事了？还能有这种操作？招你进去的人也太牛了吧。她人感觉怎么样？好相处吗？”听到苏问研讲了实习的经历，周仪筱惊呆了。
　　“我自己第一天基本就是懵的，第二天才差不多缓过来有点思路了。带我的人还挺好的，感觉自己什么都不懂，学校里学的跟真正运用到工作中还是有很大差别的。我觉得我跟着她应该是可以学到点东西的，虽然目前的事情有点没有价值。”苏问研也是跟周仪筱实话实说。
　　“嗯。不管是学的东西，还是人际交往，学校跟公司肯定差别挺大的，就当是重新开始了。希望你跟的人不错，那可以多学到一些东西，成长的快一些。”周仪筱为她顺利开始实习而开心。
　　“那你呢，考研现在准备的怎么样了？”一直在聊苏问研的事情，不知道周仪筱最近怎么样了。
　　“感觉时间完全不够用，总觉得要来不及复习。哎，希望可以顺利考上吧。”周仪筱叹了口气说道。
　　苏问研觉得周仪筱在学习方面还是挺厉害的，安慰道：“你那么聪明而且准备的还这么充分，一定没问题的，别给自己太大压力了。”
　　“你就会安慰我，不过真希望快点结束，考好以后一定要好好放松一下。”周仪筱给苏问研夹了块很多精肉的红烧肉笑着说。
　　“还是你对我最好。”苏问研吃着周仪筱夹的红烧肉开心的说：“等你考好试，我请你好好吃一顿。”
　　周仪筱点头答应：“我可得好好想想吃啥，这也是我复习的动力了。”
　　吃好饭，苏问研挽着周仪筱一起走回寝室，把周仪筱送回寝室后，苏问研也回去了。
　　第二天一早被快递按门铃声给吵醒了，原来周六定的书，第二天就到了，这也太速度了。
　　看着这些书，苏问研突然又想起了那个拿着书的身影，更觉得自己应该努力，让自己可以更优秀，也许只有使自己强大起来，才有机会去接触厉害的人吧。既然已经醒了，苏问研洗漱完就开始翻看起书来，周末一转眼就过去了。
　　周一一早，苏问研早早的到了公司，在下地铁往公司走的时候，下意识的环顾下四周，可能心里还是希望可以再碰到慕谨安的吧。
　　一路走到公司都没有看到那个人，心里有些许的小小失落。在电梯口的时候，苏问研停了下，想自己到底是怎么了，竟然会期待碰到那个人。
　　苏问研笑了下自己的反常，摇了摇头，转身走楼梯上了楼。
　　接下来也还是一如之前，基本每天都是在楼上楼下的跑，因为觉得中午没什么事情，Cindy也很早就开始忙碌了，苏问研也没有把午休时间休足，一点多就报着凭证上去弄了。而且中午吃好饭，楼上楼下跑动，站着扫描正好当是帮助消化了。
　　前几天苏问研没有在意，后来基本中午都会看到李静艺在休息区域，不是在喝咖啡就是在喝茶，有时候下午也能看到她，每天能看到她的概率有点大。
　　苏问研那天中午又看到李静艺在休息区域跟几个人聊天，心想：“如果是那个人就好了，最起码赏心悦目啊。”
　　偏巧，越是这样想，下午还又看到了，李静艺端着咖啡坐在打印机边上的沙发上。
　　李静艺不爱喝水，一定要加点东西才喝的下去，所以想休息会的时候就会远离电脑，到休息区去喝杯咖啡放松下。
　　这几天一直看到这个小姑娘在打印机边上忙碌，不由得多看了她两眼。突然想起来，这不就是那天碰到张颖时，边上那个人嘛。
　　当时以为是张颖同部门的同事，因为那天苏问研的打扮比较成熟。后面几天看到苏问研在打印机前忙碌时穿着比较休闲的衣服加运动鞋，虽然也是淡妆，但就感觉稚嫩很多，还是学生的感觉，那应该就是张颖的实习生了。
　　苏问研刚开始还坚持注重穿着，画个妆，后来天天楼上楼下跑，还要站着很久，穿皮鞋实在太累了。苏问研观察了几天周围的同事，似乎没有什么特别的着装要求，也就不折腾自己了，怎么舒服怎么穿。
　　看这个小姑娘一刻不停的一直在扫描文件的认真样，又想到是张颖的实习生，李静艺忍不住想逗逗她。
　　“你是财务部新来的实习生吧？”李静艺看着苏问研问到。
　　“嗯，是的。”苏问研听到李静艺开口跟她说话，有点意外，不过手上活也没停，回答了李静艺的问题。
　　苏问研可不知道这个人怎么突然跟自己说话了，真的是太闲了吗？自己可不想招惹她。看苏问研还是继续忙碌着，李静艺更想好好跟她聊聊了。
　　李静艺继续问到：“那你是跟谁的呀？”
　　“我是跟Cindy一组的。”苏问研如实说道。
　　“原来是跟Cindy一组的啊，难怪了，她自己就忙的不得了，连实习生也特别忙，我看你中午很早就过来弄了，是不是跟着她特别辛苦，给你特别多的活啊？”李静艺看苏问研速度一点也没慢下来，开始说起了Cindy，以为忙成这样的实习生心里对Cindy肯定没好话，也想听听别人是怎么说Cindy的。
　　苏问研听到李静艺说的话后，停下了手里的活，看着李静艺认真的说：“Cindy最近确实挺忙的。我自己想早点弄完才抓紧弄的，跟着她挺好的啊。”
　　“你才认识她几天啊，就觉得她好，后面有让你见识的时候呢。”李静艺没有听到自己想听的，觉得这个实习生很没劲。
　　苏问研不想跟李静艺就这个话题继续下去，继续做手里的事情，没有回应李静艺的话。
　　这时候，李静艺又开口了，不过不是跟苏问研说话，“咦，你干嘛去呀。”李静艺看到慕谨安从办公室走了出来，停在了苏问研斜后方看着她们。
　　慕谨安晃了晃手里的一个包裹，“去楼下寄个快递，你怎么又喝咖啡了，当心晚上睡不着。”说着慕谨安就往前走去，经过苏问研的时候，苏问研又闻到了那股淡淡的香水味。
　　“才不会睡不着，睡不着就晚上骚扰你。我跟你一起走一趟，活动活动。”说着，李静艺从沙发上站起来，跟着慕谨安一起走了。
　　苏问研回头看到她们两的背影，突然觉得好羡慕李静艺，可以跟慕谨安这么亲近。不知道自己什么时候才有机会跟她走的这么近呢。
　　苏问研想起上次Cindy跟她说话的语气和状态，她们两应该关系也不错吧。那是不是自己还是有机会去接触到她的。这么想着，苏问研觉得心里有点期待。
　　脑洞比较大的苏问研这时候已经脑补起来了可能会有交集的各种场景。


第9章竟然是她
　　“我跟你说，真是什么样的人就招什么样的人，Cindy招的实习生跟她一样没劲。”李静艺跟着慕谨安一起下楼寄快递时忍不住跟慕谨安吐槽。
　　“嗯？谁是Cindy新的实习生？”慕谨安好奇李静艺怎么连财务部招了实习生都知道。
　　“就是刚刚打印机边上的那个啊。上周我跟Cindy找茬的时候也在她边上。我都看到她好几天了，天天在那边不停的扫描打印，也不闲闷，还觉得Cindy很好。真是不知道哪里好。”李静艺耸耸肩说道。
　　“喔，有点印象，还挺清秀一姑娘。她做事认真不挺好的吗。又碍着你什么了？”慕谨安回想了一下，在跟Cindy说话的时候看了眼苏问研的，不过没多大印象了，只是当时觉得还挺干干净净的一个姑娘。
　　“你呀，别老跟Cindy过不去了。你可别去欺负她实习生啊。”慕谨安觉得找李静艺的性子，保不准还会要去招惹那个实习生的。
　　“我有那么会找事么？”李静艺撇撇嘴说道。
　　一周就这样过去了，Cindy还没有招到另一个实习生，苏问研背后柜子里的文件夹已经处理了一大半了，估计另一个实习生再招不到，苏问研自己下周结束之前就可以把这些都搞定了。
　　Cindy看苏问研一直忙忙碌碌的，周五下班前问了下她进度。听苏问研说完，觉得苏问研的效率还挺高的，自己本来估计大概一个月的时间才可以弄完，现在她两周多点时间就可以完成了。该想想后面将哪些内容交给她比较适合。
　　到了每月统计快递费用的时候，这个月有了新的规定，使用公司报销快递邮寄时，必须在快递单上备注好快递的东西是什么，以判断是否使用公司资源邮寄私人物品。
　　苏问研得一张张的将快递单看过去，如果没有备注的，需要电话给邮寄人去问。好在大多数都是有备注的，有几张没有备注的都通过留的电话号码问到了。
　　还剩下一张，只写了寄件人Joanna，电话也没有，备注也没有。这可让苏问研犯了难。
　　苏问研先将其他的快递单金额都计算好后，将这张快递单递给Cindy看，“Cindy，你看，这张快递单上只有个名字，其他什么也没有，我都找不到这个人。你看看认识吗？”
　　Cindy接过这张快递单一看，说：“噢，Joanna啊。她就在4楼，你直接上去找她问吧。”
　　“她坐在那里啊？”苏问研继续问道。
　　Cindy想了想，说：“楼上办公区域往里走，在比较后面的，你上去以后找个人问问应该都知道的。”苏问研点头上去了。
　　进入楼上办公区域后一直往里走，大家都在专心做事，苏问研一下不知该问谁。
　　正好看到李静艺，李静艺是面朝入口方向坐的，所以苏问研进去往里走的时候看到她了。苏问研想想还是问下她吧，不知道她知不知道。苏问研走到李静艺边上，李静艺专心地盯着电脑屏幕，都没感觉到边上站了人。
　　“你好，请问你知道Joanna坐哪里吗？”苏问研开口问道。
　　李静艺蹙着眉抬起头来一看，“是你啊。找Joanna干嘛？”
　　苏问研拿起手里的快递单说，“有事情要找她，你知道她坐在哪吗？”
　　李静艺朝着自己座位右上角的方向抬了抬下巴说：“喏，就在那。”
　　苏问研抬头一看，这不就是她嘛，原来她叫Joanna。苏问研一下子紧张起来，捏着快递单走到慕谨安边上。
　　慕谨安正在专心看合同，不过还是感觉到有人站在边上。抬头看了眼，看到苏问研似乎欲言又止，就问：“有事找我吗？”
　　“嗯，您是Joanna吧，我是财务部的，这个快递单需要备注上快递的信息，请您填一下。”苏问研也不知道为什么自己会用您这个称谓。
　　慕谨安接过快递单想了一下，说：“应该是文件。”说着就想去拿笔填。
　　苏问研赶紧递上手里的笔给慕谨安。
　　“谢谢。”慕谨安接过笔后就备注了上去。写好后将快递单跟笔一起还给了苏问研。
　　苏问研接过后说了声谢谢，准备走的时候还是再提醒一句，“下次请一定要备注哦，现在规定是一定要填的，请帮忙配合下。”苏问研话虽这么说，但是如果是慕谨安没填，她可不介意，下次可以再有机会来找她填了。
　　“好的。”慕谨安答道。
　　“怎么样，这个就是Cindy的实习生。”苏问研走后，李静艺凑上前去问慕谨安。
　　“挺好的啊，感觉挺认真的。”慕谨安想了想说。
　　李静艺摇摇头不说话，继续工作了。慕谨安第一次这么近距离接触苏问研，给她印象感觉还不错，就是有点拘谨，看着就挺稚嫩的，毕竟还没出学校。
　　苏问研拿着快递单回座位以后，心情变得好好，就这么突然跟她说上话了，心里觉得好激动。坐在位子上看着快递单发了会呆。
　　“找她弄好了？”Cindy凑上来看苏问研手里的快递单问。
　　“噢，对对，好了。”苏问研被Cindy一问，立马回过神来。“我把这个数字加进去就可以了。”苏问研把这张快递单夹进去，把算好的数字连同整理好的快递单交给了Cindy。今天的事情总算完成了。
　　晚上苏问研跟妈妈通完电话后躺在床上，又想到了慕谨安，觉得今天真的太幸运了。跟她有了交集，有了对话，知道了她名字，觉得自己离她近了一些。
　　苏问研只是单纯的高兴，因为此时的她还没有太在意自己的反常，自己竟然会这么去关注一个人，这么想去接近一个人。她更多的可能是觉得自己仰慕她，想成为像她一样的人吧。
　　想着想着，苏问研便睡着了，似乎睡觉都带着笑。


第10章匆匆一瞥
　　苏问研从那次因为快递单的事情找了慕谨安之后，很久都没有见到过她了。
　　等Cindy新招的实习生入职时，苏问研早已经将后面一柜子的凭证搞定了。苏问研也开始接触学习新的内容，除了偶尔回去楼上倒点咖啡和茶提提神，便很少到楼上去了。所以虽然跟慕谨安在一个公司，也是不容易碰到的。
　　新来的实习生是个男生，一周只能来两到三天，而且还在为出国的事情备考，来实习的几天还在背单词看书。找实习只是为了简历上能添一笔，对做事也并不怎么上心。
　　因为这个实习生一周能来上班的时间少，而且还会时不时要请假，Cindy只能交给他一些最简单的事情，去跑跑腿什么的。
　　而苏问研相对稳定，也比较靠谱一些，Cindy也比较习惯找她做事，就多教她一些东西。所以苏问研就比那个实习生忙碌多了。
　　同为实习生，但是另一个实习生却没什么事情，常人肯定心里不舒服了。但苏问研觉得没什么，毕竟两个人的目标不一样。自己是想要留下来的，能多做多学一些都是好的。而对面那个，目的不过是混个实习经历，以后要出国继续学业的。没必要去计较谁做的多或少。
　　在公司一段时间了，而且有些团队有时也会借苏问研去帮帮忙，所以苏问研基本对于办公室里的人都认识的七七八八了。
　　比苏问研晚入职几周的另一个小组的实习生赵蔚冉，在休息时间经常会跟苏问研在一块，两人关系不错。
　　在赵蔚冉还没有入职的时候，苏问研去她们小组帮忙做过事情。所以在赵蔚冉入职后，有些东西是苏问研带她做的，赵蔚冉有什么问题不太愿意去问她老板，反而会先去问苏问研会不会。两人中午也会经常约着吃饭，一来二往便熟识了。
　　赵蔚冉跟苏问研性格方面就不太一样，不太愿意主动去跟别人打交道，更喜欢跟其他实习生呆在一块，会觉得更自在。
　　不过她们的目标都是一样的，赵蔚冉也希望可以留用。不过赵蔚冉也是没什么心机挺随性的人，苏问研也觉得跟她相处挺好的。所以两人会一起聊聊八卦，谈谈心。
　　因为手里事情挺多的，苏问研也没有之前那样期待能见到慕谨安了，时间一天一天过得超快。
　　审计来之前，Cindy她们想把柜子里的东西整理一下，有些用不着的就搬到楼上小储藏室去。
　　Cindy的一个同事带着办公室里的实习生一起把凭证文件搬上去。三楼办公室柜子里的资料都整理了一遍需要搬上去的还不少，好在人多，大家一起搬几趟就行了。
　　那个小储藏室之前Cindy跟苏问研提过，在楼上办公室的靠里边。那次去找慕谨安的时候苏问研看到过，要去储藏室的话是会经过慕谨安的办公区域的。
　　Cindy知道苏问研手里的事情有点多的，跟苏问研说：“你忙的话就不要跟他们一块弄了，忙你的事情吧。”
　　苏问研想到可以到楼上，可能能看到慕谨安，还是想跟他们一块弄，说到：“没事，坐久了，就当活动下筋骨，动一动，可能效率会更高一些呢。”
　　大家一趟一趟的搬，大概也要搬了七八次。一开始苏问研并没有看到慕谨安，李静艺倒是在位子上，但是慕谨安的位子上并没有人。
　　苏问研注意到慕谨安的位子上包什么都在，笔记本电脑不在，那可能是去开会去了。当快要搬完时慕谨安还没回位子，苏问研觉得今天运气可不怎么好，好不容易上楼一趟，都没见到她。
　　正当苏问研跟着大家一起出储藏室准备下去了，看到慕谨安正捧着电脑，拿着杯子回来了。
　　因为他们一群人五六个，慕谨安经过他们的时候侧过身移动过去。苏问研走在外侧，跟慕谨安就这样擦着过去。
　　慕谨安低头稳着茶杯，并没有看到苏问研。但苏问研却一眼就看到了她，经过她身边时闻到熟悉的味道，一下子心情就好了起来，觉得整个办公室都明亮了起来。
　　“你笑什么呢？什么事这么开心？”赵蔚冉走在苏问研边上，刚想跟她说：“苦力总算做完了。”却看到苏问研脸上莫名的笑意，用手肘碰了下苏问研问道。
　　苏问研一下子回过神来，慌忙回道：“噢，我也在想，终于搬完了呢。可以忙其他事情去了。”
　　赵蔚冉不可置信的看着苏问研，“还要去忙其他事情，你还这么开心？”
　　“当然啦，早点做完就不用加班啦。”苏问研拉着赵蔚冉赶紧走，也想让她不要再问了。赵蔚冉觉得苏问研怪怪的。
　　“怎么一下子这么多人啊？”慕谨安回位子后问道。
　　“应该都是财务部的吧，因为那个小朋友也在里面，看他们一直在搬东西。”李静艺随口回道。
　　“小朋友？”慕谨安不知道李静艺说的是谁。
　　“Cindy的实习生啊。”李静艺以为慕谨安忘了有这么一个人。
　　慕谨安笑道：“干嘛叫她小朋友啊？”
　　“你不觉得她很小吗？而且也不知道她叫什么啊。。。”
　　“还是有学生的味道，本来就还没毕业，不至于小朋友啊。”慕谨安无奈道。不过又觉得李静艺叫她小朋友，这个称呼似乎有点可爱。
　　“不过，一看她就是不怎么接触社会的，要么就是被家里保护的很好，要么就是能让自己保持不被侵染，你看公司那么多实习生，有这种干净的感觉的还真少见。”李静艺补充道。
　　“你这算是夸她吗？你跟她很熟了？”慕谨安听李静艺说的话后问道。
　　“没啊，感觉嘛。还不让我发表下看法了。不说了不说了，倒杯水喝喝去。”李静艺起身出去倒水。
　　那次李静艺找苏问研说话，苏问研没有顺着自己的话去吐槽张颖就让李静艺挺出乎意料的，虽然当时觉得这个人挺没劲得，但后来再想起这件事时，还是觉得这个人应该是挺不错的。不知道为什么，就想用干净这个词来形容她。
　　慕谨安觉得李静艺叫她小朋友听着也不是贬义的，而且后面还算是夸了她，有点意外。能让李静艺嘴里说出好话的可真是少见。


第11章才不怕黑
　　审计如期而至，办公室的氛围变得紧张起来。
　　苏问研能明显感觉到Cindy比之前更忙了了，而且还有点焦虑。
　　审计来之前，财务部老大还特意到办公室跟大家嘱咐，要让大家全力配合审计的审查工作，不能接受有审计因为大家的不配合而有投诉到他那边。
　　所以大家也是特别的上心，既担心审计结果会不会有问题，又担心会不会有投诉产生。
　　Cindy也是一根弦绷着，审计需要什么材料是立马准备。连苏问研这段期间的首要工作，都是围绕审计工作而展开的。
　　审计预计大概会在两周内出报告，在第一周的周五下午，审计需要的一份资料Cindy怎么找也找不到，楼上仓储室里也没有，但当时肯定是有的，这一下子找不到交不出来就让Cindy有点着急上火。苏问研也放下手里的其他事情跟着Cindy一起找。
　　在楼上仓储室里都找不到的时候，Cindy能想到的最后一个可能性就是那份资料被误送去了仓库。
　　公司在这栋楼的七楼还租了一个仓库，里面是堆放时间比较久的资料文件。之前也从办公室直接请操作工人清理了一批文件过去，有可能被误搬走了。想到这里，就带着苏问研一起去找找。
　　仓库虽然是在这栋楼的7楼，不过由于这栋楼构造比较奇特，苏问研跟着Cindy去仓库的时候，感觉是东拐西绕到最后面，然后走了四五层楼梯才到。
　　位置比较偏，也没什么人，安静的有点吓人。好在是跟Cindy一起来的，如果让苏问研自己来，心里还是怕怕的，这里感觉太没有人气了。
　　到了仓库，Cindy想开灯，却发现仓库的灯怎么也不亮，灯都坏了。没办法，只能借着窗户外面透进来的光找起来。
　　仓库被隔成里外两间，因为上次是请搬运工搬的，Cindy那天有事没跟过来，也不知道上次的资料被放在了哪一堆了。只能跟苏问研一人一间，从外往里找。
　　因为是冬日，天色很快就暗下来了。本来还可以凑近看清文件，后来彻底就看不清了，没办法，只能两个人在一起找。
　　一人打着手机手电筒，一人搬找资料。但这样效率太低了，文件又太多，不知道要找到什么时候。
　　Cindy看了下时间，早过了下班的点，决定去跟审计商量下，下周一给他们，就锁门跟苏问研回去了。
　　从仓库出来的一段路也没有灯，Cindy拿手机照着走在前面。苏问研赶紧跟上，伸手抓着Cindy的胳膊往前走。
　　Cindy感觉到自己的胳膊被苏问研紧紧抓着，步伐慢下来，笑话苏问研说：“你是不是怕黑啊？哈哈哈，真没看出来，你怕黑啊。”
　　苏问研听Cindy这么说，才不想承认，坚持说是看不清，才不是怕黑。
　　到了有灯光的地方，苏问研心里还是有点慌，手也没松，一路走到了审计在的会议室那边，Cindy停了下来说，“胆小鬼，现在不黑啦，你是准备跟我一起进去吗？”
　　苏问研才意识到，赶紧放手逃回办公室了。
　　Cindy去跟审计打了声招呼，保证周一上午一定把资料给他们。考虑到已经比较晚了，审计也就答应了。Cindy回办公室的时候办公室已经就只剩苏问研了。
　　看到苏问研正襟危坐在看电脑，一点也没有刚才慌张的感觉，忍不住要开她玩笑，“跟你相处这么久，一直觉得你可是什么都不怕的呢，到底还是小女生呀，竟然怕黑哈哈哈。”
　　苏问研感觉满脸黑线，都审计那走了一圈了，Cindy还没忘了这件事，还要来开自己玩笑。“我才不怕黑呢，这不是看不清路嘛。”越是这样苏问研越是不承担。
　　其实苏问研也没有说谎，在光线暗的地方，苏问研确实一点也看不清。所以怕黑和看不清，两者皆有吧。
　　“刚跟审计说了，周一上午给他们，今天早点回去吧。外面挺黑的哟，要不要我陪你去地铁站？”Cindy开苏问研玩笑停不下来了。前一句还是正经的，后一句又开始瞎说了。
　　苏问研刚想回，听到后面半句真是气的想打人。伸手就拍了边上的Cindy一下，说道：“你怎么这么讨厌啊。”
　　“啊呀呀，不对了啊你，竟然敢动手打我了。殴打上司啊。”Cindy没想到苏问研竟也会动手，这样一吵一闹倒是没了距离感。
　　苏问研笑道：“现在早过了下班时间，而且你也让我下班了，不算殴打上司。谁让你瞎说的。你还是早点回去吧，你男朋友应该等着你吧。”苏问研听说Cindy是有男朋友的，具体的就不清楚了，随口就说了句。
　　“他可不会等我，他在国外呢。不过不早啦，是准备走了。一起走吧。”Cindy站起身来理起了包。
　　“嗯，好呀。”苏问研也开始收拾起了东西，两人一块出了公司。
　　往地铁站走的路上，苏问研自然而然的挽上了Cindy的手臂。经过这段时间的相处，苏问研觉得其实Cindy就像是一个大姐姐一般，而Cindy也觉得跟苏问研挺投缘的，挺喜欢她的。
　　一路上，Cindy也跟苏问研讲起来自己跟男友的经历。Cindy的这任男友是大学里认识的，毕业后也就一直在一块。男友的事业发展不是很顺利，挣扎了几年后还是决定出国深造。Cindy也只好支持男友的决定，男友出国前就跟Cindy求婚了，承诺等他回来后就结婚。
　　苏问研听下来还是挺佩服他们这种长时间远距离的恋爱，但故事还没听完，就到地铁站了。见苏问研显得有些意犹未尽，Cindy笑道：“欲知后事如何，请听下回分解。”说完挥手进了对面的地铁里。
　　正巧自己那边的地铁也来了，苏问研坐上地铁后回家了。


第12章喝酒聊天
　　在地铁上，张颖显得有些落寞，许是跟苏问研提起了男友，往外说的都是挑好的来说，但是张颖隐隐能察觉出自己与男友之间的问题。
　　明明是周五，别人都是满心欢喜的周末愉快，而自己回家一个人都没有。张颖突然一点也不想回家，想在外面游荡瞎逛，张颖看了看时间，已经8点多了，那就打电话给了慕谨安吧，现在离自己最近的就是慕谨安了。
　　“喂，谨安，在干嘛呢？”电话接通后，张颖问到。
　　“在家楼下呢，晚上跟他一起吃了个饭，刚送我回来。”慕谨安答道。
　　“哎，真幸福，可不像我，像个孤家寡人一样，陪的人都没有。那他现在还在吗？”张颖继续问道。
　　“他回去了，晚上还得处理点工作事情。你是刚下班？”慕谨安觉得张颖情绪有点低落，问道。
　　“对啊，出来陪我喝一杯吧。我晚饭还没吃呢。”张颖觉得自己此刻真的很想喝一杯，喝好回家一觉睡到大天亮。
　　慕谨安想想晚上也没其他什么事情，张颖跟她男友的事情多少也知道一些，估计是心情不太好才会找自己的，慕谨安也不好意思拒绝，“好啊，你想去哪里喝呢？”
　　听到慕谨安答应了，张颖还是挺开心的。“我已经快到你家小区附近的地铁站了，我们就去广悦广场找家店吧。”
　　“好，那我现在过来。”慕谨安挂了电话就往广悦广场走去。
　　张颖比慕谨安先到，找了家餐厅，将餐厅名字告诉慕谨安后，点了份沙拉和汉堡，外加一瓶红酒。
　　因为时间也比较晚了，餐订里大家都吃的差不多了，所以张颖点的很快就上来了。
　　慕谨安到的时候，菜已经都端上来了。红酒已经打开，张颖看到慕谨安来了，就开始倒酒了。端起酒杯跟慕谨安先碰了一个，说：“谢谢你愿意出来陪我喝酒。”说完便一口干了。
　　慕谨安稍微喝了一小口，看张颖喝的有点猛，就让她慢慢喝。
　　张颖着实有点饿了，先吃了半个汉堡，然后又喝起了酒。
　　“因为最近审计的事情烦心吗？”张颖找自己出来喝酒肯定是心情不好，慕谨安见张颖吃的差不多了，开口问道。
　　“有点吧，审计的事情感觉也是压力挺大了。但是最主要也不是这个。最近，其实也不是最近，已经有一段时间，觉得跟王俊强之间出现了问题。之前我们俩联系的次数就少了很多，如果我不联系他，他想不到主动联系我了。最近这阵比较忙，我们已经快两周没有联系了。我感觉他肯定有问题。”张颖把自己心里想的都告诉了慕谨安。
　　“你们本就异地，现在联系再少了，时间久了是可能会有问题，找个机会好好跟他聊聊吧。也有可能是因为最近他也比较忙，他一个人在国外可能压力也挺大的。”慕谨安安慰道。他们两人的事情毕竟还是得由他们自己去解决，慕谨安也只能做一个听众，稍微宽慰宽慰她。
　　“希望真的如此，等我忙过这阵要好好地跟他聊一聊了。”张颖又喝了一大口，心里还是很乱，知道肯定有问题，却不知道该如何去处理，自己确实得好好想想了。对于此时的张颖而言，感情问题可比工作难处理多了。
　　“不说我的糟心事了，你最近跟刘时铭怎么样了？现在算是正式交往了？”张颖想转移下自己的注意力。
　　“各方面都挺合适，试着多了解一些吧。”慕谨安回答道。
　　刘时铭跟她是一个地方出来的，又都在上海打拼，年龄比慕谨安大一岁，是她妈妈朋友介绍的，自从慕谨安研究生毕业工作后与第一任男友分手，到刘时铭之前有很长时间的空档期。
　　随着年龄的逐渐增长，家里的亲戚们都很着急，物色优秀男青年介绍给慕谨安。而刘时铭是家里人看来各方面都很合适的人选。
　　在刘时铭与慕谨安第一次见面后，刘时铭就喜欢上了慕谨安，展开了追求。
　　慕谨安觉得也到了该谈婚论嫁的年纪，父母虽然没有当面表现出着急，但慕谨安也可以感受到他们对于自己的担忧。刘时铭也确实是一个可以考虑在一起的人，所以慕谨安在刘时铭的几次表白后答应了和他先交往下去看看。
　　“合适？那你喜欢他吗？你对他有感觉吗？”听到慕谨安的回答，让张颖觉得慕谨安其实对刘时铭没有感觉，仅仅只是因为条件都很合适而在一起。
　　慕谨安没有回答，拿起酒杯喝起了酒。
　　张颖看慕谨安这样，心里也了然。举杯碰了慕谨安的酒杯说：“希望他确实能带给你幸福和快乐。”
　　“所有的爱情，最终也都会变成亲情。如果他是对的人，那终会爱他的吧。”慕谨安似乎是在跟张颖说，又像是在跟自己强调，婚姻，找一个合适的人就可以了，不过是一个人生中必须要完成的任务。
　　因为此时的慕谨安清楚的知道，她对于刘时铭是没有感觉的，仅仅只是因为他合适。可能接下去也会因为他是合适的人，对自己又挺好，就会结婚。
　　对于爱情和婚姻，慕谨安似乎没有太执念于要找怎样的人，合适就行了。
　　张颖无法理解慕谨安，为什么会仅仅因为合适而在一起，而不是去寻找自己真正有感觉，爱的人呢？面对自己没有感觉的人，怎么一起生活下去。
　　“能找到个一直对你好的也不错。”张颖只能从这个角度讲了。
　　“嗯，也许吧。对了，你今天怎么会这么晚下班？”慕谨安不想再聊自己的感情方面的事情了，又将话题引到了工作上。
　　“还不是因为审计的事情，缺了份资料，我这边怎么也找不着，还去7楼那个仓库里找，偏偏仓库里的灯还坏了，只好周一再找了。”张颖又想起工作上的糟心事了。不过同时也想到了苏问研，一脸得意的告诉慕谨安，”也好在还招到了一个挺不错的实习生，不然真的最近没好事了。”


第13章慕谨安的感情经历
　　听到张颖提到实习生，慕谨安第一反应想到的就是那个因为快递单来找她的小姑娘。
　　之前听李静艺讲的话，对她的感觉也不错，现在又听到张颖也很满意这个实习生，想听听张颖接下来说什么。慕谨安静静地听张颖讲下去。
　　“说起Viola，我当时面试她的时候就觉得都挺好的，可不想让她跑了，早上来面试完，就想让她马上入职。我本来也没抱多大希望，没想到她竟然答应了。真是破天荒的第一次这么顺利的招进来啊。她也确实跟之前招的实习生不一样，完全没有把自己当做实习生在做事，挺认真负责的。她待人处事也挺有分寸，刚开始接触还以为是你一挂的，时间长了，发现性格还是挺开朗的。能碰到一个合拍的工作搭档可也不容易，如果她毕业以后确定是想留下来的话，我倒是觉得作为搭档还挺好的……”张颖感觉有点头晕，但说起苏问研，一下子停也停不下来。
　　“Viola？这英文名倒是挺少听到的。本以为跟我一挂的，但她挺开朗，那你是觉得我性格闷？”慕谨安微微皱眉问张颖。
　　张颖看到慕谨安盯着自己看，在等自己给她回答，心想，闷是有点闷啊，可看这样子我可不能这么说，天蝎可是很记仇的。
　　“哪有，不闷啊，是人如其名，做事谨慎，让人心安啊。她可不能跟你比呢。”张颖赶紧把话圆回来。“她英文名有点拗口啊。一般情况我还是比较喜欢叫她中文名。问研，苏问研，好叫多了。”
　　慕谨安若有所思，之前李静艺第一次提到苏问研的时候，讲她没劲，自己在她们看来是不是也是个无趣的人？张颖看慕谨安不说话，问她：“在想什么呢？”
　　“我是不是真的挺无趣的？”慕谨安喃喃道。
　　“哎哟，你不是从来不在意这些的吗？哈哈，不熟的人我看是不太敢接近你，一开始你给我的感觉就是挺淡然的，无从下手啊。了解了也就习惯了，还是喝点酒的你比较接地气一点。来来来，还有一点喝了差不多啦。”张颖也觉得慕谨安喝点酒会比较放松下来。
　　张颖想起当时刚认识慕谨安的时候，都是自己主动约慕谨安吃饭出游，慕谨安可从来没有主动找过自己。让张颖一度觉得慕谨安是不是并不把自己当回事。后来熟识后了解到，慕谨安的社交确实挺少的，与其参与一些无用的社交，她宁可在家里看看书。所以一般情况是很少会有慕谨安主动去邀约朋友出来的。
　　张颖性格大大咧咧，也无所谓，你不找我，那就我来找你呗，所以张颖还是会有事没事找慕谨安出来，特别是男友出国后，张颖找慕谨安的次数也变得更多了。
　　两人聊着聊着就不早了，结好账后各自回家。张颖喝的比较多，头有点晕晕的，但是还是有数的，打车回家后什么也不想弄，躺床上就睡着了。
　　慕谨安喝的不多，基本就是在听张颖讲。回家后洗了个澡，躺在床上看了会书。
　　看到手机微信刘时铭发来的微信，“总算忙完了，你应该睡了吧？好梦。”
　　慕谨安看了看时间，已经11点半了，觉得刘时铭也是挺辛苦的，回道：“准备睡了，你也早点休息。好梦。”
　　刘时铭本以为慕谨安已经睡了，收到微信看到慕谨安让自己早点休息，心里有点高兴，回了个晚安的表情包。
　　慕谨安收到后也没有回什么，将手机和书放在床边的桌子上后就关灯睡觉了。刘时铭等了会见慕谨安没有回，心想她可能发完就放下手机睡了，叹了口气，也睡觉了。
　　关灯准备睡觉的慕谨安并没有睡意，喝了点酒后似乎让自己的大脑更清醒了。
　　想到刚刚给自己发消息的刘时铭，知道他是喜欢自己的，但自己对他并没有什么感觉，更别提爱不爱他。
　　跟他在一起仅仅是因为各方面都很合适，是个适合结婚过日子的对象。更多的时候是刘时铭对自己的主动，而自己似乎只需要稍微给以回应就可以了。这段关系在外人看来是相敬如宾，很和谐美好的一对，但是这段关系真的可以依靠这样子的模式走的长久吗？对家人是一种交代，但自己真的不在乎吗？对于刘时铭又是否公平？慕谨安一时没有结论。
　　就如同第一任男友程信，自己说不上对他有多喜欢，两人之间虽然交往了两年多，但却一直也是很平和的一种模式，从没有过争吵与不愉快，最后这段感情无疾而终，和平分手。
　　程信跟慕谨安是同一届的研究生，在图书馆第一眼见到慕谨安时就喜欢上她了。
　　后来通过室友的帮忙追求下，成功追到了慕谨安，两人交往起来。程信的性格也是很沉稳的类型，对于慕谨安也是很照顾。但是时间久了，程信觉得慕谨安太独立了，一点也没有依赖他的感觉，让他觉得自己并不被需要，心里或多或少的有点受挫。
　　后来毕业了，慕谨安全身心投入到工作中，而程信的事业心很重，渐渐的两人就越走越远了，就这样经过了大半年，程信最终还是没能坚持下去，虽然还是很喜欢慕谨安，但是感觉不到慕谨安对自己的情感，好似更像是朋友，亲人的感觉，就是没有恋人的感觉。
　　分手是程信提的，那一次跟慕谨安聊得很彻底，也讲出了自己的困扰。
　　慕谨安有点意外，但想想也理解程信的感觉，自己给不了他要的，最终答应分手。
　　程信难过了一段时间，接下来更将全部心思放在了工作上转移自己的注意力。
　　那段时间别人没有感觉到慕谨安的情绪有什么大的变化，但她自己还是会有不适应，也许也是已经习惯了程信，一下子还是会有失落感。但并没有像其他人失恋那样，也许她自己确实没有让程信占据自己的生活太多，没有倾注太多的情感。这种难过也在后来繁忙的工作中被淹没。
　　两人依旧还是朋友，偶尔还会吃个饭聊聊天。后来程信也释然了，既然当不了恋人，作为朋友也不错，自己对慕谨安还是很欣赏的。
　　也许是程信对她说的话还是有点影响到她的，她没有想到和程信看似那么稳定的关系也没有走下去。
　　她有时也会考虑自己对于婚姻的想法与态度。直到刘时铭之前，都没有再去碰感情的事情。
　　对于刘时铭，也是因为家里原因，自己年龄等多方面因素才答应下来的。有程信的事情在前，慕谨安心里还是会有些顾虑的，虽然刘时铭跟程信性格不一样，更热情，更主动。但不知道这段关系是不是真能走下去。也许自己也该多关心下他吧，改变下相处的方式。
　　慕谨安一向作息规律，今夜却难得的失眠了，越想越清醒。


第14章尴尬的碰撞（1）
　　一周忙碌的工作没有好好休息，外加喝了酒，张颖一觉睡到了下午两点，是被饿醒的。
　　拿起手机想点份外卖，看到好几个未接来电，手机不知什么时候被自己调节成了静音，打开一看是家里的电话，立马回拨了回去。
　　原来是张颖的舅舅骑电动车去买菜的路上跟车碰上了，后来送去当地的医院检查下来，手臂的骨头断了，需要打钢板。当地的医疗设施不行，决定听医生的建议去大医院做手术。在医院做了简单的处理后，舅舅和舅妈就赶去火车站买票到上海，估计晚上五六点也就到上海火车站了。
　　张颖跟舅舅家挺亲的，所以张颖听到舅舅出车祸后非常着急，算了下时间，自己吃了个饭后就赶去火车站接他们了，随后就带他们去了医院。
　　张颖拖朋友介绍了比较好的医生，帮舅舅把手术安排上了，周一就要进行手术了。
　　就只有舅妈一个人肯定不行的，张颖只能周一请假，一起在医院帮忙。
　　张颖先跟老板打了个电话请假并说明了下情况。然后想到周一还有资料要找出来给审计，只能让苏问研周一早点去仓库把资料找出来了。
　　苏问研看到张颖发来的微信，猜想她这个时候请假肯定是有急事，回消息让张颖放心，自己会把事情做好的。
　　临睡前，苏问研躺在床上想了下明天的任务，突然意识到，明天自己得一个人去7楼的仓库。
　　仓库附近都没有人，太寂静了，自己想想就害怕。不过明天一早去，白天应该会比晚上好些吧，最起码光线好，苏问研只能这样安慰自己。
　　可能是睡前想了太多仓库的事情，一晚上总是梦到仓库，早上本就提前了一个小时起床，外加晚上做了一晚上的梦，苏问研觉得整个人精神状态都不太好，匆匆洗漱后，便赶去了公司。
　　越是早出门，路上还越是顺利，苏问研七点半就到了公司。这个点的公司一个人都还没有，苏问研把包放好后就往仓库走去。
　　毕竟是白天，就算没什么人的话应该也不至于太害怕，毕竟公司大楼里，应该不会有什么的。
　　苏问研边走边给自己打气。这个时候的苏问研很后悔之前看的那些盗墓小说，看过之后，有些深刻的片段就会在脑海中闪现。越是现在一个人要去仓库，脑子里越是不受控制的会胡思乱想。
　　苏问研凭之前的印象找到了仓库，用Cindy抽屉里找到的钥匙打开了仓库的门，随着门的推开，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　周五跟Cindy一起的时候还没感觉这门这么吓人，越是安静，这门的声音越是显得响。
　　仓库里还算亮堂，苏问研把仓库的门开到最大，以面朝门口的方向开始找起文件来。
　　找了一个多小时，终于在一个角落里的纸箱里找到了那份文件。但苏问研也不敢百分百确认是不是这份资料，将资料拍给了Cindy确认。
　　Cindy收到后很快就回复了，缺的就是那份文件。Cindy没想到苏问研竟这么早就去公司找文件去了，微信里就忍不住夸她一下。
　　苏问研看到了Cindy的回复后，总算是感觉舒了一口气，交给审计就可以完成任务了。苏问研赶紧拿着文件，锁好仓库的门，就想快点离开这个地方了。
　　苏问研找好文件回去已经是快9点了，楼里应该进来了很多人了。苏问研在回办公室的路上，能感受到嘈杂的声音，但是一路上还是没有什么人。
　　手机震动苏问研拿起一看，Cindy的微信又进来了，以为是文件还有什么问题，苏问研赶紧边走边看。
　　原来是Cindy发现自己这么早就来公司找文件有点意外，要给自己买奶茶喝。
　　苏问研正准备回Cindy消息，感觉到周围像是有脚步声，回头一看又没有人，心里不禁有点慌乱，看到前面就是四楼自己公司的范围了，加快了脚步过去。
　　苏问研边走边往后张望，突然在转角处回过头的时候发现有个人在前面，但苏问研刹不住脚步了，就一头撞在了那个人身上。
　　苏问研是有意识要停下来的，但是没停住，然后撞上那人后就感觉自己踉跄了一下，稳住了。
　　但苏问研听到对面那人发出了一身闷哼，接着就听到东西掉在地上碎了的声音。苏问研定睛一看，地上的杯子碎了，无线鼠标的电池也掉了出来。
　　苏问研暗想闯祸了，感觉道歉：“对不起对不起。”抬头一看，竟然是慕谨安。
　　只见慕谨安的眉头微皱，刚让自己保持身体平衡，一手捧着笔记本电脑，另一只手捂住电脑上的笔记本，眼睁睁看着杯子和鼠标掉下去，也还没回过神来。
　　苏问研感觉更尴尬了，赶紧问慕谨安有没有伤着。慕谨安摇了摇头，蹲下去捡鼠标。
　　苏问研也立马蹲下去，把滚到一边的电池拿给慕谨安，慕谨安把鼠标装起来，看样子还可以用的，那就没事，不然一会开会操作起来不方便。
　　苏问研一个劲的道歉，伸手要去捡地上的杯子碎片，一边捡一边说：“对不起啊，实在不好意思，杯子我再给你买一个。”
　　慕谨安见撞上自己的人伸手就要去捡杯子碎片，赶紧伸手抓住她的手说：“别动，一会让阿姨扫一下吧。”抬头一看，认出是苏问研。
　　本来慕谨安早上是要赶去开会，走的好好的，突然被转角冲出来的人撞到了，杯子和鼠标碎了一地，慕谨安心里有点不舒服，但抬头看到苏问研一脸的慌乱外加还一个劲不停在道歉，突然就感觉生气不起来。
　　“没事的，当心手，杯子不要紧的。”慕谨安紧接着说道。一看时间快来不及了，赶紧站起来要往会议室赶。“一会你下去看到阿姨，让阿姨来处理一下就行。”慕谨安交代了一下后就匆匆往会议室走去。
　　苏问研突然被慕谨安凉凉的手抓住手腕，吓了一跳，抬头看着慕谨安。
　　听到慕谨安是担心自己手被划伤，而且这么近距离看着慕谨安，苏问研既尴尬又紧张还害羞，一下子脸都红了。但慕谨安急着去开会，没发现苏问研的异常。
　　苏问研看到慕谨安匆匆离去的背影，虽然听到慕谨安说杯子的事没关系的，但还是对她说：“杯子我会赔给你的。”
　　慕谨安没有回答，但苏问研不管慕谨安怎么说，自己肯定得给她赔个新杯子，不然心里怎么也过意不去。想到自己刚刚走路匆匆忙忙的撞到慕谨安，苏问研真想给自己挖个坑埋了，这次肯定给她留下了不好的印象。
　　苏问研又蹲下来看慕谨安碎了的杯子，看碎片，应该总体是白色，但有部分偏粉，没有具体的图案。苏问研打算照着这个杯子的样子买一个赔给慕谨安。
　　苏问研给自己的“犯罪现场”拍了个照片，到边上拿了个“注意”的标识放在杯子碎片边上，提醒来往的人小心，然后到楼下找阿姨去处理了。


第15章尴尬的碰撞（2）
　　慕谨安赶到会议室时还好没迟到，入座后会议就开始了。
　　这场会定的是两个小时，时间有点久，所以慕谨安带上了杯子去会议室。会开到一半的时候，慕谨安觉得有点渴，想喝水。伸手没抓到杯子才想起来刚才杯子碎了。
　　过了一会，慕谨安在听不是跟自己那部分有关的内容时，轻轻起身去饮水机那边用一次性水杯倒点水喝。
　　慕谨安起身的时候，感觉到自己的肋骨那边有点疼。应该是刚刚跟苏问研撞在一起的时候，被电脑硌着了，不动没什么感觉，但是一动就能感到隐隐有些痛。
　　慕谨安倒好水回到位子上后又想起刚刚跟苏问研撞在一起的那一幕。早上9点的会，慕谨安很早就赶到了公司，提前了十几分钟想早点去会议室。
　　会议时间有点久，慕谨安就带了自己的水杯，又有电脑又有鼠标，不怎么好拿。慕谨安就将水杯和鼠标放在了电脑上，然后捧着电脑往会议室走去。一路也是不停地低头看看水杯和鼠标，防止滑掉。
　　因为要稳着手里的东西，还低头看看，慕谨安走的并不快。但是还是在转角的地方，被形色匆忙的苏问研撞个满怀。早上慕谨安的心思都在会议的事情上，现在静下来了，才感觉到身上也被电脑硌到了。
　　慕谨安想到苏问研早上的样子，匆匆忙忙的，跟张颖说的可不一样啊。张颖前几天跟自己说起苏问研的时候，还说她稳重。不过又觉得之前见到她的几次也不像这样的，也许今天是有什么事吧。
　　慕谨安心想苏问研到底还是个小朋友啊，还是会毛毛躁躁的。这次苏问研可是给慕谨安留下了很深的印象，虽不如苏问研想的那么糟糕，但确实也不能说是多好的印象。
　　苏问研事情都处理好后，脑子里又被这件事情占据。怎么就这么巧呢，这么大早上的，还偏偏是她。公司那么多人，还就撞上她了，还把人家杯子打碎了，自己怎么这么倒霉，还想着接近她给她留下好印象，这下是彻底翻车了。苏问研叹了口气，靠在了椅子上。
　　“什么事这么烦啊。”赵蔚冉来找苏问研一块去楼上倒点茶喝，看到苏问研似乎在为什么事心烦，便开口问道。
　　“走，陪我去楼上倒杯茶。”说完拉着苏问研走出去。
　　在路上，苏问研跟赵蔚冉讲起来早上的事情。
　　“赔个杯子给她就行了吧，心烦什么呀，你又不是故意的。”赵蔚冉安慰苏问研。
　　“嗯，我也是这么打算的，但就是觉得挺烦的。”苏问研也不打算就这个问题跟赵蔚冉再讲下去，毕竟在赵蔚冉看来，自己早上碰碎了一个同事的杯子而已，赔人家一个杯子就没事了，赵蔚冉又不知道之前苏问研心里想的是什么。
　　慕谨安上午的会议超时了，一开就开到了饭点，跟一起开会的同事一块吃好午饭才回座位。
　　“你今天一上午的会啊？一上午都没见着你人。”李静艺见慕谨安回到位子上后问道。
　　“嗯，是啊，一上午的会，刚开好会就跟大家一起吃饭去了。”慕谨安打开电脑，查看上午没来及看的邮件。
　　“哎，辛苦啊。对了，早上老板有事来找过你，你一会有空了去找下她吧。”李静艺想到早上老板早上有过来找过慕谨安，但她一直没在位子上，就让李静艺给她带个话，让她有空了去找她一趟。
　　“好的，我处理下手里的事情就去。”慕谨安回道。
　　把邮件大致过了下，已经快一点半了，准备等过了午休时间再去找老板一趟，正好慕谨安也感到有点渴了，就去茶水间用一次性杯子倒了杯水。
　　李静艺一抬头，正好看到慕谨安在用一次性杯子喝水，心想慕谨安不是一直都不喜欢用这种一次性杯子吗，一看慕谨安的桌上也没有水杯，开口问道：“你的水杯呢？怎么不用自己杯子啊？”
　　“杯子不小心打碎了，我下次再带一个过来。”慕谨安回答道。
　　“咦，早上开会去打碎的？上周好像还在啊。”李静艺继续问道。
　　“嗯，没拿稳。”
　　“手滑？”
　　“是啊。”慕谨安喝完杯子里的水，跟李静艺说：“我去找下老板。”
　　“嗯，快去吧。”李静艺点头道。
　　老板找慕谨安是因为又有一个新的项目下发下来，而想来想去，还是想将这个项目交给慕谨安处理才比较放心。不过慕谨安暂时手里还有一个项目没有结束，虽然上周汇报时说已经快接近尾声，但不知慕谨安来不来的及接手，想找她聊聊。
　　慕谨安到老板的办公室门口敲了下门，得到回应后进去了。老板看到慕谨安进来后就让她在对面位子上坐下，跟她谈起了新项目的事情。
　　这个项目慕谨安还是挺感兴趣的，但是因为项目下周就要开始了，而手里的这个项目正处于收尾阶段，特别的忙，有点分身乏术。就跟老板表态自己是愿意接这个项目的，但时间上有点困难。跟老板提议让李静艺一起参与，可以帮忙分担掉一些事情。
　　李静艺的经验没有慕谨安丰富，而且为人比较洒脱，老板并不太放心将这个项目全部交给她负责。但觉得慕谨安的提议也不错，可以让她跟慕谨安一起搭档将这个事情解决掉。老板思考了下，同意了慕谨安的提议。说还要单独跟李静艺谈谈。
　　下午的时候，老板果然是来找李静艺了。
　　李静艺去老板办公室谈了半小时左右后出来了，一回到位子上，便一脸都知道的表情问慕谨安：“肯定是你跟老板提议要让我一起参加的，这个项目虽然重要但不大，根本不需要两个人，一定是想交给你做的。她才不会想到把项目交给我做呢。”
　　“别多想，你能力又不差，你这次好好表现，让她看到你的能力，信任也是需要慢慢建立起来的。”慕谨安知道李静艺心里还是会有些不舒服的。
　　“谁要跟她建立信任啊，爱信不信。”李静艺不屑的说。不过心里还是想好好表现的，因为她知道这是慕谨安帮她争取来的机会，再怎么也不能让慕谨安丢脸。“但是得谢谢你。晚上请你吃饭吧？”李静艺最后还是想谢谢慕谨安。
　　“谢什么，你本就可以的。快做事吧。后面有的好忙了。吃饭可以放到项目结束后再吃。”慕谨安并不觉得自己帮了李静艺什么，是李静艺一直缺个机会，老板对于李静艺的行事作风看不惯，也就不交给她重要的事情。
　　毕竟李静艺从进公司开始就是一直跟慕谨安在一块的，慕谨安觉得李静艺是有能力的，这次是个机会可以让老板改观下对于李静艺的看法。
　　“也好，等项目完成后再请你吃饭。”李静艺点头道。“不过到时候你可别忘了啊，忘了我可就不请啦。”李静艺又开起玩笑来。


第16章尴尬的碰撞（3）
　　第二天一早，慕谨安听到闹钟响后就准备起床了。
　　当她想要坐起来的时候，发现自己肋骨那边好痛，动作一牵扯到那里就疼。拉开睡衣一看，在肚子上方靠近肋骨的地方有一个很大的淤青。
　　昨天忙忙碌碌一天虽然有时也会觉得有点疼，但不至于这么疼。这是休息了一晚，人放松了以后，淤青就显现出来了？慕谨安也想不明白，昨天被苏问研冲撞的这一下这么严重的吗？
　　慕谨安换衣服，弯腰，坐下站起，动作都只能放轻放缓，动作稍大就很疼。慕谨安不禁感叹，这苏问研虽然挺高的，但是也很瘦啊，怎么被她撞到一下这么伤。
　　好在自己按压检查下，觉得应该就是淤青那块疼，里面不至于伤到什么，应该很快就可以好了，但今天需要尽量注意自己的动作幅度。
　　早上起来注意力都在肚子上的痛感上，昨晚想着要把杯子带去的，但出门还是忘了，到公司想喝水才想起来。
　　李静艺看到慕谨安，总觉得她今天跟往常不太一样，似乎做事都非常小心，而且又拿一次性杯子喝水，忍不住问道：“你忘带杯子了？还有你今天怎么了，怎么感觉都小心翼翼的。身体不舒服吗？”
　　听到李静艺一连串的问题，慕谨安想了想说：“没什么，不小心磕了个淤青，有点疼，小心点就行了。杯子早上走的匆忙忘了带了。”
　　“你这两天有点不在状态啊，昨天摔了杯子，今天又磕着碰着。”李静艺觉得慕谨安最近可能太累了，身体有点吃不消才不在状态。
　　慕谨安想到，这应该是苏问研不在状态吧，无奈的笑笑，继续做事了。
　　张颖舅舅的手术很顺利，爸妈也赶过来了帮忙照顾。所以周二张颖就回公司了。
　　张颖早早到了公司，看到审计的回复邮件，没有什么问题了，顿感心情大好，见苏问研来的时候，高兴的告诉了她这个好消息。
　　“想喝奶茶还是咖啡？我请客。”张颖想起昨天一大早苏问研去找资料，答应了请她喝东西。
　　“不用客气的。”苏问研觉得自己也没做什么，不需要张颖请客。
　　“别跟我客气，那我定了，喝咖啡吧，正好提提神。喝什么咖啡？算了，我们一起去买吧。”张颖本想定外卖的，但是想到在公司楼下新开了一家星巴克，去楼下买也挺方便的。说着便拉着苏问研下楼去了。
　　“你喝什么？”快轮到点单的时候，张颖问苏问研。
　　“馥芮白吧。”苏问研选了常喝的一款。
　　张颖点好单后，两人在等待区等着咖啡。
　　“你昨天找了多久啊？在哪堆里找到的啊？”等待的时间没什么话题，张颖又问到了苏问研找资料的事情。
　　苏问研大致跟张颖说了一下，突然脑子里又回想起来撞碎慕谨安杯子的事情，想到张颖跟慕谨安是认识的，但不知道熟不熟，知不知道慕谨安的杯子在哪里买的，想买一个一样的杯子还给慕谨安。
　　最后还是跟说了从仓库回办公室的路上撞在了慕谨安的身上，还把她杯子打碎了，问张颖知不知道她的杯子在哪里买的，想买个一样的赔给她。
　　“什么？你把她杯子打碎了？嗯，她的杯子我有印象，用了挺久了，不过我倒不知道她哪里买的，她应该也不会在意的，你想赔给她杯子的话，买个样式干净好看的就可以了。”凭张颖对慕谨安的了解，她应该不会太在意这个事情。“不过你怎么撞在她身上的啊？还把杯子打碎了。你是不是走路分神了啊。”张颖觉得慕谨安可不是走路不看路的人，应该是苏问研开小差了。
　　“嗯，走的有点急。”苏问研心虚的答道。
　　“哈哈，那天晚上你说不是怕黑是看不见路，这下我可有点相信了，不过你可不止天黑看不清，白天也看不太清路啊哈哈哈。不对，还是你一个人去仓库害怕啊？但这不应该啊。”张颖又开起苏问研玩笑来，但觉得苏问研不应该白天也害怕吧，自问自答起来。
　　“哪有，找到资料心里激动嘛，走的就快了。”苏问研是觉得自己说瞎话越来越顺畅了，开口就来。“诶，咖啡好了，叫你呢。”正好听到在叫张女士，赶紧去拎了咖啡走了。
　　苏问研是不知道原来还把慕谨安的肚子上撞出了淤青，不然心里就更难受了。
　　苏问研从昨晚开始就在网上找杯子，但看来看去没看到类似的或者是合适的，打算继续在网上找找，如果实在找不到，就周末的时候去商场逛逛。
　　“你说，我要不要请她吃个饭啊？总觉得不太好。”苏问研从咖啡店往办公室的路上问张颖。
　　“啊？请谁啊？噢，你说Joanna啊？没必要吧。实在觉得过意不去，要么给她买杯咖啡好了。我觉得不要紧的。”张颖觉得苏问研有点想太多了，没多大点事啊。
　　苏问研觉得张颖的提议不错，再买杯咖啡给她吧。“你知道她爱喝什么吗？”苏问研继续问道。
　　“都可以吧，买拿铁应该不会出错。热拿铁吧。”张颖回忆了下，没觉得慕谨安对咖啡有什么要求，之前看到过她点的是拿铁。
　　“嗯，知道了。”苏问研想着把杯子给她的时候再外加一杯咖啡。
　　这周苏问研的心里就像是压了块石头，不快点把杯子赔给慕谨安，苏问研心里就不踏实。
　　慕谨安又从家随便带了个杯子来，并没有再想起这个事情了，除了一开始两天肚子上的淤青一不当心就还是会疼一疼。但淤青散的还是挺快的，没几天就完全没感觉了。而慕谨安项目也快接近尾声，投入到工作中后，更是老早将这个事情抛诸脑后了。


第17章买杯子，见好友
　　这一周对于苏问研来说异常漫长，好不容易才熬到了周末。
　　周六早上，苏问研很早就醒了，已经找好了今天要去的几家店，都是卖小饰品之类的，苏问研先前逛街的时候也看到过，里面杯子款式还是挺多的。希望这几家店里能找到合适的杯子，苏问研心里默默祈祷，这样周一就可以把杯子给她了，苏问研可不想再拖下去了，老是想着这个事情太难受了。
　　查好路线后便出发了。前后看了两家店都没有看到差不多的，苏问研想到了学校附近那家店。就算买不到合适的，还可以去看下周仪筱，她下周就要考试了，现在肯定压力很大，给她带点吃的。
　　因为是临时想起去看周仪筱的，之前没跟她讲，而且苏问研也不想呆多久去影响周仪筱的复习，打算去好商场以后，给她买点她爱吃的带给她。
　　苏问研到了商场后差不多饭点了，随便找了家店吃了点东西后去到B1层的那家饰品店。周末的缘故，店里还是有些人的，差不多都是年轻的学生模样的人。
　　苏问研凭印象径直走向杯子货架，从上而下搜索看上去还不错的杯子样式。一个□□色的杯子吸引了苏问研的注意。这个杯子是渐变的纹样，从下而上是粉色到白色的渐变，在杯子把手边上还有一只白色的小熊图案，看上去很温和。苏问研一眼就看中了这个，把杯子拿下来越看越觉得合适。
　　导购员看到苏问研一直在看这个杯子，走过来给她又推荐了适合这款杯子的杯盖和调羹，可以配个一套。
　　苏问研看到配上去的杯盖和调羹也不错，想着以后喝东西搅拌，杯盖挡挡灰也不错，于是一起买了，并去结账。店里还提供免费的包装服务，苏问研也就让她们包了下。
　　苏问研看到包装好的杯子时总觉得好像怪怪的，自己是赔慕谨安一个杯子，现在看上去像是送给她个礼物，不过弄的好看点总没错吧。
　　拿着买好的杯子，苏问研觉得松了一口气，这个周末最重要的任务总算是完成了，周一把杯子给她就好了。
　　接着苏问研去给周仪筱买了些她爱吃得零食小吃后联系周仪筱，跟她讲大概半个小时左右到学校看看她。
　　周仪筱近期一直埋头于学习中，看到苏问研要来看看她，心里还是挺开心的。当看到苏问研还给自己带了爱吃的零食时，更是给了苏问研一个大大的拥抱，“还是你对我最好了。”
　　苏问研扒下紧紧抱着自己的周仪筱，“哎哎哎，注意注意，我的腰，喏，给你随便带了点吃的。”
　　“这些可都是我爱吃的，我感觉我又充满了力量哈哈哈。”周仪筱接过零食。
　　接着苏问研跟周仪筱在校园里随便逛了会聊了会天。周仪筱看到苏问研手里的大袋子，以为是给谁准备的礼物，问起：“谁要过生日了吗？你今天是去给别人买礼物的？”
　　“不是礼物，打碎了同事的杯子，给她重新买一个赔给她……”苏问研也跟周仪筱提了下那天的事情。
　　“哈哈哈，你这么胆小还爱看悬疑类的，什么盗墓类的书，你是自找的呀哈哈哈，笑死我了，你之前在寝室跟我们看了鬼片都不敢自己去上厕所哈哈哈，这次就去了仓库就把你吓成这样，还把人杯子打碎了，哎哟，不行了，笑死我了。”周仪筱听完苏问研讲的过程，又想起之前苏问研之前的一些好笑的事情，不禁笑的眼泪的都出来了。“你真是我的解压神器，最近这阵子压力好大，好久没感觉这么开心了。下次有啥糗事，请立马告诉我，让我开心开心哈哈哈。”
　　苏问研看周仪筱还开自己玩笑，忍不住去掐周仪筱的腰：“你竟然还笑我，我可是尴尬死了。”
　　“真的很好笑嘛，我都能想象你去仓库找东西时的慌张感，表面平静如水，内心慌得不行。”周仪筱很怕痒，挡住苏问研不让她掐自己的腰，连忙说到：“你撞到人家只是个意外，给她再买个杯子，一个杯子而已，不会怎么样的。说不定一来二去，你还能多交了个朋友呢。”
　　“多交个朋友？怎么可能啊，我就是个小小实习生，她应该是她们部门的中流砥柱吧，这么厉害的人，我应该沾不上边吧。”苏问研下意识的觉得不可能。
　　虽然苏问研并不觉得自己作为实习生跟Cindy她们有什么不同，努力工作，跟上大家的节奏。但到了慕谨安这边，就觉得自己跟她有点遥不可及。
　　“都是人啊，有什么不同，谁能说以后你不会比她还厉害呢。”周仪筱拿肩膀顶了下苏问研说道。
　　苏问研转头看周仪筱笑的一脸灿烂的看着自己，叹了一口气：“也只有你这么认为吧。”
　　“不会啦，你一直都很棒，相信你以后也会很厉害。”周仪筱拍拍苏问研的肩，鼓励她。
　　苏问研拍掉周仪筱的手，笑道：“怎么感觉跟个长辈一样在教导我。”
　　讲了会话后，两人一起往图书馆走去，苏问研将周仪筱送到图书馆楼下后，也回家了。
　　晚上苏问研躺在床上，看着桌子上买的杯子，想起了周仪筱说的话，“说不定这么一来二往会成为朋友。”自己真的可以接近慕谨安吗？不能否认，苏问研心里是很希望能接近慕谨安的，希望可以跟她成为朋友。
　　长这么大以来，苏问研都挺随性的，交朋友也挺随缘，朋友不多，但留下来的都是挚友。从没有过这么强烈的愿望，想要去跟一个人成为朋友，想接近她，想了解她。苏问研觉得自己有点不对劲，但又想可能优秀的人就是会更吸引别人吧。苏问研看着桌上的杯子脸上不禁扬起了笑容。
　　“不知道她会不会喜欢这个杯子？万一不喜欢怎么办？万一她不要怎么办？”脑子里又是一连串的问题窜出来。杯子是买好了，但苏问研心里又突然担心起来。


第18章赔礼道歉
　　根据苏问研上周对于慕谨安的Skype上线时间观察，一般慕谨安都很早就到公司了，反正每次苏问研登上去看的时候，慕谨安早已是在线的状态了。
　　苏问研上周本想在Skype上找慕谨安再道个歉的，但看到她的状态一直都是“会议中”，不禁感慨慕谨安真的好忙啊，也不想再打扰到她，所以就没有在上面找她，但有时却会想看看她的状态。
　　周一早上，苏问研提早了大概半小时去公司，打开电脑登上去，果然慕谨安已经在线了。苏问研赶紧去楼下买热拿铁，想在人少的时候给她，最好也不要撞见李静艺。
　　慕谨安家离公司不远，但是如果坐地铁的话会绕的比较远，所以一直都是开车上班的，因为要避开早高峰，所以慕谨安早上7点起床，七点半出门，八点多就可以到公司了。慕谨安到公司都到的很早，也正好趁着这段时间别人都还没开始上班，不会被打扰，可以安静高效的处理一些事情。
　　这个时间段到星巴克买早饭咖啡的人多起来了，苏问研排队耽搁掉了一些时间。拎着咖啡和装着杯子的礼物袋，苏问研从楼梯间往上走，感觉是有点紧张又有点激动。
　　苏问研走到办公区域的门口，里面已经有些人在了，但还都是在整理的状态。往里探去，看到慕谨安清瘦但正襟危坐的背影，认真的关注着屏幕，已经是投入工作的状态了。她今天穿了一件白色的毛衣，微卷的黑长发披到肩下，依旧显得有些清冷。
　　苏问研深吸一口气，缓缓吐出，稳稳心神，向慕谨安走去。
　　苏问研走到慕谨安边上，身体微往电脑那边侧倾，好让慕谨安看到自己。然后笑着跟慕谨安打招呼：“早啊，Joanna。”
　　慕谨安听到有人在跟自己说话，抬起头来，原来是苏问研，虽然不知道苏问研这么早找自己什么事，但还是微笑着回了句，“早。”
　　“上次真不好意思撞到你了，把你杯子也给打碎了，我去给你买了一个。没找到一模一样的，这个还算长得比较像的吧，别介意啊。”说着拿起手里的礼物袋晃了晃，然后放到慕谨安的桌上。“还给你买了杯咖啡，不知道你喜欢喝什么，就买了热拿铁。给。”
　　在苏问研说话的时候，慕谨安已经转过身面对着苏问研了，听苏问研讲的，有点挺意外的，给自己买了杯子和咖啡，这是在给自己赔罪吗？根本不需要这样啊。
　　慕谨安接过苏问研递过来的咖啡，站起身来，看了眼桌上的袋子，对着苏问研说：“谢谢，杯子的事情不用放在心上，没关系的。谢谢你的咖啡。”
　　苏问研看到慕谨安桌上已经又有了一个黑底白纹的杯子，她怎么又喜欢这种风格的杯子？那我不是买错了？
　　听到慕谨安说的，回过神来，看到慕谨安一脸笑意地看着自己，突然觉得时间都静止了。正面看原来是件白色低领毛衣，微卷长发有几缕随意的散在胸前，还搭配了一条项链，锁骨清晰可见。随着慕谨安的起身靠近，苏问研被慕谨安身上的香水味包裹住了，觉得自己一下子就傻了，脑子一片空白。
　　“不客气，应该的，那你先忙吧，我回去了。”苏问研觉得大脑已经停止了思考，就赶紧想回去了，想用尽量平缓的语气说话，但还是显得有些急促，说着还用手指指了指门口。
　　“嗯。”慕谨安应道。感觉到苏问研似乎有点局促，看着在得到自己回应后匆忙离去的苏问研背影，以为苏问研的局促是因为觉得撞到了自己并打碎了杯子来道歉而不自在，不禁笑了，心里想，“还真像个孩子。”
　　慕谨安喝了口咖啡，此刻的心情似这杯咖啡的口感一样，甜甜的暖暖的，心情变得很好。
　　苏问研逃一般的出了办公室，越不想遇到谁还偏就遇上了。一出办公室就遇到了刚进来的李静艺。李静艺觉得大早上看到苏问研从自己那边的办公室出来有点奇怪。
　　“早。”既然碰到了，苏问研就跟李静艺打了个招呼。
　　“早。你怎么从里面出来啊？”李静艺问道。
　　“额。。倒咖啡啊。”说着拿起一次性杯子放在咖啡机下，按了一下美式咖啡的按钮。
　　“倒咖啡？”看苏问研在倒咖啡了，李静艺自言自语起来。往办公室走去。
　　到位子上后，跟慕谨安打了声招呼，看到慕谨安桌上的礼品袋，好奇道：“这是谁送的礼物啊？送的什么呀？哟，还有咖啡呢？”
　　看到慕谨安手上的咖啡，李静艺更好奇了，一般公司里如果帮了别人忙什么的，别人客气的话会请咖啡奶茶，不然就是约着吃饭。慕谨安这又是咖啡又是礼物的，看着可不像办公室认识的人的作风。
　　“是不是有哪个新来的男生看上你了？那他可能要失望了，你都已经名花有主了。快告诉我是哪个？”
　　看着李静艺八卦的样子，慕谨安不禁觉得好笑：“哪有什么男生，你可真能想。是个杯子。”
　　“杯子？那还不是追你？杯子谐音就是一辈子啊。”李静艺夸张的说到。
　　“不是，之前人家走路不小心撞到我了，杯子打碎了，给我又买了一个，咖啡也是道歉的吧。”慕谨安看到李静艺一惊一乍的样子，为了防止她又想东想西，还是把事情告诉了她。
　　“撞上你了？故意的吧？谁啊？这么巧？”李静艺有点不相信。“不对啊，不会是那个小朋友吧？刚我进来还碰到她了。”李静艺想到刚刚碰到的Cindy实习生，问慕谨安。
　　慕谨安见李静艺已经猜到了，也就点了下头。
　　“我就算她今天怎么这么奇怪。从办公室里面出来，告诉我说倒咖啡，倒咖啡还不带杯子，就觉得她怪怪的。”
　　李静艺觉得自己被苏问研忽悠了，转念一想又问：“所以上周你的杯子是被她打碎的，淤青是被她撞出来的？你也真是的，都不跟我说实情。”
　　“我没瞒你啊，杯子确实碎了，淤青确实有。不过都是小事，要不是她今天来找我，我都忘记了。”慕谨安见李静艺愤愤的样子，跟她解释道。
　　李静艺想了想，确实是小事，“小事是小事，那我不问你就不说啊？你可真沉得住气。”李静艺放好包打开了电脑。
　　电脑开机的空挡，李静艺又凑过脑袋跟慕谨安说：“这个小朋友还挺不错的嘛，一直放在心上，还会来赔礼道歉。换做其他人的话估计也是扭头就忘了。嗯，不错不错。”虽然苏问研还忽悠自己，但李静艺还是觉得苏问研挺不错的。
　　“嗯，是啊”听李静艺这么说，慕谨安点头应道。
　　“你怎么都不打开看看啊？”李静艺看慕谨安还没有打开袋子，很好奇苏问研买的杯子什么样子。
　　被李静艺一提醒，慕谨安才想起来忘了打开看看了。“包装的太好了，无从下手啊。”慕谨安一边拆一边说。
　　当李静艺看到杯子杯盖加调羹时，不禁笑道：“杯子倒是挺好看的，不过这一套可能不太适合你啊。太累赘。”
　　“我觉着挺好的。以后再用。”慕谨安拿着杯子看起来，还有个小熊，有点孩子气。然后将杯子收起来，放在了抽屉里。
　　“嗯，可以等这个杯子碎了再用这个杯子。哈哈哈”李静艺开玩笑的说道。


第19章第一次握住她的手
　　苏问研回到位子上长舒了一口气平缓下心情。
　　回想起刚刚那一幕，慕谨安就站在自己面前，第一次这么正面的接触，她就这样看着自己，笑起来的她，少了一分清冷，多了一分温柔。
　　内心突然的慌乱是苏问研前所未有的，当慕谨安看着自己的时候，自己的眼睛不知道该看在哪里，觉得再与她对视多一秒，自己都快要缺氧了。自己也不知道为什么，为什么那么想要接近她，又害怕接近她，自己从没有这么纠结过。
　　“大早上发什么呆呢？”张颖一进来就看到苏问研靠在椅背上发呆，拍了一下她肩膀，帮她回回神。
　　“噢，没什么。”苏问研被张颖一拍，吓了一跳，拿起手边的杯子喝了一口。“哇，好苦。”眉毛都皱在了一起。
　　“你怎么也喝起清咖了？”张颖看了眼苏问研杯子里的咖啡，不解的问道，因为苏问研一直都说清咖苦，不喝清咖。
　　“想尝试一下。”苏问研又喝了一小口。
　　“我们的苦日子快要熬出头了，过了审计这阵会好很多的。”张颖以为苏问研最近太忙了，有点不适应便安慰道。
　　随即两人都开始忙碌的工作起来。
　　又到了这个月的快递单汇总核算，苏问研手里有很多事情在处理中了，张颖就将这个事情留给了另一个实习生来上班的时候让他处理。
　　这个实习生就光弄这个事情了，一早就交给他这个事情了，到快中午了，还没有弄好，张颖忍不住问他，是有什么问题才没弄好吗。
　　“还有一张找不到电话，只有一个名字，不知道该怎么联系到那个人。”实习生回答道。
　　“那你不能来问我吗？你自己就在那边想就想的出来吗？快递单给我给我看，是谁啊？”张颖平时大多数事情都是交代苏问研做，这个实习生一周来没几天，事情也不多，难得给个事情，还这么做事的，张颖心里有点生气，语气也有点严肃。
　　“Joanna。”实习生将快递单递给张颖。
　　“Joanna”苏问研本来埋头做事，听到张颖跟另一实习生的对话中张颖的语气是之前从没有过的严肃，觉得张颖心情应该不太好。
　　当听到这个名字的时候突然抬起头来，还没等张颖来得及说话，苏问研就从张颖手里拿过快递单，转身走了，边走边说：“我去找她。”
　　张颖虽然气那个实习生做事的方式方法，但听到是Joanna的时候，想着一会中午都快饭点了，中午跟她一起吃饭让她下楼来签好直接就可以去吃饭了，或者Skype上问她下就行了。
　　但是苏问研反应有点大，直接拿了快递单冲出去了。上个月好像Joanna也没写备注，苏问研还来问自己后去找她了，这次又是她，苏问研是生气了？应该不会吧，苏问研看着也不是会跟人急眼的人啊。哎，估计谨安最近忙忘了，一会吃饭再提醒下她吧。”张颖看苏问研去找她了，也就不想管了，心里默默想着，看了眼对面的实习生，又是叹了口气。
　　苏问研听到慕谨安的名字，是条件反射的就想去找她。虽然上次找她时已经跟她讲过了，寄出去什么必须备注，但她又一次没有备注，自己竟然一点也不生气，还觉得挺开心的，自己又可以去找她了。
　　苏问研现在对于慕谨安那边是轻车熟路，直接就走到慕谨安那边找她。慕谨安看到苏问研手里的快递单时，想起了之前苏问研跟自己讲的，连忙抱歉道：“不好意思，最近事情有点多，填的时候又忘记了。”然后翻开手头的文件，以为笔压在文件里了。
　　苏问研忙回答，“没事没事，下次别忘了噢。”这次上来的匆忙，苏问研也没有带笔上来。
　　看慕谨安在找笔，扫了一眼她的办公桌，看到在她电脑左边有一只黑色水笔，肯定慕谨安坐着的关系，视线角度没有看到。苏问研侧身伸手从慕谨安面前伸过，拿到那只笔后递给慕谨安。
　　慕谨安正在手头的资料里找笔，突然苏问研伸手从自己面前擦过，慕谨安一下子停下了手上的动作。苏问研的背离慕谨安的脸大概还有一指的距离，一下子近距离的接触，慕谨安下意识的往后挺了下背，稍微空开了一些距离，但是还是离的挺近的，苏问研身上淡淡的洗衣液的味道扑入了慕谨安的鼻腔，味道淡淡的，是很温和清甜的味道，不靠近还真闻不出，慕谨安觉得还是挺好闻的。
　　接过苏问研递过来的笔，慕谨安填好后又将快递单和笔一起还给苏问研。苏问研接过时只接了快递单，没想到慕谨安把笔放在快递单上后就松手了，笔从快递单上滑下。
　　慕谨安见笔要掉下去了，收回的手又伸了上去，而苏问研也以为笔要掉了，立马伸手上去接，笔已经被慕谨安接住了，所以苏问研一把握在了慕谨安的手上。
　　苏问研的手冰冰凉凉的，慕谨安觉得自己的手上像是贴了一块冰，抬头看苏问研，穿的也不算单薄，公司的空调温度开的挺高的，自己只穿一件毛衣就觉得挺暖和的了，怎么手这么冰。
　　苏问研只感觉手心的手很软很暖和，捂在手里倒是挺舒服的，都不舍的放开。停顿了一下，苏问研赶紧松了慕谨安的手，跟慕谨安说：“笔是你的。”
　　“嗯，谢谢。”苏问研收回了手，慕谨安还能感觉到手背上有凉凉的感觉。
　　苏问研拿着快递单往办公室走去，握紧刚刚握着慕谨安手的左手，似乎还能感受到刚刚手心里的温暖。
　　苏问研体质较寒，冬天手脚都不容易暖的。本来在办公室空调温度还是挺高的，一般情况苏问研的手虽然冷，但也不会这么冰。主要是她们坐在靠窗边，张颖觉得办公室开着暖空调，特别闷，就把窗打开通风，苏问研把外套脱了也没及时穿起来，时间久了就觉得有点冷。
　　苏问研回到自己位子，将快递单递给对面的实习生后，忙自己的事了。


第20章餐厅偶遇
　　慕谨安握着刚刚的那只笔，继续翻看着手头的文件。电脑屏幕上跳出Skype的对话窗口，是张颖来问自己准备什么时候去吃饭。慕谨安看看时间也差不多了，回复，五分钟后楼下见。
　　张颖看到苏问研从楼上下来了，觉着时间也差不多了，不知道慕谨安可以去吃饭了没，就发去问问。收到慕谨安的回复后，站起身来穿衣服，并跟另一个实习生说：“来不及的话，吃好饭回来弄吧，快去吃饭吧。”也拍了拍苏问研的肩，“你也快去吃饭吧。”
　　苏问研跟另一个实习生都点点头，张颖便下楼去了。
　　张颖走后，对面实习生没有就起身去吃饭，他也想把这件事完成了再去，并让苏问研帮忙看看他最后做的对不对，在苏问研看过后，他才发给了张颖。
　　苏问研这边的事情都搞定了也不见赵蔚冉来找自己吃饭，向赵蔚冉那边望去，还在投入的看着电脑。“走吧，先去吃饭吧。”苏问研走过去跟赵蔚冉说。
　　“嗯，快了快了，等我五分钟，这个邮件让我发掉。”赵蔚冉头都没抬，依旧盯着电脑回道。
　　“终于搞定了，我都快饿死了，快走吧。”一会赵蔚冉就站起身来，穿好衣服，挽着苏问研往外走。“最近真是忙死了……”赵蔚冉边走边跟苏问研吐槽。
　　“今天你有什么想吃的吗？”到了附近商圈附近，苏问研问赵蔚冉。
　　“我想吃石锅拌饭，好久没吃啦。”赵蔚冉突然好想吃这个。
　　“那个比较慢，会不会来不及啊？”
　　“不会的，还有一个多小时呢。走吧走吧。”赵蔚冉拉着苏问研就朝着那家店走去。
　　店里没有多少人，苏问研跟赵蔚冉就在门口靠窗处坐下了，不用看菜单，直接跟服务员报了想吃的。然后赵蔚冉埋头刷起来手机，而苏问研望向了窗外放松下眼睛。
　　正巧慕谨安跟张颖也在这家店，但她们坐在里面，张颖跟慕谨安面对面坐，张颖面朝外，看到苏问研她们进来了。
　　张颖看到苏问研想起了快递单的事，跟慕谨安提了一嘴，顺便吐槽现在实习生的做事方法。
　　“她们也在这里吃啊。哎哟，我跟你说，现在的实习生的做事方法和习惯我看着就容易着急上火。今天问研不是又因为快递单的事情来找你了嘛，本来这个事情是另一个实习生的事情，我一大早就把事情交代给他了，结果到了快中午也没发给我，我一问，还有一张找不到人，也不来问我，就等在那里，难道等着等着就自动显示的出来了？我真是一下子火气就要上来了。然后问研就来找你了。不过噢，你下次可别忘了备注了，万一下次再换个实习生也这么做事，我可能能被这么点事急死……”
　　慕谨安听到张颖说她们也在这里吃饭，就顺着张颖的目光回头望去。只见苏问研跟另一个女生坐在窗边，苏问研不像另一个女生一样玩手机而是静静地望着窗外。一缕阳光撒在苏问研的身上，虽然神情淡淡的但却显得很柔和。慕谨安觉得苏问研如画般静止了，这么一眼望去，觉得苏问研还挺好看的。
　　慕谨安听张颖的吐槽，还扯到了自己，回答道：“嗯，最近有点忙，忘记了，不过下次我可保不准记不记得住。”
　　听到慕谨安的回答，知道慕谨安是在跟自己开玩笑。“那我就派问研盯着你了，给你定制VIP服务，看你还会不会忘记。”张颖装作生气的模样说道。
　　“让她来找我也不错啊。我觉得她还挺好的，下次多接触接触，可以问问她愿不愿意来我这边。”慕谨安又回头望了一眼苏问研，也不知道为什么自己会这么说。
　　“哼，问研可是我的宝贝，才不会被你拐走。”张颖知道慕谨安那边常年不招实习生的，只是在开玩笑罢了，但听到慕谨安也觉得她不错，心情大好。“对了，上次她不小心碎了你的杯子，感觉她焦虑了好几天呢。”
　　“噢？她已经把新的杯子给我了，跟她说了没关系的。她还是给我买了个新的。”慕谨安没想到这么点事情她这么紧张，连张颖也知道，觉得她们之间的关系也是挺好的。
　　“嗯，都挺好的，就是吧有时候挺轴的，认准的事谁劝都不听。”经过一段时间的相处，张颖对苏问研也算了解，平时都是乖乖女，好像什么都听什么都应，但有时她认准的事，就谁说都不管用了。
　　“嗯？倒看不出来。”慕谨安觉得苏问研看上去就是乖巧的女生类型，跟轴搭不上边吧。
　　“那你杯子不就是一个例子吗？我都跟她说了没关系的，不用太紧张，凭我对你的了解，你可能很早就把事情忘记了，她就是走不出来，觉得做错了事很焦虑，要重新买个杯子，要买个一样的，怎么怎么样，我倒也从没见她对事情这么焦虑过。哈哈，难道你是吓到她了吗？”张颖突然觉得苏问研的不对劲是不是慕谨安大冰山似的吓到她了？
　　“吓到她？我很吓人吗？”慕谨安觉着自己对苏问研还算挺友好的，就算哪天撞到自己，也没说她什么啊。不过觉得苏问研来还杯子逃一样的走了，又不禁怀疑。
　　“哈哈哈，你难道不知道你很“冻人”吗？冰冻的冻。”张颖看慕谨安疑惑的表情，夸张的说道。“要不是我自来熟，说不定早被你冻死了。你可不要吓坏了我的问研哈哈哈”
　　慕谨安看张颖笑的那么开心是真想让她闭嘴，不过说起冻人，慕谨安想起苏问研那冰冷的手，不禁皱起了眉头。
　　张颖一看慕谨安眉头都皱起来了，以为她当真了急忙道：“哎呀，谨安，我开玩笑的啦，你是很动人，很迷人的那种。”
　　“你怎么什么话都说的出口。”慕谨安看着张颖无奈地笑着摇摇头。
　　慕谨安她们已经吃的差不多了，买好单准备走了。从店里出去必经过苏问研她们位子那里，张颖挽着慕谨安往外走，到苏问研那边的时候跟苏问研打了声招呼：“问研，你们也在这边吃啊，我们先回去咯。”
　　苏问研闻声抬头一看，是张颖，“好巧啊，你也在这儿啊。”定睛一看边上还有慕谨安，跟慕谨安说了声：“嗨。”慕谨安也点头示意。随即两人走出餐厅。
　　苏问研看到张颖挽着慕谨安，突然觉得好羡慕，她们的关系真好啊。


第21章车库摔伤
　　审计总算是结束了，听张颖说结果还不错，下周一二准备休个假好好休息一下，如果苏问研觉得累的话也可以放个假。
　　“嗯，让我考虑一下，我晚点告诉你吧。”苏问研觉得自己可休可不休，一时还没想好，一个周末又感觉可以恢复过来了，可能没必要周一周二再休息吧。
　　“好的，下周一二我不在，如果你来的话也就是一些常规的事情处理下就行。这些事情也不急，反正没关系的，你要请假的话随时微信我就可以了。”张颖下班前跟苏问研交代了下下周的大致安排。“噢，对了，我一会赶时间，你能帮我把这个回执投递到邮筒里吗？”
　　“邮筒？寄信的邮筒？我们公司附近哪里有邮筒啊？”苏问研觉得自己好久没有见过邮筒这个东西了。
　　“有啊，从公司这栋楼正门出去左转，到大路上再左转，一直走到下一个十字路口处就有一个。你一会下班帮我去投一下吧。”张颖跟苏问研描述路径“对了，如果从公司停车场穿过去的话会比较近，出去没多远就到了。”
　　“好的，我下班后去一趟吧。”苏问研接过张颖手中的回执回答道。
　　“谢谢你啦，你也早点下班吧。”张颖说完就走了。
　　苏问研把手头的事情都处理掉了才下班，她可不想把事情拖到下周再做完。“六点半，好咯，下班，周末模式开启。”办公室已经没人了，苏问研自言自语道。
　　苏问研穿好衣服背好包，左手拿着回执，右手拿着手机，乐乐呵呵的回家去了。大冬天的晚上，六点半已经完全天黑了，虽然回家也是一个人，但苏问研也不想在外多逗留，决定走张颖说的近路，从公司停车场穿过去，把回执投递掉，自己就可以回家了。
　　公司的停车场在公司背面的一楼，算是半开放式的停车场，在大楼的左边和右边各有一个口，左边是车辆的进口，右边是车辆的出口。
　　苏问研之前有研究过停车场的地形，想着公司既然提供停车场，以后可以考虑开车上下班方便点。
　　停车场里的灯光并不是特别的明亮，但看清路还是绰绰有余的。苏问研下楼后，从大楼左侧的口进去停车场，可能回家心切外加停车场里车不多，没太留心身边车子的情况，走的走着一路小跑起来。
　　停车场内的这条道是单行道，苏问研走在比较靠近右边停车的地方。突然苏问研感觉右侧本停着的一辆车突然蹿了出来，吓的苏问研急忙想往左边闪，本就走的急加上心里一慌脚步一乱，苏问研左脚拌在了右脚上，伴随着“啊”的一声，苏问研重重的摔在了地上。
　　苏问研的这一跤摔得可不轻，在自己的右脚被左脚拌到后，苏问研就重重的朝左边摔出去了，左膝最先着地，然后是两个手掌撑地。因为两个手里都有东西，下意识的抓紧了手里的东西，用手掌根部撑了下，但惯性太大，手里的手机和回执还是被摔了出去，整个手掌撑在了地上。
　　就是这么一瞬间的事情，苏问研就以这种高难度的姿势倒在了地上。倒地后的苏问研一下子懵了，几秒之后身体上的痛觉让她意识到了发生了什么。她尝试着动一动，看看伤了哪里。
　　就是这么的巧，这辆车的主人是慕谨安。慕谨安上车后先把车启动着，放下手刹挂好档位，就准备松开脚刹开出去了。正好刘时铭发来了微信，问她下班了吗？慕谨安听到副驾驶的手机响了一下，有收到微信，就打开一看并回复了他。
　　发好消息后，把手机往副驾驶一放，刹车一松，微踩油门就开出去了，停车库的光线还算看的清，所以慕谨安车灯没有打开。
　　就在她车子突然往前开出时发现前面突然跑出一个人，急忙踩住刹车，却看到那人已经倒在了地上。慕谨安以为自己撞到了那个人，急忙下车查看。
　　慕谨安走到那个人身边，看到那个人自己从背对着自己趴着的状态慢慢换成坐着的姿势，看那个人调整姿势时缓慢的动作，一定挺疼的。
　　慕谨安反应还算挺快的，发觉前方有人就立马刹车了。刚刚开车的时候慕谨安没有注意看一下周围有没有人就加了点油门开出去了，车子是有一点冲出去的感觉，慕谨安自己也是随着车子开出而往后微仰了一下，随即的急刹也是往前冲去。但凭着自己开车的距离感来判断，应该车子并没有撞到那个人，不过毕竟自己今天开车时也疏忽了，慕谨安赶紧蹲下询问那个人有没有受伤。
　　苏问研一脸痛苦的看着自己摊开的手掌，手掌都磨破了皮。停车库还没有重新进行翻修，里面的路面还是很早之前的那种很粗糙的地面，所以这一跤摔的并不轻。
　　苏问研一边觉得浑身好多地方都很痛，一边还在想，谁这么晚开车连个车灯也不开，而且都没有听到车子启动的声音，车子就突然蹿了出来，吓得以为自己要被撞了。
　　现在撞是没撞上，但是自己还是摔的这么惨。苏问研心里直叹倒霉，而且还很气到底是谁这么开车的。
　　苏问研感觉到有人下车了并过来询问自己伤情，视线从手掌移到边上的人身上，还想看看这个害自己摔成这样的人到底是谁。边转头边嘟哝道：“你怎么开车的啊？”
　　虽然苏问研觉得自己的摔倒其实跟开车的人没有太大的关系，毕竟人家的车并没有撞到自己，心里还是觉得堵得慌。说完才发现慕谨安正一脸着急的看着自己。
　　“哎？是你啊？”苏问研一脸不敢置信的看着慕谨安，她开车这么冲？又想起自己现在这个样子真是要多狼狈有多狼狈，换成别人，苏问研可能想好好跟人家理论理论，能不能看看周围，开个车灯再开车。但看到慕谨安，一下子感觉气消了，还想快点走人。不想让她看到自己狼狈的样子。苏问研作势想要起身，并说：“没事没事。就擦破了点皮。”却发现站起来有点吃力，一下没站起来。
　　慕谨安看到倒在地上的竟是苏问研，并且看上去就摔的不轻还跟自己说没事，想要强撑着站起来又失败时，慕谨安更着急了，真不知道她在逞强些什么。
　　拉过苏问研的手看了起来，“皮都磨破了，还有哪里伤了吗？”手掌的磨破处有血渗出，还有些地面上的小沙粒石子卡在上面。
　　慕谨安视线扫到苏问研的腿上，发现左腿的牛仔裤有略微的磨损，想把苏问研的牛仔裤拉上去看看被苏问研拉住了。
　　“没事的，没伤着，你不用管我，我自己可以的，你快回家吧。”苏问研见慕谨安还要拉起自己的裤腿检查膝盖上的伤，赶紧拉住了她的手跟她说。苏问研自己动作有点艰难，就想让她赶紧离开。
　　“放手，让我看看。”慕谨安觉得苏问研应该伤的不轻，她却还让自己不要管她。即使自己的车没有撞到她，但是今天开车确实也有点问题，就算是陌生人，也不能就这样放任不管。看苏问研这个样子，慕谨安又急又气，不想跟她多废话，语气微冷的有点命令的口吻说道。
　　苏问研觉得慕谨安的语气冷冷的，表情也很严肃，觉得自己是推脱不了了，不过不知道为什么不想麻烦她让她早点回去她还生气了？算了，还是不惹她生气吧，就乖乖让慕谨安检查了。
　　慕谨安尽可能小心地拉起苏问研左腿牛仔裤的裤腿至膝盖上方，由于是紧身牛仔裤，拉的时候有些艰难，摩擦着膝盖很疼，苏问研不禁皱起了眉，不过忍住没吭声。牛仔裤只有略微的磨损，但是里面的膝盖都磨出血了。
　　“这还叫没事？”慕谨安抬头盯着苏问研问道。
　　苏问研听不出慕谨安语气里具体的情绪，只觉得慕谨安此刻有点生气但又挺关心自己的。苏问研心虚的躲开慕谨安的眼神，低头看着自己的膝盖。
　　“还有哪里痛吗？”慕谨安见苏问研不说话，又开口问道。
　　这次苏问研乖了，试着动了动手脚，发现右腿脚腕也疼，指了指右腿脚腕。慕谨安拉开裤腿一看，发现已经肿了起来。
　　“看来是扭伤了，你试试能不能慢慢走动，我带你去医院检查一下有没有伤到里面，再把其他伤口处理一下。”慕谨安觉得还是带她去医院检查下才放心。
　　苏问研下意识又要拒绝，但开口前对上慕谨安的眼神后，把话吞了下去，点点头。
　　接着在慕谨安的搀扶下站了起来，一步步挪动起来。突然想起自己的手机和回执，回头望去，都在不远处的地上。
　　慕谨安看到苏问研的动作，顺势望去，把苏问研的手机和那个纸捡了起来，手机屏幕已经碎了，纸倒还好。把手机和纸递给苏问研，苏问研拿着纸说：“这个得投到邮筒里。”
　　“你先上车，我去给你投。”说着，慕谨安继续扶着苏问研往车子那边走去。
　　让苏问研在副驾驶坐好后，慕谨安就去给苏问研将回执投递掉。开车将苏问研送去了附近的医院。


第22章带她回家
　　医生检查下来都是皮外伤，将手上和膝盖上的伤口都做了消毒处理。
　　“右腿脚腕的扭伤只能慢慢养，你可以给你妹妹拿冰敷下，能缓解疼痛利于消肿。明天可能会更肿。”医生边包扎边跟慕谨安嘱咐道：“膝盖和手上的伤尽量不要碰水，防止发炎，两天后如果家里有消毒药水的可以再擦擦，没有也没关系，应该也没什么的。”
　　医生看慕谨安一直照顾着苏问研，看年纪苏问研也比慕谨安小很多，自然而然的以为是姐妹。
　　苏问研听到医生误以为自己是慕谨安的妹妹时，顿时感觉满脸黑线，想纠正医生说的但又不好意思打断医生的话，看慕谨安也是一脸无恙，没有什么情绪，纵使感觉很尴尬，苏问研也不多说什么了。
　　从医生诊室出来，慕谨安扶苏问研坐在诊室边的楼道里。慕谨安站在边上看着苏问研，在想接下来怎么办，开口问道：“你爸妈在家吗？是让他们来接你还是我送你回去？”
　　“没事的，我自己回去吧。现在已经好了。”苏问研扬起一个笑容对着慕谨安说。今天麻烦慕谨安已经够多的了，不能再麻烦她了。“医药费花了多少，我晚点把钱打给你。今天谢谢你了。”
　　慕谨安见苏问研没有回答自己的问题，反而又要自己回去，不知道苏问研磨叽什么。就她现在这样难道是想自己打车回去吗？转念一想，是不是她爸妈不在身边啊？
　　“你爸妈是不是不在这里？”慕谨安又问道。
　　“嗯。我一个人住。”苏问研低下头，一会又抬起头对慕谨安说道：“不过没关系，我可以自己照顾好自己的。”
　　“你这样怎么照顾自己？”慕谨安反问道。
　　“我可以的。”苏问研又低下了头，突然觉得鼻子一酸，眼泪掉了下来。
　　从今天摔倒开始，苏问研就觉得自己特别倒霉，好不容易忙过了这阵子，可以好好休息放松一下，却偏偏发生这样的事。
　　遇上的还是慕谨安，人家车毕竟没撞到自己，自己却摔成这样，怎么看都觉得自己像个“碰瓷”的。如此狼狈的自己还被慕谨安全部看在眼里，不想麻烦她，又惹的她生气，听到慕谨安冷冷的语气时，苏问研有点害怕，觉得慕谨安会讨厌自己。所以后面便不拒绝慕谨安说的话，她说什么自己就照做，让她一晚上忙前忙后，这次真是给她添了太多麻烦，苏问研心里非常过意不去。
　　而此时慕谨安问道自己怎么照顾自己时，苏问研一下子忍不住了，因为爸妈不在身边，确实想不到谁可以照顾自己，平时身体健康不觉得什么，现在受伤了，觉得特别无助。所以一下子，今天所有的情绪一下子涌了上来，眼泪止不住的流了下来。
　　慕谨安看到苏问研低着头，眼泪啪嗒啪嗒往地上掉，还伴随着压抑的抽泣声时，慕谨安心里一下子有点慌乱又很心疼。
　　她知道苏问研今天晚上的事情已经很糟心了，自己之前的态度由有些着急，可能是吓到她了。但确实只是担心着急，并没有生气。而且爸妈也不在她身边，没有人可以照顾她，想想也挺心酸的，就这样让她一个人回家实在不放心，反正自己也是一个人住，就想把她带回家照顾两天吧。
　　慕谨安找出纸巾，走近苏问研，蹲在苏问研边上，拍拍苏问研的背想缓和下她的情绪，用纸巾擦掉苏问研的眼泪。
　　眼泪一旦放出来了，便刹不住车了。苏问研觉得自己所有的狼狈都被慕谨安看去了，也是横竖横了，索性哭个痛快。眼泪止不住的流。慕谨安擦干了一张又一张纸巾，也没有劝苏问研别哭了，反而让她尽情的哭，觉得能把情绪释放掉也是好事。
　　不知道哭了多久，苏问研觉得眼睛都肿了，终于停下来了。慕谨安给她擦干净挂在脸上的眼泪，开口道：“明后两天正好周末，住我家吧方便照顾，等你稍微好点能自由行动时你再回去吧。”
　　听到慕谨安说的，苏问研不敢相信的抬起头看着慕谨安。想到又要麻烦慕谨安，而且住她那也会很尴尬，苏问研就想开口拒绝。
　　慕谨安似乎猜到苏问研要说什么，没等苏问研开口就说：“最起码今天先这样吧，其他的明天再说。”看到苏问研顶着两只金鱼眼看着自己，忍不住笑道：“你看你，眼睛都肿了。”
　　苏问研一哭眼睛就会肿，这次眼睛肯定很肿了，赶紧低下头不想给慕谨安看到。
　　“而且，医生都说了，要给妹妹冰敷，你不住我那，我怎么给你冰敷？”慕谨安看苏问研还在犹豫，拿医生的话跟苏问研说。虽然说出口的时候慕谨安觉得怪怪的。
　　苏问研听慕谨安说要给妹妹冰敷，脸刷一下就红了。这姐姐妹妹，怎么听怎么奇怪，特别配上慕谨安一本正经的脸，苏问研鸡皮疙瘩都要竖起来了。慕谨安都说这话了，自己不答应也不成啊，而且自己确实也没有其他办法了。苏问研点了点头。
　　“那走吧。”慕谨安一只手抚在苏问研的背上，一只手搀着她站起来，一路慢慢往车子走。
　　两人坐到车上后，慕谨安看到后座的手机在闪个不停，下车去后座把手机拿起来，是刘时铭的电话。
　　在停车场将苏问研扶上副驾驶时，慕谨安将副驾驶的包和手机都搬到了后座，到医院后，匆忙之下，只把包拿走了，手机还留在后座。后面几小时刘时铭都联系不上慕谨安，不禁十分着急，不停的打慕谨安的电话。
　　接起刘时铭的电话，对面传来焦急的声音：“喂，谨安，你还好吗？怎么这么久都不接电话，担心死我了。”
　　“嗯，我没事，同事摔伤了，送她去医院，比较匆忙，手机落车上了。”慕谨安简单回答道。
　　“好的好的，没事就好，那你现在回家了吗？”刘时铭听到慕谨安没事，松了一口气，继续问她。
　　“刚从医院出来，准备回去了。”
　　“好的，那你路上小心。到家告诉我一声。”
　　“嗯，回去后发你消息。”慕谨安应道。
　　挂了电话，慕谨安上车，系好安全带后看了眼苏问研，苏问研正看着自己碎了的手机屏幕发呆。
　　慕谨安伸手示意苏问研把安全带系好。苏问研一下没反应过来，眨着肿肿的眼睛看着慕谨安。
　　慕谨安觉着苏问研这时呆呆的有点可爱，解开自己安全带，探身到苏问研那边把安全带拉过来给她系上。慕谨安伸手过来的时候，苏问研一紧张，屏住了呼吸，等慕谨安给自己系好安全带后才正常呼吸。
　　之前一阵苏问研还没缓过神来，现在哭过一阵后，苏问研神智又差不多到位了，对于接下来要跟慕谨安相处的时间，苏问研是又担忧又惊喜。
　　两人一路无言，慕谨安专心开车，苏问研看着窗外的街景，表现得很放松，其实心扑通扑通直跳，一直在想接下来怎么办了。


第23章悉心照顾（1）
　　等车都开到慕谨安所在的小区时，苏问研还是没想到可以怎么办，那就走一步算一步吧。
　　慕谨安小区的地面停车位不固定位置，先到先得，周五可能出去的人比较多，所以慕谨安开车回来的时候，小区里车位还是挺空的。
　　慕谨安将车停了在靠近自己那栋楼的停车位，扶苏问研下车上楼。慕谨安家还是挺好记的，5号楼5楼。
　　苏问研看着电梯数字一层一层跳动，心里也越来越紧张，不知道慕谨安的家是什么样的。
　　打开门后，慕谨安开灯，先换上自己的拖鞋，又给苏问研找了双拖鞋要帮她换上。苏问研想自己脱就行了，结果自己一拽，鞋子没脱下来，倒是把自己脚腕拽的生疼。
　　慕谨安让苏问研先扶着门，蹲下来，小心地把她的鞋带解掉，拉松鞋口，一手抓着脚腕上方，一手抓着鞋后跟，把鞋子小心翼翼的脱了下来。
　　看着慕谨安这么给自己脱鞋，苏问研又局促起来。脱一只鞋说一声谢谢。从公司停车场到医院再到家，苏问研一晚上不知道跟慕谨安说了多少声谢谢了。现在一只鞋一声谢谢，让慕谨安忍不住笑道：“你还准备跟我说多少声谢谢？”
　　“啊？噢，那你一直在帮我，我总得跟你说谢谢啊。我也不知道该说什么其他的……”苏问研被慕谨安一问，想到自己今晚一直在跟慕谨安说谢谢，也不知道该怎么回答。
　　“没关系的。今天的事我也有责任。你心里别有负担。”慕谨安感到苏问研的拘谨，安慰道。
　　左膝和手掌上的伤，在医生清理的时候很疼，现在这会倒是感觉好多了，但是右脚腕是越来越痛了。慕谨安在刚刚帮她换鞋的时候也觉着右脚腕是越来越肿了，开口道：“你先休息会，一会睡前我给你拿冰敷一下。”
　　苏问研坐在沙发上，拿出手机检查了下，还好只是屏幕碎了，还可以用。苏问研发了个微信给妈妈，跟她讲自己准备休息了。
　　苏问研的爸妈不在身边，但每晚睡前都会发个消息告诉他们自己的情况。这次苏问研不想让爸妈担心，没有提摔伤的事情，还是如往常一样简单的跟他们说一声。
　　很快妈妈便回消息了，让她周末好好休息。将手机锁屏，放在沙发上，背靠在沙发上叹了口气。
　　慕谨安回家后要给苏问研将客房整理出来，看到从房间出来拿东西时看到她靠在沙发上干坐着，还微微叹了口气，以为她是觉得无聊，走过去将电视遥控递给苏问研，“你看会电视吧，我给你整理下房间。”
　　苏问研接过慕谨安递过来的遥控器，看到慕谨安进了靠近大门的那间房间。苏问研不禁打量起慕谨安的家来。
　　慕谨安的家是在电梯出来右手边，开门进去面对的就是大客厅，一进门就能看到对面放着的白色配套沙发和茶几。进门右边一体式的鞋柜衣柜，再过去就是电视柜了。进门左手边是两个房间，看样子靠近门的是客房，靠里的是慕谨安的房间。在房间隔着厅的对面是卫生间和厨房间，卫生间的门本对着沙发，但现在在中间用磨砂玻璃隔开了卫生间与客厅，透过磨砂玻璃并看不清里面。在卫生间的隔壁是开着门的厨房间，厨房间门口有一个小的客厅，放了张长形的桌子，桌子上还有一套茶具。桌子里侧是一排柜子，中间还夹着一个酒柜，放着几瓶红酒。总体的格调属于现代简约风，但看上去色调有些清冷，倒是挺像是慕谨安的风格的。
　　大致了解了下慕谨安家的布局，苏问研打开电视，随意调起了频道。由于平时不太看电视，要看也是捧着平板看剧，所以不知道现在有些什么好看的电视，调了一轮也没找到个想看的频道，最后停在了一个动画片上。
　　慕谨安平时一个人住，但考虑到有时父母过来看自己时也可以有地方住，就选择了两个房间的房子。这次让苏问研住过来，慕谨安得将客房再收拾一下，距离父母上次过来住已经有一段时间了，床上的被子已经都收拾过了，现在天气比之前冷了很多，慕谨安又从柜子里搬出了一条毛毯铺在被子上。
　　这间房间其实既是客房，也是书房，慕谨安不喜欢自己房间放置太多东西，将书桌和书柜都安置在了客房里，自己房间只放了一张床，一个衣柜和一张简单的书桌。
　　两个房间的阳台是相通的，考虑到房间采光度的问题，两个房间与阳台之间装的都是落地玻璃和移门，配上厚厚的双层遮光窗帘。而阳台上窗户都装的移窗，就没有再装窗帘了。客房外的阳台主要是用来晾晒衣服的，而慕谨安的房间外的阳台上还放置了一张小桌子，有时闲来无事会在阳台上晒晒太阳，看看书喝喝茶。
　　慕谨安将客房收拾好后出来指着客房对苏问研说：“今晚你就住这个房间吧，我收拾好了。”
　　“谢谢。”苏问研看着慕谨安说道，说完又想到之前慕谨安说的话，自己都笑了。
　　慕谨安看到苏问研笑了，而且电视上放的还是动画片，开口道：“原来你喜欢看动画片啊？果然还是小朋友啊。”
　　“不是的，我不看的。”苏问研是随便找的电视，并不是爱看动画片。
　　“嗯，不爱看。”慕谨安点头笑着看着她，以为苏问研是羞于承认小孩子心性。
　　慕谨安的笑让苏问研觉得她并不相信自己说的，肯定是觉得自己就是爱看动画片的。但现在电视上放的就是，不信也正常。
　　转眼就已经10半了，慕谨安想让苏问研先去洗澡，好了以后给她冰敷下脚腕就可以睡觉了。但想起医生说的伤口尽量不能碰水，那今晚就凑合下，让她简单洗漱下就去休息吧。苏问研的手掌都破了，那拧毛巾都不行，还得帮她弄一下。
　　苏问研心里正在考虑一会睡前洗漱怎么办。内衣可以不换，但是内裤不换可受不了。而且洗澡怎么洗呢？不能碰水但得擦拭一下吧，苏问研感到头都大了起来。


第24章悉心照顾（2）
　　正当正头疼一会洗漱问题的时候，慕谨安从客房衣橱里找了两条新毛巾和一条一次性内裤，对苏问研说：“医生说说伤口尽量不要碰水，洗澡不能洗了，那就简单擦一下凑合下吧。之前出去玩买的一次性内裤还有几条，你就换这个吧。”说着把东西拿到卫生间的洗漱台上，出来再把她扶过去。
　　苏问研点点头，在慕谨安的搀扶下到卫生间去了。把苏问研搀扶到卫生间后，慕谨安想起了什么似的，到卫生间边上的杂物柜里找起了东西，给苏问研找了个粉色的小牙刷，这牙刷还是之前出差酒店里的，慕谨安出差都会自带洗漱用品，那次看这个牙刷很可爱，就带了回来，这次正好给小朋友用。
　　苏问研在慕谨安找牙刷的空档，已经开水龙头放水准备拧毛巾了。慕谨安回卫生间看到苏问研竟然自己动起手来拧毛巾，立马冲上去关了水龙头，把毛巾从她手里拿下来，“你怎么这么不听话呢，不要碰水了，发炎了怎么办。”
　　“不要紧的，一会擦干就好了。我自己来吧。”苏问研不想这个事也麻烦慕谨安，还在做最后的挣扎。
　　慕谨安看着苏问研不说话，心里知道她可能会觉得尴尬，毕竟洗脸什么的还好，其他可怎么办。慕谨安脑子里在想有没有其他办法。
　　苏问研见慕谨安盯着自己看也不说话，以为自己是不是又说错什么话了。一时不知该说什么。
　　慕谨安想到可以将苏问研的手用保鲜袋包起来，这样她就可以自己解决了。慕谨安回过神来，看到苏问研也在看着自己，将手里刚刚找到的牙刷递给苏问研，说：“我先给你拧毛巾你刷个牙洗个脸，然后我把你的手用保鲜袋包裹一下，你自己完成后面的洗漱。”
　　苏问研接过牙刷，听到慕谨安说的一下子觉得这是个不错的方法，自己可以不用这么尴尬了，连连点头答应。低头一看慕谨安给自己拿的牙刷，是那种粉色的小头牙刷，跟儿童牙刷很像。“这是真把我当小孩子了吗？”苏问研笑道。
　　“不喜欢吗？你本来就还小啊。”慕谨安看苏问研看着牙刷都能笑起来，刚刚还是满脸的愁云惨淡，现在就开心的笑了，这情绪转变也太快了吧。
　　“不，挺好的。”苏问研回答道，依旧笑得灿烂。
　　“嗯，那你快洗漱吧。”慕谨安帮她把洗脸毛巾拧好放在洗漱台上，转身出去找保鲜袋了。
　　苏问研拆开牙刷，挤好牙膏，手指捏着牙刷把牙刷了，然后用慕谨安拧的毛巾把脸擦了擦。刚弄好慕谨安拿着一卷保鲜袋进来了。用保鲜袋把苏问研的手包起来，然后用扎头发的皮筋箍在手腕去固定。都弄好后，慕谨安转身出去带上卫生间的门，出去的时候跟她说：“不行的话就叫我。”
　　苏问研一个人站在卫生间里，看着慕谨安帮自己包好的手，想着慕谨安为自己做的事情，心里比之前少了焦虑，更多的涌起一些暖意。苏问研完成洗漱后顺便把自己的内裤给洗了，都完成后叫慕谨安帮忙把手上的保鲜膜给拆下来。
　　慕谨安在苏问研洗漱期间，坐在沙发上稍作休息。从今天下班到现在还没有停下来过，已经感到有一些疲劳了。听到苏问研叫自己，起身到卫生间去。
　　帮苏问研把手上的保鲜袋拆下来，虽然包着，但还有有些水渗了进去。慕谨安用纸巾把手擦干净，让她去沙发先坐会，她去冰箱拿冰块用毛巾包着，准备给苏问研冰敷。
　　慕谨安又找来了家里的消毒药水，先将她碰到水的伤口再用药水消毒下。接着拿起包裹着冰块的毛巾去敷苏问研的脚腕。为了方便敷冰，慕谨安让苏问研把脚放到沙发上，苏问研双手抱着膝盖，看着慕谨安给自己消肿。
　　“嘶。”毛巾刚放上苏问研的脚腕，苏问研就倒吸了一口气，右手一把抓住慕谨安的拿着毛巾的左手腕。慕谨安听到苏问研的声音，也是立马把毛巾收回，抬头看苏问研紧促的眉头问道：“很疼吗？”
　　“嗯，好冰。”苏问研回答道。
　　“忍忍，敷一敷会好的快些。”慕谨安低头想继续给苏问研敷，发现自己的左手被苏问研紧紧抓着。
　　慕谨安又抬头，笑着对苏问研说：“你放松点，刚在医院不还挺勇敢的吗？我还以为你不怕疼呢。”
　　苏问研也察觉自己紧紧抓着慕谨安的手腕，又听到慕谨安这么说，稍微放松了点慕谨安的手，让毛巾可以碰到自己的脚腕，但还是不放手。苏问研也不知道此刻的自己是真的怕疼不肯放手，还是心里并不想放手。
　　慕谨安任由着苏问研抓着自己的手，认为苏问研是怕疼而紧张，倒也随她去了，专注的给她敷着冰。又担心会冻伤，掌握好节奏给她敷。
　　苏问研今天的手可能是刚洗漱完，还是暖暖的，此时不松不紧的抓在慕谨安的手腕上，慕谨安感觉苏问研的手软软的。
　　苏问研一开始还紧紧盯着慕谨安的动作，渐渐地感觉适应了，目光便从自己的脚腕转向了慕谨安的身上。
　　苏问研第一次这么仔细的正面端详起慕谨安来，从慕谨安的手，到锁骨，到脖子再到脸，在苏问研看来都是那么的完美无缺。五官在慕谨安的脸上恰到好处，目光专注地看着手上的动作。
　　一段时间两人都没有说话，慕谨安专注于手上的事，苏问研专注于看着慕谨安。慕谨安突然觉得好安静，又觉得似乎有目光在盯着自己看，抬头看了眼苏问研。看到苏问研正目不转睛的盯着自己看。
　　慕谨安的突然抬头，着实把苏问研吓了一跳，都没来得及收起自己的目光。被慕谨安发现自己一直在盯着她看，苏问研有点心虚。在双方都未开口之前，苏问研觉得此时的氛围有点尴尬。
　　而慕谨安也觉得氛围有点异样，但也不清楚去是为什么，开口问苏问研：“我脸上是有什么东西吗？”
　　“啊？没有没有。”苏问研摇头道。
　　“嗯？”慕谨安有些疑惑，手上的动作倒也没停。
　　“你真好看。”苏问研可能是想缓解尴尬的氛围，突然来了这么一句。“让同为女人的我也觉得你很有魅力。”苏问研刚说出前面那句就有点后悔了，自己在说什么啊，连忙补充道，但是却有点越描越黑。
　　听到苏问研说的话，慕谨安突然笑了起来，怎么也想不到苏问研的嘴里会说出这样的话，真是让人摸不着头脑。“女人？你顶多算女生吧，苏问研小朋友。”
　　“小朋友？我哪里小了，我又不比你小多少。嗯，跟你比是小了点，慕谨安姐姐。”苏问研听到慕谨安叫自己小朋友，想也没想就回怼了她叫她姐姐。
　　“姐姐？”慕谨安重复道，可能是说话分神了，手上力道不知不觉加重了。
　　“哎呀，你不能打击报复啊。”苏问研感觉到脚腕一痛，脱口而出。
　　慕谨安赶紧收回手，说道：“谁让你胡说八道。疼了吧？”
　　苏问研松了慕谨安的手腕，笑着说：“我可是实话实说。没关系的，你弄的都不疼。”
　　慕谨安微笑的看了眼苏问研，摇着头说她傻。又继续再帮她敷一会。
　　两人经过这么一段对话，氛围一下子变得轻松很多。
　　“你说用冰敷脚腕，会不会以后肿是消了，结果得了关节炎呀哈哈哈？”苏问研觉得脚腕冰冰凉凉，开玩笑地问慕谨安。
　　“你的脑袋里都在想些什么啊？”慕谨安觉得苏问研脑子里蹦出来的想法是千奇百怪。
　　“很正常啊。可能的吧。”苏问研觉得说不定真有这种可能性呢。
　　“好了，快点拉好裤腿，别关节炎了。”慕谨安觉得差不多了，把苏问研的裤脚拉下来，顺着苏问研的话说道。
　　“嗯。”苏问研重重的点了下头，“嘿嘿，谢谢谨安姐。”
　　之前苏问研一直叫自己英文名Joanna，现在突然叫自己谨安姐，慕谨安一下没习惯。
　　苏问研见慕谨安看着自己，解释道：“我想了想，总是直呼你名字也不太好，不在办公场所的话，我就叫你谨安姐吧。”
　　慕谨安觉得苏问研说的也对，平时张颖和李静艺也都是叫自己谨安，苏问研比自己小这么多，叫谨安姐也没什么问题，点头应道：“嗯，不客气。”
　　“好啦，赶紧去睡吧。”慕谨安把苏问研带到客房。等苏问研上床后，慕谨安走到房门口，准备帮她把灯关了。“那我帮你关灯了？”
　　“嗯，晚安。”苏问研应道。
　　“晚安。”说完，慕谨安把灯关了，并关上了门。
　　苏问研躺在床上，此刻觉得一切就好像是一场梦一样。自己竟然在慕谨安的家里，她还帮自己做了这么多事，而且今天跟她的距离一下子感觉拉近了很多，自己都不敢相信是真的。但听着门外慕谨安收拾东西时发出的声音，一切都是真真实实发生的。
　　慕谨安在苏问研睡觉后，整理了下客厅，又去洗了个澡。慕谨安很累了，洗好澡后就回屋睡觉了。
　　而苏问研也是身心俱疲，躺在床上一会就睡着了，但一直睡得不熟，还能偶尔听到外面慕谨安还没有休息的声音。直到听到慕谨安关门的声音，知道慕谨安也终于忙完休息了，苏问研才沉沉进入了梦乡。


第25章相处融洽（1）
　　第二天是周末，慕谨安的闹钟没有响，但是生物钟还是让她在7点多的时候醒了一下，换做平时，她可能会继续再补个眠，毕竟昨晚太晚睡了。但想到隔壁房间还睡着苏问研，不知道她会什么时候起床，想想还是早点起床，顺便准备个早饭。
　　慕谨安换好衣服出房间，感觉隔壁一点动静也没有，苏问研应该还没有醒。于是轻手轻脚地走到厨房，先烧一水壶的水，再将粥煮上，然后再去洗漱。
　　苏问研可能是昨天太累了，外加慕谨安家的窗帘遮光度太好，天都大亮了房间里还是一点都不漏光，所以苏问研睡得很好。如果不是听到客厅里有动静，应该可以睡到大中午。
　　苏问研想伸手从枕头下面将手机拿出来看眼时间，一动却发现自己浑身酸痛，像是被人揍了一顿，全身都要散架的感觉。好不容易把手机拿出来，看了眼才7点半，还早，而且浑身都痛，苏问研一点也不想起床，手机一放，换了个比较舒服的姿势，又睡着了。
　　慕谨安只会烧一些简单的菜，平时工作比较忙，也难得有闲情逸致会想起来自己做个饭吃，一般都是外卖或者是出去随便吃点，早饭也就买点面包牛奶之类的。这次苏问研在，所以早上就熬个粥吃，比较清淡一些，家里也正好有酱瓜，萝卜干，可以配粥吃。
　　慕谨安看时间还早，苏问研那边也还没有动静，喝了杯温水后，拿了本书到阳台上翻翻，粥还得有一会才好，正好可以等苏问研起床后一起吃。等到快9点的时候，粥已经好了，慕谨安也觉得苏问研差不多可以起床了，不知道她今天怎么样，会不会比昨天还要疼。想到之前自己肚子上被电脑搁着的那次，第二天都很疼，她昨天摔这么严重，估计不会好到哪里去。
　　慕谨安轻轻敲了敲苏问研的房门，苏问研睡得迷迷糊糊的，感觉到有人敲门，“嗯”了一声。慕谨安听到里面的声音，打开门，半探身到房间对苏问研说：“快起床吃早饭了。”
　　苏问研听到慕谨安的声音，睁开睡眼惺忪的眼睛，想要仰起身来一些看到慕谨安。
　　“哎呀，散架了。”苏问研感觉到浑身的酸痛，仰都仰不起来，侧过身用胳膊把自己撑起来说道。
　　看苏问研吃力的撑着自己想要坐起来，知道她肯定很痛。慕谨安推门进去想扶她一把，苏问研已经坐起来了。“今天比昨天更疼吧？”慕谨安问道，把苏问研的衣服给她拿近一些，免得她再伸手去够。
　　“你怎么知道？我感觉我散架了。像是被人打了一顿，浑身都痛，连呼吸都是痛的。”苏问研坐在被窝里不想动弹。
　　“你昨晚是没好好睡觉干坏事去了？被人打了一顿？”慕谨安虽然知道苏问研很疼，但是看到她一脸丧丧的表情忍不住想逗她。
　　苏问研撅着嘴，嘟哝道：“睡一觉怎么会这么疼。要是被人打了，这间屋子里也只有你了，那也肯定是你打的。”
　　“嗯，那得让我来验验伤，看看是不是我打的。”慕谨安走近苏问研说道。
　　苏问研以为慕谨安真要来验伤，忙伸手阻挡，结果动作一大，又是一阵疼。
　　“你别激动，我不动你，快穿衣服吧。”慕谨安看到苏问研又疼的眉头紧皱，赶紧说道。“有事叫我，我去把粥盛起来。”慕谨安见苏问研起来了，走出房间往厨房走去。
　　苏问研艰难的穿好衣服裤子，惦着右脚慢慢的挪出了房间。
　　慕谨安早已将粥乘了出来端在了桌子上，将酱瓜和萝卜干也放在了桌上，见苏问研还没有出来，又倒了两杯牛奶放进微波炉里热热。等慕谨安将牛奶热好拿出来的时候，看到苏问研正慢慢的往外走。把牛奶放桌上后就过去扶她一把，把她扶到桌子边上坐下。
　　看到慕谨安准备的早餐，苏问研一坐下就说：”这粥看着真不错，一定熬了很久吧？还有牛奶，谨安姐，你真是太好了。”
　　“我不会做什么复杂的，只能喝喝粥了。”慕谨安喝了口牛奶说。
　　苏问研也喝了口牛奶，接着舀了一勺白粥喝了起来。“嗯，好吃的。”苏问研觉得牛奶和粥都变得特别好吃。
　　慕谨安笑笑，“那你多吃点。”
　　吃完早餐慕谨安刚收拾好坐在沙发上，刘时铭的电话就打进来了。慕谨安接起电话往房间走去，站在窗前打着电话。大致是一周没见了，刘时铭想约慕谨安见个面一起吃个晚饭。慕谨安告诉刘时铭有朋友在家需要照顾，这周不方便出来。
　　得知是昨晚摔伤的那个同事住在慕谨安家时，刘时铭感到有些意外，慕谨安竟会把人带回家照顾，这是怎样的一个朋友？刘时铭又提议，他可以到慕谨安家里来，见见她也可以看望下她的朋友。慕谨安考虑到刘时铭的到来可能会让苏问研感到尴尬，所以也拒绝了刘时铭的提议，但答应他下周周中尽量抽一天时间跟他一起吃个饭。刘时铭想想还是答应了。
　　慕谨安虽然在房间窗前打电话，但门也没关，并不是要避开苏问研，所以慕谨安说的话苏问研也都听的清清楚楚。
　　慕谨安刚接起电话的时候，苏问研听到电话那头是个男人的声音，与之后的对话内容结合起来，苏问研觉得，那人应该是慕谨安的男友。
　　一瞬间，苏问研竟有些失落，原来她已经有男朋友了。不过想想也是，她这么优秀的一个人，怎么会缺追求者呢。但听到慕谨安对于自己的描述是朋友的时候，苏问研又很开心，自己竟然已被慕谨安分在了朋友的队列里了。这是之前自己多么希望的事情啊。
　　不过总体而言，慕谨安有男友这件事，还是让苏问研的心情有种说不上来的低落。“做人不能太贪心，她都说自己是朋友了，她有男友不是好事吗？自己心里在不舒服什么？不是应该为朋友高兴吗？”苏问研心里不停反问自己，也是在安慰自己吧。
　　慕谨安挂了电话，回到客厅的时候，看到苏问研在看着茶几发呆，问她怎么了？
　　苏问研回过神来，“没什么，对了，能帮我手机充下电吗？我手机快没电了，万一我爸妈联系不到我会着急的。”
　　“嗯，手机给我。”慕谨安要去苏问研那边拿手机。
　　“咦？我手机呢？噢，在床上。”苏问研摸摸口袋不见自己手机，想起手机还被自己扔在枕边，指着房间的方向对慕谨安说道，脸上露出略微尴尬的笑容。
　　“好，我去拿。你看会电视，再想想一会中午想吃点什么。”说完，慕谨安到房间，找到了苏问研的手机并把手机充上了电。看到碎了的手机屏幕，慕谨安微微叹了口气。


第26章相处融洽（2）
　　“有什么想吃的吗？”慕谨安给苏问研的床铺也收拾了一下，而后回到了客厅，坐在了苏问研边上问她。
　　“我们是点外卖吗？还是你烧啊？”苏问研回头看着慕谨安问道。
　　“我不太会烧菜，一般都是点附近的外卖。”慕谨安笑笑回答道。
　　“好吧，还以为可以品尝到谨安姐的手艺，可惜了。”苏问研摇摇头做惋惜状。“我不挑食，你吃什么我就吃什么，我都可以的。”苏问研又补充道。
　　“好，那一会我就让附近餐厅炒几个菜送上来吧。”慕谨安见苏问研不挑食，那也好办的。
　　中午慕谨安从经常去的餐厅里选了家，订了五个菜让餐厅送餐上门。
　　苏问研看到桌子上慕谨安点的菜时，感叹道：“我现在有一种被包养的感觉啊，好吃好住还有人照顾。谨安姐，大恩无以回报，今后定当当牛做马报答您的恩情。”苏问研目光灼灼地看着慕谨安，看似认真的说道。因为苏问研觉得慕谨安真的太好了，而且现在两人之间的关系很轻松，苏问研也敢跟慕谨安开起了玩笑。
　　“嗯？都包养了，不是该以身相许吗？”慕谨安听完苏问研说的，知道她在开玩笑，想着按照电视里的走向不都这样说的嘛。
　　“小女子尚未婚配，若公子不嫌弃，以身相许自是愿意的。”苏问研顺着慕谨安的话回回答。
　　“那可能还是嫌弃的，你走路都不利索呢。”慕谨安想了想说道，又不禁笑出声来。
　　“哇！谨安姐，你怎么也不按常理出牌，不是应该说不嫌弃不嫌弃的吗？真是太伤心了。”苏问研听到慕谨安的回答，激动的说道，随即又装出伤心难过的样子。
　　“好了好了，哈哈哈，哎呀，之前真看不出来你这么有趣。”换作之前，慕谨安怎么也想象不到苏问研还有这样的一面。
　　“之前我也看不出来你这么狠心，竟然嫌弃人家。”苏问研嘟哝道，装作似乎还在为慕谨安嫌弃自己而难过。
　　“好好好，不嫌弃，快吃饭吧。”慕谨安见苏问研一脸委屈的样子，改口道。
　　“嗯，记下来了，可不能再变了。”苏问研开心的笑了。多希望这不是玩笑而是真的啊，但哪怕只是玩笑，苏问研也觉得很开心了。
　　苏问研被自己的想法惊到了，自己愿意以身相许？苏问研感受到自己对于慕谨安似乎还有其他说不上的感情成分在，不仅仅只是欣赏的喜欢，但苏问研暂时不想想这么多，只想这两天跟慕谨安好好相处。
　　午饭结束，苏问研和慕谨安又各自去睡了会午觉。当苏问研起床的时候，慕谨安也已经起了，正在点香，准备泡茶喝。
　　慕谨安看到苏问研走出房间了，想要去扶她。苏问研赶紧摆摆手示意慕谨安别过来，“我自己可以的，我得多锻炼锻炼。”
　　慕谨安就停住了脚步，看苏问研一步步的往自己这边走过来。“你起得正好，我正准备泡茶喝，你也喝点吧。”慕谨安看苏问研走的还算稳当，就着手开始泡茶了。
　　苏问研看着慕谨安娴熟的泡茶手法及齐备的喝茶工具，夸道：“谨安姐，你一看就是专业的，你喝茶很久了吗？”
　　“一位朋友带我入门的，也就才一两年的时间吧，还有很多不懂的。”慕谨安回答道，倒了一杯茶，并将小茶杯递到苏问研面前，让她尝尝。
　　苏问研一口喝下，“嗯，挺好喝的，不过我不会品茶诶。岂不是浪费了你的好茶。”
　　“不会浪费，多喝点茶对身体好。”慕谨安听到苏问研说好喝，又给她杯子里添上茶。
　　“那你给我讲讲吧。”苏问研觉得慕谨安只是谦虚，应该对于茶还是挺有研究的，不禁想多了解一些，可以更多的知道她喜欢的东西。
　　慕谨安见苏问研似乎对茶也产生了点兴趣，很乐意跟她讲一些茶道的基本知识。
　　慕谨安本想泡壶茶喝喝并看看书，后来跟苏问研介绍起茶道来，时间过得飞快，又给苏问研试了家里另外几款茶，边喝边介绍。
　　转眼就又到了晚上。两人吃好晚饭后，苏问研靠在沙发上看会电视。
　　慕谨安将桌子整理好，去了趟楼下把垃圾处理了，顺便买了些面包和牛奶当明天的早饭。
　　慕谨安回来的时候，一推开门，就看到坐在沙发上的苏问研视线从电视的方向转向自己，并转而露出甜甜的微笑。“回来啦，怎么这么久呀？”
　　苏问研以为慕谨安只是去倒了垃圾，应该很快的，可是感觉这一趟还是挺久的，没有慕谨安的屋子显得特别的空，哪怕慕谨安在的时候只是在做自己的事不说话，也会觉得整个屋子充实很多。所以等到慕谨安推门进来的时候，心里难掩的开心，就像是等了许久的人终于归来。苏问研站起来想走到慕谨安那边帮她把手里的东西拿下来。
　　慕谨安看到苏问研站了起来，赶紧说：“你别动，坐着就好。”慕谨安单手换好鞋后，领着袋子往厨房走，边走边说：”买了点牛奶面包，明天的早饭。”
　　将东西放在冰箱里后，自然而然的走到沙发那坐在了苏问研边上，看她在看什么电视。“怎么不看动画片啦？”慕谨安看到苏问研看的是电视剧频道，笑问道。
　　“你想看动画片啊？那我换台呀。”苏问研知道慕谨安又拿自己当小孩子看了，作势就要拿起遥控调频道。
　　慕谨安按住苏问研的手说：“我不看动画片，你爱看呀。”
　　“哼，我也不爱看。”苏问研哼哼道。
　　“噢~那你是喜欢看这个啊？”电视里正好放到的是暧昧的接吻镜头，慕谨安边点头边若有所思的看着苏问研说。“嗯，差不多，青春剧，是到了这个年纪了。”
　　苏问研一看电视镜头，“什么啊？！大姐，姐姐啊！我真是要叫你姐姐了。不是的，这不只是正好放到了这个片段嘛。我的天哪。”苏问研有种怎么也说不清的感觉，不禁扶额。每次慕谨安看到自己看的电视，不是动画片就是这种非礼勿视的镜头，苏问研也是挺无奈的。
　　慕谨安见苏问研夸张扶额，不打算再逗她了，“嗯~那你再看会吧，我去房间处理下事情，有事叫我。过会别太晚洗漱，要早点休息。”
　　苏问研感觉到边上的人站起来走了，才放下扶着额头的手，一看电视，怎么他们还抱着啊。苏问研摇了摇头，还是换了个台。
　　慕谨安坐在房间的书桌前，打开电脑看了会工作上的事情。处理好后，背靠在椅子上，靠着窗外，偶尔还能听到苏问研看电视发出的笑声。
　　慕谨安不禁想起刚刚进门时苏问研看着自己的神态，让她觉得有一种被人盼着回家的感觉，开门进去不再是空荡荡的，而是有人在等着自己。慕谨安第一次有这种感觉，那一瞬间的冲击感特别强烈，似乎一下子直击自己的心脏。
　　慕谨安不太带朋友到自己家中，只有关系特别好的朋友才偶尔来过，连李静艺也不曾到过慕谨安的家，但当时的那种情况下，自己也只能想到把苏问研带回家里来照顾这个法子了。本以为自己会不适应家里突然多了一个人，但是就这么短短的相处时间，慕谨安已经习惯了跟苏问研待在一起，也没有觉得家里多了一个人会不自在，相反的，跟苏问研在一起的时候，感觉特别的自在，也久违的没有那么开心了。
　　慕谨安觉得通过这段时间与苏问研的相处，自己也很喜欢这个小姑娘，虽然觉得张颖说苏问研是个“宝藏”有点夸张，但她确实是个会给人带来意想不到，甚至惊喜的人，难怪张颖这么宝贝苏问研。“她一定也是个非常讨长辈欢心的小女生。”慕谨安心里默默想着，她觉得自己有点把苏问研当小朋友，当妹妹照顾了。
　　慕谨安只有一个走的比较近的堂弟，没有妹妹，所以她觉得自己对于苏问研的喜欢应该是对于妹妹的那种喜爱。
　　慕谨安走出房间，看见苏问研电视看得津津有味，“小朋友，可以准备洗漱了吗？”
　　苏问研听到慕谨安又叫自己小朋友，想要拒绝这个称呼，但是一看慕谨安笑脸盈盈的看着自己，“算了，懒得说了，她爱怎么叫就怎么叫吧。她开心就好。哎。。”苏问研心里默默的想着。朝慕谨安点了点头。


第27章萌芽（1）
　　晚上苏问研刚在床上躺好，听到手机响了，预感是妈妈打来的，拿起放在枕头下面的手机一看果然是。
　　平时一到周末，苏问研都会跟父母打个电话问候一下，这周苏问研都没有打电话过去，微信也没怎么跟苏妈妈发，让苏妈妈觉得问研最近肯定很忙，晚上睡前还是想打个电话嘱咐她要注意休息。
　　“喂，妈妈，还没睡啊？”苏问研接起电话说道。
　　“嗯，已经躺在床上了，一会就准备睡了。研研啊，你这周是不是很忙啊，发你消息都挺晚才回，可要当心点身体啊，要注意休息。”苏妈妈关心的说道。
　　苏问研这两天都没怎么联系妈妈，知道妈妈以为自己在忙工作的事情，更不想让妈妈知道自己摔了这么一跤，否则肯定要赶回来照顾自己。“嗯，知道的，我也已经躺在床上了，准备休息啦。这几天你跟爸爸怎么样呀？”
　　苏问研又跟妈妈聊了一会后挂了电话，放好手机，小心翼翼地找到最舒服的位置躺好，闭目养神准备睡觉。不知是下午睡了午觉的缘故，还是喝了茶，苏问研一点也没有困意，反而非常的精神，外面的动静也是一清二楚。
　　慕谨安都是等苏问研回房躺好后才去洗澡，苏问研听着慕谨安回房间拿衣服，穿过客厅来到浴室，关上了浴室门，接着是哗哗的水声传来，过了会又传来了吹风机的声音……苏问研听着外面的声音，脑海里能想象此刻的慕谨安在做些什么。浴室的门又打开了，慕谨安来到了客厅倒了杯水，接着一段时间没有声音了。
　　“不知道她洗完澡穿着睡衣什么样呢。”苏问研听到慕谨安洗好澡后倒了杯水，后来就没有声音了，脑海里不禁想象起慕谨安穿着睡衣的样子。慕谨安每次都是苏问研睡觉了才去洗澡，早上又比苏问研早起，等苏问研起床的时候早已经洗漱完成后换好衣服了，苏问研很好奇此刻的慕谨安是什么样的。
　　苏问研又慢慢的爬起床，一步步挪到房门口，打开房门。此刻的慕谨安正坐在沙发上看着手机，回复妈妈和刘时铭发来的的微信。听到开门的声音，抬起头来，看到苏问研正一瘸一拐的要出来。“没睡啊？怎么了？”慕谨安以为苏问研已经睡了，看她还没睡有点意外。
　　苏问研一时语塞，总不能说想看看她浴后的样子吧，那还不让她以为自己脑子有问题把自己扔出去啊。“噢，我口渴。”苏问研想了下，指指慕谨安手里的水杯说道。
　　“嗯，你别走动了，回房间吧，我给你倒。”慕谨安起身给苏问研倒了一杯，扶着她进了房间。将水杯放在了床边上的书桌上，代苏问研坐在床上后，将杯子递给她。“杯子一会就放桌子上吧，早点休息。”听到沙发上的手机微信声又响起，慕谨安说完就走出了房间，并带上了门。
　　苏问研慢慢喝着水，心里噗通噗通直跳，感觉是做贼心虚。刚开门的时候，看到慕谨安左手拿着水杯，低头看着手机，还没有完全干透的长发有些凌乱地散在肩上，穿着的是一套黑色的棉绒睡衣，这样看上去慕谨安更瘦了。
　　刚洗好澡的缘故，慕谨安的脸颊倒很红润，靠近自己的时候，沐浴露混着洗发水的味道很香很浓郁，一下就被浓郁好闻的味道包裹住了，让苏问研有些贪恋这个味道。而在慕谨安给自己递水的时候，微微有些弯腰的动作，使睡衣领口更往下掉了点，露出了好看的锁骨，里面也是隐约可见。苏问研一下子屏住了呼吸，赶紧移开眼睛，直到慕谨安离开房间后才呼了口气。
　　慕谨安刚洗完澡，就随意扣了衣服的纽扣，最上面的两个纽扣都没扣上。但她并没有意识到自己刚刚走光了，而且对面的是苏问研也是女生，更是没有在意这种细节。慕谨安关了客厅的灯，转身回房回消息，也准备睡觉了。
　　苏问研听到慕谨安回房关门的声音后，将杯子放好，关灯躺好。可是心却还在扑通扑通的跳，脸也感觉有点烫，苏问研右手捂着胸口，深呼吸，让自己平静下来。
　　苏问研的身边不乏追求者，但都没有什么感觉，从没有过现在的脸红心跳，想起之前刚开始接触慕谨安时的期待与紧张，苏问研觉得自己对于慕谨安不单单只是对于优秀者的欣赏，而是有一种前所未有的感觉，有一种想亲近的欲望，这难道就是心动的感觉？这让苏问研又想起了一位高中时隔壁班的同学，思绪飘回到高二时的那次学农。
　　学农时按学号分配住宿，苏问研的那个房间只有五张床，但是分配的时候分了六个人进去，最后苏问研换去了隔壁班的还有空位的房间里。因为自己所在的班级没有还有空位的房间，所以班主任跟隔壁的老师商量了下，把她安排在了那个大房间里。
　　班主任领苏问研进去，跟大家说明了下情况后就走了。这个大房间睡的是通铺，苏问研睡的地方就是房间最靠近门口的地方。大家已经都在忙着套被子铺床了，苏问研整理好自己东西后也开始套被套，铺床单。这些对于她来说都很简单，毕竟家里也常帮忙做，所以三下五除二就搞定了。
　　苏问研坐在床边，给妈妈发个信息告知下自己一切都好。发现边上的女生似乎已经倒腾了很久还是没有搞定，苏问研转头看到床单虽然不平整最起码已经铺好了，而床上的被子在被套里裹成一团。那个女生眉头紧锁地盯着床上的被子还有点喘。
　　这个女生苏问研虽然之前没打过交道，但是却印象深刻。短发，不高，但确是很帅气的女生的类型，几乎每天中午都会到她们班级找她隔壁桌前排的同学聊天。后来在学农期间跟她熟识，那个女生叫姚乐。
　　“我来帮你吧。”苏问研见她实在搞不定，开口道。
　　姚乐听到边上有人在问她，忙点头并投以感激的目光看着苏问研。
　　苏问研伸手到被套里，找到四个角，一一对应被套的角，跟姚乐一人拽两个被子的角，拉开一抖，被子就在被套里面平整了。“哇塞，你真是太厉害了，这个我真是不行，没有你我今天真是不知道该怎么办了。太谢谢你了。”姚乐看到自己折腾了半天的被子，被苏问研这么轻易地搞定，太激动了。
　　“没事的。”苏问研觉得就一小忙，她怎么这么激动。
　　但在接下来的几天相处中，发现姚乐是一个很特别的人，跟周围的大家都不太一样。而且在姚乐跟苏问研分享了一个自己的秘密以后，苏问研对她有了更深的认识。


第28章萌芽（2）
　　那天晚上晚饭后集合大家一起看电影，放的《风声》。电影结束后，苏问研躺在床上怎么也睡不着，脑海里都是顾晓梦被审问时的场景。姚乐也睡不着，侧过身戳了戳苏问研问她睡了没。苏问研也像姚乐那边侧过身，既然都睡不着就聊起了天。
　　苏问研想起之前经常看到姚乐中午会来找自己班的同学，以为她是找那个男生一起讨论游戏的。就问她：“之前经常看到你中午到我们班来找李晋，是跟他讨论游戏吗？你们以前认识？”
　　“嗯，我们经常一起联网打游戏。我们是初中同学。”
　　“噢，难怪。”
　　“嗯，我跟你分享一个我的秘密吧。”姚乐突然拉过被子盖住自己跟苏问研的头。
　　“嗯？什么？”苏问研被姚乐突然的举动吓了一跳。
　　“其实，我喜欢王楠。”姚乐小声的说道。
　　“王楠？李晋的女朋友？”李晋和王楠是一对是全班都知道的事情，下课中午都会呆在一起。姚乐中午来的时候，他们也在一起，所以一直都是他们三个。苏问研感觉头一下就大了，睁大眼睛看着姚乐。
　　“对的，我高一刚开学看到王楠的时候就喜欢上她了。”姚乐认真的跟苏问研说：“但我现在已经放弃了，她跟李晋在一起挺好的，我会默默守护她的。”
　　“那她，他们都知道吗？”苏问研不禁问道。
　　“知道。”姚乐点点头回答道。
　　“知道？”苏问研觉得不可思议，都知道怎么还能中午一起聊天玩乐，而且还得看着他们在一起。苏问研想想就觉得难过。
　　“嗯，我已经想开了。呵呵。”姚乐看到苏问研纠结的表情，挤出个微笑。
　　这时老师突然推门进来，吓了她们一跳，赶紧恢复到平躺的姿势装作睡觉。老师走后，苏问研睁大眼睛毫无睡意，还在消化刚刚听到的姚乐的秘密。
　　“回学校后，我可以把我的日记本给你看，你就都知道了。”老师走后，姚乐走凑过来跟苏问研说道，说好就躺好不再说话了。这几日的相处，姚乐觉得跟苏问研很投缘，她也觉得苏问研应该是靠得住的，所以想跟她倾诉下，将自己的秘密讲给她听，也当是一个情绪的出口。
　　第二天，苏问研跟姚乐还是如常相处。回校后，姚乐果然带来了她的日记本给苏问研，整整两本。苏问研知道同性恋，也从不带任何偏见，觉得她们跟大家没什么不同。但是对于他们三人的情感有些无法理解。
　　苏问研本不想看她的日记，毕竟是别人的隐私，但是她觉得姚乐相信自己，也希望可以更理解她，所以在姚乐给她日记本的时候，她还是接下来了，回去后好好的翻看了一遍。
　　日记记录的很详细，从第一次见面时的心动，到借机接近时的激动，再到后面的挣扎放弃，字字扎心。
　　姚乐跟李晋是初中同桌，两人都爱玩游戏所以成了好朋友，李晋也知道姚乐的性取向。高中考进来同一所学校，但是不同班，当姚乐知道那个一眼喜欢上的女生跟李晋是同班同学时别提多开心了，就让李晋去多接近女生了解些信息。
　　后来渐渐的，女生喜欢上了李晋和他表白了，李晋也有点喜欢上了女生，但知道姚乐一直都很喜欢王楠，迟迟没有答应，也讲这个事情告诉了姚乐。姚乐一冲动就去找了女生表白，被婉言拒绝了。姚乐那段时间很难过很痛苦，足足几个月的时间很颓废，成绩也一落千丈。父母，老师都在找她谈话，经过痛苦挣扎，她决定放弃了，王楠跟李晋在一起也挺好的，以后的路总比自己要平坦好走的多。后来李晋跟王楠在一起了，姚乐也跟李晋说了自己的想法，自己虽然放弃了，但还是想默默守护在她手边。所以也就有了后面苏问研看到的，中午她们三在一块聊天讨论，其实是借着中午的时间可以多跟王楠待一会。从这里后面，姚乐就没有再记录了。
　　看完姚乐的日记，苏问研都为姚乐觉得心痛，完全无法想象那段时间她是如何过来的。以及现在每天中午姚乐跟他们待在一起该有多难过。苏问研都等不及第二天去学校问她，短信就发了过去，“为了能多跟她待在一起，每天中午都要看着他们，难道不也是一种折磨吗？”
　　“现在每天中午都能跟她待一会已经感觉挺开心的了，我不奢求什么了，只希望她可以开心就好。”姚乐很快就回了。
　　“白天你可以若无其事，那晚上，夜深人静的时候呢？”苏问研觉得姚乐只是在折磨自己，说放下了，白天在学校可以若无其事，晚上还是会痛苦难过，不然也不会想要跟自己分享。
　　“但我还是会坚持。没有其他办法……”过了很久姚乐才回过来，应该也是纠结了很久。。
　　苏问研无法理解，为什么姚乐要这样坚持，太折磨自己了，想起日记里姚乐写的从第一眼看到她是就心动了。不禁问她：“到底心动是什么感觉？”
　　“说不清，就是一种无法抑制的感觉，以后你遇到了就知道了。”姚乐回道，她也说不清这到底是种怎样的感觉。
　　“那我可能无法知道了。”苏问研看到姚乐回的短信，叹了口气，自言自语道。自己还没有遇到过喜欢的人，应该也做不到姚乐这样，自己应该是体会不到了。
　　后来每次苏问研看到姚乐中午来找他们，心里都会有种莫名的心塞，为姚乐觉得难过。
　　再后来学习渐渐忙碌起来，苏问研也没有多少精力去关心别人的情感世界了，投入了紧张的学习中。虽然跟姚乐也常有联系，但都尽量避开她的感□□情，不知道该怎么安慰她，自己也没有经验去开导她。据说她同班有个女生喜欢她跟她表白了，但是她没有答应，后来她就出国读书了。
　　在她出国后，苏问研跟她的联系就渐渐少了，一年也就两三次，也都是姚乐回国主动找的苏问研，现在更是很久没有联系了，
　　她似乎就这样很突然的出现在苏问研生命里，又渐渐地离开。让苏问研对于感情有一种不一样的了解。


第29章萌芽（3）
　　虽然两人都已渐渐在对方的交流圈子里隐去，但回想起姚乐，对于有关她的记忆依旧是那么的清晰，甚至回想起来，还会为当时的她而感到心疼。
　　“心动的感觉？”思绪渐渐回到现在，苏问研喃喃道。“是不是最近这种说不清的感觉，就是心动？难道我对她也是那种喜欢？”苏问研还是不太敢肯定自己对她的感情，特别是回忆起之前姚乐的经历，也让她知道这条路并不好走。
　　而且慕谨安有男友，是不可能会喜欢自己的。如果真的是喜欢她让她知道了，那结果只会是跟她越走越远了。苏问研有点不想面对自己的感觉，说服自己只是喜欢她，欣赏她，没有其他的企图，能跟她做朋友就满足了。苏问研闭着眼睛给自己催眠一样的念叨着，迷迷糊糊倒是睡着了。
　　但是日有所思夜有所梦吧，苏问研做了一整夜的梦。梦里的自己与慕谨安很亲密，自然而然的拉起走在边上的慕谨安的手，而她则回过头来笑着看着自己，叫自己“小朋友”，而后伸手，苏问研就上前抱住了她。
　　虽说是梦，但却似乎能随着苏问研所想的进行下去，不知怎么，苏问研就吻了上去，对方没有推开自己，感觉是那么的真实而投入，自己似乎要被这个吻而窒息，苏问研才突然惊醒。
　　这个梦有点太真实了，以至于苏问研惊醒之后愣了几秒才想起来刚刚只是在做梦，似乎还能感受到梦里的感觉。苏问研意识到是梦之后竟觉得有些失望，闭上眼想要重入梦中，但怎么可能，脑子越来越清醒。苏问研忍不住用手捂住自己的脸，说起自己来：“你都在想些什么呀，苏问研。”越想起昨晚的梦，越觉得脸红害臊。
　　苏问研睡不着了，摸出手机一看七点多了，外面还没有动静，慕谨安应该还没有起床。苏问研慢慢坐起来，感觉比昨天好了很多了，她慢慢穿好衣服裤子，轻手轻脚的开门，小心翼翼的一踮一踮地走出去。开到厨房先烧了一壶水，接着去卫生间洗漱。
　　慕谨安本来是还没醒，但比较浅眠，听到外面有动静了，而且还有烧水的声音，知道苏问研起床了，也赶紧起身穿衣服，觉得有点冷，在毛衣外面又披了件睡衣。
　　苏问研洗漱完出来看到慕谨安坐在餐桌边上，昨天买的面包已经放在了桌上，倒了两杯热水，还有微波炉在转的声音，应该是在热牛奶。慕谨安还有点没睡醒的样子，听到苏问研从卫生间出来，起身跟苏问研说了声早，就要往卫生间方向走。
　　随着她的起身走动，她身上披的睡衣从肩上滑落，苏问研正好从她身边经过，迅速伸手将睡衣接住。慕谨安反应过来睡衣掉了要去抓的时候，衣服已经在苏问研手上了，而自己的手还重重地拍到了苏问研的手。“呀，没拍疼你吧。”慕谨安赶紧抓起苏问研的手看。
　　“额。。没事没事，不疼。”慕谨安抓着自己的手时，苏问研不禁想起了昨晚的梦，一下子就说话都紧张了起来。“来，快点披好去洗漱吧。”苏问研想帮她把衣服给她重新披好。
　　慕谨安抓着苏问研的手看了看，有点红，但是却很冷，说道：“刚起床觉得有点冷，现在还好，你手这么冷，你先披着吧，我先去洗漱。”说完就转身去卫生间了。
　　苏问研抱着慕谨安的睡衣看了会，不想披在身上，还是拿在手里更能感受到她的气息。微波炉记得牛奶早已好了，苏问研去把牛奶拿出来放在桌上，然后坐在餐桌上摩挲着睡衣有点放空，似乎是在摩挲着慕谨安一样。
　　一会慕谨安洗漱完了，两人一块吃早饭时，聊起了周一怎么办。
　　“今天看你走路已经比昨天好多了，恢复的挺快的，不过你明天上班去可以吗？”慕谨安问道。
　　“明天上班，如果不怎么走动应该是没什么问题，不过，明后天Cindy休假了，我也想趁机休个假吧，也好好养养伤。我一会跟她发个微信讲一声吧。”苏问研想到周五下班前Cindy跟自己讲的话，想想还是再休息一下吧。
　　“嗯，还是休养休养好再去公司吧。”慕谨安点头道。
　　“那我一会就回去了，这几天真是麻烦你了，谢谢你谨安姐，等我好些了请你吃个饭吧。”虽然舍不得离开慕谨安这，感觉住上瘾了，但是毕竟麻烦了她这么久，人家不好意思开口，自己也不能赖着不走吧。
　　“没事的，你今天还住这吧，明早我们早点出门，我把你送到你家后我再去公司。”听到苏问研准备走了，慕谨安有点意外，竟有点习惯她在这了。
　　“嗯嗯，听你的。”苏问研有些惊喜，慕谨安竟会又留自己一晚，还要送自己回家。
　　开心的时光总是感觉过得飞快，又到晚上了，苏问研躺在床上，觉得以后可能再也没有机会在她家过夜了，有点不舍，不想睡觉，想多醒一会，多记住一些。
　　根据苏问研提供的地址，慕谨安家离苏问研家开车半小时路程，而苏问研家离公司开车需要半个多小时，这些都是在不堵车的情况下，所以慕谨安跟苏问研早上提早了一个小时起床，赶在早高峰前去趟苏问研小区把她送回去后又匆匆开去了公司。
　　临别时，苏问研加了慕谨安微信，两点人待一起这几天，竟一直没有加过微信，知直到慕谨安要离开的时候，苏问研让她到公司后告诉自己一声时，才发现两人都没有对方的联系方式。
　　苏问研回到家，推开门，躺在床上回想起这几天发生的感觉一场梦一样，看着微信联系人里面的慕谨安，是真真实实存在的。虽然周五那一跤摔得又狼狈又惨，但是却跟慕谨安走近了很多，觉得这一跤太值了。如果能再近一步，再摔几跤都愿意。但是苏问研还是提醒自己，得控制好自己的感情，跟慕谨安保持距离，不然自己可能就回不了头了。


第30章回公司上班
　　经过了两天的休息，苏问研的腿恢复的差不多了，但是走起路来由于不敢太用力，别人仔细看还是看得出腿受伤了。苏问研快走近公司的时候注意了下走路姿势，不想让别人看出来。
　　苏问研到公司后，张颖已经在了，堆积了两天的邮件有点多，她已经在处理前两天的邮件了，苏问研跟她打招呼的时候她抬头应了声就又看着电脑做事了，也没有发现苏问研有什么异常。
　　今天另一个实习生没有来，所以有些打印复印的事张颖就找苏问研去弄了。苏问研扭伤的脚在平地上走还好，但是走楼梯还是有些吃力，但她并不想因为这么点事就跟张颖说，还是咬咬牙慢慢走上去。
　　正在等打印机里的文件打印出来，身后传开了熟悉的声音：“你来上班啦？恢复的怎么样了？”慕谨安跟李静艺刚开好会从会议室出来经过那里，看到苏问研正好在打印东西。
　　“嗯，好多啦。”苏问研回过身笑着答道，又下意识的动了动腿，想给慕谨安看看现在挺灵活的了。
　　“嗯，那你自己小心点。”慕谨安见苏问研挺好的，就继续朝办公室走去。
　　“嗯嗯。”苏问研应道。
　　李静艺看着慕谨安跟苏问研很自然熟悉地打招呼，内容自己又有点听不懂，前几天苏问研没来上班？她什么恢复的怎么了？
　　李静艺想想觉得奇怪，跟上慕谨安，凑上去问她：“你们什么时候这么熟的？因为杯子？她怎么了啊？我是错过了什么吗？”李静艺一下子抛出好几个问题。
　　慕谨安知道李静艺的好奇心又出来了，但现在没有心思跟她说这些，因为如果她自己知道还把苏问研周末带回家，肯定会很震惊，必然刨根问底问下去。想到这慕谨安点点头说：“嗯，是啊，后来路上碰上有聊过几句，她腿前几天扭伤了。”
　　“噢？扭伤了？怎么伤的？那你们怎么感觉好像有点熟啊，和之前的感觉不太一样啊？”李静艺觉得按慕谨安的性子，不可能跟谁这么快熟络起来。
　　“你好像特别关注她啊？”慕谨安调转话风问李静艺。
　　“有吗？没有。我那是关注你好么。”李静艺听慕谨安这么说，立马回道。
　　“嗯？”慕谨安看着李静艺，随后点点头。
　　今天赵蔚冉休假，苏问研中午也不想出去吃了，准备订了外卖，正好张颖看到苏问研在看外卖页面，跟她一起订了。
　　直到外卖到了，两人一起去拿的时候，张颖才发现苏问研走路有点吃力，跟之前的步速是没法比的。“你脚怎么了？”张颖问道。
　　“脚扭了，已经好的差不多了。”
　　“那你干嘛不多休息几天啊？也不跟我说，还楼上楼下地跑。”
　　“没事的，多动动可能好的快些。
　　“你是不是傻呀，脚扭了肯定得多休息少走动啊。”张颖忍不住用手戳了下苏问研的额头。
　　“哎呀，没事的啦。我不好好的嘛。”苏问研揉揉额头，动动脚给张颖看。
　　“你自己还是当心点吧，伤筋动骨一百天呢，不容易好啊。”张颖也是拿苏问研没办法。“对了，你怎么伤了脚啊，应该伤的不轻吧？看你走路还有影响的。”吃饭的时候没什么聊的，张颖继续问她脚的事情。
　　“挺傻的，左脚拌右脚，你信吗？”苏问研挑了一段说说，没有骗张颖，也没有说全。
　　“哈哈哈，真的假的，你也太搞笑了吧。”张颖看苏问研一脸无奈地表情，觉得也是可能的，忍不住笑了起来。“你是去跳舞吗？四肢不协调？哈哈哈”
　　“哼，你还笑话我。”苏问研假装生气了埋头吃饭。
　　“真的很好笑啊。诶，你怎么不弄个拐杖撑撑啊？”张颖继续说着。
　　“要让全世界都知道我脚伤了啊？”苏问研也是无语了，不过想着前几天有个拐杖也不错啊，走路就方便多了。不过，有拐杖慕谨安就不会来扶自己了那还是喜欢慕谨安扶自己。想着想着，苏问研不禁嘴角扬起。
　　“你看，你自己也笑了吧，是挺傻的。哈哈哈”张颖以为苏问研是想起自己扭伤脚也笑了，才不知道她脑子里在想些什么呢。
　　“不跟你说了，吃饭吃饭。”苏问研低头吃饭不跟张颖说这个事情了。
　　苏问研想起那天的医药费还是慕谨安垫付的，自己差点都要忘了，好在突然又想起来了。吃完午饭回到位子上，就给慕谨安发了条微信：“谨安姐，突然想起来那次的医药费还是你付的，我差点忘了，真不好意思，总共多少，我转给你。”
　　慕谨安还在吃饭，看到微信来消息了，打开一看，想起来那天的医药费也没花多少，就挂号消毒包扎了下，回她：“没关系的，没多少，不用了。”
　　“那不行的，一定要给你的。”发出后想想可能是不多，如果她不要算的话，就给她买个小礼物吧，本来也是打算请她吃饭的，到时候一起给她吧。又紧跟着发了条“那你什么时候方便？之前说了要请你吃饭的。”
　　“不用客气的。等你脚好了再说吧。”
　　“好的，那过几天再请你吃饭。”苏问研想着晚点也好，自己去找找买个什么小礼物。又加了个开心的表情。
　　“好的。”慕谨安回道，加了个愉快的表情。
　　接下来的一周，苏问研都在找有哪些不错的距离公司不远的餐厅，问慕谨安，她又说随意，这个随意可范围太大了，让苏问研无从下手。
　　周末的时候，去逛街闲逛，觉得有一组叶子书签很好看，而慕谨安应该也用得到，因为那次路上看到慕谨安的书里没有夹书签，而是用手指夹在了书页里。开开心心的把那组书签买了下来，准备下次送给慕谨安。
　　苏问研把自己觉得还不错的五家餐厅发给了慕谨安，让她挑一家。她倒是很快回复了，挑了其中一家挺小众的店，觉得还不错，可以试试。
　　时间的话得再往后挪一挪，最近慕谨安在赶进度，晚上都要加班，都不知道什么时候能有空，所以餐厅定了，时间还没定。苏问研也知道慕谨安很忙，每次下班前看一下慕谨安的Skype状态都是忙碌，有时苏问研加班到快7点，她也还在线。苏问研不禁觉得心疼，这也太忙了。


第31章陈咬金
　　接下来的一段时间，一切都如常，工作节奏也适度，没有什么特别的事情。
　　但是张颖有天来上班时候，让苏问研觉得她特别憔悴，似乎一点也没有休息好，并且整个人感觉气压特别低，心情很糟糕。
　　苏问研问她是不是身体不舒服，她摇头表示没事。苏问研看张颖的状态挺担心她的，但也不知道她发生了什么事，她自己不想说，也不好多过问。
　　接下来几天张颖将工作简单交代下后就休了几天假，有些工作让其他组的同事帮忙处理。张颖的突然请假，反而让苏问研的工作乱了节奏，和其他同事的配合没有跟张颖一样顺利。
　　到了周五，苏问研加班加到了7点多才把手头的事情完成，准备下线关电脑，习惯性的看了下慕谨安的Skype状态，还在线。苏问研关了电脑，都走到楼梯口了，鬼使神差的想去楼上看看慕谨安。
　　“很久没有见到她了，不知道她怎么样，顺便问问她什么时候能一起吃个饭。”苏问研想着就往楼上走去。
　　苏问研走到办公室门口往里望去，看到慕谨安已经起身在理包了，对面的李静艺也在理包。苏问研觉得可能她俩会一起走，就不准备过去了。
　　正好李静艺站起来看到门口有个人，定睛一看是苏问研，叫了声慕谨安：“她是来找你的吧？”
　　慕谨安随着李静艺看的方向后头看去，是苏问研，“你刚下班？”
　　苏问研刚准备走，发现被李静艺看到了，慕谨安也回过头来问自己，就索性走了进去，“嗯，加了会班，来看看你最近还忙吗？”
　　“嗯，还好吧。”慕谨安答道，又想起来苏问研之前要找自己吃饭，但比较忙所以一直往后延了。今天本来下班跟李静艺一块去吃点再回家，就想顺便把苏问研也叫上。“你晚饭也还没吃吧？我们一会出去随便吃点，你一起去吗？”
　　听到慕谨安说的，苏问研脑子里飞快运行起来：去，那就是要跟李静艺也一起吃，会不会很尴尬？不去，难得她叫自己一起，错过岂不可惜？那还是去吧，最多多请个人。苏问研又看了眼李静艺，她似乎挺意外慕谨安会叫上苏问研一起的，停下手里的动作楞楞地打量慕谨安和自己。
　　苏问研第一次看到李静艺是这种表情，挺好玩的，跟慕谨安说：“好呀，想请你吃饭好难约啊，择日不如撞日，今天我请你们。”
　　“不用你请，就一起随便吃点。”慕谨安并没有要让苏问研请客的意思，只是觉得她也应该没吃晚饭，就叫着一起吃。
　　“没事的啦，你们理好了吗？我们走吧。”苏问研笑着说。
　　“喂，你们有经过我的同意吗？我的意见不重要吗？不问问我愿不愿意一起？”李静艺见两人都不管自己，就这么定了，有点气鼓鼓的说。
　　“你不去？那我们走了？”慕谨安知道李静艺不是真生气，故意这样说。
　　“谁说我不去，免费吃喝我为什么不去？”李静艺立马加快速度理包，最早冲在前面出去了。边走边指着苏问研和慕谨安，“今天你可是先答应我跟我吃饭的，竟然被这个半路杀出的程咬金截单了，没看出来啊，你竟然是这种人，为了一个才认识多久的小朋友就要抛弃我。我真是看错你了。今天不管你们谁买单，我都要吃个够。”李静艺愤愤地说。
　　慕谨安看着李静艺难得的这么激动，觉得有点好笑，无奈地摇了摇头。
　　苏问研第一次见到李静艺这样，没想到她平时一副爱答不理的“死人脸”，跟慕谨安在一块的时候也有这么好玩的一面。“我可不是程咬金，我老早就约了，你排队应该排在我后面呢。”苏问研笑道。
　　“什么？你为什么要约她吃饭啊？你们有什么我不知道的事情吗？”上次李静艺问慕谨安，觉得她有所隐瞒，这次苏问研又主动邀约慕谨安吃饭，这样一来一往的，肯定有什么事情自己不知道。上次没从慕谨安那里知道，这次试试从苏问研这里问。
　　苏问研看了看慕谨安，她就笑笑不说话，猜想李静艺应该不知道自己摔伤脚的事，“就不告诉你，嘿嘿。”苏问研就想看李静艺抓狂的样子。
　　“你个小样，还想逗我。”李静艺真的是有点抓狂了，伸手要去捏苏问研的手臂。
　　苏问研见李静艺像是要来掐自己，赶紧把她的手抓住，顺势挽上她的手，把她的手夹住，边装作求饶道：“不敢不敢，我错了。”
　　李静艺的手被苏问研夹住动弹不得，只能作罢，抽也抽不掉，只能让她挽着，嘴上可不认输：“我跟谨安吃饭可不用约，随时随地好么，还排什么队啊。你就乖乖排队吧。”
　　“对对对，您说的都对。”苏问研笑道。
　　看慕谨安就走在边上，自己左手挽着李静艺，也想去挽着慕谨安。“哎呀，现在这天好冷啊。”说着，右手挽上了慕谨安的手臂，顺势把她拉的靠近自己。“这样好多啦。我觉得我此刻是人生赢家，左拥右抱，都是大美女。”苏问研开玩笑的说道。
　　“你个小鬼。”李静艺想抽出手，结果被死死夹住，忍不过，用左手推了下苏问研的脑袋。
　　苏问研顺势就把头靠在了慕谨安的肩上。慕谨安被苏问研突然挽着，有些意外，不过并不反感她挽着自己。听她讲的话，也忍不住想要“敲”她，有点调皮捣蛋的感觉。但被她靠在自己的肩上时，一下有点紧绷。好在苏问研一会就抬头了，稍微动了动肩膀。
　　“你肩膀不舒服吗？”苏问研感觉到慕谨安动了动肩膀。
　　“嗯，可能长时间打字，肩膀有点紧。”
　　“那可得注意点，下次去松松肩。”
　　“嗯，应该没事的。”慕谨安点点头答道。
　　苏问研跟李静艺倒是熟得快，路上的时候，吃饭的时候都是你一句我一句谁都不肯吃亏，但是最终当然还是李静艺更胜一筹，得意的不得了。她们一吵一闹的样子，不知道的还以为她们是多熟的朋友呢。


第32章张颖分手
　　慕谨安就这样静静地看着她们吵吵闹闹。近期李静艺的压力也很大，今天看她喋喋不休，看来也算是解压了，而她看着她们吵吵闹闹也觉得挺轻松的，有时还会被她们说的话逗乐。
　　苏问研败下阵来，不想跟李静艺说话了，夹了一块牛肉就送进嘴里，恨恨地嚼着，就当解气。
　　李静艺觉得神清气爽，得意洋洋的夹菜吃，看到慕谨安一直也不插嘴，对她说：“还是你最实在，我们只顾着说，你倒一直在吃。”
　　“是啊，那你也歇歇，多吃点。”慕谨安回道。
　　“自己忙着说话还怪别人。”苏问研听不下去了，开口接话。
　　“快吃你的吧。”李静艺给苏问研夹了一筷菜让她闭嘴。
　　“我才不要吃这个，我要吃肉。”苏问研看到碗里一大筷青菜，撇撇嘴说道。
　　“最近张颖怎么样啊？我好像好久没见到她了。”慕谨安跟她们没有太多话题，想来挺久没跟张颖联系了，不知道她最近如何。
　　“这周只有周一周二来的，后面就休假了，感觉那两天她看上去挺憔悴的，她不想说我也没有多问，不知道现在怎么样了。”苏问研知道张颖跟慕谨安关系挺好，也就对她实话实说。
　　“嗯？这样啊。我倒是好几天没跟她联系了，那我得问问她。”慕谨安听苏问研说的心里隐隐觉得有些不对，但直觉觉得应该跟张颖的男友有关。
　　慕谨安拿起手机就给张颖发了条消息，问她在干什么，周末一起吃个饭。
　　“她能怎样啊，是不是工作太拼命累倒了吧。”李静艺觉得张颖张颖应该只是累倒了。
　　不一会儿，慕谨安的电话响了，接起来一听，明显感觉到张颖喝酒了，略带哭腔的说：“我分手了，王俊强那边有人了，我TM被绿了，他个王八蛋……”
　　“你喝酒了？你现在在哪？”张颖越说越激动，开始骂起她男友来，慕谨安觉得张颖不对劲，要去看看她，
　　“我心情不好，喝了一点，没事。他太过分了……”张颖还是忍不住要说。
　　“你在哪？”慕谨安又问了一遍。
　　“ColorBar。”
　　“你少喝点，我现在过来。”慕谨安说完，挂了电话，准备结账。
　　苏问研看到慕谨安电话响的时候显示的是张颖的名字，在她打电话的时候去把单买了，回来看到慕谨安要结账买单，不禁问她发生了什么事。“单我刚才买过了，这是怎么了？”
　　“Cindy心情不太好，我去看看她。谢谢你，下次请你。”慕谨安听到苏问研已经买好单了，准备到张颖那去。
　　“她是不是喝多了？你一个人可以吗？”李静艺大致听到她们的电话内容，觉得喝醉酒的人可不好弄。
　　“她喝多了，那我跟你一起去吧，看看需不需要帮个忙。没事的话我再回去。”苏问研还是挺担心张颖的。
　　慕谨安想了想，不知道张颖会不会介意苏问研知道她男友的事情。不过如果她真的喝的很醉，自己没那么大力气去拖她回去。还是让她一起去吧：“行，那你跟我一起去吧。”
　　李静艺见她们俩去了，自己也懒得插一脚，回家睡觉。
　　三人出了餐厅，李静艺往地铁站方向走了，慕谨安跟苏问研去公司停车场拿车。
　　ColorBar慕谨安知道在哪，就是张颖家楼下的一家酒吧，之前跟张颖也去过一次。把车停进了张颖所住的小区后，两人直奔那家酒吧。
　　在酒吧的一个角落里找到了张颖，她双手支着额头，眼神定定地看着桌面，桌上有好几个空杯，酒吧灯光昏暗，看不清她的表情。
　　慕谨安在张颖的边上坐下，拍拍她的背，而苏问研在桌子对面坐下，有点焦急的看着张颖。
　　感觉到周围有人坐下，张颖抬头看了她们一眼，对慕谨安说：“你们怎么来了？”张颖已经喝多了，说话都有点含糊不清。“来，一起喝。”说着又要招手叫酒。
　　被慕谨安拦了下来，“你已经喝的不少了，走吧，我们回去了。”慕谨安看桌上的杯子，都是烈酒的小杯子，不让她再喝了。
　　张颖确实喝点不少了，而且酒劲也渐渐上来了。不肯回去，还要拉着慕谨安跟她讲那个分手的男友。慕谨安就听她讲，让她先发泄掉，再想办法弄她回去。
　　苏问研虽然只知道张颖有男友，但具体都不知道的，坐在对面虽然觉得这样听不太好，但看样子自己一时半会也走不了了，只能把她弄回去以后再回去了。所以等张颖发泄完，苏问研基本都知道了。
　　张颖跟她男友是从大学开始一直到现在，本以谈婚论嫁，但王俊强工作一直没什么起色，不顺利，就想要出国进修，结果一去国外没多久就在那里遇到了一个刚毕业出国的女生，就迅速在一起了，所以后来跟张颖的联系越来越少。
　　张颖也觉得他不对，但那阵工作太忙没有细追究，后来王俊强直接跟张颖摊牌要分手，死活不承认有了其他人。那个女的也是张颖在被提分手后去追问王俊强的其他朋友才得知的。
　　张颖越讲越激动，讲到后面脏话都出来了，边讲边哭，讲到后面讲不动了，一手支着脑袋觉得眼睛都要睁不开了。
　　慕谨安觉得张颖应该差不多了，对她说：“既然是现在这种情况，重新开始也挺好，结婚前分总比婚后来的好，回去好好睡一觉，一切都会好起来的。”
　　张颖根本听不进去，摇着头，喃喃道：“不会好的，好不起来了……”
　　苏问研看着张颖这个样子也觉得心疼，这事对她打击挺大的。
　　慕谨安知道今天跟她说什么都没用的，先把她弄回去，等她酒醒了再说。
　　两人合力把张颖架了回去直接放在了床上，路上张颖还要挣扎，虽然酒吧离张颖家不远，但把她弄回去以后，苏问研觉得自己快要累虚脱了，更何况自己之前还摔伤过，刚好不久。苏问研看慕谨安，也是有点气喘吁吁。张颖一沾到床翻了个身趴着就不动弹了，但一会又喊头晕。
　　苏问研看张颖已经到家，而且已经十点多了，再不走地铁都要没了，就跟慕谨安说先走了。
　　慕谨安点点头，张颖这样自己今晚是不能走了，就让苏问研先回去吧。


第33章张颖酒醉
　　正当苏问研要出门的时候，听到房间里很响的一声，两人赶忙去房间看发生了什么。
　　只见张颖跪坐在地上，捧着垃圾桶在吐，床单上也沾到了一些呕吐物。酒后呕吐味道还特别难闻，苏问研都觉得那味道闻着自己都要吐了。
　　慕谨安见状，去给张颖倒了一杯水，等她吐完给她漱漱口。
　　苏问研虽然觉得味道难闻，但也不能光看着让慕谨安弄吧，苏问研觉得慕谨安可不能做这种事情。在客厅深吸一口气，冲进房间，把垃圾桶里的呕吐物打包扎紧，放在了大门外。然后去卫生间找了条放在洗漱台上的毛巾，去把床单上的呕吐物擦掉。再稍微开了会窗，这才把房间的味道散的差不多。慕谨安则把张颖又重新搬到了床上。
　　这么一出结束都已经十一点多了，地铁肯定没了，而且大半夜的，慕谨安也不放心她一个人回去，就让苏问研再等等，一会送她回去。苏问研答应了。
　　张颖这一通折腾下来，总算是消停了，躺在床上睡熟了。慕谨安把张颖房间灯关了，带上门后跟苏问研一起出门了，先把苏问研送了回去。
　　“你一会再回Cindy那吗？”苏问研看见慕谨安出门的时候把张颖家钥匙带着了。
　　“嗯，她今天喝太多了，我今天就待她那看着她吧。”慕谨安回答道。
　　“嗯，她的状态太糟糕了。”苏问研说道。
　　“她一个人在这边，现在这种情况也没有家人在身边照顾开导。”
　　“我觉得Cindy跟他男友分手反而是好事，不然以后也终会有问题，长痛不去短痛，现在痛一阵就好了。”
　　“你好像很有经验？”慕谨安没想到看上去柔柔弱弱的苏问研会说这种话。
　　“额。。没有经验，看Cindy这么难受，也是瞎说说自己看法。”苏问研还没谈过恋爱，都是纸上谈兵。
　　“嗯，我也是这么认为的。”慕谨安点头道，若有所思。
　　“那你那位呢？”苏问研看着慕谨安问道。
　　“嗯，他对我挺好的。”
　　“嗯，那挺好。”苏问研看慕谨安回答的时候嘴角挂着笑，以为慕谨安是回想起她男友很幸福，心里竟有些不是滋味，虽然一直在跟自己强调不能有其他想法。
　　“你还没有谈过恋爱？”慕谨安想不通苏问研的感情还是张白纸。
　　“对呀，可能还没有遇到对的人。”苏问研看着慕谨安说。
　　慕谨安感觉到苏问研一直在看着自己，回了下头看了下她，“对的人？”
　　“嗯嗯，一定要能让我心动的人。”苏问研点点头，像是在肯定自己的想法。
　　“那如果一直没有遇到，家里人催你，怎么办？”慕谨安听了苏问研的话，很想知道她怎么面对家里的压力，会怎样选择。
　　“那也不将就，没有的话，一个人也可以过得很好。”
　　“可能过几年你就不会这么想了。”慕谨安觉得苏问研还小，以后可能会改变想法的。
　　苏问研没有回答，毕竟几年以后，也不知道自己想法会不会改变。毕竟喜欢的人就在眼前，而自己却也不能表达什么，还说自己的恋爱婚姻想法，不也是没有什么意义嘛。
　　车厢里一下陷入了沉静中，苏问研想着自己不敢面对的感情。对于慕谨安而言，张颖的事情，刚刚跟苏问研的闲聊都对她内心产生了一些触动，但此刻她无心思考，专心开车。
　　过了一会，就把苏问研送到了楼下。苏问研跟慕谨安道别后下车，突然又想起什么，马上跑到慕谨安车窗那边示意她开下车窗。好在这次慕谨安启动地慢，不然又把她蹭到就不好了。
　　“你等我两分钟，我有东西给你。”说完就跑开了。苏问研之前给慕谨安买了书签当礼物，想请她吃饭的时候给她的，结果这次突然的吃饭，苏问研都没有把书签带上。
　　苏问研跑上楼，把放在书桌上一直准备着的书签拿上后就又冲到慕谨安车边，气喘吁吁地说：“给你的小礼物，是书签，希望你以后看书的时候可以用上。”苏问研把包的端端正正的书签礼盒递给慕谨安。
　　慕谨安有些意外：“为什么又送我礼物？”
　　“谢谢你上次照顾我。”苏问研还是有点喘，摸摸自己的头说道。
　　“你太客气了，今天还是你请客的。”
　　“不客气的，嗯。。希望你喜欢。”苏问研有些担心慕谨安会不会看不上这些小礼物。
　　慕谨安看手里的礼盒包的有点好，现在拆也不是很方便：“我回去再拆吧，肯定喜欢的，谢谢你。”慕谨安看着还喘着粗气的苏问研，觉得这个小姑娘有时候真的有点“傻”得可爱，又是请客吃饭，又是送礼物。
　　“嗯，你快走吧，开慢点，路上小心。”苏问研说道。
　　“嗯，那我走了。”慕谨安把礼物放在副驾驶，启动车子。
　　“好，到了告诉我声。”苏问研不放心地叮嘱她。
　　“好。”慕谨安开车出发。
　　苏问研一直站在那里恋恋不舍地看着慕谨安的车渐渐远去，直到转弯后看不见踪影，才默默地收回目光，低头转身朝家走去，心里被突然涌起的失落感填满，慕谨安对于自己而言，终究是会像今天一样，越走越远的。
　　慕谨安在把车窗关上的时候从后视镜子里看到苏问研还站在那里一直望着，直到转弯时还站在原地目送她，心里有一丝微妙的感觉，说不上来哪里不对，而且自己被一个小朋友叮嘱，怪怪的。此刻在慕谨安心里，也渐渐喜欢起这个带着学生气，率真又带有点拘谨的小女生。


第34章恢复如常
　　苏问研躺在床上，“现在爸妈都还不着急自己的恋情婚姻，觉得自己还小，那再过几年，是否也会来催呢？自己还能像现在想的这样去做吗？如果自己以后真的喜欢上的是女生，爸妈那边怎么交代？”苏问研觉得这其中有很多问题会需要面对，不是自己怎么想就可以怎么做的。
　　而想到慕谨安，苏问研心里是喜欢的，但却不敢靠近，她有爱他的男友，以后结婚生子，并且她又怎么可能会对自己有感觉呢，这份喜欢是没有结果的，也没有必要去打破两人之间现在的这种状态。
　　慕谨安回到张颖家，把慕谨安给她的小礼物也带了上去。先去看了下张颖，依旧睡得安稳，然后回到客厅，坐在沙发上看着苏问研给的礼物。
　　慕谨安小心的打开包装，里面是一个白色的四方盒子，掀开盖子，是一张介绍书签寓意的纸片，拿出里面的书签，总共四片，分别是不同树叶的形状，看上去很精致。慕谨安确实也挺喜欢这个礼物，觉得苏问研送的正是自己所用的到的，平时自己看书都是随时找张硬纸就当书签了，也没有好好去挑个书签，这个书签很实用也很漂亮。
　　慕谨安拿出手机给苏问研发了个微信：“已经到了，放心。谢谢你的礼物，我很喜欢。下次请你吃饭。”
　　苏问研正想着，听到微信响了，心想一定是慕谨安到了，拿起手机一看，果真是。
　　“她说她喜欢的，还要请我吃饭。”苏问研看到信息，一下子开心的跳到床上，抱着手机在床上滚了几圈。刚刚心里还很失落，要把对慕谨安的喜欢深埋下去，但看到她的消息就会开心的难易自抑。
　　“嗯嗯，好的，早些休息哈。”苏问研回道。又立马接了一条：“晚安~”
　　张颖住的地方只有一个房间，没有慕谨安可以住的地方，无奈之下，只能在沙发上将就一晚。等慕谨安在沙发上躺好盖好被子，已经凌晨一点多了，慕谨安觉得很困很累，最后看一眼手机，看到有新的微信消息。回了苏问研一条：晚安。然后就睡着了。
　　苏问研有些激动，一直没有睡意，等到一点多，以为慕谨安是已经睡了，没看到微信，正准备睡觉时才又收到信息。
　　虽然慕谨安只回了晚安，但对于苏问研来说是这两个字很不一样，自己只会对很亲近的人道晚安。虽然“晚安”这个词对于不同的人意义不同，也不知道慕谨安是怎样的，但她回的晚安两字就像是在苏问研努力稳定的平静内心里投了块石子，激起阵阵涟漪。
　　苏问研不停看着这条信息，嘴角忍不住地向上扬起。刚刚所担忧的都抛之脑后，就想跟着自己的感觉走。那一夜苏问研又没怎么睡着，脑海里设想着各种可能的情况，虽然想来想去还是消极的多，但心里倒没有特别难过，还竟觉得有一丝希望，也不知道是哪里看出来的一丝希望......
　　第二天一早，张颖就醒了，觉得脑袋很沉，还是晕晕的，就在床上多躺了会。实在觉得口渴就起床了，一出房门才看到沙发上还睡了一个人，回想起昨晚，应该多亏了慕谨安。慕谨安听到动静就坐了起来，看到张颖站在门口看着自己。
　　“头疼？”慕谨安看张颖脸色很差。
　　张颖摇摇头又点点头，想开口说话，发现嗓子有点哑，就指指洗手间示意去洗漱。等张颖洗漱完成后，慕谨安已经将客厅收拾好了。
　　张颖没有提前男友事情的意愿，慕谨安也没有提，见张颖脸色还是很差，让她周末好好休息，想聊随时找她。而她先回家了，换了个地方还睡在沙发上，慕谨安一夜都没怎么睡好，也需要回去再补个觉。
　　慕谨安睡了个午觉，睡到了两点多，看到手机上有几条消息，分别是刘时铭和苏问研的。刘时铭的日常的问候，苏问研是问张颖如何了。
　　苏问研由于前一晚没睡好，今天一下睡到了中午，吃着午饭然后给慕谨安发的消息，想联系下她，也问问张颖的状况。
　　慕谨安见刘时铭的消息是上午发来的，先打了个电话过去，跟他聊了会。然后回了苏问研的微信，告诉她自己已经回家了，张颖应该需要时间来消化下她的事情。
　　苏问研知道这是张颖的私事，自己不好掺和过问太多，只希望张颖可以早点从这段感情里走出来。
　　后面的一段时间，张颖又回公司上班了，状态比之前有所好转，但还是能看出来心情比较糟糕。慕谨安也开导过张颖，效果并不好，只有她自己走出来才是真的走出来。
　　好在没多久就春节放假了，张颖又多请了几天假，给自己放了一个长假，回家陪爸妈过年，跟家人一起过年，热热闹闹的。然后又一起出去旅游散了个心，回来之后才基本算是走出来了，又恢复到了之前的样子。
　　新年放假，慕谨安也回了趟家，又多休了几天，所以苏问研觉得好久没有见到她了。除了在除夕夜给她发了条祝福短信，也没有其他的事情可以去联系她，不禁觉得时间过得特别慢。
　　慕谨安跟张颖差不多一前一后地休完假回到公司，张颖还给办公室的同事都带了小纪念品，还给几个关系比较好的额外带了些小吃。苏问研看到张颖的状态好了很多，人也比之前开心了，也为张颖觉得开心，她终于走出来了。
　　张颖早上到办公室后就将小纪念品发给了同办公室的同事，还有一些，想中午的时候再去找她们，结果因为休了几天假，堆积了很多工作，都忙忘了，直到快下班前才想起来。
　　“哎呀，差点忘记了，都快要下班了。”张颖一下想起。
　　“什么？”苏问研被张颖的一惊一乍吓了一跳，以为什么工作忘了做了。
　　张颖从抽屉里里的帆布包里拿出了带回来的零食，给了苏问研一包。“喏，试试这个口味。”
　　“原来还有小灶。谢谢。”苏问研接过零食道谢。
　　“我上去一趟，还有给别人带的。”张颖将帆布包拿出抽屉，拎着出去了。
　　“我去倒杯茶，一起上去吧。”苏问研也想走动走动，拿着茶杯跟了出去。
　　“嗯，走吧。”张颖回头等了等苏问研。
　　苏问研并不想喝茶，只是想上去走一趟，可能顺便能看看她吧。
　　到了楼上，苏问研去茶水间倒了杯茶，张颖径直去了办公室里。“应该是给慕谨安带的吧。”苏问研心里默默想着。倒好后，苏问研等了会张颖，不知不觉端着茶杯走到了办公室门口，看到张颖是在慕谨安那边，两人正在聊着什么，慕谨安也显得心情挺好的。
　　估计她们还要聊会，苏问研就先下去了。


第35章李静艺诈苏问研
　　张颖跟慕谨安稍微聊了会后也下去了。
　　慕谨安打开张颖给的零食，递给李静艺：“吃不吃？”
　　李静艺身子凑前，抓了点往嘴里塞：“正好有点饿了。”想起之前吃饭时，慕谨安赶去张颖那边，问道：“之前感觉她整个人没精打采的，今天看上去不错啊，她前一阵怎么了啊？”
　　“有吗？还行吧。”
　　“你跟她关系那么好会没发现？那脸色，那憔悴的，啧啧啧，我都看出来了。还有那天她喝醉酒，肯定有问题，而且十有八九是感情问题吧？别以为你不说我就不知道了，公司里没有秘密哈哈哈。”李静艺前后联系起来，归纳总结了下。
　　“你都是哪里听来的消息？慕谨安看李静艺自信得意的样子，不禁无奈地摇了摇头。
　　“财务部可是女人最多的地方，女人多的地方哪有秘密。哎，也挺好，她应该离婚姻的坟墓更远了一些。”李静艺本是猜的，但看到慕谨安的表情，觉得自己猜的八九不离十心想，就算你不说，我也可以打听到。又看着慕谨安认真地说道：“还是你们稳定，那你离婚姻的坟墓可能不远了哈哈哈。”
　　“别瞎说。”慕谨安白了李静艺一眼，知道她又要胡说八道了。
　　“哪里瞎说了，你们这个年纪，差不多了呀。”
　　“那你呢？”
　　“我才不要进坟墓呢。不过如果你跟他没成，嫁不出去的话，那我愿意勉为其难跟你凑活吧。”
　　“不正经。。。”慕谨安觉得李静艺又在瞎开玩笑了。
　　不过对于李静艺来说，这是玩笑也不是玩笑，目前为止，如果说真的找不到对的人，慕谨安是她唯一愿意一起生活下去的人。
　　李静艺对于感情看的比较开的，之前在国外的时候，可能是由于一个人独在异乡，难免寂寞，感情经历也是比较丰富，男友换了一个又一个，后来也跟追她的一个女生相处过，所以可以说是男女通吃。
　　回国工作以后，虽然还是爱泡吧喝酒，但再也没有开始过新的感情，玩玩的有，认真的没有过。
　　而慕谨安对她是有吸引力的，所以对于慕谨安有喜欢的成分在。刚开始的时候对于慕谨安有过试探，问过她对于同性恋的看法，慕谨安只是很中立的尊重，而对她的好她也是很礼节性的道谢，虽然感觉和慕谨安很快就熟了，但是她始终也无法再走近她了，让李静艺无从下手。
　　而且长时间的相处下来，李静艺觉得慕谨安只知道工作学习，简直太闷了，觉得她对于自己的吸引力恐怕迟早会被她的“沉闷”磨灭，做朋友可能会是更好的选择。所以当慕谨安跟刘时铭在一起后，李静艺倒是真心为她高兴，希望她幸福。
　　李静艺不知为何对于张颖的事情莫名的有点好奇，之前老爱找她拌拌嘴，这一段时间消停了，还不习惯了。虽说觉得自己猜的应该差不多，还是想去八卦一下。苏问研跟张颖一直在一块，肯定知道张颖的事情，不过吧，苏问研的口风很紧，李静艺觉得从她那里打听出来概率不大，但是还是想找机会一试。
　　几天后的午休，李静艺终于“逮”到苏问研一个人上楼到茶水间倒咖啡，这可是千载难逢的好机会。苏问研看到坐在沙发上的李静艺一直盯着自己看，跟她打了个招呼后就准备下楼了。
　　“喂，你怎么这么着急走啊，陪我会嘛。”李静艺看苏问研要走了，赶紧叫住她，“现在还早啊，来，坐会。”
　　苏问研回头看到李静艺笑嘻嘻的看着自己，拍拍沙发示意她去坐会，看了眼手表，时间确实还早，于是就走了过去。
　　苏问研在李静艺边上坐下：“怎么啦？怎么会想到要找我陪你坐会啊？如此空虚。”自打跟李静艺上次吃饭的功夫混熟了之后，对李静艺说话也是不客气，想啥说啥，就是很喜欢怼怼她。
　　“怎么滴，你这孩子能不能好好说话。空虚？我像是会空虚的人嘛？”李静艺背靠着沙发，手指戳中苏问研的手臂说道。
　　“好好好，你不空虚。”苏问研拍掉李静艺的手，也靠在沙发上。
　　过了会，李静艺旁敲侧击的问苏问研：“Cindy最近好了？”
　　听李静艺这么问，想到的就是前段时间的事情，随口一答：“应该没事了。”
　　“哎，你看看之前那段时间她憔悴的哟。”李静艺接着说。
　　想到那天李静艺本是跟她和慕谨安一起吃饭的，那她应该多少也知道，但毕竟这是Cindy的私事，在背后讨论不好，苏问研不打算跟李静艺继续聊她。“一切都会过去的。别讲这个事情啦，我下去啦。”苏问研刚站起来，就被李静艺一把拽下，杯子里的咖啡都差点翻出来。
　　“你那么着急走干嘛。”苏问研的嘴是真的牢，看来真是没办法从她嘴里知道什么事情。
　　这时，慕谨安吃饭午饭走进来，看到李静艺跟苏问研一块坐在沙发上，“你们俩坐一块可真是少见。”慕谨安不禁打趣道。
　　“谁说的，那以后你会经常看到的。”说着搂过苏问研说道。
　　慕谨安笑着往办公室走去，“那你们多坐会吧。我先回去了。”
　　苏问研一路目送着慕谨安走进办公室，李静艺搂着苏问研，苏问研没有挣脱开让李静艺有点奇怪，看到苏问研一直盯着慕谨安。这眼神让她觉得有种不一样的感觉，想到一些之前她与慕谨安之间的互动，心里暗想，“这小鬼不太对劲啊。”
　　“哎哎哎，眼神收收，人都看不到了还在看。”李静艺一扫没有打听出张颖事情的失落，顿时来了精神。
　　苏问研意识到自己有点恍神了，赶紧挣脱开李静艺的手，“什么呀，我没看什么，走神呢。”
　　“哦哟哟哟，走神，怎么她一来你就走神，我就觉得你不太对劲，不对劲。你不会喜欢女的吧？”李静艺像苏问研挑眉问道，凑近苏问研说道。
　　“什么不对劲，你胡说八道些什么啊，我看你是越来越喜欢瞎说了，这种玩笑也开。”苏问研被李静艺一问，顿时慌乱。
　　“你这么激动干嘛。”看苏问研一改常态的反常言行，让李静艺更有了兴趣，原来也是有事情可以挑起苏问研的神经。“喜欢也很正常啊，我之前也喜欢过她呢。眼光不错。”
　　“咦？你之前还喜欢过她？”苏问研觉得自己可能听错了，这信息量有点大。李静艺自曝之前喜欢过她，苏问研看不懂李静艺的这波操作。“我那是欣赏的喜欢，跟你说的喜欢不一样。”苏问研又加了一句。
　　“你怎么知道我对她的喜欢是哪种喜欢啊？你自己往那方面想，怪我咯。还不承认哈哈。”李静艺看到苏问研钻进了自己的语言陷阱里，笑出了声。
　　苏问研意识到自己过于想掩饰，反而入了李静艺的套，顿时语塞。
　　李静艺拍拍苏问研的背，“放心，我不会说的，秘密。”说完对苏问研挑了个眉，站起身，边走边说，“今天可真开心啊。”
　　苏问研真想动手把李静艺“暴揍”一顿，堵上她的嘴。看着李静艺远去的背影，心里懊悔极了，今天干吗要跟她坐会呢，不坐不就什么事都没有了嘛。
　　其实李静艺倒并没有太放在心上，觉得对于苏问研来说，对慕谨安这种女人应该更多的确实是欣赏的喜欢，看她那有时呆呆傻傻的样子，哪里会懂情情爱爱啊。但是看到苏问研第一次这么有点语无伦次紧张的样子，真是觉得太有趣了，原来也开不起这种玩笑啊。
　　苏问研不知道李静艺心里是怎么想的，但是绝对不能让李静艺瞎说出去，从她嘴里说出来的可不知道会说成什么样，如果被慕谨安知道，那自己还哪有脸再面对她啊。


第36章苏问研李静艺细聊
　　自打那天过后，李静艺时不时地差遣苏问研帮她干点跑腿的活，李静艺觉得每天都充满乐趣。
　　终于几天过后，苏问研忍不住了，拿着楼下给李静艺买的咖啡送到她桌上后，凑近李静艺，假装恶狠狠地说道：“我说，你还是见好就收吧，不要逼我。”
　　“你这是威胁我？”李静艺也小声的回她。
　　然后，转向慕谨安就要说话。苏问研一把按住李静艺的嘴，把她的头转过来，低声说：”姐姐，大姐，我哪敢啊，我错了，我错了。”
　　李静艺拿开苏问研的手，“别不识好歹哦，不然你能频繁过来？自己好好想想吧。”
　　慕谨安看到她们那边悄**在说话，问道：“你们在干嘛啊？”
　　李静艺拿着苏问研买上来的咖啡，递给慕谨安说道：“问研请你喝咖啡呢。”
　　“为什么又要请我喝咖啡？”慕谨安一脸疑惑的问道。
　　“哪有那么多为什么。”说完又对苏问研说道：“你赶紧回去吧。”
　　苏问研看到自己买的咖啡一转眼到了慕谨安那里，睁大眼睛看着李静艺。李静艺推了推苏问研示意她回去。
　　苏问研回到位子上，解锁屏幕，看到李静艺的对话框就弹了出来，：“咖啡谨安喝了，我要喝酒。”
　　看到慕谨安喝了咖啡，苏问研心里有点开心，“好，周五怎么样？”
　　“好，那就明晚吧。”李静艺很快回道。
　　虽然不知道李静艺知道自己的秘密是不是一件坏事，但此时的苏问研还是把李静艺当成了一条战线的朋友，当成了可以相信的人，觉得她只是爱开玩笑，不会真的说出去。而对于苏问研而言，李静艺知道了，那她正好成了她的一个窗口，可以透口气，不用藏着掖着。
　　李静艺也并不是馋酒，而是想借机跟她好好聊聊。
　　对于苏问研，李静艺说不上为什么还挺喜欢苏问研这个小朋友的，估计是眼缘，看上去文文气气的，但又不矫情。对于苏问研喜欢慕谨安，一开始真的只是当个玩笑说出来的，但从这段时间苏问研甘心被她差遣，可见她的小心翼翼，难道真的被自己一语说中，是真的喜欢上了谨安？但也许也只是她的一时脑热，就算不是一时兴起，想要攻下慕谨安这座大冰山，也不是易事，况且现在慕谨安的恋情稳定，怎么想她们都是不可能的事情。这个小朋友也是挺难琢磨的。
　　李静艺和苏问研周五下班后去了公司附近的一家小酒吧，点了两杯酒和一些小食。两人东聊西聊，有的没的瞎聊了一会，李静艺开始进入正题。
　　“你真的喜欢？怎么打算的？”李静艺咪了一口酒后问道。
　　“之前一直没有喜欢过谁，从没有过的感觉，应该是真的喜欢吧。至于打算，还没想呢，也许就是远远观望，守候。”苏问研叹了口气回答道。“话说，我这么明显吗？你怎么看出来的？”
　　“没看出来啊，我瞎说的，没想到被我炸出来了，是你自己做贼心虚哈哈。”李静艺也没故作神秘，直接说了出来。
　　苏问研不可思议的看着李静艺，懊恼自己的沉不住气。
　　“你知道她有个感情稳定的男友吗？”李静艺觉得有些事还是得让苏问研知道，早放下比较好。
　　“猜到了。不过不知道是怎样的人。”苏问研盯着手里的杯子淡淡地说道。
　　“你怎么知道的，你跟她又没多少交集，你这都知道？”李静艺没想到苏问研原来知道慕谨安不是单身，有点惊讶。
　　“哈哈秘密，哎呀，不是啦，她那么优秀的一个人，男的还不是围追堵截，哪会单着啊。不过，也是很好奇，她喜欢怎样的人。”苏问研对于慕谨安的对象还是有好奇心的。
　　“嗯，也是，不过我也没跟他男朋友真正接触过，只是见过几次面，应该还是可以的。”李静艺尽力回想关于慕谨安男友的样子，“长得也还算方正吧。”
　　苏问研将酒杯里剩下不多的酒一饮而下，停顿了下，说：“合适就好。”，然后问李静艺：“我想再点一杯其他的喝喝，你还要吗？”
　　“你可别点酒了，万一后劲上来了，我可不送你回去啊。你点杯饮料吧。我再来一杯。”李静艺可不希望苏问研喝多了。
　　苏问研给李静艺又叫了一杯酒，自己要了罐可乐。
　　“真乖啊。”李静艺见苏问研拿了罐可乐回来了，一乐，觉得这孩子还真听话。
　　“可不嘛，怎么敢不听您老的话呢。”苏问研顺势说道。
　　“什么老？好好说话，怎么不禁夸呢，你姐姐我还嫩着呢，跟老不沾边。”听到苏问研话中带有老字，李静艺立马有点炸。
　　“是是是，我的错，您不老，喝酒哈哈哈。”苏问研把李静艺的酒杯拿起递给她。
　　“说正经的，我之前还真没看出来，你个小朋友眼光还不错啊。话说，你什么时候喜欢上她的？”李静艺好奇，慕谨安对于苏问研的吸引力到底是哪里。
　　苏问研想了想，说：“应该就是来公司的第二天，地铁下来她走在我前面，手里有书有电脑，步履轻盈但稳健，风带着她身上的味道吹过，那一瞬间，觉得她的周围是发光的，让人挪不开眼。当时以为自己是欣赏这样的人，但后来想想，应该是那一瞬间就喜欢上了……”
　　“哦哟哟，那你是挺巧的，她平时都是开车上下班的，真是难得中的难得会带着电脑还挤地铁。那你这算是一见钟情吧。”李静艺似有深意的看着苏问研。
　　“我觉得不算，这不是第一面呀，第一面是入职第一天，Cindy带我上来熟悉环境，你还怼上她了。对你可是印象深刻。”苏问研回想起当天的情形。
　　“对对对，我想起来了，哈哈，那你是不是也喜欢我啊。”李静艺也想起了那天。
　　苏问研忍不住翻个白眼，“我当时想的是以后得离你远点，这女人有点难搞，太可怕了。哈哈哈哈哈。”
　　“什么？第一印象这么差的吗？！”
　　“你也不想想当时你那状态，不就是一找茬的嘛。感觉跟Cindy有深仇大恨一样。”苏问研看李静艺瞪大双眼不相信的表情有点好笑。“你自我感觉可真是太好了吧。”
　　“那不是那段时间对她有点不爽嘛。”李静艺撇撇嘴，觉得好像是苏问研说的那么回事。
　　“第一印象虽然不好，不过后来嘛，感觉下来你也就是嘴厉害一点，人还是不错的。”苏问研补充道。
　　“那是，姐姐我怎么会不好。我跟你说，以后遇上什么事跟我说，我给你想办法。”李静艺对于苏问研的夸赞很受用，向苏问研挑眉说道。
　　“好好好，谢谢姐姐。”苏问研点头道谢，拿起可乐示意。
　　“嗯，乖。”李静艺拿起酒杯喝了口酒。
　　两人聊着聊着就不早了，喝完杯里的酒就一起起身回去了。


第37章顺利留用（1）
　　那天之后，苏问研跟李静艺走的更近一些，苏问研会在中午不忙的时候上楼来找李静艺，有时是在办公桌那边，有时是在休息区那边。
　　碰到几次之后，倒是慕谨安感觉奇怪了，苏问研与李静艺之间的关系何时如此之好了？随着苏问研跟李静艺越来越熟识，苏问研感觉自己跟她们在一起的时候没有了之前的那种拘谨感，很自然放松的状态，跟李静艺也是没大没小，互怼成了日常。
　　随着时间的推移，转眼便快到了毕业季，苏问研学校的事情一下多了起来，毕业论文，预答辩，正式答辩一波接一波，本来还可以坚持一周能去公司四五天，后来精力上实在是搭不够了，就跟张颖讲了下，将工作做了些调整，一周只去两到三天。
　　一连两周苏问研没有晃悠在李静艺那边，李静艺都有点不习惯了。某天跟慕谨安午饭后回到位子上，不禁感叹：“这几天没见她竟然有些想念。”
　　“你是指苏问研吗？”慕谨安想想是好像有一阵没看到她了。
　　“是啊，还能有谁啊，毕业季了，她现在应该是埋在论文堆里了吧。让我问候关心下这个即将步入社会的小朋友。”李静艺说着打开手机准备给苏问研发消息。
　　“时间真快啊，又到了毕业季。”被李静艺提起了苏问研，慕谨安倒是也有点想念起她来了。比起前一阵，没了她，感觉一下子冷清了不少，都没人可以跟李静艺过招了，也难怪她都想她了。
　　而此时的苏问研也确实如李静艺猜的一样，被埋在了论文堆了，而且她还特别“幸运”，其他好事准没她，但学院抽5名学生去参加学校答辩，她就被抽到了。熬了几夜准备答辩资料，答辩好也没顾上休息下，第二天就去公司上班了，因为她非常希望自己可以留用，不想最后时期被留下不好的印象，这周一定要去上满2天。
　　第二天苏问研就顶着她的两个“熊猫眼”上班了，中午被李静艺一顿嘲笑，笑她的运气简直是太好了，应该去买张彩票，说不定还能中个头奖。
　　“这也倒不是件坏事，到时候毕业答辩就会轻松很多，不是吗？”慕谨安从办公室出来就听到李静艺夸张的笑声了。
　　“你不觉得这1%的概率被抽中，才是重点吗？”李静艺觉得慕谨安真是get不到她的笑点，着实无趣。
　　“嗯，运气不错，早做准备嘛。”慕谨安笑着对苏问研说。“还多久毕业呢？”
　　“应该是6月底就结束了。”苏问研回道。
　　“那也没多久了，加油啊。”慕谨安看着苏问研清秀的脸上顶着的两个黑眼圈，一看就是熬夜好几天了。
　　听到慕谨安鼓励自己，一下子觉得疲惫感一扫而光。虽然慕谨安还是那么淡淡的微笑，但是对于苏问研而说，这简直跟打了鸡血一样。
　　慕谨安倒了杯水就回办公室了，苏问研还沉浸在她的话语里。李静艺看苏问研愣愣的，像是在想事情，开口问她：“在想什么呢？”
　　“真希望可以留用，不然以后就跟你们分开了。”苏问研还是为自己是否能留用的事情担心。
　　“你是怕以后见不到”某人“吧？”李静艺可早看穿了她。
　　苏问研叹了口气，并不否认。李静艺看她心情不佳，也不再跟她打趣。
　　忙碌的日子总是过得特别快，比起学校的事情，实习留用才是压在她心头的大石头。
　　张颖知道苏问研想要留下来，但是部门每年留用的名额就那么几个，而且人员流动性不大，也不知道今年到底会放几个名额出来，而且放出来的名额也可能会通过社招找一些有工作经验的人，不确定因素太多，就算她再想苏问研留下来，也不敢打包票，也只能尽力帮她争取。
　　好在，苏问研的表现很好，总结报告也很突出，在6月下旬，张颖作为苏问研的实习生上级，就收到了考核结果，她被顺利留用了。张颖收到这封邮件的时候非常激动，想立马告诉她这个好消息，但是想想还是等她来上班的时候当面告诉她，给她一个惊喜。
　　第二天一早，张颖到公司时就看到苏问研已经在位子上忙碌了，张颖真是谢天谢地苏问研第二天就到公司上班了，让她再忍一天不说真是太痛苦了。和往常一样，张颖开工前叫上苏问研一起上楼倒个水，边走张颖边问问苏问研的近况。
　　“下周就正式毕业答辩了吧？都准备好了？”张颖开口问道。
　　“嗯，29号答辩，30号毕业典礼，大学生活就结束了。哎，突然觉得有点快啊。咱们这的实习合约也是到6月底，结束了，留不下来不就得再出去找工作了。话说，实习留用名额定下来了吗？实习考核上周就截止了。”苏问研心心念念的留用名额一直没个准信，也是让她异常焦虑。
　　“你外边没有再去看看其他的机会？就只认定这儿了？”公司其他的实习生，或多或少都会去外边看看其他机会，这么执着于留在公司的可能也只有她了。这让张颖觉得有点奇怪，苏问研在工作中很积极，但是她对于这外面的工作机会却一点都没有兴趣。也不知道，这个公司对她的吸引力在哪里。
　　“想着等这边有了准信再行动吧，如果真的留不下来，就全力以赴再去外边看看机会。”苏问研挤出一个微笑对着张颖说道。
　　“我们公司有这么好吗？我怎么不觉得啊。”张颖边接水边说道。“看来你是暂时没机会去看看外面的世界了，哎，可惜啊。”
　　“不会啊，如果留不下来，我就只能再去找了呀。嗯？不对，什么意思啊？我没机会去看看外面的世界。。你是不是有什么消息？我是不是可以留下来？是不是？”苏问研一下子提起了精神，感觉看到了希望。一把拉住正在接水的张颖。
　　“喂，喂，喂，别激动，接水呢。撒了撒了。。。”张颖赶紧拽住被苏问研抓住的胳膊。
　　苏问研看到水撒了出来，拿起饮水机边上的纸巾给张颖擦擦手，顺便把地上的水也抹了。边擦边问：“张颖姐，你快告诉我啊，是不是啊？”
　　“是是是，是的，你可以留下来，我已经收到通知邮件了，一会把邮件转给你。”张颖看着手忙脚乱的苏问研笑着说。
　　“哇！！！太好了。”苏问研听到后一下从地上蹦起来，一把抱住张颖；“谢谢你。”
　　张颖知道苏问研开心，但这反应也太大了吧，这一惊一乍的，“在公司呢，控制点。这么开心呢。”
　　“那当然，这可是今年我听到最好的消息。”苏问研心里的一块大石头一下子落地了。高兴难以言语，总算是留下来了，可以跟慕谨安在一家公司继续工作了。


第38章顺利留用（2）
　　回到位子上的苏问研心里难掩喜悦，催着张颖快把邮件转给她看看。苏问研看到邮件后心里总算是踏实了。看着邮件在那儿一个劲的傻乐。
　　名单里总共有三个人，赵蔚冉也顺利留了下来，还有一个实习生苏问研跟她并不太熟。赵蔚冉这周都在请了假，在为毕业答辩做最后的冲刺，心想她一定还不知道这个好消息，一定要马上告诉她。
　　苏问研打开微信，发给她：“我们都被留用啦！”，然后放下手机仔细阅读里面讲到的流程。
　　不一会儿，苏问研的手机亮了，有新微信进来，刷刷刷一下子进来了四五条信息。打开一看，果然是赵蔚冉回的。”啊啊啊啊啊啊啊！““真的假的！”“天哪！”“啊啊啊啊啊啊啊！”“老天有眼呐。”
　　苏问研看赵蔚冉这刷刷刷的信息，可见是多么的兴奋。都能想象她看到消息时的激动样，可能还会嚎一嗓子。
　　对于赵蔚冉而言，没有太大的追求，不想再去外边重新经历一次投简历找工作，能留用直接继续干下去是她所期待的，并没有期待多高的薪水，只要事情可以做的下来，离家近就是她找工作的要求，最主要还有聊得来的小伙伴，她可太希望能跟苏问研一起留下来了，不用重新去面对新的人，赵蔚冉也是松了一口气。
　　“下周等我回公司，我们一定要好好大吃一顿庆祝一下。”赵蔚冉最后提议道。
　　苏问研应了下来，是得好好庆祝一下。这时她脑海里的第一个念头，竟是想告诉慕谨安这个消息，跟她一起吃个饭。但是转念一想，这对于自己来说这么激动，对于别人来说根本不算个什么事，还是有机会再说吧，可以请她们喝个咖啡。
　　苏问研凑过去，对张颖说：“想喝什么？请你们喝咖啡。”
　　“哟，请我们喝咖啡，你发财啦？你是留用诶。这么多人。你省省吧啊。”苏问研这点小工资她可清楚，请财务部那么多人喝咖啡，不得喝穷她啊。
　　“不是啦，请你还有谨安姐她们喝呀。咱么这儿这么多人，我可请不起，低调。。”苏问研知道张颖误会了，以为自己说的是请财务部的大家喝。
　　“噢噢。那好的呀，我们问研如此客气，我哪好意思拒绝啊。”张颖点点头说：“一会你要去买的话我跟你一块去，我看看有没啥新品。”
　　“那走吧，现在就去吧。”苏问研说完就起身拉张颖一块走。
　　“你怎么变得这么急匆匆的，可不像之前我认识的你啊。”张颖对于今天苏问研的反常行为有点意外但想想也可以理解，没想到苏问研高兴起来还是跟个孩子一样的。
　　“之后有的是时间让你好好认识我哈哈哈。”苏问研回道。
　　五杯咖啡，除了她俩的，一杯给慕谨安，一杯给李静艺，还有一杯拜托张颖给她的老板，也就是Thomas。
　　拿着咖啡，苏问研跟张颖一块往四楼走去，张颖把咖啡拿给了在四楼独立办公室的Thomas，苏问研径直往里走去，将咖啡拿给慕谨安跟李静艺，慕谨安不在位子上，李静艺还在整理桌子，看样子是刚到办公室的样子。估计慕谨安又去开会去了，苏问研心里有些小失落。
　　“给你，咖啡。”苏问研走到李静艺那儿，从纸袋里拿出一杯，递给了李静艺。
　　“什么情况啊。有好事？顺利毕业了？离职前请喝咖啡？”李静艺看苏问研一脸轻松的样子，估计是学校里的事情已经顺利结束了。
　　“呸，我可不离职，我还要长长久久跟你斗下去呢。”苏问研翻了个白眼给李静艺，这女人真是会不会说话，是巴不得我走嘛。
　　“哎哟，那你是顺利留用啦。嗯，还是我眼光不错。你如果真走了我可不舍得，没人给我欺负了。真是个好消息。”李静艺喝了口咖啡说道。
　　“谨安姐是开会去了吗？”苏问研看了眼慕谨安的位子问道。
　　“不知道，可能吧。”李静艺确实刚到公司，就没看见慕谨安。
　　“那我给她放在位子上吧。”说着，便绕到慕谨安位子那，把咖啡放在电脑前边。
　　“嗯，等她回来我会告诉她的。”李静艺对苏问研挑了个眉说道。
　　慕谨安桌上放着的还是原来的杯子，苏问研送她的一直没见踪影，苏问研扫了一眼那个杯子，一脸落寞。被李静艺尽收眼底，“给你个建议，你把她这个杯子砸了，就换杯子了。”李静艺打趣道。
　　“尽胡说八道，不跟你讲了，我先回去了。”苏问研转身走了出去。
　　慕谨安一大早倒不是开会，而是被老板交到办公室聊了会工作上的事情。苏问研回去没一会她就回了位子，看到桌子上的咖啡，还没来得及开口问，就听到李静艺说：“问研买的咖啡，离职前请你喝的。”
　　“嗯？她不留下来吗？”慕谨安听到李静艺说的，下意识的皱了下眉头，感觉有些意外，似乎觉得她应该是会留用下来的。
　　“怎么样，意不意外？有没有觉得不舍？”李静艺一副看戏的神情，想看看苏问研这么在意的慕谨安，对于苏问研的离开有没有些许的不舍。
　　“嗯，挺意外的，没想到这么快。”慕谨安也是实话实话，“不过，外面的机会说不定会比这里的更好，也不失为一个更好的选择。”
　　“哎，冷血。我以为她要走的时候，可不舍了呢。你怎么什么反应都没有。”李静艺看慕谨安没什么反应，还一本正经的样子，真是无语，暗想道，苏问研喜欢谁不好，喜欢这么个没有情感反射弧的人，为苏问研感到悲哀，算了，还是不把慕谨安的反应告诉她了，省的她难过。“骗你的，她留下来了，很开心，所以请我们喝咖啡。”李静艺跟慕谨安说了实话。
　　“嗯，那很好啊，得恭喜下她。”慕谨安听完李静艺的话，竟有种舒了口气的感觉，好像之前听到李静艺说苏问研要走了时，她的一口气就提着了，慕谨安自己都没有意识到，原来自己也会有点舍不得苏问研，但是她觉得只是对于这么一个好孩子的不舍吧，也更希望她能有个更好的发展。


第39章顺利留用（3）
　　慕谨安喝了口咖啡后坐回位子上，觉得还是得跟苏问研说一声，打开Skype对话框，“问研，谢谢你的咖啡，恭喜你。”
　　苏问研回到位子，开始处理前几天堆积的事情，没多久，Skype界面就弹出一个对话框，是慕谨安发来的。对于苏问研而言这真是太意外了，慕谨安的对话框从没有主动弹起过。看到慕谨安发的消息，虽简单一句，但是却让苏问研乐开了花。
　　“不客气~”苏问研也不知道还能说些什么，发出去后，想再说点什么又打不出来。就呆呆看着这个对话界面。最后，苏问研还是打了一句：“什么时候有空，一起吃个饭吧。”苏问研鼓起勇气按了回车键发了出去。然后便是焦灼的等待，担心被拒绝。
　　倒也没多久，慕谨安就回了，“好的，时间地点你定吧。”
　　看到这句，苏问研差点从位子上蹦起来。慕谨安也没想到苏问研会又想约她吃饭，但转念一想，之前张颖醉酒那天也是苏问研请客，后来一直没有机会一起吃饭，说好的会请她吃饭的一直也没放在心上，甚至一忙还忘记了。这次机会请她吃个饭，也是为她庆祝了，便很快答应了。
　　“等我正式转正后，再找你哈。”苏问研想着等这阵子兵荒马乱过去后，正式转正了，再好好跟她吃个饭。
　　“好的。”慕谨安回道。
　　今天对于苏问研来说真是个好日子，得到了留用名额，请慕谨安喝了咖啡，还约到了饭，真是神清气爽，一身轻松。接下来，就等毕业答辩，拿到毕业证书就可以正式签合同了。曙光就在眼前，这阵子的辛苦苏问研觉得都值了。
　　很快，苏问研便拿到了毕业证书，于实习合约到期后和公司签订了正式的劳动合同，一签便是三年，试用期6个月。“哎，怎么还有试用期啊，还6个月这么久啊。”苏问研去人事部签好合同，带着自己留的那一份回到办公室就忍不住跟张颖说。
　　“是这样的，第一次签3年，试用期是6个月，我们每个人都是这样签进来的，不过好在哪怕是在试用期，工资也是不打折扣的，其实和转正没有什么两样，你反正都是一样干活，没什么区别的。”张颖觉得试用期对苏问研来说一点问题都没有。
　　“我之前是挂在你下面的，现在怎么都是挂在Thomas下面了啊？”苏问研查看了下自己的汇报层，问张颖。
　　“嗯，财务部正式员工都是挂在Thomas下面的，不过他兼顾不来这么多人，其实你还是汇报给我。”张颖知道苏问研的疑惑，回答道。“这边管理比较扁平化，职级上会有差别，但是就不在系统里显示那么多的汇报层了。”
　　“嗯，知道了。还请老板以后多多指教。”苏问研做出一个抱拳的手势朝张颖说道。
　　“别。你可别这么叫我，折煞我也。”张颖做了个告辞的动作往后靠。”就你贫，加油，好好干。”张颖收回手，拍了拍苏问研的肩，“咱么以后可真是一条船上的蚂蚱，一起努力奋斗吧。”
　　“嗯！”苏问研重重的点了点头，收起了嬉笑的态度。她时刻记着，一定要努力，做更好的自己，要让自己成为更优秀的人，能追上慕谨安的步伐。
　　转正后的苏问研还有一件很重要的待完成事情，那就是请慕谨安吃饭。虽说之前也跟她一起吃过饭，但要不就是李静艺在，要不就是张颖在，还没有单独吃过饭。这次借留用这个理由请她吃饭，希望可以不要临时又有人插进来了。
　　苏问研对于吃啥没什么讲究，也不知道该请慕谨安吃什么，就直接了当问慕谨安有没有什么餐厅推荐。慕谨安推荐了一家她自己很喜欢的一家餐厅，在公司附近，但是还是有些距离的。苏问研跟慕谨安从公司出来后，慕谨安问她：“走过去会不会觉得太远？”
　　苏问研查过这家餐饮的位置，从公司出发步行的话差不多15-20分钟，自己还是可以接受这个距离的，而且看了下表，也才刚过6点，那走到那边也不晚，跟慕谨安一起走过去，聊聊天也很好啊。“不要紧，也不是太远而且时间也还早，我们走过去吧。”
　　“嗯，好。”慕谨安点头。
　　“我是路痴，虽然查过地图，但是我还是跟着你走吧。”苏问研笑着说。
　　“嗯，我之前也是跟别人一起走的，希望不要带错了。”慕谨安知道大致方位，但也不太确定。餐厅在一个公园里面，公园好找，公园里面东拐西弯的记不太清楚了。
　　“哈哈，我们不会吃不上饭吧。”苏问研听慕谨安似在回忆路线打趣道，“走吧，实在找不到我们就问下附近的人吧。”
　　苏问研跟着慕谨安往餐厅应该所在的方向走去。苏问研跟慕谨安保持着一拳的距离，到了晚上，慕谨安身上的香水味变淡了很多，淡淡的，若有如无，苏问研得靠近些才可以闻到。
　　下班高峰，虽然她们走在路边的人行道上，但是还是会有自行车、电瓶车会在人行道上开，从她们身后开始摁着喇叭穿到她们前面。苏问研小心翼翼地观察着四周，就怕她们这些人一不小心没把好手把撞到慕谨安身上。一路上都没能跟慕谨安好好说上话，光顾着注意身边的交通情况了。
　　公园是顺利找到了，从大门进去，就是在考验慕谨安的记忆力了。凭印象，大门进去后右转100m左右会路过一个亭子，出亭子直走过竹林，会有一个荷花池，那个餐厅就在荷花池的后面，走过荷花池上的石桥，便是左右各一个的大花坛，里面种了很多的植物，走上几步台阶，就是餐厅大门了。门口并没有服务员站着，不知道的，还以为是公园里面的宅子。
　　这家餐厅以西餐为主，共两层，底楼为西餐用餐区域，二楼是酒吧。因为她们没有提前预约，所以靠窗的沙发座区域已经全坐满了，她们就坐在了中间的两人座区域，面对面而坐。


第40章第一次跟慕谨安喝酒（1）
　　坐定后，服务生拿来了一份菜单一份酒单。慕谨安将菜单转向苏问研，“你看看想吃什么。”
　　苏问研翻了一遍菜单，又看了一眼酒单，说：“这儿挺特别的，一层餐厅一层酒吧，什么时候我们也可以去楼上喝酒啊？”
　　“你喜欢喝酒？”慕谨安有些意外。
　　“睡眠不太好的时候，睡前会喝点红酒，不太会喝，但是会喝一点的。”苏问研如实说。
　　“那我们一会也可以点瓶红酒。想好吃什么了吗？”慕谨安下午喝了杯咖啡，暂时也没有什么胃口，可以喝点红酒，不然晚上估计也会失眠。还有一点，她觉得苏问研今天好像有些紧张，也不知道是不是自己的错觉，给她喝点酒放松放松。
　　“好呀。”苏问研将菜单又转向慕谨安，“看了一遍，实在不知道该点什么，你以前来过的话，你有什么推荐的吗？”
　　“你觉得这几个怎么样？”慕谨安指了菜单上几个菜给苏问研看。
　　“嗯，我都可以的，那就这几个吧。你要哪个红酒？”苏问研又将酒单递给她。
　　“这个吧，怎么样？”慕谨安点了一瓶口感比较温和的酒。
　　“嗯，听你的。”苏问研点头道，然后抬手召唤服务生。
　　慕谨安的感觉没错，今天的苏问研确实比较紧张，第一次单独约慕谨安吃饭，就她们两个，苏问研非常怕冷场尴尬，也不知道该说些什么，所以反而没有以前放松，会有点拘谨。苏问研以为自己表现得很自然了，但是慕谨安还是感觉出来了。
　　菜很快就上了，服务生将红酒打开后给慕谨安和苏问研各倒了差不多三分之一杯，慕谨安跟服务生说：“我们自己来吧。”
　　服务生微笑着点头离开了。
　　苏问研看着服务生开酒倒酒，到慕谨安让服务生离开，她都有些晃神，这一会要说什么呢？
　　之间慕谨安端起酒杯敬向苏问研，“恭喜你，如愿顺利留用。”
　　苏问研赶紧端起杯子，跟慕谨安碰杯，“谢谢谢谢。”然后一饮而尽。
　　慕谨安看苏问研一下子干了，笑道：“你喝酒这么厉害的吗？”说完也将杯中酒喝掉了。拿起酒瓶给苏问研和自己又倒了半杯。
　　“啊？第一杯酒不应该干了的嘛？”苏问研逢年过节的酒桌上，看长辈们喝酒，开席第一杯酒都是干了的，所以刚刚也是下意识的喝了。
　　“哈哈，你还懂“酒桌文化”？看来是个高手，我可不能小瞧你了。”慕谨安笑道。
　　苏问研听到慕谨安这么说，有些害羞，“没有啦，过节过年看酒桌上这么来的，我不懂呀。”说完又去喝了口酒。“这个还挺好喝的。”慕谨安选的这款酒口感比较柔和，酒体较轻，很好上口。
　　“你也别喝太快了，先吃点东西垫垫肚子吧。不然容易醉。”慕谨安看苏问研喝红酒跟饮料一样，有点好奇这个小朋友的酒量到底有多少。
　　苏问研吃了点牛肉，见慕谨安只是夹了几口沙拉，肉都没动，忍不住问：“没胃口吗？”
　　“下午咖啡喝多了，现在还不饿。你多吃点吧。”慕谨安看苏问研是有点饿了。
　　慕谨安不吃，苏问研也不好意思一直吃，吃了几口也停了下里。慕谨安问她最近工作怎么样，为什么想要留下来等一些工作相关的问题。
　　苏问研自然是不会说实话的啦，就还是中规中矩的回答。慕谨安点头喝酒，觉得苏问研的状态应该还是没有放开。苏问研之前在家也是小酌，从来没把自己喝醉过，也不知道自己的酒量到底有多少。
　　跟慕谨安聊聊天喝喝酒很快一瓶就喝完了。苏问研感觉意犹未尽，自己好像才刚打开话匣子，慕谨安在酒精的作用下话也多了起来。她们眼神对视了下，“再来一瓶？”慕谨安问。
　　“好！”苏问研使劲点头表示非常赞同。
　　慕谨安又换了一瓶酒，第一杯苏问研还是干掉了，然后说：“这瓶比刚刚那瓶甜，味道也喜欢。”
　　“你味觉挺敏锐的嘛。”慕谨安同意苏问研说的，这两款就是她比较喜欢的。
　　“这不刚刚喝好那瓶嘛，马上喝这个就有对比啦。”苏问研也是直白。
　　两人渐渐越聊越欢，话题也从工作，转到了人生方向与目标，转到了家庭的一些人与事，两人的关系似乎在酒精的作用下一下又拉进了。
　　中途慕谨安去了趟洗手间，苏问研知道自己可能有些醉了，但是脑子却是清楚的，这次得自己请客，趁着慕谨安去洗手间的空档，叫来了服务生买单。还挺顺利，在慕谨安回来的时候，单已经买好了，也没给她发现。
　　两人继续聊着天把剩下的酒解决了。酒精的作用渐渐起了，苏问研觉得自己的行为判断力下降了，她有意识的去控制自己的动作，思路还是清楚的，也知道自己在说些什么，什么能说什么不能说也是可以分清的。第二瓶快喝完的时候，慕谨安又去了一趟洗手间，可以看看出她有些困意，苏问研想着快点喝完让她回家睡觉吧，一看时间也已经9点了。等慕谨安回来后，两人将杯中的酒喝完后，慕谨安要找服务生买单。
　　苏问研拦下她的手，说道：“已经买过单了，让我去趟洗手间，然后我们就撤吧。”
　　说完，苏问研站起身来。之前坐着没什么感觉，这一站起来，顿时感觉天旋地转，苏问研感觉自己找不太到自己的中心，踉跄了一下。
　　但是她还是尽力稳住了自己，尽量让自己不是东摇西晃地朝卫生间走去。苏问研在卫生间呆了会，想让自己可以清醒一些。不对，该怎么形容这种感觉，她此刻头脑是清醒的，但是就是头晕，头重脚轻的感觉，又无法控制住这种头晕。
　　苏问研看着镜子里脸有些微红的自己，心想道：“难道这就是喝醉的感觉吗？”深呼吸几次后，苏问研向慕谨安走去。


第41章第一次跟慕谨安喝酒（2）
　　慕谨安把微信的未读消息都看了下，回了必要的消息后就把手机放在了一边，右手撑着额头，想缓解下头晕的感觉。
　　慕谨安比苏问研喝的少，大概也就大半瓶，头也有点晕，感觉很困。刚刚看苏问研去洗手间时有点踉踉跄跄的，觉得她今天是有点喝多了，而且去洗手间时间似乎有点久，担心她是不是吐了，正想着就见苏问研晃晃悠悠回来了。
　　苏问研迎着慕谨安的目光回到位子边上，慕谨安有些慵懒的状态之前苏问研从没见过，怎么也挪不开眼，站在位子边上就傻傻地看着慕谨安，也不知道干什么。
　　慕谨安站起身来：“把包拿好，我们走吧。”
　　“嗯，好。”苏问研收回目光，开始找自己包。包就在椅子上，苏问研想拿起包带，却抓空了，放慢动作，再拿一次，这次拎起来了，然后把包斜挎在自己身上。
　　此时慕谨安已经从桌子对面走出来，站在苏问研边上等她，苏问研想走，却发现越来越晕，不好意思地对慕谨安笑笑，说：“头好晕啊。”想定下神从慕谨安边上走，肩膀却还是直直撞在慕谨安身上。
　　慕谨安赶紧抓住苏问研的手臂，给她点支撑，拿起桌上苏问研落下的手机，然后扶着她走出了店。在餐厅坐着的时候没发现，原来外面已经飘起了小雨，而且看样子是一时半会停不下来了。两人都没有带伞，只能任雨淋了。
　　雨淋在苏问研的身上，凉凉的很舒服，还跟慕谨安说：“不用扶我的，我努力努力可以走的，你看，我还可以沿这条线走。”可刚放开手，苏问研就差点栽在边上的花坛里，慕谨安吓得赶紧牢牢抓住她。
　　到公园外的时候已经是9点半多了，路上车辆来往很少，慕谨安本想在路边打车，但是等了十来分钟都没有出租车停下来。实在没有办法，慕谨安一手扶着苏问研让她靠在自己身上，一手拿出手机打车，手机打车也是过了好久连续叫了好几轮才有人接单，接单的师傅赶过来还要至少十分钟。
　　期间慕谨安打车的时候，看到一辆空车，便追到路上想拦下来，但不知为何，司机并没有停下来的意思，径直开走了。回过头看到苏问研，不知什么边上来了个醉醺醺的男人，还动手拉拉扯扯，搂着苏问研指着一个方向要走。
　　苏问研下意识的从那男的身边挣脱，朝慕谨安的方向走去，但那男的还跟上来。慕谨安快步回到苏问研身边，把她一把搂住，怒目示意他离开，那男子见慕谨安的架势也没多做纠缠，不知真醉假醉地骂骂咧咧走远了。
　　雨渐渐大了起来，苏问研本就困得睁不开眼快了，被雨这么糊一脸，更是想闭眼就睡了，但是脸上湿哒哒的难受。苏问研拿手抹了一把脸，睁开眼抬头看到慕谨安的头发上脸上也是细密的雨珠。
　　苏问研站直了身体，伸出双手，搭成一座小屋顶的样子遮在慕谨安头上，冲着慕谨安笑。慕谨安看到苏问研的动作，哭笑不得，这能挡什么雨啊，还是在车来之前先找个地方避避雨吧。
　　慕谨安扶上苏问研走到公园边上的一个店铺门口，店铺已经关门，只能站在窄窄的屋檐下勉强避下雨。苏问研不时抬头看看慕谨安笑笑，又将头枕在慕谨安身上。“原来你喝多了爱笑啊。”慕谨安看着苏问研这个样子不禁笑了起来。
　　车子接到她们后，慕谨安让司机直接按照定位路线走，把苏问研带到了家里。两个人身上都已经是湿哒哒的了，直接睡肯定是不行的，看到这个时候已经倒在沙发上的苏问研，慕谨安感到有些头疼，但还是把苏问研叫醒了，半推半搡地带到了洗手间，并给她把换洗的衣物拿好。
　　“你是要自己洗呢？还是我帮你洗？”苏问妍撑在洗漱台上却闭着眼，不知是睡是醒，慕谨安拍拍她的肩膀问道。
　　“嗯？我可以的。”苏问研突然惊醒似的回道。“我自己来，你出去吧。”然后晃晃悠悠的站起来把慕谨安往门外推。
　　不一会，洗手间里面响起了水声，慕谨安去拿了自己的睡衣，等苏问研洗好自己也得快点洗掉点身上的湿气。
　　但水声停了好一会苏问研还没有出来，慕谨安敲敲门，里面没动静。“不说话我进来了噢。”慕谨安见里面没回应，打开门，只见卫生间还是水雾缭绕，苏问研穿了内衣坐在马桶盖上，头抵在前面的梳妆台边上睡着了。慕谨安拿出吹风机给苏问研把头发吹干，把她叫起来带到了房间。慕谨安想把苏问研往客房带，但是苏问研愣是要去主卧。
　　“走错了，在这边。”慕谨安真拿她没办法。
　　“不嘛，我要睡这边。”苏问研指着右边的房间，可怜巴巴地望着慕谨安说道。苏问研也不知道哪里来的勇气，借醉装疯，说了不敢说的话，做了之前不敢做的事，像是借着酒劲发挥，想跟慕谨安一起睡。
　　慕谨安也不知道喝醉了的苏问研怎么力气这么大，缠在身上搬都搬不动，就让苏问研去了主卧。
　　苏问研一躺在床上就感觉浑身放松，头沉沉的，一会就睡着了。慕谨安身上湿湿的难受，感觉浑身散了架一样，又累又困，就想快点洗头洗澡睡觉。洗漱好后，躺在床上，经过刚刚的一番折腾，慕谨安觉得自己已经彻底地酒醒了。
　　看着睡在一边已经睡熟的苏问研，笑着摇了摇头，心想：“原来这小朋友也贪杯，喝多了爱笑，酒量一瓶的量，以后在外喝酒可别过了量，想想今天如果是她一个人喝醉，碰到那个醉酒的男的，后果不敢想象。”想到这里，慕谨安收起了笑容，想想竟有点后怕。
　　苏问研翻了个身，从平躺变成了侧向慕谨安一侧睡，翻好身似乎又睡熟了。慕谨安看到桌上的闹钟，已经超过零点了，关上台灯，平躺下去，酝酿睡意，没多久也睡着了。


第42章感情浮出水面（1）
　　苏问研睡得昏昏沉沉，感觉自己一直在往下陷，不知道睡了多久，头倒是没有之前那么晕了，苏问研觉得有点口渴，想去倒点水喝，睁开眼借着窗外的透过窗帘的灯光，卧室的顶灯，房间的布局，苏问研意识到自己现在是在慕谨安的家里。
　　想起了自己之前死缠烂打硬是要睡慕谨安的床，那现在应该就是在她的床上，想到这苏问研不禁皱起来眉头，真是喝了点酒太不要脸了。
　　耳边传来均匀的呼吸声，苏问研一下紧张起来，自己硬要赖在慕谨安床上，她是跟我一起睡的吗？
　　苏问研慢慢的将头转过去，看到慕谨安就睡在边上，光线虽暗，但是仍能看清她的侧脸，比白天看少了清冷多了柔和，呼吸均匀，应该是睡熟了。
　　苏问研小心翼翼地翻了个身，面向慕谨安躺着，慕谨安身上的香味不再是平时的香水味，而是洗发水或者沐浴露的味道，香香甜甜的，让苏问研觉得整个人就像泡在了甜酒里，酥酥的，像是更醉了。苏问研不舍得闭眼睡觉，就想一直这样看着她。
　　苏问研仔细地端详起她的侧脸，额头光洁，睫毛本来就很长，现在眼睛闭起来，就显得更长了，而嘴角哪怕是放松的状态也有点上扬的弧度。
　　视线渐渐下移，从下巴到脖子，到锁骨，慕谨安很瘦，平时锁骨就很明显，这时候躺着更是明显的两根骨头，苏问研很想伸手去摸摸她的锁骨，不知是慕谨安瘦的让她心疼，还是内心里的东西在蠢蠢欲动，苏问研心跳在加快。
　　她挪开眼睛，望着窗外的光影，努力想平复自己的心情，自己如果做了什么出格的事情，慕谨安肯定会吓到的，她会不会因此厌恶自己，以后自己还如何面对她。不可以，苏问研告诉自己不可以触碰那个底线。
　　想到这里，苏问研忍不住叹了口气，夜深人静，轻轻地叹息也显得很重，刚叹出来，苏问研赶紧打住，生怕吵醒了她，但看她还是安稳地睡着，才稍稍松了口气。
　　苏问研静静地看着慕谨安，时间仿佛静止了，只有她的目光不停地在慕谨安的侧脸上游走，想着以后可能没有这个机会了，苏问研的目光落在了慕谨安的嘴角，那微微上扬的嘴角似乎在跟苏问研说可以，犹豫再三，苏问研最终还是感性战胜了理性，右肘轻轻将自己撑起，慢慢靠近慕谨安，慕谨安的睡颜完整地呈现在苏问研的面前，苏问研感觉自己的心脏都快要跳出来了，屏住呼吸，慢慢靠近慕谨安，在她的嘴角蜻蜓点水般轻轻吻了一下，抬眼看到慕谨安没有什么异常，苏问研又缓缓地躺回去，心里乐开了花，慕谨安的脸上软软的香香的，现在鼻尖似乎还能闻到亲她时闻到的味道，苏问研带着这种愉悦的心情，渐渐进入梦乡。
　　慕谨安本就浅眠，外加边上还比平时多个人，更是一点动静就醒了，因此苏问研的每次翻身慕谨安都会醒一下，睡的并不安稳，所以当苏问研有动静的时候慕谨安就醒了，只是没有睁眼，以为她又换了个姿势睡觉。
　　正当迷迷糊糊要睡着时，感觉靠近苏问研的那侧有点下陷，接着自己的嘴角上就有了软软的触感，轻轻的，一下就又离开了。
　　她是在亲自己吗？！慕谨安突然惊醒，右手紧紧握了起来，让自己保持平静，假装依然是熟睡的状态，她被苏问妍突如其来的一吻吓到了，但此刻假装睡着应该是比较好的选择，更多的是不知道此时醒过来该怎么面对。
　　慕谨安开始回忆，想从过去的记忆里找寻蛛丝马迹。从撞碎了杯子坚持买了个给她，到车库摔伤带她回家照顾，还有一起照顾醉酒的张颖，似乎从没有什么不对劲的地方，但又不由得脑海中印出了张颖醉酒那夜送她回家时的情景，苏问研一直站在那里目送自己离开。慕谨安在后视镜看到愣愣站在那里的苏问研时，心里莫名有些温暖。
　　但这也都是基于慕谨安拿苏问研当妹妹对待的，自己独在异乡打拼，所以看到受伤家中无人照顾的苏问研有些心疼她，愿意带她回家照顾。
　　也许是自己想多了，小家伙可能是喝多了，和人亲近就喜欢这种方式？而且也没有什么更多的举动，如果把这个吻当成是姐妹之间的亲昵似乎也可以，而且现在冷静下来，自己也不讨厌苏问研的亲昵，软软的触感，还真是个小朋友。
　　慕谨安似乎说服了自己，将刚刚那一吻定义为姐妹之间的亲昵罢了，但为什么要趁自己睡着的时候？又显得这个假设不成立。
　　听到枕边均匀的呼吸声，慕谨安睁开眼，转向苏问研那里，看着苏问研，虽然她刚刚偷亲了自己，但看着她却一点也没有什么反感的感觉。就权当她是小孩子心性吧，但虽然这么想着，慕谨安还是一夜无眠。
　　天刚蒙蒙亮，慕谨安就起床了，后面虽然合着眼，但是一点也没有睡着，与其一直躺着胡思乱想，还不如早点起床找点事做。昨晚淋了雨，晚上还没怎么睡好，这会感觉头一阵一阵的疼。
　　慕谨安下楼去透了口气，顺便买了点早餐回来。昨晚的事虽然心里说服了自己，但还是时不时地出现在自己脑海里。“就当什么也没发生过，原先怎样还怎样。”慕谨安进门前还是再跟自己强调一遍，“就是个小朋友。”
　　开门进去时苏问研还没有起床，睡得正香，慕谨安将早饭都弄好后，进房叫苏问研起床。“小朋友，快起床吃早饭。”
　　苏问研听到声音，哼唧了下，翻了个身似乎又睡了。苏问研睡的迷迷糊糊，还以为在家被妈妈叫起来吃早饭，哼哼唧唧还想赖会床。


第43章感情浮出水面（2）
　　慕谨安看苏问研翻了个身又没了动静还哼哼唧唧的，不禁笑着摇了个头，走到床边坐下，看着苏问研用被子把自己包裹的严严实实，半趴着被子，枕着被子的那侧脸都要被挤的变形了，肉把嘴挤的嘟了起来。
　　慕谨安忍不住想去捏了下苏问研的脸，笑道：“这是赖起床来了？”
　　苏问研觉得脸上痒痒的，“嗯？这好像不是妈妈的声音啊。”苏问研保持着姿势慢慢睁开眼，一眼看到的是慕谨安，一下子意识到自己是在她家里，昨晚喝多了，还死乞白赖要跟她一起睡，还...半夜悄悄亲了她一下。
　　想到这苏问研一下子脸都红了，不过看慕谨安似乎和往常无异，昨晚肯定没露馅，稍稍安了下心。
　　自打苏问研睁开眼就定定地望着慕谨安，也不起床，也不说话。
　　“睡傻了？”慕谨安看苏问研好像睡懵了，伸手拍了下裹在苏问研身上的被子，试图帮她回回神。
　　“噢！原来我不在家啊！”被慕谨安拍了一下后，苏问研蹭的一下坐起来，由于起得太猛，被子还牢牢裹在身上，没刹住车，磕了慕谨安身上一下后又倒在了床上。“哎呀，我被被子封印住了。头好晕啊。”
　　又倒在床上的苏问研一下觉得天旋地转。伸出手扶额看着慕谨安，“你头不晕吗？你脸色好像不太好。”
　　慕谨安看着一惊一乍的苏问研，担心是不是着凉发烧了，伸手拉下苏问研的手给她额头量了量，“倒是没发烧。可能是醉酒后头晕，你起慢点。”
　　“嗯，你是不是发烧了？脸色这么差。”苏问研坐起来也去摸了摸慕谨安的额头，似乎比自己的要烫。“哎呀，你发烧了吧，怎么挺烫的。”
　　“没事的，没睡好而已，你呀，以后在外别贪杯。喝多了可会闹腾了，在外还是当心点。”慕谨安还是嘱咐了她几句。
　　“这不是跟你一块才放心喝嘛。”苏问研有些不好意思，“下次会注意的啦。”等等，她说没睡好？“嗯？你昨晚没睡好啊？”苏问研担心慕谨安会不会知道自己亲她。
　　“嗯，睡的晚了，可能没休息够，下午再补一觉就行。”慕谨安想到半夜的那个吻，换了个说法。
　　“噢噢，真不好意思谨安姐，昨晚又麻烦你了。”苏问研舒了口气，看着慕谨安说道。
　　“客气什么，快起来吃早饭吧。”慕谨安起身往外走去，“可能凉了，我再去热一下。”慕谨安想到昨晚的那个吻，看着眼前的这个人，不禁又忆起了那软软的触感，耳朵有些发烫，有些急匆匆地起身出去。
　　吃好早饭，刚收拾完，慕谨安的电话正巧响了，是刘时铭打来的，慕谨安没有回避苏问研接了。前一阵刘时铭忙着在外出差，好久没见慕谨安了，趁着刚出差回来，迫不及待想要见她。
　　“嗯，今天有些头疼，想好好休息下，明天再说吧。”慕谨安确实身体不适，如实跟刘时铭说道。
　　刘时铭想来照顾慕谨安，又被她推脱了，“没事，好好睡一觉就行，别担心，明天一块吃饭吧。你也刚出差回来，好好休息。嗯，好，明天见。”说着，慕谨安挂了电话。
　　听完慕谨安的电话，苏问研心里不是滋味，“哎，为什么自己总是有不切实际的幻想，人家有男友，有正常的生活，自己是为什么还要多想？”苏问研不想再打扰慕谨安，起身想回去了。
　　“谨安姐，我差不多该回去了，又打扰了你一次，真不好意思。你一会好好休息，有事随时打我电话哈。”苏问研笑着说着，心里却酸酸的，有事哪轮得到找自己啊，人家有男友可以照顾。
　　苏问研的话似乎把两人的关系一下子又客套地拉远了。
　　慕谨安感觉到苏问研突然怪怪的，但是也没有多说什么，以为是她身体还不舒服，想送她回家，才想起来车在公司没开回来。“嗯，那你路上小心。”
　　苏问研心里的酸涩越来越盛，感觉快把自己淹没，赶紧换了鞋子跟慕谨安道别，逃也似的逃离了慕谨安那里。出了楼，苏问研一路小跑，跑向了地铁站，似乎奔跑时急促的呼吸才能替代掉心里的酸涩。
　　很快到了家，苏问研把自己扔在床上，头还是晕晕的，看着天花板上的灯，灯似乎还在晃动，泪一下子就从眼角滑落，为什么自己那么难过。只敢在她熟睡的时候悄悄亲近她，平时还得保持着该有的距离，恨自己不是男生，不能光明正大表达自己对她的感情，也恨自己的胆小和谨小慎微，不敢去尝试，说到底还是自己没用，连跨出去的勇气都没有，又何谈让她知道自己的心意，既然自己这么选择，还难过什么呢！她有男友自己难受个什么劲呢！“苏问研，你给我记住了，一切的一切都是自己的选择，既然没有勇气去面对，那就不要有这些无谓的难过。哭过这一次以后就给我放下！”苏问研又一次告诫自己，眼泪不断沿着眼角流下。
　　苏问研走后，慕谨安把家里打理一下后，也躺在了床上，头一阵一阵的疼，想睡又睡不着。
　　一躺下想到的便又是苏问研，这次她走的似乎有些匆忙，让慕谨安不免有些失落，似乎也是习惯了她待在家了，这么快就走还有些不习惯。
　　吃饭的时候还好好的，等自己接了个电话后就急着要走，而且又客套了起来，似乎在刻意拉开距离，这让慕谨安有些困惑，只当她是小孩子脾气吧。
　　头疼的实在睡不着，睁眼闭眼都是苏问研，慕谨安觉得自己是魔怔了，嗓子也疼了起来，看来真是感冒了。慕谨安去药箱找了常备的感冒药，吃了一颗，在药效的作用下，终于沉沉地睡下了。


第44章打碎的信任
　　吃了药，这觉睡得很沉，一觉睡醒还发了一身汗，总算把初期感冒症状压了下去，头总算是不痛了，身上也觉得轻松了不少。
　　想来挺长一段时间，跟刘时铭两个人都忙，连个好好的约会都没有。也正是许久未见没见，刘时铭接到慕谨安后，一路都显的很兴奋，等红绿灯的时候还伸手牵住慕谨安的手。慕谨安没有拒绝，任由他牵着并看着自己傻笑，但却有些不适应。
　　下车后，刘时铭也是一路牵着慕谨安的手，还未入座就餐就迫不及待跟她分享这段时间出差遇到的一些好玩的事情。吃饭的时候也似乎都是刘时铭在讲，慕谨安只是安静的听。
　　“你怎么没什么想跟我分享的吗？”刘时铭意识到一直都是自己在喋喋不休，也不见慕谨安讲什么，都怪自己太兴奋了。
　　“最近都在忙工作，也没什么新鲜的事情。”慕谨安笑着淡淡地说道。
　　“都是我在不停讲，都不知道你身边发生了些什么。”虽然刘时铭跟慕谨安在一起时间也不短了，但是跟慕谨安的关系一直都是不温不火，奈何自己的一腔热情，到了慕谨安这，都会被她恰到好处的抚平。关系到了一个阶段就再也近不了了，让刘时铭不免有些苦恼。
　　“怎么会呢，确实没什么啊。”慕谨安见刘时铭一下子有些泄气的样子，努力想找些身边的事。“嗯，如果说最近印象深刻的，那就是公司新来的那个小朋友了。”
　　“小朋友？你们公司招童工吗？哈哈哈”刘时铭听到小朋友就觉得好笑，都是工作的人了，慕谨安竟然还叫人小朋友。
　　“刚毕业也还小，跟我们比还不小嘛？”慕谨安想想苏问研的样子，还是强调她小。
　　“哈哈哈跟他们比，我们是老了。刚毕业的都还是小鲜肉呢。”刘时铭继续打趣道。
　　“老？”慕谨安只道苏问研小，却没意识到自己比她大就是老了。嘴里念念道：“老了吗？”
　　“不不不，你不老，我老。怎么敢说你老，你永远不老。”刘时铭赶紧接话。
　　“你可真会贫。”慕谨安轻笑道。
　　“吃的差不多了，咱们去电影院吧，电影也快开始了，我们现在走过去差不多。”刘时铭看了眼时间，示意服务员买单。
　　最近也算是暑期档，但却并没有口碑很好的，最后选了部热度挺高的电影。电影院昏暗的灯光与相对封闭的环境，最是容易产生冲动，特别当电影镜头里有让人面红耳赤的激情戏时。
　　慕谨安看着电影里的激情镜头低头看向了屏幕下方的地面，有意回避电影里的镜头，一边的刘时铭有些按捺不住了，身边没人在侧，电影镜头激情澎湃，前座的小情侣已经接上了吻，刘时铭伸手握住了慕谨安的手。
　　此时的氛围，慕谨安自是猜到了他的动机，转头看向刘时铭，想示意不要。而刘时铭见慕谨安的转头就倾身吻上了慕谨安的唇，虽然不是两个人的初次接吻，但是刘时铭却表现地有些笨拙，只是着急的亲住慕谨安。
　　刘时铭的胡子刮得很干净，但还是让慕谨安觉得不舒服，不温柔的动作让慕谨安的眉头都皱了起来。但并没有推开他，也没有迎合他，只是让他自顾自的亲着。此刻，唇上的不适感竟让她想起来前夜晚上苏问研的唇，软软的香香的。
　　亲了一会，刘时铭放开了慕谨安，看她闭目放松，以为她也很满意这个吻。慕谨安睁开眼睛，印入眼帘的是刘时铭的脸，想起刚刚满脑子的苏问研，不免心里咯噔一下，觉得自己刚刚似乎有些荒唐，怎么会老是想着苏问研，还那么清晰的记得那软软的触感。
　　刘时铭搂上慕谨安的肩，想搂着她一起看后面的剧情。慕谨安被刘时铭一搂，顿时身子一僵，并没有靠在他手上，而是挺直了腰。刘时铭被慕谨安的条件反射愣了一下，但倾刻之后，慕谨安就靠了下去，让刘时铭以为刚刚只是自己恍惚了。
　　慕谨安被刘时铭的一搂搂的一下慌了神，满脑子的苏问研，还条件反射的想逃开刘时铭的怀抱，觉得自己有些不对劲，后半场得电影也是看的心不在焉。
　　对于这次的约会，刘时铭非常的开心，慕谨安一点也没有抗拒自己，感觉自己跟她的距离并没有因为这段时间的忙碌而疏离，反而拉近了不少，可能这就是小别胜新婚？
　　刘时铭心里暗暗高兴，手里更是一刻也不舍的放开慕谨安的手，紧紧的握住。慕谨安随他去了，就让他一直握着。送她到家楼下，更是依依不舍，还想送她上楼。
　　“今天太晚了，你早些回去休息吧，明天还要上班。”慕谨安并没有想让他上去的意思，一是太晚了，明天还要工作。二是她还没有要跟刘时铭有更近一步的意愿与打算，最多只限接吻，这么晚了避免不该发生的。
　　刘时铭有些失望，还以为可以有进一步的机会。不过想来今天已经很开心了，也不再坚持要送她上楼。“嗯，那我就先回去了，你也早点休息。”说完，凑上前去搂住慕谨安想亲一下再走，慕谨安偏过了头，让刘时铭快走吧。
　　这躲藏的举动在刘时铭看来是慕谨安害羞了，没有亲到嘴，就在脸上亲了一下，然后放开慕谨安开心地一步三回头走到车边。
　　慕谨安感觉自己有些抗拒刘时铭的这般亲近，但他们是男女朋友，这些不都是再正常不过的举动吗？慕谨安望着刘时铭不断跟她挥手告别，笑的那么开心，心里不免有些揪心，觉得自己可能终将伤了他的心。
　　慕谨安到家后，放下包就去了洗手间洗漱，迫不及待的想将刘时铭的味道洗去。跟刘时铭相处那么久，之前的亲近虽然也没有喜欢，但并没有这次这样排斥，慕谨安看着镜子里的自己，微微皱眉，她清楚的知道，自己不喜欢刘时铭的亲近，自己究竟该怎样处理这段感情。慕谨安有些痛苦的闭上眼，深深地叹了口气。
　　洗了个澡，躺在床上让自己放空，微信响了几声，应该是刘时铭跟她报平安，但慕谨安并不想去看。闭上眼，在自己跟刘时铭的感情做别扭的心理斗争时，又印入了苏问研的脸。
　　“不对，为什么又想起她来了，又关她什么事情呢？怎么会被一个小朋友扰乱成这样了，就算抗拒刘时铭也跟她没有关系。”慕谨安心里还在不断做着否认，不愿将今天发生的一些心理变化跟苏问研扯上关系。
　　因为一旦自己心里默认扯上关系，就是意味着自己感觉到苏问研的那一吻有着不该有的感情，这怎么可能发生。之前苏问研也完全没有什么喜欢她的表现，就凭这一吻能说明什么？自己又为什么要不断想起她来？
　　慕谨安少有的心烦意乱起来，这个周末真是把她的节奏完全打乱了。慕谨安拿起手机，点开微信，果然是刘时铭发来的。匆匆回了个消息后，就将手机静音放一边了，她是得好好理理自己的感情了。
　　但是这一时半会怎么理得清呢。
　　一夜的辗转反侧，慕谨安反思了自己。觉得在对于刘时铭的相处中过于冷淡了一些，反观他的热情，自己总是没有好好回应。于是决定下班后给这个加班的大忙人带点吃的，也许增加相处的时间可以增进些感情吧。
　　下班后，慕谨安微信了刘时铭，得到的回复是在公司加班，没空吃饭了。
　　慕谨安有刘时铭家里的钥匙，是刚在一起时给她的，但她从来没有用到过，这次倒是想去他家一趟，给他带些吃的放家里，晚上加完班回到家热一热就可以吃了。没有告诉他自己的打算，想他回家时可以有个惊喜，但没想到，这个惊喜没有送成，倒是有意外发现。
　　刘时铭收到慕谨安微信时已经到家，看到慕谨安的消息时，对于她的难得主动，心里本该开心，但是此刻在他家里的女人却让他怎么也开心不起来了，反而看到慕谨安的信息时有些紧张。但想着她从来没有独自到这里来过，而且昨天刚见过面，便跟她撒了谎。
　　屋里的这个女人是部门的同事，一起工作出差，刘时铭对她其实无感，但长时间的相处后，两人的关系有些暧昧，这次项目完成后的饭局，喝多了没有控制住自己，跟她半推半就有了关系。所以刘时铭感觉对于慕谨安有了亏欠，这次回来对她特别热情，有心虚有想弥补。
　　他以为跟女同事的事情可以就这样翻篇了，但是人家动了真情，面对刘时铭回来后的冷淡与回避，不但没有将这件事翻篇，反而追着刘时铭不罢休。
　　为了不想在公司把事情闹大，刘时铭中午就将她约出去想好好谈谈，但丝毫无法说服她，下午休假回家后，女同事不知哪里得到的他的地址，直接冲到了他家楼下。又为了不让事情被邻居撞见，便让她进来家里。
　　真是一步错步步错，女人在他家大吵大闹声泪俱下，说要跟他在一起，如果他不愿意的话，就去把他们的事情告诉他女朋友，让他不得不分手。
　　她已经失去了理智，刘时铭只好先安慰稳住她的情绪。
　　慕谨安到他家楼下时看到屋里的灯亮着，觉着有些奇怪，难道今天出门没有关灯吗？带着疑惑，她走到了屋门口，没有拿钥匙开门，因为听到了屋里有动静。她提着外卖，在门口听了一会，大致已经知道是怎么回事了。
　　刘时铭见她情绪稳定下来了，想送她回去，打开大门的一瞬间，三个人都愣住了。慕谨安没想到会突然开门，她还没想好要怎么处理。而刘时铭更是震惊，慕谨安怎么会在这里。
　　慕谨安提着手里的外卖，“看来我来的正是时候，吵累了吧？一起吃点？”说着穿过他们两个，径直往屋里走去，把外卖放在桌子上开始拆。
　　刘时铭回过神来，甩开那个女人抓着的手，跑到桌子边上，“谨安，你听我说。不是你想的那样，我。。。我跟她没感情，只是一时冲动，我后悔了，我很后悔，没有下一次，绝对没有下一次，你相信我。”
　　那女人没想到真的就撞见了他的女朋友，之前只是在威胁刘时铭，一时反应不过来。毕竟是做错事的一方，没有了之前找刘时铭时的气焰，而且慕谨安淡定的态度更是让她看不透，遇到这种事不应该气炸了吗。怎么做到如此心平气和？
　　“你呢？有什么想说的吗？”慕谨安没有回应刘时铭，而是看向还愣在门口的女人问道。
　　“我喜欢他，我爱他，我希望你可以成全我们。”女人有些回过神来，“而且我看你也并不爱他，看到我们在一起也没有什么反应，既然这样的话，不如就退出成全我们……”
　　“你在胡说什么。”刘时铭激动的打断她的话。
　　“我爱不爱他，此刻该有什么反应是我的事，跟你没有什么关系，你只需要知道，我还是他的女朋友。你又何必勉强一个不爱你的人？如果他也爱你，他想跟你在一起，此刻我给他机会说。可他没有，他还想挽回我，你还在执着什么。”慕谨安语气不急不缓的说着，没带什么感情，似乎是一个旁观者在看待这个事情。
　　慕谨安虽然生气，但他们两个的事情并不仅仅是那个女人的错，她的狼狈，红肿的眼眶慕谨安看在眼里，所以并不想用糟糕的字眼去对她冷嘲热讽。
　　女人沉默了片刻，自嘲地笑笑，抬起头盯着刘时铭说道：“是我犯蠢了，以为这样可以得到一个人。呵呵，刘时铭，你可真狠心。你不配被人爱！”说完摔门而出。
　　随着巨大的关门声后，屋里恢复了平静。
　　刘时铭走近慕谨安，抓着她的手臂，想继续跟她解释。慕谨安收回手臂，摆弄着桌上的外卖盒，“本想给你个惊喜，没想到……我在门口听到了些，基本也都知道你们之间怎么回事，你不用再解释什么，我想我们也该重新考虑下我们之间的关系了。”说完便离开了，留下很是懊悔的刘时铭，看着桌上地饭菜，毫无食欲。
　　慕谨安也没有想到，这两天的事情就跟过山车一般，事情的不断转变也在不断的转变她的心境。在得知苏问研对自己的感情后，选择回避，还在反思对于刘时铭的冷淡，就当自己想要做出改变，去增进与刘时铭的关系时，却又让自己撞破了这件事。她对于刘时铭是信任的，若不是亲眼所见亲耳所闻，是绝不会相信他会做这样的事情。没想到这种信任，却这么容易就被打破了。
　　接下来的一段时间，慕谨安断了跟刘时铭的往来。但刘时铭确实后悔，又极力挽回，所以在他的死皮赖脸和虔诚认错的份上，慕谨安还是给了他一次机会，答应再给他一段时间考察考察。
　　慕谨安也不清楚为什么自己会妥协，也许是因为之前苏问研的那个吻让自己的心乱了，不想陷下去？也许是因为之前对于刘时铭亲近的排斥，让自己对于他还带有一丝亏欠？
　　慕谨安也说不清楚自己那段时间的心情，虽然给了刘时铭一个机会，但这件事却也是埋在心间的一根刺，虽然说服自己是个偶然事件，但是很难真正原谅，对刘时铭也是越发冷淡，也许时间久了他也就放弃不再纠缠了。
　　可是刘时铭不是这么想的，因为之前的事，现在得到这个机会，他更想要好好抓住，面对慕谨安的冷淡，他似乎毫不在意，他想要弥补。


第45章恢复如初（1）
　　苏问研周末在家昏昏沉沉睡睡醒醒，酒彻底醒之后，似乎并没有那么难过了，于是把前两天的情绪失态归结为酒喝多了，神经敏感。
　　活了这么大，第一次有心酸难过竟是为了慕谨安。“才认识多久，哪有那么多的难过。这可真不像你啊苏问研，什么时候这么在意一个人了，不是要将没心没肺进行到底吗？不管是对别人还是对自己，不可能的事情就不要浪费时间精力，既然以前可以劝退别人，这次也可以劝退自己。嗯！赶紧收起敏感的神经，对慕谨安只是欣赏。不能越界，记住了！”苏问研心里一遍一遍给自己洗脑，好在家里没人，不然自言自语的肯定以为自己不正常了。
　　差不多睡了一周末，都没干什么事，新的一周苏问研整个神清气爽，回到公司，面对工作也是干劲十足。对于慕谨安，不主动去找，也不回避，遇见了就打个招呼，保持着友好的距离。
　　一天上午，苏问研正认真在看文件，电脑桌面上弹出李静艺发来的消息。“在忙吗？不忙陪我买咖啡去。”
　　“有点事，一刻钟？”
　　“好的，你好了叫我。”
　　苏问研跟李静艺还是跟往常一样，经过一段时间的相处，苏问研发现李静艺并没有以前认为的那么不靠谱，傲娇的外表下藏着的是颗敏感的心。李静艺总是隔三差五的喜欢找苏问研，有她老跟她打闹逗趣，日子也有趣多了，哪段时间李静艺如果几天不找她，还真是会有些不习惯。
　　“好了，走吧。”苏问研忙完手里的事发了消息给李静艺。
　　“好咧，我下来了，楼梯口见。”李静艺发完消息就起身下楼了。
　　看到李静艺聊天窗口显示Away，知道李静艺已经动身了，苏问研跟Cindy打了声招呼，“我去买杯咖啡，要给你带吗？”
　　Cindy在忙，头也没抬，“噢，早上喝过了，不用了。”
　　苏问研点头就出去了。
　　楼梯口李静艺已经等着了，“你怎么这么慢呀！我下楼都到了，你还磨磨蹭蹭的。”
　　“哎！是陪你去买咖啡，什么态度啊？你再说我可以更慢点儿。”
　　“呀你个小样，跟我越来越没大没小了。”李静艺伸手就想去拽苏问研手臂。
　　苏问研往后一躲，顺手抱住李静艺的手臂，看似挽着她，实则控制住她的手，“在公司呢，动静不宜太大，别影响了你的形象。”然后拽着李静艺往楼下走去。
　　“今天怎么想到找我陪你买咖啡了？”苏问研想来之前都是看到她跟慕谨安一块，或者自己一个人去的。
　　“近来看你胖了些，拉你下楼走动走动锻炼锻炼，看我是不是待你很好啊。”李静艺挑眉看了苏问研一眼，伸手在苏问研脸上捏了一把，“你看看，一揪一大把肉。”
　　苏问研被李静艺突如其来的一揪，脸上隐隐有些作痛，一把拍掉李静艺的手，“你抓那么大力，脸皮都要被你揪掉了。”
　　“嗬！你脸皮这么厚呢？这么一大把？哈哈哈哈哈。”李静艺笑出了声。
　　苏问研揉着脸，心里有点气，伸手就去李静艺脸上捏一下，手刚上脸就被李静艺挡掉了，“还想捏我，动作也太慢了。”
　　看李静艺的一脸嘚瑟，苏问研更气了，“不去了，你自己去吧，气死我了。”说着，停下了脚步，想要作势往回走。
　　“哎哎哎，我错了，走了走了。”李静艺紧紧拽着苏问研，有种不去也要拖着走的架势。“你个小孩脾气也大了嘛，让姐姐捏个脸怎么了？啊？还威胁我，真的是，孩子大了，管不了了。”
　　“噗，什么啊，什么孩子大了管不了了，你是姐姐升级成妈了？”苏问研被李静艺逗乐了。
　　“嘿嘿，可不是么操碎了心，哎。。。”李静艺作势倚老卖老。
　　“我看我才是操碎了心，楼下明明有星巴克你不要，非要去商场买其他咖啡喝，你才小孩子脾气，就知道挑！”苏问研不甘示弱。
　　“一直喝有什么好喝的，换个咖啡喝喝嘛？要敢于突破，尝试新的口味，你看看你，这方面确实不行，老认着一样喝，这么守旧。”李静艺摇摇头叹息道。
　　“我倒要看看你能喝出什么花来，祝你不断尝试新品种次次踩雷，哼！”苏问研真想看看李静艺买到难喝咖啡的样子。
　　“不好喝你也别想躲过，我会让你陪我一起喝的，哈哈哈”李静艺可不会放过苏问研，就算踩雷的也会骗苏问研尝一口。
　　两人打打闹闹就到了商场，跟李静艺一块排队买了杯咖啡，在等咖啡的时候，苏问研看到咖啡店窗边的位子上坐着慕谨安和另一个男士，桌上有咖啡和文件，看样子应该是在谈事情。
　　“难怪让我陪你买咖啡，是谨安姐没空吧？”苏问研目光还停留在慕谨安身上问道。
　　李静艺听苏问研一问，沿着她的目光看到了慕谨安，“一早来就没见着她人，原来来外面谈事了。什么话呀，以后买咖啡都找你陪我买。”李静艺确实没看到慕谨安，想到找苏问研陪她买咖啡，可不想让苏问研点破了。
　　“哼，我可不想陪你买。”苏问研收回目光，转身看着吧台里面咖啡师忙碌的动作。
　　“我跟谨安就是有缘啊，走哪都能碰上，你说是不是？”李静艺一边说一边还拿胳膊肘顶顶苏问研。
　　“就多大的地啊？本来就走哪都能碰上，你怎么这么能往自己身上揽呢？哪来的自信，还不知道跟谁有缘呢！”
　　“嘿，小样，那就跟你有缘呗。”李静艺坏笑着说。
　　“别。。没缘分。”苏问研也拿胳膊肘顶顶李静艺，就冲她那嬉皮笑脸的样子，就想怼她。
　　咖啡一会就好了，李静艺尝了一口，说不上好喝，也不想让苏问研看笑话，“哎呀，新品种，真不错。”说完还吧唧下嘴，似在回味。“你要不试试我这个？你老喝一个味道的，有什么劲啊。来来来，尝尝。”李静艺把咖啡怼到苏问研面前。
　　苏问研立马偏离来李静艺凑近的咖啡，看看咖啡看看李静艺，目光在咖啡和李静艺之间徘徊，心里在想李静艺是打的什么算盘，第六感告诉她，这咖啡不好喝。
　　李静艺看苏问研不断打量她手里的咖啡，感觉她有点察觉出了，得想招。“你是不是嫌弃我啊，我都没嫌弃你让你喝。哼！”
　　苏问研倒真没这么想，也不是没跟其他人共喝过东西，都是女生有什么关系，更说不上什么嫌弃。“没嫌弃，这不好喝吧。”
　　“瞎说什么呢？好喝才让你喝啊！不喝嫌弃我？”李静艺今天就是要让她跟自己一块踩雷。
　　李静艺跟苏问研就因为这个问题僵在咖啡店外的广场上。李静艺作势掀开了杯盖，递到苏问研面前，看来不喝不行了。
　　“这倒不用这样。”然后凑上前去喝了一口，一股怪味在口腔中弥漫。“咦，什么啊。”苏问研品着嘴里的余味，都是各种香料混杂的味道，皱着眉头，知道自己上当了。
　　“你到底点的什么啊？”苏问研没注意李静艺到底点了杯啥，这味道实在喝不惯。
　　“哈哈哈好东西怎么可以不让你尝尝。加了香料的咖啡，有肉桂什么的...”李静艺盖上杯盖趁苏问研还没回过神来赶紧跑。
　　“你故意的！”苏问研作势就想伸手去拍打她，只见李静艺一溜烟跑老远，苏问研赶紧快步赶上去。
　　从她们出咖啡店走到广场的时候，慕谨安就看到她们俩了，听不到她们说什么，却看得清动作，在她看来苏问研很自然的就喝了李静艺的咖啡，然后两个人打打闹闹。
　　这让慕谨安有些意外，在她看来这是挺亲密的一个动作，“原来她跟谁都很亲昵。”慕谨安心里默默说道，心里却略过一丝失落。


第46章恢复如初（2）
　　慕谨安谈好事回到公司已是临近饭点，李静艺看到慕谨安回来了，想着正好可以一起去吃午饭。
　　“一起吃饭去吧？”李静艺看慕谨安一回来就又是埋头电脑，站起来问道。
　　“噢，我不饿，你去吃吧，有些事还急着处理。”慕谨安抬头看着李静艺说。
　　“哎，我的大忙人，那我还是去找小苏一块去吃吧。”李静艺坐回位子上，打开聊天框，想问问苏问研有没有一块搭伙吃饭。
　　“小苏？”慕谨安皱了皱眉，似乎在想是谁。
　　“小朋友啦，怎么？忘了？她这阵子也是奇怪，之前楼上跑的可勤了，最近我不找她都不自己过来，再不来刷脸，你都要忘了她了。”
　　“呵呵，是她啊，怎么又叫小苏了？”慕谨安想起刚咖啡店时的那一幕，心里有点不是滋味，问道：“你现在怎么跟她同进同出了？”
　　“嘿嘿，好奇么？保密。”李静艺想看看慕谨安还会有什么反应。
　　看着李静艺一脸得意的样子，慕谨安不想多说什么，只觉得心里更不舒服了，也不理李静艺，淡淡道：“当我没问。”继续看起电脑来。
　　“咦？你这是不开心了？谨安，你不开心了？真难得，没想到有生之年还能看到能牵动你情绪的人。问妍么？”李静艺心里暗暗想，“苏问研，你可得记着点我的好，一直在给你在谨安这刷存在。”
　　“没有，有点忙，不想跟你聊没营养的天。”慕谨安还是淡淡地说道。
　　凭李静艺跟慕谨安多年的相处了解，慕谨安可不会随意打听别人，也不会这般低气压，绝对不是因为工作，虽然知道苏问研喜欢慕谨安，也说不上帮苏问研，就是爱在慕谨安面前刷苏问研的存在感，但似乎此刻看出了点慕谨安也在意苏问研的苗头。
　　“好好好，没营养，我去找她聊没营养的天去，您忙，我先吃饭去啦。”李静艺此刻可不想再惹慕谨安，乖乖做退下状，下楼直奔苏问研那。
　　“小苏，一起吃饭去。”李静艺倚在苏问研办公桌上。
　　“吃饭？你今天好奇怪啊，怎么又是找我买咖啡，又是找我一起吃饭？我都是跟Annie她们一块吃的，我问下她先。”苏问研觉得李静艺有些奇怪。
　　“哎，你不来找我，只好我来找你咯，今天有好消息，不要错过哦！”李静艺神秘兮兮地说。
　　跟Annie打好招呼以后，苏问研就跟李静艺一块出去吃饭了。
　　“什么好消息？你升职了？”等餐的时候，苏问研问道。
　　“升职算啥好消息，我又不在意这个。”
　　“那你在意什么？”
　　“今天谨安问起你了。惊不惊喜。”李静艺挑了个眉对苏问研说道。
　　苏问研有种心事被戳中的感觉，自己刻意好久没有去楼上找她们了，也没见慕谨安有想起过自己，反倒是李静艺隔三差五的来找自己，今天咖啡店看到慕谨安的时候有种恍惚的感觉，她还是那么美好的样子，就是自己于她而言什么都不是，甚至自己不去找她，都不会有被她想起的时候。听到李静艺说的，不免有些意外，“她怎么想起问我？问我什么？”
　　“问...你先说意不意外？谨安个木头第一次从我这打听人。”
　　听李静艺这么说，苏问研更有些惊讶，“嗯，挺意外的。”不过转念一想，这不像慕谨安，不会是李静艺添油加醋吧。“不会是你妄想症发作，瞎说的吧”
　　“你个不识好歹的，我可是看到了点苗头，她问我怎么跟你同进同出了？我不告诉她，她还有些不开心了，这可是我第一次感受到她的低气压噢。”
　　“为什么要问你这个问题？”苏问研觉得奇怪。
　　“谁知道啊，我中午找她吃饭，她没空，我就说找你去吃，她就突然问我了。兴许我给你刷存在感刷出效果了。你再不来刷刷脸，恐怕人家真要把你忘了。”
　　苏问研一下想到慕谨安还有稳定的男友，心里又是不是滋味，“忘了就忘了吧，本来也没可能，她都有稳定的生活和恋情，我自找什么没趣。”
　　“你这是还没开始就放弃了？枉费我的一翻苦心啊。”李静艺一开始只是逗趣苏问研，但渐渐的却上了心，可能是想帮苏问研实现自己曾经放下的。
　　“开始不了，怎么开始？都是无用的，我对于她只是一个公司的同事，一个小朋友，连好友甚至都不是吧，还有什么机会。”苏问研的情绪也是少有的激动了起来。“就算成了朋友，走近了她，看她结婚生子祝福她吗？我想，我做不到。”苏问研叹了口气说道。
　　“所以你这阵子才不上来，故意疏离？”李静艺问道。
　　“算是吧。”苏问研低头不看李静艺。
　　“那你这算是逃避吗？”
　　“不，我只是想藏起来。恢复如初。”
　　“恢复如初？喜欢一个人是藏不住的。真的能放下，你也不会是这般情绪了。”李静艺也不免叹了口气。
　　饭菜已经上桌，苏问研完全没有胃口。“快吃吧，别让自己后悔就行。”李静艺安慰道。
　　“哎，感觉肯定会后悔。”苏问研嚼着米饭叹气道。
　　“那我可真要说你了，你这是懦弱，明明喜欢的不得了却一直压抑自己，你是不是还会顾影自怜？你就是自己作的，要么就勇往直前，失败了又怎样？大不了也就现在这样。但还没尝试就放弃，放弃又放不彻底，就知道一个劲自己瞎折磨自己，你不去争取，她怎么会知道啊？你当她神仙啊？你怎么这么别扭。”李静艺不知哪里来的无名火，把苏问研一顿说，眼见苏问研眼圈有点泛红，知道可能自己说多了，“我不是让你一定要去试，也不是要让你放弃，只是还是得遵从自己的内心，有些事，一旦错过了，可能真的会后悔当时没有勇敢。”李静艺一改往常的嬉闹，认真的说道。
　　“嗯...”李静艺的话很尖锐，但字字说到了她的心上。苏问研确实是自己的懦弱，不敢去尝试。害怕失败，害怕伤心，害怕太多太多的事情。
　　“你好好想想吧，也别逼自己。”李静艺不放心还是嘱咐了一句，就怕苏问研被逼急了做什么出格的事。
　　“谢谢你。虽然你平时不靠谱，但说的话还有点道理。”苏问研的心里似乎动摇了一些。“快吃饭吧，都冷掉了。”
　　两人匆匆吃完饭，整理好情绪后回了公司。


第47章合作（1）
　　自从跟李静艺一起吃过午饭后，苏问研还是跟往常一样，还是没有去楼上找过她们，而李静艺也憋着不找她，让她好好想想清楚，自己不再插手苏问研的事情，也不在慕谨安面前提她了。感情的事情真不该瞎插手，李静艺暗暗又有些后悔跟她说的话。
　　没过几周，财务部跟项目组有个项目需要合作，苏问研跟着张颖一起去参与了这个项目，项目部的领导跟张颖也是合作过几次了，算熟人了，除了项目组的领导，还有一个小伙子，据说也是个新人。除了财务部和项目组，还有慕谨安她们部门和其他一些支持部门的加入。
　　第一次的项目会议，参与人都聚集起来了，原来慕谨安跟李静艺也参与了，还有几个也脸熟，只是没打过交道而已。在会议室见到慕谨安和李静艺时，苏问研心里有些开心，正当自己决定顺应天命的时候，有了这个项目，有了这个合作，有了接近慕谨安的机会。觉着冥冥之中有注定的感觉。
　　会议结束后，项目组的领导叫下了张颖跟慕谨安，说：“后期咱们的沟通会比较多，一会我请大家吃个饭，把一起参与的同事一块叫上吧。”
　　“嗨，你怎么还是这么客气。我们都这么熟了，请什么请啊。”张颖有点想推了。
　　“还有新同事嘛，一起认识一下，以后方便沟通。”项目组的领导还是坚持道。
　　张颖看了眼慕谨安，见慕谨安没有什么推辞的意思，点头应了下来，“好，那我一会带上问研，谢谢啦。”
　　慕谨安也点头表示同意。
　　散会后，各自回位子忙碌起来，到了6点，苏问研跟着张颖到了公司楼下，等来了慕谨安和李静艺后，便一块出发了。四人两两成行，并没有太多的交流，到了店后，项目组的两位已经在里面等着了。
　　大家打了个招呼后入座了。一开始还在聊着工作，聊着聊着，聊到了私生活。可能见苏问研年纪还轻，项目组的领导问起了苏问研的感情生活。
　　“问研，你这么漂亮，一定有男朋友了吧？”项目组的领导张姐问道。
　　“啊。。没，没有啊。”苏问研被突如其来的一问惊了一下，说话都结巴了。
　　“咦，怎么会啊。那我得给你张罗一下，你说你有啥要求？我给你找找有没有合适的。”张姐来了兴趣。
　　“啊？没什么要求，合适就行。”苏问研不知该怎么答，有点额头冒汗，这对着她问问题，感觉大家都看向了她。苏问研说这句话时看了眼慕谨安，只见慕谨安正在专心喝水，并没有过多的关注。
　　“你这说的看着没要求，可真难办。”张姐摇头说道。
　　张颖一把搂过苏问研，笑着对张姐说，“张姐，问研可是我的宝贝，你可得给她找找合适的好小伙。”
　　苏问研感觉自己脸都发烫了，希望大家别再围绕自己讨论了。苏问研笑的有些尴尬，对面的李静艺更是笑出了声，“对对对，问研宝贝，可得给她好好介绍介绍。”
　　“嗯，放心，我给你物色物色。包在我身上了。”张姐拍着胸脯说道，张姐果然是有些北方人的豪迈。
　　苏问研心里想着，“真是谢谢姐姐们了，真不用大家替我操心。”尴尬的苏问研一头汗。
　　“谨安，你怎么不说话啊？”李静艺还是没忍住，看慕谨安完全不插话，问起了慕谨安。“问研可是一口一个谨安姐，这种终身大事，可得给问研留心点。”
　　“咳咳...”慕谨安没想到李静艺把话头转向了自己，呛了口水。“嗯。”
　　“问研，放心，姐姐们都会给你留心的。”李静艺笑嘻嘻的对着苏问研说。
　　苏问研真是掐死李静艺的心都有，消停了一段时间又开始出手了。
　　一顿说说笑笑大家都没有了拘束感，苏问研时不时地看着慕谨安，又在慕谨安抬头或者看过来的时候收住目光，被对面的李静艺尽收眼底，轻笑着摇了摇头。
　　“你笑什么？”慕谨安看边上的李静艺莫名其妙突然笑起来，不禁问道。
　　“在想问研宝贝的终身大事。”李静艺朝苏问研方向努了努嘴。
　　苏问研感觉到李静艺在说她，抬头看了她一眼，又对上了慕谨安看过来的目光，一顿，跟她笑了笑低头吃东西。
　　“想到个人选。”李静艺看着苏问研边上的项目组小伙轻轻跟慕谨安说道。
　　慕谨安看了几眼项目组的小伙子，又看看苏问研，依旧没有说话。
　　饭后去结账，作为桌上唯一的男生，项目组小伙子在张姐的授意下先去买单了。小伙子一离开座位，李静艺往前一凑，似压低声音问张姐，小赵有女朋友吗？
　　张姐似恍然大悟一般，“对噢，现成的小赵忘记了。没有没有，我问过没有，95年的，中学跳级的，挺聪明的小伙子，长得也不错，问研你觉得怎么样？”
　　如果说可以不顾形象的话，苏问研可以用最快的速度到李静艺面前捂住她的嘴，捂死她都行。张姐热切的看着苏问研，“小赵啊？”苏问研顺势回头看向吧台结账的小赵，脑子里急得团团转，该怎么说呢，“小赵挺好的，就是太小了，我想找比我大点的诶。”苏问研做可惜状。
　　“年龄不是问题啊，主要人够成熟就行了，小赵可比同龄人成熟多了。”张姐继续说道，“问研，我再给你多打听点消息。”
　　“啊？张姐，他太小了。”苏问研真的不知该怎么说了。看看李静艺想让她帮忙打打圆场，只见李静艺视而不见，一副看戏的样子。也是，这个小赵的事情就是她挑起来的，怎么会帮我打圆场呢。苏问研真是晕头转向了。
　　“首先第一点不讨厌，后面都可以慢慢培养。”张姐真是急性子。
　　“小赵我看也不错。”张颖竟然也若有所思的点点头，“可以接触接触嘛。”
　　“对吧，问研只要你说可以接触，我就去给你搞定小赵那边。”张姐听张颖这么一说，激动地似拍板似的说。
　　苏问研心里汗哒哒，什么搞定小赵，搞得只要我答应就会成一样。当人小赵没想法的嘛。不对，关小赵什么事，我该怎么说呢？总不能说小赵长得不是自己喜欢的？那也太伤人了，而且小赵确实挺帅的一小伙子。对他印象倒是挺不错的，但绝没有其他想法。哎，苏问研急死了，真希望各位姐姐们可以放过自己。
　　正当苏问研结结巴巴不知该说什么的时候，慕谨安开口了，“他们认识还没多久，等他们多接触以后再考虑也不迟。”
　　苏问研听到慕谨安在为自己解围，感激的朝慕谨安点头，“对对对，这才第一次见，一点也不了解，等后面多接触接触再说吧。有感觉的话一定告诉张姐您。”苏问研真诚的对着张姐说道。
　　正说着，小赵结完账回来了，看大家凑一块似在讨论什么，静静坐回位子上，但大家对他的到来话题就戛然而止了，还不停打量他，让小赵觉得可能在讲什么女生话题。


第48章合作（2）
　　随着话题的终止，苏问研觉得总算过去了。没想到慕谨安竟然帮自己说了句，苏问研心里乐开了花，看向慕谨安的眼神更加热切。但慕谨安并没有再看自己，偶尔跟她们搭搭话，更多的就是听大家讲。
　　说来这一顿饭对于慕谨安而言吃的也并不舒心。虽然除了小赵，都是熟人，但大家一块吃饭却又有种应酬的感觉。
　　一开始都挺好的，很久没见苏问研，慕谨安看她还是老样子，似乎还比前一阵胖了一些，看来过得挺滋润的，心情还不错。
　　但随着吃饭时聊起的给苏问研介绍对象，莫名的有点心烦起来，并不想插进这个话题，所以自顾吃饭喝水置身事外。
　　好不容易这个话题过去了，李静艺还提起来，还要把第一次见面的小赵介绍给她，慕谨安不免皱起眉来，但很快便平稳了情绪，听苏问研一直结结巴巴想拒绝，另几个还不停劝，实在听不下去，替她解个围。似乎在心里，觉得小赵跟她根本不配，不知道她们在起什么劲。
　　过后，慕谨安也觉察到自己的情绪竟会为了苏问研不断起伏，确实反常了些。虽觉得苏问研目光一直不断看着自己，心虚似的不和她对上视线。
　　饭后出了店，由于张姐车直接开到商区的，所以带小赵一程先走，剩下四个又一块往公司方向走。和来时不同，走着走着，慕谨安和张颖走在了前面，李静艺拉着苏问研走在了后面。
　　看到李静艺拉着自己，苏问研又是气不打一处来，恨恨地抬腿就用膝盖顶了李静艺屁股一下。
　　“哎哟。”李静艺被突如其来的一下叫出了声。走在前面的慕谨安和张颖回头看着李静艺。苏问研扶住了李静艺赶紧说，“她绊了一下，没事没事。”示意她们回头继续走，手上继续掐着李静艺，让她不要出声。
　　压低声音问李静艺，“你什么意思啊？”
　　“哪有什么意思啊？我这是促成你的姻缘啊。”李静艺揉揉屁股小声说，觉得苏问研不识好人心。“帮你试探她啊，如果没试出来，小赵也不错嘛，而且你看她不是试出来了嘛！像我们吃瓜群众都是一致赞成，只有她一开始不动声色，后来还帮你解围，最起码说明她也是会帮你考虑关心你的。”
　　“试出来什么啊？能说明什么啊？最多说明她冷静，不跟你们一起起哄！”苏问研看着李静艺恰如其事的分析，火是下去点了，但还是觉得她说的没什么依据，就是在故意玩自己。
　　“那她不帮你说话了吗？她什么时候瞎管过闲事。”李静艺戳戳苏问研的脑袋，“还有，说要藏起来，那就收敛点你的眼神，不知道要看她多少次，我可是都看在眼里。”
　　苏问研听完李静艺说的，不禁脸红了起来，看的是多了点。“可她并不看我啊。”苏问研看了眼走在前面的慕谨安，淡淡地说。
　　“那才有问题，你这么盯着人家瞧，怎么会感觉不到，她是在刻意回避，咦，有问题。”李静艺听她这么一说也是若有所思起来。
　　苏问研内心的小火苗蹭一下蹿了起来，突然觉得似乎前景光明了起来。
　　苏问研跟张颖坐地铁，李静艺搭慕谨安车，于是四人在公司附近的十字路口分开了。
　　李静艺坐在慕谨安车上，没什么话题，又扯到慕谨安身上，“你最近跟刘时铭怎么样啊？”
　　“怎么？八卦好问研，又来八卦我这边了？”慕谨安没回答李静艺的问题。
　　“这是关心你嘛，看看他是不是能成姐夫的人。”李静艺不折不挠。
　　“瞎说什么，老样子啊，能怎么样？”慕谨安不想继续这个话题。“你们真要给问研介绍对象？”慕谨安还是问出了这个令她不太舒服的问题。
　　“那可不。”李静艺一下来了兴致，“趁问研年轻，多给她物色几个，好好挑挑。话说，你问问刘时铭那有没有单身小伙，有好的给问研留心着。”说完看着慕谨安，想看看她有没有什么脸色变化。
　　慕谨安听完微微皱了下眉，过了会才回道，“嗯，是该找起来了，那我下次问问。”然后又是沉默。
　　所谓旁观者清，在李静艺眼里，慕谨安或多或少对苏问研是在意的，接下来她们如何，就看苏问研自己的造化了。
　　慕谨安送走了李静艺后，回想要给苏问研介绍对象，不禁握紧了方向盘，心里是抵触的。而自己跟刘时铭的关系，也没有进展，反而越来越不喜欢他的亲近，夜深人静的时候反而会想起苏问研来。可这些苏问研又哪里知道，此刻的苏问研还沉浸在能跟慕谨安一起参与项目的喜悦中。
　　接下来的几个月，除了本职工作，还有项目中的一大堆事情，大家都变得异常忙碌起来，基本是日日加班，但苏问研却乐在其中，开会能见到慕谨安，加班大家一起加，一点也没觉得苦，反而觉得时间过得飞快，一转眼便到了项目收尾。
　　为了庆祝项目的顺利完成，在项目结束的周五，项目组负责人又组织了一个饭局，这次是整个参与项目的十几个人一块参加的，定了个大包间。
　　苏问研跟着张颖，坐在了张颖边上，大家都入席后，张姐看小赵跟慕谨安中间还空了一个位子，本想让大伙往里挪挪，一看苏问研坐在门口的地方，招呼苏问研过来，“问研，你过来坐，你那儿一会上菜不方便，这正好还有个位子，快过来坐。”
　　苏问研看自己这位子确实是门口，看了眼张颖，张颖点点头，苏问研起身去了张姐说的那个位子。
　　苏问研走过去时，小赵起身帮忙搬开了座位，苏问研跟他道了谢入了座。边上是慕谨安，苏问研还能不时闻到慕谨安身上熟悉的味道，觉得很安心。


第49章合作（3）
　　见大家都入座后，张姐起身举杯，“首先，让我谢谢大家这段时间的帮忙，使得这次项目如此顺利的完成，不一一感谢了，大家都是功臣，来，话不多说，谢谢大家。”大家闻声，也都起身，干杯道谢。“大家随意，尽兴而为。”张姐说道。
　　苏问研慢慢抿了口红酒，见对面几个都喝了，也就将杯中酒喝完了。喝完坐下发现，慕谨安杯子里倒的是橙汁。而慕谨安却盯着自己，欲言又止。
　　“呀，问研能喝啊？来，我给你倒上。”张姐看苏问研竟一口把酒喝掉了，有点意外，忙着要给苏问研倒上。
　　“谢谢张姐，我自己来吧。”苏问研站起来不好意思让张姐给自己倒酒。
　　“你给我坐下，别紧张，我给你倒。”张姐已经拿起酒瓶给苏问研倒了起来。
　　“够了够了，喝不了这么多。”苏问研见张姐倒酒不停，忙说道。
　　“问研，你可别谦虚，今天就放开了，明后天休息，今天尽情放松。”张姐北方人的豪迈又上线了，又喜欢照顾人，倒完苏问研这，又去给其他几个喝酒的满上。
　　看这架势，张姐今天是不会放过苏问研的了，这孩子再喝下去一会准又喝多了，慕谨安盯着苏问研的酒杯皱了皱眉。喝了口橙汁想了想，握了下苏问研手腕，轻声说，“少喝点。”
　　“嗯，知道。”听到慕谨安的叮嘱，苏问研觉得心里暖暖的，她是关心自己的。
　　也许是心情好了，苏问研嘴上答应了，酒可没少喝，还被张颖拉着一起给张姐敬酒。张颖端个酒杯走过来，示意苏问研，苏问研也一起站了起来，“张姐，这段时间的合作很愉快，谢谢你的照顾。来，我跟问研敬你一杯。”
　　张颖说完，苏问研也接着说，“张姐。谢谢您。”
　　张姐对张颖说，“我们都合作那么多次了，一直合作默契，跟我还客气啥。”跟她示意了下，各自喝了一口，看着脸蛋红扑扑的苏问研，不禁想逗逗她，“问研你敬我酒，想让我喝多少，你喝多少呢？”
　　“诶？噢，我干了您随意呀。”苏问研也不知道这样说对不对，本也打算跟张颖一样喝一口就差不多了，被张姐这么一问，脱口而出了这个，只能硬着头皮上了，跟她碰了个杯，一口气喝了一杯。
　　“哎哟，爽快。问研，我可越来越喜欢你了，你都干了我怎么能不喝。来，我也干了。”张姐真是越来越喜欢问研这个小姑娘了。
　　看苏问研又是干了一杯，慕谨安知道她今晚是醉定了，盯着苏问研的目光冷了一些，觉得真是不让人省心，但想想她也没多少社会经验，这种场合不会应付，总得学着成长。
　　苏问研干完坐下，可能是心虚，看了眼慕谨安。对上慕谨安有点冷的目光，苏问研有些心慌，竟担心慕谨安会不会因此而生气。一紧张咽了口口水，弱弱地指指慕谨安杯中的橙汁，想说点什么又不知该说什么，问：“能不能让我喝口。”
　　“喝什么橙汁，怎么不喝酒了？”慕谨安语气也有点冷，但看到张姐又要给苏问研倒酒，慕谨安拿起橙汁递到苏问研面前，“喝。”
　　“喝什么橙汁啊？问研，今天高兴，我们再喝一杯。”张姐还是给苏问研倒了酒，杯子里刚倒了点，苏问研就去抬起瓶口，“不行了张姐，再喝就要醉了。”张姐拿开苏问研的手，“难得的，再来一杯。”
　　“问研差不多了，喝不了那么多。”慕谨安看这趋势下去，苏问研会醉的东南西北都要分不清了，开口说道。
　　“谨安，你喝橙汁不陪我喝就算了，还管问研，她要陪我喝的。醉了没事，小赵没喝酒。”张姐拍拍小赵的肩膀，“小赵，今天任务派给你了，务必安全送问研回家，知道吗？”
　　“嗯，放心。”小赵点头应道。
　　“完咯，小白兔入虎口咯。”李静艺在一边看戏，忍不住在慕谨安耳边轻声说。
　　慕谨安面上不动声色，底下的桌布被紧紧拽在手里，没有做声。
　　苏问研听见张姐这么说，外加头已经有点晕乎乎的，看看张姐，看看小赵，看看慕谨安，低头喝橙汁，心里暗想，“这什么情况？头好晕啊。”
　　不对，我可不要小赵送，苏问研又抬头对上慕谨安的目光，她的脸色有点难看，感觉在生气，但苏问研还是伸手去抓了慕谨安的手，握紧手，苦笑了下，凑近她耳边，“谨安姐，麻烦你可不可以，如果可以，送我下，我不要，不用他送。”苏问研已经开始有点大舌头了，似乎有点语无伦次的跟慕谨安说道。
　　说完，苏问研坐正身子，看着慕谨安，等她的答复。慕谨安听到苏问研主动说想让自己送，情绪有点平复，似乎没那么生气了，回握了她一下，微微点了点头。
　　收到慕谨安的回复，苏问研像是得到了免死金牌一样，转头又跟张姐喝了起来。张姐酒量好，喝了几杯以后看苏问研是差不多了，也不灌她了，换了个人喝了起来。
　　慕谨安甚是无语，答应送她回去不代表她可以继续这么喝，有点不想搭理她了。而苏问研就像是怕被丢下一样，一坐下就去抓着慕谨安的手，慕谨安不知不觉捏紧了苏问研的手。
　　苏问研觉得自己是喝多了，怎么手好像被慕谨安捏的有点疼，一定是自己的错觉，谨安姐怎么会捏我。
　　酒后就是容易兴奋，喝到散场，苏问研已经跟张姐姐妹相称，又搂又抱，让慕谨安看的眼睛疼，撇开眼不看她们。
　　结束后，苏问研但是第一时间找到了慕谨安，紧紧抱住慕谨安的手臂做支撑。在门口道别时，张姐还叫来小赵，还想让小赵送问研。
　　慕谨安开口道：“不麻烦了，我送问研，还有静艺跟张颖，顺道地。”
　　苏问研也顺势点头，紧紧拽着慕谨安胳膊，跟张姐道别。
　　张姐也不坚持了，可能也觉着男生送不太合适。


第50章表露心声（1）
　　慕谨安她们一行四人走到路边，把苏问研从胳膊上扒下来，让李静艺跟张颖扶着，她去车库取车。
　　苏问研离了慕谨安，想挣脱架着自己的束缚跟慕谨安一起走，奈何软绵绵的推不开，索性靠在李静艺跟张颖身上。
　　“我的小祖宗诶，酒量这么差还喝这么多，还死沉死沉的，该减肥啦！”李静艺凑着苏问研耳边说道。
　　“这时候跟她说话哪听的进啊，你也是醉了吗？”张颖看李静艺跟醉成这样的苏问研说话，不禁觉得好笑。
　　“你醉了我还没醉呢，这点酒算什么。”李静艺酒量确实挺好，而且晚上光顾着看戏，也没怎么喝，根本清醒的很。
　　张颖酒量不错，但喝的不少，虽不像苏问研醉成这样，风一吹头晕晕的，但总体还是清醒的。
　　一会，慕谨安的车开了过来，两人把苏问研架上了后座，张颖也留在了后座，李静艺去坐了副驾驶。
　　按顺序先送了李静艺，然后张颖，最后按之前导航过得方位，送苏问研回家。实际送完张颖再送苏问研并不顺路，但知道苏问研一个人在家，她现在这副样子，实在不放心送她到楼下让她一个人回家，还是送她到家吧。
　　这一来一回，从出发到苏问研楼下都过了一个半小时了，苏问研在后座睡得倒是安稳，停车了还没有醒的意思。
　　慕谨安把车停好，打开苏问研躺着的那侧的门，本来靠着门的苏问研因为门一开，随着倒了下去，慕谨安赶紧一把接住，苏问研软软地倒在自己的怀里。
　　经过这么一倒，苏问研也似吓了一跳，皱着眉头睁开眼，还以为还在车里，感受到身上软软的触感，觉得很舒服也很安稳，又闭眼睡了。
　　慕谨安看苏问研睁眼看了下又闭眼睡了，真是觉得胸口一口气差点没提上来，要被她气死了。晃了下怀里的苏问研，“醒一醒，到了，下车了。”
　　听到慕谨安的声音在耳边响起，苏问研慢慢转醒，抬头看了看，看到慕谨安正低头看着自己，自己竟然半躺在她怀里。
　　苏问研挣扎了下坐了起来，头还是很晕，扶着慕谨安的手下了车，然后一手扶着车一首扶着头站着。慕谨安拿下苏问研的包，锁好车去扶苏问研。
　　苏问研走路跟踩高跷一下，东倒西歪，整个人都没有什么重心，慕谨安的鞋还有点跟，被苏问研带的也东倒西歪，差点崴了脚。
　　慕谨安从一开始的扶着手转换成扶着肩到最后直接搂在怀里走，从车到苏问研家楼下不长的一段路，把慕谨安折腾的够呛。
　　苏问研楼里有门禁要刷卡，慕谨安问苏问研，“门卡钥匙在哪？”
　　苏问研哼哼唧唧不回答，慕谨安又搂着苏问研的肩晃了下，苏问研睁眼看看到楼下了，“包里，夹层，里面夹层。”
　　慕谨安要去翻苏问研的包，把苏问研换了个姿势，把苏问研半架在自己身上，好腾出手去找门卡钥匙。好在苏问研包里没什么东西，伸进包里，找到夹层就摸到了钥匙，门卡和钥匙是挂一起的。慕谨安刷开门禁，进了电梯问苏问研，“几楼？”
　　苏问研伸手摁了2，又挂在了慕谨安身上。慕谨安身上香香的，软软的，让苏问研留恋，好想就这样可以一直被她抱着。
　　到了门前，慕谨安开门把苏问研先扶进去，自己转身边把门带上边想让苏问研把灯打开，“问研，把灯开下。”
　　门关上了，苏问研还是没有把灯打开，“问研，开关在哪？”伸手往墙上摸，想着开关总在门边。
　　还没摸到开关，直觉怀里的苏问研一下子转身把自己抵在了门上，腰一下磕到了门把手，疼的慕谨安“嘶”的吸了口冷气。
　　慕谨安一手在苏问研背上，一手还扶在墙上，不知道苏问研是怎么了，一下怎么这么大力气。苏问研把嘴抵在慕谨安肩上，双手把慕谨安抱住，一动不动。
　　此刻黑灯瞎火，两个人这样抱在一起，怎么都感觉有些怪怪的，慕谨安被苏问研抱的有些发热。
　　慕谨安想把苏问研从自己身上扶起来，但苏问研就像是吸住了一样，任慕谨安怎么弄，就是紧紧抱着。
　　“问研？醒醒。”慕谨安没办法，试着叫苏问研。
　　苏问研听到慕谨安叫自己，应了下，但还是没有动。慕谨安感觉肩上被苏问研的呼吸喷的有些发痒。
　　“谨安姐。”苏问研突然叫了下慕谨安，嘴还是没有离开慕谨安的肩，随着说话。嘴在肩上动着，还有热气，一下让慕谨安觉得酥酥的，定定心神，回苏问研，“嗯？”
　　“谨安姐，我喜欢你。”苏问研还是贴着慕谨安的肩膀，嘴里不断的在说些什么，嘴巴一张一合的让慕谨安有些站不住。
　　但含糊不清的声音，慕谨安只能分辨出，谨安姐三个字。“嗯？你说什么？”慕谨安又问了一遍。
　　苏问研似下定决心一般，蹭一下抬起头，面对面对着慕谨安，依旧紧紧地抱着她，似乎一松手人就不在了。借着外面的光，大致能看到慕谨安的脸，苏问研静静地看着慕谨安，突然开口，“谨安姐，我喜欢你。”
　　慕谨安听清了苏问研的话，被惊得大脑一片空白，也静静地看着苏问研，并没有接话。
　　苏问研见慕谨安毫无反应，心里顿时被失落感充溢，心里酸酸的，鼻子也酸酸的，又埋头在慕谨安肩膀，带着鼻音喃喃道：“谨安姐，我喜欢你，好喜欢你，不要讨厌我，千万不要讨厌我。。。”
　　慕谨安不知该说什么，不知该怎么面对苏问研的感情，听到苏问研带着鼻音的声音，也有些心酸，伸手把苏问研抱紧了些，轻轻拍着苏问研的背，“不会讨厌你的。”
　　听到慕谨安的回答，苏问研有些惊讶。感受到慕谨安的拥抱，呼吸到的都是慕谨安的味道，让苏问研心里一下子感觉被填满了。很想与她亲近再亲近一些，像个小猫似的用脑袋蹭蹭她。
　　慕谨安觉得痒痒的，抓住苏问研的肩膀，想让她停下来，“问研，停。”
　　一开口，才惊觉自己的嗓音竟有些沙哑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　被锁了，只能这样了，哎。。


第51章表露心声（2）
　　不知是酒精的作用还是内心的激动，苏问研感觉到自己心脏如雷跳动，不想按耐也不想停下。
　　慕谨安有被自己的声音吓到，惊讶于自己的反应，想推开苏问研又推不动，又很喜欢她带来的这种感觉，不知不觉中，轻轻拥抱住了她。
　　慕谨安的动作出乎了苏问妍的意料，感觉脑子一下子当机了，靠在慕谨安的肩头，却依然紧紧抱着不舍得松开。
　　随着苏问妍动作的停止，慕谨安也渐渐冷静下来，回顾刚刚自己的反应，内心不得不承认，自己对于苏问研是喜欢的，也喜欢她的亲近，自己对于她心动了，甚至带上了些许渴望。当然也清楚自己刚刚做的什么，都意味着什么，但是又该怎么面对这份感情？慕谨安心里很乱，感受着怀里的人，不自觉地收紧了怀抱。
　　苏问研渐渐放松了下来，感受到慕谨安收紧的怀抱，虽有困惑心里却很喜欢，轻声唤了一声，“谨安姐？”
　　听到苏问研叫她，慕谨安回过神来，应了一声，又轻轻拍了拍苏问研的背，放开了她。
　　许是适应了周遭的环境，黑暗中彼此对视，苏问研感觉整个脸都在发烫，肯定是红的不能见人。虽然此刻头还是晕晕的，但坚决不想让慕谨安看到自己羞红的脸，所以并不想开灯。
　　“今晚不要走了，留下来陪我好不好？”苏问研双手搭在慕谨安的腰间，半抱着她问道。
　　“嗯，好。”慕谨安没有多考虑就点头答应了。
　　苏问研凭着窗外透进来的光线，摸索着在鞋柜找了双新的拖鞋给慕谨安换上，有些摇摇晃晃地拉着慕谨安进了卧室。
　　“别开灯了吧。”苏问研是下定决心不打算开灯了，不想被慕谨安看到自己的大红脸。
　　其实慕谨安的脸也好不到哪去，不开灯也好，此刻慕谨安还没有想好该怎样去面对苏问研，在黑暗中能让她感觉更自在一些。“嗯。”慕谨安应道。
　　苏问研把慕谨安牵到了床边，换了睡衣，钻进了被子里，慕谨安为苏问研盖紧被子，也躺了下来。
　　慕谨安刚躺下，苏问研就往慕谨安身边移，直到窝在慕谨安的怀里，才满意的一动不动，一直盯着慕谨安看。
　　突然想到都没有洗漱，会不会被嫌弃，苏问研弱弱地开口：“没有洗漱就上床睡觉了，你会不会感觉不舒服？”
　　慕谨安没有想到苏问研会问这个问题，有些疑惑：“你想去洗漱下？”
　　“不不不。不是，我懒得动了，还拉着你也不洗漱了，担心你感觉不舒服。”
　　“不会，懒得动了就明早睡醒了再弄吧。”
　　慕谨安伸出手再把被子盖盖好，拍拍苏问研的背，“乖，困了就睡觉吧。”
　　苏问研点点头，闻着慕谨安身上的味道，感觉很安心，闭上眼睛不多会就睡着了。
　　慕谨安听到苏问妍均匀的呼吸声，知道她睡熟了，可是此刻的她却越来越清醒，一点睡意都没有，感受着怀里真实温暖的温度，让慕谨安既满足又焦虑。
　　满足于怀里的真实，似乎填满了自己那一直空虚着的内心，又焦虑于天亮以后可能需要面对的事情。父母家人？男友？朋友？慕谨安不知该怎么面对，这打破了自己原先所有对于未来的规划。纵使自己是喜欢她的，可是这份感情很难被外界认可包容，自己又该怎么向父母交代，又该怎么面对刘时铭？
　　但不管要面对多少未知，此刻慕谨安心里清楚，自己并不想放开怀里的这个人，只有跟她在一起的时候，才感觉自己是个有欲望的人，情绪会被她而牵动，让自己有时变得不那么像自己。原来自己并不是天生冷淡，而是没有遇到对的人，而她就是那个对的人。
　　思绪渐渐飘远，从第一次见到苏问研开始，一幕幕不断从脑海中闪现出来，也不知道自己究竟是什么时候开始喜欢上了这个特别的姑娘。
　　自己有几次的情绪牵动皆是因她而起，其实也该察觉出自己对于她不同于别人的关注，只是一直没有在意，或许也只是不想往这方面想罢了，若不是今晚她的主动，真不知道要到什么时候才敢正视。
　　慕谨安不免自嘲起自己对于感情的迟钝。
　　今晚自己并没有喝酒，是处于完全清醒的状态，一言一行一举一动皆可控，但却选择了让自己失控，面对苏问研，自己的定力还真是不够。
　　可是相反，苏问研喝多了，她究竟知不知道自己在做什么，做了什么吗？也许她是喜欢自己，平日里将这份感情隐藏的很好未被自己察觉，酒后难以自控，全盘托出？还是仅仅只是一时的难以自控？究竟有几分出自真心？慕谨安不确定，也无法确定，看着怀里沉睡的人，又多了一份忐忑袭上心头。
　　低头轻轻亲吻了下苏问研光洁的额头，望着窗外，脑海中各种念头不断翻涌上来，积极和消极的念头不断在脑海中碰撞，头疼欲裂也难分胜负，直到天色渐渐亮了起来，路上也有了动静，慕谨安才合眼睡了会。


第52章表露心声（3）
　　苏问研这觉睡得非常安稳，一觉睡到了大中午。
　　苏问研渐渐转醒，睁眼便看到慕谨安的唇近在眼前，呼吸均匀地喷洒在自己额头上，抬眼看去，她的眉眼自然放松，睫毛长长的，有好看的弧度，看样子还睡得很熟。
　　看着慕谨安白净的脸近在咫尺，让苏问研有一种不真实的恍惚感，好怕身边的人一眨眼就会不见，好怕就像一场梦一般，不想再闭眼，便一直盯着她看，似乎看多久都不会厌倦。
　　想起昨晚，苏问研是真的喝晕了，上一次喝醉自己还能有点数，这次完全是晕晕乎乎，脚踩棉花，自己是怎么到的家楼下都想不起来了，只记得在自己还有意识的时候一定要慕谨安送自己回家，她不想让别人送自己回家，只想跟慕谨安亲近。
　　记得慕谨安答应自己的时候，苏问研觉得很安心，知道她不会丢下自己，会送自己回家，于是又喝了些，后面自己是什么德行，苏问研想不起来了。
　　只记得被慕谨安叫醒时，自己正倚在她的怀里，让苏问研恍惚，感受着她近在咫尺的呼吸，萦绕些她独有的味道，自己温暖舒服的怀抱，都让她觉得这可能是个梦。
　　许是车上睡了一大觉，加上下车吹风，苏问研的意识回来了些。但还是头重脚轻有些自己支撑不住，大半的重量都倚靠在了慕谨安身上，听她讲话觉得声音是从很远飘进来的。
　　从开门进屋，慕谨安把自己扶进了屋，转身去把门拉上，而感觉自己离开了慕谨安的怀抱，一下子空虚感袭来，不想离开慕谨安的怀抱，不想离开她的温度，她要找寻她的温度，凭着感觉转身找到了她，紧紧地抱住，不想再放开。
　　这拥抱既真实又缥缈，苏问研突然想勇敢一次，也许她会讨厌自己，但顾不了那么多了，苏问研的思绪虽然紊乱，但是跟着自己的心说出了话做出了事。本以为的孤注一掷根本得不到回应，心里酸涩难忍，还是恋恋不舍她的味道，她的温度。
　　当自己万念俱灰，以为会因为这些举动失去慕谨安时，感受到了慕谨安的回应。
　　想到这些，苏问研又是感觉羞红了脸。晚上黑灯瞎火的看不到慕谨安的脸，现在看着她白净略带清冷的脸怎么也想象不出昨晚的缠绵时的她会是什么样子。
　　苏问研脸上难掩笑意，凑上前去轻轻地亲了下慕谨安的唇，然后又缩回了她的怀里。
　　慕谨安感觉怀里抱着的动了下，嘴上被轻轻地啄了一下，知道苏问研醒了，紧了紧手臂，慢慢睁开眼，正对着窗户，光线有点强烈，慕谨安又眯上了眼睛不适应外面的亮度，“醒啦？”慕谨安问道。
　　苏问研闻声抬头看到慕谨安眯眼微皱眉头的表情，知道她一定是觉得光线太亮了，伸手掩上慕谨安的眉眼，帮她缓解不适感。
　　房间的窗帘并没有选遮光性很好的，因为苏问研喜欢有时候醒来时，阳光透过窗帘撒在床上的感觉，温暖而干净。
　　“头疼吗？”没有听到苏问研的回答，慕谨安又问道。
　　苏问研摇了摇头，不过一摇头又觉着头晕，又点点头。慕谨安只觉得怀里的人脑袋一会点头一会摇头，不知道到底是疼还是不疼，伸出手，把苏问研遮住自己眼睛的手拿下来，低头看着她。
　　苏问研有些不好意思地跟慕谨安说：”本来觉得不疼，但是一摇头又觉得头晕不舒服。”
　　慕谨安摸摸苏问研的头，“上次就让你不要喝那么多酒，酒量还不好，又伤身又危险。下次不要了。”
　　“不危险，这不你也在嘛，我就多喝了点。嘿嘿，而且，不喝酒你也不会在这里呀...”苏问研越说越小声。
　　两次有机会亲密接触都是喝多了，早知道就早点把自己灌醉就好了，苏问研心里默默地想，但是心虚不敢说出来。
　　“嗯？什么？”苏问研后面一句说的很小声，慕谨安没有听清楚，疑惑地看着她。
　　“我说，酒很好喝，人也好...吃。我还要喝呢。”苏问研想想还是说了出来。
　　慕谨安没想到苏问研会这么说，只感觉脸有些发烫，“你个馋酒的家伙。下次再喝，看谁管你。”
　　“你不管我么？那我让别人捡了去怎么办？”苏问研睁大眼睛装作委屈状。
　　”被谁捡去？小赵吗？”慕谨安想到昨晚本来张姐想让小赵送她回家的，问她：“被小赵捡去了，你也这样？”
　　“呀！关小赵什么事情，虽然醉了，我还是心里有数的。才不让他接近呢。”
　　“嗯？那你昨晚...？”
　　“啊。。不知道你在说什么，我头晕。”苏问研不想再就这个话题讨论下去，总觉得会被慕谨安带沟里去。说完，闭眼往她怀里钻。
　　慕谨安轻笑着拍拍苏问研的背。
　　“好想就这样永远都不要起床，好怕是场梦，梦醒了你就不在了。”苏问研收敛了笑容，闷闷地轻声说道。
　　慕谨安收敛了笑容，望着窗外，眼神似乎在望着某个点，喃喃道：“此刻便是真实啊。”
　　慕谨安还没有想好以后的路该怎么走，似乎一夜之间就把自己原先规划好的全部推翻，现在也还没有缓过来，自己做的究竟是对还是错。
　　两人陷入了长久的沉默，各有所思，苏问研此刻不想被脑海里负面的情绪所覆盖，翻身坐起来找手机，“肚子好饿啊，让我瞧瞧有啥好吃的，点个外卖吃吃。”边打开手机边问问慕谨安，“你有啥想吃的吗？”
　　一解锁手机，发现有几条微信消息，先点开看了下，有些是群消息，不过有一条是小赵早上发来的，“早上好，你今天还好吗？”
　　苏问研看到这条消息，心想，加了微信从来没联系过的，怎么今天还发了条消息过来，“真是奇怪。”苏问研不禁说出了口。
　　“嗯？”慕谨安顺势坐起来，看苏问研看着手机自言自语，看到了聊天界面赵智文发来的消息。“他还挺关心你的。”
　　“啊？什么啊？我们从来没聊过。”苏问研不知道为什么急于跟慕谨安解释。
　　“他应该是关心你昨晚喝多了，今天怎么样了。”慕谨安看苏问研一脸紧张的样子，觉得好玩。
　　“嗯嗯，对对，嗯，我回个。”苏问研立马客气的回复小赵，“嗯，挺好的，谢谢关心。”
　　刚发过去，对方马上就回复了过来，“嗯，那就好，担心你今天会身体不舒服，喝点蜂蜜水应该可以帮助解酒。”
　　苏问研没想到他还会回过来，回了个，“好的，谢谢。”就退出了聊天界面，好像做贼一样，打开了点餐的APP。
　　慕谨安没有说什么，起床穿衣后出了卧室去了洗手间。苏问研匆匆点了点东西，正在穿衣服，看见慕谨安站在门口倚在门上看着自己。
　　“怎么了？”看着慕谨安盯着自己，苏问研停下了穿衣服的动作。
　　“等你给我拿洗漱用品。”看着苏问研一脸呆呆傻傻地样子，慕谨安觉得真是有点可爱。
　　“哦！马上。”苏问研闻言加快穿衣服动作，下床往卧室外冲，谁知起的太猛，头又晕，往慕谨安身上撞去。慕谨安接住苏问研，笑道：“不急，慢慢来。”
　　两人吃好饭后，慕谨安便回去了。苏问研虽不舍但也没做挽留，毕竟自己知道，慕谨安的处境比自己难，该给她时间消化处理。


第53章堂弟暂住
　　昨晚本想送苏问研回家睡觉后就离开的，所以包和手机都在车里，聚餐前也有跟刘时铭说过，所以他倒是不会找自己，但回到车里后还是先看了下有没有什么事情。
　　打开手机一看，果然刘时铭还没有找过自己，倒是爸爸一早打了两个电话。慕谨安给爸爸回了个电话，“喂，爸爸。”
　　“诶，谨安啊，怎么早上都没接电话啊？”接通了电话，爸爸便迫不及待问：“你妈还说你可能还睡着呢？”
　　“哦，起的晚了点，没有看手机。”慕谨安顺着话头说下去。
　　“你看我说的对吧。”慕谨安妈妈的声音出现在电话那头。
　　“嗯，谨安啊，问你个事啊，谨谦说要去上海实习，他有跟你讲过吗？”慕谨安爸爸问道。
　　“谨谦什么时候要来上海？我不知道啊。”
　　“我就说这小子肯定没有跟你讲，还告诉你叔他们他要来上海实习，问住哪，还说跟你讲好了，我就说怎么没听你提起过。”
　　“你婶不放心他一个人到上海，怕搭了什么不好的朋友，要不，你让他来你这边住一阵，帮着看看他。”
　　“嗯，知道了，我一会找他问问。”慕谨安挂了电话，随后拨通了堂弟的电话。
　　“姐，你怎么打我电话了？”电话那头传来慕谨谦的声音。
　　“听说你跟我讲好了，过两天来我这住，什么时候跟我讲的，我怎么不知道？你打算到上海住哪？”
　　“哎呀，姐，我这不是不想麻烦你嘛。”
　　“什么情况，说清楚。”慕谨安语气严肃了起来。
　　“我同学给我介绍了份实习，下周面试，如果定下来了我就在上海先实习一段时间，不来找你是觉着太麻烦了，我爸妈又担心，那我只好说跟你说过了，住你那。”慕谨谦听到慕谨安声音严肃了起来，看来不实话实说是不行了，便全盘托出。
　　“你也知道你爸妈会担心？那你准备住哪？”
　　“准备先去同学那住几天，如果定下来实习，再找住的地方。”
　　“那你先住到我这边来。”
　　“那多不方便啊。。”慕谨谦觉得自己这么大了住堂姐那不合适，还想做最后挣扎。
　　“有什么不方便？”慕谨安又问道。
　　“我都这么大了，是个大小伙子了是吧，而且吧，我在你那不是电灯泡嘛。”慕谨谦有点支支吾吾地说道。
　　“胡说什么，没商量，要来上海就先住我那。”慕谨安不想跟他啰嗦，“还有，你赚钱了吗？拿什么开支？”
　　慕谨安说到了重点，也是慕谨谦犹豫的地方，自己还没有实际收入，在外面住花的还是爸妈的钱，虽然每月爸妈还是会固定给不少生活费，能省点也不错。“嗯，那我过来。我明天的动车，可以吗？”
　　“好，我给你房间整理一下，明天过来。需要接你吗？”慕谨安虽然知道他是个大小伙子了，但心里还是把他当小孩。
　　“不用，姐，你一会把你家地址发给我，我自己来就行，具体地址记不清了。”慕谨谦挠挠头说道。
　　“嗯，好，一会发你。”说完挂了电话，慕谨安驱车回家。
　　慕谨安回家后先跟爸妈说了声谨谦那边的情况，而后趁着外面阳光正好，把被子都搬去阳台晒了晒。
　　这套房子是用爸妈的名义去买的，由于慕谨安还未婚，在上海没有购房的资格，每月的房租又不少，都够还房贷了。跟爸妈商量后，一起凑钱付了一大半，剩下的那部分每月还贷，慕谨安在公司发展很好，工资也是年年攀升，虽然还买了车，但还房贷也没觉得有多大的压力。
　　慕谨谦比慕谨安小6岁，两家关系很好，所以谨谦的名字也用了“谨”这个字，不知道的听名字还以为他们是亲姐弟。
　　谨安一家都很宠谨谦，所以小时候放假总爱待在堂姐家，很粘着这个堂姐，后来到了初高中的时候，才渐渐不粘着这个堂姐了，后来谨安读了上学，去了上海，见面的时候就更少了，两人之间也多了客气。这次谨谦到上海实习，作为姐姐也该照顾着点，毕竟心里谨谦还是孩子。
　　一忙碌起来，时间过得特别快，给他整理好房间天都黑了，而后又接到刘时铭的电话，想约她明天出去。
　　慕谨安下意识的拒绝，说谨谦明天要来，会待一阵。刘时铭听慕谨安提起过谨谦，知道他们关系挺亲的，坚持要去接谨谦，也是想拉近一些和谨安家人的关系。
　　慕谨安想了下便答应了，问了谨谦明天的车次，并告诉他明天会去接他。
　　慕谨谦出了站台，便看到堂姐和刘时铭在不远处等他了，朝他们找了下手后便走了过去。
　　“姐。”慕谨谦走过去叫了下慕谨安。慕谨安点头，并想给他介绍刘时铭时，慕谨谦先一步开口了，“这一定就是姐夫了吧？”刘时铭听到慕谨谦叫自己姐夫，乐的合不拢嘴，
　　“谨谦你好啊，来，行李箱给我，我来拿。”伸手去拿慕谨谦手里的箱子。
　　“瞎说什么。”慕谨安瞪了一眼慕谨谦。
　　“男朋友不就四舍五入姐夫了嘛，哪有瞎说，我就说不方便的呀。”慕谨谦朝刘时铭眨眨眼，凭自己男人看男人的感觉，刘时铭还不错，而且听婶婶的描述，家里也很满意这个人，总体印象不错。
　　“还没有还没有，会努力的。”刘时铭担心慕谨安会不开心，忙摆手跟慕谨谦说道。“走吧，快饭点了，先吃饭去。”
　　“谢谢姐夫。”慕谨谦笑道，但看到慕谨安渐渐冷下来盯着自己的样子，忙抿嘴做收声状。
　　听到慕谨谦一口一个姐夫，刘时铭心里别提有多开心了，本以为慕谨谦住在谨安家，或多或少会影响自己跟谨安的相处，但现在看来，这应该是个助攻。一路上跟慕谨谦相聊甚欢，好像他们才是亲兄弟，慕谨安有点格格不入。
　　刘时铭把他们送到楼下，帮忙把行李搬上楼后就回去了。“姐夫再见。”慕谨谦跟刘时铭道别。
　　刘时铭走后，慕谨谦回头，看到慕谨安冷冷地盯着自己看，摸着脸说，“姐，你怎么老是盯着我看，是不是我又帅气了哈哈哈。”
　　“你还知道我是你姐，还以为他是你哥呢。”慕谨安听到谨谦一直叫刘时铭姐夫，心里很不舒服。
　　“哎哟，我这不是得跟我姐夫打好关系，可以帮你多了解一些他呀。”慕谨谦做认真的模样说道。
　　“噢？那你觉得他怎么样？”
　　“初次见面来说，还是挺满意的，就如婶婶跟大伯他们说的，感觉是个可以结婚的对象。”慕谨谦想想今天姐姐跟刘时铭的相处，不禁又摇摇头，“不过我说你们谈恋爱，怎么相敬如宾，都让我觉得你们是不是在处对象。他倒是很热情，姐你对他是不是太冷淡了点啊。”
　　“小孩子懂什么？你倒是评论起来了，赶紧收拾东西去。”慕谨安听了他的话，虽觉得他说的没错，却有点烦躁，催促他去理东西。
　　“我哪里小孩了，你看看我都比你高这么多了。”慕谨谦走近慕谨安，站直拿手比划下，脱了鞋的慕谨安只在自己的鼻子那。“而且不是你问我的吗？女人真是太难懂了。”
　　慕谨安退了一步，看着慕谨谦不说话，还在想跟刘时铭的相处。
　　慕谨谦见慕谨安不说话，可不想第一天就惹恼了她，赶紧认错，“我错了姐，我马上去理东西。”说完，把箱子搬进了客房。


第54章纠结（1）
　　给谨谦叮嘱了几句后回房休息，慕谨安躺在床上，听着客厅和客房间歇传来的慕谨谦整理东西的声音，本就没有多少睡意的慕谨安更难入眠了。
　　谨谦小时候放假会住到自己家里，也爱粘着自己，后来开始长个了，也就感觉是一转眼的光景，已经是个比自己高出不少的大小伙子了，今年大四，即将毕业步入社会。
　　算算年纪，苏问研也就比谨谦大一岁，难怪在自己眼里也总把她当小孩子。自己比她大5岁，她还小，跟谨谦一样，刚步入社会不久，遇见的人碰到的事，身上的责任都还很少，更多的是一腔热情，不会考虑什么后果。
　　而自己在目前这个阶段，也快步入而立之年，怎么可以也凭着一时的冲动去做事呢。她或许对自己只是一时的兴起，这种喜欢这种冲动能维持多久，慕谨安心里没底。
　　虽然知道自己是喜欢苏问研的，但是想到自己的处境，不得不想要把这份喜欢压制住，心里的天平更倾向于停止。慕谨安心里开始不断地否定这份感情，心绪被牵扯的很是烦躁。
　　而苏问研在她回去后，平日里只是简单的微信问候几声，没有发很多的消息。
　　苏问研之所以没有在周末频繁地联系慕谨安，一方面是想要给慕谨安空间，另一方面，还是隐隐地有些害怕，之前发生的会转瞬即逝。
　　对于慕谨安的喜欢是真，但对于她了解真的不多，那晚她对于自己的回应是真切的，但是不是只是一时的激情？不知道慕谨安会如何选择，苏问研心里一点自信都没有。
　　那晚可能就是一个意外，以至于在苏问研心里都会觉得有些不可思议。两人之间的关系会往什么方向走，可能下周见到慕谨安就知道了吧，苏问研对于即将到来的一周既期待又害怕。
　　周一周二，苏问研都没有等到慕谨安的主动邀约，想找她，她又一直在忙。其实项目结束，慕谨安这段时间还是比较空闲的，但是不知道该如何面对苏问研，也就拖着一时不想去面对。
　　倒是周二一早，小赵一早线上发来了消息，约自己中午吃饭。苏问研觉得挺奇怪的，项目都结束了，好好的吃什么饭啊。刚想说中午约了自己部门同事吃了了，小赵又发来了条消息说是张姐布置的任务，请务必帮下忙。这下苏问研有些摸不着头脑了，不是跟张姐她们说好，年纪太小了，不想考虑，难道这是暗地里已经跟小赵说过了？为了搞清楚这个事情，便应了小赵中午一起去吃饭。
　　苏问研对吃的没什么要求，店是小赵选的，两人各自点了一份拌饭。
　　“Eric（赵智文），你说张姐给你布置任务，是什么？”苏问还是问出了心中的疑问。
　　“昨天老板（张姐）找我谈话，她就我的缺点给我提了个要求，就是每周至少约两位以上不同部门同事吃饭，来扩大交际范围，她觉得我太不善于交际，总体而言不太适合现在的岗位。”赵智文有些苦恼地说：“所以，第一个想到的就是你，先把这周的任务完成。”
　　苏问研觉得有点不敢相信，还有这种要求，“张姐认真的吗？你确定不是随口说说？”
　　“是认真的，说了每周会进行检查，约了哪几个，不知道还会问些什么。”赵智文紧张地说。
　　“你也是入职没多久吧？认识的人能有多少，按照最低标准，一周约两个，能完成几周任务啊？”
　　“老板没说这个任务什么时候结束，先做着吧，感觉好焦虑，得想着要找谁吃饭。”
　　“听你讲我都觉得焦虑，好在我没有这个任务，不然对于有社交恐惧症的人来说，真的是灾难。”苏问研想想这个事情难以置信。
　　“哈哈你也社交恐惧吗？看不出来啊。我还觉着你很善于交际，所以第一个想着来找你，想找你取取经。”赵智文一直觉得苏问研跟大家的关系都不错，也很容易融入团队。
　　“那是因为之前相处的人都是比较熟悉的，Cindy她们对我都很好，本身就很好相处。我在这方面可真心不擅长呢。”苏问研听到赵智文竟然要找自己来探讨交际方面的事情，觉得有点好笑，自己实在不擅长。“不过，我也想增进下自己交际这方面，我们可以一起学习交流探讨下。”
　　“嗯嗯，好啊。”赵智文点头道。
　　两人还就新入职的一些苦恼一起吐槽了下，两人说说笑笑一顿饭的时间很快就过去了。对于赵智文的印象有了改观，觉得他是个率真的人，是个可以交的朋友。
　　巧就巧在，那天中午，李静艺跟慕谨安也在附近吃饭。
　　回到办公室没多久，苏问研就收到了李静艺发来的微信，“你是打算跟小赵相处试试了？”
　　“哪有的事，我喜欢谁你还不知道吗？”
　　“那你们怎么一块吃饭啊？跟你一起吃饭的小伙伴们呢？”
　　“哦，今天那是工作。为了完成任务。”
　　“什么任务？还工作。聊得那是开心的哟，隔几条街都能听到你们的笑声。”
　　“哪有这么夸张，你也在附近吃饭？怎么没看见你啊。”
　　“可不止我哦，还有她。还没问你呢，那天她送你回去，你们没有拉近一点关系？”李静艺想起这两天慕谨安的脸色不是很好，而且今天中午感觉更差，不知道是自己的想多了还是真的，想着问下苏问研，“而且她好像心情不太好，脸色也很差。”
　　“她也在？！嗯。。我算是跟她表白了吧。。”苏问研想了下还是告诉了李静艺。
　　“什么？！！你竟然表白了，然后呢？后续呢？”李静艺没想到苏问研突然抛出这么一句，把自己吓一跳。
　　“还没有后续，我也没找她，她也没找我。”苏问研觉得心里憋闷，叹了口气。
　　“我说她怎么不在状态，原来是你这边闹的，我可是这几年头回看到她最近这样。你本事不小啊。”李静艺打趣道。
　　“我哪有那么大本事啊，我现在也不敢找她，我有点害怕。”苏问研不知道慕谨安的脸色差到底是不是跟自己有关系。
　　“你还害怕什么，第一步都跨出去了，有没有结果不就在眼前了嘛？”李静艺抬头看了眼慕谨安紧锁着眉头看着电脑，又给苏问研发道，“不过她的心情感觉不是太好，你自己找时机吧。”
　　“嗯，知道，我再想想。”苏问研回好消息，靠在椅背上闭目养神，心里乱的一团糟。


第55章纠结（2）
　　慕谨安看到苏问研跟赵智文一起吃饭，是有些意外的。看到他们在一起氛围很好，虽心里觉得很不舒服，但如果苏问研喜欢赵智文，那么他们两个人在一起确实也是挺不错的。
　　这几天苏问研每天都会在微信上找自己，简单的问候几句，没有深聊，也不提那天的事情，自己也不知道该怎么面对，一直在纠结，还没有想好要怎么去跟苏问研说。
　　而中午看到他们两个一起吃饭，虽心里不舒服，可自己又哪有不舒服的资格，并给不了她想要的。还是需要尽快跟她把话聊开，这样她可以继续去找对的人。
　　慕谨安晚上辗转难眠，拿起手机约苏问研第二天一起吃饭。
　　这是慕谨安这么多天来第一次主动给苏问研发消息，而此刻的苏问研也正抱着手机犹豫要不要找她，收到慕谨安的消息，知道她是要来找自己聊了，便很快答应了。
　　下班后一起走在去往餐厅的路上，肩并肩走着，距离不远不近，但都没有说话，在过马路的时候，苏问研挽上了慕谨安的手臂，只觉得慕谨安肩膀似有一僵，但并没有其他反应，便接着一路挽了下去。
　　快达到餐厅时，慕谨安不动声色地侧身将手臂脱离苏问研的手，示意苏问研走在前面。感觉到手上一空，加上一路上慕谨安淡淡的神情，苏问研觉得心里一沉，觉得自己的担心可能并不是多余。
　　两人在靠窗独立的桌边对面坐下，慕谨安将菜单推到苏问研面前，示意她选些喜欢的菜。苏问研心里乱乱的，哪有心思看菜单，摇头说：“你定吧，我都行。”
　　慕谨安拿过菜单翻了起来，很快选了几个菜。在慕谨安点菜，等菜的间隙，苏问研愣愣地望着窗外，天气越来越冷，路边树上的叶子渐渐掉落，时而便飞下来几片，地上也是稀稀散散还未被清扫掉的落叶，这一片萧条的景色，让苏问研的心里愈发沉重起来。这几天慕谨安的不冷不热，让苏问研的心已经凉了半截，似乎今天也只是来听个审判，让自己死心罢了。
　　“最近怎么样？忙吗？”苏问研回头看慕谨安正看着自己，眼神深沉，似要把自己看穿一般，有些不适应这样的眼神，忙开口问道。
　　“嗯，有些忙。”慕谨安回过神来，收回目光，看着桌前手握着的杯子。
　　“噢，我想也是，你应该挺忙的，所以...也...没有时间来找我。”苏问研接上去，不过声音越来越轻。
　　“嗯，我在考虑。”慕谨安轻声说，没有看像苏问研，依旧盯着杯子。
　　“那。。。”苏问研还是迫不及待地想知道结果，但来没问出口，服务员把菜端了过来。
　　上完菜，苏问研心绪平稳了些，而慕谨安望向窗外，两人都没有开口。随着盯着的那颗树上一片叶子的飘落，慕谨安悠悠开口，“你跟赵智文接触起来了？”
　　“嗯？赵智文？”苏问研突然想起来李静艺昨天说的她们两个看到自己跟赵智文一起吃午饭的事情，觉得慕谨安是不是误会了什么，刚想开口解释，只听到慕谨安接下去说。
　　“他应该是个不错的小伙子，是可以接触认识一下，如果合适的话，就更好了。”说完，慕谨安喝了口水，看似平静认真，实则喝口水来掩饰语气中逐渐显露的难过。
　　“所以，你觉得我应该去跟多接触，合适就跟他在一起？”苏问研没有想到慕谨安跟自己谈话的切入点竟然是赵智文，而且还是让自己去跟他多接触，心情从之前的忐忑转为有些生气，也不想跟她解释跟赵智文是什么情况，但还是压着情绪说道：“人不错看似合适就可以在一起吗？那你跟你的男友也是这样吗？因为合适而在一起？你到底爱他吗？那对于我又是什么感情？”苏问研紧紧地盯着慕谨安，想得到她的回答。
　　慕谨安没有想到她的情绪一下子激动起来，面对苏问研一连串的问题，纵使心里的答案再明确，说出口时确是淡淡的回应：“是啊，什么时候该做什么事情，再过几年你就明白了。我们是不可能的。”
　　苏问研看着慕谨安没有什么情绪波动的神情，听到最后那句话，终究是给自己判了死刑。“那天为什么会回应我？我不信你对我没感觉。”苏问研还是不甘心的问到。
　　“一时冲动罢了。”慕谨安不再看着苏问研，不想看到她失落的样子，但还是狠心说了违心的话。
　　“一时冲动？一时冲动也得有冲动的源头，你对我是有感觉到对吗？”苏问研感觉自己的心脏被硬生生撕裂了，强忍着心中的酸涩问道。
　　“没有。”慕谨安深吸一口气慢慢呼出，“那天没有控制好自己的行为，对不起，放下吧。”
　　苏问研原本的构想是慕谨安是会因为世俗家庭的方方面面拒接自己，会跟自己讲原因，但最起码是对自己有感觉的。而没有想到，慕谨安确是直截了当的否认了感情，让苏问研难以接受，无法再听她讲下去。“我不需要你的道歉，你没有做错什么，错的是我。我放不下。”说完，站起身就跑出了餐厅，往公司反方向跑去。
　　再不走，就再也忍不住要哭出来了，心里感觉疼的一抽一抽的。
　　一边跑泪水忍不住地流下来，糊住了视线，只有跑着才感觉稍稍释放掉一些心里难以承受的酸涩，沿着那条路不知道跑了多久，直到再也没有力气，渐渐停了下来，走走停停，在冬天跑步本就冷，加上脸上挂着泪，风一吹生疼生疼的。苏问研走到路边的一张长椅上坐下，拿手背擦掉了些脸上的泪水，此时已经基本冷静下来了。
　　回想刚刚发生的一切，心里虽然难受，但仔细想想，她虽然看似拒绝的自己很彻底，但是却还是纠结在想让我以及她自己过“正常”的生活。
　　不相信她真的对自己完全没感觉。如果是这样，那还是有机会的，不能这么快就放弃了。但虽是这么想，每每想到慕谨安说对自己没有感觉的时候，还是难以抑制的心酸，苏问研抬头望着灰蒙蒙的天空，深深地叹气，自己究竟该怎么办呢。
　　而另一边，在苏问研说完跑出去后，慕谨安也是难受的闭上了眼，似乎一切都在预料之中，一切都将以伤害她的方式结束。


第56章不放弃
　　苏问研在那张长椅上坐了很久很久，直到感觉肚子咕咕叫，才意识到自已晚上都没吃一口，看了眼手机已经九点多了，原来已经过来这么久了。
　　起身看到对面有个便利店，走过去准备买点吃的，店门口站着三五个青年点上店里刚买的烟，吞云吐雾的走远了。苏问研本很讨厌烟味，但今天经过他们的时候竟没有感到厌恶，反而想试试抽烟的滋味，是不是可以吞吐掉烦闷。
　　苏问研走进便利店，没有去找吃的，反而走到收银台跟收银员说：“给我来包烟。”
　　“什么烟？”收银员疑惑地看着苏问研。
　　“什么烟都可以。”苏问研探头看着柜台后面的烟，不知道该选哪个。
　　收银员看着苏问研红肿的刚哭过的眼睛，知道这个客人应该是第一次想要找烟抽，转身拿了一包南京，递给苏问研看，“这种细烟可以吗？”
　　苏问研不知道什么是细烟，是包烟就行，就点了点头。“对了，再来个打火机。”
　　结完账，又走到对面的长椅上，打开烟，发现这烟比之前看到别人抽的细很多，“原来还有这种烟。”苏问研拿着烟看了几眼，学着别人的样子点了烟吸了口，一下子吸的太猛，被呛的咳得眼泪都要出来了。
　　“这有什么好抽的。”虽然嘴里嫌弃着，还是慢慢地随着感觉又抽了起来，轻轻地吸了一口，然后深呼吸，感觉烟雾被吸进了身体里，然后缓缓吐出，竟有一种说不出的感觉，好似心里的烦闷随着烟雾的吞吐都被带了出去，身心获得了片刻的舒适。
　　边抽边想，不知不觉抽掉了三根，苏问研回过神来时也被自己吓了一跳，第一次就抽这么多，这样可不行，赶紧把烟塞进口袋，往地铁方向走去。
　　苏问研不想就此放弃，还想再争取一下，编辑了条微信给慕谨安发去：“我爱你，认真且真心。我无法放下，也不相信那些是你的真心话。我知道你有很多的顾虑，也曾想说服自己理解你，放下你，但是我做不到。真心喜欢的哪有那么容易遇到，认定了是你，我不会放弃，哪怕希望再渺茫，我也会继续争取。”苏问研并没有想以一条短信来打动慕谨安，只是想告诉她自己的决心。
　　慕谨安也没动桌上的菜就回去了，到家时还早，慕谨谦觉得纳闷，“姐，你不是说今天在外面吃饭，怎么这么早就回来了？”看慕谨安神情恍惚，又有些心不在焉，觉得可能是感情问题，“是不是刘时铭做了什么惹你不开心了？”
　　听到慕谨谦的发问，慕谨安皱了皱眉头否认道，“没有，太累了，今天结束的比较早。”
　　看慕谨安的状态是很累的样子，担心是身体不舒服了，“那你哪里不舒服吗？”
　　“我没事，一会早点休息就行了。”慕谨安回道，拿了换洗的衣服去洗澡。
　　收到苏问研微信的时候慕谨安已经在床上躺了好一会了，一直看着天花板毫无睡意，虽觉得尘埃落定终于可以放下了，心里却似乎空了一块，好像遗失了很重要的东西。
　　听到微信声，拿起手机打开一看，苏问研的微信头像弹了出来，慕谨安愣住了，怎么也没想到苏问研还会发消息过来，不知道她还要说什么。慕谨安有些犹豫地点开了消息。
　　读完苏问研的微信消息，慕谨安撑起自己坐了起来，又仔细地读了一遍。苏问研的话很有穿透力的直击慕谨安的心脏，心里酸甜交错，合着自己煞费苦心的拒绝她竟然不信，还直抒胸臆的表达了对自己的爱。也是这条信息，让慕谨安心里觉得没有那么空了，“问研，我该拿你怎么办？”慕谨安没有回复微信，转而叹了口气说道。
　　考虑了那么久，想要让一切回归正常的轨道，哪怕是违背自己的心，可还是无法劝退执着的苏问研，慕谨安不知道该怎么办了，害怕自己会再次把持不住，沦陷下去。
　　而后的两人相处并没有什么大的异常，还是跟之前一样，有交集时关系保持的恰到好处，但唯一有点变化的是苏问研对于慕谨安比之前更加的热情了，但是这种热情更像是好朋友之间的关系，除了李静艺，应该没人可以感觉得出来。
　　苏问研既然决定了不放弃，就要拿出不放弃的姿态，只要慕谨安没有结婚，自己就还有机会，哪怕这会是个漫长而艰难的过程。
　　知道慕谨安的生日很快就要到了，苏问研绞尽脑汁要给慕谨安准备个礼物。想来想去，决定送条手链，借助谐音”守恋”来寄托情谊。代购发的都是热门款，感觉都烂大街了，苏问研想找个小众的品牌，特别一点的。苏问研迫不得已，找了正在国外读研的发小李果求助，让她帮自己跑商场，视频选款。
　　李果跟苏问研从小一起长大，从小学一直到高中毕业都在同一个学校，直到大学才分开，关系非常好。李果以为苏问研转性了，突然想起了给自己买手链，也知道她不爱从众的性格，下了课就给她跑商场，然后视频给她选款，俨然一个资深代购，只是代购的客户只有苏问研一个。
　　苏问研平时性格什么都行，这次选手链什么都不行，接连跑了几天都没有选中，这让好脾气的李果都快要耐不住性子了，无奈是自己的发小呢，只能宠着啊，李果还是耐着性子给她选。
　　终于最后在一家本土小众品牌店里找到了一条让苏问研满意的手链，精致而不花哨，简单大气又不沉闷，一眼便觉得很符合慕谨安的气质。在李果听到苏问研就要这条的时候，心情就好像是一个代购接了比大单可以赚不少钱一样开心。“姑奶奶，你这次买手链可是真的挑啊。”李果结完账后忍不住说道。
　　“嘿嘿，谢谢你啦，这几天辛苦你了，等你回国一定请你吃顿好的。”苏问研也知道这几天折腾死李果了。
　　“光吃顿好的哪行啊，你还得给我按摩，来个全身的，都散架了要。”李果做委屈状。
　　“好好好，都可以哈哈哈。你快回去休息吧，明天就给我寄回来噢！”耽误了这么些天，苏问研担心时间会赶不上慕谨安生日，让李果尽快寄回国。
　　“这么急，你是送人吗？”李果本以为苏问研是给自己挑手链，但她这次选的这么仔细又这么急，觉得可能是给别人买的。
　　“哪有，我迫不及待想戴了嘛。”因为慕谨安那还是未知数，李果又远在国外，苏问研虽不想瞒她，但觉得现在还不是很好的时机告诉她，也不知道会不会惊吓到她。
　　“你这次有点奇怪诶。明天有空就给你寄吧。”跟苏问研熟识十几年，感觉她这次就是怪怪的跟之前不太一样，但转念一想，两人分开也很久了，可能也是会有些变化的，便没有再多问。


第57章生日（1）
　　李果第二天就找时间把手链寄了出去，总算赶在了慕谨安生日之前收到了。
　　慕谨安并不喜欢搞生日派对，但是身边好友总希望一起聚聚，便如往年一样，生日前的周末邀请好友一起吃个饭，但是提前说好不需要准备礼物，不喜欢这种你来我往的客套，来的都是朋友，一起聚聚才是真。
　　一起吃饭的人苏问研有些认识有些不认识，认识的是公司里的几个，一桌上除了慕谨谦，其他都是女的。因为收到消息说不要准备生日礼物，苏问研虽然带着了，但是看来的人都没有准备礼物，得找个机会悄悄给她。
　　苏问研跟李静艺挨着坐，席间，苏问研环顾桌上的人，低头凑近李静艺问，“对面那几个都是谁啊？”
　　李静艺看了眼对面几个，”都是谨安来上海以后关系很好的朋友，记得都是大学读研时的同学，每年她生日大家都会聚一聚，不过我可不熟。怎么？想排除异己？”李静艺一手撑着脑袋，看着苏问研。
　　果不出李静艺所料，苏问研坐直身体装作一本正经地说，“你瞎说什么。”又惊觉自己声音有点大，又压低声音，”你一天到晚在想些什么，你这老不正经的家伙。”
　　“哎呀，老不正经？我哪里老了，你这嘴也是吐不出象牙，小不正经的。搞得好像你脑子里不想一样的。”李静艺翻了个白眼坐直身子不看苏问研。
　　“喂，说正经的，怎么她男朋友不在？”苏问研又凑近问道。
　　“我可不知道正经的问题怎么答哟。”李静艺还记着她说自己老，可不想回答她。
　　“好姐姐，我错了，你告诉我呗。”苏问研对慕谨安的男友有了兴趣，就又想打听了起来。
　　“当然是生日当天跟男友过啦，不然你想为什么我们提前聚啊？”看在苏问研积极地认错态度，李静艺也不跟她杠了。
　　“对哦，生日得跟男友过。”苏问研听闻像蔫了的茄子一样。
　　李静艺看苏问研失落的样子，用手指指苏问研的心，“是不是很难受？”
　　“哎。。。”苏问研不想回答。
　　“你呀，可得做好心理准备，不然你的小心脏啊可有的好难受的了，多几次就习惯了。”李静艺轻拍苏问研的肩，难得地正经起来，“或者就早点放弃吧，回头是岸啊。”
　　“我不会放弃的。”苏问研坚定地说，“我可得多吃点补补我的小心脏。”说完便吭哧吭哧开吃了。
　　看着苏问研没心没肺大吃的样子，知道她这是在故作坚强，李静艺意味深长地笑笑并望向了慕谨安，正好对上了慕谨安看着苏问研的眼神。
　　慕谨安看似照顾着所有人，但是眼神却时不时地会飘向苏问研，担心她会不会又馋酒。知道她跟李静艺关系好，但李静艺意味深长的笑并还看向自己，不禁让慕谨安觉得李静艺是不是知道了什么？心里隐隐有些不安。
　　饭局过半，酒过半巡，慕谨安去洗手间的时候碰到了正从里面出来的李静艺，李静艺突然叫住慕谨安，拉她到走廊底的窗边。李静艺今天喝的多了点，突然想管起闲事来了，“你跟她到底什么情况？”
　　被李静艺这么一问，慕谨安心里了然，苏问研应该都跟她说了，“能怎么样啊？”
　　“跟你认识这么久，多少了解你，难得有人能挑动你的情绪，她对你而言不一般，但你现在的情况，你到底准备怎么处理？”知道自己不问，慕谨安是不会主动跟她讲的，借助醉意直截了当的问。
　　“我跟她不可能的。”慕谨安叹气说道。
　　“哎，我家可怜的问研哟。错把真心付错人。”李静艺摇摇头，边说边往回走，“我得好好给我家问研洗洗脑咯。”
　　慕谨安看着李静艺往回走的背影，轻声说道，“劝劝她也好。”声音轻到只有自己可以听到。
　　等慕谨安回包房的时候，李静艺已经又坐回苏问研边上，搂着苏问研的肩在说着些什么。慕谨安心里觉得不舒服，尽量控制住自己不让自己看向苏问研。
　　大家一起聊天喝酒，各自都很有度，也就是微醺的状态，所以结束后，大家各自回去了。
　　大家渐渐离场，苏问研想着等大家都走了以后再把礼物给慕谨安，但是等啊等，最后还剩下慕谨安姐弟，李静艺和一个原先坐在自己对面，现在坐到慕谨安边上的女人。慕谨安跟她在一起似乎有说不完的话题，大家陆陆续续都走了，她们还没有要收场的意思。
　　苏问研端详起这个女人起来，黑长直发披到肩下，额头高高的，眼睛不大但很有神，乍眼看会觉得很严肃，但笑起来倒是有两个小酒窝。
　　正当苏问研看的出神，李静艺拿胳膊肘顶顶苏问研的手，问她，“别看了，她们有的聊了，走不走？”
　　“啊？嗯，你不等她了吗？”苏问研以为跟之前一样，李静艺会搭慕谨安的车一起走。
　　“今天大家都喝酒了，搭不到便车啦。”李静艺耸耸肩说道。
　　“噢，那我们先走吧。”苏问研听李静艺这么说，觉得就留下自己坐在这里也挺奇怪的，就起身跟李静艺一起和苏问研她们道别。
　　在往车站走的路上，苏问研又问起最后留下来的那个女人，“那个还留在那里的那位你知道是谁吗？她们怎么这么能聊。”
　　“她呀，这个我知道，吴桐，她是谨安读研时的室友，两人一寝室，朝夕相处，关系那叫一个好。早些时候她公司就在我们公司附近，还经常来找谨安吃饭，后来换了个工作，离的远了也更忙了，就没见过再来了。”
　　对面那几个也就这个吴桐的出场率比较高，也经常听慕谨安提起，所以知道的还多些。
　　“嗯，难怪她们那么有的聊。”苏问研点点头若有所思。
　　“你是不是看她们聊得那么开心有些许失落啊？”
　　“啊？哪有，她们是好朋友啊。我失落什么哦。”
　　“哎，问研，姐姐我吧还是想提醒你一句，别太执念，就怕最后伤的太深。”
　　“你今天怎么啦？怎么感觉都不是你了。好了好了，你太正经我都不习惯。”
　　“哈哈哈是么，那你记得以后被虐伤心了，想哭的时候一定要告诉我，让我看看你哭的丑样。”
　　“哼，才不会，就算哭也不会让你知道的。”
　　“别呀，一定要让我知道，我好开心开心。”
　　“你简直了，真是好话不会超过三句。”
　　“不是你说不习惯的嘛，哎，你干嘛去啊。”李静艺正跟苏问研说着话，发现她一溜烟往回跑了。
　　“跟你说话才是被虐，我今天还有事没有办，你先走吧。”苏问研边跑边和李静艺挥手说道。
　　看她往刚才酒店的方向走，应该是回去找慕谨安去了，“你个死孩子。”李静艺突然被半路扔下，忍不住想骂她了，但想到慕谨安说的话，“哎，还没吃够苦头啊这孩子。”摇摇头似自言自语道，接着往车站方向走去。


第58章生日（2）
　　苏问研心里想着退回去是找机会把礼物送给慕谨安，但是实际还有小心思是想到慕谨安跟吴桐如此亲密，嘴上不承认实际还是吃醋了，还是第一次见到她与人如此亲近。
　　苏问研回到酒店，看到慕谨安的车还在停车场，应该是还没有出来，苏问研倚坐在慕谨安车子边上的花坛边，想想自己吃吴桐的哪门子醋，要吃也该是吃她男友的醋啊，真是脑子不好使了，想到这里不禁笑起自己来。
　　“你怎么在这里？”慕谨安的声音突然出现，把苏问研吓了一跳，笑意还没来得收起来，忙站起来。
　　慕谨安走近苏问研，“你不是跟静艺先走了吗？”，慕谨安见苏问研不说话，走近看到苏问研被冻得有些发红的脸，伸手摸了下，冰冰的，“怎么等在外面，太冷了。上车，先送你回去。”
　　“诶？你喝酒了啊，怎么开车？”慕谨安有些温暖的手抚上脸庞，苏问研回过神来，发现谨安弟弟也跟在她身后，边上还有另一个男的。
　　“叫了代驾。”说着指指那个陌生的男人。
　　“那不方便啊，没事我自己回去就可以了，我是想把礼物给你，刚人太多了。”苏问研忙打开包把礼物拿出来塞给慕谨安后就想走了。
　　慕谨安接触到苏问研的手，也是跟冰块一样，有些心疼，抓住她的手，打开车门让她上车。
　　苏问研只好钻进了车里，而慕谨安也跟着坐在了后排，慕谨谦坐在了副驾驶，大家都没有说话，车里的氛围有些尴尬。
　　“送我回去的话，还要送你弟弟回去，太不方便了吧。”苏问研想想这也太麻烦了，虽坐都坐在车里了，还是忍不住嘟哝道。
　　“没事的，我跟我姐住，再说了，你一个小姑娘，大晚上的还是别一个人走了。”慕谨谦听到苏问研的话，转身接话道。
　　“你们一起住？”苏问研疑惑道，谨安不是一直一个人住的嘛。
　　“谨谦来上海实习，暂住在我那。”慕谨安知道苏问研的疑惑，答道。
　　“是啊，暂被我姐收留。”慕谨谦笑道，“你还专程回来送我姐礼物，满满的心意啊，我这个做弟弟的都没有准备什么礼物，要担心会不会被扫地出门咯。”
　　“啊？额。。。”苏问研一时不知该怎么答，看了眼礼物盒被慕谨安双手握着放在腿上。
　　“是啊，你再这么能贫，可能今晚就得卷铺盖走人了。”慕谨安淡淡地说道。
　　“姐，这么冷的天，你舍得么？”慕谨谦回头给慕谨安做卖萌状。
　　苏问研看到慕谨谦的模样忍不住轻笑起来，没了尴尬的感觉。
　　“舍得啊。”慕谨安也笑着说道。
　　“不带这样的啊，姐，这还有别人呢，一点也不给我面子。”慕谨谦装作愤愤地说道，转而又掏出手机对苏问研说，“如果我被赶出家门你也得付责任噢，□□可是你的礼物呢，咱们加个微信，如果我被我姐赶出门了，我就来找你，你可得帮我。”说完把微信二维码打开举到苏问研面前。
　　苏问研没想到慕谨谦突然要起了自己的微信，一下子愣住了，看了眼慕谨安没什么反应，又转念一想是谨安的弟弟，加个微信也没什么，拿出微信扫加了好友。
　　“现在男生都是这么加小姑娘微信的啊？长见识了。”从未开口的代驾大哥突然开口了。
　　“那可不，长见识了吧？”慕谨谦有些得意地跟代驾大哥聊了起来。
　　苏问研感觉被代驾大哥这么一说，又尴尬了起来，感觉脸都有些发烫，看向慕谨安，闭着眼睛靠在后座似乎睡着了。
　　送完苏问研后，慕谨安姐弟被送到小区已经很晚了，两人一前一后往家走。
　　“你喜欢她？”慕谨安走在前面边走边问慕谨谦。
　　“你的小迷妹我可不敢喜欢。”慕谨谦心想，我可不喜欢女生，凭借自己的gay达，这个女生虽然表现的很含蓄，但肯定是喜欢自己姐姐的。想想堂姐也是要外貌有外貌，要身材有身材，要气质有气质，男女都吸引也不是什么奇怪事，只是她应该没有这方面的觉醒，并有男友谈婚论嫁也在眼前了，小迷妹是没机会咯。要她微信是凭感觉这个事情有点意思，先加了再说，指不定以后能有啥故事。
　　“嗯？小迷妹？”这可是又一个对苏问研的昵称了。
　　“可不是嘛，这么冷的天折返又眼巴巴地等在你车边要给你礼物，这不是迷妹还是啥？啧啧啧，姐，你魅力可真大。只是可惜了啊。”慕谨谦戛然而止，感觉自己说多了。
　　“可惜什么？”慕谨安停下来，看着慕谨谦。
　　“额...可惜...可惜人家送你礼物，你都没当面打开谢谢人家，咦，真是伤心哦。”慕谨谦越来越佩服自己临时扯谎的水平了，觉着慕谨安不会懂小迷妹的举动，也不想在这个时候点破。“回去快打开看看人家送了你什么？”
　　“你不喜欢她，为什么要她微信？”慕谨安盯着慕谨谦，似乎想看透他到底有没有说谎。
　　“要微信就是喜欢嘛？你都是什么陈旧思想，交个朋友不行嘛？哎呀，快进门啦。”慕谨谦赶紧开了门推慕谨安进去。“快开快开，让我也瞧瞧小迷妹送了你什么？”
　　慕谨安当时看到快冻成冰块的苏问研，心里只有心疼，收到苏问研的礼物也是后知后觉，被慕谨谦这么一说才觉有些失礼，竟没有说声谢谢。打开盒子，里面会一条精致的手链，简单大气，慕谨安很是喜欢。
　　“哇，手链耶！手链耶！”慕谨谦更坚定了自己的看法，这个苏问研对堂姐确实是别有动机。
　　“嗯？手链怎么了？”慕谨安看慕谨谦莫名兴奋，不禁问道。
　　“手链谐音守恋，什么意思还用说嘛？嗯~嗅到一丝甜甜的爱恋~”慕谨谦觉得80%验证了自己的猜想，这是同道中人啊，不免兴奋起来。
　　“你好像很懂？”慕谨安知道苏问研的心意，但看到慕谨谦的状态有些不太对劲，他对于苏问研喜欢自己一点也没有吃惊，反而以为自己不知道还做引导，很了解的样子。
　　“咳...嗯，这谐音梗我们年轻人都知道啊。”慕谨谦有些心虚了。
　　“不是说这个，是...”慕谨安还没发问下去，就被慕谨谦匆匆打断，“你快谢谢人家去吧，不早了，我先洗漱睡觉啦，晚安。”慕谨谦知道堂姐要问的是什么，赶紧扯开话题走人。


第59章生日（3）
　　慕谨谦今晚碰上苏问研开始就很反常，慕谨安虽觉得奇怪，但最终没有往慕谨谦担心的方向想，毕竟慕谨谦平时很注意，慕谨安是不会察觉到的，更多的是以为慕谨谦对于苏问研有好感，想要追求人家，所以一路上都挺兴奋想引起苏问研的注意还要加她的微信。
　　姐弟两个互看不透，姐姐以为弟弟情窦初开，看上了苏问研表现的有些奇怪，弟弟以为姐姐不食人间烟火，不懂苏问研的感情。慕谨谦虽然帮苏问研把她的心思点的很明白了，但并不觉得慕谨安会明白，也觉得她在现在的状况下是一点机会都没有的，不禁有点同情起苏问研来。
　　慕谨安回到房间，仔细地端详起手链来，比划在手上，大小也正合适。“手链...守恋。”慕谨安楠楠道，觉得不能戴上这条手链，所以收进了盒子里，想还给苏问研。
　　慕谨安给苏问研发了条微信，“谢谢你的礼物，但是太贵重了，我不能收。”
　　苏问研看到这条消息时，感觉一口气堵在了胸口，实在胸闷，这是连个礼物都不愿意收吗？怎么不能收了，难道还准备还给我？？苏问研不知道该回什么，退出跟慕谨安的聊天界面，一眼看到了刚加的慕谨谦的微信，鬼使神差发了微信给他。
　　“你知道你姐喜欢什么样的礼物吗？”
　　慕谨谦躺床上玩手机，突然看到苏问研发来这么一句，很疑惑，“你不是给我姐准备礼物了嘛？”“手链挺好看的呀（偷笑表情）”
　　“你也看到了啊？难道她不喜欢吗？”
　　“我看她挺喜欢的。”“怎么，她不收？”
　　“嗯，她说太贵重不能收。”“我想是不是她不喜欢还是什么。”
　　“怎么说呢，喜欢是喜欢的，碍于某些关系不能收。”“话说，你什么时候喜欢上我姐的？”
　　“诶？什么啊？送个礼物就是喜欢吗？”苏问研被慕谨谦这么一问，吃了一惊，这么明显吗？
　　“别装了，我可一眼就看出来了，放心，一路人。（表情机智）”
　　“啊？你也是？”“你就这么告诉我，不怕我告诉别人？”
　　“这有什么好说的啊，难不成你还拿个大喇叭逢人就说我是gay？我也相信自己眼光，你不会说的，但千万别让我姐察觉。”
　　“哈哈你这么怕你姐？”
　　“这倒不是，就是家里人知道免不了血雨腥风，你懂的。”
　　“嗯，那你算是自动把把柄交到我手上啊？（表情偷笑）”苏问研觉得慕谨安这个弟弟还挺好玩的。
　　“哼哼，你喜欢的可是我姐，我怕啥，不是你得靠我嘛？”慕谨谦心想既然我敢自曝，也是有把握的。
　　“额...那你会帮我么？（表情苦涩）”
　　“随缘吧你就，你知道我姐夫的吧？”慕谨谦心想，我想帮也得有的帮啊，这可帮不了啊。
　　首先，刘时铭现在是正牌男友，苏问研插一脚想要横刀夺爱？这算三么？；其次，如果真自己出手帮苏问研搞定姐姐，被家里知道岂不是要被打死，而且自己也没那自信，钢铁直女般的姐姐还能有这趋势，太难太难了。
　　“已经姐夫了吗...？”苏问研见慕谨谦都这么说了，不禁皱起了眉头。
　　“不是不是，叫顺口了。”“不过这个已经谈了一段时间了吧，估计也快了？”
　　“...不是就别瞎叫...”“Emmm…他们感情好吗？”
　　“哈哈，不闹你了。怎么说呢，我也刚来不久，跟他接触没两次，人感觉还不错，感情应该算稳定吧，就是我姐跟他吧，也太客气了，我都怀疑是不是真的谈恋爱了。也许，年纪大的恋爱就是这样细水长流，哎呀，我们还小不懂啊。”
　　“哎...”
　　“这条路本就难走，你还选中一个hard中的hard模式，放低期待吧。”想到慕谨安不愿收苏问研的手链，是是为她叹了口气。
　　“只要还有希望，我就得试试。”苏问研还是那句话。
　　“好吧，年轻小姑娘，保重。”
　　“什么小姑娘，我比你大诶，怎么你也该叫声姐姐呢！”慕谨谦年纪不大，有时候说话老气横秋的，让苏问研忍不住要怼他。
　　“哈哈，不要在意这些细节。问研小妹妹，还是想想怎么解决你的礼物问题吧。”“我要睡我的美容觉了，晚安哈”“欧，你应该晚安不了，哈哈哈。”
　　看到慕谨谦的一连串消息，苏问研快被气死了。这慕谨谦怎么跟他姐一点也不像，反而倒像是李静艺的弟弟。
　　不跟他聊了，转而打开慕谨安的聊天界面，“你不喜欢吗？”
　　过了很久，慕谨安回过来，“喜欢，但不能收。”
　　“喜欢就收下吧。就是个生日礼物，你别多想，我只是觉得这条手链挺适合你的，你戴应该挺好看的。”刚跟慕谨谦聊了会，知道慕谨安应该是喜欢的，只是不想接受自己罢了。
　　“谢谢你，但我不能收。”慕谨安还是坚持。
　　“送出去的东西我不会再收回了，如果坚持不收，你自己处理掉就好。”“我睡觉了，你也早点休息吧，晚安。”苏问研发完赶紧锁屏关灯，好像这样慕谨安就不会发消息拒绝自己一样。
　　过了好一阵，苏问研都有些睡意朦胧了，突然屏幕亮了起来，苏问研赶紧打开一看，“我先给你保管着，找机会还是得还给你。”
　　苏问研肯定慕谨安过了这么久才回自己一定也是犹豫纠结了很久，既然说先给我保管着，那应该不会马上就还给我，也算是个好消息？苏问研这样安慰自己。‘怎么送你个礼物也这么费劲呢。’苏问研心里默默想道。
　　慕谨安发完消息，把手链从盒子里拿出来，想了想，放在透明首饰盒最上面一层。灯光透过首饰盒玻璃折射在手链上，照的手链格外耀眼。慕谨安摩挲着首饰盒，自言自语道，“哎，我到底该拿你怎么办？”
　　把手链的盒子放在了抽屉里保管好，想着过阵子还是得还给她。


第60章生日（4）
　　苏问研跟赵智文的联系在那次午饭后渐渐频繁了起来，赵智文几乎每天都会微信找苏问研聊天，有时是跟她分享今天看到的一只猫，有时是吐槽晚餐的难吃，偶尔也会谈论工作中的困难，总是不愁没有话题，也不会觉得烦闷，就是有一搭没一搭的聊天，不用担心回得是不是及时，没回就是在忙，看到总会回的。
　　赵智文给苏问研的这种相处的感觉很舒服，和之前追她的男生不一样，就跟老朋友一样。
　　跟赵智文相处久了，就知道他的内心比实际年纪成熟的多，考虑问题很深入，对自己要求很高，也时常因为不满意自己的表现而感到焦虑。很喜欢小动物，会随身带着猫狗粮和火腿肠，看到流浪猫流浪狗时喂一些。
　　见他这么喜欢小动物，却不养，苏问研忍不住问缘由。一是因为之前住的地方房东不允许，二是一年在外总要回家几趟，不放心寄养在宠物店，所以一直搁置着。苏问研听到后，点头表示赞同，如果选择养了，必然得好好对待。
　　而这几天，赵智文正忙着搬去新的住处，他原先合租的同学决定回老家了，所以他也又找了一处离公司更近一些的房子。房子比之前的大，房租也更高，长此以往房租压力太大，所以还需要找一个合租的人，但是同学朋友暂时都没有合适的人，便也拜托苏问研给自己物色下靠谱的合租伙伴。
　　那天赵智文打扫完，躺在沙发上给苏问研发微信，“终于整理完毕。”然后拍了张整洁的客厅照片跟东西刚搬进去时杂乱的照片一起发了过去。
　　“这个before，after对比真强烈，你动作可够快的啊。优秀。”
　　“嘿嘿，整理小能手。”“这么空荡荡的家好想养条狗啊！”赵智文感叹道。
　　“养呀，难道房东不让？”
　　“那没有，不过养了之后回家不方便了。”
　　“你回去就寄养在我那呗，我也可以感受下养宠物的乐趣。”苏问研觉得自己虽没有信心完整陪伴一个生命的成长，一段时间的照顾肯定是可以的。
　　“不错不错，我考虑考虑。”赵智文也觉得这是个不错的选择。
　　“最近真是心烦啊……”苏问研想着刚刚妈妈发电话来要让她去相亲，还把男孩子的照片发给了她看，忍不住吐槽。
　　“怎么了？”赵智文问道。
　　苏问研感觉上赵智文对自己就是朋友，没有其他意思，但是也犹豫要不要告诉他家里让她去相亲的事情，会不会给他错误的信息，而让他以为自己以为他喜欢自己。考虑再三还是觉得作为朋友这也没什么不能说的，“哎，家里让去相亲啊。”
　　“你不想去吗？”赵智文问道。
　　“不想去，而且我觉得相亲这种形式就很奇怪，看个照片见个面能了解多少啊？就能定下来？”苏问研说出了对于自己对于相亲的见解。
　　“哈哈哈看个照片见个面如果就能定了，那你是一见钟情了。”
　　“是吧？我也觉得。”“话说你家里会催你吗？虽然你还小。”
　　“哈哈不管年纪多大，我的婚姻他们想管也管不了。”
　　“真好，你爸妈不干涉啊？”
　　“不会啊，肯定会操心干涉，但是我不会让他们管的，这是我自己的人生，我自己定。”
　　“哇，真羡慕啊。”
　　“嗯，这周五有空吗？想跟你说个秘密。”赵智文犹豫了下，想把自己的秘密告诉她。
　　苏问研想到这周五正好是慕谨安的生日，但是，她肯定是跟她男友共度，想想就难受，跟赵智文出去吃个饭聊聊天散散心也不错便答应了，“周五没啥事啊。”
　　“好，那周五下班一起吃个饭吧。”
　　“嗯，好的。”苏问研想什么秘密还要留到周五讲，还得留几天酝酿一下？这可让苏问研有点摸不透，这个秘密难道是想跟自己告白？转念一想，绝对不会，就这段时间相处肯定是一点苗头都没有的，不可能突然就想说这个的。那会是什么呢？难道？不会吧，一个念头在脑海闪过，这个时候苏问研开始佩服起自己水瓶座的想象力了。还能想到的一种可能就是他是gay。如果真是这样，其实也可以接受，他确实和之前接触的男孩子不太一样。被赵智文留了这么大一个悬念，苏问研反而一直想着这个事。
　　结果到了周四晚上，苏问研洗漱完，正在吹头发，看到有赵智文的微信，“先把秘密告诉你，你先消化一下。”“考虑到你后面也可能会去相亲，有个异性朋友难免会引起误会，其实我是gay，你可以在有必要的情况下告诉对方，不要引起误会。”“你会放弃我这个朋友吗？”
　　苏问研一下激动了起来，竟然让自己猜中了，关掉吹风机，也不顾湿着的头发，先跟他发起了微信。“谢谢你愿意告诉我你的秘密，我会替你守护好的，我们一直会是好朋友。（表情拥抱）”
　　“哈哈，感觉松了一口气。可以好好睡个踏实觉了。”赵智文如释重负。
　　“看来你也憋的难受啊。”苏问研想到赵智文都对自己坦诚相待了，何必对他藏着掖着呢，而且相信他是个可靠的人。“不过，不是只有你有秘密噢。”
　　“？？？难道？”赵智文有些不敢相信。
　　“哈哈哈见面告诉你，让你也猜猜。”苏问研想到赵智文吊自己胃口，那也吊吊他的胃口。
　　“那我岂不是还不能睡个安稳觉……”“不管了，反正我没秘密了，我得好好睡一觉，明天见啦。”
　　“嗯，明天见。”苏问研得想想明天该跟他说多少。


第61章生日（5）
　　赵智文这阵子不忙，外加周五老板不在，可以早些下班，趁此挑家热门火锅店，早早地去餐厅外面排队了。等苏问研到的时候，赵智文已经排到了，在里面等她了。
　　“这么认真看什么呢？”苏问研走近了，赵智文都没发现，埋头看着手机像是在跟谁发消息，上前拍了一下他。
　　“呀，你来了啊，挺快的嘛。”赵智文看手机太认真，被吓了一跳，接着拿起手机递给已坐在对面的苏问研看。
　　“哇塞，好可爱，你真的准备养啦？”苏问研看到赵智文递过来的手机上是一张小萨摩耶的照片。
　　“嗯，刚在跟卖家谈，定下来了，就是她了，性别女，叫青瓜。”赵智文开心的合不拢嘴。
　　“神速啊！”苏问研佩服赵智文这么快的速度就下定决心养狗，还定好了一只，“只是，青瓜？这名字怎么想的？小萨自己能同意嘛？”苏问研有点嫌弃这个名字，明明全身雪白的一只可爱狗狗叫什么青瓜嘛。“她是不是还有兄弟姐妹叫白瓜，红瓜，紫瓜呀？”
　　“哈哈，没有哦，店家给她们起的名，我就看中青瓜了，这名也挺好的，可以叫她小青，瓜瓜，小青瓜也很可爱呀。”赵智文倒是挺喜欢这个名字的。
　　“难道这就是直男审美？”苏问研一脸无奈，“可怜的小萨呀。什么时候可以见到她？”
　　“等她稍微大一些，再在店家那养两周，然后再托运过来。”
　　“怎么还要这么久啊，我都迫不及待想抱抱她了。”
　　“哈哈，等她到家了，一定第一时间告诉她苏姨。”
　　“苏姨，我咋成姨了？我是姐姐！”
　　“哈哈哈那辈份不对了，我女儿，你是姨了呀。”赵智文笑着说，并拿起菜单递给苏问研，看看喜欢吃啥。
　　苏问研接过菜单翻起来，“这是家四川火锅，你吃辣可还行？”
　　“吃辣不行但爱吃辣，最多晚上拉肚子嘛。”赵智文肠胃不太好，但从不忌口，一边吃药一边犯忌，但就是爱吃，改不了。
　　“哈哈哈就喜欢你这样的，那我就放开点了。”苏问研点了几个又让赵智文加了几个。
　　上菜很快，两人都饿了，先吃了个舒爽。苏问研去拿了两罐啤酒，本想跟赵智文一人一罐，结果发现赵智文不爱喝酒，一杯都没喝完，剩下的都被苏问研喝了。两个人一个人喝着啤酒吃着火锅酣畅淋漓，另一个火锅就着果汁也是吃的热火朝天。
　　“看你外表哪想得到你竟如此爱喝酒。”赵智文打趣道。
　　“是啊，看你外表哪想得到你竟不爱喝酒。”苏问研接话道，“上次聚餐你不喝还以为是要照顾大家，原来你本就不喝啊。”
　　“哈哈，喝是能喝点的，必要的场合还是得喝，可以不喝就不喝啦。”赵智文说道，“那天看到你喝那么多着实把我惊到了，看着秀气淑女说话都从不大声的小姑娘，喝起酒来这么豪迈，和我认知里的上海姑娘不太一样啊？”喝苏问研相处久了，越喜欢她的性格。
　　“你这是夸我还是损我呢？”苏问研听到赵智文这么说，觉得这话有些耳熟，好像不久前谁能也说过自己不像上海小姑娘。
　　“当然是夸你啊。我哪敢损你呀。”赵智文看她杯子里酒不多了，又给她满上。“昨天跟你说的秘密，你有吓到嘛？”
　　“我怎么可能会被吓到，如果我说我大致也猜到一些，你信不信呢。”苏问研抿嘴一笑。
　　“那你很厉害呀。”赵智文点头道，“那你的秘密不会跟我的是一样的吧？”
　　“机智如你，答对啦。”苏问研稍稍竖起大拇指。“你什么时候认识到自己是的？”苏问研对于赵智文是gay还是有些兴趣的，想知道别人是怎么自我认知的。
　　“初中的时候，有一个非常好的朋友，后来，怎么说呢，就自然而然在一起了。虽然很快就分了，但也知道了自己与别人的不同。但也可能是对自己的不认同，不喜欢谈论同性恋的话题，别人可能反而会觉得我恐同。”赵智文似在边回忆边说。
　　“那知道的人多吗？”赵智文如果不告诉自己，怎么也不会把他联想到那方面。
　　“除了圈内人，圈外人就告诉了你。”赵智文想想，只有圈子里的人知道，家人朋友都不知道。
　　“那你怎么就告诉我了，不怕我给你漏出去啊？”苏问研惊讶于赵智文如此信任自己。
　　“相信你不会，我没有什么异性朋友，得知你会去相亲，以后总会有男朋友，如果不坦诚告诉你，以后引起误会就不好了。所以考虑再三还是告诉你吧。”赵智文笑道，“结果没想到，你也是。你什么时候认识到自己是的呢？”
　　“嗯，应该只是从去年开始意识到的，本来一直没有喜欢的人，也不想开展什么恋情，直到去年，遇到了一个人，突然感受到喜欢一个人是什么感觉，像是突然活过来了。而她是个女人。”苏问研想起这个人就觉得开心。
　　“去年？那个人不会是我们公司的吧？”赵智文突然问道。
　　“额...你怎么会联想到我们公司？”苏问研没想告诉他自己喜欢的人是谁，竟被他问出是不是公司里的。
　　“去年我们不都是大学毕业刚进公司么？就瞎猜猜。”赵智文看苏问研表情知道自己猜对了。
　　“嗯，是我们公司的。”苏问研点点头。
　　“那你要不要再让我猜猜是谁？”赵智文来了兴趣。
　　“怎么？你很有把握的样子嘛。那你猜猜看。”
　　“嗯，据我了解，你跟我一样，不太爱交际，那活动范围也就比较有限，如果是我不知道的活动圈，那肯定猜不着，那我赌是我知道的有交集的活动圈？”赵智文示意苏问研回答对不对。
　　“你这不是猜啊，你这不是在让我一问一答嘛。”苏问研翻了个白眼并不想回答。
　　“你总得让我缩小点范围啊。你不回答我就默认说对了？”赵智文接着说，“那Cindy（张颖），Jenny（李静艺），Joanna（慕谨安）这三个有可能。不过我的gay达感应不出这三个哪个是啊，你跟她们关系都挺好的吧。”
　　“哈哈哈你还用上你的gay达了。”苏问研不禁笑了起来，“好啦，我告诉你，不过你就当不知道，也不要告诉别人哦。应该只是我的一厢情愿，不想给她带去不必要的麻烦。”苏问研深吸一口气，轻轻说道，“Joanna。”
　　“欧，气质美女，有眼光。”赵智文对于苏问研的眼光表示欣赏。
　　两人边吃边聊，结束时也还早。因为跟赵智文聊到了慕谨安，不免有些失落，今天是她生日啊。跟赵智文分开回家的路上，苏问研突然好想见她，想亲口跟她说声生日快乐。
　　一看时间也才八点多，换乘往慕谨安家方向赶去。


第62章生日（6）
　　一路上还在犹豫到底要不要去，磨磨蹭蹭到慕谨安楼下时已经九点多了，抬头望去，慕谨安的房间还没有亮灯，倒是慕谨谦的房间亮着，苏问研猜想她应该还在约会没有回家吧。
　　苏问研拿出手机想发个微信问问慕谨谦，手冻的都快没知觉了，找了个避风的地方，搓搓手回暖了一些后，顺利发出了微信，“你姐还没回家么？”
　　慕谨谦的手机跟长在手里的一样，别人总有不秒回的时候，而慕谨谦从认识到现在一直能做到秒回，也是让苏问研赞叹。“对啊。”“你怎么知道？”
　　“嗯，灯还没亮，我猜的。”
　　“你在楼下？？？这大半夜的，这么冷，你脑子坏了？”慕谨谦发完拉开窗户往下望。
　　苏问研站的角度正好可以看到，朝他挥挥手。发现慕谨谦的语音电话打进来了。“你在楼下？”
　　“对啊，我不正在跟你招手么，你瞎啊。。”苏问研招了半天手慕谨谦愣是没看到。
　　“这大半夜的你干嘛啊，做望夫石啊？不冷啊？”慕谨谦终于看到墙壁一角朝自己挥手的苏问研。
　　“能不能好好说话，什么望夫石都出来了。”
　　“那你能告诉我你这个时间出现在我姐家楼下是想干嘛吗？”
　　“嗯。。就想见见她，祝她生日快乐。。。”苏问研越说越小声。
　　“真服了你了，这么冷的天，你要不要进屋啊？”慕谨谦开着窗都觉得冷，更别提待在外面了。
　　“不了不了，我就问问你，你姐回来了没，没回的话我在楼下等她，跟她说声就走了，不进来了。”苏问研又朝慕谨谦挥挥手示意他进去吧。“你关窗进去吧。”
　　“她是跟刘时铭约会，一会你确定要在楼下等她，不怕撞见他俩？”慕谨谦真不知道苏问研怎么想的，用脚趾头想想都会是刘时铭送她回来，看着不难受啊。
　　“额。。没想到这个问题。。Emmm。。。那我走了。”苏问研被慕谨谦一下子点醒了，好像是这么回事。转身就往小区外走。“我走了我走了，拜拜。”说完挂了慕谨谦电话。
　　正当快走到小区门口时，一辆车开了进来，这么晚车进来，苏问研预感会是慕谨安他们回来了。
　　苏问研定睛一看，副驾驶上坐着的真的是慕谨安，正愣神地望着车窗外，当车开过苏问研的时候，慕谨安似乎感觉到这个人很熟悉，但由于天色较黑车子一瞬间开过去了，再想看已经是背影了。而且这么晚她怎么可能在这里出现，真是自己晃神了。慕谨安心里暗暗想，也没多在意那个人影了。
　　苏问研听了慕谨谦的话本想就此离开了，但是又碰巧看到慕谨安回来，在门口一阵心理斗争，还是折回了慕谨安楼下，不过刻意走在了边上，避免被慕谨安发现，因为想看看她的男友到底是什么样的。
　　那男的比慕谨安高出大半个头，算是高瘦型的，站在慕谨安边上外形就很搭。只见慕谨安手里捧着花站在大门口跟那男的说着些什么，包和几个购物袋拎在了那男的手里。
　　接着两人转身准备进楼，那男的将手里的东西并在一个手了，空出一个手搂上了慕谨安的腰，接着又亲上了脸，看似很亲密恩爱的模样，却扎的苏问研眼睛疼胸口疼，真是搞不懂自己干嘛要回过来看这么扎心的场景，明明他们两个那么恩爱，而慕谨安也拒绝了自己，还要不死心，现在看到他们如此亲密，总该醒醒了吧。
　　苏问研深深呼吸，想要平息心里的痛苦，但想到刚刚的场景，慕谨安就这么让他搂着抱着亲着，心里就一阵阵的痛，他们一起上了楼，在屋里还会发生什么？是不是就留下过夜了？那次慕谨安送自己回家时的场景还历历在目，现在想到她跟别人一起那么亲密，苏问研不想再想下去，却控制不住一直一直在循环，感觉头脑发胀，心脏快要超负荷爆炸了，也不知道自己是如何走出了小区，大脑也不再听自己使唤，看到便利店，买了包烟，边走边抽。
　　风吹的冻僵了手，但一点也不在意了，走了不知道多久，手实在僵的夹不住烟了，站在路边打了辆车直接回家了。
　　到家后，连自己都闻到身上一身烟味，苏问研仔细闻闻身上的味道，皱皱眉，拿了换洗衣服进浴室洗澡，并将换下来的衣服塞进洗衣机倒了很多洗衣液，想把烟味洗洗干净。等洗完澡晾好衣服躺在床上时，都已经凌晨了。
　　苏问研的手机一直静音着，躺床上也不想睡觉，也没有什么想法了，就是一动也不想动。
　　几乎是睁眼到了天亮，感受到窗外的光透进来，苏问研拿过边上的手机看看几点了，很多条微信消息弹了出来，苏问研习惯静音，收到微信都没发现。打开一看，都是慕谨谦发来的。苏问研坐起身，仔细看看他都发了些什么。最早的消息是十点多发的，接着凌晨还发了几条。
　　“他跟我姐求婚了！！！”
　　“他跟我姐求婚了！！！”“你现在在干嘛啊？”
　　“我ca，我姐竟然没答应。”“气氛有点不太对，我出去看看。”
　　“她喝醉了，哭了好久，刚睡下。”
　　“你俩是不是有情况？”
　　苏问研一看，最后一条微信时间是凌晨一点多，信息量有点大，前前后后读了好几遍，刘时铭跟慕谨安求婚，为什么没答应，又为什么心情不好哭了很久？苏问研觉得自己对于慕谨安的了解真的太少了，看慕谨谦最后的问题，觉得似乎跟自己有关系。
　　立马给慕谨谦打电话。
　　“这才几点啊？你干什么啊？”慕谨谦昨晚就没睡几个小时，大早上被苏问研电话连环call吵醒，带着起床气说道。
　　“你姐现在怎么样了？”苏问研也不管慕谨谦什么态度，紧张的问。
　　“睡着呢吧，还没动静。昨晚折腾到那么晚，哪里起得来啊。”
　　苏问研迫切地想见慕谨安，看看她怎么样了，也想知道她为什么没接受求婚，自己是不是更有希望了？“我一会过来，快到了告诉你，给我开门。”
　　“你现在要来？你来干嘛啊？哎，随便你吧。”慕谨谦也搞不懂苏问研的脑回路，但想想昨晚的场景，以及姐姐喝醉后说的话，觉得姐姐是知道苏问研喜欢她的，而且心里十分纠结痛苦，只是平时姐姐喜怒不太形于色，不容易察觉。
　　昨晚刘时铭与慕谨安的对话，在餐厅就已经跟姐求过一次婚了，姐姐没答应，刘时铭送她回家后还是坚持又求了一次婚，在又一次被姐姐拒绝后，情绪有点激动，大声问姐姐为什么不能接受自己，他做的还不够好吗？究竟怎样才可以弥补过去犯的错，难道就真的翻不了篇了吗？为什么觉得自己永远走不近她，好怕就这样失去她了。
　　听到刘时铭情绪激动，担心他伤害到姐姐，慕谨谦就冲出了房间。看到慕谨谦出来了，刘时铭缓缓了情绪，抹了把眼泪，眼圈红红的，把戒指放在茶几上，跟慕谨安说自己真的很爱她，让她再考虑考虑，然后颓废的离开了那里。


第63章冰点（1）
　　慕谨安从慕谨谦出来到刘时铭离开都没有说一句话，脸上没有任何表情，刘时铭走后，紧紧盯着茶几上的戒指，好一会伸手盖上了戒指盖子，把戒指拿进了房间，边走边跟慕谨谦说，“没事，你回房睡觉吧。”
　　慕谨谦想问问姐姐怎么了，但看慕谨安径直往房间走了，只好作罢，转身回了房间。慕谨谦一点也没有睡意，想跟苏问研聊聊今晚的情况，奈何苏问研不回消息，还以为苏问研早早回去睡觉了。
　　戴上耳机玩会游戏，不知不觉零点了，放下手机想冲去洗手间上个厕所就准备睡了。因为没开灯，去的时候没发觉，回房的时候发现沙发上窝着个人啊，慕谨谦吓了一跳，放慢脚步慢走过去，开了个小壁灯，发现姐姐正窝在沙发上，茶几上还有空瓶的红酒瓶。
　　慕谨谦走近她，在沙发边上坐下，叫了她一声。慕谨安似乎没有在意慕谨谦走过来，听到他叫自己，才回过神来，抬头看了他一眼。
　　慕谨谦第一次看到姐姐是这样的状态，眼睛红肿，脸上还有泪痕，就穿着件毛衣外套都没穿，从她手里拿下杯子，触摸到她的手冰凉。
　　慕谨谦皱了皱眉，“姐，你怎么了？不想嫁给他就不嫁，不要这样折腾你自己啊。”慕见谦心里很是心疼。
　　慕谨安此时已经醉了，听到慕谨谦的话，眼泪又一次落下来，“不愿意嫁就可以不嫁吗？到了这个年纪，不嫁给他也会介绍其他人，不喜欢也得结婚，不是吗？”慕谨安继续絮絮叨叨，“我不是单单为自己活得，还有爸妈，该结婚的年纪该结婚了，再生个孩子，任务就算完成了，可我不喜欢他们怎么办？”慕谨安看着慕谨谦，似乎想从他那里得到答案。
　　“不喜欢就不嫁，谁规定到了年纪一定要谈婚论嫁的？姐，你别难过，我永远支持你的。”
　　“你支持我，你支持我有什么用啊，我爸妈呢？那里怎么交代？”慕谨安绝望地说着。慕谨谦知道家里对于刘时铭很是看好，也觉得姐姐该成家了，没想到对于姐姐来说都是压力，都是不想承受的压力，而又为了所谓的孝顺不得不背负。
　　慕谨谦无法做长辈的主，知道姐姐不喜欢刘时铭也做不了什么，心里又气又无能为力，伸手抱住姐姐，想给她点温暖。
　　“我原本以为自己就是性格寡淡的人，没有浓烈的欢喜与悲伤，没有强烈的想要拥有什么，可是，可是遇上她之后，我发现一切都在慢慢改变，我也会如此在意一个人，如此想拥有一个人，情绪也会随着她时而欢喜时而悲伤。可是，我不可以啊，我不能随自己的想法，我要跟她保持距离，我不能陷进去，我要循规蹈矩，走设想好的路，哪怕自己很难受，还是得这样啊。我还能怎么办？我可以怎么办呢？”慕谨安一直轻声说着，慕谨谦静静听着，不想打断她，知道姐姐一直压抑自己，压抑的太久了，需要舒缓一下。
　　“我很害怕，我想跟她保持距离，可我又怕她真的走远了。她告诉我她不会放弃，我真的很开心，可是，我不能承诺她什么，不能跟她在一起，知道她的心意却只能把情感包裹起来平常对她，我这样很自私不是吗？”慕谨安从低声轻语渐渐转为低声抽泣，哭着哭着困意上来渐渐睡着了。
　　“好了好了，不想了。”慕谨谦轻拍慕谨安的背，觉得她浑身冰冷，再这样下去非病了不可，把她扶进房间，盖好被子，转身离开房间时，看到桌子上放着的手链，似乎明白了姐姐的纠结与痛苦。
　　在慕谨谦又回笼觉睡的正香的时候，苏问研的电话又打进来了，“下来给我开门。”
　　“你摁门铃啊，我再给你开啊。”
　　“门铃太吵了，别吵着你姐睡觉。你下来给我开。”
　　“那我也在睡觉啊！”
　　“你不现在醒了吗？快下来。”
　　慕谨谦叹了口气穿衣服爬下床，怎么之前没发现苏问研这么狠呢。去楼下，发现苏问研手里大包小包拎了很多，顺手接过来，“你这大包小包买了些什么啊？”
　　“你不说你姐昨晚喝多了吗？给她弄点清淡的，不知道家里有没有米之类的，去超市买了点，还有酱瓜榨菜腐乳什么的。”
　　“哪里吃的了这么多啊，你也太夸张了。”
　　“不知道她爱吃什么，都买着总没错吧。”到屋门口了，苏问研示意慕谨谦放轻动作噤声。
　　慕谨谦心想，哪有这么夸张。但还是放轻了动作。
　　苏问研一进门，看了眼慕谨安关着的房门，就径直去了厨房，慕谨谦把东西拎进了厨房，“你对我姐家是轻车熟路啊？”
　　苏问研让他把嘴闭上，别说话。慕谨谦做了个封口的表情，去隔壁洗漱了，然后又回房换了件外套，告诉苏问研今天约了朋友，就出门了。
　　苏问研想慕谨谦出去也好，走来走去老是有动静。关上厨房的门，就鼓捣开了。苏问研给慕谨安煮了个白米粥，小火煨着，还做了个酱瓜炒鸡蛋，为了不让锅糊了，苏问研就待在厨房一直看着锅。
　　慕谨安这一觉睡的很不安稳，虽感觉头晕目眩昏昏入睡，可是却一直不停的在做梦，哪怕在梦里也还是两难的境地。不知道睡了多久，感觉口干舌燥的，看了眼桌上闹钟，竟一觉睡到了十点多，怎么也没听到谨谦起床的动静，恍惚记得昨晚是谨谦扶自己回房睡觉的，可能他也睡晚了。
　　慕谨安坐在床上靠在靠背上，头又晕又痛，似乎不单单是因为醉酒，摸摸额头，很烫，肯定是昨晚着凉了。
　　慕谨安记得在昨晚拒绝刘时铭的一再求婚后，回到房间，觉得自己到底是怎么了？根据之前的预想，跟刘时铭总该会谈婚论嫁的，求婚，不应该答应的吗？为什么心里就是不能接受，就像个突然任性的孩子，似乎没来由，但实际知道，哪有那么多的没来由，是心里还留有一点倔强，期盼与她有未来？越想越难受，灯光打在首饰盒上，那条手链如此夺目，慕谨安拿出手链，放在手里静静端详，越想越难受，出去开了瓶红酒想快点睡觉不要再想了，但却喝多了，还似乎跟谨谦说了很多话，不知道是不是能说的不能说的都说了。
　　慕谨安的头越来越疼，起身去客厅倒杯水喝。


第64章冰点（2）
　　慕谨安基本一路扶着墙走到的沙发边上，酒杯和酒瓶还在茶几上没有收拾，没有力气重新烧水了，倒了杯冷水想解个渴继续睡。看到厨房的门关着，还觉得奇怪，家里从来不会把厨房的门关上，谨谦是起床在厨房了吗？想喊谨谦，但发现嗓子很疼，喊不出来。算了，随他去吧，慕谨安心想。
　　这时苏问研听到外面的动静，打开厨房的门就看到慕谨安一脸疑惑地望着这边，看到自己从里面出来，更疑惑了。慕谨安看到苏问研从里面出来还以为自己恍惚了，怎么把谨谦看成是苏问研了。
　　“你醒啦？”苏问研看到慕谨安一脸困惑忙开口道，“给你煮了点粥，我给你盛一点。”转身回厨房，盛了一碗粥，和配菜一起端上桌，还给她倒了一杯温蜂蜜水。
　　“先来喝杯温水，解解酒。”苏问研见慕谨安还是坐在沙发一动不动，想走去看看她，走近发现她都没有穿外套，伸手想摸摸她的手冷不冷，刚触上她的手，慕谨安像触电一般手机了手。
　　苏问研的手尴尬的伸在那里，感觉心里一沉，这么抗拒跟自己接触吗？什么时候开始这么讨厌我接触了吗？但苏问研很快回过神来，收回手，“这么冷，你不怕着凉啊，我去给你拿外套。”说着进了慕谨安房间取了椅背上的外套拿出去，正好看到桌上放着的手链和戒指盒。
　　“她这是在犹豫选择吗？可她都不愿我接触她的话是不是她的心里已经有了结果。”苏问研心里默默想着，掠过一丝失落，但又把这份难受很好的隐藏起来，那着外套出来，边走边说，“来，快穿上，然后尝尝我煮的粥。”
　　慕谨安接过外套，默默穿上，觉得刚刚下意识的缩手反应有点大了，苏问研可能会误会。因为自己头晕晕乎乎又很痛，没有反应过来，还在想为什么苏问研会在这里，没意识到苏问研走近还来握自己的手，条件反射地想避开。
　　“谨谦呢？”想来，只有谨谦给她开门让她进来的，便问起了谨谦。
　　“谨谦说今天约了朋友，一早就出门了，”苏问研看她穿好了外套，让她快去餐桌吃饭。
　　“嗯，都没听到他出门。”刚想站起身，又一下坐了回去，头实在太疼，慕谨安疼的闭紧了眼。
　　看到慕谨安这个状况，苏问研忙上前蹲在慕谨安身边问她怎么了。
　　“头疼。”
　　苏问研看她脸色很差，头又疼成这样，感觉像是发烧了，想伸手摸下她的额头感受下，手都伸了出去又收了回来，想到刚刚握了下她的手都要避开，还是不去摸额头了。
　　“你家体温计在哪？也在医药箱？”
　　“嗯。”慕谨安的余光看到了苏问研抬起又收回的手，但不敢跟她对视，点了点头。
　　苏问研找来医药箱，给她量了温度，38.5度，高烧了，难怪头疼成这样。
　　“发烧了，你先别动，我把吃的端过来，你吃点垫垫肚子，然后吃了退烧药再睡一觉，如果不行的话再去医院。”苏问研边说边起身把医药箱收起来，把茶几上的酒杯酒瓶都收拾进厨房，又把吃的都端到茶几上，把蜂蜜水递给她，“先喝点润润喉。”苏问研听慕谨安的声音都是沙哑的。
　　慕谨安接过蜂蜜水，轻声说了声谢谢。
　　喝下去润过嗓子觉得舒服了些，又喝了点粥，但实在没什么胃口，一碗都没有吃完。
　　“你先去床上躺着，稍微过会给你拿退烧药。”苏问研见她放下了碗筷知道是吃不下了，开口催促道。
　　“嗯。”慕谨安应了声，慢慢起身想往房间走，苏问研看她走的如此艰难，叹了口气，还是伸手去扶了她。慕谨安没有什么反应，但渐渐重心依在了苏问研身上。
　　把慕谨安扶上床后，让她靠在靠背上先坐会，自己则去收拾茶几上的碗筷，顺便把厨房里收拾了下。给她倒了杯热水凉一下，水温差不多后和退烧药一起拿进去给她，慕谨安吃过药躺下没一会就睡着了。
　　苏问研看着这个样子的慕谨安很是心疼，坐在椅子上看了会她，睡觉还皱着眉，心里是有多纠结。转身看着桌上的手链和戒指盒，苏问研心里也不好受，好像自己一直都是那个等待被宣判的人，完全没有主动权。
　　苏问研不想看到桌子上的东西，离开了慕谨安的卧室，给她关上门，让她好好睡一觉。苏问研一夜没睡也没吃过什么东西，也盛了一碗粥，喝好收拾好，困意袭来，在沙发上睡着了。
　　再醒过来，天已经黑了，一看时间6点多了，慕谨安那边还没有什么动静，苏问研发微信问慕谨谦什么时候回来？
　　“今天朋友聚会，应该不早的，大概到家得10点以后了吧。”慕谨谦此刻正跟朋友聊的火热，匆匆回了苏问研后手机放在了一旁。
　　慕谨谦这么晚回来，家里没人怎么行。苏问研不知道自己留下俩会不会让慕谨安反感，但还是打算先留下来照顾她。这个点也该想想晚上吃什么了，中午喝粥，晚上准备点蔬菜吧，总不能一天都喝粥。
　　外卖到了以后，苏问研到慕谨安房了，开了个小壁灯，慕谨安感受到灯光睁开了眼睛。“起来吃点再睡吧。”苏问研看到慕谨安睡了一觉脸上红扑扑的，看来这觉睡得不错。
　　慕谨安缓缓神，清醒了一些，坐起身来穿衣服。苏问研去把外卖盒子都打开了，放在了茶几上。都摆好，慕谨安也已经走了过来。“看来好多了啊，头没那么疼了吧？”
　　“嗯，好多了。”看到苏问研放在茶几上的餐盒，知道她是担心自己还头疼走不到餐桌去，心里暖暖的，走到沙发边坐下。
　　“都是些蔬菜，还是别吃太油腻了。”苏问研把筷子递给慕谨安说道。
　　“嗯，还是没什么胃口。”慕谨安看着眼前的菜，没有什么食欲。
　　“稍微吃一点，一会再给你测个体温。”
　　“你不吃？”慕谨安看苏问研蹲在边上并没有要吃的意思。“蹲着不累吗？”
　　“哦，还好。”苏问研感觉腿有点酸，办了张椅子坐下了慕谨安对面。“快吃点吧。”
　　看慕谨安夹了点菜吃了起来，苏问研也开动了，整个屋子很静两人也不说话，只是低头吃饭，氛围有些尴尬。
　　“谨谦什么时候回来？”慕谨安问道。
　　“刚问了下他，朋友聚会今天会有点晚，可能要十点以后了。”
　　“这么晚。”慕谨安不禁皱眉。
　　“没事，让他去玩吧，我会留下来照顾你的。”话刚说出口苏问研就有些后悔，不知道慕谨安会不会拒绝。
　　“不要紧的，一会你早点回家吧，不然太晚了。”慕谨安担心苏问研等慕谨谦回家后再走太晚了。
　　哎，她果然不想我留在这里，苏问研心里默默想着，但又开口道，“不行，我不放心，你就让我留下来照顾你吧。”苏问研说这话不敢抬头看着她，而慕谨安却正看着苏问研，看她小心翼翼地样子不忍心再说什么，便点头答应了，“嗯。”
　　苏问研听到慕谨安答应了自己，惊喜的抬头，正好对上慕谨安看着自己欲言又止的眼睛。
　　“你今天怎么会这里？谨谦跟你说了什么吗？”慕谨安还是疑问苏问研为什么突然在这里。
　　“谨谦说你昨晚喝多了，哭了，嗯……还有，刘时铭跟你求婚了。我担心你，就过来看看你。”苏问研如实说道，想看看慕谨安有什么反应。
　　“嗯···这些都说了，还有什么吗？”慕谨安没想到慕谨谦跟苏问研讲了挺多的，不知道酒后的话有没有说给她听。
　　“嗯？还有什么吗？”苏问研疑惑道。
　　“哦，没什么了。”看苏问研的样子，应该慕谨谦没有说，也算是舒了一口气。
　　看慕谨安这么问，苏问研觉得昨晚肯定还有什么事慕谨谦没有告诉自己。


第65章冰点（3）
　　两人吃好晚饭，苏问研快速的把茶几收拾了，让慕谨安看会电视休息下后又测了个体温。“37.7度，还是有点热度，一会再吃颗退烧药，明天应该差不多了。”
　　苏问研把厨房和客厅的垃圾桶换上新的垃圾袋，拎着垃圾出去扔掉。扔完垃圾往回走的时候望向慕谨安的那层楼，“哎，如果真能这样跟她一起过日子就好了。”苏问研自言自语道，说罢又笑自己想太多。
　　等苏问研回去后，赶忙让慕谨安去洗个热水澡，记得是在哪里看到的，洗个热水澡有助于退烧。在慕谨安洗澡的时候，苏问研已经给她准备好了热水和药，拿进房间放在了书桌上。突然发现，之前放在书桌上的手链被装进了原先给慕谨安时的那个盒子里，而戒指不在桌子上被收起来了。
　　苏问研看到的时候愣住了，这是什么意思？难道，她真的又一次做好了选择？苏问研觉得自己难以呼吸，紧张到不禁握紧拳头来控制住自己不要颤抖，难道一点希望都没有了吗？苏问研的呼吸也沉重了起来。
　　“也许，也许只是把手链收收好罢了。别多想，她都拒绝刘时铭的求婚了，难道她还是选择跟他在一起吗？不会的，不会的。”苏问研不断在心里默默安慰自己。也不知呆站在慕谨安的房间多久，当慕谨安洗完澡擦着头发站在房门口时都没有察觉。
　　“怎么了？”看着苏问研单薄的身影，愣神地站在书桌前，慕谨安大致想到了原因。
　　听到慕谨安的声音从后面传来，苏问研回过神来，装作无事发生的样子，指了指桌上的水和退烧药，回头说道，“给你把水和药放桌上了，可别忘了。”
　　“嗯，不会忘的。”慕谨安点头道，却看到苏问研笑容里的一丝牵强。
　　“你洗好澡怎么不把头发吹干，已经发烧了，还不当心点。”苏问研有点急的说道，“你快去吹头发吧，我也去洗个澡。”苏问研想不管怎么样，都不能把难过表现出来，装作轻松似的也不再跟慕谨安客气，“给我找套睡衣啊？”
　　慕谨安看她无恙，想兴许是自己想多了，去衣柜找了套睡衣和换洗衣服给了苏问研。苏问研走进浴室，收起了笑容，感觉这样太累了，这样强迫自己笑真的太难了，明明心里紧张难过的要命，却没有勇气去当面问她，也许是心里根本就觉得没有希望，一切都是自己没有意义的坚持罢了。苏问研这个澡洗了很久，想让水冲走心底的烦闷。
　　等苏问研洗好澡时，慕谨安已经躺在了床上，正拿着手机看东西。“差不多了，把药吃了吧，晚上早点睡。”说着，去拿杯子和药，水倒的太早都冷了，便又去倒了些热水。看着苏问研跑前跑后以及今天对自己的照顾，慕谨安想该怎么开口才能不那么伤害她呢。
　　吃完药躺下，苏问研关了灯也躺在了床上，两人都没有睡意，但都安静无声。慕谨安看着天花板，想着刚刚苏问研下楼去倒垃圾时，自己在房间里望着她，多好的一个女孩，也应该有自己的家庭，有爱她的人，自己这段时间的煎熬，家庭的压力以后她也会碰到，纵然喜欢她放不下她，也不想让她经历这么多的压力与痛苦。
　　慕谨安拿起桌上的手链，像是下定决心一般，将手链放回了盒子了，要还给苏问研让她带走，而把戒指放在了抽屉里。虽然知道自己不会跟刘时铭有结果，也断不会接受他的求婚，甚至想结束这段感情了，但也还是要把苏问研从身边推出去，让她早点从中解脱出来，却不知她自以为的为她好保护她，确是对她最大的伤害。
　　许是躺床上玩手机有些着凉了，慕谨安觉得嗓子很痒便咳嗽了两声。苏问研本闭着眼睛，听到慕谨安咳嗽，担心是不是症状加重了，忙侧身看向慕谨安，伸手摸了下她手的温度，问她，“怎么了？着凉了吗？”慕谨安的手很凉，苏问研心疼的握在手里想给她暖暖。
　　慕谨安看到苏问研对自己的在意，心里更是难受，将手从她手里拿出，往边上挪了一下，压住情绪说道：“你不要碰我，我跟你说过，我们不可以。”
　　苏问研听到慕谨安的话感觉到她的手从自己手里挣脱，苏问研觉得自己此刻似乎置身于冰窖中，寒意从头灌到了脚底。想到早上她对于自己的触碰也是瞬间收了手，难道她心里已经排斥我了吗？还是开始讨厌我了？
　　“我...我没有。”觉得慕谨安是误会自己想要对她干什么，开口解释道，但自己确实碰了她，“对不起，我知道了。”苏问研强忍鼻腔中的酸意，吸了口气说道，“你不用往边上挪，那边冷，你过来一些吧，我不会碰到你。”说着侧身背对慕谨安往床外挪，挪到了冷被窝里，可是冷被窝还没有苏问研的心冷，侧躺着眼泪顺着眼角一滴两滴地落下来，打湿了枕头，却忍着不发出一点动静。
　　“手链放桌上了，你明天带走，我不能收。”慕谨安听到苏问研说的话也是一阵心痛，掩饰的再好，慕谨安也听出了苏问研语气中的哽咽，但还是狠心说了出来，“我们之前发生的是不对的，也让你放下，请你以后不要再靠近我了，以免让我生厌。”
　　她果然会讨厌我，那她会跟刘时铭结婚吗？苏问研很怕听到那个答案，但还是问出了口，“会让你讨厌吗？那谁不会让你生厌？刘时铭吗？”苏问研压低声音问道，“你会跟他结婚？”
　　“我本就该跟他结婚。”为了让苏问研死心，慕谨安说了违心话。
　　苏问研没再说话，也说不出话来了，眼泪不断地涌出，思绪也全然被泪水淹没。脑海中不断反复的便是不要靠近，生厌以及自己接触慕谨安时她的闪躲。
　　慕谨安知道苏问研在哭，纵然心痛也没有去安慰她，两人又陷入了沉默。


第66章冰点（4)
　　苏问研无声地流泪，也不知道什么时候眼泪才停止，眼睛好酸好涩，闭着眼睛脑海里却一刻也不消停。慕谨安也是一直看着天花板，心乱如麻，只是最终耐不住药性，沉沉地睡着了。
　　感受不到外面的光线，苏问研判断不出来外面是什么时候了，只想快点天亮，快点逃离这里，逃离这么难过的地方，逃离这个曾经那么想来的地方。可惜现在悲伤盖过了曾经的欣喜，哪怕自己再喜欢也该放下了，何必以后再招人烦呢。
　　在数次点开手机屏幕后，看到终于五点多了，这个时间外面应该也有车了，苏问研以最轻的动作下床，站在床边看了眼还在熟睡着的背对着自己的慕谨安，觉得很熟悉又很陌生，“再见慕谨安，你好慕谨安。”苏问研心里默默说道，再见的是自己对她的执念，重新回到的是同一公司共事的同事，退回到正确的位置是昨晚苏问研想明白的，但手链她不想再拿回去了。
　　苏问研把衣服都抱到客厅，迅速穿好后离开了那里。冬天早上五点多的上海，黑漆漆的如晚上一般，路上也没有什么人，苏问研站在小区门口等了好久才打到了车。坐在车上，苏问研还是给慕谨安发了微信。
　　“谨安姐，有些事情我想明白了，很抱歉之前带给你的困扰，以后我会有分寸。至于手链，我不会收回去，既然送你了那怎么处理全由你。最后，还是希望你幸福快乐。”苏问研发完这段话，叹了口气靠在了椅背上，似乎抽光了自己所有的情感，不再有喜怒哀乐，写这段话的时候也没有什么心情的起伏，好像一下子抽离了。望着车窗外无心风景，只感受到路灯的光一晃一晃印在脸上，忽明忽暗，突然路灯都熄灭了，发现天空也渐渐泛白起来，天亮了，梦也该醒了。
　　慕谨安身体不舒服外加吃了药，睡得昏昏沉沉，苏问研什么时候走的都没发觉，还是听到了外面慕谨谦的声音才醒，头疼好了很多，揉揉头想起昨晚苏问研是一起睡的，却发现边上并没有人，“难道这么早就起了？不知道她还好吗？”想到昨晚自己说的一些话，慕谨安心里就不是滋味。
　　穿衣起床，手链的盒子还在桌上，刚出房门，就听到慕谨谦疑惑地问，“姐，苏问研是在你那睡的吗？昨晚回来还看到她的鞋在那儿，怎么一早起来就不见了，是我昨晚记忆错乱了？”
　　顺着慕谨谦的话看向门口，确实是没有了苏问研的鞋，回房一看，衣服也不在了。慕谨安回忆苏问研是什么时候走的，怎么自己一点都没有察觉。拿起手机发现五点多收到了一条微信，打开一看是苏问研发的。
　　看到慕谨安皱眉思索的样子，慕谨谦小心翼翼地问，“她什么时候走的，我回家都已经11点多了，不会大半夜走的吧？你们……？”
　　因为慕谨安醉酒后跟他说的一些话，让他知道了自己这个姐姐对苏问研是有感情的，但是碍于太多的无奈，而苏问研的不告而别，很有可能就是她们之间又是发生了什么。
　　“我跟她讲清楚了，我们是不可能的，她应该放弃了。”慕谨安看完苏问研的微信，看不出微信中的任何情绪，好像真的放下了，却又让慕谨安心里一痛。可是，让她放下不就是自己一直所希望的吗？而且想起了一些那晚跟慕谨谦说的话，没必要瞒他。
　　“啊？……可你不是并没有答应刘时铭的求婚吗？你还是决定跟他在一起？”慕谨谦本来以为苏问研可能是有希望了，没想到姐姐把她拒绝的这么彻底。
　　“我不知道，现在还是很混乱。”慕谨安又觉得头疼，坐在沙发上双手撑着额头。“你觉得我该跟他结婚吗？”
　　“姐姐，爱不爱他，适不适合都只有你自己最知道，我作为旁观者，看到的都是片面，我只希望你的选择是可以让你开心幸福的，而不是为了别人。”慕谨谦走到慕谨安边上坐下，“姐姐，不管你做的决定是什么，选择的人是谁，我都支持你，只希望你以后不要后悔。”
　　“真的太难了。”慕谨安摇摇头。“我已经让她放下了，我也不该再纠结了。”
　　慕谨谦觉得姐姐就是顾虑太多，但是理解她，心疼她却无能为力。
　　苏问研回到家倒头就睡，从天亮睡到了天黑，好久没有睡得那么熟那么安稳了，可能是连着两晚没睡好着实累着了，也可能是心里终日吊着的忐忑心事终于尘埃落定，把这份感情埋藏起来了，不在彷徨不再担心，不再期待不再坚持，就好像一直小心翼翼垒起来的多骨诺米牌，还未完成就被摧毁，没有了再垒一遍的意义与勇气，把他们收拾起来，放在柜子里，不再触碰。
　　抽掉了对慕谨安爱的苏问研对什么都提不起精神，就好像把自己盖在了一个隔离罩里面，不主动接受外界的信息，除了偶尔跟李静艺和赵智文一起吃饭聊聊，基本就没有什么交际，一下子孤僻了很多，连李静艺都觉得苏问研的变化太大了，隐隐为她担忧，觉得肯定跟慕谨安有关，既然她不想说也不问，只是增加了找她的次数陪陪她。
　　刚好部门架构重组，在财务部大老板手下又设了两个岗，苏问研他们组，赵蔚冉他们组还有另一个小组分在了一个大组，另外一些同事分在了另一个大组。苏问研她们组汇报给空降的一个老板，叫杨思。
　　而另一组则提拔了一个很有经验的同事。大致工作上并没有什么大的变动，只是汇报方式产生了变动，以前苏问研虽系统显示在大老板手下，但实际汇报给张颖，而现在所有小组成员都汇报给了新直线经理杨思。
　　而苏问研的这段时间的状态也影响到了工作，总是心不在焉走神，连开会的时候也是。杨思是空降，对于工作内容都不太清楚，所以需要对小组内成员负责的工作做个详细的了解。几次开会下来，对于开会总是走神，被问问题总是有些稀里糊涂的苏问研印象深刻，还有就是她频繁请假，让本就对苏问研有看大的杨思觉得她不靠谱。
　　实际苏问研请假是因为这段时间被胃病困扰，心情不好也没好好吃饭还爱喝酒，导致本来轻度的胃病成了中度糜烂，时长疼的坐立难安。在苏问研又一次因为请假有工作没有及时处理完被人邮件抄送到杨思那里去的时候，终于忍无可忍，动了想要辞退她的念头，但考虑自己对于苏问研不了解，觉得这样也有点武断，找来了张颖等人对于苏问研就行侧面的了解。
　　得到的答案却和自己看的苏问研完全不同，杨思有些困惑，她们对于苏问研的评价都很好，特别是张颖，怎么说也是苏问研的前任直线经理，对她的评价无论是工作还是和人的相处，都是很高的，那她这段时间是发生了什么吗？杨思决定要找苏问研好好聊聊。


第67章放下（1）
　　但在杨思约谈苏问研之前，苏问研就被张颖拉去吃了个午饭，跟她谈了杨思找自己了解她的事情。
　　苏问研没有什么胃口，吃了药虽然不疼了，但也不想吃东西。张颖看到苏问研没吃几口就一直在搅着饭，而且近段时间苏问研是肉眼可见地瘦了，也没什么精神，开口问道，“胃口不好？”
　　“胃不舒服，不想吃东西。”苏问研点着头说道。
　　“胃病？之前没听你说过啊？”张颖想想不记得苏问研有胃病，还经常喝咖啡啊。
　　“之前轻微，现在有点严重，不过去医院配了点药，吃了药就好些了。”
　　“你最近请假是去看病了？”张颖听出来杨思对于苏问研经常请假略有微词，问道。
　　“嗯，实在疼得忍不了就去医院挂水了。”
　　“那你没有跟杨思说？”张颖想听杨思的意思并不知道苏问研为什么请假。
　　“我跟她说看病去了啊。”苏问研听张颖的话有些疑惑，回忆了下跟杨思请假的情形，“不过没跟她说看什么病去了。”
　　“哎，那我应该知道她为什么对你有意见了。”张颖接着说，“我现在不是你直线经理，最近又比较忙，对你关心也比较少，不知道你最近发生了什么，但是几次开会也都看出来你心不在焉。今天杨思找我问了你的情况，听出来对你近期的表现是不满意的，而且还提到了你频繁的请假，如果是病假的话也要跟她讲清楚，不能像之前跟我一样，我了解你信任你，请假说一声就好。但现在不同，她是你的直线经理，你不跟她说，她不会知道你发生了什么，就说请个假看个病，对于一个刚开始跟你接触的老板并印象还不是很好的老板来说很难不多想。不管如何，希望你能快点从现在的状态中摆脱出来，我知道你不是现在表现出来的水平，别让自己埋没在日复一日的恍惚中。你明明可以更好的。”张颖有些痛心，对于自己招进来的苏问研，曾经对于她很是看好，但是今天杨思跟她谈起她是并不满意，也不知道她这段时间是怎么了，这些评价怎么也不该用在她身上。
　　听到张颖认真地说了这么多，苏问研有些诧异，都没有意识到这段时间自己对于自己的放纵，对于工作的不认真。“你明明可以更好的。”这句话似跟针一下扎在了苏问研心上，让她惊醒。
　　想到自己曾经欣赏慕谨安，想成为跟她一样厉害的人。怎么可以就这样沉沦，连个合格的员工都做不到，还谈什么更多的东西。苏问研知道自己不可以再这样下去了，放下慕谨安不是沉沦的理由，心情的过度这几个月也该够了，不能任由着自己再这样下去了。
　　“嗯，谢谢你Cindy，我知道了，我会尽快调整自己的状态。”苏问研坐直了身体认真地说道。
　　“那就好，不过估计杨思很快也会找你谈话的，你想想怎么应对吧。”张颖提醒苏问研。
　　“嗯，放心吧，我会跟她好好聊的。”
　　看到苏问研打起了精神，张颖打心里觉得自己不会看错人，苏问研会很快回到该有的状态。
　　果不其然，第二天，杨思一早就把苏问研叫去了会议室谈话。
　　杨思其实是个很温柔的人，只是做事很有原则，所以虽对于苏问研不满意，但态度还是很温和的，与苏问研先从家常聊起，一点也没有压迫感。
　　不过经过昨天张颖的提醒，知道杨思此次的谈话是因为对于自己这段时间的不满以及频繁的请假，所以主动提到了之前请假是因为胃病的困扰。听到了苏问研提到了请假的原因是因为胃病，更深入地了解了下她的情况，知道她胃病还挺严重的。杨思觉得自己似乎对于她太严苛了？是不是因为新岗位新的工作让自己有压力又焦虑所以对于她的表现揪着不放？虽然这么想，但还是委婉地提醒她最近这段时间的工作状态。而苏问研则是跟她道歉，表示她这段时间对于工作是有些问题，会及时调整好状态。
　　谈话完回到办公室，杨思觉得自己是不是真的小题大做了？苏问研这段时间的不在状态就产生了想要辞退她的念头。同事们对她的评价都很正向，而且请假也是因为胃病，不是自己想的无故瞎请假，跟她谈话时，她给自己的感觉也是很积极的。杨思对于苏问研产生了一些兴趣也多了一些关注，想看看她到底是不是如大家所说的一样。
　　苏问研经过张颖的提醒以及跟杨思的谈话，一点点开始改变状态，很快工作投入并高效的苏问研又回来了。张颖看到苏问研的变化心里很是高兴，但是总觉得这不是之前的苏问研了，虽然工作中的冲劲又回来了，但是好似少了点生气，比之前沉闷了不少。
　　不过这些在其他人看来可能是觉得苏问研更成熟了，只有苏问研知道，这不过是自己把精力全投入在工作中，并且把自己包裹地更严密了。
　　从那次从慕谨安家回去之后，苏问研没再主动找过慕谨安，两人的交集紧紧局限在跟张颖，李静艺她们一起吃饭时，苏问研不想表现的太尴尬，能推就推，不能推就装作若无其事的参加，而慕谨安也没有什么异常，好像之前也都是这样，一直是这种淡淡的认识。
　　慕谨安这段时间其实不好受，只是状态调整的比较快，经过了几天的考虑，最终把戒指还给了刘时铭，同时也跟他分了手。苏问研送的手链再没有从盒子中打开，放在了抽屉最里面。
　　但是哪怕这样，还是会时不时地想起苏问研。当有次在公司看到苏问研时，发现她瘦了那么多时，心里一下子很痛，但没有上前去询问关心她的勇气与立场，只能默默看她走远。
　　后来还是从李静艺那里得知她胃病这么严重。跟张颖李静艺她们一起吃饭她是犹豫的，但还是去了，还是想见见她，看看她好不好。她还是跟之前一样，爱跟李静艺走在一块，跟自己的距离保持的很好，只是跟李静艺不再吵吵闹闹，安静了不少，沉默了不少。
　　看着她跟李静艺走在前面的背影，单薄而沉闷，去年还合身的衣服现在穿在她身上大了好多。慕谨安心疼的很想走上前去抱抱她，不禁有些红了眼眶。


第68章放下（2）
　　杨思上任没多久，团队里的一位比较资深的员工便提出了离职，并带走了原先她自己的组员。
　　虽说离职交接有一个月，但是招人并没有那么顺利，那位资历比较浅的员工的工作分给了苏问研和赵蔚冉先接下来，而资历比较深的员工的工作一直找不到合适的人接，本来是想让张颖帮忙的接的，但是由于张颖手里的事情实在太多，已经是经常加班超负荷的工作量，所以杨思那段时间很是头疼，自己都上手去接了一部分，还有一部分实在找不到人接，找来张颖商量。
　　张颖知道杨思的苦恼，分析了下那些工作，觉得有一部分其实是可以让苏问研去尝试接手的。“数据那部分的工作我觉得可以让Viola接手试试，我之前带她做过一部分，有相同的地方。她接受能力很强，如果交给她的话我相信她有能力可以处理好。”
　　“Viola？可她还算是个比较新的员工。”杨思看到苏问研这段时间的改变，对她改观不少，但是想到让一个资历比较浅的员工接手，杨思还是犹豫了。但张颖是很有经验的，她对于那些工作也比较熟悉，她推荐苏问研应该不会有太大问题。
　　“她是新员工，但是她的学习能力和适应能力是很强的。”张颖继续说道，觉得如果苏问研可以接手的话，对她是很好的机会。
　　“嗯，如果把那部分工作交给她，就把她现在手里的事情拿出去一些。”杨思若有所思的说道：“那你以后还是得费点心带带她噢。”
　　“没问题。”张颖听杨思的意思是接受了自己的提议。对于教苏问研，张颖从来都是倾囊相授的。
　　最终也如张颖想的那样，苏问研顺利接手了那部分工作。由于是新的内容，虽然之前跟着张颖学过，但是自己做还是会遇到很多问题，只好抓着张颖再学再问，而张颖又特别忙，只能是候着张颖的时间，所以苏问研刚开始那段时间都是办公室最晚下班的，有时甚至还将电脑带回去办公。
　　杨思好几次下班晚了，办公室空空荡荡，只看到苏问研还在工位上正襟危坐盯着电脑忙碌。看到苏问研认真投入的状态，觉得自己的决定没有错，和放心将事情交给她。
　　也觉得自己之前差点看错了一个人，对苏问研也是越来越欣赏。
　　当时找苏问研谈话想让她接手那些事情的时候，杨思还担心苏问研会不会犹豫拒绝，因为有些人并不愿意改变现状和接手新的有困难的东西，但是苏问研却丝毫没有犹豫，很快便答应了下来。
　　而后也是很认真的在解决处理一些遗漏下来的问题。杨思刚上任便面临老员工辞职还留下一堆烂摊子，那段时间对她而言压力很大，苏问研的那句，“我愿意接手，我觉得我可以处理好。”像是给了她很强的肯定，而后的实际行动更是给她打了一针定心剂，团队里的压力很快就稳定了下来。
　　苏问研每天最早去公司，又最晚一个走，周末还会把电脑带回去处理一些事情，似乎生活里除了工作便再无其他。
　　苏问研的妈妈隔段时间就会给苏问研推荐个某某亲戚介绍的优秀小伙子，虽然不强硬要求苏问研去见，但还是旁敲侧击不要错过了。苏问研总是找各种理由指出介绍的小伙子的缺点，一个也没去见过，有几个聊了几天微信也没了下文。
　　赵智文自从他家青瓜到家后，从一个朋友圈半年更新一次的懒人成了一个一天至少发一条的晒狗狂魔。
　　赵智文邀请了苏问研好几次去他家跟青瓜一起玩耍，但无奈那段时间实在太忙，苏问研并没空去看看小青瓜。有天加班到9点多，苏问研手机突然收到条微信消息，这个点会发给自己消息的除了父母就只有赵智文了，一打开果然是。
　　是两张青瓜的照片，一张是刚到家时的照片，另一张是新照的，这一对比，青瓜就这几个月长得这么快。“苏姨苏姨，你再不来看我，我就要长大啦。”
　　苏问研觉得好笑，竟然真叫我苏姨，太过分了。“为啥是苏姨，不可以是姐姐吗？”
　　“叫姐姐就差辈分了，青瓜是我女儿，除非你叫我叔叔。”
　　“想的美。不叫叔叔我也是姐姐。”
　　“大忙人，你什么时候来找青瓜玩呀，你可要错过青瓜的成长了噢！”
　　“哎呀，这长得也太快了吧。”苏问研想想忙了这么久，好不容易已经还是步入正轨了，周末何不放松一下。“那我周末来玩吧？”
　　“哈哈哈随时欢迎。”
　　“把你家地址发给我先。太远我就不去了。”苏问研还没去过赵智文家，没有地址，跟他开玩笑道。
　　“那可不行，你都答应了。”接着便把地址发给了苏问研。“还没下班？”
　　“你怎么知道？”苏问研反问道。
　　“猜得呀。。。这也太晚了。你还要保重身体啊。”赵智文为她的身体隐隐担忧。
　　“嗯，差不多了，我也收拾收拾回去了。周末见哈。”
　　“什么周末见，我们一个公司，说不定公司就撞见了。”赵智文一头黑线，不过想想虽然在一个公司，撞见的次数也是屈指可数。
　　“也是哈。周末见青瓜。你已经看腻了。”
　　苏问研跟赵智文你一句我一句，赵智文明显感到苏问研的状态比之前一阵好了很多，前一阵看她心情糟糕，让她来看青瓜她都提不起兴趣，现在又跟自己开起了玩笑，已经很不错了。
　　苏问研也加不动班了，在收到微信之前胃已经隐隐作痛了，心脏也有些不舒服，还是保命要紧。
　　理好包下班了，想到周末要去找青瓜玩还是很开心的，不知道赵智文这个爹做的靠不靠谱，还是给她买些吃的补营养，而且地址都有了，下单了好些狗粮罐头钙片鱼油寄过去，还特地找了上海本地的店铺，可以在周末之前寄到，作为给青瓜的见面礼。


第69章放下（3）
　　赵智文收到那两大包快递的时候惊呆了，觉得苏问研是疯了，买这么多，而且有些还是给10个月以上的狗狗吃的，青瓜还吃不了。
　　但是还是乐呵乐呵的发了朋友圈干些青瓜的苏姨买了这么多的好吃好用的，还把最后一个致谢苏姨改成了小姐姐，微信头像截了一大半，想要隐藏苏问研是那个苏姨。
　　但是又是苏姨，又是那个一小撮的微信头像，只要是认识两个人的人，怎么会不知道这个人是苏问研。苏问研看到这条朋友圈的时候，越看越觉得有点欲盖弥彰，还有张姐的留言，“因宠物生缘？（偷笑）”苏问研已经无力吐槽了，随他去吧。
　　周六，苏问研难得的睡了个懒觉，下午才去赵智文那里。赵智文一早就已经带青瓜出去转悠了一圈了，吃好午饭去超市买了些食材，跟苏问研说好晚上就在家随便吃个火锅好了，比较方便。
　　苏问研第一次见到青瓜就觉得好可爱，白绒绒的，跟个白团子一样。青瓜也不怕人，任由着苏问研抱抱揉揉。赵智文也拍下了她跟青瓜欢乐的合照，好久没有看到苏问研笑的这么开心了。
　　吃好火锅吃得太饱，两人又带着青瓜去楼下小区里晃悠了一圈，苏问研牵着绳带着青瓜一路走，从来没有这么遛过狗，觉得特别新奇，青瓜走的慢就跟着走的慢，青瓜跑起来也跟着跑起来，赵智文跟在后面觉得好笑，“你不是遛青瓜，而是被瓜姐遛吧，哈哈哈。”苏问研也不觉得有什么问题，只要在遛就行啦。
　　苏问研牵着狗，一前一后慢慢走着的背影，安静而美好，赵智文赶紧给她拍了一张，然后跟上去给她看，“你看，拍的怎么样？”
　　苏问研凑过去一看，“这张拍的很不错嘛，我都可以当头像了，你快发给我。”
　　“那是，看来我最近摄影技术进步不少。”赵智文近期研究起了拍照，本意是要给青瓜拍的美美的，但给苏问研也拍的不错。
　　“你还没有找到合适的合租人吗？”苏问研记得好几个月前他就说要找个靠谱合租人，这次来这里玩还是一个人住，不禁问道。
　　“之前有一个，住了没多久说是要出国了，就退租了，所以现在还没有找到。”
　　“这个地段这么大房子租金应该挺贵的，你自己一个人扛有点压力啊。”
　　“是啊，所以急切需要一个室友跟我分担一下。”赵智文有些无奈，找个好室友可不容易。
　　“你把这里详细信息发给我，我晚上帮你发个朋友圈，看看有没有我的同学朋友有意向。”
　　“嗯，我回去后发给你。”赵智文相信如果是苏问研给自己介绍的人不会不靠谱到哪里去。
　　带青瓜遛了一大圈，赵智文不禁吐槽道，“你这样让我很难弄诶，你来一次就把她宠坏了，以后我带她遛个小圈可能都摆平不了了。”
　　“哈哈哈小姑娘就是用来宠的，我下次还要经常来宠她呢。”苏问研出门了还跟青瓜难舍难分，青瓜也特别聪明，知道谁是喜欢她的宠她的，跟苏问研亲的不得了。
　　“那你可得说话算话，不然青瓜可会盼你。”
　　“一定一定。”苏问研点头答应道。
　　还在回家的地铁上就收到了赵智文发来的住房信息，看来他真的很急啊。
　　苏问研赶紧编辑了一条微信，写道帮朋友寻找靠谱室友。苏问研也是八百年不发朋友圈，所以哪怕发了条这个消息，留言点赞也很多。
　　到家打开朋友圈，小红圆圈提醒还几条消息，打开一看倒是真有几个同学留言来问信息，回复完消息，翻看朋友圈消息，就看到自己跟青瓜的正面照背面照都出现在了赵智文发的朋友圈里。
　　虽然赵智文跟自己出柜了，但是其他人都不知道啊，还想着撮合自己跟他，这照片一发，下面就又出现了张姐，李静艺等吃瓜群众。苏问研虽然满脸黑线，但想想也无所谓，随便怎么误会吧，反正自己跟他没那方面的关系。
　　慕谨安因为工作关系也加了赵智文，他的朋友圈都可以看到，从上次给青瓜买东西和这次找青瓜玩的朋友圈慕谨安都看到了，而且一下就看出那个苏姨小姐姐就是苏问研，而这次苏问研跟青瓜的照片，萨摩耶无公害的脸跟苏问研笑脸，多美好的画面，让慕谨安看的有点移不开眼，“她现在过得很好，那就好，那就好。”慕谨安心里默默说道，将这张苏问研狗狗欢笑的照片保存了下来，还有另一张遛狗的背影图也存了下来，她低着头看着狗瘦弱的背影暗淡的灯光，有种难过的感觉，和前一张照片反差很大，又让慕谨安觉得她并不太好。
　　看到底下张姐的留言，”还不承认？你们没情况才怪。”觉得看的很刺眼，心里酸酸的，可她跟他在一起不也挺好的吗？照片上她笑的多开心啊。
　　慕谨安放下手机不再看她们的消息，这么长时间心里一直放不下，时不时会想到她，时不时想要去留意她的消息，但是自己一把把她推开，为什么还老是揪着自己的内心。忙碌的时候还会好一些，一旦空下来，夜深人静，就会不断地使自己陷入这种矛盾难受中。
　　经过这一次朋友圈的狂轰滥炸，赵智文也是怕了，很快删了朋友圈，后面也再也不敢发跟苏问研有关的内容。
　　慕谨安第二天随意看朋友圈的时候，翻到前一天的内容都没有看到赵智文发的那条，意识到他把那条删掉了，慕谨安觉得这也算是坐实了他们的恋情，不想公开没想到朋友圈反响这么大，只能删了朋友圈。
　　但是转念一想，从朋友圈里看来，都是赵智文单方面的主动，更像是赵智文在追求苏问研的感觉，或者也可能他们确实在相处，只是不想公开，那应该也是苏问研不想公开，而赵智文却很想公开，如果真是这样那他并没有很好，这种欲盖弥彰的做法会让苏问研很被动。
　　慕谨安不禁开始为苏问研担心，觉得赵智文很有心计，苏问研傻乎乎的可能被利用了都不知道。


第70章新室友（1）
　　苏问研发的那条朋友圈虽有不少留言咨询信息，但是到后面都没了消息，当苏问研心里默默感觉无能为力的时候，突然收到慕谨谦的微信消息，苏问研没想到他会想要出去租房。
　　“嘿嘿，我来打听消息啦。”自打那次之后慕谨谦也不太找苏问研聊天了，总觉得两人之间有禁忌，还是少聊为好，免得让苏问研想到就难受。
　　“你不是在你姐那住的好好的，干嘛还要搬出去啊？”苏问研不解的问道，心想难道慕谨安快要结婚要跟刘时铭两个人住了吗？苏问研很久没有想到这些，以为淡忘了，但想起心里还是会难过，只是现在可以很好地控制自己的情绪，不该想的立即掐断，不想下去了，关注主题，不扯开。
　　“我一个大男人，总跟我姐住哪像话啊。再说了，本来在我姐那就是暂住过渡一下，一直没找到合适的房子所以才待了这么久。”慕谨谦很早就想搬出去了，但是找的房子慕谨安也会去给他把关，有些直接被淘汰了。“话说，你朋友好相处吗？还有啊，租金多少？”
　　苏问研把详细信息都告诉了慕谨谦，说到赵智文好不好相处，这个问题，让苏问研想到了赵智文跟他还真是有共同点，就是都跟自己出柜了，只是答应了赵智文保守秘密，不能告诉他，公平起见，苏问研决定谁也不告诉，也不会告诉赵智文关于慕谨谦的取向。
　　但心里的小剧场已经模拟起了以后他们同居的日子，说不定以后他们真可以碰撞出火花。“好不好相处你不用担心，肯定好相处，我的朋友你还不放心嘛。只是有一点，他有养宠物，是一只萨摩耶。”苏问研不知道慕谨谦会不会在意，有些人可能会无法接受家里养宠物。
　　“哇！萨摩耶！”慕谨谦激动起来，“我好想养一条萨摩耶啊！我报名，快安排我看房。”“这个室友的位子一定要给我留着啊！”
　　跟赵智文商量了下，把他的微信号推给了慕谨谦，让他们两个自己安排看房时间。
　　“我跟你朋友联系上啦，明天去看房，你陪我一起去呗。”慕谨谦跟赵智文定好时间后就给苏问研发消息告诉她。
　　“不是吧，我明天想在家躺一天啊，你就自己去哈。”苏问研可不想连着两天都出门。
　　“你陪我去啦，他是你朋友诶，不然我们两个多尴尬。”慕谨谦继续劝说道。
　　“你们两个大男人有什么尴尬的，不就是看房嘛，看了觉得合适就谈，不合适就拉倒，哪有什么尴尬啊。”
　　“哎呀，你就陪我去嘛，反正你明天也没什么事想在家躺一天，那还不如跟我出去散散心啊。想吃什么，我请你呀。”
　　“服了你了。”
　　“哈哈哈说定了，那明天你家附近的地铁口碰头吧。”
　　“好吧好吧，知道了。”苏问研真是拿厚脸皮的慕谨谦没办法。
　　两人按照约定好的时间地点一起出发到赵智文那边，而赵智文也起了个大早把家里都收拾了一下。赵智文虽没有洁癖但是很爱打扫，喜欢干干净净的感觉。
　　苏问研轻车熟路的把慕谨谦带到了赵智文小区，给他俩相互介绍一下。接着就是慕谨谦跟着赵智文去挨个地方看了下，苏问研跟在他们身后，看着他们客气拘谨的不像平常那样就觉得好笑，这两人都那么紧绷干啥呢。
　　慕谨谦看了一圈下来非常满意，地理位置离公司也不远，价格在可以接受的范围之内，而且，觉得赵智文看起来很可以，是自己审美范围内的，每天对着这样的室友也让自己赏心悦目啊，多方面因素综合下来，非常满意。
　　正经起来的慕谨谦有几分慕谨安的味道，会让人觉得挺放心的，所以赵智文对于这个人作为自己的室友也很满意，两人基本一拍即合，只是还需要跟慕谨安商量一下。
　　离开了赵智文家，慕谨谦又回归了本性，叽叽喳喳个不停，一起吃饭的时候，慕谨谦向苏问研详细打听起了赵智文。
　　“你跟他什么时候认识的啊？”
　　“也就几个月前吧，同一个公司的。”苏问研回忆了下，“我没跟你说过吗？”
　　“你什么时候跟我说过啊？你跟我说的都是房子的事情。”慕谨谦一想，“跟你同一个公司，那不是跟我姐也是一个公司的吗？他们认识吗？”
　　“认识的，之前一起合作过。”提到慕谨安，苏问研皱了下眉，虽不想提起她，但是跟慕谨谦的话题却也总是绕不远。
　　“咳。。那个提到我姐没事吧？”慕谨谦虽然大大咧咧但还是察觉到苏问研的异样，小心的问道，“你们之间的事情我大致知道一些，一直不知道该怎么开口安慰你。”
　　“没事啊，都过去了，我不都好好的了吗？”苏问研挤出一个笑容，耸耸肩说道。
　　一提到慕谨安整个氛围尴尬了起来，慕谨谦赶紧把话题又扯到赵智文身上。
　　“那个新室友，他多大啊？”
　　“95的，跟你应该差不多吧。”
　　“什么？还比我小，那他怎么已经工作了？”
　　“他在学校的时候连跳2级，所以跟我们是一届毕业的。”苏问研想想就很佩服赵智文，“是不是很厉害？”
　　“这么牛逼！可他看起来可不像95的，那么成熟，我还以为比你还大呢。”
　　“哈哈哈你是夸我年轻嘛？”
　　“你想多了，纯属他的气质太成熟。”
　　“话说，你们怎么这么熟啊？”慕谨谦又不正经起来，“难道是你们两个有戏？放下过去，重新开展一段也不错嘛。”
　　“瞎说什么呢？我们可是很纯粹的友情，跟爱情无关，一点点的苗头都没有！”苏问研暗想，我跟他怎么可能，先不说他是gay，自己喜欢的也是个女的，怎么可能嘛。
　　慕谨谦想到苏问研曾那么喜欢自己姐姐，想来是不会喜欢他的。“那就真应了那句话了，男女之间不会有纯粹的友情，除非……嘿嘿嘿，你懂的。”
　　苏问研当然懂，慕谨谦是想说自己喜欢女生，所以赵智文根本不会有机会。“对对对，你真机智。”苏问研敷衍道。
　　“但是，我得提醒你啊，你不喜欢人家，可人家如果真的喜欢你，那你准备跟他说清楚吗？你耽误人家可也不好噢，以后你们万一搞僵掉了，我夹在你们中间会很为难的。”慕谨谦煞有其事地说道。
　　“呵呵呵，不牢你费心。房子还没定下来呢，你倒是想的挺远。”
　　“基本不会出什么问题的啦，我终于可以搬出去啦，感受自由。”慕谨谦张开双臂做陶醉状。
　　“搞得好像现在没自由一样。”苏问研看慕谨谦如此，忍不住白了他一眼。
　　“现在也很好，但我更想体验下不同的环境。我要独立！”慕谨谦重重点了下头，似在肯定自己的话。
　　“行吧行吧，懒得跟你搞。”苏问研不管他，继续吃饭。


第71章新室友（2）
　　慕谨谦一进门看到慕谨安在家，换鞋时就忍不住告诉她，“姐，我今天去看了套房子，很满意，我打算搬去那里住啦！”
　　“哪里的房子啊？”慕谨安低头看书，头也没抬问道。
　　“嘿嘿，新室友你认识哦！跟你一个公司的。”慕谨谦看慕谨安一旦也不关心的样子，要跟她卖个关子。
　　听到跟自己一个公司的，慕谨安放下书从房间走出去，问道：“谁啊？”
　　“你猜猜看啊。”
　　慕谨安想着如果说慕谨谦自己找租房中介去找的房子，碰到自己公司的同事概率太小了，那就是有可能是熟人推荐，那跟慕谨谦熟的也只剩苏问研了，外加想起看到苏问研发过一条合租信息，更肯定是苏问研朋友那边的合租，而合租对象肯定是男生，难道是？“不会是姓赵吧？”慕谨安现在对他印象不太好，不希望是他，但想来想去也只有他的概率最大。
　　“哈哈哈不愧是我姐，一想就想到了。”慕谨谦没想到姐姐竟然能在这么快的时间里反应出来，又快又准。“今天去看了那房子，感觉很不错，离我公司也近，而且感觉新室友也挺好相处的。姐，你跟他熟吗？你觉得他怎么样？”
　　“跟他不熟。”慕谨安虽心里不喜欢他，但也不想仅凭自己想象就给他乱评价。
　　“啊。。听苏问研说你们一起做过项目，还以为挺了解的呢。”慕谨谦刚说出苏问研的名字就后悔了，看慕谨安没什么反应，舒了口气。“你要不要去看看啊？如果觉得可以的话我就跟他定下来了。”
　　苏问研原来是帮赵智文发的寻租信息，那条消息完全没有透露合租人的信息，也就是完全不想认识的人知道是在帮他推广，那这赵智文一而再再而三的发出的朋友圈，让慕谨安愈发觉得这个男生不简单，现在慕谨谦想要搬过去住也好，这样或多或少可以知道苏问研跟赵智文的相处，也好让慕谨谦多留意一下，以免苏问研吃亏太多。
　　“嗯，你觉得可以就定下来吧。”慕谨安觉得通过慕谨谦跟他的相处可以更多了解赵智文，对于苏问研来说会更安全一些吧。”你觉得他们关系怎么样？”
　　听到姐姐让自己拿主意，慕谨谦有些意外，接下来这句话又问的挺没头没尾的。“你是说苏问研跟赵智文吗？”
　　慕谨安点头。
　　“她说跟他纯粹是朋友。”慕谨谦原话搬运，又自己肯定的加了一句，“那我觉得应该就是朋友吧。”
　　慕谨安若有所思地点点头。“如果跟他合住，你自己留心点，还有，可以的话顾着些问研。”
　　“我一个大男人怕什么，还有我又不是跟苏问研合住，哪里见得到她呀。”慕谨谦话已出口才想到慕谨安的意思，赶紧接上，“放心吧，我知道的。”
　　慕谨安对于堂弟这方面还是放心的，剩下的就让他自己搞定了，不再叮嘱什么回房去了。
　　得到了姐姐的同意，慕谨谦迫不及待跟苏问研分享了这个消息，也给赵智文发了确认消息，乐呵呵地期待一直想要的独立与自由。
　　一周后，慕谨谦就可以搬过去，这几个月下来，客房也堆了不少东西，每天整理一点，也整理掉了好几天。
　　慕谨安还带着他去超市买了些生活必备品，有些东西家里都有，但搬出去住都得重新买起来，生怕缺了什么东西，在超市逛了一圈又一圈，买了好多，连慕谨谦都叫停了，如果真缺了还可以再买。
　　由于东西比较多，慕谨安趁着周末开车帮他一起搬，看了下居住环境和住房条件，总体是比之前看到那些好很多，屋子一眼看去明亮而干净。赵智文也没闲着，没让慕谨安动手，给她倒了杯水在沙发上坐着，自己则帮慕谨谦上下忙活搬东西，两人来来回回几趟终于把东西都从车里搬上了楼。
　　慕谨安看赵智文忙上忙下的帮忙，对他有些改观，而且以后谨谦还要跟他同住，提议中午她请客一起吃个饭。
　　“太好了姐，你不知道，我此刻是多么饥肠辘辘。”慕谨谦瘫坐在沙发上，感觉手都在颤抖。
　　“你累什么。你该谢谢Eric，帮你搬上来。”慕谨安看赵智文又端了两杯水过来，给了慕谨谦一杯。
　　听到慕谨安这么说，赵智文赶紧接话，“没事，不用客气，以后都是室友，互相帮助应该的。”
　　“嘿嘿，谢谢你啦。”慕谨谦挠挠头说道，“那今天中午我请客吧。”
　　“嗯，我觉得可以。”慕谨安装作点头答应，但知道慕谨谦现在工资低，也不会真让他去付钱。“现在还早，你们休息会，我看看周边有什么好吃的。”
　　“嗯，那恭敬不如从命啦。谢谢。”赵智文也不再推脱，但推荐了一家价廉物美的私房菜店。“这附近我知道有一家上海本地私房菜，做得很不错，你们有兴趣的话可以去试试看那家。
　　“好呀，你对这边比较熟，听你的应该没错。”慕谨安也不知道该吃什么，听到赵智文的推荐欣然接受，至于慕谨谦什么想法，不重要。
　　三人休息了会后由赵智文带路去了那家餐厅，很难找的一个门面，店面不大，但进去后却别有洞天，营造出一种在人家家里吃饭的感觉。在慕谨安的询问下，赵智文报了几个这家店的特色菜，剩下的他们看着菜单又挑了几个。
　　三人光坐着不聊些什么有些尴尬，于是慕谨安只好打破沉默跟赵智文聊了起来。
　　“你是哪里人啊？听你讲话有种北方的味道。”慕谨安随便找了个话题问他。
　　“嗯，口音很明显吧。我是山东的，本科在上海读的，毕业后也就留在了上海，以后也想在上海发展。”赵智文答道。
　　“你真厉害，跳级两级还考到上海读大学，我太崇拜你了，我以后也想在上海发展，只可惜没考上上海的大学，只能毕业后来了。”慕谨谦接话说道。
　　“没有，运气比较好罢了。”赵智文谦虚道，也确实没觉得自己有什么厉害的。
　　慕谨谦倒是一下子打开了话匣子跟赵智文聊得火热，也省的慕谨安找什么话题了，听听他们说的偶尔插上几句，一顿饭很快就过去了。


第72章郊游（1）
　　吃好午饭，慕谨安就回去了，整理的事情就让他慢慢自己弄吧，而且对于赵智文的印象有了些许改观，觉得他的思想挺成熟的，慕谨谦跟他多相处相处说不定可以有所成长。
　　慕谨安回到家中，看着又恢复往日摆设的客房，一时有些不适应，几个月下来已经习惯了，感觉屋里冷清了不少。
　　慕谨安意识到自己原来并不喜欢冷冷清清的，喜欢慕谨谦在家，哪怕多数时间他都在房间里，时间久了便习惯了，知道他在就心安。也喜欢跟苏问研一起在家的感觉，和慕谨谦不一样，她总是会在自己视线范围内，有她在，整个冷清的家里也会变得温暖起来。
　　天气渐渐暖了起来，四五月份适合郊游，公司也提供了outing的福利。这次跟往年一样，公司提供的选择很多，可以出去较远的地方，也可以周边郊游，实在不想出游的也可以选择等额礼包。每个人的额度都是一样的，去远的就自费多一点，去近的就自费少一点，不想出游的选择等额礼包就不用再贴补了。
　　苏问研跟赵蔚冉是第一次得到公司的这个福利，赵蔚冉兴奋的不得了，拉着苏问研和另一个小伙伴想去上海周边民宿玩几天。苏问研对这些不太感兴趣，并没有一下子答应下来，只说还想考虑考虑。但一时间办公室的氛围都在讨论这个，没多久张颖也来问苏问研的打算。
　　“你想去哪玩啊？”
　　“没想好，不太想出去，蔚冉她们想去周边民宿。”
　　“为什么不去，你最近也太沉闷了，趁着这季节，出去晒晒太阳，对身心都好。”张颖觉得苏问研应该出去走走，不管是心情低沉还是身体不适，出去走走散散心晒晒太阳说不定都会有好转。“她们说的那个看上去还不错，我们可以一起去。我一会去问问谨安，不知道她们想去哪里，人多热闹一点。”
　　“还可以跨部门的吗？”苏问研听到张颖要去问慕谨安，不禁问道。
　　“怎么不可以跨部门啊，公司这个活动也是想到同事之间有更多的相处机会嘛。”张颖补充道，“而且我看到规定，每次的行程，如果报名人数不满规定人数，行程是会取消的，所以真想去的话，至少得有十个人，这样旅行社可以方便安排住宿和出行。”
　　“噢，原来是这样啊，我都没仔细看。”苏问研没多大兴趣也就匆匆看了一眼，细节信息都没细看。
　　“不管噢，这次出去玩你得一起去，都没和你一起出去玩过。”张颖这次是铁了心要拉上苏问研一起玩，可不能让她逃了。可能是因为前一阵太忙没有顾到苏问研，她工作身体状态失常被约谈都没有及时发现使张颖心里总有些不是滋味，看着这比刚进公司时沉闷了很多的苏问研，张颖想趁这次机会带她出去散散心，改善下她的心境。
　　“嗯，好吧，那我随意，但还有蔚冉她们。”苏问研见推脱不了，散散心也好，便答应了。
　　“好嘞，我去问问她们。”说着，便走向赵蔚冉她们。
　　张颖的效率是高，一上午的时间，就凑齐了10个人，成团是不成问题了。张颖跟大家敲定以后就建了一个群，把10个人都拉了进去。苏问研一看，大多数都是财务部的，慕谨安和李静艺也在里面，还有两个不认识，但点开微信头像，苏问研认出是人力资源部的。
　　“哎，怎么她也在。。。”苏问研看到慕谨安也在群里的时候，下意识想退缩不去了。她们都在的话后面肯定会一起活动，这三天岂不是很难熬，还有住宿不知道是怎么安排的，随机的吗？
　　正当苏问研头疼住宿问题的时候，张颖作为群主，发了一组住宿安排出来，让大家看看有没有什么问题，没问题的话她就按照这个组合去统一联系相关负责人了。
　　苏问研仔细一看，舒了口气，自己跟李静艺一间，张颖跟慕谨安一间，赵蔚冉和另一个小姑娘一间，HR两位同事一间，财务部剩下的两位同事一间。跟李静艺一间还不错，其实只要不跟慕谨安一间就行。在群里，张颖让大家私信各自的兑换码和私人信息给她，她做统一收集，她倒忙前忙后的成了这次出行的主导者。
　　苏问研将信息编辑成一条发给张颖，张颖回复OK的手势，到此为止就算完成了，只要等待出行就可以了。一个团队有愿意做主导的人其他人就会省心不少。刚想放下手机，收到了李静艺的消息。
　　“小妞，跟大爷一间房，期不期待？”李静艺还发了个贱贱的表情。
　　“甚是期待，正想验验雌雄。”苏问研回道。
　　“你想怎么验？脱衣还是上手？你好坏哦，告诉我好让我有个心里准备。”李静艺来劲了。“我去跟张颖说，让她给我们准备大床房。”
　　“你神经啊！”苏问研真想一掌拍死她。“谁要跟你住大床房，标间，标间知不知道？”
　　“跟我睡哪里需要标间，大床房多舒服。”李静艺继续说道，“难不成你不敢跟我睡？”
　　“跟你睡有什么怕不怕的，你还能把我吃了？”苏问研不甘示弱，“谁怕谁还不知道呢。”
　　“哈哈哈我对你可没兴趣，要什么没什么的，瘦不拉几没几两肉，摸上去说不定硌疼我呢。”
　　“你怎么不摸你自己啊，你都有。自己满足自己就行啦！”跟李静艺聊不到几句就上火。
　　“咦。。。你脑子里都是些什么？”李静艺发了个坏坏的表情包。“我可不要自己动手。”
　　苏问研意识到李静艺想到了什么，脸刷一下红了，跟李静艺聊天尺度实在太大，一次次刷新下限，再聊下去可能还会更露骨，还是快点结束这个对话把。“出门左拐不送。”赶紧放下手机工作了。
　　如果说苏问研这次的出行是张颖硬拉上的，那慕谨安的参加，张颖也是大功臣，李静艺也难得的跟张颖统一战线，一唱一和拿下慕谨安，让她放弃了跟往年一样的选择。
　　往年是因为实在太忙，慕谨安拖啊拖，最终都会错过出游的日期，最后只能选择礼包。今年收到通知的时候，都没有看有什么出游选择，因为最后都是去不成的。但硬是被张颖拉着一起去，还说选择周边民宿三天两夜，也就周五请个假，搭个周末，耽误不了什么事情，而且都是熟人比较玩的起来。难得的李静艺也不跟张颖唱反调，反而兴高采烈地要一起去，慕谨安想了想便答应了。


第73章郊游（2）
　　在张颖的协调下，很快定下了行程，一切都很顺利，只是在临行前被旅行社告知，他们订的那家民宿没有那么多的标间，附近的民宿也已经订光了，如果坚持选择都是标间的话，一行人将会拆散在两个很远的民宿，还有个方案就是将其中的三个标间改成大床房，三个大床房三楼，标间在两楼，大家都在一个地方。
　　张颖跟大家商量了一下，大床房就大床房吧，也没什么。最后，张颖那间，苏问研那间和赵蔚冉那间都换成了大床房。
　　出行安排在了五一的前一周，没有去凑五一的热闹，天气也渐渐热起来，基本白天一件长袖，早晚加件外套就差不多了，白天太阳下短袖都不成问题。因为也就三天两夜，苏问研没有带很多东西，一个大的双肩包外加一个单肩小背包就搞定了。
　　周五一早赶到约定集合地点，离集合时间还早，车还没来，张颖已经在等着了。没一会，赵蔚冉，李静艺也陆续到达。李静艺看到苏问研就上前一把抱住，一脸坏笑的问道：“没想到一语成谶，大床房等着我俩，期不期待呀？”
　　“期待个头头啊！滚滚滚，我俩各一头。”苏问研嫌弃地把李静艺从身上扒拉下来。
　　“你竟然叫我滚，你个小没良心的，怎么这么狠的心。”李静艺看周围都是熟人，也不收收着，“怎么，害怕我吃了你么？”
　　苏问研只感觉自己被人拉了一把，发现张颖伸手把自己拉到她边上，开口道：“本来大床房觉得没什么，怎么从你嘴里出来，就有点不堪入耳的感觉？我可警告你啊，你个没正经的，可别想祸害我家问研，也别把她带坏了。怎么看你都活脱脱像个女流氓。”
　　“哦哟哟哟，护崽了？可她晚上可是跟我一间房，你想管也管不了哟。”李静艺说着就要把苏问研拉过来，被张颖挡了回去。
　　“你这样的应该安排你一个人一间房。”张颖觉着苏问研跟李静艺一起，总有一天要被带坏了。
　　“好好好，张团长，劳烦帮忙安排一下，一个人一间也很自在呀。而且我也可以去串问研的门啊。”张颖因为这次出行统筹安排，不知谁开头叫了声张团长，大家就叫开了。
　　“你可想的美，一个人一间还便宜你了。”张颖说着看到不远处慕谨安来了，朝她招招手，“谨安，这呢。”
　　慕谨安看到了，也招招手朝这边走来。
　　李静艺趁张颖不备，一把就把苏问研又拉了回来，“你的室友来了，别霸着我的床搭子”
　　“你还真是没下限啊！”听到李静艺的话张颖实在听不下去，露出嫌弃的表情。
　　苏问研也一把从李静艺手里挣脱，一脸嫌弃地说道，“求求你，要点脸吧，真不想认识你。”
　　“现在想不认识我啊？晚啦哈哈哈哈。”
　　“聊什么呢？这么开心。”慕谨安走近听到李静艺的笑声问道。
　　“你还是别知道的好，从她嘴里能说出什么好话？”张颖接话道：“实在辣耳朵，真怕她带坏小孩子。”
　　张颖说的小孩指的应该就是苏问研，看像她时正好对上她的眼睛，她有一丝犹豫，但还是略带尴尬的点头微笑了下，慕谨安回以微笑。
　　“你怎么老说我坏话呢，谨安你可别听她瞎说。”李静艺反驳道。看到慕谨安还拖着个箱子，语气夸张地说道，“我们只是去三天两夜，你有必要这么大箱子么？你都带了些什么啊？”
　　“被李静艺一提，大家都望向了慕谨安身后的大箱子，放眼看去，大家都是背包加小包，拖个箱子的只有自己，慕谨安被大家这么盯着有点不好意思，说道：“省得重新整理了，出差的箱子稍微理下就可以了。”
　　此时车子来了，大家总算不盯着自己的箱子了，张颖作为张团长，安排大家依次上车。大家的时间观念都很好，并没有人迟到，在规定的时间都到了，车子也顺利发车。
　　车程大概是两个多小时，一开始大家还叽叽喳喳兴奋地聊天，后半程基本都安静下来，靠着椅背闭目养神。苏问研有些晕车，不想说话只想快点睡着就不会觉得那么恶心了，后面大家安静下来，苏问研很快就睡着了，直到被李静艺叫醒，才发现已经到了。
　　因为这次出行是以慢节奏为主，第一天没有安排什么活动，大家都是自由行动，第二天让管家提供一些可以去玩的地方，也是愿意去的就参加，不愿意去的就自己安排行程，一切都以舒服自在为主。
　　吃好午饭，想休息的休息，想出去逛的出去逛，晚上大家在车上的时候约好了在民宿后院搞个BBQ，已经联系好管家准备烧烤和酒。在民宿里，一切找管家，都会安排妥当。大家一到目的地，就一一被带去自己的房间稍作整理。
　　苏问研她们六个被同一个管家带去了三楼，张颖慕谨安在最里面靠近露天平台的那间，苏问研李静艺在张颖她们隔壁，而赵蔚冉她们在最外面那间，靠近楼梯。大家回房稍作整理后在底楼大厅集合吃午饭，吃好午饭，大多数人都选择回房休息，赵蔚冉和另一个小姑娘出去逛逛。
　　“你说你们都一样大的，怎么人家精力那么好出去玩，拿出你小年轻的精神头来。”李静艺忍不住吐槽苏问研。
　　苏问研因为晕车浑身不舒服还没缓过来，午饭也没吃几口，只想下午睡一觉缓一缓。“不年轻了，我就是个老年人的身体不知道么。”苏问研懒得跟李静艺斗嘴，说完起身想上楼了，“我吃不下了，上去睡会，你们慢慢吃。”
　　“问研，你没事吧？”张颖看苏问研脸色有些难看，问道。
　　“没事，有些晕车，睡一觉就好了。”苏问研简单回道。
　　“我也吃好了，我和你一起上去。”一直没开口说话的慕谨安突然说道。其实她一直关注着苏问研，看她脸色很差有些担心，好在张颖问她了，知道是晕车应该没什么大碍，但看她一人先回房，还是没忍住开口陪她一起上去。
　　苏问研愣了一下，看了眼正起身的慕谨安，没说话，低头往前走去。慕谨安紧跟着走出了客厅往楼梯口方向走去。
　　“你看看你，作为问研室友，不知道关心人家，在这边吃吃吃，也不知道陪陪。”张颖看慕谨安陪着苏问研上楼了，看李静艺还吃的正香，吐槽起她来。
　　“她没事的，她陪比我管用。”李静艺朝张颖一挑眉说道。
　　“什么？听不懂你在说什么。”
　　李静艺笑而不语，继续吃饭。她一直关注着慕谨安跟苏问研，苏问研基本回避不看慕谨安，而慕谨安却很关心苏问研的状态，目光总是装作不经意地掠过苏问研，虽然隐藏的很好，但细心观察也不难发现。
　　李静艺不知道她们之间到底发生了什么，明明慕谨安已经分手，而且两个人都喜欢对方，为什么她们之间的关系不增反减呢？而且前一段时间苏问研的状态一言难尽，一看就是被伤的很深。
　　慕谨安这次的反应反倒成了主动的一方，让李静艺越来越觉得有意思。这次出行应该也是个机会，能不能改善她们之间的关系还得看她们自己，李静艺暗暗发力想给她们相处的机会，也只能帮到这了，李静艺心里默默想着。


第74章郊游（3）
　　这次入住的民宿是两栋连体的房子，她们住的楼跟吃饭的地方不是同一栋，还得绕出去，但是两栋中间连接的地方采用的是玻璃房的设计，所以并没有走到室外。
　　苏问研走在前，慕谨安走在后，一直离着半臂的距离。头晕外加胃里难受，所以苏问研走的不快，慕谨安跟在身后离得近，她身上的味道一直若即若离地飘来，这个味道一直闻不腻，香味不浓淡淡的有些冷冽，让苏问研感觉清爽，很想多闻一会。
　　很久没有单独两个人一起的时候了，苏问研也不知道该说什么打破尴尬，反正自己还不舒服，那就不说话了。结果苏问研不说话，慕谨安也不说话，两个人一路都没有开口，慕谨安只是默默跟着苏问研。直到苏问研到房门口开门要进去了，慕谨安才开口问道，“你真的还好吗？需要给你拿点晕车药吗？”
　　“额……不用了。”苏问研开门进去回过身，挤了个微笑回道，“不用担心，谢谢你。我睡觉去了，你也回房休息会吧。”
　　听到苏问研的回答，慕谨安点了点头转身往自己房间走去。苏问研一刹那竟觉得慕谨安刚刚的神情中有那么一丝的失落感，也许是自己头晕昏头了吧，也没法多想，赶紧拉上窗帘，把自己放平在床上，不多久就睡着了。
　　许是知道苏问研身体不舒服，让她可以安静地多睡会，李静艺吃好饭没有上楼，而是拉着张颖陪她到处去转悠了一圈，也是奇怪，张颖竟会被李静艺拉出去，活久见系列。
　　她俩借了辆车，跑了趟超市，买了些零食和酒水饮料，大包小包的一大堆。留了些在楼下给大家一起吃，还有一些搬进房间开小灶。还不知从哪里摘的小野花，装在小瓶子里还挺好看的。等李静艺回房的时候都要将近四点了，苏问研这一觉睡得很好，头都不晕了。
　　李静艺端着装着野花的小瓶子走进房间，看到苏问研醒了，拉开窗帘，把小花小心翼翼地放在阳台前的小桌上。边摆弄边说，“你看看，我这么放好不好看？”
　　“你怎么有这闲情雅致，不像你啊。”苏问研一时不适应外面的光亮，眯着眼打量她手里摆弄的小野花，“这是你摘的？你哪摘的啊？破坏绿化吧？小心被抓起来哦！”
　　“我看你是睡了一觉恢复了是吧？一口气十万个为什么啊？”李静艺停下手里的动作，看着苏问研。“算了，你也不懂欣赏。这可是我们张团长带我去摘了，要抓也得先抓她。”
　　“哈哈哈我说你怎么这么文艺了，明明是女流氓还走起了文青路线。原来是我们张团长的杰作啊。”苏问研就知道这不是李静艺的风格，但觉得神奇，她们竟会单独出去，“真是奇迹，你俩一直是对头，竟然会跟她一起出去，还摘花？我这睡一觉是错过了什么？”
　　“你错过的可多了，我们还去了超市，买了很多零食，还有酒！不过都堆在隔壁房间了，我们晚点去搬点回来。晚上可以到天台喝喝小酒吹吹风看看星星，多美好啊。”李静艺一脸沉醉的模样。
　　“你确定晚上去天台不是吃风吗？”苏问研想到的不是星星美景，而是昼夜温差。
　　“你真是败兴小能手。”李静艺无奈的说道，“也是，你看看你病恹恹的样子都没有什么生气，难怪想到的都是保暖健康。算了，我理解，不跟你计较。
　　苏问研从床上蹦起来伸了个大大的懒腰，“胡说，哪里没有生气了，让你看看什么是年轻，什么是生气。”说完，从床上跳下来，一下跳到了李静艺背上，把李静艺一下子带倒在床上。
　　“哎哟，我的腰，哎哟喂。”李静艺躺在床上扶着腰叫唤着。
　　“你可别装啊，我可没使多大力。”苏问研看李静艺这样子是要碰瓷啊。
　　“你不知道我很柔弱吗？我的腰伤了，你可得对我负责。”李静艺无赖地说道。
　　“成，只要我有口干的就会给你口稀的，饿不着你。”苏问研拍胸腹说道。
　　“恶不恶心，什么干的稀的。”李静艺想到了些别的什么，顿时觉得恶心，赶紧坐起来顺顺气。
　　“哟，你的腰好啦？”
　　“被你恶心好了。”
　　门外突然传来敲门的声音，然后听到张颖的声音响起，“快点下楼啦，烧烤的东西管家都准备好了。我们先下去了，你们抓紧下来啊。”说完便听到她们的走远的声音。
　　苏问研应了一声，赶紧去房间洗了把脸，然后拉着李静艺一块下楼去了。
　　好些人已经在客厅忙活着了，有洗菜的，有切肉的，有串肉的，苏问研她们下来的晚了，感觉活都让人家干了，没什么可以插手的，拿起桌上的一包零食就吃了起来。
　　“哎，她们在那。”李静艺看到张颖跟慕谨安在后院里忙活着什么，把苏问研拉着一起去了。
　　“原来你俩躲这边忙活，我在里边晃悠了半天也没看到你们身影。”李静艺过去看到张颖跟慕谨安正在改刀腌制的鸡翅。“这不是都弄好了吗？你们还在弄什么呢。”
　　“这鸡翅都没切两刀就腌制根本不入味，我们抓紧处理下，晚点烤这个味道应该会好很多了。”张颖没抬头认真地将盆里的鸡翅一个个重新改刀过去，慕谨安则按照张颖说的重新调了酱汁，将改刀过的鸡翅重新浸入调料里。
　　“啧啧啧，一看就是居家小能手，烧的一手好菜。”李静艺靠近张颖说道。
　　“离远点你，挡着我的光线了。”张颖的光线被李静艺的身躯挡住，忍不住嫌弃道。
　　“哈哈哈哈哈，你看看你什么都不做还要被嫌，快点离远点吧。”苏问研看李静艺难得恭维张颖还被嫌弃，忍不住笑出声来。
　　“小屁孩，你懂什么。打是轻骂是爱，嫌弃嫌弃更有爱。”李静艺倒也不生气，这让苏问研看不懂了。
　　“我总觉得我睡了一觉是错过了什么，你什么时候这么舔狗了？”
　　李静艺抓了一把苏问研手里的虾片就往她嘴里塞，“吃的还堵不住你的嘴。”


第75章郊游（4）
　　“哎？问研，虾片给我来点，我还有点饿了。”张颖听到两人的吵闹，抬头看到苏问研手里的虾片。
　　“好嘞。”苏问研绕过李静艺身边来到张颖边上，给她拿个两片塞嘴里。“还要么？”
　　“稍等等。”张颖边吃边回答。
　　“我也要吃虾片，来，给我吃两片。”李静艺把头凑到苏问研面前。
　　“你手干净，自己拿。”苏问研把虾片递到李静艺面前。
　　“哼，不是喂得我不吃。”李静艺做傲娇状。
　　“不吃拉倒。”苏问研收手的瞬间李静艺伸手又抓了一把，苏问研见她这样真是懒得说她。
　　又给张颖拿了两个塞嘴里，慕谨安一直低头弄着鸡翅，手上也都是酱汁，苏问研有些犹豫要不要给她拿点垫垫肚子。
　　“谨安，你饿不饿，要不要来点？”李静艺边吃边问。
　　“嗯。”慕谨安点了点头。
　　“去啊，给你谨安姐拿点吃吃，这孩子一点眼力见也没有。”李静艺拿手臂顶了苏问研一下。
　　苏问研走到慕谨安身边，挑了两片完整的虾片递到她嘴边，慕谨安没有看她，低下头张开嘴轻轻咬住后回到了原先的位子，将虾片含在嘴里慢慢咀嚼。
　　苏问研看她咽下去了，又拿了两片递了过去，找不到完整的了都有点碎碎的，慕谨安咬的时候嘴唇碰到了苏问研的手指，苏问研感受到她嘴唇的温热和喷出的呼吸，像是一股暖流激过，紧张的忘记了呼吸，一直盯着她的唇。
　　虽然慕谨安的唇碰到了苏问研的手指，但她还是慢慢地咬着，看了眼苏问研，然后将虾片含在嘴里咀嚼。
　　接二连三慕谨安总是碰到苏问研的手，让苏问研都觉得她是不是故意的。在苏问研又一次把虾片递到她嘴边时，慕谨安没有凑上前去吃，而是问，“一直往我嘴里塞，你不吃吗？”
　　苏问研才意识到自己是一次接一次，她咽下去了就递过去，咽下去了就递过去，都没停过地不停塞，顿觉不好意思，立马收回手把手里的虾片吃了，顺势还把手指伸进嘴里把手指上的虾片碎碎给舔了。
　　舔完才想起来，刚刚慕谨安的唇一次又一次地碰到自己的手指，看了眼手指，立马又看了眼慕谨安，她的目光也正在自己的手指上停留。苏问研感觉脸刷一下红了，赶紧边上水池走去，把剩下的虾片塞到了李静艺手里，边走边说：“不吃了，我去洗个手。”
　　“就剩这么点了怎么不吃了，浪费啊你。”李静艺看苏问研走远，冲她的方向嚷嚷道。
　　慕谨安看苏问研这么一溜烟跑了，以为她不高兴了，心里的失落感涌了上来。
　　刚刚吃虾片时一次又一次碰到她的嘴唇是慕谨安临时起意，也不知道自己为什么想跟她开这种玩笑，想看看她有什么反应。但苏问研的脸上一点也没有什么变化，反而一下又一下不停地喂给自己吃，就像是个没有感情的喂虾片机器人，所以让她自己也吃别只顾着喂，结果她吃了还舔了下手指上的虾片碎碎，让慕谨安想到这是自己刚刚嘴唇碰过的，心里竟有一丝喜悦，可是随后苏问研看向自己，想必是想起之前喂的时候手指被碰到很多次，接着却跑开了，慕谨安下意识以为苏问研不喜欢，所以去洗手了，心情顿时跌落谷底。
　　“好啦，大功告成。”随着张颖的一声欢呼，慕谨安看了眼手边的鸡翅，都搞定了。
　　“好棒！我晚上可得多吃几个。”李静艺又凑上前来说道。
　　张颖将重新改刀好的鸡翅包包好，让它们更入味一些，端到客厅的冰箱里，“这个就放到后半场再吃吧。哇，大家都好棒啊！这么快都搞定了啊。”张颖看到大家把蔬菜和肉都串好摆在了盘子里，不禁感叹道。“那我们可以开始了吧？”
　　“好！”大家听到张颖的号召又热闹起来，有人自告奋勇去烤炉旁忙活了起来，不过也只是去凑凑热闹，烤炉那边有管家照看着，到不用大家去那边，等烤炉里的东西一样样端进来，张颖把大家招呼到桌前坐下，“都别忙活了，咱么把烤的重任就交给我们的管家大哥了，我们就喝酒吃肉，来来来，我们先来干一个，我们今天能聚在这里也是缘分，庆祝一下。”
　　酒一喝氛围就上来了，大家都打开了话匣子，好不热闹。大家玩熟了之后，不知道谁提议的要玩游戏，适合这么多人玩的也就真心话大冒险了。
　　慕谨安还沉浸在那种失落感中没有心思玩游戏，拿着还没喝完的Rio想去外面走走，被坐在边上的李静艺拉住又坐回来位子上，“难得一起玩游戏，参与一下嘛，这么多人，没那么巧就是你啊。”
　　慕谨安看大家都兴致热烈就跟大家一起玩玩吧，但偏偏越是不想玩的人就越是会被瓶口转到，第一局就转到了慕谨安。
　　慕谨安转头看了李静艺一眼，李静艺缩头吐了吐舌头，“谁知道你运气这么好啊。第一个也好，大家还没进入状态呢。”
　　“欧！谨安，快选真心话还是大冒险？”张颖看到转到了慕谨安激动起来。
　　“嗯，真心话吧。”慕谨安想了下回道。
　　“真心话啊，没劲，你的事还有什么是我不知道的吗？大家想想有什么想问的吗？”张颖让大家一起集思广益有什么想问的。
　　“交往过几任男友啊？”一个其他部门的同事问道。
　　“能不能问点有水平的问题，两个两个，我替她答了。来来来，谨安你来转下一个。”张颖将瓶子递给慕谨安。
　　慕谨安转的瓶子转到了财务部的另一个小姑娘，小姑娘也不怎么玩过这种游戏，比较含蓄，大家不好意思为难。
　　接下两个也都是选择真心话，感觉游戏玩的寡淡无味。终于，瓶口转到了李静艺，张颖可不能放过这个机会，和另几个同事起哄不可以再选真心话，这局开始都是大冒险。李静艺也是一脸无畏，“老娘没在怕的，尽管放马过来。”


第76章郊游（5）
　　大家最后让李静艺按照指定动作搔首弄姿去找帮忙烤肉的管家，并对他说，“小哥哥，你烤的肉真好吃，我还想吃~”
　　“哇，太恶心了你们，我的清誉啊！”李静艺嘴上吐槽动作可没懈怠，拉下点衣服，半露香肩扭啊扭地去找了管家，把管家吓了一跳，后来知道是在玩游戏，还羞的脸红了，李静艺也真是妖孽啊。
　　李静艺圆满完成任务回来，得意的朝大家挑眉，“我说，我今天可是豁出去了，下一局游戏规则我来定。”
　　大家都还笑的人仰马翻没回过劲了，示意就让她定了。
　　“下一局我要转两个人，转到的人接吻10S，不，15S。怎么样？敢不敢？”李静艺站在桌子边上，一脚踩在椅子上，一手拍在桌子上，豪迈不羁。
　　“来啊，谁怕谁啊。”其他人也不甘示弱。
　　“那就让我们看看谁是第一位幸运儿。”李静艺摆足架势，边转边说。
　　瓶口停在了张颖方向，“呀，张团长，让我们看看跟你一起完成游戏的是谁？你自己转还是我来给你转？”李静艺把瓶子拿在手里问道。
　　“快转，别墨迹，我倒想看看今晚谁将献吻给我。”张颖示意李静艺快转。
　　“看不出来你还挺放得开啊。”李静艺还以为张颖对于这种接吻游戏会扭扭捏捏，没想到这么豪爽。
　　为了制造悬念，李静艺这一次瓶子转的很大力，大家的目光随着瓶口来回转，最终瓶口在苏问研的面前缓缓停下。
　　大家心里都舒了一口气，好在没转到自己，但轮到苏问研傻眼了。“可总不能拒绝吧，如果选择喝酒张颖不就下不来台了嘛。哎，算了，张颖也不是其他人，亲一下怎么了。”苏问研心里默默给自己做心理建设。
　　苏问研还没反应过来，就听到耳边大家的起哄声，原来是张颖从慕谨安边上绕到了自己身边，大家看到张颖主动走过去都站起来起哄了。
　　只见张颖边走边说：“哎呀，问研啊，我们真是有缘，来让姐姐亲一口，还没亲过小姑娘呢。”然后一把抬起苏问研的下巴，亲了上去。
　　苏问研只感觉眼前黑了下来，嘴唇被软软的贴住了。大家起哄的更起劲了，开始倒计时，“15,14,13,12,11，……5,5,5”不知道谁起头使坏，到了5就不往下数了。
　　张颖放开了苏问研，朝大伙指指，“你们忒坏了。不过，小姑娘的唇是软啊。”然后乐呵呵地回了座位。苏问研整个人都是懵的，不过好在张颖只是嘴唇轻轻贴了下，后面用手挡着离开了些。
　　“问研的脸好红啊，张颖，你看看你，一点也不脸红。”李静艺看苏问研红着的脸起哄到，大家又是哄堂大笑。
　　苏问研觉得脸烫烫的，心里竟有些心虚，瞧瞧看了眼慕谨安方向，只见她面无表情地喝着手里的Rio，似乎并没有融入到大家玩闹的氛围中，也没有参与刚刚的游戏一般。“她一点也不在意吗？”苏问研见慕谨安没什么反应，心里有些嘲笑自己。
　　而此时的慕谨安把酒瓶捏的紧紧的，觉得周围好吵，一刻都不想待下去。
　　从张颖起身去亲苏问研那可开始，慕谨安的眼睛就没离开过苏问研，看到她被张颖抬起下巴亲了那么久也没反抗，而是乖乖的让她亲心里就不是滋味，但理智让她控制住自己的情绪，忍着看到张颖回到位子。
　　但苏问研从始至终都没有反抗过，也没有看自己一眼，让慕谨安有些生气，也不知道这气哪里生起来的。回过头不再看着苏问研，继续喝着酒，但觉得Rio太没有味道了，现在很想喝几口红酒压一压心里的劲。慕谨安实在坐不下去了，在大家又继续玩起来之后跟张颖说了声便独自回房去了。张颖知道慕谨安不喜欢这种游戏，也没勉强让她回去了。
　　慕谨安回到房中，先洗了个澡换了身舒服的衣服，站在窗前，望着窗外的小桥流水。窗外的景一片寂静，而隔壁那栋楼她们玩闹声又此起彼伏，自己不属于那份热闹，更想融入到窗外的寂静中。
　　开了瓶她们下午买的红酒，心情不佳喝酒不知不觉就会喝多，一个人想着往事大半瓶就喝掉了。
　　想到自己的纠结，自己的徘徊，把她远远地推开，现在她远远地跟自己保持距离不正是自己想要的吗？为什么又想要靠近她，不知道自己到底是怎么了。
　　张颖吻苏问研好像一下子触动了自己压抑已久的心，看到她与被人亲吻，哪怕是游戏也如此难受。慕谨安渐渐意识到自己对于她是多么的喜爱，多么想占有，从没有那么想要跟她在一起的欲望，一直把自己压抑的太久了。
　　可是一切都太迟了不是吗？她现在根本不想要与我接近，是我自己把她推开的。慕谨安痛苦的望着天空，仰头喝完了杯中的酒。
　　苏问研她们游戏玩到后半段便成了转到的喝酒，偏偏张颖跟李静艺像是杠上了，不是张颖喝就是李静艺喝，别人想喝都转不到，最后两人都喝得不少，走路也开始摇摇晃晃，两人互相搀扶着回房，苏问研就喝了一瓶Rio没喝多，跟着她们一起上了楼。
　　可到了苏问研房间，两人竟决定要住一起，把苏问研扫地出门，李静艺跟张颖摇摇晃晃把苏问研的包扔给她，苏问研看着这两人这架势是有理也说不清啊，抱着包站在房门外看她们到底想干什么。
　　之后两人扶着又去了慕谨安房间，张颖是去拿自己的包去了，这两人是真打算换房啊？苏问研头一下子大了。
　　张颖跟李静艺刷卡进了房间，慕谨安听到动静回头看着她们两个。
　　“谨安，张颖今晚跟我睡了，问研就交给你了。”李静艺靠着墙壁对慕谨安说道。
　　“对对对，谨安，我跟问研换了个房间。”张颖边收拾包边补充道，说话还有些大舌头。
　　慕谨安没说话，虽然坐着头还是有些晕，看这两个人的动静也是喝了不少，随他们折腾吧。


第77章郊游（6）
　　“呀，还有零食，我们带过去晚上吃。”李静艺拎起一包零食在张颖面前晃晃。
　　“诺，还有酒呢。回房继续喝起。”张颖拿起边上的一瓶酒，抱着包跟李静艺晃晃悠悠回房去了，醉归醉，竟还知道出门要关门，把慕谨安的门带上了。
　　苏问研看着两人进了自己房间，也要进去，被李静艺一把挡在了门外，“你去隔壁啊，这里住不下啊。快出去。”
　　“哎呀，房卡好像没带出来。”张颖找不到慕谨安房间的房卡了，应该是进去以后放桌上了。“谨安还没睡，快去敲个门，乖哈。”张颖跟哄小孩一样把苏问研哄出了房间。在张颖跟李静艺关上房门的一瞬间，苏问研觉得整个世界都安静了。
　　这一切发生的太过于神奇，下午还在这个房间睡午觉的苏问研万万没想到自己真的被李静艺和张颖换了房间，要去跟慕谨安一个房间，而且还都是大床房，这怎么办，苏问研心里异常忐忑，不敢去敲慕谨安的房门，自从那次从慕谨安家离开之后，苏问研好一阵都没有缓过来，慕谨安让她不要碰她的话像是一个针一直扎在苏问研的心里，想到就隐隐作痛，做了好一会心理斗争都没有勇气迈出这一步。
　　她抱着包经过慕谨安的房门来到露天天台，坐在栏杆边的沙发上望着天空，在城市里都看不到这满天的星星，“好美啊。”苏问研心里不禁感叹道。把包放在一旁，躺在沙发上一直看着天空，除了有些冷，夜空美的让她暂时忘了刚刚的焦虑。
　　慕谨安的房间是可以看到露天天台的，当李静艺跟张颖回房后，外面一下子安静下来，但也没见苏问研进来，慕谨安正纳闷着，就看到露天天台上出现了个熟悉的身影，竟然还躺在了沙发上。
　　“这是准备在外面吹风也不愿意跟我一个房间吗？”慕谨安微微皱眉盯着苏问研，看她这样心里很不是滋味。
　　这样看了苏问研十几分钟，她还是一点也没有要进来的意思，躺在沙发上一动不动。慕谨安从一开始的有些生气到现在更担心她会不会着凉，把杯子里剩的一口红酒喝了站起身来。
　　一直坐着没什么感觉，站起身来才觉得头晕的厉害，不知不觉一瓶红酒快见底了。慕谨安放慢步伐慢慢向天台走去，走到苏问研边上，看到她原来是望着天空而不是睡觉，抬头一看，满天的星星甚是好看。
　　苏问研问道一股熟悉的香味飘来，这么美的星空，这么好闻的味道，让苏问研陶醉。“不过这味道怎么这么熟悉，这不是她身上的味道吗？哎呀，怎么可能，一定是自己的错觉，她怎么会在这里。”苏问研虽觉得是慕谨安的香味，但总觉得不可能，也没察觉到有什么异样，继续欣赏着美景。
　　“你是打算在这里睡一夜了？”慕谨安清冷的声音在边上响起，苏问研回过神来，转头看到慕谨安正立在沙发边上不远处。
　　“额……看会星星。”苏问研坐起身来，觉得有点冷，把包抱在胸前。
　　“看够了吗？”慕谨安的语气似乎有些不悦。
　　“嗯。”听到慕谨安的语气有些冷，苏问研没敢抬头看她，只盯着前方。
　　“那你是想让我来拉你走？”慕谨安继续问道。
　　“额，不用，现在就走。”苏问研赶紧站起身走到慕谨安边上。走近了才发觉，她身上除了原有的香味，还有酒味。可晚上她没喝什么啊，怎么酒味还有点重呢，苏问研有些疑惑，但也没说。
　　慕谨安站在天台被风吹了会，感觉冷冷的，而且头晕的难受，想找东西扶下，却发现苏问研磨磨唧唧跟在后面离的远远的，只好自己坚持一下慢慢走了，可自己走的这么慢，她都不走上来，真是把慕谨安有些气到了，这一晚上情绪实在太复杂，连慕谨安自己都搞不清楚自己了。
　　回到房间，慕谨安继续回到床边的椅子上坐着，还剩下一些红酒想喝了算了。苏问研看到床边桌子上快要空瓶的红酒，知道慕谨安身上的酒气哪来的了。“你别喝了，喝的不少了。”苏问研停下理包的动作劝道。
　　慕谨安回头看看苏问研，将酒倒入另一个玻璃杯里，示意苏问研，“陪我喝一点吧。”
　　“太晚了，别喝了，我先去洗个澡。”苏问研觉得身上冷冷的，得赶紧冲个热水澡，想找了衣服就去洗澡了。却发现自己竟然没有带睡衣，那晚上怎么办啊，而且只带了一套换洗的衣服，晚上穿着睡觉的话，明天穿出去岂不是都皱了。
　　苏问研想来想去，拿了衣橱里民宿准备的睡袍，“算了，就将就一下吧。”苏问研打算洗好澡就裹着这个睡觉了。
　　慕谨安见苏问研没过来，而是去洗澡了，心想：“哎，她就这么避着我，都不愿意进来陪下我吗？”慕谨安将倒给苏问研的酒一口喝下，又去开了一瓶，喝起了闷酒。
　　苏问研洗澡还是挺快的，洗好澡用浴袍裹得严严实实的，感觉身上还冒着热气，舒服极了。看慕谨安还在窗边坐着，怎么又开了一瓶，她到底是怎么了？苏问研走到慕谨安对面的椅子上坐下，“你怎么又开了一瓶？少喝点吧。”说着，把桌上的红酒瓶拿在手里，不让她再倒了。
　　慕谨安看到苏问研坐在对面，刚洗好澡的她裹着浴袍，脸蛋和嘴唇都红扑扑的，充满光泽，忍不住伸手抚上了她的脸。感受到慕谨安微凉的手抚在自己脸颊，不禁一愣，苏问研看慕谨安看着自己的眼神有点迷离，缓过神意识到她喝多了，往边上挪了挪，离开了她的手心。
　　看她避开了，慕谨安的失落溢于言表，收回手拿起酒杯，“陪我喝一杯。”
　　苏问研的心里也不禁难受起来，“她也只有在喝醉的时候才会想要亲近自己吧。”在面前的杯子里倒了一些红酒，跟慕谨安碰了下杯，“喝完这杯别喝了，早点睡觉吧。”说完，一饮而尽，放下杯子拿走酒瓶去关了大灯和自己那头的壁灯准备睡觉。
　　苏问研知道自己不能再跟慕谨安坐在那了，她不清醒自己可清醒着，再这样下去自己会忍不住的，只能逼自己快点离开早点睡觉。
　　慕谨安慢慢地抿着杯中的红酒，目光一直追随着苏问研的身影，直到她在床的一侧背对着自己躺下。


第78章郊游（7）
　　房间里只剩下慕谨安那头的壁灯和窗前的台灯亮着，暖黄的灯光只勉强打亮半个房间，苏问研背对着自己躺在那里，灯光为界，似乎离自己很远很远。
　　苏问研下午睡得很好，所以此刻还没有睡意，硬逼着自己快点入睡，一觉睡到天亮就出去活动，想着明天一定要把房间换回来。
　　慕谨安喝完了杯中的红酒，还想再倒发现酒瓶被苏问研拿去放在电视柜了，起身刚走几步，头晕的不行，赶紧放低身子挨着床沿坐下。
　　苏问研听到慕谨安起身了，没一会又感到脚上的被子被压紧了，抬头看了眼，发现她正坐在床尾一动不动。“你怎么了？”苏问研不放心地问道。等了一会也没听到慕谨安回答，苏问研仰着脖子酸，又躺了回去继续酝酿睡意。
　　慕谨安头晕的厉害，听到苏问研问她，摇了摇头，但一摇头就更晕了，苏问研根本看不清她的动作。慕谨安慢慢把自己放倒在床上，往上挪到枕头上后便不想再动了。看着苏问研的背影，不想合眼，但感觉面前的这个人也是天旋地转的，没多久还是撑不住睡着了。
　　一开始只是觉得脚上的被子被压住了，现在感觉整个身上的被子都被压住了，感觉重重的不舒服，慕谨安应该就在自己边上躺下了，这会又没有动静了，但这被子这么压着实在不舒服，苏问研忍了一会，还是撑起身子看了看慕谨安。
　　原来她就直接躺在了自己边上的被子上，“她今天是怎么了，一个人喝这么多酒，这么睡不怕着凉啊。”苏问研心里想着，还是得让她把被子盖上。试了几次被子在她身子底下被压得死死的，根本抽不出来，如果把自己这边的被子盖她身上，那自己不是要冻死了啊。
　　苏问研决定叫醒她，轻轻在她手臂上拍了两下，没什么反应。“既然温柔的叫不起你，我可得来硬的了。”苏问研坐起身来，扶着她的肩膀摇了几下，只见慕谨安皱起了眉，赶紧说道：“快醒醒，盖了被子再睡。”
　　听到苏问研跟自己说话，慕谨安睁开眼睛看着她，也没有什么动作就是看着她。被她这么看着总觉得有点怪，拍了拍被子继续说道：“被子被你压住了，起身挪一下。”
　　“不想动。”慕谨安懒懒地说了句，说完又闭眼睡觉了。
　　“哎哎哎，你别睡啊。”苏问研有点急了，又摇了几下她的肩。
　　“头晕。”睡了会好不容易好些了，被她这么一摇又难受了。
　　“好好好，我不摇你了，那我扶你坐起来先。”苏问研本想抓着她的手臂把她拖起来，但觉着这样可能会拉疼她，最后倾身向前，一手扶着她的头，另一只手伸过去枕住她的脖子，把她托了起来。
　　慕谨安是一点力气也没用，任由苏问研摆布，奈何重心不稳，苏问研从跪着一下子往后仰坐了下去，把慕谨安一把抱在了怀里。
　　苏问研的睡袍不知什么时候松了，明明系紧了，怎么这么快松了，这么一折腾，枕着慕谨安右臂的那边睡袍被带了下去，掉到了肩膀，而此刻慕谨安正对着自己，苏问研心里默默祈祷，希望她千万别睁眼。
　　可偏偏事与愿违，慕谨安感觉到苏问研扶着自己坐起来，一下又倒下去了，此刻身边软软的，应该是她正抱着自己，但怎么又没动静了，想看看怎么回事。一睁眼就看到自己面前如此这般的苏问研，抬头看向苏问研的脸，她此刻也正看着自己。
　　刚想开口，苏问研就把她放回床上，赶紧把睡袍再次系好。“额……那个，你醒了就自己睡到被子里去。”说完，自己钻回了杯子里，背对着慕谨安，只觉得脸上有些发烫，实在太尴尬了。
　　慕谨安被苏问研的一惊一乍弄得睡意全无，想到刚刚她抱着自己的场景，也难怪这么慌乱。
　　慕谨安勾动嘴唇轻笑了一下，翻了个身拉起被子把自己盖住，看着苏问研缩在床边，靠过去轻轻贴住她的背，一手搂住她并搭在了她的小臂上，感觉暖暖的。
　　被慕谨安这么突如其来的抱住，苏问研感觉身子一僵，一动也不敢动，心想这又整的哪出？之前让自己要保持距离的是她，让自己不要碰她的也是她，拒绝我的也是她，现在又为什么要来抱我？那晚我那么难受为什么她没有反应，现在抱我又是为什么？苏问研虽然很喜欢被她这么抱着，但是回想起之前的种种，还是觉得心里难受。
　　不禁叹了口气，用另一手把慕谨安的手从身上拿起来放回她自己身上。可等苏问研躺好，慕谨安似赌气似的又抱住了自己。苏问研又一次把她的手放回去，等她再躺好时，只觉得右肩被重重地掰过去，整个人被强制躺平了，慕谨安左手撑在自己右肩上，右手撑在自己枕头上，整个人在自己上面，俯视着自己，表情还有些许不悦。
　　“你，你干嘛？”苏问研第一次见她这个样子，不免紧张起来，右肩被她压得有点疼，用力抽出来时，睡袍又一次滑肩了。
　　慕谨安双手撑在自己耳边，一直看着苏问研，似在仔细端详着她，最后盯着苏问研的眼睛。苏问研的手抓在她的肩上，一开始跟她对视，不知道她到底想怎样，看着看着感觉有些脸发烫，避开她的眼神看向旁边，“你，干什么啊？”
　　慕谨安的手指在她露出来的肩膀上轻轻摩挲，苏问研感觉又酥又痒，撇了撇肩膀不让她碰。
　　慕谨安停下动作，“跟她是什么感觉？”
　　“什么什么感觉啊？”苏问研一头雾水，但反应过来，指的是真心话大冒险时跟张颖的游戏，“那就是个游戏啊。”
　　“什么感觉？”慕谨安不依不饶，俯下了身子靠近问道。
　　“没什么感觉啊，玩游戏啊。”苏问研心想当时你不是没什么反应吗？现在问是什么情况啊？难道她不开心喝闷酒是因为这个？
　　“你没有拒绝。”慕谨安继续说道：“为什么不让我碰？”
　　苏问研感觉更糊涂了，什么跟什么啊，真是懒得跟喝醉酒的人争辩什么。


第79章郊游（8）
　　慕谨安的脸在眼前不断放大，感觉到她的呼吸喷洒在自己脸上，苏问研心脏怦怦直跳，一动不动地等待她接下来的动作，感觉心跳都漏了节拍，但理智告诉自己，这不真实，她是有男朋友还要结婚的人，现在这算什么？
　　苏问研用自己残存的理智让自己不再陷下去，偏开头不看着她。苏问研突然觉得心好痛，之前自己多么向往可以跟她在一起，可是是她断了自己所有的念想，在自己放弃的时候又来给自己希望？她告诉过自己她要跟他结婚的，自己现在算什么？
　　想到这里，苏问研的眼泪从眼角滑落，慕谨安看到她的眼泪时有一丝慌乱。
　　“现在你也在跟我玩游戏吗？”苏问研有些哽咽地问道，不敢看她的脸，知道自己很难拒绝她。
　　“不是游戏。”慕谨安轻轻回答道，温柔地用鼻尖蹭掉苏问研又滑落的眼泪。
　　苏问研很奔溃，觉得自己即将沦陷在她的温柔中，但最后的一丝理智快让她奔溃，哭着说道：“求求你清醒点，看看我是谁，我不是他，不要再继续下去了。面对你我总是做不出拒绝，跟你保持距离已经让我很累了，请你不要再考验我了。”
　　慕谨安愣住了，看着泪如雨下的苏问研一下慌了神，用手把她脸上的泪擦掉。
　　看着慕谨安给自己擦眼泪，苏问研继续说道：“你知道那晚我有多伤心吗？我哭了多久吗？我在怎样的情况下说服自己放弃，要跟你保持距离，要祝你幸福，又……花了多久才走出来吗？每次看到你都得忍住想要靠近你的冲动，每次想起你都要忍住不去关心你，连普通朋友都算不上，因为怕这种关心会打扰到你被你嫌弃被你厌恶，可你，可你为什么又要这样呢？”苏问研将之前心里的话一股脑都说了出来，她实在忍得太累了，太心酸了。
　　“对不起。”慕谨安看着苏问研哭红的双眼，心疼地说道。
　　“你是要跟他结婚的，这是你的选择，不是吗？”苏问研绝望地说道：“我们是不可以的。”
　　“对不起。”慕谨安又一次说道：“我们早已经分手。”
　　苏问研愣住了，以为自己听错了，“什么？你们分手了？为什么？”
　　“嗯。”慕谨安坚定地看着苏问研，点了点头，“曾经我以为自己从来都是个寡淡的人，没有强烈的情感，不会爱上谁，可是后来发现，我也会有那么强烈的欲望，想要占有，失去了也会那么痛苦难受，这一切难以压抑，而全是因为你。”
　　这下轮到苏问研懵了，不知道是不是因为哭过脑子缺氧，头晕晕的，觉得一切都不真实，难道自己在做梦？皱皱眉头疑惑地伸手捧着慕谨安的脸，是热热的，有温度，应该不是做梦。
　　看苏问研这个样子，慕谨安笑了，伸手擦掉她脸上的眼泪并捏了下她的脸，说道：“不是做梦。”
　　苏问研愣愣地收回手说道：“怎么感觉这么不真实，我怎么还是觉得在梦里呢？这好像只会出现在梦里。”
　　“你的梦里会出现我？”慕谨安看她疑惑的样子，又凑近她的耳边问道。
　　慕谨安在耳边轻语，酥酥麻麻直达心里，手不自觉地扶在她的腰上，“才没有。。。”
　　“没有什么？”慕谨安不依不饶，让苏问研心里酥痒的都想抓挠几下，不禁想起喂她虾片时一定是故意嘴唇碰到手指的，仰起头想在她的脖子上重重咬一口，让她总是一本正经地使坏，也解解一直以来心里的难受，但还是下不去口，咬住了还是轻轻咬了一口就躺了回去。“让你瞎说，没想到你也有这一面啊，我还以为你无欲无求呢。”
　　苏问研不知道自己的举动就是在撩火，溜肩的浴袍，半露的香肩，带着醉意的慕谨安怎么看苏问研都是秀色可餐，“面对你怎么能做到无欲无求呢？”
　　苏问研只觉得脸红发热，伸手推在慕谨安肩上想把她推开。慕谨安感觉到她的推力，用右手抓住她的左手，按回枕头上，十指紧握……
　　慕谨安本就喝多了虽然眯了一会，但一番折腾终是感觉有些体力不支，想冲个澡睡觉了，可当她坐起身来时却被苏问研一把拉住，拉回了床上，转眼两人换了个位置。“今晚很累了，洗个澡早点休息吧。”慕谨安想翻身起床，却被她死死按住。
　　“嗯~”苏问研摇头，目光灼灼地看着她。慕谨安看她的模样，心想：“罢了，随她吧。”便不再阻止她的动作。
　　苏问研之前有上网找过相关的内容，但只有理论没有实践，今天怎么会放弃这么好的机会不去实践一下呢。
　　好在这次的出□□程并没有什么集体活动，昨夜大家玩的比较嗨，都醒的比较晚。苏问研跟慕谨安经过昨晚的折腾都睡得很沉，直到快中午了才醒。
　　苏问研醒的比慕谨安早，不忍心叫醒她，就让她多睡一会，自己轻轻地起床换衣服洗漱，都搞定后才又躺回床上，其他感觉倒还好，腰稍微有点酸，但是手臂着实酸胀的厉害，就像是做了很多俯卧撑之后第二天手臂散架了一般。难以想象慕谨安今天会是什么情况，苏问研有些心虚地看着她，不知道她醒来后会是什么反应。
　　慕谨安其实在苏问研洗漱的时候就醒了下，但觉得很累，又闭目睡了会，等房间又回归平静时，她知道苏问研都弄好了，睁开眼睛，看到她正看着自己。慕谨安露出了个微笑，说道：“睁开眼就可以看见你，真好。”
　　苏问研俯下身想去亲一下慕谨安，被慕谨安侧头避开了，“还没刷牙。”苏问研不让她避开，轻轻在她脸上啄了一下，笑着看着她。
　　被苏问研这么一亲，慕谨安反倒有些害羞了，想起身去洗漱，结果一用力只觉得浑身酸痛，都做不起来，又躺了回去，还”嘶“地倒吸了一口冷气，皱着眉看着苏问研。
　　苏问研知道慕谨安什么意思，吐吐舌头赶紧做认错状，跪坐在她边上，扶着她慢慢坐起来。慕谨安也不敢有大的动作，让身体尽快适应不适感，起床一段时间后终于稍微感觉好些了，洗漱好后觉得还是躺着舒服，又躺回了床上。
　　这会已是大中午了，两人都有些饿了，但慕谨安这个样子走下三楼去吃饭行是行，但是也太难为她了，苏问研决定下去拿点东西上来一起吃。苏问研出房间后，慕谨安也睡不着，闭眼回想昨夜的场景。
　　昨晚也是多亏了酒精的作用，不然慕谨安怎么也做不出那些举动，想想就脸红。虽然说得做的都是自己一直以来心里想的，但是还是有淡淡的担忧，该跟家里怎么交代，该怎么对她负责，所以最后的一点理智让她及时收住了。希望可以一切都好好的，她们可以就这样一直在一起，如果实在有不好的事情发生，那么她还有退路。至于自己，她想要就给她吧，总觉得自己欠她的太多，不忍心再拒绝她。这也是自己的第一次，之前跟他们在一起的时候，都没有越雷池一步，而面对她，只要她想要，就心甘情愿地把自己交出去。
　　苏问研来到楼下，大家都吃好出门玩去了，找来管家，定了两份套餐后在楼下刷着手机等着。正巧李静艺也进来了，看到苏问研就走了过去，“你怎么在这里？午饭吃了吗？”
　　“没呢，我找管家定了两份套餐，在等呢。”苏问研听到李静艺声音后收起手机回答道。“你们吃过了吗？”
　　“也没有，刚醒，不想下来吃了，准备拿上去吃。管家呢？我也找他定两份吧。”说着看到后院的管家跟他说好后，坐到苏问研边上。“怎么就你一个？谨安怎么不下来。”
　　“额，她。。她身体不太舒服，在歇着。”苏问研有些心虚，但看李静艺也是一个人下来，想到昨夜她们两个把自己赶出房间，不禁提升音调问道，“你怎么也一个人下来，那个抢我房间抢我床位的张团长呢？！”
　　“嘿，你是不是不识好人心啊？”李静艺眯着眼盯着苏问研端详后问道，“她身体怎么不舒服？昨晚累着了？”
　　“咳。”苏问研有被惊到，但装作淡定，不过也许是做贼心虚，说话也有些不利索起来，“什么，什么累着了，就是身体不舒服，昨天出发很累的。”
　　“哦~原来昨天这么累啊~”李静艺用一副了然的表情说道。
　　“对啊，你以为都跟你一样钢筋铁骨啊。”苏问研又将话题转到她们身上，说道，“张团长不是也没下来嘛，想必昨天也很累啊。你是特例。”
　　“嗯嗯嗯。”李静艺敷衍地点头道，暂时也不想告诉她跟张颖之间的事情，她还不知道张颖到底是怎么想的。“她昨天也挺累的。”李静艺想到昨晚跟张颖明明只是喝着酒聊着天，后面怎么就……奇妙的是她竟然并没有拒绝自己。


第80章郊游（9）
　　两人都有些心照不宣，苏问研只想赶紧拿到午饭后上楼去了，李静艺道行太深，一不小心肯定就被她看穿了。虽然苏问研不知道的是李静艺心里猜到了□□，但是由于还想着跟张颖之间的事情，没心思去调侃她们。
　　两人定的餐终于送了过来，四盒套餐打包在了一起，苏问研一并拿了，习惯用右手提起来，一阵酸痛立马换成了左手。
　　“啧啧啧，你手怎么了。”李静艺看到苏问研换手的动作，用手指戳戳苏问研的右臂问道。
　　被李静艺戳到酸痛的地方，但咬牙忍住，“能有什么事啊？”抬手拍掉她还在戳戳戳的手指，转身走在前面往房间方向走去。
　　李静艺跟在后面，看着苏问研的背影，心想看来昨夜她们是真的更近一步了，只是没想到，在床上躺着的竟然是她，李静艺不禁摇摇头，暗叹道：“谨安啊谨安，你最终还是栽在了苏问研手里啊。”
　　走到房间门口，苏问研将餐盒端在手里，让她将上面的两盒拿走。李静艺拿起上面的两盒，临走时还不忘拍下她右肩说道：“吃好饭好好休息哈，不对，让她好好休息休息噢。”说完，挑了挑眉，朝房间方向点点头，然后一溜烟刷卡就进自己房间去了。
　　张颖看到李静艺端着餐盒笑呵呵地进来，不禁问道，“怎么了？这么开心。”
　　“哈哈哈你知道我下去碰到谁了？”
　　张颖想了一想，问道，“问研和谨安吗？”昨晚跟李静艺喝酒时还跟她聊到她们俩的事情，虽然有些意外，但却觉得真的在一起也不错，所以以为李静艺在楼下碰到了她们两个，可能是在一起了？回忆起跟李静艺发生的事情，还是觉得有些恍惚。
　　昨晚两人跟苏问研换了房间后，两人坐在床上继续喝酒，张颖还有些担心这样贸然换房间苏问研会不会不高兴，李静艺神秘兮兮地告诉她苏问研绝对不会不高兴，说不定还感激不尽。张颖困惑不已，李静艺喝多了，看到张颖疑惑的表情，把自己知道的都告诉了她，因为觉得很私密，凑到了张颖耳边轻轻地说，李静艺的气息带着酒香喷在自己耳畔，酥酥麻麻的。
　　张颖觉得自己不太对劲，耸肩偏了偏头，却正巧跟李静艺的脸贴在了一起。两人都有几秒的停顿，李静艺也有了一些感觉，觉得两人之间的氛围有些微妙。
　　李静艺经过一段时间跟张颖的相处，对她着实有了一些好感，但还没有更近一步的打算，因为对她还不太了解，直女撩不动啊。但现在的氛围，似乎能感觉到她不讨厌自己对她的靠近。
　　两人静默地看着对方，李静艺渐渐靠近她，张颖没有后退，直到李静艺吻上她的唇，她才有些反应，往后稍微退了一点，但并没有拒绝，李静艺继续靠近，又一次吻上了她的唇，张颖一开始没有什么反应，但渐渐地回应了起来，李静艺感受到她的回应，倾身向前更加靠近。
　　张颖一开始还抓着她的手不让她乱动，但随着吻的加深，张颖的意志渐渐涣散。今天张颖想起来还觉得昨夜的自己有些不像自己，搞不懂自己是怎么了。
　　“对也不对，只有问研。”李静艺笑道。
　　“只有问研你为什么这么开心？”张颖不解的问道。
　　“只有她一个啊，另一个么我是没想到会是她下不了楼。啧，真看不出来。”李静艺看着张颖意有所指地说道，“还有，问研右手很疼哦。”
　　张颖看李静艺不断在自己身上打量，想到自己是腰酸背痛不想下去，拿起手边的枕头就朝她砸过去。
　　李静艺接住枕头，放在床上，笑道，“哈哈哈，别动作太大，一会又要疼了。起来吃点东西吧。”说完，走到床边拉了张颖一把，把她拉了起来。
　　“哎呀，疼疼疼，不能轻点啊。”张颖有些嫌弃地说道。
　　李静艺放轻了动作把她扶起来去桌子边上坐着。张颖确实也是很饿了，虽然套餐看着不怎么样，但是一点也不影响她的食欲，大口吃了起来。
　　苏问研被李静艺拍了一下疼的差点惊呼起来，倒吸了一口冷气，心想这个坏人，明明看出来了知道自己手疼还故意，下次一定抓住机会好好报仇。
　　苏问研刷卡进房，看到慕谨安竟已经坐在了窗前，听到自己进房的声音，转头看向自己。苏问研举起手里的餐盒，“只有套餐啦，还等了会。”将餐盒放在桌上，给慕谨安打开一份放到她面前，知道她肯定饿坏了，让她先吃起来。
　　慕谨安接过苏问研递过来的筷子，看她什么都不让自己动手，不禁笑道：“还没到这个程度，我可以自己来。”
　　“也没什么，你快吃吧。”苏问研又起身给她倒了一杯水递给她。慕谨安是觉得有些口渴，喝了几口水润润喉便开吃了。
　　两人吃好后，苏问研将桌子收拾好。慕谨安想拿出带来的简易茶具喝喝茶，被苏问研一把拦下，就让她坐着别动，她来。将茶具从行李箱中拿出来，烧了水放到桌前，但泡茶就只能慕谨安自己来了，这个她泡不来，慕谨安让她挑了喜欢喝的茶后给她泡。
　　和她对面而坐，闻着她点着的香，喝着她泡的茶，看看她看看外面的景，多希望时光可以慢一点再慢一点。
　　苏问研用手撑着下巴，看着慕谨安娴熟的泡茶手法，看着她端杯喝茶，看着她的喉颈吞咽的动作不自觉地跟着吞咽，慕谨安当然知道她在看着自己，笑看着她，“一直这样看是能看出花吗？”
　　“你比花可好看多了。”苏问研拿起边上昨天张颖她们插的小花，放在慕谨安脸庞边上，“跟你比，花都逊色了呢。”
　　“你什么时候这么油嘴滑舌。”慕谨安不禁觉得好笑。
　　“不是油嘴滑舌，是由心而发。”苏问研放下花，用手指勾上慕谨安的手指把玩着。


第81章郊游（10）
　　慕谨安停下了泡茶的动作，由着她手指勾着自己的手指把玩着。苏问研把她的手握在自己手里摩挲着，想到昨晚，还犹如梦境一般，但确实发生了。
　　只是心里隐隐有丝不安，就是她虽然跟自己在一起了，但并没有真正突破，当时没有多想，只觉得是她不知道该怎么做？但细细想来，都到了那一步，她怎么会不知道接下来该做什么。那就只有一个可能，她心里还有顾虑，并没有突破底线。可她最后的顾虑到底是什么？既然已经分手，接受了自己，那顾虑来源于哪里？难道是家里的压力？苏问研有些担忧，她留的底线想必是为了以后我可以有退路，那这也将会是她如果两难时选择离开我的心里慰藉。想着想着有些出神，眉眼低垂有些伤感，希望都是自己想多了。
　　慕谨安见她摸索着自己的手停了下来，脸色有些沉重，问道：“怎么了？”
　　“啊？”苏问研回过神来，看了眼慕谨安关切的眼神，望着远处的天空缓缓说道，“我在想能量守恒。之前看到有个说法，我们遇到的人或事，开心的伤心的，其实都是能量守恒的。”
　　“能量守恒原则么？”慕谨安不解的问道。
　　“呵呵，差不多吧，听上去有些虚，但我现在感觉似乎有些道理。之前经历过失望，之后定会有开心的事弥补上先前的失望。”说完，看着慕谨安并握紧了她的手。“只是，不知道此刻的开心是作为之前的弥补还是为了以后失望的铺垫，就不得而知了。”苏问研继续说道，语气带有些沉重，她真的不知道，此刻的幸福感觉可以维持多久，会不会只是大悲前的大喜。
　　慕谨安把她的手握在手心，揉了揉苏问研皱起的眉头。“以后的事以后才知道，我们都活在当下，不过不管以后怎样，都得要找到合适的方式让自己过得开心。好吗？”
　　苏问研多希望慕谨安可以跟自己说，以后不会有大悲，我们会好好的在一起。但是她避开了这个话题，让苏问研心里更添了几分忐忑。也罢，以后的事以后再说吧，变数是算不清的，好好活在当下吧。
　　苏问研点了点头，看似认同她说的话。“对了，刚下楼碰到了李静艺。”苏问研想李静艺大致是知道了自己跟她的进展，犹豫要不要把事情告诉慕谨安，让她心里有个数。
　　“嗯？她怎么了？”
　　“嗯。。她应该知道了我跟你事情。”苏问研还是决定说出来。
　　“嗯？你同她说的吗？”
　　“之前她看出来我喜欢你，我也就跟她讲了。不过至于昨晚，她应该是猜出来的。”苏问研有些心虚，摸摸自己酸痛的右臂。“她见我一个人下去拿的饭，而且不小心暴露了手臂疼，她就老是拍我的手臂。”
　　慕谨安想到之前李静艺的种种行为，也算是知道了原由。“没事，该知道的也瞒不住。”看苏问研一直摸着自己的手臂，想必很酸痛，装作有些嗔怒道：“让你不节制一点。”
　　苏问研不好意思的笑笑，“不过她们也是很奇怪的，不是一直不太对付嘛，感觉昨天关系突飞猛进的？”
　　“她们啊，欢喜冤家吧。”慕谨安笑道，想来如果不是昨天她们俩的闹腾，也不会把苏问研赶到自己房间来，李静艺既然一直是知情者，那么昨晚很难讲不是她背后推手。至于她们两个，都是性情中人，只是平时爱斗嘴都不让着对方罢了，能在一块相处融洽也是早晚的事。
　　“不过也是她一个人下去拿饭，没看到张团长。”苏问研还是有些疑惑，不过任她想破脑袋也不会想到张颖不下楼的原因。
　　“她竟然会愿意下去帮张颖拿饭，是有些不像她啊。”慕谨安也觉得有些奇怪，不过吧，也是怎么也不会想到她们会在一起。
　　真是不能背地里讨论别人，这不是刚在说着她们，这会就来串门了。张颖跟李静艺吃完饭又躺了会，觉得着实有些无聊，想着到隔壁房间串串门。张颖已经适应了不少，只要不大幅度动作就看不出异样，所以串个门玩会还是可以的，这在房间躺一天会闷死她的。
　　听到敲门声并响起李静艺的声音，苏问研起身去开门。李静艺一进房间就闻到点的线香味道，径直走向慕谨安，在苏问研的位子上坐下。“来串门啦，哟，泡茶呢？给我也来点儿。”
　　苏问研去阳台搬了两张小圆凳进来，四人正好围着小圆桌坐下。
　　慕谨安给李静艺和张颖也倒了茶，还有些剩下的零食也搬上了桌，好似一个下午茶话会。
　　李静艺左右打量着慕谨安和苏问研，这两人云淡风轻，跟之前没什么两样，李静艺可不会放过这么一个可以开慕谨安玩笑的机会。喝了口茶，清了清嗓子，把大家注意力集中到自己身上，接着开口道：“谨安，我看你气色很好啊，问研说你身体不太舒服，你是哪里不舒服啊？”
　　话刚说完，只觉得桌下两脚被攻击了，吃痛的“啊”了一声，双手搓着腿，瞪了左右苏问研跟张颖各一眼。左脚是苏问研踩的，右腿是张颖踢的。
　　苏问研一听就知道不对劲，立马踩了她一脚想让她闭嘴，而张颖是觉得大家都是朋友，有些事心知肚明就可以了，说出来多尴尬啊。
　　李静艺没想到刚开口就受到左右夹击，自己不就是想看看一直清心寡欲般存在的慕谨安对于这个事情会不会有自己没有见过的反应，谁料，慕谨安还是静静地喝茶，自己却被又踢又踩，不禁嚎道：“你们有必要吗？我不也是关心谨安嘛。你们反应这么大干嘛，你们看看正主都没什么反应。”
　　见她们三人的反应，想来张颖肯定也是知道了，慕谨安给她们添了茶，随后握着苏问研的手对她们说道：“没什么好瞒的，正如你们所想。”


第82章郊游（11）
　　苏问研被慕谨安突如其来的一句弄得有些不好意思，李静艺和张颖也没想到她竟如此直白，一直不知该接什么话。
　　“谨安啊，可真不愧是你，连宣布都是这么言简意赅，又有些只可意会不可言传的意思。啧啧啧，自愧不如。”李静艺打破沉默说道。
　　“我是挺意外的。大家在一起这么久了，我竟一点也没有看出点端倪。不过，我还是支持你们的。”张颖实话实说道。
　　“也就你没看出来了，你的眼里全是工作吧。”李静艺吐槽张颖说道。
　　“哎呀，不过谨安啊，我是真没想到你会是下面那个。”李静艺摇摇头，看着她俩，“怎么看问研才是啊。”说完又捏了下她的手臂。
　　苏问研差点一口茶水喷出来，又被捏了一下手臂，疼的一下跳起来，上去就掐着李静艺的脖子，“我可忍你很久了，你再瞎说试试，我跟你拼了。”
　　没想到苏问研反应这么大，李静艺一下被苏问研死死按住，往一边倒去，多亏了张颖在一旁扶着，不然两人可就要滚在地上了。“好了好了，你们不要伤及无辜啊。”张颖有些扶不住了，赶紧劝道。
　　苏问研放开她，重新坐回位子上，愤愤地喝了口茶缓缓。李静艺重新坐好，整理好衣领，对慕谨安说道：“好好管管你家这位，有暴力倾向啊。”
　　慕谨安本也想给她来一脚，问研先一步扑上去了，便淡淡地回道：“对付你好像也只能使用暴力才比较解气。”
　　“你们就一起欺负我吧。这么暴力。”李静艺到张颖那寻求安慰，“张团长，你看看她俩，我只有你了。”
　　“让你一直说胡话，活该。”张颖也不理她。
　　李静艺无奈，只能噘着嘴拿了包薯片吃起来。
　　李静艺闭嘴了，也总算是从这个话题绕出去了。她们商量着后面的行程，大家对于出去走啊逛啊都没有很大的兴趣，最后决定早点出去吃晚饭，然后沿着后面的这条河散散步，沿途看看周边的夜景。
　　张颖跟管家发了消息让帮忙推荐附近好吃的地方，预定了一家农家小炒。张颖跟李静艺又坐了一会后回房换衣服，说好了四点半一起下楼去吃饭。
　　她们俩走后，慕谨安也要把身上的睡衣给换了，去箱子里找了套衣服准备换上。苏问研已经换好了衣服，躺在床上玩着手机，房间光线一下暗了下来，发现是慕谨安把窗帘拉上背对着自己解扣子准备换衣服。
　　苏问研下意识地低下头看手机，但转念一想有什么不能看的呢，放下手机，侧过身撑着脑袋欣赏着眼前的这场换衣秀。
　　慕谨安只当苏问研在专心看着手机，没想到这家伙竟然明目张胆地盯着自己看，浑然不知地脱下睡衣睡裤，背部紧致线条均匀，身材比例太棒了，腿又细又长还白，苏问研自叹不如，哎，人比人气死人，忍不住一声叹息。
　　慕谨安听到身后苏问研的叹息声不禁转过头来，发现她正看着自己，倒也不遮不掩，笑道：“小朋友，非礼勿视，昨晚还没看够吗？”
　　苏问研被发现了，但也还是直勾勾盯着看，答道：“躺着和站着哪能一样啊，你要不转个身让我全方位欣赏一下？”
　　慕谨安不跟她贫，很快换好了衣服，来到床边，俯下身靠近苏问研，领口有些低，里面的风光一览无余，苏问研伸手就给她把衣领拎上去，不料慕谨安的手却抚在她的胸口，说道：“你要不也起身让我摸摸，是不是平躺着才显得小？”
　　苏问研赶紧收回手把自己胸口捂得牢牢的不让她摸，翻了个身背对着她说：“哼，竟然嫌弃我。”
　　慕谨安也躺了下去，从背后抱住苏问研，抓着她抱紧胸口的手。苏问研以为她还想来摸自己，扭动着想从她怀里挣脱，不料听到她闷哼一声，好像是动作太大扯疼她了。苏问研赶紧停了下来，小心翼翼在她怀里转身，看着她问道：“哪里磕着了吗？”
　　慕谨安看看自己的胸口，眼神示意了下，苏问研随她眼神看到她的胸口，以为她还在调笑自己，有些气恼地拍了她下，慕谨安立马捂住胸口，疼的撕了一声，“你刚刚胳膊肘顶到了，你还拍，是恶意报复么？”
　　苏问研看慕谨安表情不像是开玩笑，赶紧给她揉揉，只是这个位置有些尴尬，而且想到她今天浑身都酸痛，就挺不好意思的。揉了几下，慕谨安把她的手抓在手里，“好啦，没那么夸张啦，逗你的。”
　　苏问研真是拿眼前这个人没办法，看着她眉眼含笑，朱唇微启，反抓住她的手，快速和她对调了个位置，找准她的唇吻了上去。
　　经过几次的接吻，苏问研的吻技提升的很快，这次的吻比起之前有些霸道，撬开了她的牙关舌头进伸进去攻城略地。没多久慕谨安就气喘吁吁，赶紧把苏问研推开一些不让继续下去了。苏问研可不答应，刚被推开，又贴上了她的唇，慕谨安只得求饶，推开了她哄道：“乖~停。”
　　“停？”苏问研坏笑道。
　　慕谨安身上没多少力气，知道今天占弱势，小声说道：“你个小色胚。”
　　苏问研终于松开了慕谨安，看她领口大开，赶紧给她拉拉好。凑上去又亲了一口，说道：“真是怎么都亲不腻呢。”
　　“你啊……”慕谨安点点苏问研的小脑袋，心想昨晚疏忽了，连带今天浑身酸痛占弱势，这笔账得给你记下，以后让你也尝尝这个味道。
　　两人整理好衣衫后扶着她的手一起下楼了。考虑到会撞见公司的同事，苏问研跟慕谨安并没有表现的很亲密，如往常一样。


第83章郊游（12）
　　苏问研跟慕谨安下楼早了些，坐在沙发上等她们，4点半准时，张颖跟李静艺也下楼了，四人两前两后走在路上，有张颖带路去了之前预定好的地方。
　　那家店都是些农家小炒，倒是很和她们的口味，中午将就的吃了下，晚上吃的还算满意。
　　吃完晚饭，天还没黑，先去周边的竹林转了一圈，里面竟还有两个秋千，李静艺玩心大发，拉着张颖玩起了荡秋千，自己荡还不过瘾，还差使苏问研给她推两把，玩的不亦乐乎。张颖荡了会示意慕谨安过去玩会，她摇摇头，继续在一旁给她们拍照。
　　直到天黑下来了，在张颖的再三催促下，李静艺才恋恋不舍的离开了秋千，还说明天还要来玩。“姐姐，你多大啊？跟个小孩子一样，这么喜欢秋千。”苏问研忍不住吐槽道。
　　“小盆友，自己刚不也玩的很欢快嘛。”李静艺回嘴道。
　　“可现在恋恋不舍的是你啊。大姐。”
　　“叫谁大姐呢？你看看清楚，咱么这几个，你最小，我第二小，说我是大姐，上头还有这两位老姐姐呢。”李静艺指着慕谨安跟张颖说道。
　　慕谨安跟张颖冷冷地看着李静艺，李静艺赶紧收回手，感觉大事不妙，赶紧往前跑几步，只听到后面张颖吼道：“你给我说说清楚，什么老姐姐，李静艺，你给我说清楚了，你再跑有本事今晚别回房了。”
　　苏问研看着李静艺路荒而逃的样子觉得好笑，真是的，跟自己拌嘴非搭上这两位姐姐，不是自己找死么，苏问研庆幸好在自己跟她拌嘴时从不连带无辜。
　　张颖追不上李静艺，把目光落在了苏问研身上，苏问研看了眼张颖，心想难道这是抓不到她要抓自己当替死鬼？赶紧挽上慕谨安的手臂藏在她身后。只听慕谨安的声音悠悠传来，“我们很老了么？”像是问苏问研又像是问张颖。
　　苏问研感觉不对，直觉张颖的手已经落在了自己屁股上，力道还不轻，忍不住叫唤起来，“哎呀，打我干啥，不是我说的呀，你找她去呀。”指着前面一溜烟跑的只剩个影子的李静艺喊道。
　　张颖还想再打一下，倒是被慕谨安拦住了，苏问研还以为她护着自己不让张颖打了，结果只听她说道：“屁股不能打，我来代劳。”
　　张颖一下反应过来，笑道：“你还真是一点也不让别人碰啊。”
　　苏问研也是愣住了，没想到慕谨安接下来也打了自己屁股一下，也没想着疼不疼，只觉得这个危险之地是不能待了，放开慕谨安也跑开了，年龄真是女人的禁忌，以后再也不能提年纪和“老”这种敏感字眼，都怪李静艺这个家伙，明明是她踩的雷，结果她倒是跑的快，自己被雷炸伤了。苏问研追上李静艺狠狠拍了她背一下，“都怪你，我成了挨打的。”
　　“哈哈哈，谁让你跑的慢。”李静艺偷笑道：“这种时候要学会察言观色，情况不对得赶紧跑，这也是给你上一课。”两人靠在栏杆上等着远处的张颖跟慕谨安慢慢走近。
　　“你们这是站在这里等着领罚吗？”张颖走近时说道。
　　“还没消气呢？我是一时口误，我错了。”李静艺走到张颖边上，挽上她的手，看似轻轻地，实则暗暗用着劲不让她抽手有所动作。
　　苏问研观察着慕谨安的表情，好像还是冷冷的，走到她跟前，背对着她，回头说道：“要不你再打一下？”
　　慕谨安看她这样，忍不住轻笑出声，走上前去，轻轻拍了下她的屁股，拉着她的手臂往前走，“走啦。”
　　“你看看人家问研多自觉，你看看你，你再拽紧点能把我手臂给拽断了。”看到苏问研跟慕谨安走在前面，张颖对着李静艺说道。
　　“力都是相互的，你打我你也疼不是，还是省省吧哈。”说完，挽着张颖跟了上去。
　　早晚还是有些凉意的，她们出门时天还挺暖和的没想到带外套，现在晚上走在河边还有点风，不免感觉有些冷。
　　慕谨安刚刚拉苏问研的时候，感觉到她的手冰凉，苏问研的手还有些温度，周围只有她们几个，便伸手牵住了慕谨安的手给她捂捂。被苏问研暖暖的手牵着，慕谨安觉得一股暖流似流淌进了心脏。
　　看到苏问研跟慕谨安牵起了手，张颖示意李静艺看她们。李静艺看到后笑笑，想了想也牵起了张颖的手。张颖想要挣脱，被她紧紧抓住，李静艺凑到她耳边轻轻说：“你让我看难道不是想让我也牵吗？”
　　张颖挣脱不开，瞪了她一眼，“瞎想什么呢？我们跟她们不一样。”
　　“哪里不一样？”李静艺反问道。
　　张颖回答不上来，总觉得自己跟李静艺的关系与她们不同，她们给人的感觉很安稳，而李静艺像是根本抓不住的，不知道什么时候就会离开，而且也不确定自己对她到底是什么感情。
　　见张颖不回答，李静艺惊问道：“难道你把我当炮友？你玩这么开？”
　　“什么乱七八糟的。”张颖否认这个说法。
　　“那哪里不一样？”
　　“说不上来，可能我们之间太快了，我还不够了解你，我也不知道自己究竟想怎样。”
　　听到张颖的回答，李静艺想了想，说道：“我是认真的，但我不强求你，给你时间去了解我，然后你再告诉我答案，好吗？”
　　“好。”张颖点点头。
　　走到了灯光亮一点的地方，李静艺就松开了张颖的手，换成了挽着她。大家都觉得晚上太冷了，不再沿着河边返回，抄近道回去了。
　　回到房间，慕谨安拿了件多带的睡裙给苏问研，让她洗完澡换上，总比穿着浴袍睡觉舒服。苏问研乖乖接过，很快的洗了个澡，躺在床上玩手机等着洗澡的慕谨安。
　　朋友圈里赵智文又在晒青瓜了，这次照片里还有慕谨谦的背影。慕谨安洗好澡出来，看到苏问研看着手机傻笑着，问道：“看什么呢，这么好看？”
　　苏问研将照片递给慕谨安看，她一眼认出这是慕谨谦的背影，问道：“谨谦和赵智文的狗？”
　　“对呀，瓜姐很可爱吧。”
　　“嗯。”慕谨安点点头，但提到赵智文，不免想起之前心中的疑惑，问研跟他到底是什么关系，慕谨安有些犹豫，要不要问问清楚。


第84章郊游（13）
　　慕谨安用毛巾擦着头发，语气不经意的说起，“不知道他这阵子搬出去适不适应。。”
　　“不用担心，Eric很好相处的，谨谦跟他合住肯定不会有问题的。”苏问研随口说道：“而且，虽然他比谨谦小，但常年在外，生活能力很不错，有问题肯定也能照应到谨谦的，完全不用担心的。”
　　“噢。你跟他很熟吗？”听到苏问研的回答，慕谨谦停下了手里的动作，转身看着苏问研问道。
　　“嗯。还算熟吧。”苏问研感觉到慕谨安看着自己，目光从手机上挪到她身上。
　　被她这么看着，说不出来有点怪怪的，说的不是谨谦吗？怎么又问起了赵智文，谨安不常会提及别人。
　　苏问研脑海里飞速运转，第一反应是谨安对自己与赵智文的关系有误会。赵智文的微信她应该也有，那他发的朋友圈谨安也可以收到，前一阵接二连三的朋友圈事件，估计她也看在眼里，不会也以为我跟他有关系吧？苏问研可不想跟她有这个误会，而且之前赵智文告诉自己他的秘密时，也是以防万一两人的关系引起对方另一半的误解，所以准备告诉她。
　　“我们只是朋友，没有其他的关系。”苏问研补充道，没有直接了当告诉她，想看看她的反应。
　　慕谨安“嗯”了一声，擦着头发又回到浴室，浴室传来吹风机的声音。
　　听问研这么说，那应该是如之前自己的猜测，赵智文对她是有好感的，只是问研没有接下这份好感，所以他才会在朋友圈发信息引起别人的误解，是在旁敲侧击传递追她的讯息？
　　慕谨安有些想不明白，如果是这样，问研只拿他朋友，他朋友圈的信息她难道不生气吗？为什么对他的评价还是正向的。
　　苏问研不知什么时候靠在了浴室门边看着镜子里的慕谨安，待她吹好头发放下吹风机整理头发时才发现，见她看见了自己，苏问研走近她，凑近她的头发闻了下，问道：“想什么呢？很少见你这么入神。”
　　“你啊。”慕谨安继续梳理头发。
　　“我？”苏问研笑道：“我不就在这么？”握起一缕她的头发缠在自己手指上把玩。
　　“在想Eric。”提到这个名字竟不自觉地皱了下眉。
　　苏问研放下手指上的头发，抱住她的腰，把脸靠在她的肩上，“想我可以，想他可不行。”
　　慕谨安轻轻地叹了口气，双手撑在梳妆台上。
　　“好啦，不逗你了。”苏问研看慕谨安欲言又止的样子实在有些于心不忍，“我想我知道你在想什么，我跟他只是朋友，不会有其他方面的牵连，之前他朋友圈发的一些内容可能会引起一些误解，他也只是把我当朋友，只是异性朋友容易引起别人的联想，他没想到大家会以为他跟我在交往，所以赶紧删了相关内容，你看他从那以后的朋友圈是不是不再有与我相关的内容了？”苏问研慢慢说着，慕谨安静静听着。
　　“但是，还有最主要的一点。”苏问研清了清嗓子，把慕谨安转了个身对着自己说道：“他跟我说了个秘密，我想我可以告诉你，他是gay。”
　　从慕谨安的眼神里苏问研看到了些许惊讶，继续说道：“现在想想是不是有些事情比较好理解了？”
　　慕谨安将赵智文这个信息带入到之前接收到的一些情境中，似乎他不那么讨厌了，是自己误解他了。
　　慕谨安点点头，但突然皱了下眉问道：“那他是……谨谦跟他？”
　　苏问研噗一声笑出声，忙摆摆手说道：“他这个秘密我只告诉了你一个，谨谦不知道，至于谨谦跟他，哈哈哈你这是操心完我跟他现在操心谨谦跟他了？就算他是，也不代表，是个男的都会跟他有关系啊。”
　　慕谨安觉得有道理，谨谦又不是，自己瞎想什么呢，“可是他们现在住一块啊？”
　　“住一间屋子，合住，不是住一个房间。”苏问研觉得慕谨安想的也是有点多啊，安慰道：“而且他大学室友那么多人一起住，都不知道他的情况，也没有跟谁在一起，除了他圈子里的人知道以外，圈子外知道的人屈指可数。而且他交往的对象都是圈内朋友介绍的，他自己不主动接触感情。”但慕谨谦也给她自曝过属性，苏问研还是没把话说死，“谨谦如果不是圈子里的人，最多跟他就是好哥们。”
　　慕谨安疑惑地看着苏问研，“他跟你说的挺多的。那你跟他说了什么？”
　　苏问研一下收住笑容，仔细想来，赵智文确实知道自己喜欢谨安，但现在的事情是不知道的，而且自打谨谦搬过去跟他做了室友，外加他朋友给他介绍了几个不错的朋友认识，和他之间的联系倒是减少了不少。
　　“嗯，那个……他只知道我是单相思。”苏问研赶紧又补充道：“但你放心，他靠得住，绝对不会乱说的。”
　　慕谨安拿下她环着自己腰的手，点了点头。
　　苏问研挣脱她的手又抱上，凑近她的脸，看着她的眼睛问道：“你刚刚是不是也误会我跟他了？有点不开心？”
　　“没有不开心，是有些事没想明白。”慕谨安认真说道。
　　“咦？那是什么事？”苏问研想不通如果不是误会我跟赵智文的关系，她在想的是什么？
　　“现在没事了。担心你是小笨蛋，被人套路了。”慕谨安拉开点跟她的距离，“你是想一直待在浴室么？”
　　“哈哈哈自古套路得人心，可惜没有人套路我啊。”苏问研笑道，放开慕谨安回房间，一下扑倒在床上呈大字状，“跟你说出来以后感觉卸了桩心事，别人就随她们去了~”。
　　慕谨安心里也似放下了桩心事一般，之前一直误会了Eric，只是知道了他的事情，总有些担心谨谦，希望如问研说得一样，都是自己想多了，他们只是合住罢了，自己有些草木皆兵了。


第85章郊游（14）
　　两人都有些困倦，慕谨安上床后没多久就睡着了，苏问研看到她睡熟了，收起手机，小心翼翼地把灯都关上，爬上床贴在慕谨安边上没多久也睡着了。
　　睡得早醒的也早，慕谨安一早醒了以后就起床洗漱了，身上比昨天轻松多了，伸个懒腰，舒了舒肩膀，没有了昨天的酸痛感，整个人感觉舒服多了。
　　听到慕谨安起床了，苏问研也不赖床了，三下五除二换好衣服洗漱，跟她一起下楼吃早饭。大清早的空气就是清新，她们算起的早的，管家看她们下来了，把保温着的早饭给她们端出来，笑着打招呼：“你们今天最早噢，可以随意挑。”
　　两人挑了包子，鸡蛋，粥和咸菜，外加一人一杯牛奶。看着外面的天气不错，端到了后院河边的长桌上吃。
　　没多久，陆陆续续有人下来吃早饭，看到慕谨安她们坐在外面吃早饭，也都端了过去一起吃。赵蔚冉看到苏问研，拉着同房间的小姑娘跟她们打了声招呼后坐到了她边上，昨天有问苏问研要不要出去，苏问研跟她说不太舒服在房间睡觉没跟她们一块出去玩，现在问问她怎么样了。
　　“你好些了吗？你晕车的反应有点大啊。”赵蔚冉以为是因为晕车，晚上又喝了点酒，所以苏问研的身体就吃不消了。
　　“嗯，好多了。”苏问研回答道：“对了，你们后来去玩了什么啊？”想着下午返程的话，上午可以跟谨安一起出去逛逛。
　　“这里真没什么好玩的地方。我们后来去做了陶艺，本来想做个杯子，结果做成了这个样子，可以当碗吧，你看看就这样。”赵蔚冉拿出手机给她看拍的照片。
　　“不错啊，挺好的，独一无二嘛。”苏问研看着照片里的杯不杯碗不碗的土黄色胚土安慰道：“不过，这个当天能取吗？”
　　“拿不到的，我们留了地址，等烧制完成后会寄给我们的。”
　　“那就这个颜色了？”
　　“对啊，后期上色懒得麻烦了，就烧好成型就行。”赵蔚冉边上的姑娘听她们讨论也点了点头。
　　“那边还有一些老板自己制作的，有上好色的，你们也可以去逛逛，喜欢的可以直接买，价格也不贵。”赵蔚冉补充道。
　　“嗯嗯，知道啦。”苏问研觉得实在没地方好玩可以去那里逛逛，跟慕谨安说起，她也点点头。
　　“你们可真早啊。”张颖跟李静艺端着早饭走了过来，坐在了对面。苏问研将餐盘往自己那边挪了挪，给对面的李静艺留了点位子。
　　看见苏问研正吃着肉包，李静艺叫道：“为什么你有肉包，为什么里面只有菜包了？”
　　苏问研看看边上的赵蔚冉她们也在吃肉包，耸耸肩笑道：“起晚了就没得挑啦。”
　　没有肉包，李静艺不想吃什么，就拿了碗粥，看上去清汤寡水。慕谨安喝了粥又吃了个鸡蛋，有些饱了，就想把肉包递给李静艺，“我吃不下了，给你吧。”
　　手刚经过苏问研面前，肉包就被苏问研拦下，扣在手里不给她，“我还没吃饱呢，我还要吃。”
　　李静艺感激的目光刚投给慕谨安，见包子被拦下，立马瞪向了苏问研。
　　慕谨安见苏问研的粥喝了大半，一个鸡蛋已经吃完了，手里的肉包也吃了半个了，哪有那么大胃口再吃一个，真是跟李静艺没一刻消停的。
　　“你都吃那么多了，快把肉包给我。不然我把你扔下河。”李静艺指着苏问研身后的河威胁道。
　　“你竟然威胁我，我就不给。你求我啊？”苏问研拎着肉包的袋子在李静艺面前晃悠。
　　“哼，我才不为五斗米折腰，我倒看看你吃不吃得下，吃不下我塞也给你塞进去。”李静艺气呼呼地喝了口粥，不去看苏问研手里的包子。
　　“好啦，你们别闹了。快给她吧。”张颖在一旁看戏也不参与，慕谨安忍不住说道。
　　听到慕谨安开口了，也正好有个梯子下，苏问研就把肉包放在了李静艺的餐盘上，“好吧，你都开口了，我就省给她吃吧。”
　　李静艺白了苏问研一眼，“好像你真的吃得下一样。”但是一把把肉包抓在了手里，生怕苏问研再搞什么幺蛾子。
　　感觉包子有些凉了，进屋热了下，想到刚刚张颖也想拿肉包的，就把肉包一掰二，分给了她一半。
　　张颖看到放在自己餐盘上的半个肉包有些意外，但还是拿起来吃了。
　　“哇，这还是你吗？李静艺？”苏问研看到她的举动觉得出乎意料，竟然会分食给张颖，“让我看看今天太阳在东边还是西边。”
　　“少废话，吃你的吧。”李静艺又白了苏问研一眼，“我怎么觉得你最近这么欠呢？”
　　“可能是有比较了吧。”苏问研装作认真的样子，“你是看咱们颖姐特别顺眼才觉得我特别欠吧？”
　　张颖有些心虚，没有看苏问研，低头装作认真吃早饭的样子。“反正你就是特别欠，快吃你的。”李静艺抓着苏问研手里的肉包塞进她嘴里。
　　苏问研吃着肉包，看着对面的这两个人，真的奇怪，肯定有鬼。
　　转头看慕谨安，见她正笑脸盈盈地看着自己，苏问研努努嘴指指李静艺跟张颖，慕谨安笑着摇了摇头，问道：“吃好了吗？”
　　苏问研咽下嘴里的包子点点头，慕谨安起身跟苏问研将盘子端进去，先回去了。
　　在回房的路上，苏问研还在想李静艺跟张颖，“你不觉得她们最近有点奇怪吗？”
　　“没有啊。”慕谨安觉得挺正常的。
　　“你看那个肉包就很奇怪。肯定不对，李静艺不对劲，张颖姐也有些怪怪的。”苏问研皱眉回想，但就是感觉，说不出所以然来。
　　“她们关系转好不是挺好的吗？”慕谨安有点猜到苏问研觉得奇怪的点是什么。
　　“不是这种好，李静艺这个人吧。你也知道她跟谁好就爱跟谁开玩笑，开怼，你除外噢，但她跟张颖姐的感觉不是跟我一样，也跟你不一样，反正就是不一样。”苏问研开始细细分析，“难不成，她跟张颖姐有戏？”
　　被苏问研这么一提，慕谨安也觉得好像是这么回事。
　　“以后我得好好关注她们的动静。”苏问研觉得这个概率现在看来有点大，以后得好好观察观察她们。
　　“还说我呢，你操心的事情也不少啊。”慕谨安笑道。
　　“那可不，如果真有这回事，为了她们的幸福我得去推波助澜一番。”李静艺说话损归损，但对于自己喜欢谨安一事上给与了很大的支持和安慰。


第86章郊游（15）
　　下午就要返程了，两人早饭后简单收拾了下行李，一起去逛了赵蔚冉说的那家陶艺店。
　　可能是早上刚开门的缘故，店里除了老板还没有客人光顾，见有人进来，老板忙起身微笑打招呼，手里还在收拾着桌上的东西，“早上好，你们真早啊。是想自己做还是？”
　　慕谨安微笑着点了点头，“早，我们先看看，你忙你的吧。”
　　“好的，你们随意。”老板随即坐下来继续整理。
　　看着架子上陈列的一个个器具，苏问研被一排杯子吸引了注意力，慕谨安见她一直盯着看，问道：“喜欢吗？”
　　苏问研点点头又摇摇头，“一眼看上去都挺好看的，但细细一个个看，又觉得没有特别喜欢的。对了，我给你的杯子你为什么一直不用啊？是不喜欢吗？”
　　被这么一提，慕谨安想起了那个杯子，“喜欢啊，手头有杯子在用就没有用那个新的了。”
　　“嗯，那看来这次回去我得把你手头用的这个杯子也解决掉，那你就可以用新杯子了，不然我送的杯子就无用武之力了。”
　　“我原先的杯子也是被你有预谋的打碎的？”慕谨安听她这么一说反问道。
　　“哪有。那次是意外。”苏问研现在想来当时的事情竟有些好笑，那时的自己竟如此慌乱。
　　“噢~”慕谨安似笑非笑的点点头。
　　“真的啦，我真能预测到那天你会在那个点出现在那里，我就不用上班了，我去当大师去了。”苏问研觉得慕谨安不信，拉着她的手晃动道：“你别转移话题，回去换杯子好吗？”
　　“好好好。你都威胁我现在用的杯子了，还能不换吗？”
　　“嗯，那就好。”苏问研满意的点点头。看着慕谨安空空的手腕，又皱紧了眉头。
　　“又怎么啦？”
　　“手链怎么不带呢？”
　　“手链在家呢，我也变不出来啊。”慕谨安知道她在想什么，像哄孩子一样安慰道：“回去带好不好？”
　　苏问研扬起一个大大的笑容，“好，回去就带。”
　　“还有没有什么要交代的？”慕谨安笑问道。
　　苏问研摇摇头，拉着慕谨安到边上的架子上看去，“现在我要挑个东西带回去。”
　　苏问研觉得去了一个地方总该带一件东西回去，这样以后看到这件东西就会想起这段行程，是一个很好的纪念。
　　两人很快把室内的东西都看了一遍，看着这么多的成品，苏问研不禁感叹道：“哇，老板，这些都是你自己做的吗？”
　　“是啊。”老板停下手里的活笑着回答道。
　　“这得多久才能做成这么多啊？”
　　“天天在店里，有灵感了就做一些，久而久之就很多啦。这些还不是全部呢，还有一些实在放不下都放在仓库了。还没有算上已经出售掉的噢。”
　　“真厉害。”苏问研觉得这日复一日一直守着一家店也太耐得住性子了吧。
　　“因为是自己喜欢的，所以就能一直做下去。”
　　苏问研点点头表示同意。
　　“想好带哪件回去了吗？”慕谨安问道。
　　“你有什么喜欢的吗？”
　　慕谨安摇摇头，“看花眼了。”
　　苏问研把她拉到一个架子边上，那个架子上摆放的都是跟茶艺有关的东西，指着一个花蕊型小香插问道：“这个怎么样？”
　　慕谨安仔细看了下，虽然手工制品，但是却也很小巧精致，点点头表示不错。
　　“那就这个啦。”苏问研让老板拿下香插，付完钱包好就递给了慕谨安，“以后香插用这个吧。”
　　慕谨安拿着香插问道：“你不用自己留着吗？”
　　“我又不会自己泡茶喝，更不会点香，你泡茶点香就可以想起我啦。”苏问研一脸得意的说道：“想喝茶找你就行了。你说我要不要再准备个专门的杯子呢？”
　　“喝茶的杯子就不用准备了，我那有好几个，下次你自己挑。”
　　“好！下次我也要有个专属的杯子。”虽然只买了个小香插，但苏问研心里还是很开心，至少现在看来，将来她的生活里会有自己。
　　两人又在外边转悠了一会，逛在外面时间过得就是快，转眼就到了午饭的时间，正往回走的路上慕谨安就接到张颖的电话问她们在哪里，午饭大家一起吃，吃好就收拾东西准备回程了，提醒她们快点回来了。
　　虽然返程车辆信息以及集合时间都已经在群里发过了，但是张颖还是趁着大家都在，简单又提醒了一遍。大家吃好午饭各自都散去回房，该收拾的收拾，想休息的休息。
　　苏问研都已经整理好了，躺在床上看着慕谨安收拾桌上的茶具，心里又生出不安来，觉得时间过得好快，回去以后可能就不会再有现在这段时间这么开心的时候了，多希望时间可以慢一点，再慢一点，让自己再好好珍惜一下与她在一起的时光。苏问研从床上起来，站在慕谨安边上看她收拾，跟她去浴室看她洗杯子。
　　慕谨安看到苏问研一直跟着自己，不知道这小鬼又想干什么了。回房把杯子擦干装起来放进箱子里，苏问研就蹲在边上看着她。
　　慕谨安忍不住笑问道：“你准备一直跟着我么？”
　　“嗯，就想寸步不离你。”苏问研收起心里的不安，嘟着嘴装作撒娇地说道。
　　慕谨安笑着叹了口气，起身又走向浴室，转身想关门，发现苏问研还在身后，笑道：“嗯……上厕所也跟着？”
　　苏问研用脑袋抵着门，耍赖似地说道：“我不介意啊。你让我看吗？”
　　慕谨安把她的脑袋从门上挪开，关上门，“我介意。”
　　苏问研笑了，靠在墙壁上等着她。慕谨安洗好手出来，发现她就站在门边，吓了一跳，下意识拍拍胸口，问道：“你怎么啦？”
　　“没怎么，快回去了，我不能浪费一分一秒跟你在一起的时间。”说完，转身从她背后抱住她，“回去前我是不会放开你的了。”
　　慕谨安也不挣脱，任由她抱着，苏问研抱着她慢慢挪去床边，躺在了床上，静静地都不说话，苏问研把脸埋在她的发间，呼吸着她的味道。
　　两人各怀心事，当慕谨安背对着自己的时候，苏问研的脸上才会露出不安与失落感，但面对着她的时候，总是用最快的时间去收起心事，开心的面对她。
　　慕谨安则在考虑回去以后的事情，当生活回归正常，两点一线的上班回家，该如何维系与她之间的关系才能使她更有安全感，虽然苏问研觉得自己隐藏的很好，但慕谨安还是能感受到她的不安与敏感，也怪自己之前的处理方式给她造成的伤害。


第87章郊游（16）
　　直到李静艺跟张颖来敲门一起下楼时，苏问研才松开了慕谨安。
　　慕谨安转身抱了抱苏问研后起身开门，李静艺进门后看到还躺着的苏问研，叫道：“苏问研，你真是个懒猪啊，快起床下楼啦。”
　　苏问研有些蔫蔫的，但装作很困的样子，“睡午觉不行哦。”然后起床背起包跟着她们一起下楼了。
　　车上，跟来时不一样，苏问研坐在了慕谨安边上，一开始一直看着窗外的风景一点点后退，后来撑不住又开始晕车了，靠在闭目养神。
　　“晕车了？”慕谨安看出苏问研的不对劲，问道。
　　“嗯。”苏问研轻轻点了点头。
　　慕谨安从包里翻出一包药，拿了一颗药，拧开水瓶递给苏问研，“晕车药，吃了睡一觉就到了。”
　　苏问研接过药吃下，“你什么时候买的？我没见你去买过啊？”
　　“午饭的时候让管家帮忙准备的。别说话了，闭眼睡一会就好了。”慕谨安把苏问研的脑袋靠在自己肩上让她靠的舒服一点。
　　苏问研心里暖暖的，自己一直跟她待在一起都没发现她去给自己准备了晕车药，连自己都忘了，直到又晕车了才想起来，她却时时记着，让苏问研有些感动。
　　昏昏沉沉没多久就睡着了，一觉睡醒看外面的已经在公司附近了，也不觉得很难受，靠在她肩上睡得很安稳，但这一觉睡得很久，估计把她肩都要压麻了，苏问研坐直身体，看到慕谨安也睡着了，不过感觉到苏问研离开了自己肩膀，也就醒了。
　　“还难受吗？”慕谨安刚睡醒嗓音有些沙哑，拿起苏问研喝药的水喝了一口润润嗓子。
　　苏问研笑着摇摇头，“不难受了。”
　　慕谨安听闻点点头，看外面快到了，跟苏问研说道：“我车子停在公司了，一会先送你回去。”
　　苏问研乖巧地点点头，但心里还是叹了口气，还是要回去了。
　　大家下车后互相道了个别后，苏问研跟着慕谨安取车去了。
　　苏问研坐在副驾驶上，两只手时不时地交互握着，多希望路上可以堵一点，这样可以多跟她待一会。
　　慕谨安感受到她的闷闷不乐，在大巴上的时候就在想，她也是一个人在家，要不要开口让她搬过来一起住，但是又觉得就这样让她搬过来有些唐突。离苏问研家越来越近，慕谨安在一个红路灯的路口等红灯时开口道：“你爸妈最近在家吗？”
　　“啊？噢，他们难得在家啊。”慕谨安的问题让她有些摸不着头脑，自己不是都跟她说过的嘛。
　　“那，你愿不愿意去我家？”慕谨安不自觉握紧了方向盘，目视前方红绿灯，等待着她的回答。
　　苏问研听闻，转头看着慕谨安，觉得是不是自己幻听了，看她的神情样子又好像没有开口说过话似的。
　　“现在吗？”苏问研反问道。
　　慕谨安点点头，看向她。
　　苏问研眨巴眨巴眼睛看着她，猛地摇摇头。
　　慕谨安以为苏问研并不想去，还有些失望，又转头看向前方。
　　但随即苏问研又说道：“我还是得先回去一趟，我要带些换洗衣服呢。”
　　慕谨安不动声色地笑笑，“自然先送你回去。”
　　苏问研突然觉得阳光明媚起来，路上也顺畅了不少。
　　一到家，让慕谨安在沙发上坐着休息休息，自己则在房间阳台来回忙活，收拾换洗的衣物。鼓捣了半天收拾了一行李箱，慕谨安不禁笑道：“你出去玩都没带箱子，现在倒是装起了箱子。”
　　“那不一样。出去玩才几天，去你家。。。”苏问研话一出口就觉得有些脸红立马改口，收拾这么多是准备去她家常住的打算啊。“嗯，拿个箱子方便一点嘛。哎呀，差不多了，下次可以再回来拿。”苏问研盖上箱子落荒而逃，去洗手间找毛巾和洗漱用品。
　　慕谨安看她又去找什么了，忙说道：“洗漱用品我那有备着的，你拿些换洗的就行了，其他都有。”
　　“嗯。”苏问研停下手里的动作，想了想，“那都收拾好了。”
　　“睡衣拿了吗？”慕谨安提醒道，好像看她忙进忙出，没看到收拾睡衣，不要又跟出去一样，忘了带了。
　　“哎呀，忘了。”苏问研吐吐舌头回房去拿。都把睡衣拿在手里了，又放了回去，朝着站在门口的慕谨安说道：“嘿嘿，我还是不带了，我想穿你的睡衣。”
　　“嗯，那我再去买两件。”慕谨安点头道。
　　“我不要新的。”苏问研走向慕谨安，凑近她的脖子深深吸了口气，“我要穿你的，有你的味道。”然后亲了一口脖子，侧身从房门口溜了出去，拖着箱子就往大门口走去，边走边说，“快走啦，天都要黑啦，我都饿了。”
　　慕谨安脖子痒痒的，耳根也有些发红，摸着刚刚被她亲过的地方，听到苏问研的催促声，嘴角不自由的扬了起来，这小朋友，想法倒挺多。
　　在路上，慕谨安想她喜欢自己身上的味道，送瓶自己用的香水给她不就行了，“你喜欢我身上香水的味道？下次买一瓶给你。”
　　“我不要香水，我又不常喷。”苏问研摇头拒绝，“我不是喜欢你身上香水的味道，不是，也可能是香水的味道，但不全是香水的味道。”苏问研想跟她解释这种感觉，“就是同一款的香水都是一样的味道，但是喷在不同人的身上，随着时间的变化，每个人都不一样，就会有不一般的感觉，就好像我闻到其他人喷这个香水和你身上散发出的味道是不一样的，那里有你独特的气息。”
　　慕谨安常年使用这款香水，自己已经习惯了这个味道，并没有觉得有多特别，被苏问研这么一说反倒觉得怪怪的，深吸了一口气也没问道什么，又问道：“你是喜欢我身上的味道？”
　　“哈哈哈被你这么一问，我突然觉得自己好像是个变态。”看着慕谨安专注开车的神情，自己却在跟她描述着自己闻到的她身上的气味，觉得自己好像有某种怪癖，如此喜欢她身上的味道。
　　听到苏问研的话，慕谨安有些疑惑，很快的转头看了眼她，又盯着前方专心开车。
　　正好一个红路灯，慕谨安将车速降下来停下，苏问研拉松了点安全带，支起自己靠近她身边，凑近她脸庞耳朵做狗狗嗅东西时的动作逗逗她，慕谨安被她的呼吸喷洒的又痒又酥，轻轻把她推回位子坐好，轻斥道：“开车呢，别闹。”
　　看着慕谨安红起的耳朵，苏问研乖巧地抿嘴笑，“好，不闹你了，回家继续闻。”
　　“我看你是属狗的吧。”慕谨安摸摸耳朵平复下心情。
　　“哈哈你说属啥就属啥。”


第88章同居（1）
　　苏问研起初还担心上一次的仓惶逃离会让她再一次去的时候心里会有阻碍。
　　但慕谨安打开门，看到楞在门口的苏问研时伸出手牵着她进门，心里的不安被她手上传来的温度冲破。
　　再一次进入她的家，看着还一如原先的布置，心境却与之前截然不同，不再是一开始的无措与格格不入，现在是一种认同感，自己被接纳，自己就属于这里。
　　晚上洗澡前，慕谨安找了件睡衣递给苏问研，她拿起闻了闻，一脸嫌弃道：“不要，这件你都多久没穿过了，我要你经常穿的。”
　　慕谨安拿起衣服闻了闻，洗过的衣服不都是洗衣液的味道，哪还有身上的味道，反问道：“洗过的不都这个味道吗？”
　　苏问研不听，走到阳台上，收了件她刚换洗的睡衣，有些撒娇道：“我想穿这件。好不好？”
　　“哪有什么区别？你喜欢你就穿好了，我穿这件吧。”慕谨安摇摇头。
　　苏问研拿着换洗衣服，心满意足地洗澡去了，然后躺在床上玩手机等她。一刷朋友圈，又看见赵智文在发瓜姐的日常，想着好久没有跟他聊聊了，问问他的近况。
　　“瓜姐和你近来可好？”
　　“瓜姐很好，我可不太好。”
　　“怎么了？”
　　“哎，工作呗。话说，最近认识了个新朋友。”赵智文随即发了张照片过来，是一个正端杯喝着红酒的男生，“怎么样？”
　　“很帅啊。”苏问研仔细端详了下照片，“你们有发展？”
　　“刚认识呢。”“哎，但觉得不合适。”
　　“为什么？不喜欢这种类型？”
　　“你知道我的圈子很简单，跟他认识下来，觉得他的世界我融入不了，虽然喜欢但不合适。”
　　“不试试怎么知道不行。”苏问研以为他是要打退堂鼓了。
　　“感觉，就是不合适。”
　　“你啊。就是太理智了。”苏问研知道他是下定决定跟这个男生没如果了。
　　“哈哈哈，是吗？”“你呢？最近家里还给你介绍男生吗？”
　　“暂时没有啦。”苏问研暂时还不想将自己与慕谨安的事情告诉他，虽然以后肯定会告诉他，但是不是现在。随即转移话题，“新室友感觉如何？”
　　“不错啊。没什么怪癖，正常人，大家相安无事。”
　　“哈哈哈原来你对室友的要求这么低的吗？正常人。。你都遇到过哪些不正常的啊？”
　　“哈哈我很幸运，室友都很好，但会看到同学们在群里吐槽他们遇到的奇葩室友，想来我遇到的都很正常。正常就不错了。”
　　“你们都在家呢？”
　　“是啊。我在房间呢，瓜姐跟他在客厅。”
　　“啧啧啧，待房间干嘛，都不跟室友增进些感情。”
　　“我还在加班呢。”赵智文发来一个无奈的表情，“话说瓜姐都被他拐跑了，都不愿待房间陪陪我，过分。”
　　“周末还加班，辛苦辛苦。不过情场失意职场得意，看好你。”苏问研安慰道。
　　“哎，能不拖后腿就好了。”“好了，我继续了。有空再聊。”
　　“嗯，你忙吧。白白。”
　　苏问研退出了跟赵智文的聊天界面，听听外面动静，慕谨安还没有洗好的动静，又给慕谨谦发去了消息。
　　“让我算算你现在在干嘛？”“在跟瓜姐躺在沙发上开着电视刷手机？”
　　慕谨谦看到消息，刷一下从沙发上坐起来，“你开天眼了啊？”“不对，你肯定刚刚跟他聊过。”
　　“哈哈哈，最近怎么样？还适应吗？”
　　“马马虎虎吧，我在哪都待得住。我这个人就是不挑剔。”慕谨谦又躺下来，摸了摸一旁的青瓜，回消息道。
　　“嘿，听这话你是不太满意啊？”“哪里不如你的意了？”
　　“也没什么。”慕谨谦自从搬了进来，随着跟赵智文的相处，渐渐有些喜欢跟他待在一起的感觉，但是他总是冷冷淡淡的，只有他在跟青瓜在一起的时候，他才凑的上去，不然总是像是有一层屏障，根本靠不近。
　　平时要么出门不在家，要么一回家就待在房间里，两人都打不上几次照面，一天说几句话都数的清。但正是这种距离感，让慕谨谦觉得他可能跟自己一样的，所以才会对同性也保持距离，他跟自己的那些同学朋友根本不一样。
　　“不过问你个事啊。他是不是弯的啊？”
　　“什么情况？你怎么这么问？”苏问研没有一皱，赵智文这么快就被他看穿了吗？“他做了什么事让你有这种怀疑？”
　　“他就是没做什么我才怀疑，我这么活泼一个大男孩，跟谁都能很快打成一片，就他怎么也近不了，直觉他有故事。”
　　“人家那是沉稳，你以为都跟你一样，跟谁都能成朋友？”“你们才一起相处多久啊，但现在朝夕相处，你如果对他感兴趣，不妨仔细观察观察，也许你就能发现什么了，也许就有故事了呢。”苏问研心想，我也只能说到这里了，如果谨谦对他有想法，下次找机会问问赵智文。
　　“我也沉稳的好嘛？我只是相比之下比较外向罢了。”慕谨谦想自己哪里不沉稳了，得找机会好好试试他。
　　“对了，你们这周出去玩的怎么样啊？”慕谨谦知道她们的公司活动，便问了一声。
　　苏问研想了想，拍了张慕谨安的卧室照发了过去。
　　慕谨谦被惊到了，又一次坐了起来，叫出了声，担心吵到房里的赵智文，又立马收声，“什么？！”“哎哟，你让我缕缕我的思路。”“你这是闷声不响干大事啊。”慕谨谦一口气发了好几条。“我姐什么情况？”“你们什么情况？”
　　随即，手机响了起来，慕谨谦跑到阳台打了电话过来。
　　“干什么啊？”苏问研接起电话问道。
　　“太震惊了。”“是我想的那样吗？”“你们在一起了？”“我姐呢？”慕谨谦一口气问出疑惑。
　　“嗯。”“她在洗澡。”正说着，慕谨安听到房里苏问研的说话声，以为在叫她，推门进来问道，“叫我？”
　　“额……没，不是，谨谦的电话。”苏问研摇了摇手里的手机示意道。
　　“嗯。”慕谨安见不是在叫自己退出去准备吹头发，又觉得谨谦打她电话有些奇怪，想来是知道了问研跟自己的关系，又回到房间坐在苏问研边上。


第89章同居（2）
　　苏问研看她又进来了，点开了免提将手机放在两人中间。“谨谦？”慕谨安见电话那头没有声音，试验性叫了声。
　　“姐？”
　　“嗯。”
　　“哇！姐，我太高兴了。”“你们现在是同居了吗？”“我下周末要来看你们。”
　　同居一词被慕谨谦提及，苏问研有些不好意思，躺下去拿被子盖住脸，只听见慕谨安停顿了一下回道：“你来干嘛？别来了。”
　　慕谨谦不敢相信自己听到的，“什么？姐，竟然不欢迎我？这算是重色轻友吗？”
　　“不算，你不是友，不用重视。”慕谨安见苏问研埋在被子里，想拉开被子，但被她拽的紧紧的拉不开。
　　“太过分了，我下周一定来。哼。重色轻弟弟的家伙，再见。”慕谨谦挂电话前还嚷嚷着要来。
　　挂了电话，慕谨安拉不开被子先起身吹头发去了，苏问研感觉到她离开了房间才从被子里透出头来大口喘气，快被闷死了。
　　被慕谨谦这么一提，苏问研才意识到，这是跟她同居了啊？是不是有点快啊？张颖，李静艺都知道她们的关系，虽然相信她们，但大家还在一个公司，以后会不会有什么影响？自己无所谓，但会不会对她带来什么困扰？毕竟如果传出去，难免不会被人指指点点，影响不好。苏问研之前完全没有考虑这些问题，不过现在有些担忧。
　　慕谨安吹干头发进房间就看到苏问研一脸严肃的拧着眉想事情，问道：“在担心什么？”
　　“我在想以后在公司会不会因为我们的关系给你带来麻烦。”
　　慕谨安想过这个问题，目前，张颖跟李静艺知道她们的关系，但她们都是信得过的而且知轻重，是不会从她们那里散播出去的，至于她们自己，只要跟之前一样相处应该不会有破绽，至于长远来看，这些都只是暂时的情况，如果两人真在一起了，那在一个公司风险还是有点大，慕谨安准备着手看看外面其他公司的机会，自己在这家公司也好几年了，想比之问研，她更需要在这里积攒经验，以后发展会更好一些。
　　“不用担心，我们还跟之前一样，不要紧的。”慕谨安不想给她压力，还不准备告诉她以后的想法，继续给她分析现状，“难道张颖跟静艺信不过嘛？”
　　“不是这个意思。”苏问研赶紧回答道：“我是担心，万一……”
　　“没有万一，乖，别想了。”慕谨安微笑着摇摇头，示意她别担心。
　　见她这么说，苏问研虽心里还有担忧，但还是点了点头。往边上挪了挪，让她可以躺进来。这一天虽然只是返程坐坐大巴，整理整理东西，但还是觉得很累，苏问研侧对着她躺着，手握在她的手臂上，没一会就迷迷糊糊睡着了。
　　回公司上班后，也如慕谨安说的，一切都如往常一样，倒是苏问研会有些提心吊胆的，刻意与她保持距离，偶尔中午四人一起出去吃饭，苏问研不管是走路，座位都选择与她最远的距离，李静艺忍不住吐槽，“你能不能自然一点，不然人家该起疑你们之间是不是有什么矛盾了。”
　　“啊？怎么会。”苏问研还觉得自己做的挺好的。
　　“欲盖弥彰啊。”李静艺摇摇头。
　　不过过了一阵，苏问研也习惯了，早上一起上班，晚上一起下班，偶尔要加个班，一起在外面吃好再回，周末一起窝在家里，也会去外面逛逛，这样的日子简单却感觉很踏实。
　　自从搬去了慕谨安那住，苏问研只是偶尔为了拿些换洗衣物才回去一趟，但也是拿了衣物就走了，并未做任何停留。
　　“我爸妈这周末会回家一趟，我得回去住几天了。”苏问研跟妈妈打完电话从阳台回到房间跟慕谨安说道。
　　“那周五下班我送你回去？”慕谨安停下手里的事情，眼睛从电脑屏幕挪到苏问研的脸上。
　　“嗯嗯。”苏问研点点头，在床边坐下，“那周末你得一个人在家了。”心想不免叹了口气，什么时候才能光明正大的带你一起回家呢。
　　周五下班慕谨安开车把苏问研送到了楼下，苏问研解开安全带抱了抱她准备下车却在回身的时候看到了正往这边走来的妈妈，苏问研心里一惊，可能是做贼心虚，担心被妈妈看到自己刚刚与她的亲密动作，实际想想两个女生抱抱应该也是挺正常的。
　　下意识伸手握了下慕谨安的手说道：“我妈。”当慕谨安反应过来的时候，苏妈妈已经走到了副驾驶前方，苏问研赶紧下车，“妈妈，你怎么从那边过来啊？”
　　苏妈妈从车子停下就留意到了车里的她们，问研很少与人这么亲昵，想来她们关系肯定很好。
　　苏问研爸妈今天中午就已经到家了，苏妈妈一回家就忙活开了，在家里洗洗弄弄，但总觉得有些不对劲，从客厅茶几及水壶上的一层薄尘，到卫生间挂着的干燥毛巾，都显示着问研至少好几天没有在家里住了，苏妈妈隐隐有些担忧，担心她是不是在外面跟别人同居了，但是问研一向都很懂事，苏妈妈不愿意相信自己的猜想，想着晚上要跟她谈一下一个问题。
　　当她看到问研坐着别人的车回家，而定睛一看对方是个女生时，苏妈妈感觉松了一口气，所以苏妈妈觉得松了一口气，觉得问研应该只是跟朋友出去住了几天。
　　而对于慕谨安，苏妈妈觉得这个女生很有气质，稳重大方相比之下边上的苏问研就显得稚嫩很多。
　　看到苏问研下车走到自己身边，苏妈妈收回一直看着慕谨安的目光，提起手里的超市购物袋给苏问研看，“家里的生抽都过期了，我去买瓶新的，顺便再买点其他调味品。”苏妈妈看向走下车的慕谨安问苏问研，“这位是？”


第90章同居（3）
　　“噢，这……是我的同事，慕谨安，顺路送我回来的。”苏问研看了眼慕谨安说道。
　　“噢，是你啊。经常听问研提起你的，谢谢你噢，还送我家问研回来。真是麻烦了。”苏妈妈赶紧跟慕谨安道谢。
　　“阿姨，没事的，不麻烦。”慕谨安走近苏问研母女说道。
　　“看的出问研跟你关系很好，你晚上有什么事吗？留下来一起吃饭吧，我们回来的时候经过舟山，买了些海鲜回来，她爸爸正在烧，应该很快就可以开饭了。”苏妈妈一向热情，想邀请慕谨安一起吃饭，一是觉得问研跟她关系很好，可以多了解一下问研结交的朋友，二来作为公司的同事，也可以帮忙照顾下问研。
　　“不用了阿姨。”慕谨安想推脱掉，但是手却被苏问研抓住了，“反正你晚上也没啥事，一起吃个饭嘛。”苏问研想她回去也没什么吃的，还不如一起热热闹闹的出个饭，想挽留她。
　　“那就留下来吃个饭吧。”苏妈妈接着说道。
　　慕谨安见苏问研这样，就点头应了下来。苏妈妈先上楼了，苏问研等她把车停好后一起上了楼。
　　一进屋就带着慕谨安跟在厨房忙活的苏爸爸打了个招呼。
　　“别客气，别拘谨啊，就当在自己家，一切随意哈。你们快去厅里玩。”苏爸爸停下手边正在处理的海鲜，示意她们去客厅休息会。
　　苏问研领着慕谨安回到客厅沙发上坐着，苏妈妈拿来了饮料跟水果后也进了厨房忙活。
　　等到爸爸妈妈都在厨房忙活客厅只剩下她们两的时候，苏问研靠近慕谨安挽住她的胳膊，凑到她的脸前，抿着嘴笑，一副得逞的表情。
　　“你经常跟阿姨提起我？”慕谨安也凑近苏问研问道，苏问研立马缩回头，看了眼厨房方向，见没什么动静，压低声音说道：“也不是经常啦，有时候聊起工作上的事情会提到啦。”
　　“所以只是工作？”
　　“对啊。”苏问研想想又问，“你说刚刚我妈看到我抱你，会不会有什么想法？”
　　“这不是该问你自己吗？还有谁比你了解她？”慕谨安点点苏问研的小脑袋说道。
　　“嗯。应该不会有什么想法，我之前跟李果也经常打打闹闹，她都看在眼里。”苏问研自我安慰道，心理一时很矛盾，既担心被妈妈看穿，又担心她看不穿，索性看穿了，自己就直接跟她坦白，这样就不用了遮遮掩掩，多希望可以光明正大地把她介绍给他们。
　　之前就这个问题跟慕谨安商量过，准备先瞒着双方爸妈，慢慢认识了解后再找合适的机会告诉他们，最担心的就是父母无法接受，而最后要在亲情与爱人之间做抉择。
　　“开饭咯，快洗手吃饭。”苏爸爸端出最后一盆热气腾腾的菜后叫她们。
　　苏问研闻声拉着慕谨安去洗手，顺便把碗筷拿去了饭桌，苏爸爸开了瓶红酒，由于慕谨安还要开车，所以没有喝酒，苏问研陪她一起喝果汁。
　　为了饭桌上不显得那么尴尬，苏妈妈拉起了家常，问起了慕谨安的情况。“小慕，你多大啊？”
　　“噗，小慕。”苏问研听到妈妈这么叫慕谨安不禁笑出了声，笑着看着慕谨安。苏妈妈被苏问研的反应吓了一跳，疑惑地看着她，“有什么问题吗？”
　　“阿姨，您叫我谨安吧。”慕谨安笑着回答，“我88的。”
　　“呀，看不出来啊，还以为跟问研都是90后。你是本地人吗？”
　　“不是，我是杭州的，毕业后就一直留在上海了。”
　　“杭州现在发展的很不错啊。”苏爸爸接话道。
　　“嗯，不过跟上海比，发展的机会还是少了点。”慕谨安如实说道。
　　“那你还有兄弟姐妹吗？”苏妈妈又问道。
　　“妈，你这是在做背景调查嘛？”
　　“我爸妈就我一个女儿，但有个关系比较好的堂弟。”慕谨安示意苏问研没关系，乐于回答阿姨的问题。
　　“你堂弟多大啊？”
　　“94的。”
　　“那不错啊。有女朋友了吗？”
　　“妈，干什么呢。”苏问研忍不住插嘴道。
　　“哈哈，你妈是想要让谨安给你留意好男孩啊。”苏爸爸看到苏问研有点急了，笑着接话。
　　“是啊是啊，谨安，你得给她留意着点啊，有好的可以谈起来了。”苏妈妈点头道。
　　苏问研还想说什么，被一旁的慕谨安手上不动声色地摁了下，话到嘴边还是咽了下去。
　　“嗯。”慕谨安笑着点了点头。
　　“爸，这是什么鱼啊？之前好像没吃过，还挺好吃的。”苏问研转移注意问起了苏爸爸。
　　“这个鱼啊我也第一次见，叫什么鱼来着？哎呀，现在脑子不行了，但是还问了老板这个是什么鱼。”苏爸爸看向苏妈妈，不知道她还记不记得。
　　“看我干什么，你买这个鱼的时候我又不在边上咯，我怎么知道啊。”
　　“哎呀，好吃下次再去买，下次一定要记下来。”苏爸爸摇摇头说道。
　　“你试试，这个鱼又嫩有没有骨头，我爸烧鱼是一流水平。”苏问研见慕谨安没怎么夹菜，给她夹了点鱼肉。
　　“你呀，就会给我戴高帽。”苏爸爸谦虚地说道。
　　慕谨安尝了口，很正宗的本帮菜口味，带点甜甜的口感，“嗯，真的很好吃。叔叔手艺很棒啊。”
　　“哈哈哈，喜欢吃就多吃点，问研多照顾着点谨安啊，别只顾着自己吃。”看到大家喜欢吃自己做的菜，苏爸爸心里很受用，觉得自己的厨艺被认可是非常开心的一件事。
　　吃完饭苏爸爸跟苏妈妈一起收拾，收拾好后又切了一盆水果端出来，慕谨安忙示意，“谢谢阿姨，真的吃不下了。”
　　“那再坐会，一会吃。”苏妈妈把水果放在茶几上。
　　慕谨安看了眼时间已经八点多了，起身告别。见时间不早了，便没有过多挽留，叮嘱她开车小心并让苏问研送她下去。
　　苏问研送她到车边，伸手要抱抱，“抱抱。”
　　慕谨安抱了下她，“乖，周一就见啦。”


第91章同居（4）
　　目送着她的车渐渐消失在视线里，叹了口气，上楼回家。就这么会功夫，苏爸爸已经洗好澡躺在了床上，苏妈妈则在沙发上拿着平板看剧，看到苏问研回来了，“快点去洗澡。”
　　“在看什么呢。”苏问研在妈妈边上坐下，凑近平板，原来是一个脱口秀的节目，妈妈很喜欢看那位老师的节目，基本一期不落，还查过她的事迹，对于她对于自己性别的认知以及敢于去做真实的自己妈妈很是佩服，常挂在嘴边的就是夸她了不起。
　　苏问研若有所思，妈妈既然这么喜欢这位老师，说明她的信息接受程度是很高的，是不是说她也可以比较容易接纳我们，说不定可以先从妈妈这边突破。
　　“快去洗澡呀，你先洗，洗好我洗。”苏妈妈见苏问研靠在自己身上一动不动，催促道。
　　苏问研抱住妈妈，“哎呀，人家想发发嗲嘛。”
　　“咦，臭烘烘的，洗好澡再发嗲。”苏妈妈做嫌弃状，“我只欢喜香囡囡。”
　　苏问研嘟着嘴去洗澡了，但心里想着的确是到底要不要跟妈妈开口，到底该怎么跟她说，因为一旦说出口捅破了窗户纸就再也糊不上了。苏问研边洗澡边在想这个被妈妈接受的概率，澡洗了很久，等洗好澡出来，苏妈妈已经看完节目等着了。
　　苏问研回房间看到慕谨安发来的到家的消息，趁着妈妈洗澡忍不住打了个电话给她，想问她可不可行，要不要跟妈妈坦白。
　　慕谨安对于苏问研这么快想要跟妈妈坦白有些意外，但觉得凭她的性子应该也不会毫无把握的胡来，既然想到要说，一定是有几分把握的。
　　而且刚跟他们吃了一顿饭，有个初步了解，感觉苏妈妈苏爸爸都是很开朗的人，只是这件事情对于一般家庭的接受程度比较低，慕谨安心里虽有些不安，但还是支持她，让她自己做决定就行。
　　挂了电话，苏问研躺在床上反复设想可能会带来的结果。
　　苏妈妈下午发现家里不对劲的时候已经跟苏爸爸说过，晚上要跟女儿谈谈心，所以洗好澡就去了问研的房间。
　　“你爸今天很累了，呼噜已经震天响了，没法睡，今晚跟你睡了。”苏妈妈边说边掀开被子一角钻进去。
　　苏问研听隔壁房间，还真是能听到爸爸的呼噜声，“我爸的呼噜真是越来越厉害了啊，隔着房间都能听到。”
　　“是啊，这个房子还是小了点，下次换个三个房间的，到时候我们一人一间，都清净。”虽然已经习惯了苏爸爸的呼噜，但是有时候还是会被吵的睡不好觉。
　　“对了，雅楠路那套今年交房了，到时候装修下，早知道那套就买大点了，到头来都是两个房间的。”
　　“要三个房间干什么，你跟我睡不就好啦。”听到妈妈的碎碎念，苏问研接话道。
　　“现在是我可以跟你一起睡，以后你有了男朋友，住在这边的话我还怎么跟你睡啊？”
　　“那我住她那边你就可以睡我房间了嘛。”苏问研想也没想回答道。
　　“哎哟哟，这么早就想着搬出去住了。”苏妈妈觉得她想都不想就说出了口，像是已经在谈了。“跟妈妈说说，你是不是已经有喜欢的小伙子了？”
　　“额。”原来妈妈的话是在这里等着我呢。
　　见苏问研没有否认，苏妈妈来了精神，坐起来问道：“真的有了咯？哪里认识的啊？”苏妈妈虽然听到苏问研有男朋友了很激动，但是还是没忘今晚要跟她谈的事情，就是这段时间她到底住在哪里？是不是真的跟这个男朋友同居了。“你是不是最近都住在他那里？”
　　“啊？什么？”苏问研心里还在盘算着要不要告诉妈妈自己跟慕谨安的事情，突然听到妈妈问最近自己住在哪里？这题有点跑偏了啊。妈妈哪里发现自己最接近没住在家里的。“哪有没住在家里啊？”苏问研否认道。
　　“你别给我装啊，一回家就发现不对劲了，你天天住在家里洗手间的毛巾会是干的？茶几水壶上都是一层薄灰，天天要煮水喝的怎么会这样呢？还有啊，你衣柜里也少了常穿的衣服，你还不准备说实话？”苏妈妈一件件给她例举出来。
　　苏问研心里惊叹疏忽了，觉得瞒不过去了。
　　苏问研心里非常紧张，既然妈妈已经开口问了这两个问题，是不是可以顺势跟她坦白自己住在谨安家，而且跟她在一起了。还是只告诉她自己住在谨安家，但是不说交往的事情？苏问研的心里摇摆不定。
　　见苏问研不吱声，苏妈妈心里感觉不安，难道真的跟男朋友同居来了？又问了一遍，“你到底这阵子住在哪里？”
　　“住在谨安那。”苏问研听到妈妈又一遍问道，语气还有点着急，忙回答道。
　　苏妈妈心里舒了一口气，“住谨安那有什么好瞒的，你直接说不就行了。怎么想到住她那边了？离公司比较近还是她最近有什么事啊？”苏妈妈想问研住到朋友家之前也是有过的，当时初中的时候李果爸妈有事外出，李果不敢一个人住，问研去陪了她一段时间，直到她爸妈回家。
　　“她……没什么事。”
　　“那你干嘛一直住她那啊？”苏妈妈本来觉得苏问研住在谨安那没什么问题，但见苏问研说话吞吞吐吐的，反而觉得有问题。
　　“妈妈，你觉得谨安怎么样？”
　　“挺好的啊。”苏妈妈对于苏问研没头没脑的一问有些疑惑。
　　“嗯，我觉得她非常好。”苏问研点了下头像是在肯定自己说的话。
　　“干什么呀，突然来这么一句。”
　　“妈妈，你觉得那位脱口秀的老师怎么样？”
　　“你不是知道妈妈老喜欢那位老师的嘛？”苏妈妈被苏问研的问题搞得摸不着头脑。“不对，你是不是真有什么事情瞒着我。”苏妈妈想到那位脱口秀老师，想到慕谨安，想到苏问研跟慕谨安的亲昵，苏妈妈情绪有些激动起来，一时不知该如何开口去验证自己脑海中的猜想，“你是不是，你跟她，你们，你们……”


第92章同居（5）
　　苏问研看妈妈激动起来，似乎是猜到了自己想表达的，抿嘴点了点头，开口道：“我喜欢她。我要跟她在一起。”苏问研终于说出了口，但不敢看妈妈的表情，低头等着妈妈的反应。
　　空气瞬间静止了一样，苏妈妈看着眼前局促不安的女儿，想到今天看到的以及发生的事情，其实都是有端倪的，只是万万想不到事情的走势会是这样的。
　　“怎么会？她看上去那么稳重成熟的一个人怎么会跟着你一起胡闹？”苏妈妈还是觉得不可置信。
　　“我们没有胡闹，我们是想好好地一直走下去的。”既然已经说出了口，苏问研就想把心里想的都说出来。“妈妈，之前我一直都没有遇到有感觉的人，所以从来没有谈过恋爱，可直到遇到她我才感觉到，喜欢是种什么感觉。我知道这很难在现在这个社会被接受，我也挣扎过放弃过，但是都过去了，现在我就想跟她在一起。妈妈，你能理解我吗？”
　　“哎。”苏妈妈深深地叹了口气，虽然之前也知道这样的群体，但轮到自己女儿身上，一时间还是有些无法接受。“妈妈理解，但是为什么是你们。”说完盖好被子背对着苏问研不再说话。
　　见妈妈这样，苏问研心里非常难过，却不知该说什么，关了灯躺好怎么也睡不着。
　　两人都静静地躺着，苏妈妈脑海里非常乱，自己一向自诩很开明，接受能力很强，对于这个群体有了解也理解，怎么到了自己女儿身上会觉得那么失望？究竟是对她失望还是对自己失望，一直都希望女儿可以有自己的幸福，但就因为她喜欢的是女的就要否认她的幸福？不知过了多久，苏妈妈渐渐说通了自己，听到苏问研翻身的声音，知道她也还没睡着，既然想通了就该告诉她自己的想法，何必让她纠结在这个事上呢。
　　“问研？”苏妈妈试探性叫了她一声。
　　听到妈妈叫自己，苏问研有些意外，很快应了，“嗯。”
　　苏妈妈翻身对着苏问研，说道：“既然你们想好了要在一起，妈妈不反对你们。既然妈妈理解这个群体，为什么不能理解自己的女儿呢。但妈妈担心你们，难道要一直这样瞒着吗？太不容易了。”
　　苏问研听到妈妈不反对自己跟谨安在一起，既激动又感动，眼泪一下就下来了，心里的一颗石头像是落地了。
　　“妈妈，谢谢你的理解，我跟她在一起，能获得家人的理解已经很好了，不奢求别人，我们会好好的。”
　　苏妈妈伸手帮问研把眼泪擦掉，“哎，别哭了，哭的妈妈都心疼了。”
　　苏问研笑笑擦掉眼泪，想到隔壁的爸爸，“那爸爸那边……”
　　“我找机会跟他说吧。”
　　“谢谢妈妈。”苏问研轻声说道。
　　苏妈妈摸摸苏问研的头，“快睡吧，再不睡天都要亮了。”
　　苏问研点点头，也许是如释重负，也许是真的困得，很快就睡着了。
　　第二天一早，苏妈妈很早就起床准备早饭了，苏问研听到动静也醒了，想到昨晚跟妈妈说开了，很想快点把这个消息告诉谨安，但看看时间还早，她肯定还在睡觉，给她微信发了消息，就继续躺在床上玩手机。
　　慕谨安不知苏问研到底有没有跟家里说，也是忐忑了一晚，担心问研晚上会再找她，手机没静音。
　　早上听到手机响，一下便拿起了手机。看到问研发的消息感觉松了一口气，但同时自己家里的压力又突然压上了心头。
　　很庆幸问研的妈妈是如此开明的人，问研可以如此有勇气地去与她坦诚，而她也可以接纳她们，还愿意帮助说服问研的父亲，但自己家里的情况似乎比问研那边难办很多，父母的某些思想根深蒂固，想要让他们接受，简直是慕谨安不敢想象的。
　　就连此次与刘时铭的分手，也一直没有跟家里提起，家里一直以为他们还在交往中，否则，凭着对父母的了解，要么让自己回家给自己洗脑，要么他们到上海来试图调和。
　　而这段时间的清净，也让慕谨安觉得有些不安，刘时铭的妈妈跟自己妈妈是朋友，如果他跟家里说已经分手，那么消息一定会传到自己父母耳里，怎么会这么长一段时间都没有动静，难道他也一直没有跟家里说起吗？慕谨安可以预料到的接下来终需要面对的，第一就是因为与刘时铭的分手而与父母的周旋，接下来是该如何跟他们说起跟苏问研在一起的事情。
　　慕谨安很快给苏问研回了消息，而后越想家里的情况，越感觉不安忐忑。
　　周末很快过去，苏问研继续在慕谨安家里住下了，由于跟家里说开了，心情舒畅了不少，反倒慕谨安时常有心事的样子。但是她从来不会把心里的担忧告诉苏问研，都是自己默默解决，不像苏问研什么心事都藏不住，一有什么都忍不住要跟她说跟她分享，时间久了，让苏问研的心里有些失落感，这种失落感来自于觉得自己不被信任，她遇上什么不好的事，都不会告诉自己，自己只能跟她一起分享她的快乐。
　　当看她有心事发呆的时候，苏问研每每问起她怎么了，慕谨安回过神总是微笑着摇摇头说没事，但苏问研明明就觉得她不是没事的样子，又不能盯着问什么，这种无力感让她觉得在拉远她们之间的距离。
　　之前觉得待在一起越久就会越了解对方，但现在发现，相处越久确实越了解对方，但也更容易识破对方的隐瞒与欲言又止，这时候这种好不容易拉近的距离与建立起来的信任，会因为心里的反复猜测自我怀疑而变得脆弱。
　　慕谨安的心事来源于对于自己家庭的担忧，不管是刘时铭还是苏问研，自己都不好跟家里交代，拖得越久，积聚的负面情绪越多，但习惯了什么事都自己承担解决，也不知该怎么跟苏问研讲这些事情，所以一直瞒着她自己近期的担忧，以为她不会看出自己这段时间的忧虑。


第93章矛盾（1)
　　这天周五，苏问研因为生理期的剧烈反应，实在无法去上班而请了假，慕谨安给她拿了止疼药服下后，让她躺着再睡会，安顿好苏问研后上班去了。
　　后来好不容易睡着，却隐隐约约听到有人进屋的声音，想着她怎么这个点回家。苏问研本不想起来，但越听越觉得外面好像不止一个人，苏问研觉得奇怪，爬起来想看看怎么了，打开房门看见客厅里的三个陌生人时吓了一跳，愣在房门口一时不知该做什么反应。
　　而客厅的人看到房间里出来的她也是被吓了一跳，她们就这样互相打量了十几秒后，苏问研认出其中一个是刘时铭，另外两个的年纪看来应该是父母辈的，有谨安家的钥匙，应该是谨安的父母，但是怎么会跟刘时铭同时出现在这里，苏问研满心疑惑，但还是开口问道：“你们是？”
　　“你是谁啊？怎么会在这里？”听到苏问研的问题，那个女人开口道。
　　“阿姨，我是谨安朋友，我叫苏问研，在这里暂住几天。”苏问研知道慕谨安的父母不知道自己的存在也不知道自己与她的关系，不能直接捅破。
　　“噢，谨安朋友啊。”听到苏问研亲切地叫谨安，看年纪也比谨安小几岁的小姑娘，看上去文文气气的，脸色也不太好，估计身体不太舒服在这里稍微住几天，慕谨安妈妈的语气温和起来，“我们是谨安的父母，这是谨安的男朋友。”这次来慕谨安的父母没有提前跟她讲，没想到家里还住了其他人，一时很尴尬，大家都有些拘谨。
　　慕谨安的父母前几天从刘时铭家得知两人已于数月前分手，刘时铭因为久久没有从中走出来，所以未告知父母分手的事情，直到在父母再三想见见这未来儿媳妇时，刘时铭才告诉了他们已经分手了。
　　这个消息迅速传到了慕谨安父母的耳中，接下来便是打电话质问慕谨安事情的真假，当得到慕谨安的确认后，父母那边一直想让他们复合，还说问过了刘时铭的想法，人家对她还是念念不忘，有什么事情可以解决，完全可以重新在一起。
　　在慕谨安一次又一次拒绝复合后，慕谨安的父母才安排了这出不请自来的戏码，提前跟刘时铭沟通好，要给他们的复合出一把力，却没想到刚到女儿家里，发现还住了一个小姑娘，那他们悄悄来的事情不是都瞒不到她下班，所以，慕谨安的妈妈想让苏问研也帮忙瞒住她，在家里准备晚饭，让刘时铭留下来，为他们营造机会。
　　“男朋友？”听到慕谨安妈妈的介绍，苏问研下意识皱眉反问。
　　“是啊，谨安没跟你提起过吗？”
　　“她说她已经分手了，没有男朋友。”对于男朋友这个称呼让苏问研觉得很刺耳，忍不住反驳道。
　　“咳，什么分手，就是闹了点小矛盾，有什么不能解决的啊。只是你们年轻人说的冷静期罢了。”慕谨安妈妈摆摆手阻止苏问研说下去，看着刘时铭笑道：“你说对不对？”
　　刘时铭也很想再争取一下，赶紧点点头。
　　“对了，小姑娘，感觉你脸色不太好啊，是不是身体不舒服，你继续休息好了，我们整理一下还要出趟门。”慕妈妈见苏问研脸色很差，开口道。
　　全程谨安爸爸都没有开口，知道苏问研是谨安的朋友礼貌的点了个头。
　　苏问研感觉身体都有些僵住了，但她还是艰难地点了点头，回了房间，坐在床边听着外面她们搬东西整理的声音，感觉特别刺耳。
　　身体上的不适外加现在这一幕以及慕谨安妈妈说的话，一件一件犹如千斤重一般压在自己身上，感觉喘不过气来。
　　为什么他们这个时间会来？为什么刘时铭会跟她父母在一起？什么冷静期？为什么她什么都没有跟自己说过？苏问研整个人都是懵的，自己在这里到底算什么？她什么事都不跟自己说，当自己是什么？苏问研拿起手机想打电话问她，但在拨号时又挂断了，想到这段时间她的状态，总觉得她有事在瞒着自己，难道就是这些事？自己真是太傻了，还问她有什么意义，她还是会选择不说，然后她自己去解决，自己永远是在猜猜猜，苏问研觉得自己受够了，自己是需要给自己一个冷静期冷静一下了。
　　随着他们出门时的关门声，“砰”的一声，把苏问研从呆坐的状态拉了回来，无暇顾及身上的不舒服，简单地收拾了下东西，苏问研把东西塞进当时来时的行李箱里，又一次逃也似地逃离了这个地方。
　　午休时，慕谨安担心苏问研的身体，打了几个电话给她都没有接，慕谨安隐隐有些不安，以前打她电话都是很快就接的，难得不接也会很快回电，这次是怎么了？难道是因为睡着了？发了个微信给她。
　　苏问研回家后看到慕谨安的电话，觉得自己有很多话想跟她说，有很多事要问她，但是，却又觉得什么也问不出口，不想接她的电话。看着手机屏幕亮了又暗，过了会又亮了，几个电话之后，收到了她的微信消息，“感觉好点了吗？”
　　犹豫再三之后，苏问研还是不想让她担心，回了个电话给她。电话很快就接通了，慕谨安有些着急的声音传来，“问研？你还好吗？刚是睡着了吗？”
　　“没有，刚在路上，我回家了。”苏问研声音有些沉闷地说道。
　　“为什么回家了？”慕谨安疑惑地问道。
　　“你爸爸妈妈来了，我回去住几天比较方便。”
　　“她们怎么来了？”慕谨安听完眉头不禁皱了起来，他们之前完全没有提起过。
　　“刘时铭也来了。”苏问研补充道，难道她不知道吗？
　　“嗯，我知道了，那你先回家住几天吧？等他们回去后我来接你。”慕谨安知道这次她父母来的目的了，想着问研回去也好，不然难免尴尬。“照顾好自己，这几天注意保暖。”慕谨安继续叮嘱道。


第94章矛盾（2）
　　苏问研没有等到慕谨安接下去的解释说明，忍不住问道：“你没有什么其他的想跟我说的吗？”
　　听到苏问研这么说，慕谨安顿了一下，安慰道：“乖，等我把事情处理好以后再跟你好好说。”
　　苏问研听闻闭眼叹了口气，当然在电话那头的慕谨安听不到，“好吧，你忙吧。不用担心我。我去睡会，拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”虽然感觉到苏问研的情绪有些低落，但慕谨安觉得可能是身体不舒服。挂了电话，想到父母突然的这一出，脑子开始发胀。
　　前几天自从父母知道自己与刘时铭分手的消息，不断劝说她跟他复合，慕谨安也很明确的表示不可能，但是他们竟然还不放弃，这次还搞突然袭击，而且带着刘时铭，这太想一出是一出了。
　　慕谨安没有跟苏问研讲起过刘时铭的事情，只是告诉她，他们已经分手了，但是最近这段时间家里的施压，慕谨安不想跟她说，与其两个人苦恼，还不如自己承担，她希望问研可以一直是简简单单开开心心的，自己家里的复杂糟心事还是不要让她跟着一起烦恼了。
　　苏问研看着暗掉的手机屏幕，虽然心里也有预期她不会跟自己说什么，但挂了电话之后还是觉得愈发难过。
　　为什么她不愿意跟自己说，为什么要瞒着自己，想也知道这次谨安父母带刘时铭一起上门的目的，难道她跟刘时铭真的还有什么？她会跟他复合吗？苏问研不愿再想她与刘时铭之间的关系，也越来越觉得自己就是个彻头彻尾的傻子。
　　回想与她在一起到现在的点点滴滴，从来都是自己坦诚相待，怕她误解的事情都一五一十的拿出来告诉她，有什么喜怒哀乐也是第一时间与她分享，家里的事情里里外外都跟她说了个遍，跟父母出柜，让父母认识她。可是她呢？她总是听得多说的少，很少讲她的事情，有几次问到家里的事情和刘时铭都是简单的带过，苏问研不想问的太多，想着她想说的时候自会告诉自己，可是这么久了，她何时想起来要告诉自己什么？就连这次她父母带着刘时铭上门也没有什么解释，让苏问研找不到什么理由再去宽慰自己，可能自己对于她而言真的没有那么重要吧。
　　她们在一起这么久，慕谨安到现在为止还没有真正的要过自己，这一直是苏问研心里的一根刺，她也开不了口去问，想必这真的就是她给自己留的后路，必要的时候她可以全身而退么？
　　苏问研感觉浑身疼痛，有些颤抖，分不清自己是难过还是气愤，但是那么一瞬间，她真的想放弃了，就这样吧，既然一直留着后路，那就把后路用起来，不然免得浪费了这片“苦心”。苏问研的泪模糊了目光，裹紧了被子还是觉得很冷。
　　哪怕知道了现在家里发生的事情，慕谨安也没有想提前去点破他们想给她的“惊喜”。既然大家都在，那就利用这个机会好好把事情讲清楚，刘时铭也不知道是怎么回事，之前不是说的清清楚楚，怎么也跟着掺和在里面。
　　晚上慕谨安按时下班赶回了家中，虽然知道他们在家里了，但是开门进去看到屋里忙碌的三人，慕谨安还是楞了一下。
　　爸妈准备了一大桌的菜，刘时铭也跟着忙进忙出打打下手，看到慕谨安回家了，刘时铭赶忙迎过来，“谨安，你回来了啊？”慕谨安简单点了点头。
　　“你去沙发坐会吧，叔叔阿姨今天做了好多好吃的，一会就可以开饭了。”
　　明明是自己家，这会反而觉得自己像是个外人。慕谨安没有去沙发，放下包去厨房跟爸妈打了声招呼，而后又被慕爸爸赶出了厨房，让她等开饭就行。
　　慕谨安回到客厅，刘时铭有些手足无措的感觉，站着也不是，坐也不是，慕谨安把刘时铭叫进了客房，关上门，问道：“我们之间不是已经说的很清楚了吗？为什么还要跟着我爸妈瞎掺和？”
　　刘时铭知道慕谨安有些生气，忙解释道：“谨安，经过这段时间，我觉得我还是放不下你，所以我还想努力争取一下，你现在不也还单着吗？为什么不愿意再给我一次机会？我想过了，你就是这种性格，那我不应该试图去改变你，而是去适应理解你。你再给我一次机会，我不会再逼你了，你想什么时候结婚就什么时候结婚，我们可以用更多的时间去了解对方，我们……”
　　“时铭，不要说了，我们之间不单单是这个问题，我们之间不可能，我……已经有喜欢的人了。”慕谨安打断了刘时铭的话。
　　“什么？喜欢的人？谁？”刘时铭不敢相信自己的耳朵，“你告诉是谁，让我看看是不是更适合你的人，也让我知道自己输在哪？不然我不会相信你说的，只当这只是你想让我知难而退的借口。”
　　“她……”慕谨安犹豫了，现在绝不能把问研说出来，不然家里可能会闹的不可收场。
　　“哎……时铭……”话还没说完，房门被慕妈妈推开，神秘兮兮地说：“你们两还躲起来讲悄悄话啊，快出来吃饭啦。”
　　刘时铭有些不好意思地搓搓手，慕谨安叹了口气，往客厅走去。
　　爸妈已经落座，慕谨安坐在了坐下后，刘时铭坐在了她边上。
　　“谨安啊，今天可是忙坏了时铭，又是到火车站接我们，又是带我们去超市菜场，买的都是你爱吃的，你可得多吃点。”慕妈妈说完，给她夹了筷爱吃的菜。
　　“你们干嘛要搞这么一出呢？你今天怎么不用上班？最近没什么事吗？”慕谨安对于这些并不领情，转头问刘时铭。
　　“额，我年假多了很多，正好最近休一休。”
　　“你说他干嘛呀！是我找他的。”慕妈妈看慕谨安对刘时铭的态度有点冷淡，想帮刘时铭缓解下气氛，“来，时铭，今天辛苦了，谢谢你啊，多吃点。”
　　刘时铭接过慕妈妈夹过来的菜，“不辛苦，谢谢阿姨。”
　　“这孩子真懂事。”慕妈妈笑呵呵地对慕爸爸说。


第95章矛盾（3）
　　慕谨安不想参与他们之间的话题，也没有什么胃口，桌上的饭菜基本没怎么动，想到中午之后还没有问过她怎么样了，慕谨安有些心不在焉。
　　刘时铭看到慕谨安没怎么吃东西，问道：“谨安，你怎么不吃啊？是身体不舒服吗？”
　　慕谨安勉强笑笑，夹了点菜，摇摇头，“没事。”
　　“对了，谨安，这次过来也不是没有其他事情，你爸啊最近老说头晕头胀的，找时间带他去医院做个检查吧。”慕妈妈突然开口道。
　　“嗯？爸爸，你这个症状多久了？还有什么其他不舒服吗？没有去医院查过吗？”
　　“哎，没事没事，一阵一阵的，又不是什么大事，去医院干什么？”慕爸爸赶忙摇头摆手。
　　“你爸就是这个样子，我是劝不动他去医院，这个事情就靠你了，你爸最听你的话了。”
　　“爸，既然来了，那就去检查下吧。”慕谨安知道爸爸不爱去医院，但还是劝说道。
　　“是啊，叔叔，头疼头晕可大可小，还是去医院检查下比较放心啊。”刘时铭接话道。
　　“这样吧，下周给您预约个时间，到时候我请个假带您去检查一下。”
　　慕爸爸虽然不想去医院，但见大家都这么说，默默点了点头，“不过你不用请假，我们自己去就行。”慕爸爸不想给女儿添麻烦。
　　“没事的爸，我带您去吧。”
　　“叔叔，下周我也还是休假中，我陪您去吧，谨安，你就别请假了。”
　　“不用麻烦了，我带我爸去就行了。”慕谨安不接受他的好意。
　　“哎呀，谨安，就让时铭帮个忙吧。时铭，到时候麻烦你啊。”慕妈妈说道。
　　“妈！”爸爸去医院做检查女儿不去让外人带着去这像话吗？到时候不还是自己陪着去，刘时铭跟着去嘛，不就是在制造待在一起的机会吗？慕谨安想拒绝但无奈妈妈总是从中搅和。
　　“不麻烦不麻烦，那到时候告诉我一声。”刘时铭赶忙接话道。
　　慕妈妈满意的点点头看向慕爸爸，但慕爸爸却有些面露难色，知道女儿不想跟刘时铭复合，他们这么硬将他们凑在一起，谨安心里肯定不开心。
　　晚上临睡前，慕谨安拿起手机，苏问研从下午开始就没有联系过自己，不知道她怎么样了，想打电话又觉得太晚了，万一睡下了吵醒了不好，便给她发了微信。
　　苏问研从下午睡到了晚上，一直昏昏沉沉的，到了下半夜倒是清醒了。
　　身上的疼痛感渐渐散去，起身洗了个澡后舒服了很多。看到了慕谨安的微信留言，心里说不出是什么感觉，可能身上不适感消散了，心里的敏感度也调低了，心想她不一直是这样的吗？适应了不就好了吗？
　　本想任性一回不理她不回她，但是还是做不到，简单回复让她安心，但还是有些赌气，“刚睡醒，现在好了，不疼了。”
　　随后把手机放在一边，但现在又精神的很，睡觉睡不着，睡不着大半夜容易胡思乱想，苏问研辗转反侧，起身找了平板翻看起电影来，直到天微亮才又有了睡意。
　　苏问研的微信发在了凌晨，慕谨安早已睡下，早上才看到微信，看到她没事，心里安心不少，但听到房间外的动静，想到爸妈还在这边，妈妈还找各种理由让刘时铭周末上家里来，还要带他们出去逛，慕谨安的眉头不禁皱了起来，得赶紧把这件事情结束掉，但是爸爸的检查安排在下周，至少得等下周检查结束，慢的话可能得下下周才能拿到报告。
　　慕谨安还是把这件事微信告诉了苏问研，让她心里好有个准备，这次等的可能会有点久。
　　苏问研自然不会因为这个去跟慕谨安置气，吃饱喝足睡醒外加外面天清气朗，苏问研的心情好了不少，“知道了，那你在家好好陪他们吧。有需要告诉我，我可以陪你们一起去。”
　　“嗯，好，你好好照顾自己，我们随时联系。”跟苏问研聊完天，听到门铃响了，一定是刘时铭被妈妈邀请了过来，慕谨安有些无奈。
　　慕谨安本想逃去公司加个班或者去苏问研那儿躲个清净，但不忍心把父母留在家里，所以还是选择待在了家里，基本就在房间不出去，顺便处理一些公司里的事情。
　　刘时铭倒是也愿意，周末天天上家里报道，哪怕慕谨安态度冷淡也不在意，这反倒让慕谨安有些不忍，毕竟有时候想想，他对爸妈比自己这个做女儿的还上心。
　　刘时铭上午到，晚上吃完晚饭走，除了不留宿，基本就泡在了慕谨安家了，带他们去周围的公园超市逛逛散散步，慕谨安不愿意去，但总是被妈妈硬拉着一起去，“一天到晚盯着个电脑忙不完的事情，总是要放松放松的，你不愿意去超市菜场就算了，陪我们去公园散散步也不愿意啊？”
　　慕谨安没办法，合上电脑跟他们一起出门了。
　　四人一车，到了附近的公园，外面天气很好，确实很适合出去晒晒太阳。
　　慕谨安爸妈一开始还跟在他们后面，走着走着不知什么地方就不在后面去其他地方逛去了，明摆了就是要给他们独处的空间。
　　两人一路慢慢走着，刘时铭总是有一句没一句地找的话题，慕谨安简单地应着，心想，“这里的环境真不错，下次要带问研一起来散步，在这里感受太阳洒在身上的感觉她一定很喜欢。”
　　正想着突然感觉到刘时铭牵起了自己的手，慕谨安下意识就甩开了，跟他分开了一些距离。“你干什么？”
　　刘时铭被慕谨安这么大的反应弄得有些不知所措，“对……对不起谨安。”
　　慕谨安搓了搓手，深呼吸了一下，说道：“时铭，我觉得我们之间已经说的很清楚了，请你以后不要再这样了。”慕谨安叹了口气，“谢谢你对我父母的上心，以后如果我妈再有什么事情要麻烦你的话，你可以告诉我，我会去帮他们办的。你不需要也没有必要做的。”
　　“额……不要紧的，我都是自愿的。你不要有负担。做不成恋人还是可以做朋友的不是？”刘时铭虽然很清楚慕谨安的性格，感觉复合无望，但慕妈妈的极力撮合，让他也想做最后的尝试，虽然觉得这样是打感情牌，但并没有想以此就让她接纳自己。
　　之前的挺长一段时间，自己跟谨安都是忙于工作，现在只希望可以有更多的时间可以接近她跟她在一起，可能还会有那么一丝丝的希望吧。


第96章矛盾（4）
　　“时铭，我们做不成朋友的。”慕谨安严肃地说道。
　　“没试过怎么知道，放心，我不会越界的，就当是朋友一样相处可以吗？我会跟叔叔阿姨说的，让他们别给你压力了，我们就从朋友做起吧。”刘时铭还在做最后的努力，最起码别让自己离开她，还有个身份在她身边也不至于完全没有机会吧。
　　慕谨安拧紧了眉头。
　　“你们怎么不走了啊？我跟你爸绕了一圈，在前面等了你们一会还是没见你们过来，你们走起来啊。”慕妈妈和慕爸爸不知什么时候从他们前方走了过来，他们也停止了这个话题。
　　“这里空气很好。”慕谨安随便答了一句。
　　“是吧，还是需要出来透透气的。我们再去前面看看，那边好多好多的花，很漂亮啊。”慕妈妈招呼他们快点跟上。
　　刘时铭看着慕谨安笑着说：“赶紧走吧，不然又要被催了。”
　　慕谨安也无奈地笑笑跟了上去。
　　苏问研周末在家也没什么事，很久没跟赵智文和慕谨谦聚了，正巧周末他们都在家也没什么安排，当即就定下来去他们家吃火锅。苏问研在路上就下单点了很多，人还没到小区，东西已经送到了。
　　苏问研一到他们那，最热情的当属青瓜，这么久没去倒是没忘记，苏问研一进家门就扑倒身上又蹭又跳，激动地哼哼叫。“好啦好啦，有一阵没见，青瓜长大了不少嘛。”苏问研边摸摸青瓜的毛，边说道。
　　“哟，你也知道有一阵没见啊？”慕谨谦笑道：“这周怎么舍得留下我姐来找我们了？”
　　“哎，她爸妈来了，我可不得回避嘛。”苏问研装作无所谓地耸耸肩。
　　“什么？他们怎么来啦？我怎么不知道啊？他们怎么可以把我忘了。不行，我可得去问问。”说着就去找手机要去问慕谨安。
　　“你激动什么啊？他们一起你凑什么热闹啊。”苏问研赶紧拦住他。“还有，刘时铭一起来的。”
　　“什么？”慕谨谦听闻愣住了，“搞大了，这次他们是来搞事的啊。那你怎么在这里，你就让他们跟我姐同出同进？”
　　苏问研白了他一眼，“你让我留在那里干什么？宣示主权？然后鸡飞蛋打？”
　　慕谨谦性子直归直，也知道现在不可以这么干，一时无语。刘时铭在厨房切水果，外面的对话听了个大致，端着水果出来，“就是，问研待在那里能干嘛？来，吃水果。”把水果放在茶几上后，看苏问研似有心事的样子，宽慰道：“别担心，你相信她的，不是吗？”
　　“我相信她吗？”苏问研心里默默问自己，好像并没有之前自己所想的那么肯定，但还是点点头，像是在让自己相信。
　　“好啦，别想了，吃水果，吃好水果去带青瓜下去转一圈，然后吃火锅，出身汗心情就舒畅了。”赵智文把一旁的青瓜提起前爪塞到苏问研怀里，又对着慕谨谦说道：“你是选择带青瓜去转一圈还是留下来洗菜？”
　　“我吗？我可不可以两样都不选择？”慕谨谦说罢躺在沙发上。
　　“你怎么可以这么懒。”苏问研拿起手边的抱枕就扔个过去，慕谨谦抱住抱枕枕在头下面，更舒服了。
　　苏问研转头对赵智文说道：“我们一起弄呗，吃好饭再带青瓜去转一圈不就行啦。”
　　赵智文点点头，“也好。”
　　由于好久没有跟他们一起聊天了，大家身边都发生了挺多事情，一晚上基本话题不断，讲了很多话，觉得心情舒畅了不少，暂时忘却了心里的疙瘩。
　　聊着聊着，苏问研突然从一段信息中解读出了一丝暧昧，脑子一抽，问道：“你们是在一起了吗？”
　　坐在对面的两个人明显一愣，互相对视了一眼，慕谨谦回道：“我们本来就在一起啊。”
　　“你知道我问的意思。”看他们的反应，苏问研相信自己的直觉，“你们竟然不告诉我。”
　　“你不也没问吗？”慕谨谦撇撇嘴说道。
　　“这我这么问？”
　　“你刚刚不就问了吗？”
　　“你！”苏问研一时语塞，问赵智文，“你们在一起多久了啊？”
　　“也没多久，所以还没告诉你。”
　　“我说，你可先别告诉我姐啊。”
　　“怎么？你也有怕的时候？”
　　“什么怕啊？这不是她那边现在也是一团糟，我不给她添堵了，她一直都不知道我的这个事情，万一吓到她。咱们选个好时机再跟她说。”
　　“知道啦。这个事情还是你自己跟她说比较好。”
　　“还说呢，都是你，害我走了好多弯路。”慕谨谦恨恨地说道。
　　“又关我什么事了？再说了，你走的不一直都是弯路吗？”苏问研喝了口饮料，笑道。
　　“你为什么不告诉我他本来就是，害的我一顿猜。”
　　“噢，原来你说的是这个啊。”苏问研了然了，“我答应了智文会帮他保守秘密的，怎么可以告诉你呢？对吧，智文？”
　　“哈哈，我是越来越相信你了，你这保守秘密的功底很深。”赵智文想起来确有这么一说，难怪慕谨谦不知道，当初对自己一通试探，而自己也才被他引起了注意。
　　“而且，你们不也还是在一起了吗？说明这个事情并不重要，你们对彼此的吸引力不用靠某个定义去引导。”
　　“怎么说都是你有理，我可是绞尽了脑汁才把他试探出来。”
　　“哈哈哈，智文你藏得这么深吗？”苏问研忍不住笑道，可以想象当时慕谨谦赵智文的状态，一个旁敲侧击反复试探，一个淡定处之深藏不露。
　　赵智文笑着耸耸肩。
　　有笑有闹，时间就过得异常快，整理好餐桌后，带着青瓜下去遛弯，顺便把苏问研送到了地铁站。
　　苏问研站在2楼地铁站台，正好可以望见他们的背影，两人并排走着，边上还有青瓜不紧不慢地跟着，这场景多么静谧美好。缘分真的是很奇妙，当初怎么会想到，这两人最后竟然走到了一起，望着他们的背影，苏问研嘴角上扬。


第97章矛盾（5）
　　到了医院预约的日期，刘时铭早早地接上慕谨安一家去医院给慕爸爸做检查，虽然都是预约好的，但是还是很多人，核磁共振脑CT都只能预约到了下周，本以为不会有什么事情，去做检查无非是想心里图个安心，但检查结果却并不容乐观，医生把慕谨安叫到了办公室，刘时铭和慕谨安爸妈在走廊里等待。
　　医生告诉她慕爸爸的脑子里有一个瘤压迫着神经，好在暂时还小，若是手术的话风险较大，不建议这个时候就动，需要慕爸爸安心静养，按时随访。
　　只要这个脑瘤的扩大速度在可控范围内，不更深入压迫神经，那么除了会有头疼头晕的症状，不会有太大的风险，但相反，若是一段时间观察下来，这个瘤一直在长，那么可能就会需要考虑手术，风险会较大。其他也没有其他什么好的治疗方案，最主要是病人需要有一个好的心情，不要有太大的心里负担，不然不利于病情的发展。
　　虽然按照医生的说法，暂时没有生命危险，但是难保以后会如何发展，慕谨安一下乱了心神，心情沉重，但不能表现给爸妈看到。
　　在医院走廊上看到神情有些焦虑的爸妈，慕谨安故作轻松的避重就轻简单转述了下比较好的情况，回到家还是把具体情况告诉了慕妈妈。
　　“哎，我就知道，医生单独找你肯定是有什么问题，哪有你之前讲的那么轻松。我看，你爸或多或少总也猜到些什么的，瞒不住的。”慕妈妈叹了口气说道。
　　“嗯，不过最主要还是要保持心情的轻松，不能有太大的心理负担，按时随访，听医生的治疗建议，不会有事的。”慕谨安安慰妈妈，也像是在安慰自己。
　　去医院做个检查，前前后后跑了三次，第一次门诊，第二次检查，第三次看报告，那两周感觉慕谨安总是隔几天得请个假，脸色也不太好，李静艺跟张颖她们后来才知道原来是慕谨安的爸爸身体有些问题，往医院跑也是难怪了。
　　而慕谨安与苏问研之间的关系让李静艺觉得有些奇怪，但一直是以为慕谨安爸妈到上海来了，两人为了减少不必要的麻烦而减少接触。
　　那天跟苏问研约了下班一起吃晚饭，李静艺还跟她打趣，怎么不叫上慕谨安跟张颖，单单叫上自己让她觉得很心慌啊。
　　苏问研手头有些事情耽误了，晚下班了一会，三楼已经走的没什么人了，慕谨安又在会议室开会，李静艺就去三楼等苏问研，然后一起出门。
　　两人走楼梯下楼，走到底楼时看到电梯里出去一位熟悉的身影，这不就是慕谨安吗？
　　“这不谨安嘛？”李静艺说着拉着苏问研跟着跑出去，刚想叫住她，却看到慕谨安走到停在门口的一辆车旁，上了车。“这人有点眼熟啊。”李静艺自言自语道。
　　“刘时铭。”苏问研脸上没有什么表情，一直盯着他们车远去。
　　“什么鬼？这是哪一出啊？”李静艺也呆站在原地，指着那车。
　　“走，我们找个地方好好聊聊。”李静艺缓过神来，拉动苏问研离开公司。
　　苏问研跟慕谨安之间一直简单地保持着联系，每天无外乎问候下吃饭了没，到家了吗？早点休息。公司里不方便，公司外又见不了面，打电话也不知道能说些什么，好像一下子两人之间就淡了。
　　看到慕谨安上了刘时铭的车，苏问研感觉自己像是被雷轰了一样，就如李静艺问的，他们这是哪一出？这是复合了吗？还上下班接送？自己现在算什么啊？
　　苏问研知道这段时间刘时铭一直在慕谨安家忙进忙出帮忙，但是自己何尝不想去，刘时铭一直都在她身边，自己却是想靠近又无法靠近，听说慕爸爸身体的情况，苏问研跟慕谨安说想去看望下他，但是被她劝退了。为什么刘时铭可以光明正大地在她身边，融入她的家庭，而自己却像个局外人，只能眼睁睁看着，无奈着。
　　“这段时间发生了这么多事，刘时铭我真的无法理解，还有她爸妈，这是硬要撮合他们的意思吗？”苏问研跟李静艺大致说了下近期的情况，差点口吐芬芳。“可你们这样，难道真的不会有问题吗？”李静艺有些担忧，感觉苏问研在讲别人的事情一样，没有什么太大的情绪波动，好像这并不是一个正常的情况。
　　想让她喝点酒发泄放松一下，她也不喝，李静艺心里暗暗觉得苏问研有些不对劲，太平静了。
　　苏问研沉默了一会，有些犹豫，但还是说出来口，“我好像，好像突然就没有那么喜欢了。就像刚刚看到她跟刘时铭在一起，看到她上了他的车，知道他们近期都在一起，但我好像突然觉得心里空空的，好像对面这个人我从来没有喜欢过，好像她跟我没有什么关系。我也说不清楚这种感觉，没有难过但也开心不起来。”
　　“你在瞎说些什么，哪会有什么突然不喜欢。”李静艺不相信苏问研说的感觉，但想了想，“如果真的有，那也应该是长期渐渐磨灭的。我说，你这段时间是不是给自己灌输了很多负能量啊？一个人胡思乱想很容易出事情的。你有什么跟她聊聊啊。”
　　“哎，她什么都不会跟我说。把我当小孩？”苏问研摇摇头说道。
　　“她不说你问啊！你们两个一个不说一个不问，都自以为的留给对方信任，到最后只会误会越来越深。”李静艺了解她们两个，一个藏不住事，一个太藏得住事了。
　　“可她不说，我又有问的必要吗？”
　　“哎，你又不是第一天认识她。我估计啊，你在这边纠结的这个问题，她根本没有意识到，你不跟她讲，她怎么知道呢？你呀，别胡思乱想，好好跟她讲下心里的想法，有些问题就可以迎刃而解了。你们的关系比较特殊，关于刘时铭，嗯，这个隔谁，谁心里都不会好受，不过你也稍微理解一下，我改天去问问她，到底什么情况啊。”
　　“我理解，你别去问她，找机会我会跟她聊聊的。”苏问研拒绝了李静艺想去找慕谨安聊聊刘时铭的事情，觉得这还是应该自己去了解。


第98章矛盾（6）
　　李静艺说的话还是有点道理的，自己与她之间最大的问题是沟通，哪怕再信任，时间，距离，插入两人关系的第三人，终会把自己与她的关系越拉越远。
　　而在自己与她的这段关系中，自己一直都是听话的，乖巧的，愿意听她的话，相信她，真的就像是一个小盆友，总是默默跟在她的身后。
　　“再忍忍吧，等这段时间过去，一切都会好的。”苏问研心里默默安慰自己。
　　这周爸妈回家，带回了两箱朋友从国外寄回的奶粉和蜂蜜。
　　许是太久没见慕谨安了，苏问研好想去见见她，跟爸妈说了以后，苏妈妈赶忙给她拿盒子装好，苏爸爸又去冰箱把这次回来买的一些虾和海鲜给她拿上，说道：“上次她说这个鱼好吃，这次又买了一些，本来想让她过来一起吃的，既然她爸妈都在上海，那你带过去给她们吃吧。”
　　苏问研接过爸爸递过来的海鲜，有些不好意思，但又很开心，“谢谢爸爸。”
　　“跟爸还客气啊。快去吧，回来应该差不多可以吃晚饭了。开车去，路上小心点。”
　　“嗯嗯。”苏问研拎着两大袋子屁颠屁颠的出门了。
　　这么久总算是有个由头可以去见见她啦，苏问研有些迫不及待想见到她。
　　苏问研开车前给慕谨安打了个电话，但是她没接，便给她发了个微信。苏问研不常开车，中途慕谨安电话进来了，苏问研不敢接，等到了小区楼下停好了才又给她回了过去。
　　苏问研停车的位子就在慕谨安那栋楼的侧对面，正拨着号看到那栋楼里出来了几个人，定睛一看是慕谨安一家外加刘时铭，就像是一家四口出门，看到这一幕，苏问研的心情一下低落到了谷底，这一幕实在是太刺眼了。
　　慕谨安停下脚步，从包里掏出手机接了起来。“问妍？”
　　“嗯，你看到微信了吗？”苏问研问道。
　　“嗯，你到哪里了？”
　　“我到小区了，把东西给你我就回去。”
　　“好。”
　　苏问研本来多想可以见见她，但现在这个画面，忍不住想马上启动车子开回去。但东西不给她，回去要怎么说，咬咬牙还是去了。下车从后备箱拿出东西，左右手各提一个，朝着慕谨安的方向走去。
　　慕谨安示意爸妈先上车等一下，他们三人先往车子的方向走去。看到苏问研大包小包走过来，慕谨安迎了过去。
　　“这次我爸妈回来带了些东西，给你们带了一些，还有上次的那个鱼。”苏问研把东西递过去。
　　慕谨安接过去，“嗯，谢谢，替我谢谢叔叔阿姨。”
　　苏问研看着眼前的这个人，那么熟悉却又感觉那么陌生，让她无所适从。
　　“是你啊。”刘时铭等慕谨安爸妈都在车里坐好后，看到慕谨安提着带着，想着过来帮下忙，走近发现原来是苏问研。
　　“嗯。”苏问研看到刘时铭过来，勉强挤了个笑容点了点头。“你们这是去？”苏问研忍不住问道。
　　“哦，我们晚上出去吃，你来的真是巧的，再晚点我们就出门了。”刘时铭很自然地从慕谨安手里接过袋子，笑道：“这么多东西啊。”
　　苏问研看着他这么熟练地接过她手里的东西，两人那么亲密的感觉，紧紧盯着刘时铭。
　　“里面还有海鲜，能不能麻烦你先拿去楼上冰箱冰着？”慕谨安感觉到苏问研身上散发出的敌意，借故想支开刘时铭跟她说会话。
　　“当然。”刘时铭接过慕谨安手里的钥匙，提着袋子走开了。
　　慕谨安想支开刘时铭，但在苏问研眼里看来，她竟然让他自由出入她家，想想也是，这段时间他应该都是这样在她家自由进出的。
　　刘时铭走远了，慕谨安拉着苏问研走到了路边上一些，“问研，你别多想。”慕谨安感觉到苏问研心情很低落，脸上写满了郁闷，开口说道。
　　“我别多想？”苏问研觉得好笑，“我别多想什么？别多想你跟他之间的关系吗？知道他这段时间一直陪在你身边，为你家忙前忙后的帮忙，知道他接你下班也装不知道无所谓？看到他可以自由进出你家也没关系？是想让我这样吗？”苏问研把这段时间的想法一股脑的抛出。“还有，你知道吗？刚刚我在车上，看到你们从楼里出来，是多么和谐的一家人啊。我算什么？我就只能躲起来，藏起来吗？我们以后都只能这样吗？呵呵，我们还有以后吗？”苏问研的眼圈有些红，但强忍着不能哭。
　　“不是的。”慕谨安扶上苏问研的肩膀想安慰，但是她说的都是这段时间的事实，但又想告诉她，不是她想的那样。“再给我点时间好吗？”
　　“还要多久？这真的是时间问题吗？”
　　“乖，不要这样好吗？”
　　听到慕谨安的话，苏问研觉得自己再也不要乖了，再也不想听话，就想做自己想做的。她摇着头后退，又突然站定，好像是下了一个决心，看着慕谨安问道：“你能抱抱我吗？”
　　“问研？”慕谨安以为自己听错了。
　　“你能再抱抱我吗？就在这里。”苏问研有些倔强的又说了一次。
　　父母在不远处的车里，刘时铭不知什么时候会从楼里出来，边上还不时有路人经过，慕谨安犹豫了，两人僵持着。
　　苏问研看着她，心里默数5秒，告诉自己，这5秒哪怕她往自己这边走一步，自己都不会多想了。可是并没有，她们就这样僵持着，她的脸上是犹豫与矛盾。倒数结束，苏问研抿着嘴低下了头，轻轻点了几下头，“我知道了。”随后笑着上前抱了下她，轻轻叹了口气，“我们结束吧。”然后转身走向了车子。
　　“问研！”慕谨安听到苏问研说的，想叫住她。“怎么了？”刘时铭走了过来。
　　慕谨安停下了想去追苏问研的脚步，看着她头也不回地上车开走。“没什么。”
　　“嗯，快走吧，叔叔阿姨等了会了。”刘时铭看慕谨安一直看着苏问研离开的方向，提醒道。
　　慕谨安回过神来，朝车子方向走去。“也许，她只是一时气话吧。”慕谨安没有想到苏问研会说出这句话，太突然了，而此刻不能放下身边的家人追上去，只能这样安慰自己。


第99章矛盾（7）
　　苏问研到小区停好车，在车里坐了好一会。
　　原本开开心心去给她送东西见面，没想到却是这样收场，真是世事难料。但此刻的自己好像也没有那么难过，像是绷了很久的皮筋一下子断了，那一下很疼，但疼过就轻松了，不用再提心吊胆胡思乱想了，一下子都干净了。
　　一进家门就闻到了饭菜的香味，“好香啊。”
　　“可以开饭啦，快去洗手，都等了你一会了。”苏妈妈和苏爸爸在沙发上看电视，听到苏问研回来了，起身往饭桌走去。
　　“一路还顺利吗？”三人坐定后苏妈妈问道。
　　“嗯，挺好的。”苏问研点点头。“她们今晚出去吃。”
　　“那鱼今天不吃的话要放冰箱的噢。”苏爸爸接话道。
　　“他们知道的啦。”
　　“问研啊，下次如果谨安一个人在家的话，就把她叫来一起吃饭吧，人多热闹点。”苏妈妈想到他们回家了，问研都会回来，那谨安一个人可以一起来嘛。
　　“额……不用麻烦了。”
　　“什么麻烦不麻烦的，下次带她一起回家。”苏妈妈以为问研不好意思。
　　“是啊是啊，没关系的，我们反正一个菜是烧，两个菜也是烧。”苏爸爸补充道。
　　自从知道那天带回家吃饭的慕谨安跟女儿在一起后，在一段时间里，苏爸爸老是想不通，觉得难以接受。但每次回家，见到女儿，又觉得都释然了，既然她喜欢，能给她带来幸福感，是男是女又何妨呢。而且对于慕谨安的第一印象也很不错，苏爸爸对于慕谨安也很放心。
　　苏问研能感觉到爸爸妈妈都挺喜欢谨安的，也不想跟他们讲自己与她之间的问题，就点点头，“好，下次我跟她说说。”
　　洗完澡回到房间已经很晚了，苏问研拿起手机看了一眼，两个未接来电和很多条微信消息，打开一看，电话是慕谨安不久前打来的，见没打通，发了条微信消息，想要找时间聊一聊。
　　苏问研电话微信都没回，看了眼其他的消息，很久没消息的李果发了好几条消息过来，原来这几天她正好放假回国，在回家的路上就迫不及待告诉苏问研，见面可以安排起来了，正看着消息，李果的电话就打进来了。
　　明天爸妈就要回去了，所以今晚才叫上刘时铭一起出去吃，也是谢谢他这段时间的帮忙。
　　慕谨安回家后洗好澡就待在房间没有出来，晚饭也没有胃口，随意吃了两口。听到外面爸妈都已进客房，才拨了苏问研的电话，以为她是故意没接，又打了一个，还是无果后发了微信，想找个时间跟她好好聊聊。
　　慕谨安等了很久都没有苏问研的回信，越发觉得她是在故意避开自己，不接电话不回消息，慕谨安心里越发忐忑，完全没有心思去想其他的，满脑子算是在回忆与问研有关的事，一桩一件。
　　但越想越觉得今天的她与记忆里的她有些不一样，第一次感受到她的倔强。如果以往的她用温顺的小绵羊来形容，那么今天的她就像是一只鹤，一只受了伤的鹤，一瞬间就可以把眼里的感情收敛的无影无踪，那么一瞬间，也让慕谨安感觉自己要失去她了，她想要离去的时候根本抓不住，留不住。
　　慕谨安这几个星期都过得很忐忑，父母的突然到访施压，刘时铭的掺和，虽然后面是因为爸爸的事情在帮忙，但他的身份势必会引起问研的反感，但问研从来没跟自己提过这个问题，以为她是理解的，却没想过几个礼拜的时间，就让自己与她之间的关系直接崩塌。
　　这也怨不得她，是自己高估了自己，以为可以把事情处理好，不想去伤害任何人，却没想到这一桩桩一件件彻底让她对自己失望。慕谨安不知道自己该怎么办了，但很清楚，自己不想失去她。但父母跟她之间似乎不可能做到哪边都不伤害，确实如问研所说，以后她都只能藏着躲着吗？
　　虽然猜到问研今晚不会再回消息了，但还是希望她能跟以往一样，哪怕再晚也回个消息。
　　苏问研跟李果聊了好一会，扯七扯八的，直到李果哈欠连连才想到她一路奔波应该很累了。“你快好好休息吧，下周约饭。”
　　“嗯，说定了啊！我可记着你还欠我一顿饭呢！上次回国匆忙放过了你，这次可跑不了了。”
　　苏问研想起是之前让李果买手链时答应她的，不说还真忘了，“哈哈，你记性倒真好。”
　　“那可不，这能忘嘛。”
　　“行啊，那你自己看想吃哪家。”
　　“ok，找好告诉你。拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”苏问研挂了电话，手机页面又显示在了微信界面，退出与李果的对话框，慕谨安置顶的对话框又印入眼帘，这原先的置顶想打开微信第一眼就看到她的消息，此刻却那么不想看见，点进去取消了置顶，但她的对话框还是在比较上面。
　　苏问研锁屏不再去看，躺在床上想好好睡一觉，让一切都过去吧。但是脑子确实不自觉的翻出很多与慕谨安的过往，越是不想去想，确实控制不了。
　　人的大脑真的是很神奇的，傍晚还感觉没什么大不了的，觉得自己也没有那么爱她吧。到了晚上，却会不自觉的伤感起来，心里酸酸的，自己还是会难受，还是会伤心，那么她呢？她会难过吗？
　　第二天一早，慕谨安开车送父母去火车站，一夜没睡一脸倦容，稍微画了点淡妆盖了过去。在去火车站的路上，慕妈妈还是开口提到了刘时铭，“时铭我跟你爸都觉得靠谱，是个可以过日子的人，你好好跟他处，别再分手分手的了。”
　　慕谨安一晚没睡还满脑子与苏问研之间的事情，这个时候提到刘时铭，有些控制不住情绪，“妈，能别再提他了吗？我们只是朋友，没其他可能。”
　　“你怎么说不听呢。这段时间你感受不到他的好啊？”听她这么说，慕妈妈也有些急了，原以为看这段时间他们两的相处，女儿改变了心意。
　　“他是很好，但不适合我。”
　　“好了好了，你们都别说了，谨安自己有判断，我们管的已经够多了。”慕爸爸不想她们母女临走时还闹不愉快，劝说道。
　　“她有什么判断？有判断这个年纪还没结婚，如果结婚了我还用得着管她吗？你以为我闲的吗？”
　　“我就算不结婚又怎样？”
　　“你说什么？你再说一遍。”
　　“我不会和我不爱的人结婚。”
　　听到慕谨安的话，慕妈妈瞪大了眼睛不敢相信自己的耳朵，女儿从来没有跟自己说过这样的话，这怎么可能会从一向懂事的她嘴里说出来。
　　看了眼苏爸爸，见苏爸爸一脸无奈，叫道：“怎么可以不结婚！你知道背后会有多少人指指点点吗？你不要脸我们还要脸，家里多少亲戚邻居都在看着……”
　　慕谨安把车停在了火车站边上的停靠点，下车把后备箱积分行李拿出来，“爸，我就不送你们进去了，你们一路小心。”
　　“哎，好好。”慕爸爸知道女儿被她妈妈说了这么难听的一通话心里很难受，已经在强忍情绪了。
　　慕妈妈说了一通以后，慕谨安没有反驳，没有答话，妈妈的情绪渐渐缓和下来也觉得自己讲的有些过分了，便收声不再说话。
　　慕谨安不敢直视父母，妈妈的话像针扎一样刺进心里。
　　她望着父母的背影，他们已不再年轻，直到他们走远后，慕谨安回到车上，开到了一个停车场，情绪终于奔溃，趴在方向盘上哭了好久，自己到底该怎么办？


第100章离职（1）
　　不得不说，在与苏问研在一起的日子里，慕谨安在被苏问研渐渐同化，她的一些思想一些观念，打破推翻了自己一贯的想法。就如同车上跟父母说的那些话，就像是刚认识苏问研时她对于婚恋观的一些想法。
　　虽然认为她说的是对的，自己也回头去走内心向往的那条道路，可惜在父母面前，在世俗传统面前被击退，面前的高山似乎永远的越不过去，苏问研永远不可能跟自己走在阳光下，不可能光明正大地介绍给自己的家人。
　　慕谨安羡慕苏问研，羡慕她的勇气，羡慕她开明的父母，可惜自己给不了她什么。
　　慕谨安突然明白为什么苏问研想要分开了，也理解她，这段关系里，她一直都是开诚布公的那一个，将自己介绍给父母，介绍给朋友，认识她的家人认识她的朋友，而自己却把她排除在自己的圈子之外，除了谨谦，她谁都不认识。
　　想想也是自私，也许离开自己她可以找个更适合自己的人。慕谨安不再试图联络苏问研，既然她下定决心要分开的话，那成全她是自己唯一可以做的。
　　苏问研虽然提了分开，但是心里根本放不下，之所以不接电话不回信息，就是知道自己一旦见了她，听到她的声音，看到她的消息，自己就会心软，所以采取这种快到斩乱麻的行为。
　　而慕谨安的这种冷处理，更是使两人之间的距离越来越远。
　　从那之后，慕谨安不再来电不再来消息，两人之间就突然断干净了一样。
　　当苏问研在公司远远看到慕谨安，她还跟之前一样，似乎她们之间的事情完全没有影响到她。苏问研觉得自己有些可笑，自己究竟在期待些什么？自己还留在这个公司的意义在哪里，抬头不见低头见，还不如走到彻底。只想以最快的速度离开这个公司，离的远远的，再也不用见到了。
　　杨思离开公司后，曾找过苏问研，想让她到自己的团队里去，但当时苏问研并没有想走的意愿，便婉言拒绝了她的邀请。
　　“以后如果你想要换个工作环境了，随时来找我。”这是杨思留下的承诺。
　　杨思跟苏问研共事的时间不长，但是对她的看法是天翻地覆大反转，所以印象最深的也是她，在她离职去新公司带领新团队时，唯一想带走的人也是她。
　　那句承诺不是说说而已，是真心的。当接到苏问研的电话时，杨思很意外但很高兴，详细介绍了团队的情况与职位，并留有时间给她考虑，考虑好之后将简历发给她，她会跟HR联系走内部推荐招聘流程。
　　苏问研根本不需要考虑，从她决定打这个电话开始，就下定决心要走了，苏问研很快就将修改好的简历发给了杨思。
　　杨思的效率也很高，催着HR尽快走招聘流程，一个星期之内便完成了各项流程发了Offer。
　　杨思跳槽后，张颖接替了她的位子，兜兜转转又一次成了苏问研的直线经理。所以，当苏问研收到offer确认后，便定了个会议室跟张颖谈了这件事。
　　“什么？你要离职？为什么？”张颖听到苏问研提离职，震惊了，“你找好接下来去哪家公司了吗？”
　　“去***公司。”苏问研如实说道。
　　“嗯，这家公司是个不错的平台。”张颖听到苏问研接下来要去的这家公司还不错，也算是舒了一口气，但还是想不通她怎么突然想要离职，“是近期工作上遇到什么事情了吗？”
　　“没有，只是想换个环境。”苏问研摇摇头说道。
　　“既然你决定好了，而且那个公司还挺好的，我也不能拦着你不让你前进，你一会发个离职申请给我，还有期望离职时间，我会发给老板和HR走流程的。”张颖叹了口气。
　　虽不舍得她走，但也不能挡人前程，但隐隐觉得她这么突然的离职，应该跟慕谨安有关系，这段时间也没发现她们有什么异常啊，在公司不都是这样的嘛。
　　张颖有些想不明白的，虽然跟苏问研私下关系不错，但在公司不会跟她谈论这些事情。
　　“如果你有什么心事的话，我们可以下班之后聊聊。”张颖跟苏问研离开会议室回到办公室的路上忍不住说道。
　　苏问研笑了笑，又摇了摇头，“我没什么事，不用担心。”随后回到位子做事了。
　　没一会就收到苏问研发来的离职申请，按正常流程走，一个月时间进行交接。张颖心里乱糟糟的，发了消息给李静艺跟慕谨安晚上一起吃饭，有事跟她们说。
　　“就我们三个？问研不来吗？”李静艺收到消息觉得奇怪，立即问张颖。
　　“嗯，就我们三个。晚上你就知道了。”
　　下班后，三人一起去了附近常去的一家店，刚一落座，李静艺就忍不住发问，“到底什么事啊？搞得神经兮兮的。”
　　张颖想了想，还是像慕谨安单刀直入地问出了自己的问题，“谨安，你跟问研之间怎么了？”
　　慕谨安收到张颖的消息时看到是三个人，便猜到可能是她知道了什么要来找自己求证，也做好了告诉她们的准备。“我们分开了。”
　　“分开了？什么时候的事？我怎么一点也没有察觉？”李静艺不可思议得看着慕谨安，但想到前不久跟苏问研吃饭时说的话，原本以为苏问研想通了，也没怎么放在心上，没想到还是选择了离开，问研也真是猜不透的人啊。“是问研提的吗？”
　　“嗯。前几天的事。”慕谨安点点头。
　　“难怪她这么想离开这里。”张颖若有所思的说道。
　　“离开？”慕谨安重复道。
　　“嗯，她今天跟我提交了离职申请，一个月后离职，去***公司。说想换个环境。”
　　“哎，也许换个环境也好。”慕谨安听到张颖说的心情一下低落下来，心想，“她真的这么不愿意见到自己了吗？连离开都这么迫不及待。”
　　“你们到底是为什么啊？”张颖觉得她们之间的感情一直很稳定，怎么会突然就分手了，而且近期一点也没有看出苏问研因为感情问题而有什么反常。
　　慕谨安摇摇头，“我们之间的问题不是一蹴而就的，有些事情就是过不去了。”
　　张颖无法理解，有什么问题是不能解决的，跟慕谨安打破砂锅问到底，想看看还有没有复合的可能。而一旁的李静艺知道苏问研的想法，也理解慕谨安，便不做过多的劝说。


第101章离职（2）
　　虽然慕谨安对于苏问研的离职并没有表现出太多的失落，但心里知道，她是真的要离开自己了，后面跟张颖她们的谈话也有些心不在焉。
　　张颖还是无法理解，想问个清楚，但是李静艺暗暗拉了下她的衣服，示意不要再问下去了。
　　大家都没有什么胃口，稍微吃了点后，慕谨安就想回去了，顺路把她们两送去了李静艺家。
　　张颖跟李静艺在公司活动后不久便决定在一起了，张颖也搬去了李静艺那儿一起住，两人还在小区回家的路上，张颖还是没忍住问李静艺，“刚刚为什么不让我问下去啊？我想不明白啊？她们好好的干什么到底怎么回事呢？”
　　“这段时间她们是遇到了一些事情，谨安爸妈前一阵来这边了，还在撮合谨安和刘时铭，问研看在眼里肯定不好受，那天跟问研一起去吃饭，还看到刘时铭来公司接谨安，后来问研说她好像突然就不喜欢了，我还安慰她别胡思乱想，没想到没多久，她还是选择了离开。谨安有时候太理性了，问研不是这样的性格，有些事情她没有办法理解和接受，应该不单单是这件事导致的问研想离开，但是具体如何，只有她们当事人才知道了，我们只能在她们需要的时候才能帮上忙，这件事上很显然她们并不想让别人插手。”李静艺说完搂着张颖的肩说道：“所以说啊，我们还是别问的那么细了，她们心里的结只有她们自己可以解。”
　　“她们如果真的就这样分开了，多可惜啊。我们真的什么都做不了？”张颖有些不认同她的说法。
　　“那你想怎么帮呢？”
　　“不行，我得找问研聊聊。”
　　“嗯，好吧。”李静艺看着张颖紧锁的眉头点头道。
　　自从提了离职，苏问研感觉一切都已尘埃落定，去新的地方，没有她的地方，重新开始。
　　但是明明已经从她家搬回来住了这么久，午夜梦回还是会下意识去找枕边的她，直到摸到床那侧的冰凉，回神过来，才觉这是在自己的床上，她早已不在，然后便是失眠至天亮。有时候又会后悔，是不是自己不提分手，等她爸妈回去了，自己和她不就又可以恢复往日的生活了吗？为什么一定要在这个时候逼她呢？
　　在交接的这段时间里，听说了她要离职的消息，有些工作上交集比较多的同事都来找问研吃饭聊聊，问研的饭局一下子多了起来。一时间倒是把李果抛在了脑后，直到李果电话抗议了，苏问研才想起来一起吃饭的事。
　　“不是说了让你选想吃的吗？你选好告诉我就行了呀，我没忘啊。”苏问研有些心虚，但是还是没有承认忘了跟她一起吃饭的事情。
　　“那你这段时间怎么不联系我？”
　　“哎呀，我刚提了离职，忙着交接，事情有点多嘛。”苏问研如实说道。
　　“怎么突然离职了？”听到苏问研要离职的消息，李果有些意外，但也理解这段时间是会比较忙。
　　“想换个环境，哎，一言难尽，见面聊吧。”苏问研感觉攒了一肚子的话没地方说，李果不知道自己跟慕谨安之间的事情，可以跟她讲讲。
　　“好吧。”李果想着反正快见面了，何必急于一时，“既然你快离职了，我就选你公司附近的店吧，我都不知道我家问研之前都在哪里上班，让我来瞧瞧。”
　　“哈哈，好啊，地址一会发给你。”
　　“ok，一会发给我。”
　　地址发给李果没多久，李果就发了一家餐厅过来，并定了周五一起去吃饭。
　　苏问研一看这家餐厅，不就是第一次跟慕谨安喝酒时她带着自己去的那家餐厅吗？一时有些恍惚，感觉之前的一幕幕瞬间飘到了眼前。
　　回了回神，问道：“为什么选这家？”
　　“这家不好吗？我觉得挺特别的啊。”
　　“噢，没有，挺好的。”只是一家餐饮而已，没必要把她的一切都抹去吧，反正以后也不会再去这家餐厅了，苏问研回道：“那就这家吧。”
　　周五下班苏问研被事情拖住了，李果早早地就已经在餐厅等着了，苏问研只好给她发消息，“我可能要晚半小时以上，我被事情拖住了。”
　　“没事儿，我今天来的早，订到了窗边的沙发座，一会我先点起来了，等你下班了我再让她们上菜吧。”
　　“嗯，好。”随后苏问研赶紧忙手头的事情。
　　好在还算顺利，没有拖延太多时间，关了电脑离开公司一路小跑直奔那家餐厅。
　　到餐厅门口的时候有些气喘吁吁，苏问研深呼吸了几下顺顺气，见门口没有人，便自己推门进去了，李果说她在沙发座，苏问研一进去就往窗边那排位子望，而苏问研一进去，李果也看到了她，朝她挥挥手，苏问研笑着挥挥手应道。
　　在往里走的时候，突然余光感觉到有人在看着自己，苏问研下意识侧过头去看，在上次自己跟慕谨安一起吃饭的那张桌子上，坐着慕谨安跟一个没见过的男人。
　　慕谨安坐在里面面向外面，而从门口进去那边又是必经之地，所以苏问研一进门慕谨安就看到她了，看着她笑着挥手跟里面的人打招呼，自从苏问研对她避而不见，慕谨安有一阵没有见到苏问研了，也很久没有看到她笑的这么开心了，意外在这边看到她不免心中有些喜悦，不舍得挪开眼，直到苏问研经过时转头，两人对视时都愣了一下。
　　慕谨安朝她点点头，而苏问研竟一时忘了往前走，刚还笑着的表情一下子僵住了，见慕谨安朝她点点头，又看到她面前的那个男子，“这难道是又一个相亲对象？”苏问研脑子里的念头飞快闪现，收敛了笑容，但想到还在外面，抿嘴点了下头后，大步朝李果那走去。


第102章复合（1）
　　“熟人？”慕谨安对面坐着的是程信，两人许久未见，趁着周五又都有时间，吃个饭聊聊天。程信正在跟她讲着最近工作上的一些事情，看到慕谨安的神情，回头看时，只见苏问研已走远，便问道。
　　“嗯。”慕谨安还在看着苏问研走远的背影，想看看她和谁约了一起吃饭。被程信这么一问，觉得有些失态，忙收回眼神，点点头回答道。
　　那桌坐着的是一个跟苏问研差不多年纪的女生，看到苏问研的到来，也是高兴地挥手示意。
　　看到苏问研在慕谨安那边停留了下，待苏问研一坐下，李果就问了，“那边是你同事吗？”
　　“嗯，是啊。”苏问研放下包坐下，“你也不看看看自己选的什么地方，公司边上遇见同事的概率应该不低吧。”
　　“这也不算是公司边上了吧？走过来还是有点距离的，这也太巧了吧。”李果不免对那个女人多看了两眼，却发现她也时不时在看着这边，只是苏问研做的位子背对慕谨安那个方向，她只能看到沙发的椅背和正对着自己的那个女生。“她还在看着这边诶，你们是不是有什么过节啊？”
　　“瞎说什么，都点好了吗？”苏问研见桌上还没有什么菜，问道。
　　“嗯，点了这些，你看看。”李果将单子转过去，递给苏问研看。
　　“没点喝的？”
　　“嗯，今天鸡尾酒买一送一，要不要来点？”李果挑挑眉说道。
　　“好啊，正想来点酒。”苏问研点头说道
　　“我就知道你也喜欢，诺，酒单。”
　　“长岛冰茶吧，你呢？”苏问研看了眼酒单，还是点了熟悉的。
　　“长岛冰茶？不得了了啊苏问研，你知道这个是什么酒吗？”李果压低声音有点神秘地说道：“失身酒啊。”
　　“哪有这么夸张。”
　　“你也就跟我喝的时候点点吧，以后跟别人喝可不行啊。”
　　“这没这么夸张，一会你试试？”
　　“算了吧，我酒量差，还是不在危险的边缘试探了。”李果摇摇头，“我要一杯莫吉托吧。”
　　李果叫来了服务员加了两杯酒，苏问研喝了口水想缓解下情绪，看到慕谨安跟其他男人一起吃饭，还带他来这家餐饮，苏问研的心里感觉被酸涩充斥着。虽然那个男的不是刘时铭，之前也没见过，难道是又认识了一个新的吗？自己至今还没有从中走出来，她这么快就可以和其他男人谈笑风生？苏问研觉得自己可笑至极。
　　“你怎么了？”李果见苏问研深情有些落寞问道。
　　“嗯？没事啊。”苏问研回过神来，现在还在想这些干什么，冲李果笑了笑，又喝起了水。
　　不一会酒就上来了，苏问研问李果，“要不要试试你说的这个“失身酒”？”
　　“来，拿来让我喝一口。”李果也不客气，从前不介意同喝一杯奶茶同用一根吸管，现在自然也不会介意，端起酒杯就喝了一口。“嗯，挺好上口的，感觉喝饮料一样。”
　　“嗯，还不错吧。”苏问研拿过酒杯也喝了一口，“就是因为好上口，不知不觉就喝多了吧。”
　　“哈哈哈，有道理。这么久不见，感觉你对于酒有了很深的认识啊。你最近都怎么样啊，都不主动来找我汇报，今天可得好好交代交代。”李果咬着吸管，盯着苏问研问道。
　　“今天能坦白从宽吗？”
　　“啧啧啧，难道你真有事瞒着我？不过话说，好端端的怎么想到离职了，你之前不还觉得挺好的吗？”
　　“额。。”苏问研不知道李果知道自己前一阵跟一个女人在一起会是什么反应，而且这个女人竟然此刻也在这家餐厅，一时竟不知从何说起。
　　苏问研还是从手链说起了，在跟李果讲这件事的时候，好像把自己与慕谨安的这段感情完整的又过了一遍，有喜悦快乐也有心酸难过，越讲到后面，越觉得心里的酸涩感泛了上来。
　　“什么？？？”李果听到苏问研手链送给了一个女人，还跟她在一起时震惊了，但立马用手捂住自己的嘴，示意苏问研往下说。
　　直到苏问研说完，李果沉默了好一会才开口。
　　“信息量有点大，让我捋捋。”李果拿着吸管在杯中鼓捣。“比起你喜欢女人，你们的分手倒更让我意外，有种戛然而止的感觉。”
　　“哎，快刀斩乱麻吧。”苏问研也说不清自己心里的感受，听李果的话，感觉可能自己太矫情了点？
　　“我倒是很好奇，这是个怎么样的女人，竟然会让你爱上，还跟叔叔阿姨出了柜。还有没有照片，给我瞧瞧。”
　　苏问研深深叹了口气，打开手机想找张慕谨安的照片，但是翻来翻去都是两人的合照，照片里两人笑的多快乐现在看来就有多刺眼，苏问研不想再翻下去，“都删光了。”
　　“不是吧你。这么决绝？”李果有些不相信，听苏问研的陈述，可能是说者无意，听者有意，明明能感觉到苏问研对她还是有眷恋的，怎么舍得全删了。“我不信，你手机拿来。”李果伸出手问苏问研讨手机。
　　李果终究是太了解自己了，苏问研知道瞒不了她，但也不想找照片，叹了口气，说道：“她现在就在这个餐厅里。”
　　“我去，刚刚那个女人吧！我就说她干嘛老看这里。”李果激动的音调都响了起来，往慕谨安的方向望去，正巧她也正好望向这边。
　　李果赶紧移开目光，倾身向前又有些欲盖弥彰地对苏问研说：“她又在看这边。你就这样跟她分手了？想逃跑了？”
　　“她早就放下我了吧。不然又怎么会和别的男人一起约会？没了刘时铭还会有其他人的，我终究不能跟她并肩走在阳光下啊。”苏问研越说情绪越低落，心里堵着难受。
　　“那倒是的，不过可能人家也不是约会，就是跟朋友一起吃个饭。也许还是公事呢？”李果安慰道。
　　“哎。。无所谓了。”苏问研猛喝了几口酒，一杯酒就见底了。
　　“你喝慢点啊。”李果看了看那边的女人，“哎，不说了，你也别喝了啊。对了，我告诉你，我……”李果扯开了话题，不让苏问研沉浸在这种难受的心情里。


第103章复合（2）
　　刚聊了会别的，李果接到家里的电话，是她表弟出了点事，她也得赶去看看。
　　“我弟出了点事，我得去一趟。”李果挂了电话就跟苏问研说道，但又觉得说好好好吃饭聊聊天的，自己又有事要先走，问研心情又不太好，此时走的又不太放心。“你喝了酒回去有没有问题？要不要跟我一起走？我们下次找机会再聚吧。”
　　苏问研知道李果说的是她的表弟，她这么着急肯定有急事，“我没事的，我自己可以回去，这么多菜还没吃呢，我再吃会，你快去吧。”苏问研说完扬了个笑容，想让李果放心。
　　李果也笑了笑，捏了一把苏问研的脸，“你啊，别总是勉强自己装作很开心。真想跟你好好聊聊，我们再找机会。你回去的时候小心点！有事随时联系噢。”
　　“嗯嗯。”苏问研重重点了点头，示意她快走吧。
　　“嗯，那我先走了。”李果经过苏问研的时候拍拍她的肩膀，随后走了出去。
　　经过慕谨安的时候，李果忍不住还是多看了她几眼，究竟是怎样的女人，让问研爱的如此深。嗯，不得不说，问研眼光还不错嘛，这么仔细一看，很漂亮很有气质。
　　慕谨安注意到李果先背包走了，经过自己这边的时候还打量了自己几眼，虽控制目光没有看向她，但别人盯着看总觉得不太舒服，慕谨安抬起手捋了一下头发别于耳侧，来缓解这种被盯着的不适感。
　　“是不是问研跟她说了什么？她为什么提早一个人走了？”慕谨安心里疑惑，看向苏问研的方向，她坐在沙发那侧，自己根本看不到她的状态。
　　李果走后，苏问研看着桌子上的菜，都没动几口，就这么走了岂不浪费，但自己又着实没什么胃口。
　　不想走的原因还有一点，就是不想出去的时候再面对一次慕谨安，还不如在这里多坐会。苏问研心里闷得慌，不想吃菜只想喝酒，苏问研拿开酒单又叫了两杯鸡尾酒。
　　见苏问研又点了酒，慕谨安不禁皱起了眉头。
　　李果坐在车上想了想还是把刚才自己看到的告诉了苏问研，“手链她还戴着。。”
　　苏问研喝着酒看到李果发来的消息，回道：“也许她只是忘了摘呢。”
　　“哎……我不劝你，感情的事情你自己决定。”
　　苏问研喝上锁上屏，突然想看看慕谨安，回头却发现他们的位子早已空着没有人了。
　　苏问研不禁苦笑了一下，回身坐会沙发里，又一杯鸡尾酒下肚，苏问研感觉头开始晕了，还有一杯感觉是不能再喝了。
　　慕谨安跟程信走出餐厅后不放心苏问研一个人在那里喝酒，找了个借口让程信先回去了，而自己又折回了餐厅。
　　这段期间问研一直对自己避而不见，慕谨安很想她，想好好看看她，跟她说说话。
　　慕谨安走到苏问研沙发边上，看着她桌上还有一杯鸡尾酒，不免皱眉，这是喝了几杯啊？
　　“你是打算鸡尾酒当水喝吗？”慕谨安略带清冷的声音从自己边上传来，苏问研还以为自己幻听了，抬头一看，才发现她站在自己边上。
　　苏问研对于慕谨安的折回感到意外，两人对视了几秒之后，苏问研又回过头，看着剩下的那杯鸡尾酒，她回来只是因为担心我喝多吗？苏问研本不想再喝那杯酒，但听慕谨安这么一问，心里的逆反感又冒了出来，我就是把鸡尾酒当水喝，我还就喝给你看。
　　苏问研没答话，伸手拿起酒杯就往嘴里凑，慕谨安见状去拿苏问研手里的酒杯，两人力道都没有掌控好，杯沿重重嗑在了苏问研的牙龈上，顿时苏问研一声闷哼，痛的眼泪在眼里打转，血腥味在口里蔓延。
　　看到苏问研皱眉抿嘴的样子，慕谨安知道一定是嗑到了，放下酒杯去捧苏问研的脸，想看看怎么样了。
　　苏问研被疼痛刺痛了本就敏感着的神经，别过脸不让慕谨安看，“你别碰我。我们已经没关系了，你凭什么管我，我吃喝多少喝多少，你管我干什么？”
　　听到苏问研的话，慕谨安的动作一僵，然后无力地收回了手，心里苦笑道：“是啊，我凭什么管你呢？”慕谨安收敛下情绪，在苏问研对面坐下，看着她。
　　苏问研此时心里既酸涩难受，又被疼痛搞得焦躁不安，不想被慕谨安这么看着。“你怎么还不走？看着我干嘛？”
　　“我们好好聊聊吧？”慕谨安叹了口气说道。
　　“聊聊？我们能聊什么？你的前男友？还是刚那男的？你又有什么能跟我说呢？既然以前没有说的，现在也没必要说了。”此刻的苏问研显得有些咄咄逼人，慕谨安没见过她这种情绪，但知道她在气头上。
　　“问研，你别这样……”
　　“我哪样？”苏问研笑道：“你不就希望这样吗？”
　　慕谨安紧缩眉头，不知道她接下来会说什么。
　　苏问研又喝了一口酒，深吸一口气，自己本不想跟她讨论这个话题，但此刻又觉得很委屈很想说，便不顾还在餐厅，倾身靠近慕谨安的方向说道：“我们在一起这么久，你为什么没有真正要过我？”慕谨安一愣，苏问研的声音虽轻，但是话却一字一句清楚地飘进了自己的耳朵，慕谨安想解释，却发现无话可解释。
　　苏问研见慕谨安这个反应，跟自己想的没什么差别了，冷笑着说道：“不就是要留条后路吗？既然你要给我留后路，那我就按照你的想法走，不对吗？不正是你想要的结果吗？你应该比我更有心理准备啊。”
　　慕谨安觉得自己被从头到尾浇了一盆冷水一般，浑身冰冷，被苏问研点破了自己曾经的想法，看到苏问研冷漠的眼神，慕谨安觉得苏问研真的不爱自己了，自己伤她太多，她失望太多，终于只想离开自己了。
　　慕谨安想去握住苏问研的手，跟她说不是的，她曾经这么想过，但后来……可是苏问研避开了她的手，似乎自己的解释也将会是多余的。
　　慕谨安的眼泪忍不住留了下来，但赶紧又将眼泪抹去。苏问研看到慕谨安流泪了，很心疼，内心有些动摇，但却还在气头上，别过脸不去看她。


第104章复合（3）
　　两人就这么干坐了好一会，苏问研实在无法忍受这样的沉默，拿起手机和包就要走，起身头更晕了，心里暗想，“糟糕，后劲有点足啊。”
　　但还是稳着步伐朝门口走去。慕谨安见她起身走了，也起身跟在她身后，哪怕她此刻再讨厌自己，也得送她安全到家，如果以后再没有往来，那这次就是自己与她的最后一次接触了，慕谨安小心翼翼地跟在她身后，生怕她摇摇晃晃地磕到碰到。
　　苏问研摇摇晃晃走到店门口，还以为自己走的很好，稍一放松脚下一软，在下台阶的时候踢到了台阶边，扑通扑向前去，双手着地蹭的生疼。
　　慕谨安见状想拉都拉不住，赶紧去把她扶起来，苏问研本来心里还很抗拒慕谨安，不想让她扶，但无奈实在太疼，还是借着她的力站了起来，然后任由她扶着自己走。
　　慕谨安讲她扶到路边，正好有辆停在路边的出租车，慕谨安一招手就过来了。“师傅，麻烦去**小区。”看苏问研擦破了手掌，想把她带回家清理下伤口。
　　“我要回家。”苏问研听到慕谨安报的是她家的地址，刚坐上车就想下车。
　　慕谨安拉住她，“好，送你回去。”转而对师傅说，“师傅，去**路那边的小区吧。”
　　苏问研听到改了目的地，也不再动了，躺在靠背上闭目养神。跟慕谨安这么近，鼻腔里充斥着属于她的味道，这味道依然让她安心。
　　下车后，慕谨安扶着她略有艰难的回到家。
　　苏问研开门进去后也不管慕谨安，自顾自的往房间走去，躺在床上不想再动。
　　慕谨安跟着她进了门，锁好门后来到苏问研房间，看到她躺在床上，一手遮在额头挡光，手上磕破了还脏兮兮的。
　　慕谨安来过几次，对这里还算熟悉，去找来了医药箱，打了盆水进了房间。
　　苏问研已经昏昏沉沉睡着了，被慕谨安用湿毛巾擦手时的疼痛感让她醒了过来，苏问研皱着眉看着慕谨安，也不说话。
　　“还好，擦破的不多，用酒精消毒下就好了。”慕谨安虽在认真的给她清理伤口，但还是感觉到苏问研醒了在看着自己。
　　慕谨安专注地给自己清理伤口的场景让苏问研觉得熟悉，这副画面与自己车库摔伤时的画面重叠在了一起，苏问研回忆着那时候的点点滴滴，眼泪模糊了视线，为什么我们要走到这一步？明明自己那么爱她，为什么要说过分的话再去伤害她折磨她呢？慕谨安帮她清理好伤口，将东西收拾起来，抬头却看见苏问研满目泪光地看着自己，开口问：“是不是弄疼你了？”
　　苏问研摇摇头，抿紧嘴唇咬紧牙关想要克制，但情感的阀门好似坏了，越是想忍住，眼泪却不争气的一个劲流出来。
　　慕谨安看着心疼，想伸手去擦掉她的眼泪，又想起餐厅里她对自己的抗拒，手伸到一半就停住了。
　　苏问研猜到她为什么犹豫了，后悔自己刚刚那么对她，撑起身子抱住了坐在床沿的慕谨安，哭出了声，“对不起，我不该这么对你的，我不该说那些话来让你难受，我没控制住我自己，我就一股脑全说了，对不起，呜……对不起。”
　　被苏问研突然抱住，慕谨安愣了一下僵住了身体，听她边哭边说，又红了眼眶，鼻子一酸，跟着落泪，这段时间忍了太久，此刻不需要再掩饰什么。
　　慕谨安轻轻拍着苏问研的背，给她顺顺呼吸，有些哽咽地说道：“不哭了，不哭了，我不怪你啊。”
　　“可我会怪我自己，为什么那么对你，这样不好。”
　　“你没有不好，不好的是我，不管是在刘时铭的事上，我爸妈的事上我都没有处理好，让你感到委屈，让你失望，是我该说对不起。”
　　苏问研哭的说不出话，一个劲地摇头。
　　“还有，之前我确实没有真正的要你，那时候如你所说，我确有私心，想给你留条后路，如果你后悔了，还可以全身而退。但后来你跟父母出柜，我们的感情又趋于稳定，我想要你，可，可……”苏问研哭声转为抽泣，听她慢慢说着。
　　慕谨安有些犹豫，但想想还是说了出来，“可是觉得你毕竟是第一次，我心疼你，我下不去手……”慕谨安觉着说这些话实在羞于启齿，但为了解开误会，只好硬着头皮跟她说开了。
　　苏问研低声抽泣着，慕谨安继续说道：“这段时间，我意识到过去的自己有多么过分，我一直以自己的方式去与你一起生活，没有考虑这种方式是否适合你，从始至终似乎都是你在迁就我，而最终我依然无法给你安全感。但我也知道，我不想离开你，我爱你。问研，别离开我，好不好？”
　　慕谨安抱紧苏问研，很怕怀里的人突然就不见了。
　　苏问研摇摇头，吸了吸鼻子，带着重重的鼻音说道：“你没有不好。我怎么舍得离开你呢。可是，你爸妈……”
　　“我该换个方式了。”慕谨安放开苏问研，转而握住她的肩膀，看着她哭肿的眼睛说道：“我不能失去你，我爸妈那边我会找机会跟他们说清楚的，不管接受与否，我都该对他们坦诚，这样对你对他们都有交代。”
　　苏问研瘪着嘴想控制住眼泪，但根本控制不住，眼泪一颗接一颗的落下。
　　“乖，别哭了。”慕谨安给她抹掉眼泪，“我们好好的，重新开始，好吗？”
　　苏问研重重地点了下头，“嗯！”随即又抱住了慕谨安。
　　慕谨安轻声安慰着，苏问研也渐渐恢复平静。“不早点，快去洗个澡睡吧。”
　　“嗯。”苏问研抱着慕谨安不想松手。
　　“快去啦。”慕谨安见她没有松开自己的意思，拍拍她的背。
　　苏问研这才不情愿的松开了，“好久没抱了，不想放开。”
　　“以后我们会有很长很长的时间，乖。”
　　苏问研嘟起嘴，慕谨安轻轻亲了一下，她才愿意去洗漱，站起身又是晃晃悠悠的，慕谨安笑着摇头，跟上去扶住她。


第105章复合（4）
　　苏问研站在梳妆台前，感觉脑子里晕乎乎的，看着镜子里的自己不知是喝酒上脸了还是之前的情绪激动，脸红红的，眼睛也是又红又肿。
　　苏问研不想看到镜子里的自己，退一步转身，却被原本站在一旁的慕谨安上前圈住自己，困在了她的怀抱与梳妆台之间，两人之间贴的很近，苏问研抬手遮住自己的脸，“别看，丑。”
　　“哪里丑了？”慕谨安拉下苏问研的手，心疼地亲着她的眼睛。“以后再也不让你落泪了。”慕谨安也因为哭过，眼睛很红，但没有苏问研那么明显。
　　被慕谨安轻柔地亲吻着，苏问研不禁闭上了眼睛，任由这种酥酥麻麻的感觉蔓延至全身。慕谨安的吻渐渐从眼睛移到了嘴唇，苏问研忘情地回应着她，久别重逢后对彼此的渴望被这个吻彻底点燃。
　　早上醒来苏问研习惯性的动作往边上探去，摸到了慕谨安身上的温热，侧身将她抱住，鼻尖蹭蹭她的肩膀，嗓音有些慵懒地说道：“你还在，真好。”
　　慕谨安感觉到苏问研抱住自己，用脸颊蹭蹭她的额头，“醒……咳……醒啦？”慕谨安嗓音有些沙哑，清了清嗓问道。
　　苏问研“咻”撑起自己，端详着慕谨安，想到昨晚她一直忍着，自己又下手有些不知轻重……
　　“这么看着我干什么？”被苏问研盯得脸上感觉发热，不知道她的小脑袋里面在想写些什么，但看样子不是什么好事，转过头不让她看。
　　听着慕谨安依然有些沙哑的嗓音，苏问研“噗”一声笑出了声，靠近慕谨安的耳边轻声说道：“辛苦了，给你弄点什么补补嗓子。”
　　“你个小坏蛋。”苏问研说完开始轻轻吻起她的耳朵，让慕谨安痒的想逃，却被苏问研紧紧箍住了动弹不得，只好侧开头说道：“大早上的，别闹。”
　　“嗯？别闹？我没闹啊，我是认真的。”苏问研装作无辜的表情说道，然后细细密密地吻又落在她的耳朵和脖子上。
　　“乖，躺好好不好？”慕谨安被吻得酥酥麻麻，呼吸也有些急促起来。
　　“哈哈哈。”苏问研笑趴在慕谨安身上，“好了好了，不逗你了，不然周末你可能得在床上度过了。”
　　“小坏蛋。”慕谨安顺势抱住苏问研，这种拥抱的充实感让慕谨安不想放手。
　　过来好一会，苏问研才躺回自己那边。“昨晚那个是谁啊？”苏问研还是好奇地问了。
　　“他就是程信。”慕谨安补充道：“前前男友。”
　　“原来他就是程信，前前男友？”苏问研听到这个回答转头看向慕谨安，装作有些严肃的样子，“咳咳，慕谨安，你到底有多少前男友？你要不要一次性给我介绍一下？”
　　慕谨安有些紧张，握住了苏问研的手，看着苏问研认真说道：“只有两个，跟他现在是朋友，偶尔还有联系罢了。你不喜欢，我便不与他有来往了。”
　　“噗。没有啦，我逗你的。”苏问研看慕谨安认真了，赶紧说道：“不想让你为了我断了与你朋友联系，我只是想知道他是谁，跟你是什么关系。”
　　“嗯，以后你想知道的我都会告诉你。我不太习惯自主地去跟你讲一些我的过往，但是你想知道的，我一定全都告诉你。”慕谨安还是认真地说道。
　　苏问研点点头，“我知道。”
　　“那昨晚那个女生是谁？”慕谨安也接着问道：“你们关系感觉很亲密。”
　　“嗯？”
　　“她喝你的杯子。”
　　“哈哈哈你是吃醋了吗？”
　　“嗯！”慕谨安点了点头。
　　看她这样，不禁让苏问研乐开了花，她竟然也会吃醋。“哈哈哈她就是李果啊，最近回国了。”
　　“李果？”慕谨安记得这个名字，苏问研经常会提起，是她的发小，关系很好，还看过她们的合照。“可是她和照片差别太大了，我都没有认出来。”
　　“那合照是好几年前的啦，自然是变化很大啦。哎呀，说起她不知道她弟到底什么事情，难得聚会还要中途放我鸽子。”苏问研拿起桌上的手机，倒是有几条李果昨晚半夜发来的消息。
　　“你跟她说了我们的事吗？”
　　“嗯，昨晚跟她说的。”苏问研边回信息边回答道：“对了，我还得跟她update一下信息。”
　　苏问研将她们复合的消息发给了李果，李果的电话立马就打过来了。
　　“什么情况？昨晚不还跟我说分手了吗？今早就复合了，你昨晚到底发生了什么？”一接起电话，电话里就传来李果激动的声音，导致没开免提，边上的慕谨安都听得一清二楚。”
　　“嗯，就是复合了啊。”苏问研不知道该怎么启齿，含含糊糊回道。
　　“你们不会现在正在一起吧？一起吃早餐的关系？嗯？”李果问完，苏问研知道她这是含蓄的开车了。
　　“嗯。”苏问研看了慕谨安一眼，应道。
　　“啊啊啊啊啊，苏问研，我要见她，你要把她带出来见我。”李果激动坏了，“这样一个大美女竟然会折在你手里，啧啧啧，问研我真小瞧你了。我要见大美女。”
　　“你能不能含蓄一点？”慕谨安听到李果说的话感觉脸有些发烫，将头埋在苏问研手臂里。
　　“擦……你不会开免提了吧？”这些话被大美女听到有些害羞啊。
　　“你的声音这么大，需要开免提吗？”苏问研感到无语。
　　“你……哎呀。我没形象了。苏问研你……”李果一时心塞，心想该如何挽回形象，继续提高嗓门说话，“哎，那个问研对象，不好意思哈，我平时不这样，昨晚看到你就觉得你很漂亮，我是太激动了，想着这么好颗大白菜咋就看上我家这头猪了。”
　　“哎！李果你什么意思，谁是猪，你才是猪。”苏问研快被李果气死了。
　　“哈哈哈，谁是猪我说谁。”李果笑道：“说真的，什么时候让我见见啊？”
　　苏问研沉默了下，用肩膀示意慕谨安，小声说道：“要不今天让她到家里来，让你们认识一下，我们随便整点吃的？”


第106章复合（5）
　　慕谨安点点头。
　　“什么时候都可以？”苏问研问李果。
　　“是啊。我跟你说，哪怕是现在，告诉我个地址，我就立马冲过来。什么都阻挡不了我。”
　　“哈哈哈那你现在过来吧。”
　　“到哪啊？你家？”
　　“是啊。我家你总认识的吧？”
　　“叔叔阿姨不在吗？不对，肯定不在啊，不然你们昨晚。。。”
　　“在的话我们就不能了吗？”
　　“哈哈哈，不会不会，在的话也可以。你给我等着，我马上过来，我现在就起床。”说完，“啪”挂了电话。
　　“我们也得起床啦，她冲过来了要。从她家过来也就一个小时，最多两小时，肯定到了。”
　　“她？”慕谨安没想到李果说来就来，来的这么快，有些紧张。
　　“你别紧张，她平时不这样，你信不信一会来了见了你，保准乖的跟个小白兔一样。”
　　“小白兔？你才是小白兔啊。”
　　“哈哈哈那她是小绵羊？”
　　经过昨晚的激战，两人的状态都不适合在厨房大展拳脚，决定还是简单吃点火锅吧
　　两人洗漱完后，去了附近超市逛逛，苏问研推着推车，慕谨安牵着她的手臂一起选购食材，看到前面一对也是这个样子，苏问研凑近慕谨安说道：“我觉得我们就像是老夫老妻了耶。”
　　“嗯~不对。”慕谨安摇摇头说道：“是老妻老妻。不对怪怪的，为什么要加个老呢。”
　　“哈哈不老不老，家有娇妻，永远不老。”
　　“那不成妖怪了。”两人说说笑笑选购了好些食材，结账的时候，苏问研看着这么多的食材，不禁感叹道：“我们应该吃不完吧？”
　　“那就慢慢吃咯。”
　　“诶，对了，我爸妈下周应该回来了，上次还念叨你呢，要叫你一起来吃饭，不然这周咱们就住在家里吧？”
　　“嗯，好。”慕谨安点头答应。
　　正当两人往回走的路上，李果的电话又来了，“你不在家吗？怎么按门铃没人开门啊？你是请我吃闭门羹吗？”
　　“噢噢，我们去了趟超市就快到家了，还5分钟，马上就到。”两人加快了步伐往家赶。
　　只见李果像是个无家可归的孩子，坐在问研家楼下的台阶上玩着手机。“李果”苏问研冲她喊道。
　　李果抬头看到对面走过来的两人，本来心里还想着质问苏问研，说是5分钟，这是5分钟吗？自己都等了十几分钟了，但看到边上的慕谨安微笑着冲自己点头打招呼，李果只好压下去了。
　　“谨安，这是李果。可以叫她李果或果果，都可以。”
　　“李果，这是慕谨安。你也可以叫她谨安。”
　　“李果，你好。经常听问研提到你。”
　　“哈哈真的吗？她有没有说我什么坏话啊？”
　　“哪敢说你什么坏话啊，先上楼吧。我们站在楼下干什么呀。”苏问研招呼她们别干站着了。
　　一进屋，李果就从包里掏出了个东西递给慕谨安，“谨安，送你的，问研都没提前跟我说，害的我都没准备什么，这是我回国带回来的一些小东西，希望别嫌弃哈。”
　　慕谨安接过去，有些不好意思，“谢谢你，我都没准备什么给你。”
　　“哎呀，你们别那么客气了。”苏问研凑上前去，“这是什么？为什么我没有？”
　　“给谨安的，可没你的份。”
　　“哼，你个没良心的。”
　　“你说谁没良心呢？你自己捂得那么牢，你良心不会痛吗？”李果顺势推开了靠近自己的苏问研，苏问研一个踉跄好在被慕谨安抱住了。
　　“呀，我今天是冲过来吃狗粮的吗？我瞎了。”李果作势捂住自己的心，做痛心状。
　　“你们聊会，我去弄一下食材。”慕谨安有些脸红。
　　“你够了啊。”苏问研小声警告李果，李果冲她眨眨眼。
　　看到慕谨安拎着袋子进了厨房，苏问研也跟了进去。“你去陪她吧，把她一个人留在客厅不好。”
　　“没事的，她对这里也熟的很，让她自己玩去吧。我跟你一起弄。”
　　“哎呀，能不能给我也指派点活啊，我一个人孤单寂寞冷啊。”李果倚在厨房门口，看着里面的两人忙碌身影，忍不住开口道。
　　“让你歇着还不好？”苏问研白了李果一眼，“诺，你把这几个倒出来装盆吧。”
　　“重色轻友的家伙。”李果愤愤地说道。
　　“哈哈我就是。”把手里东西给了李果，苏问研转身又进了厨房。
　　李果自然不会觉得尴尬或不开心，纯属喜欢逗乐苏问研。
　　等三人坐在桌前吃火锅时已经将近一点了，李果没吃早饭就匆匆赶过来，实在饿的不行，已经吃了一堆零食充饥了。开吃后更是一顿狼吞虎咽，而后才开始聊起天来。
　　“看你们在一起真幸福，来，我以饮料代酒，祝你们可以一直幸福下去。谨安，我们家傻问研就有劳你照顾了。”李果看到她们能在一起觉得很不容易，真心地祝福她们。
　　“谢谢，希望能借你吉言。不过，问研也一直很照顾我。”慕谨安说罢深深看了眼问研。
　　“你这是在升华主题吗？正经的你让我觉得都不是你了。不过谢谢你，我们一定会好好的。”苏问研笑道，三人碰杯。
　　正经不过一秒钟，喝完，李果就又提问了，“谨安，你能告诉我，你看上问研什么了吗？论相貌，你可是大美女一个，论身材，嗯……不说也知道，论能力，暂时还甩她几条大街呢。你是看上她啥了呀？我就纳闷了。”
　　“啊！李果，我有你说的那么差吗？”苏问研听到李果说的，感觉自己一文不值。
　　“不不不，你不差，但是跟谨安比还是差了点哈哈哈。”
　　“嗯，这倒是。”苏问研认同自己确实各方面都比不上谨安，也有点好奇，她为什么会喜欢上自己。
　　“你们两个真是。”慕谨安感到无语，问研竟然同意李果说的，转而看向自己。“问研很好啊，在我心里她是最好的。”慕谨安笑着说道，苏问研被说的有些不好意思，李果装作鸡皮疙瘩掉了一地的样子。
　　“我喜欢她的纯粹，她的热忱，她的勇敢，她的坦荡，她带给我的安全感。曾经以为她是个不谙世事的小白兔，稚嫩柔弱，后来却发现她的内心比我想象的强大的多，我虽然比她年长，但是确是她更多的照顾我的感受。能跟她在一起是我的幸运，谢谢她能看上我，接受我。”慕谨安娓娓道来心里的感受，认真地说道。


第107章复合（6）
　　“哎呀，我哪有你说的这样。”苏问研害羞的有些抬不起头。
　　“可以啊问研，我也以为你柔柔弱弱的，我还是不够了解你啊。”李果听完慕谨安说的，有些感动，这条路太难走，问研比自己想象的勇敢很多。“不过小白兔我倒是第一回听说，但是吧，这个比喻很贴切啊。小白兔，别低着头了，你的头发也想蘸料吗？哈哈哈”
　　苏问研的头低的快凑进碗里，慕谨安给她把刘海撩起来，“我说的都是实话啊，你害羞什么。”
　　“哎呀，你俩别说了。”苏问研冲进洗手间把刘海夹起来，心想自己哪有谨安说的那样，我也有我的小脾气倔脾气，都是她在包容着我啊。
　　等她回到位子的时候，谨安跟李果已经在谈论工作方面的事了，李果在向谨安请教一些以后的就业发展方向，谨安也在耐心地跟她介绍一些目前国内的发展现状。总算是从刚刚的话题里走出来了，苏问研心里暗暗舒了口气。
　　吃完饭没多久李果就要走了，“你在我家不都是吃了午饭还得吃晚饭的吗？今天怎么这么早就要走了？”苏问研问道。
　　“我这个电灯泡吧，还是不要在这边碍眼啦。”李果笑着看着苏问研跟慕谨安。“说正经的，是真有些事，我得去看看我弟。”
　　“哎？你弟到底什么事情啊？”苏问研想到昨晚李果也是因为她弟弟的事情而赶过去。
　　“哎，青春期啊，早恋被发现了，昨晚跟他女朋友搞离家出走，然后被家里找到，一顿臭骂还挨了顿揍，之后各回各家，现在家里轮流看着。虽然我不反对他早恋，但是他现在这个状况，我还是得去看看他，跟他好好聊聊。”
　　“哇！小伙子长大了呀，我都好久没见过他了，有没有照片，给我看看他女朋友。”苏问研好奇地凑上去。
　　“你呀……小时候带他出来玩好歹也叫了你这么多声姐，你竟然不关心他的现状，反而关心他的女朋友？”
　　“早恋有什么嘛？加上你的循循善诱，我相信他可以过这关的。那你快去吧哈。”
　　“谨安，好好管管她，都在瞎关心点啥。”李果走之前还不忘跟慕谨安来这么一句。
　　“哎呀，快走吧你。”苏问研赶紧送她出门。
　　送走了李果，家里一下子清净了不少，两人收拾完又躺回床上，“好在李果有事，我好困啊。”苏问研打着哈欠说道。
　　“嗯，我也有点困了，稍睡会吧。”两人没多久就睡着了。
　　苏问研去的新公司离自己家这边比较近，慕谨安送她上班也是从这边出发送她到公司再去自己公司比较顺路，所以谨安便搬过来跟她一起住。
　　而问研爸妈近期因为工作不忙，回家的频率也高了起来，一家人其乐融融，慕谨安早已融入了这个家庭氛围中。
　　但是和自己家里的联系自那次跟妈妈拌嘴之后少了很多，也没有回去过，想着这个中秋回去一趟，也该把自己与问研之间的事情告诉他们了。
　　慕谨安和问研说了自己的想法，苏问研有些担心，“真的准备要跟他们说吗？或者我们可以选择不说的。”
　　慕谨安摇摇头，“要告诉他们，不管结果好坏，他们都应该知道。”
　　“哎，我有点担心。”苏问研皱眉说道，虽然自己出柜比较顺利，但就谨安的家人来看，他们对于让她结婚生子的执念很深，谨安比自己难多了。“谨谦中秋回去吗？要不，跟他先通个气，万一有啥事，他在那边好有个准备什么的，我也可以放心一点。”
　　“你别太担心了，我是回家，又不是去闯龙潭虎穴。放心啦，我会跟他提前说的。”慕谨安安慰道。
　　“嗯。”苏问研点头道，心里却还是七上八下的。
　　慕谨谦坐着慕谨安的车回家的，在路上听到了她的想法，不禁竖起了大拇指，“姐，你胆子真大。你真的想好了吗？我好担心家里炸锅啊。”
　　“嗯，早说晚说都是要说的。”慕谨安坚定地说道。
　　“姐，有个事我要跟你坦白。”慕谨谦觉得瞒了姐姐这么久也该告诉他了。
　　“嗯？”慕谨安疑惑地看着他，“你要坦白什么？”
　　“我……我是Gay。”
　　话音刚落，直觉慕谨安油门重踩了一下，车子一下往前冲了一段，好在高速上没什么车，慕谨谦被吓了一跳。“姐，你别激动啊，我们在高速上啊。”
　　慕谨安确实被吓到了，稳了稳心神，“嗯，这个事情……多久了？”
　　“很久了，而且，我现在跟智文在一起了。”
　　慕谨安被接二连三的信息惊到，“我觉得你不该在这个时候跟我说这个事情。”
　　“哎，我也发现了，你好好开车啊。”慕谨谦吐吐舌头无奈地说道。
　　“还有谁知道吗？”
　　“嗯，只有问研知道。”慕谨谦还是把苏问研卖了。
　　“什么？”慕谨安皱紧了眉头，“她什么时候知道的？”
　　“前一阵吧，知道没多久。”其实苏问研早就知道了，但是慕谨谦不敢跟慕谨安说，担心她找问研秋后算账，那问研给自己保守秘密，自己还出卖她就太不厚道了。
　　“那家里你打算怎么办？”慕谨安问谨谦的打算。
　　“我可不敢说，我跟智文都商量过了，我们过我们的，反正山高皇帝远，不跟家里说这个事。但你真的要说吗？”慕谨谦真的为她担心。
　　“我家情况你也知道，如果不说便是无休止的被安排结婚，我不想再让问研受委屈，去忍受我为了孝道去敷衍接触别的男人。我已经让她伤心了那么多次，不可以再这样下去了。”慕谨安无法跟慕谨谦他们一样隐瞒下去，她的情况不允许。
　　“好吧，姐，那你这次回去有什么事情的话一定要第一时间告诉我，我会尽量想办法帮你的。”慕谨谦想想又问道：“要不要先铺垫点什么？以免这个消息太过于猝不及防？”
　　“上次提到不想结婚，我妈就已经接受不了了，跟她算是冷战到现在了。确实难以想想她听到这个消息会是怎样的反应，怎样的铺垫应该都是没用的。”慕谨安无奈的摇摇头。


第108章坦白（1）
　　这个中秋采取大聚会形式，谨安一家还有一些长辈们都被邀请到谨谦家聚餐。谨安先将谨谦送到家，随后回家简单收拾了下便带着爸妈去谨谦家帮忙。
　　这种聚会一大家子人，光靠主人家那几个人手是忙不过来的，所以大家都会提早点去帮忙。
　　谨安家那边喜欢这种大聚会形式，一大家子聚在一起热闹，但是总放在一家，那也太辛苦了，所以每家都轮着来，所以这次的中秋刚好轮到谨谦家。慕谨安一路开车回来，家人心疼她，不让她帮忙，她就到谨谦房间休息会。
　　慕谨安看到微信苏问研发来的消息，想起来还没给她报过平安，她一定急坏了，刚发过去消息，苏问研立马就回了，这是一直捧着手机吗？
　　这几天苏问研总是心神不宁的，不知道这次谨安回去会是怎样的一个结果，担心她受到伤害，但自己什么都做不了，就越发让苏问研感到焦虑，时时捧着手机等着谨安的消息，想跟她说什么，又什么都说不出口。
　　苏问研这个中秋除了跟着爸妈去探望了爷爷奶奶外公外婆，其余的时间几乎无时无刻不在想着这件事。
　　“现在在谨谦家呢。今晚在这里吃饭，又是大家庭聚会。”慕谨安告诉问研自己的行踪，也是想让她放心一点。
　　“嗯，今晚爷爷奶奶外公外婆也会到家里来吃饭。”苏问研去厨房拍了张爸妈忙活的的照片还有准备的菜。
　　“好丰盛啊，看来我是错过了一顿美食啊。”慕谨安发了个馋的表情包。
　　“你那边大家庭聚餐应该也很多好吃的吧？”
　　“应该吧，我在谨谦房间，不知道今晚会有些什么菜呢。”
　　“谨谦呢？他在干嘛呀？”
　　“他在外面帮忙呢。”
　　“哈哈看不出来这么懒的他也会在家里做事？”
　　“他敢不做嘛？”
　　两人聊着聊着，谨谦推门进来，“姐，快开饭了哟。”
　　“嗯，来了。”慕谨安应道，跟问研说了声后便出去了。
　　一家人聚在一起，总是逃不开那几个话题，聊着聊着，话题就扯淡慕谨安身上，慕妈妈替谨安接了话，说还在跟刘时铭交往，感情稳定。
　　大家都劝慕谨安，别拖了，合适就快点结婚吧，年纪也不小了等等。碍于一大家子都在，慕谨安没有驳妈妈的面子，但也不应和他们说的。
　　妈妈明明知道自己自己与刘时铭分了，连自己是单身都不愿意说，还要谎称自己还在与刘时铭交往，这到底有什么意义。
　　一桌子人谈起这个话题就有说不完的过来人的经验，感觉慕谨安到了这个岁数，遇到刘时铭这种合适的，就应该抓紧跟他结婚套牢他，男生可以找比自己小很多的，女生就找不了小很多的……这种偏见狭隘的看法听的慕谨安不禁皱起了眉头，脸色也越来越难看。
　　“没事的姐，问研可比你小好几岁呢。”慕谨谦看慕谨安的神情越来越严肃，明显不开心了，虽然姐姐是很冷静的一个人，但万一受刺激一个激动当众出柜，那掀起的腥风血雨难以想象，得赶紧给姐姐缓和下心情。
　　听到慕谨谦说的，慕谨安知道他是想让自己别放在心上，想想也是，我家问研就比我小了五岁。
　　一想到问研，慕谨安的心情也好了一些，笑着对慕谨谦点点头，表示赞同。
　　有长辈看到慕谨安与慕谨谦之间的互动，笑道：“谨谦，你也不小了吧？有女朋友了吗？虽然你是小伙子不急，但也好站起来啦，感情好培养起来了。”
　　接着其他几个长辈也点头表示同意，话题都转向了慕谨谦。慕谨谦忙说：“我不着急啊，我先得立业，还没立业哪有成家的资本啊。”
　　“有上进心是好的，但两者不冲突啊。女朋友么先谈起来，然后有了一些基础以后，结婚就顺理成章了呀。谨谦啊，你对女孩子有没有什么要求啊，我下次给你留心留心噢。”
　　“啊？不用不用，等以后再说吧。”慕谨谦叹了口气，看了眼慕谨安，没想到催婚的炮火也开始向自己轰来，这个社会对于男生宽容度总是高于女生，但也总算是体会到之前姐姐的心情了。
　　心中极其不爽但表面还要笑脸客气应答真是太难了，也好在姐姐的性子，换了自己，时间一久肯定炸了，哪会忍到现在啊。
　　反正桌上的小辈轮着个的被说教，大的谈婚恋，小的谈学业，哪个都愉快不起来，只有长辈们乐此不疲，谈完了小辈开始谈其他家长里短。
　　桌上讨论的话题没有什么是慕谨安想听的，虽然还坐在桌旁，思绪却早已飘远，她已经在心里打算起回去以后怎么跟爸妈坦白了。
　　在结婚这件事情上，爸爸的态度没有妈妈那么激进，虽然也希望自己可以早点成家，但却从来没有过于强迫，在妈妈有时言辞过激时也会帮自己解围，慕谨安觉得可能得先从爸爸这边着手，先告知他会不会比较好。
　　回家的路上，慕妈妈又问起了刘时铭的事情，“你跟时铭真的没可能了？”
　　“是。”慕谨安在开车简单地回答着，不想又因为这种事情重蹈上次的覆辙，在开车的时候分神太危险了，但妈妈却不依不饶地在这个问题上绕不出去了。
　　“那既然实在跟时铭不行的话，我也不勉强你，你不是后天走吗？后天上午，你刘阿姨那有一个很不错的男生，你去见一见，认识一下。”
　　“妈，我不想见。”慕谨安直接拒绝了。
　　“见一见有什么的啦，你都多大了，还不见不见，真打算一辈子孤独终老啊？”慕妈妈没好气地说道。
　　“还说不勉强我，这不就是在勉强我去吗？”
　　“我这是勉强你吗？我这是为你好啊！我发觉你怎么变了啊？你这段时间是怎么了，上次么说不结婚，这次又不肯见……”
　　“好啦，哎哟，你就别说了，要不你想把男生照片发给谨安看看，如果眼缘都没有也没有什么看的必要啊。”慕爸爸打断慕妈妈的话说道。
　　“嗯，也行，我让你刘阿姨把照片发给我。我一会发给你看看。”慕妈妈说完就打开手机发起了信息，车厢里也终于安静了下来，慕谨安无奈了轻声叹了口气。


第109章坦白（2）
　　回到家，慕谨安已经很累了，不想再跟爸妈讨论这个问题，洗了个澡就去睡觉了。一觉睡醒就收到苏问研早起的问候，慕谨安看到她发来的消息，脸上不禁露出淡淡的笑容。
　　慕妈妈昨晚要到照片之后就发给了慕谨安，现在急于想知道谨安对那个男生的看法，慕妈妈觉得这个男生眉清目秀的，照片看着就不错，而且在本地上班，如果谨安跟他在一起了，那以后也可以回来发展了。听到谨安房间有动静了，慕妈妈就急匆匆地敲门进去了。
　　“谨安啊，那个男生照片看了吗？你觉得怎么样啊？”
　　“照片？”慕谨安还没回过神来，什么照片，后来想起是那个男生照片，昨晚睡得比较早，早上起来就看了问研发来的消息，妈妈发的信息还没打开看。但想到是这个事情，慕谨安又觉得大早上的心塞，“没看，不想看。”
　　本来慕妈妈满怀希望，慕谨安竟然连看都不想看，也把慕妈妈逼急了，“你怎么回事，照片给你要来了你有不看，人你又不愿意去见，你到底是想干什么？”
　　“照片不是我要看的，我就是不想再去相什么亲了。”慕谨安本不想跟妈妈起争执，但是随着妈妈的情绪激动，也带动了她的情绪，努力控制却还是收效甚微，虽没有大声说话，但确是一字一句字字清晰肯定。
　　“你不想去相亲，那你就领一个回来给我们看看啊。如果你有对象结婚了我还会托谁托谁的给你介绍吗？你怎么越来越不懂事了。”慕妈妈的声音引来了慕爸爸。
　　“怎么回事啊？怎么大早上的又开始了。”慕爸爸听到慕妈妈的话，知道她们母女肯定又为相亲的事僵持住了，赶紧到谨安的房间去劝着点。
　　慕谨安本不想以这种方式跟爸妈坦白，但面对妈妈的咄咄逼人她已经不能再退了，一退便又回到从前那样去相亲，看到爸爸也赶了过来，慕谨安平复了一下情绪，深吸了一口气，“爸妈，有件事我本来没想在这种情形告诉你们，但我觉得也没有瞒着你们的必要了。”慕谨安的话让爸妈都静下来听她说：“不用再给我安排什么相亲了，我有喜欢的人了，而且我们已经在一起了。”
　　慕妈妈听闻，一下子由怒转喜，“有对象了怎么不早说呢，下次带回来看看啊。”
　　“你们见过的。”慕谨安没什么表情，淡淡地说道：“在上海。”
　　“上海的。”慕妈妈重复道，努力回忆，“不可能啊，哪有什么我们见过的生面孔的男生啊。要说有，只见过……”慕妈妈实在想不起来见过哪个男生，要说在上海家里见过的，只有那个小姑娘。
　　慕妈妈心里感觉不对劲，但不敢相信，问道：“到底是谁我们见过的？”
　　慕谨安见妈妈这幅表情，想必也是想到了什么，“就是上次你们突然来时见到的那个女生。”
　　慕谨安的语速不快，吐字清晰，但是话飘到爸妈都感觉不敢相信自己的耳朵，慕妈妈当即又问了一遍，“什么？你再说一遍？那个女生？”
　　“嗯，是她，我喜欢她，我跟她在一起有一段时间了。”
　　“你昏头了吧。我说你最近怎么不对劲，你脑子里都在想些什么，这么多年书白读了吗？搞得什么乱七八糟的东西。”慕妈妈接近奔溃，表情有些狰狞，眼泪也被气了出来，指着慕谨安就骂了起来。
　　“你喜欢女的，还跟她在一起，那次是你们已经住在一起了？你怎么可以干出这么没脸的事情。”慕妈妈有些踉跄，感觉浑身没了力气，靠在墙上支撑着自己，又指着慕爸爸说道：“你看看我们养的什么女儿，她，她竟然干出这样的事情。”
　　慕爸爸也被这个消息震惊住了，张着嘴却一时说不出话来。
　　慕谨安看着对面的这两个亲人，就这么一瞬间，他们完全的站在了自己的对立面，眼里满是愤怒与失望，言语是那么的刺耳，慕谨安也像是被定住了一般，任由这些言语一声一声地传入耳里，不知不觉握紧了拳头去强忍着情绪，眼泪还是从眼眶中滚落。
　　慕爸爸看着她们这个样子很是心疼，扶住慕妈妈把她拉出了房间，回头看了眼谨安，叹了口气，“哎，你啊，大家都冷静冷静吧。”
　　爸妈出了房间，还是能听到妈妈一直在说着难听的话，这些话一字一句扎进心里，慕谨安把房门关上，不想再听到这些言语，而后无力地靠着门坐在了地上。
　　不知过了多久，外面静了下来，慕谨安也渐渐止住了眼泪。
　　她不想再待在这个家里，不知道该怎么面对外面的父母，她将东西收拾进行李箱，拖着箱子出了房间。
　　听到动静，慕爸爸从房间出来，看到谨安拿着行李要走，走上前去问道：“这就要走了吗？”
　　“嗯，爸，我还是先走了，你们注意身体。”
　　慕妈妈突然冲出了房间，“你今天就要走？我跟你说你赶紧跟她断了，回来我们还是一家人，不然你以后别回来了。”
　　慕谨安感觉眼泪又将冲出眼眶，握紧了行李箱扶手，“爸妈对不起，我不会跟她分开的，这辈子我认定她了。你们保重，以后回来看你们，我先走了。”说罢在眼泪还未夺眶而出时转身出了家门，随着大门的关上，慕谨安觉得自己与他们彻底隔开了。
　　慕谨安回到车里，给苏问研打了个电话。由于慕谨安回家了，两人都是微信联系，突然接到慕谨安的电话，苏问研觉得是有什么事了。苏问研的声音从电话里传来，顿时感觉平静了不少，并不想让苏问研听出自己情绪上的不同。
　　“你怎么了？是跟他们说了吗？”苏问研听到慕谨安的声音，虽然她有所克制，但还是被苏问研听出了不同，忙着急地问道。
　　“嗯，说了，我现在准备回来了。”慕谨安不想让苏问研担心。
　　“怎么今天就回来了？你们还好吗？”
　　“不太愉快，吵了一架，待在那里也无济于事，既然已经说开了，那我继续留在那里熬到明天也没有什么意思了。”
　　“你开车回来可以吗？”苏问研担心她开车会分心。
　　“没事的，放心吧。回来后我先回我那了。”慕谨安不想苏问研的爸妈看到自己这幅状态，想去自己家里冷静冷静。
　　“好，那你开车小心点，到了告诉我，我来陪你。”苏问研知道慕谨安不想让自己担心，很是心疼。
　　“好。”


第110章坦白（3）
　　苏问研挂了电话便跟爸妈说了这件事，既然谨安不愿意过来，苏妈妈去做了几个菜让问研带过去，以防万一她还没有吃过东西。
　　收到慕谨安到家的消息后，苏问研拎上包就往那赶。开门进去，慕谨安正坐在沙发上发着呆，看到门开了，便看了过去，茫茫然望着苏问研。
　　从没见过慕谨安这般失魂落魄的样子，苏问研很是心疼，上前坐在她的边上，轻轻搂住她。
　　慕谨安靠在苏问研的肩上，把早上的事情告诉了她，其中隐藏掉了那些伤人的话语，慕谨安的眼泪从眼角淌下来，润湿了苏问研肩头的衣服。
　　苏问研听她慢慢地说着，不时轻拍她的肩膀，想给她安慰。
　　说完，慕谨安抬起头，看着苏问研一脸愁容，抿嘴想牵动下嘴角笑一笑，却发现根本笑不出来，随即叹了口气，“问研，这比我想象的难多了。”
　　苏问研伸手擦去她脸上的眼泪，“不哭了啊，没事的，会过去的，我会一直陪着你的。也许，也许过一段时间，叔叔阿姨就可以想明白了，他们会理解的。”
　　“他们会理解的？”慕谨安喃喃道，又摇了摇头，“不会的，他们接受不了的，我让他们失望透了，他们不要我了。”
　　“他们不会这样的，给叔叔阿姨点时间消化一下，你这么好，他们怎么会舍得不要。”
　　慕谨安不住地摇头，根本听不进苏问研说了什么。苏问研轻轻抱住她，抚着她的背让她哭个痛快，直到渐渐平静下来，苏问研问她：“今天是不是还没有吃过东西？”
　　“没胃口。”慕谨安低声说道。
　　“没胃口也得吃点，不能一天一点东西都不吃啊。我妈知道你回来了，特地炒了几个菜让我带过来，你可不能让她白准备啊。”苏问研起身，“我去把饭菜热一下，多少吃一点。”
　　“嗯。”慕谨安点点头。
　　将热好的饭菜端上餐桌，却看到慕谨安还坐在沙发上发着呆。苏问研过去把她牵起来带到浴室，拧了把毛巾递给她，“先洗个手，再擦把脸，舒服一点。”
　　慕谨安洗过手，听话地接过毛巾擦了下脸，冰冷的毛巾敷在脸上，感觉一下子清去了不少心头的燥热。
　　桌上的都是些家常小炒，是自己爱吃的几样，慕谨安看着边上的苏问研以及苏妈妈做的菜，心里感觉温暖了不少。
　　由于慕谨安的提早离开，慕谨谦知道他们一定是不欢而散了，大伯家什么消息都没有透露出来，慕谨谦什么忙都帮不上，也只能干着急。
　　中秋过后没多久就是国庆，苏问研爸妈国庆定了机票出去玩，知道谨安为着家里的事情烦心，给她们空间去处理。
　　她们也又回到了苏问研家住着，期间慕妈妈跟慕爸爸分别来过几次电话，与慕妈妈的电话总是不欢而散，接过电话后慕谨安总是要失神很久才能缓过来，而慕爸爸更多的是劝说，倒是没有指责的意思在里面，希望她们母女可以各退一步重归于好。
　　慕谨安只能请爸爸去劝劝妈妈，不要再来逼自己了。
　　双方僵持了很久，从一开始慕妈妈还会打几个电话，到后来只剩慕爸爸打电话来问问近况，慕妈妈再也没有打过电话。
　　一晃便到了元旦，慕谨安跟苏问研一起到外滩跨年，感受着人潮涌动，灯光炫目，一派热闹，可慕谨安的心里却总会不经意的流淌出一丝失落，这段时间，虽然慕谨安极力掩饰着自己心里的不安与难过，但是却总也逃不过苏问研的眼睛，看在眼里疼在心里，想带她来热闹的地方希望她可以暂时地忘却难过。
　　“新的一年了，一切都会好起来的。”苏问研牵着慕谨安的手，站在江边靠在她肩头说道。
　　“嗯，会好起来的。”慕谨安轻轻应着。
　　到家时，苏问研爸妈早已睡了，两人轻手轻脚的洗漱后回房休息。
　　慕谨安已经习惯了在这里生活，哪怕苏问研爸妈在家，也不会给她带来什么不自在的感觉，把她当他们自己的女儿一样对待，让慕谨安在面对自己家里的烦恼的时候还能感受到这里家的温暖。
　　新的一年第一天，两人赖了个床，知道厨房里飘出了饭菜香，才起了床。
　　“你们两昨晚很晚才回来吧，我们睡熟了都没察觉，干嘛不多睡会啊，本想烧好了再叫你们的。”苏妈妈看到两人起床了，边整理桌子边说道。
　　“嗯，回来都两点多了，还担心吵着你们了。”慕谨安回道。
　　“老爸又烧什么好菜了，这么香，我做梦都梦到吃大餐了，一口咬了个空，这不就醒了嘛。”苏问研一边刷着牙一边往厨房凑去。
　　“你啊，就会胡说。”苏爸爸看苏问研贼兮兮地凑到边上，笑着说道。
　　“本来就是嘛，老爸烧的菜色香味俱全，棒棒的。”苏问研把大拇指伸到爸爸面前。
　　“又拍马屁，说吧，最近又馋什么了？”苏爸爸还不了解苏问研嘛，一定又想吃什么了。
　　“我就夸夸你嘛，哪有想吃什么。”苏问研嘟嘟嘴，不过后一句就是，“我们好久没有吃海鲜了吧，我想念海鲜大餐了。”
　　“我就知道。”苏爸爸哈哈大笑，“那明早去海鲜市场逛一圈。”
　　“嗯嗯，老爸最好了。”说罢，屁颠屁颠地回洗手间继续洗漱。
　　苏问研自去了新公司后还没有跟张颖和李静艺聚过，所以下午约了她们，四人一起去逛逛并喝个下午茶。
　　正吃着饭，慕谨安的电话响了，看到是爸爸打来的电话，有些犹豫，不知道这个时候打电话过来会说些什么，慕谨安拿着电话去房间接了起来。
　　“爸。”慕谨安接起电话。
　　“谨安啊，你现在在哪里啊？你出门了？”慕爸爸听到慕谨安的声音问道。
　　爸爸怎么突然问这个问题，难道他们来上海了？“嗯，我不在家，在外面呢。你……”
　　“在外面哪里？”突然妈妈的声音从电话里传来。
　　慕妈妈这段时间通过了解这方面的信息，加上慕爸爸在边上的劝说，渐渐理解了慕谨安，但碍于之前的话说的太难听，两人之间最后一次的通话更是闹的太不愉快，所以后续反而绷着不愿意给慕谨安打电话，而谨安也再也没有打过电话过来，这让慕妈妈有点生气，就跟她耗着。
　　这次元旦也不回家，既然她不愿意回去，那老两口来看看她，谁料家里根本没有人，也没有生活的痕迹，想到谨安肯定是住到了那个女生那里去了，又不愿意自己主动打电话给谨安，就让老头子打电话给她，但又着急，没说上几句就抢过了电话。


第111章坦白（4）
　　慕谨安听到妈妈的声音传来，还以为妈妈又要就这个问题争执了，考虑要不要说在问研这边。
　　听到慕谨安没有回话，慕妈妈又追问了一遍，“听到没有啊？你到底在哪里啊？是不是在那个女生那里？”
　　慕谨安听电话里妈妈的声音并没有太大的侵略性，回道：“是的。”
　　“哎，你是不准备回家了吗？”慕妈妈叹了口气说道。
　　“我……”慕谨安怎么会不想回家，但她怎么回去？
　　“我跟你爸到上海了，你不回来一趟？”慕妈妈接着问道。
　　“你们到上海了？好，我过会就回来。”
　　“咳咳。”慕妈妈有些欲言又止，但还是说道：“既然你在人家家里，要不你带她一起回来？”
　　“妈？”慕谨安听到妈妈说的有些困惑。
　　虽然电话里听上去语气都很平常，但慕谨安还是不敢贸然把苏问研带回去，万一妈妈拿出之前那种针锋相对的气势对待问研，自己怎么可以让她受这种委屈，所以想询问妈妈她的意图是什么。
　　“哎呀，你担心什么？担心我为难她？”慕妈妈感觉到慕谨安的小心翼翼，不免有些没好气说道：“你放心，我不会为难她的，既然这次来了，我也是想通了，你总得让我见见她吧。”
　　“诶？”慕谨安对于妈妈的转变有些没回过神来，只听电话里又传来了爸爸的声音，“把她带回来吧，让我们认识一下。”
　　“嗯，知道了。”慕谨安心里悬着的一块石头终于放了下来，感觉呼吸都顺畅了不少。
　　慕谨安挂了电话，回到饭桌，三个人都看着慕谨安，因为看她去房间接了好一会电话，担心她家里又有什么事情。
　　慕谨安笑着说道：“我没什么事，我爸妈来上海了，他们想见见问研。”说罢又看了一眼苏问研。
　　“什么？”苏问研紧张起来，心想这是追到上海来兴师问罪，找我算账了吗？
　　“我妈说她想通了，所以想见见你。”慕谨安补充道。
　　“真的么？”苏问研也感觉松了一口气，“太好了。”
　　“那可太好了，不错不错。”苏妈妈跟苏爸爸也相视一笑，这可真是件好事情。“那你们一会准备准备就过去吧。”苏妈妈有些激动。
　　“哎呀，我好紧张啊，我要买点什么东西过去啊？”苏问研又紧张起来，不禁碎碎念，看向慕谨安求救。
　　“我们一会出门的时候去买点就行了，别紧张。”慕谨安安慰道。
　　吃好午饭，慕谨安带着苏问研出门了，先去商场买了点见面礼，苏问研坐在副驾驶上越来越紧张。
　　“我真的好紧张啊。他们会问什么问题吗？我该说些什么啊？我今天这身衣服行不行啊。”苏问研一紧张就开始碎碎念。
　　“我也不知道呢。”慕谨安笑道：“不过，你也别担心，有我在呢。”
　　是啊，谨安也在，她会帮自己的，可是虽然这样想还是会紧张，就这样一路到了楼下。
　　苏问研提着礼物，被慕谨安牵着走了上去，是慕爸爸开的门，慕妈妈在沙发上坐着，谨安牵着问研进门，“爸妈，这是问研。”
　　苏问研接上去跟他们问好，“叔叔阿姨好，这是给你们的礼物。”
　　慕爸爸笑呵呵地接过苏问研手里的礼物，“还买东西啊，谢谢谢谢。”把礼物拎给慕妈妈看。
　　慕妈妈没什么表情的坐在沙发上看着她们，把苏问研看的手心直冒汗。
　　“妈！”慕谨安又叫了一声，搞不懂她想整哪一出。
　　“哎哟，听到了。”慕妈妈本还想端一会架子等谨安给自己服软，但看到谨安身边的女生紧张的样子，还是没忍住，起身走过去，“我又没聋，这么着急干嘛。”
　　之前虽见过苏问研，但都没有细瞧，这次仔细地观察了下这个姑娘，眉目清秀，很漂亮，但一看就看出比谨安小不少。
　　慕妈妈倒是没有围绕苏问研提问题，倒是絮絮叨叨地数落慕谨安没良心，都不知道打个电话回家看看什么的。
　　虽说是数落，却语气里并没有生气责备的成分，也只有心里真的放下了这个事情才可以做到这样吧。
　　聊了一会，慕妈妈提议让慕谨安带着慕爸爸去菜场买点菜，晚上少点好吃的给她们吃。这明显是要支开慕谨安想单独跟苏问研聊聊，她们又怎么会没有察觉，苏问研顿时又紧张起来。
　　“妈，我们一起去吧。”慕谨安开口道。
　　慕妈妈瞪了一眼慕谨安，“这么不放心我跟问研在家里，担心我把她吃了？走走走，那就一起去。”慕妈妈本来是有些话想单独找问研聊聊，但谨安这么不放心自己，也就省的为了这些事不愉快了，便也放弃了单独跟问研聊聊的念头。
　　苏问研松了口气，想是逃过一劫，不过逃得了初一逃不了十五，现在逃过了，晚上吃饭肯定就会讲到正题了，虽然这会相处下来，慕妈妈没有自己想象的那么吓人，但感觉挺难应付的，很担心晚上吃饭时会展开的话题，会问出怎么样的问题。
　　晚上慕妈妈露了一手，烧了一桌子的菜，中午听说要来见谨安爸妈，苏问研都没有好好吃下饭，这会见到这么一桌子的菜，肚子饿的咕咕叫，但又得矜持不能放开吃，真是太难了。
　　“问研，你们是同事吗？”开吃没多久，慕妈妈就开始问问题了。
　　苏问研忙停下手中的筷子，回答道：“以前在一个公司，算是同事吧，现在我去了其他公司。”
　　“噢，你换公司啦？你做什么的啊？”
　　“我在财务部工作。”
　　“那你学的专业就是财务吗？”
　　“不是的，我是毕业后选择了财务方向就业，专业不是财务的。”
　　“那你怎么就选择财务了呢？”
　　“额……”苏问研没想到慕妈妈就自己的专业问了下去，一直没想好怎么说。
　　“妈，你这一句接一句，还让不让问研好好吃饭了？”
　　“哎呀，我就是想多了解一点嘛。”
　　“没事没事，阿姨随便问。”苏问研接话道，反正该来的总会来，还不如一次性问个彻底，碰了碰谨安的手示意自己没事的。
　　“你看问研多懂事。”慕妈妈笑呵呵地夸道：“问研，你爸妈是做什么的啊？”
　　“我爸妈算是承包工程的，常年会跟着工程到处跑，所以不常在上海。”
　　“那很辛苦啊。噢，你是不是比谨安小很多啊？”
　　“不多不多，稍微小一点。”
　　“问研比我小五岁。”慕谨安回道。
　　“小五岁啊？那有点多的。过几年你都三十好几了，问研还正年轻，你不担心？”慕妈妈对着慕谨安说道。
　　慕谨安真是想要扶额了，妈妈有时关注的点真是有些奇怪。
　　“阿姨，你不用在意这些，我不会离开谨安的，我们会一直走下去的。”苏问研听出了慕妈妈的言下之意，回答道。
　　“爸妈，我知道你们担忧什么，但是问研是我认定的人，我相信她。”慕谨安握住了苏问研的手，认真地跟父母说道。“而且，问研的相貌，品行，三观，工作，家庭情况，每个方面都很好，她能跟我在一起，我还有什么不知足的呢？”
　　苏问研的条件其实确实不赖，如果是个男生，家里父母创造了还不错的家庭条件，家庭氛围融洽，本身也是积极上进，相貌品行都很端正，工作文凭也很拿得出手，比很多之前的相亲男生都优秀的多。
　　听完谨安的话，慕妈妈叹了口气说：“哎，只是这条路太难走啊。我一开始真是接受不了，想着好好的女儿怎么就成了这个样子，喜欢女生，这怎么可以。后来静下来之后，去找了一些资料了解，我也渐渐地开始理解你们的感情，但是这条路太不容易了啊。之前那段时间闹的大家心里都不好受，有些话总是要面对面地说开的，这次就是想更多的了解你们，看到你们感情这么好我们也就放心了。你们好好的在一起，我们就当是多一个女儿了。”慕妈妈说着说着眼圈红了起来。
　　“爸妈，谢谢你们。”谨安也红了眼圈。
　　“都是一家人，谢什么。”慕爸爸说道：“别说这些了，多吃点菜，菜都要凉了。”


第112章终在一起（1）
　　直到这时，苏问研才彻底舒了口气，可以好好吃饭了。
　　晚饭结束，她们还是决定回苏问研家，苏问研爸妈肯定还在家等着她们的消息，回去跟他们讲下，也好让他们放心。
　　慕妈妈打趣道：“真是嫁出去的女儿泼出去的水，这么快就不要爸妈了。”
　　“妈，你说什么呢？这次情况比较特殊，我们得去跟问研爸妈有个交代，他们还等着呢。下次我一定带问研回去多陪陪你们。”
　　“是啊，阿姨，以后我们一定会常回去陪你们的。”
　　“好啦好啦，知道了。不过问研爸妈也知道了？”慕妈妈还以为问研爸妈不常在上海不知道她们的事情。
　　“他们早就知道啦，还为我们前一阵的事情担心。”慕谨安笑答道。
　　“哎呀，那有时间约他们出来认识一下呀，让我们亲家之间见见面啊。”
　　“这……”慕谨安看看苏问研，想看看她什么想法，见苏问研点点头，回道：“那我们先回去说一声，看约在什么时候。”
　　“好好好，回去就问噢。”慕妈妈送她们出门时还叮嘱道。
　　到了楼下，苏问研一把抱住慕谨安，开心地说道：“感觉一身轻松啊。”
　　随后，牵着慕谨安的说往车子方向走去，“走吧老婆，回家安排爸妈见见我的岳母大人和岳父大人。”
　　“为什么是岳父岳母，而不是公公婆婆？”慕谨安问道。
　　“你没听阿姨刚刚说的吗？嫁出去的女儿泼出去的水，就是说你是嫁出去的女儿，那我就是娶咯。叫岳父岳母有什么不对呀。”
　　“嫁？娶？你打算怎么娶我啊？那我是要叫你老公？”慕谨安并没把妈妈说的话放在心上，竟然被苏问研这么解读。
　　“哎哎哎……别叫老公。”苏问研被慕谨安怎么一叫鸡皮疙瘩都起来了。
　　“那我该叫你什么呢？”慕谨安装作无辜的表情问道。
　　“也叫老婆啊。”
　　“那怎么分得清谁嫁谁娶呢？”
　　“嗯……不要在意这种细节。”苏问研一时无语，搪塞道。
　　“这怎么可以不在意……唔……”慕谨安话还没说完便被苏问研吻住了，推开她，她又吻了上来，两人在车里吻了好一会苏问研才肯松开，两人呼吸都有些紊乱，自然也不再继续刚刚的话题了。
　　到家后，苏问研爸妈果然还没回房，两位在客厅看着电视，听到她们回来的声音，忙起身迎了出来。
　　苏问研也赶紧跟他们说了，并把慕妈妈的提议告诉他们，问研爸妈当然乐意，择日不如撞日，就定在明天，慕爸爸第二天一早就去了海鲜市场，买了好多海鲜准备做顿大餐招待他们。
　　第二天两家人家六个人围坐在一桌，家里一下子热闹了不少。
　　苏妈妈跟慕妈妈都是性格比较外向的人，没一会就熟络起来，苏爸爸跟慕爸爸也很聊得到一块。经过相处接触，双方都有了更多的了解。
　　聊到后来，谨安爸妈还力邀问研一家一起去杭州游玩，他们要在杭州好好招待招待，问研爸妈更是答应的爽快，着手编排日期，看什么时候可以去。
　　见过了问研的爸妈，感受到她家庭的氛围，知道谨安在这里生活的很好，慕妈妈和慕爸爸也是安心了不少。
　　由于第二天爸妈就要回去了，所以慕谨安跟苏问研把慕妈妈和慕爸爸送回住处后也留了下来，至少还能多陪伴他们一会，不至于觉得屋里冷清。
　　虽然此时的苏问研不再害怕面对慕妈妈和慕爸爸，跟他们也相处融洽，但是却还是放松不下来，在谨安家里有点坐立难安。
　　当慕妈妈和慕爸爸洗漱好进房后，慕谨安让苏问研先去洗漱，等她洗漱好慕谨安最后一个再去。
　　苏问研坐在床上，才终于感觉放松了下来，“天哪，谨安住在家里，面对爸妈的时候不会也这么不自在吧？哎，我怎么没有想到这点，如果她会不自在的话，这段时间让她住在家里真是为难她了。”苏问研心里暗暗地想。
　　没多久，慕谨安洗漱好回房，看苏问研坐在床上发呆，走到苏问研那一侧的床边，问道：“不习惯吗？”
　　苏问研轻轻叹了口气，摇摇头，勾着慕谨安垂在身侧的手，问道：“我爸妈在家的时候你会不会觉得不自在啊？”
　　“你是觉得不自在了？”慕谨安没有回答，反问道。
　　“虽然叔叔阿姨对我很好，但总感觉放不开。”苏问研撇撇嘴补充道：“可能是相处的时间太短了？然后想到我爸妈回家的时候我们也住在一起，你会不会也觉得不自在。之前我都没有关注到这个点。”
　　慕谨安刚开始的时候是感觉有点不自在，但是很快便适应了跟苏问研爸妈的相处，看苏问研先在这个样子，忍不住想逗逗她，装作有些委屈地嘟着嘴说：“嗯，是呢。那你怎么补偿我呢？”
　　苏问研看这慕谨安这样，坐起身子双手圈住慕谨安的脖子，嘟嘴亲了一下慕谨安，“你想怎么补偿？”
　　慕谨安回抱住苏问研，居高临下地吻住了苏问研，顺势把她往后推到，压在了身下，慕谨安的手也开始不安分地在她身上游走，苏问研惊觉不对劲啊，自己怎么就这么容易被推倒了？苏问研把慕谨安从身上推开了一点，小声地说道：“叔叔阿姨还在隔壁呢？别……”
　　苏问研心里有些羞涩，想着一墙之隔的那边谨安爸妈在，就浑身不自在，再次把慕谨安推开了，别开了脸不让她继续下去。
　　“害羞了？”慕谨安抚上苏问研脸，凑在耳边轻声问道。
　　“就在隔壁啊！”苏问研没好气地说道。
　　“那之前叔叔阿姨在家，你不也没放过我？”
　　苏问研想想确实是这个样子，但还是做最后挣扎，“那房间中间还隔着卫生间，还有一段客厅呢！现在就在隔壁啊！”苏问研一想到就在隔壁内心十分崩溃，可翻着旧账的慕谨安死死压在自己身上，怎么都挣扎不起来。
　　难得的机会把苏问研压在身下，慕谨安可不会放过这个机会，抓住苏问研的手举过头顶，含情脉脉地看着她，“那你忍住别出声。乖~”
　　苏问研乖乖咬住唇，心想，完了，今夜可有的自己好受的了。
　　慕谨安看苏问研这样就愈发觉得好玩……


第113章终在一起（2)
　　新的一年新的开始，今年的这个头开的很好，得到了双方父母的认可，心理上不再有什么负担。
　　“你想不想有个孩子？”苏问研枕着慕谨安的手臂，轻抚着她平坦的腹部，脑海里突然蹦出来这个想法。
　　“嗯？你想要个孩子吗？”慕谨安翻了个身，将苏问研额前的一缕刘海夹到耳后。
　　“我想给你生个孩子。”
　　“为什么？”
　　“你的孩子肯定像你，小小的谨安，肯定很好玩。哈哈哈脑子里都有画面了。”
　　“那我也给你生个。”
　　“不要，一个小谨安就好，我来生。”
　　“为什么不让我生？”
　　“我会担心的。”苏问研看过一些产房的记录片，虽然现在医学已经很发达，但是生孩子还是有一定的危险在，不想让她有这个风险。
　　慕谨安的手不知什么时候伸到了苏问研腰侧，边说边轻轻捏了一下，“担心什么？高龄产妇么？”
　　痒的苏问研身子一下子撅了起来，抓住她的手不让她再捏，“不不不，不是这个意思，你又算不上高龄产妇，但是总会有风险，我不想你去冒这个风险。相比之下吧，我比你小一丢丢，风险会比你小一些。你说是吧？”苏问研在说起年龄的时候用食指和拇指比划出一缝来显示这一丢丢。
　　慕谨安抓住她比划的手，“看来还是觉得我年纪大了呀。”
　　“哎呀，不是啦。哎，以后再说。”苏问研想着今天也就顺便提了一嘴，等以后查了些相关资料再讨论这个话题吧，反正也不着急。
　　“嗯，以后我就更老了呢。”
　　“你永远都不老。”苏问研说着就去封住她的唇，让她说不出话来，苏问研发现当慕谨安在跟自己纠结于某个话题自己又跟她掰扯不清的时候，堵住她的嘴是最有效的解决方法。
　　慕谨安自然知道苏问研的心思，但是就喜欢看她想解释自己又不听时无奈的样子，觉得特别可爱。
　　关于孩子的事慕谨安也想过，但却希望自己可以生一个小问研，今天苏问研提起这个问题，起码知道她是想要个孩子的，那以后究竟谁生得估计一时也定不下来，有些事情问研认定了是不会那么轻易让步的，那就以后再好好谈论吧，现在二人世界也很美好啊。
　　很快便是苏问研的生日，她对于庆祝生日一向没什么兴趣，之前是与家人朋友聚聚吃个饭就算过了，这次有慕谨安的陪伴，也是她陪自己过的第一个生日，苏问研难得地想好好准备个礼物，既是给自己的也是给她的。
　　这几天不管是跟慕谨安坐在沙发上还是躺在床上，一有机会就会牵着她的手，这儿摸摸那儿摸摸，慕谨安一开始还笑话她越来越黏糊了，几次之后也就随她去了。
　　苏问研可是趁机在比对自己手指跟她手指的粗细，想起买对戒当做自己的生日礼物，又不想让她发现，想过晚上趁她睡着了去量她的指围，但基本要么就是自己半夜没醒过来，要么自己一有动静她都会觉察，还是拿着自己手指跟她的作比对比较保险一点。
　　经过几次的反复比对，终于确定了她的指围，跑到店里跟店员沟通后，预定了对戒。
　　生日那天，慕谨安特意下午请了假给苏问研准备晚餐，结果下午苏问研也请了假，当两人在家里撞见的时候都不免笑出了声。
　　慕谨安笑着问苏问研：“你不想在外面庆祝，说好了我来准备晚餐，你这个点就回家是来监工的么？”
　　“额……你为了晚餐还特意下午请假啊？”
　　“嗯，厨艺不精担心晚上来不及呀。你怎么回来了？”
　　“哦。我也想下午把晚餐准备一下。”苏问研有些心虚，晚上慕谨安来接的话就没法去店里取预定的对戒，所以提前请假去把戒指取了，想着回去以后再跟她说自己提前回家了，也是庆幸把戒指放进了包里，没有一路拎回家。
　　“嗯，那你的菜呢？”
　　“额……我先回来了再去啊。电脑还在包里，可重了。你买好了？”
　　慕谨安摇摇头，“我先取了蛋糕回来放冰箱了。”
　　“哇！蛋糕。”苏问研冲进厨房，打开冰箱，巴巴望着蛋糕，“提到蛋糕我都饿了。”
　　“午饭还没吃？”
　　“在公司吃过啦。纯粹看到蛋糕饿了。”
　　“馋，晚上吃。”慕谨安关上冰箱，把苏问研拖出了厨房。
　　苏问研嘟着嘴恋恋不舍地一步三回头，把包放进房间，趁着慕谨安没跟进来，将包里的戒指拿出来，塞在柜子里。
　　不管是煎牛排，做意面还是焗海鲜，看着容易，但是第一次尝试还是费了些功夫，好在上桌的时候看上去都还不错。
　　“今天的菜不配点红酒都觉得浪费了呢。”苏问研双手撑在桌边上，看着桌上的菜提议道。
　　慕谨安从厨房将碗筷拿出来，“你是馋酒了吧？”
　　“嘿嘿，来一点？”
　　“嗯。想喝哪个自己去拿。”慕谨安示意苏问研去酒架上自己挑。
　　苏问研端起酒杯，对着慕谨安说：“我觉得我是最幸福的人，有你在身边真好，谢谢你。”
　　“我也是，生日快乐宝贝。”
　　苏问研喝了口酒，“感觉还少了蜡烛，不然就是烛光晚餐了。”
　　“要不要把蛋糕的蜡烛给你先点了？”
　　“哈哈哈不要。我还要许愿呢。”
　　许是酒不醉人人自醉，两人一瓶红酒，虽苏问研喝了大半，但是她的酒量应该不至于这么点，却觉得有些晕了。
　　酒喝得差不多了，慕谨安回房拿出了准备的生日礼物，是一条项链，之前一眼便看中了，现在终于有机会送给她了。
　　苏问研开心地合不拢嘴，抱住慕谨安亲了一口，赶紧让她给自己戴上，随后神秘地说：“我也有准备礼物噢。”
　　起身跑回了房，翻出戒指盒，飞奔到慕谨安面前递出戒指，“我买了对戒，我们一人一个，以后你就被我套住了，你是我的。”
　　“你这是拿戒指求婚吗？”
　　“求婚？噢！”苏问研噗通想单膝跪地来个求婚的姿势，结果头晕腿一软噗通双膝跪地，人前倾一手撑地一手拿着戒指怼在了慕谨安身上。
　　慕谨安被逗乐了，赶紧把她从地上捞起来，“你这么跪我可不敢接。快起来。”
　　苏问研也笑了，借着力站了起来，一直不知该说什么，觉得自己傻透了。
　　慕谨安伸出左手，“不给我戴上？”
　　苏问研把戒指盒打开，拿出其中一个给慕谨安戴上，看到大小正好时松了口气。慕谨安按着手上的戒指，“正正好好，你怎么知道我的指围的？”
　　“嘿嘿，秘密。”苏问研拿起另一个戒指就准备往自己手指上戴。
　　慕谨安拦了下来，拿过她手中的戒指缓缓戴上她的无名指，捧着她的手亲了下，“不应该我给你戴吗？你也是我的，永远都是。”
　　苏问研被慕谨安的动作撩地心痒痒，贴上慕谨安，轻声问：“接下来是入洞房么？”
　　慕谨安推着苏问研的额头，拉开点与苏问研之间的距离，“你的小脑袋都在想些什么？”
　　“想你啊。满脑子都是你。”苏问研拿开她的手又一次贴了上去，抱住慕谨安的腰，呼吸间带出的酒香使这个吻更加醉人。


第114章后续
　　两人在享受了一年多的二人世界后，终于决定要个孩子了，在苏问研的一再坚持下，由她来生小谨安，有了女儿的出生，家里更添了几分热闹，慕妈妈和慕爸爸也到上海住了一段时间照顾她们的生活。
　　在小谨安百日宴的时候，苏问研跟慕谨安只邀请了熟识知情的朋友来参加。
　　李果早已经回国，但还是单身狗一枚，看到小谨安又母性大发，“我也好想赶紧生一个啊。小孩子多可爱啊，你看，她的小手抓着我的手指，哎呀，我的心都要被融化了。”
　　“那你抓紧找一个跟你生的人啊。”苏问研打趣道。
　　李果摇摇头，看着一旁正在招呼朋友的慕谨安，“这个难度有点大了。我可没有你的运气啊。”
　　“嗯。这倒是。”
　　“唉……你能不能给我点信心。”
　　“哈哈哈以后给你多关心着点。你看仪筱跟她男朋友多好，就剩你啦。”
　　“你可得给我上点心啊。”李果继续逗着小谨安，“她们都成双成对，只有跟你玩啦。”
　　张颖跟李静艺自然不会少，她们在一起之后，在跟家里的沟通上也是出了些问题，李静艺还好，张颖家里是场持久战，但是她们还是按照她们的节奏生活，该上班就上班，该玩就玩，每逢节假日便到处去旅游，还在国外的时候把结婚证领了。
　　孩子暂时还不想要，还没有过够两个人自由自在的日子，直道问研跟谨安想不开，但是看到小谨安可爱的摸样时，又觉得生个孩子也还不错啊。
　　慕谨安还邀请了吴桐以及之前生日聚会时苏问研见到过的几位朋友。
　　慕谨谦跟赵智文自是不会少，作为舅舅，他们给小谨安买了好多东西，出门只要经过母婴店就会拉着赵智文一起去逛，买这买那，倒是比苏问研跟慕谨安在这方面还上心。他们一如刚开始那样，除了关系很好的朋友知道外，不准备告诉家里。
　　一屋众人围坐在一起为小谨安庆祝，给这个小可爱最美好的祝福，希望她可以健康快乐的成长。


　　（全书完）

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
===================================
