

帝国女配升职记gl
作者：乙纯
【文案】
　　穿书不受宠的omega公主，跟随反派BOSS升职为女帝宠后
　　容思菱穿了，穿为星际ABO小说里，身娇体软易推倒的omega，还是倒霉惨死的炮灰女配，最后被虫族吞噬，尸骨无存；
　　知道剧情的容思菱方了，只能努力抱紧alpha女护卫的大腿，却不料，被对方强行标记后带回帝国，经过检测基因匹配度高达99%，于是被皇帝赐婚高调下嫁，她才知道这人居然是反派BOSS
　　反派BOSS赫连云熙，虽然现在还只是一个平民三等兵，将来也是被炮灰掉的命，但是好歹也风光了好几十年呢。
　　于是，容思菱在众姐妹怜悯的目光之中，欢欢喜喜的嫁人了。
　　她想着以反派BOSS小身板，又是女alpha，她完全不用担心婚后生活。
　　结果，新婚第二天她就下不来床了，只能咬着小被单，瞪着吃饱喝足的女人，含泪道：“禽兽！”

内容标签：生子 穿书 重生 星际
搜索关键字：主角：容思菱，赫连云熙 ┃ 配角：女主，男主，女配，反派BOSS ┃ 其它：甜文，宠文，生子，乙纯
==================


第一章 穿
　　走路的时候不要玩手机，尤其是在下楼梯的时候。
　　这是容思菱醒来之后，想到的第一件事情。
　　此刻，她很想蹲在墙角挠墙，或者是画个圈圈诅咒谁，但是在身边有人的情况下，尤其这个人还是个盈盈垂泪的大美女的情况下，向来最注重面子的容思菱，到底还是忍住了。
　　耳边那女人哭泣的声音很好听，极有韵律，若是换个人躺在这儿，估计会觉得很享受。
　　但是对于头晕目眩的容思菱来说，她现在的感觉，就好像刚坐了几十趟云霄飞车下来，头痛的快要裂开来不说，就连胃里也在翻江倒海，身上的汗水也欢快的流淌着，衣服粘哒哒的紧贴在皮肤上，让人感觉很不舒服。
　　眼下一丁点的声响，都是在折磨容思菱脆弱的神经。
　　那个女人也不知是什么做的，都哭了一个多小时了，居然还在哭，眼泪也落个不停。
　　问她为什么哭，她却咬着嘴唇倔强的一句话也不说，让容思菱急的一佛出窍、二佛升天，差点眼前一黑再次回归上帝的怀抱。
　　好在这个时候，一些零星的记忆碎片，从她的脑海之中闪过，让她明白这具身体之所以会变成这样。
　　其实说起来，也是个误会而已，但是最初却是冲着这个女人来的，只是原主脑子一热，就冲到了前面为她挡了刀。
　　这样一来，这女人再哭起来的时候，容思菱也没心思劝了，因为本来原主就是因为她才遭受了无妄之灾。
　　且是真正的一命呜呼了，这具身体的原主也叫容思菱，之前是被alpha的精神力误伤的，原本原主就属于六大人种之中，最为弱小的omega，这么一击之后，原主就丧了命，才让她在这具身体之中醒了过来。
　　最重要的是，她也终于知道，眼前这朵白莲花一样的女人，到底是谁了。
　　对方名叫顾依彤，是帝国富商的女儿，本性天真烂漫却好打不平，什么事情都喜欢插手管一管，特别的热心肠，换句话说就是圣母。
　　这样的人在现代社会之中绝对没有好下场，但是人家的气运极好，简单的来说，对方有一个“凡是跟我作对的人都得死”的酷炫狂霸拽身份——女主。
　　意识到这一点的容思菱，整个人都要不好了。
　　她虽然不知道之前具体发生了什么事，但是总归跟女主有莫大的关系，因为原主身为女主身边的女人，百分之九十九点九，是被炮灰的命，区别只在于到底是怎么样个死法而已。
　　alpha、omega……再加上个beta，就是辣.文abo小说的基础设定了。
　　女主还叫顾依彤，这具身体叫做容思菱，再加上abo的背景，可真眼熟啊，这不就是她之前看的那部星际小说的设定吗？
　　容思菱这下子是彻底的懵了，睁着无神的双眼望着床顶，在身侧那女人看来，就是生无可恋的模样。
　　顾依彤彻底慌了，也不顾上哭，缓了口气便抽噎着道：“公主殿下，都是臣女不好，但是臣女也是见不得昭阳公主，如此诋毁与公主一母同胞的五皇子殿下，才会出言与那昭阳公主解释几句，却不想昭阳公主她，居然……”
　　容思菱郁闷了，她虽然不知道自己穿越进入的哪一段剧情，再加上没有接收太多原主的记忆，所以并不清楚与昭阳公主之间的摩擦。
　　经她这么一提醒，倒是想起来了，却也气的差点吐血。
　　再加上原主之前才跟昭阳公主闹起来，被昭阳公主的alpha护卫误伤，现在出气多进气少，眼看着就要不行了。
　　这人怎么还哪壶不开提哪壶呢？真的是白莲花属性的女主吗？！
　　容思菱心下纳闷起来，再加上穿越的打击，便也没有搭理她。
　　顾依彤见容思菱没有任何反应，心下更是大乱，说话也就更加直白了，快语连珠的道：“公主殿下，臣女只是个帝国富商之女，身份卑微，就算是被昭阳公主的护卫打死也不可惜。但是公主殿下虽然不受皇帝宠爱，却也是金枝玉叶，旁人轻贱不得的。今日却叫alpha护卫给打伤了，昭阳公主真是太过分了！”
　　“那你就自己去找昭阳公主，为本殿讨回公道吧”，容思菱不耐烦的提议道。
　　顾依彤闻言，哭声顿时小了下去，目瞪口呆的看着容思菱，见容思菱神色怏怏的躺在床上，连呼吸都十分费力的模样，戚戚然道：“也好，公主殿下想必也觉得臣女十分讨人嫌，臣女这就去找昭阳公主，为公主殿下讨回公道！”
　　说着，就转身含泪跑了出去，这要是被不知情的人看到了，还不知道要怎么揣测公主仗势欺人不留情面呢！
　　门“碰”的一声关上了，容思菱心道：终于清净了。
　　她长长的叹了一口气，却觉得口干舌燥的要命。
　　这具身体在床上躺了一天了，连口水都没喝上，之前是被顾依彤哭的头疼，也就没察觉到，这会儿终于安静了下来，容思菱就觉得口渴起来。
　　按理说这具身体虽然不受皇帝宠爱，但是到底也是个公主的身份，身边也是仆人成群悉心伺候着的。
　　但是，原主平日里和顾依彤关系极好，顾依彤也算是这些个仆人的半个主子，所以顾依彤在来到原主的病房之后，就将原本伺候原主的医师和仆人们，都赶了出去。
　　她自己坐在床边只会哭不会照顾人，被容思菱噎的跑出去之后，更是不见了人影，所以容思菱身边连个伺候的人都没有，她又弄不懂这病房里的星际科技，只能躺在床上干瞪眼。
　　容思菱想到这儿，心中免不了一股悲凉袭了上来，这具身体又体虚无力，但是在这样的情况下，也只能咬牙从床上坐起来，费力爬到了床头，颤颤巍巍的倒了一杯水，就大口大口的喝了起来。
　　温热的白开水润喉之后，她总算是觉得自己又重新活过来了。
　　为什么要说“又”呢？
　　因为她之前还生活在二十一世纪的大学校园里，手里捧着个砖头大的平板手机，聚精会神的看着一部名叫《星际奇缘录》的星际小说呢。
　　但是没注意到脚下，所以踩空了楼梯，剧痛之后接着便是眼前一黑，似乎在黑暗之中漂泊了许久，再次睁开眼的时候，就重生成了小说之中的人物，帝国九公主容思菱。
　　恩，跟她的名字一模一样，这也是她当初追文的原因，要知道，这可是她看的第一本网络小说，从前像网络小说这样“没营养的书”，她是不会看的。
　　因为她从小就是别人眼中，只会念书的呆学霸，家里家教又严，时刻都要谨记爷爷的教诲，要时刻笑不露齿保持闺秀风范，久而久之，也就养成了面上不动声色，内心疯狂吐槽的精分性格。
　　这本书是前几天的时候，作为网文爱好者的室友推荐她看的。
　　据说卖的很火有很多人追文，再加上有一个跟她名字一模一样的角色存在，容思菱想着左右也是才开学的时候，时间比较空闲，便注册了读者账号，一章章的看了下来。
　　或许网络小说就有这样神奇的能力，明明写的乱七八糟，三观不正的剧情，但是却不知怎么的，勾的人不得不看下去。
　　于是，容思菱就这么一边吐槽作者笔下的人物，一边津津有味的读完了大半本书，穿越的时候，正在看大结局呢，谁想到现在就已经来到了这本书的世界里呢？
　　容思菱瘪瘪嘴，想到这具身体的身份，和最后悲惨的结局，就恨不得两腿一蹬，再死一回。
　　原因无他，只因为这具身体的原主，有一个简单易懂的身份——炮灰女配。


第二章 炮灰
　　炮灰女配容思菱，是帝国三大势力之一的华夏帝国公主，本身出身高贵，但是命却不怎么好。
　　在《星际奇缘录》之中，虽然出场镜头不多，也就只出现在开头的几个章节，却是妥妥的炮灰命，被虐身之后没多久，就被无良作者发了便当。
　　之前替女主挡刀也就罢了，在血的教训之后依旧死不悔改，为了救女主更是安排了自己的护卫队，去保护女主，而她自己则无人可用，最后被虫族吞噬，尸骨无存。
　　容思菱想到这儿，忍不住打了个冷战，现在真正的容思菱已经死了，她才是在这具炮灰女配肉身里活着的人，她可不想被那些恶心的虫族吞噬。
　　但是她穿越过来的时间实在算不上好，居然正好就在前往帝皇星的星舰上，也就是这艘星舰，在出发二十个小时之后，被人类的仇敌虫族围攻，不少的人都丧了命，活下来的都是关键人物。
　　而本书的男女主角，就是在这艘星舰上认识的。
　　容思菱仔细的回想着这本书前几章的剧情，托她过目不忘本事的福，她现在都可以把这部小说完完整整的写下来。
　　在她脑海之中，原主的记忆片段，此刻正在一段段的闪过。
　　虽然画面乱七八糟，一会儿是童年记忆，一会儿又是少女心事，但是好歹原主还是留给了她一些东西，让她不至于用失忆这样的老梗来瞒过众人。
　　她也从剧情和记忆之中，知道之前到底发生了什么事情，才让这具身体如此病弱不堪。
　　说起来，还是见义勇为的女主顾依彤闹的。
　　这艘星舰上，身份最高的不是容思菱，因为星舰上还有另外一个公主，也就是顾依彤之前提到的昭阳公主容思慧。
　　听封号就知道，这个公主不同于容思菱这个小可怜，因为人家是帝国内真正受宠的尊贵公主，生母有妃位位份，娘家强势，就连皇帝都要让她三分颜面。
　　而千娇百宠的公主，按照作者设定定律，在小说里一般都会特别的嚣张跋扈，所以这个昭阳公主，也与她的称号一样，为人骄纵不可一世。
　　她在星舰上对看不顺眼的护卫扇巴掌不说，看到自己的同父异母妹妹容思菱的时候，更是开口冷嘲热讽。
　　容思菱生性谨慎，说的难听点就是胆子小，听到对方这么说，虽然心里很生气，但是面上却连不悦的表情都不敢露。
　　昭阳公主当着那么多人的面，欺负自己的亲姐妹，传出去也不好看，她说了几句之后，觉得没趣便也住了口。
　　却不想女主顾依彤，却在这个时候跳了出来，一开口就说道：“王侯将相宁有种乎，你虽然贵为帝国公主，却怎么能随心所欲，以势压人？！”
　　一席话，说的炮灰女配容思菱感动不已，心里也越加顾依彤当姐妹看待。
　　但是容思菱回忆起这段的时候，却差点给这姑娘跪了。
　　这人也太没眼色了吧，之前炮灰女配被骂的时候，这人一声不吭，等到人家昭阳公主不骂的时候，这人却当着大庭广众的面跳了出来，这不是在给昭阳公主添堵吗？
　　而且，顾依彤的说法也太天真了，她自己本身是帝国富商之女，家产富可敌国，从来没过过穷日子，
　　再加上她是家里唯一的女孩儿，还是极为稀有的omega，本身的资质也不错，所以才会被选到容思菱身边当伴读，说到底也只是公主身边的一个玩伴而已。
　　每一个帝国公主身边，都有三两个这样的伴读，但是这些个伴读平日里还要看公主的脸色，公主若是心情不好了，那么这些伴读就成了出气筒，被打骂都是好的，严重的，被杀了也只能算这些伴读自己倒霉。
　　总之是过得十分不爽快。
　　但是顾依彤却讨好了炮灰女配，让炮灰女配拿她当亲姐妹看待，自己的仆人都听顾依彤的话，在皇宫之中从来没被人甩过脸子，过的比公主还要体面。
　　所以在蜜罐子里泡大的顾依彤，对于权势和尊卑等级没有任何的概念。
　　此刻说出这样的话，其实已经是大逆不道，公然在挑战帝国皇室的权威了。
　　要知道，在星际三大势力之中，也就只有华夏这边是帝国制度，依旧保留帝制，而在另外两个势力那边，却都施行的联邦制。
　　平日里，三大势力打起机锋的时候，都拿制度来说事，两个联邦的人对帝国帝制很是看不上眼，帝国都被鄙视了将近一千多年了，这些联邦的人依旧不松口，只挑唆着帝国人民推翻帝制，自己当家做主。
　　所以帝国的皇帝和官员们，都对这件事极为反感和敏锐，若是换个人说这样的话，被偷偷弄死都是好的，非要被抓出来当场凌迟、杀鸡儆猴不可。
　　但是顾依彤的身份不一般，谁叫人家是女主的。
　　女主说出这样的话，不但不显得她没脑子，反而衬托的她不畏权势，是真性情的好姑娘。
　　这不，她说的话被在场的人听到了，都觉得她身份高贵还能一视同仁，是一个真正仁善纯良的好女人，就连身份尊贵的男主，和几个各具优势的皇子男配，都对她上了心，也因此有了这部小说后续的爱情戏份展开。
　　而在顾依彤说完这番话之后，昭阳公主按剧本所写的恼羞成怒了，她怒极后直接下令身边的贴身护卫，也就是一个精神力为s等级的alpha，当场处死顾依彤。
　　alpha护卫虽然心中不忍，但是也不敢反驳昭阳公主的命令，便闭上了眼睛用精神力朝顾依彤攻击而去。
　　却不料炮灰女配身子比脑子快，自己跳出来挡在了顾依彤的面前。
　　好在alpha护卫没有用尽全力，不然挡刀的炮灰女配，这会儿已经死的透透的了，又怎么会在之后的剧情里蹦跶，奉献出自己的一己之力。
　　炮灰女配当场就晕了过去，之后的事情也不知道到底是个什么进展，但是容思菱看过剧情，知道昭阳公主这朵奇葩，没有厌恶反感女主顾依彤，反而高看了她一眼，并且深深的憎恨上了容思菱。
　　容思菱现在很想说一句：躺着也中枪。
　　而真正的炮灰女配，最后也的确中枪了。
　　她之所以会被虫族吞噬而死，其中虽然有安排护卫去保护女主，而她自己无人可用的缘故，但是在紧要关头，昭阳公主的陷害也是导致她死亡的直接根源。
　　容思菱心中无奈，不知道中间到底出了什么变故，炮灰女配居然就这么一命呜呼了，让她这个千百年前的灵魂穿越了过来。
　　容思菱长叹了一口气，只觉得头疼不已。
　　这样下去，再过三个小时，就是虫族围攻星舰的时候了，而她此刻却体虚的不行，连起身的力气都没有，比小说里的炮灰女配还要不如。
　　她真的对这具身娇体软易推倒的omega身体绝望了，若是换个alpha的身子，就算是遭受了精神力攻击，也能在半个小时就恢复过来，哪里像她这样，还不知道要修养多久。
　　最关键的却是她连现在，连修养身体的时间都没有。
　　她一定要尽快想个办法，度过三个小时之后的虫族围攻危机。
　　而就在容思菱苦思冥想的时候，静谧的空气之中，突然响起了一阵规律的敲门声。


第三章 护卫
　　容思菱好奇不已，在星际时代都在门上安置了科技装置的，只需要刷卡或者刷脸就可以进门，这老土的敲门技巧简直新鲜，不知道外面站着的到底是哪位奇葩。
　　她正要开口说请进的时候，却因为嗓子干哑几乎发不出声音来，但是那一丁点的声响，却还是被门外的人捕捉到了。
　　只见那人直接推开门走了进来，却不知为何突然脚下一顿，眼中的眸色也渐渐加深，好一会儿之后才转身，利落的关上了房门。
　　容思菱此刻躺在床上，费力的仰起头看着来人。
　　海拔不够，只看到了一个大概的身影，不过这也足够了，至少来人是个前.凸.后.翘，身材极好的女人。
　　她又重新躺回了床上，学着原身的记忆，摆出高高在上的姿态，吩咐道：“上前来说话。”
　　却不知道她现在这副可怜的模样，再加上不伦不类的动作，在来人的眼中反而带着几分孩子气。
　　来人闻言，顿了顿之后，才疾步上前，走到了容思菱的身边。
　　容思菱一抬头，就与那人漆黑幽深的、仿佛黑洞一样的眼睛对上了，二人都是久久都没有移开目光，似是被什么牵绊住了一般。
　　空气之中涌动着黏.腻的气味，放佛像是巧克力冰淇淋的味道，苦涩冰冷却让人沉迷上瘾，又仿佛是忍冬的香味，在星际之中种植极为广泛，却散发着生机勃勃的气息。
　　容思菱虽然知道这里是星际世界，却到底没在这里生活过。
　　再加上原身这个公主，往日在宫中是小可怜小透明，长这么大以来，没有人关注也没有人教导，所以对于星际的一些事情也有些不了解。
　　所以眼下，她却是没有真正的明白，什么是abo的设定。
　　这空气之中弥漫的气味，就是信息素的味道。
　　容思菱之前疼出了一身汗，身体之中的信息素，便顺着流出的汗液传递到空气之中。
　　而原来在病房里待着的，是女主顾依彤，她也是一个omega，自然对omega的信息素毫无反应，甚至心中有些排斥同类的信息素的。
　　而往日伺候容思菱这位公主的，也是beta，对于信息素的反应并不强烈，属于中性属性的人种。
　　故而，容思菱不知道，她身上的信息素，对于另外一个看起来外表和她差不多，但却是体能强大、占有欲更强大的alpha来说，是多么强烈的诱惑。
　　容思菱自己察觉不到自己信息素的味道，但是眼前强大的alpha，却可以嗅的一清二楚。
　　来人之所以会在开门的时候顿了顿，也是因为这股omega甜腻柔软的信息素味道，被她这个alpha女护卫捕捉到的缘故。
　　她们的目光交缠在一起，空气之中的信息素经过酝酿之后，omega的清淡和alpha的苦涩混在一起，使得空气之中的气味，变得更加浓香醇厚起来。
　　容思菱动了动鼻子，嗅着这个味道，突然感觉空气有些燥热起来，她喃喃的说道：“好香啊……”
　　“嗯，”穿着笔挺军装，身材火辣到极点的女人，因为omega的信息素而渐渐起了反应，听到她这么说之后，从鼻腔里发出一声暧.昧的鼻音。
　　她询问道：“是什么样的味道？”
　　容思菱呆呆的看着她，又仔细的闻了闻，随即一脸陶醉道：“巧克力冰淇淋的味道，带着淡淡的苦涩和冰冷，却混合出一股沉醉的气息……”
　　女人闻言怔了怔，这还是第一次，有omega会觉得她的信息素，令人沉醉的。
　　要知道，她已经成年多年，往日也见过几个omega。
　　但是对于这些柔弱的omega来说，她的信息素太具侵略性，虽然她的确无比强大，但是omega却都有些受不住，更有甚者，在感知到她的信息素之后，就直接晕了过去。
　　女人看着床上娇小精致的少女，忍不住勾起嘴角，意味深长的笑了起来。
　　她不知道眼前这个公主是穿越的，也不知道这个公主的成长环境。
　　但是在星际之中，还有一个不成名的规定，那就是：若是omega公然夸赞一个alpha的信息素味道，其本质就是在委婉羞涩的求.爱。
　　所以，女人在听到她这么说之后，自然也以为容思菱在向她求.爱。
　　女人虽然有点意外，但是心中更多的却是惊喜。
　　之前她正在站岗的时候，被公主殿下的伴读，点名叫进来服侍公主的时候，她还有些不可置信。
　　毕竟按照惯例，omega和alpha这两个人种，是不能单独待在一个房间里面的。
　　因为omega从十八岁开始，每年的非固定时间，都会出现“无法自控的发.情期”，omega在发.情期的时候，身上会散发出来甜美的“信息素”，可以引诱alpha们失去理智。
　　同时，omega也会被“alpha信息素”影响，失去理智。
　　在星际时代，alpha和omega就如同磁极的两端一样，彼此吸引，彼此影响。
　　而omega在不是发情期的时候，身上也会有信息素传递出来，只是并不明显，对alpha的影响也是可控的。
　　但是不管怎么说，omega身上的信息素，对于alpha来说，都是致命的诱惑，稍有不慎，就会干柴烈火，酿成惨案。
　　她当时也是以这个原因为由，一口回绝了。
　　却不想那伴读，却一边脸红羞涩的看着大皇子殿下，一边对她说道，是公主殿下对她心生好感，才会委婉的唤她进去病房里伺候的。
　　她当时愣了一下，再加上被大皇子殿下催促，便也只能向上级汇报一声，便孤身来了公主殿下的病房外。
　　此刻，听到公主殿下委婉羞涩的求.爱，她倒是彻底的确定了公主殿下对她的一番情义。
　　而她原本深蓝色的眼眸，也渐渐地变成了深邃的墨色，引诱她继续说下去，用沙哑难耐的声音问道：“然后呢？”
　　容思菱却不按常理出牌，她摸着肚子，抬头有几分可怜的说道：“我饿了，你有吃的吗？”
　　女人：“……”
　　女人也是镇定，在这样的时候，还能面不改色的从兜里掏出来了一根浓缩营养棒，撕开包装递了上去，道：“巧克力味道的。”
　　容思菱感激的想要接过，却浑身酸软的没有力气，只能费力的张嘴就着人家递过来的姿势，一口咬了下去。
　　她看过小说，知道这个所谓的浓缩营养棒，其实就相当于现代的压缩饼干，总之是吃了不饿的，但是口感却不怎么好。
　　容思菱之前饿了一天了，此时也顾不上挑剔了，凑上去就欢快的吃了起来。
　　这在女人的眼中看来，就像是一只温顺的幼犬一样，对方的眼眸温顺、依赖、欢喜……
　　原来就这么喜欢她的吗？
　　居然会主动的在那么多alpha护卫之中，专门找她过来，暗恋很辛苦吧。
　　女人看着容思菱的目光之中，带着理解的神色。
　　若是被容思菱知道了，绝对会一脸黑线的告诉她：女人，你想多了！
　　可惜了，容思菱一点都没察觉，自己到底惹了一个多么不得了的人物，以至于在来到星际世界的第一天，就被一个占有欲强、嫉妒心强、智商超高的变.态给盯上了。
　　或许是穿越人士敏锐的直觉，让她下意识的打了个冷战，她的反应不大，但是女人却格外的敏锐。
　　她弯了弯嘴唇之后，便垂下了眼眸，那眼底之中的情绪，都被完美的隐藏了起来。
　　容思菱丝毫没有察觉，而是鼓着腮帮子咀嚼着。
　　又在女人的帮助下喝了一口水，才想起来她还没问这人的名字呢，贪吃的吃货样子，全被对方看在眼里了，真是丢人丢大发了。
　　于是，她干笑着说道：“呃……你是？”
　　她本来想问你是谁的，因为她好像没有从原身的记忆之中，见到过这个人，当然了，也有可能是因为她对原身的记忆接收不完全的缘故。
　　那么，不管是出于什么原因，她都不能直接问这个问题。
　　于是，她立刻话锋一转，说道：“你是……来做什么的？”
　　女人以为这是公主殿下害羞了，此刻便也不戳破，而是潇洒利落的行了一个军礼，用略微沙哑而柔美的声音，说道：“回禀公主殿下，微臣是星舰上第三护卫队队员，三等兵赫……”
　　容思菱打断她，双眼发亮、眼神灼热的看着她，一脸惊喜的说道：“你是护卫队里的机甲战士吗？专门保护我的那种？”
　　来人，也就是赫连云熙闻言，动作极快的点了点头。
　　从她的站姿做派，衣着服饰，都可以看得出她是经过专门训练的军人。
　　容思菱之前还在愁怎么逃过虫族围攻这一危机呢，眼前就恍若天降一般的，出现了一个女护卫，这让她如何不激动呢？
　　不过，容思菱还是强忍着欣喜，问了一个很关键的问题，道：“你的实力怎么样？”
　　赫连云熙有些疑惑，公主殿下既然暗恋她，应该知道她的情况才对，但是转而又一想，或许是公主殿下害羞了，打算慢慢认识，于是便配合着十分镇定的回答道：“尚可。”
　　容思菱听到这个答案之后，郁闷了一瞬，随后又想，或许人家这是在谦虚呢？谦虚是美德嘛。
　　于是，这一次她问的更加直白，道：“你能突破虫族的围攻吗？我的意思是，带着人的情况下……”
　　赫连云熙眼神瞬间变得深沉起来，盯着容思菱的目光，也带着几分不着痕迹的审视，但是却还是老老实实的说道：“不成问题。”
　　容思菱立刻惊喜的笑了起来，说道：“那太好了，我现在就宣布，即日起，你就是我的贴身护卫了。”
　　赫连云熙心知她这是留住自己的手段，也难为了公主殿下的一番痴情，便也没有拒绝，而是点了点头，说道：“好！”


第四章 洗澡
　　容思菱终于解决了心腹大患，此刻心中欢喜的恨不得跳起来，但是她有那个心，却没有那个力气。
　　只见她依旧浑身软绵绵的躺在床上，想到还有三个小时，虫族就要进行围攻了，之前她担心的要死，觉得自己死定了，但是眼下既然有了女护卫这条金大腿在，安全有了保障之后，她也完全不用再担心了。
　　于是，容思菱终于有了旁的心思。
　　她动了动身体，却感觉衣服湿哒哒的黏在身上，很不舒服，她便抬头说道：“我想洗澡，你抱我去浴室吧。”
　　赫连云熙：“……”浴室play，这个进展会不会太快了？！
　　赫连云熙深吸了几口气之后，才镇定的眨眨眼，道：“遵命，公主殿下！”
　　说着，她便上前几步，抱起床上的容思菱，转身朝着浴室走去。
　　只是，因为身体直接相贴的缘故，在这样近距离的环境下，对方身上的信息素也更加浓郁了起来。
　　赫连云熙心神一荡，浑身像是通了电一样。
　　而容思菱也觉得身体有些奇怪，但是她却没有多想，只觉着大概是之前受了伤，此刻身体在恢复的缘故，才会整个人跟被虫子在咬一样，尤其是贴着女护卫身体的部位，简直要被灼伤了。
　　容思菱不禁动了动，见对方低下头来看着她，便有几分尴尬的笑着说道：“你……体温真高啊。”
　　赫连云熙：“……”别撩我。
　　容思菱见女护卫不回答，心中更加觉得尴尬起来，她脸上泛起红晕，呼吸也变得有些急促，只好转移注意力。
　　这时候，鼻尖一股更为浓郁的气息传了过来，容思菱浑身一麻，汗毛都要竖起来了，说道：“你身上的味道，很像巧克力冰淇淋啊，你刚才过来的时候，是不是才吃了的？好香啊，我也想吃了，一会儿你出去给我带一个回来吧。”
　　赫连云熙原本就在强忍着身体的欲.望，听到公主殿下更加直白的告白，忍不住低下头去，你来我往的回答道：“你的味道，也很好闻。”
　　一边说着，一边在心里想着，公主殿下真是太开放了，不过这样的也好，至少在床上可以这样那样，婚后生活也会很和谐。
　　不像她那些结婚之后娶了omega的战友，每一次说起自己家的omega的时候，都是又爱又恨的，稍微玩的重点都要哭着抱怨，简直跟水做的人儿一样。
　　在这方面，唯一玩的比较合拍的，也就只有她在星网机甲赛区上，偶然认识的“海盗唯泽”和“闷♀骚废宅吉”这一对了。
　　她们之间的感情很好，在性.网上更是极为合拍的一对，每次都要公开秀恩爱，让她们这些单身alpha，看的咬牙切齿。
　　不过，对方在各个场合的play小黄文，此刻倒是给了她那方面的灵感，赫连云熙忍不住脑补起来。
　　容思菱不知道她在想什么，但是见着她神色凝重，便以为对方一定是在思考什么军机大事，她便也不敢添乱，老老实实的忍受着身体的异样。
　　只是心中却有些抱怨起来，心道：这公主殿下的身体真的太差了，不愧是身娇体软易推倒的omega。
　　二人的思想压根儿不在一个频道上，但是，在一起步入浴室的那一刻，脸上的表情却是出奇的一致，都是欢喜兴奋的。
　　容思菱兴奋，是因为终于可以洗澡了，天知道她之前有多不舒服。
　　而赫连云熙则是性.奋，此刻已经在回忆着“海盗唯泽”和“闷♀骚废宅吉”的浴室play，眼睛都绿油油开始放光了。
　　她低下头，看着怀里脸色潮红，整个人都红扑扑的公主殿下，更是几乎要压抑不住心中的兽.性。
　　好在，容思菱在进入浴缸之后，没说着要赫连云熙帮她洗澡这样的话来，直接挥挥手将她撵了出去，不然赫连云熙真不知道，自己能不能忍得住不碰她。
　　等到赫连云熙关上了浴室房门，容思菱便自己脱光了衣服，在温热的水池中，欢快的洗起澡来。
　　她自己身上没什么力气，但是星际时代科技极为发达，只要点击程序设定的模式，就可以在浴缸水流控制下，冲洗干净身上的汗渍。
　　同时，还可以享受浴缸按摩，总之是极为舒服的。
　　容思菱洗着澡，简直都不想离开浴缸了。
　　但是想到一会儿还有正事要做，便有些不情不愿的站起身来，拿着浴巾披在身上，想着外面也没有男人，女护卫又是女人，这样也没什么。她在大学的时候，洗完澡也是只穿睡衣出去的。
　　于是，容思菱就这么裹着浴巾，走出了浴室。
　　她在看到坐在椅子上的女护卫的时候，脸上露出了欢喜的笑容来，道：“我去找衣服换上，你在这儿等我，一会儿我想跟你去星舰上看看。”
　　赫连云熙：“……”这是要约会的节奏吗？
　　赫连云熙只觉得幸福来得太快，正想说“遵命，公主殿下”的时候，就看见公主殿下十分奔放的脱了浴巾，背对着她开始穿衣起来。
　　赫连云熙此刻再也忍不住了，站起身来缓步朝着容思菱走了过去。


第五章 冒险
　　容思菱正在穿内.衣的时候，就感觉到空气之中，那股巧克力冰淇淋的气味越来越浓了。
　　她被这股气味诱.惑，手下的动作都顿了顿。
　　而就在这个时候，却突然感觉到有一双冰冷的手，落在了她的背上。
　　容思菱下意识的打了个寒颤，在这个房间里面的，除了她之外，就只剩下女护卫了，她还以为对方是要帮自己系扣子，便爽快的说道：“你帮我扣上吧。”
　　赫连云熙的眼睛此刻红的滴血，手下也有几分颤抖，纤长白皙的手指，在对方的背上划过，突然说道：“公主殿下，今年多大了？”
　　容思菱闻言一愣，虽然不知道自己的女护卫，为什么要问这个问题，但还是老老实实的回答道：“十七岁。”
　　十七岁……
　　还没成年，也就代表着还没结婚。
　　身上的气味也很干净，没有被别的alpha标记过。
　　最重要的是，这个omega暗恋自己，信息素更是与自己极为契合。
　　赫连云熙勾唇嗜血的笑了起来，她手指灵活的给对方扣上扣子，却在收回手的时候，手指下滑，从对方穿着单薄布料的翘臀上滑过，心道：既然如此，那你早晚是我的。
　　容思菱只隐约觉得，自己的屁.股，大概被对方摸了一把。
　　容思菱：“……”大概是手滑了，不小心的吧，大家都是女人，在学校里面玩闹的时候，也是要袭胸摸屁股的。
　　容思菱粗神经的为对方找理由，手下穿衣的动作，却比之前快了好几倍。
　　这大概是小动物的直觉，身为omega的她，虽然理智没有意识到危险的靠近，但是身体内的信息素，却被alpha极具侵略性的信息素侵袭过来，以至于让她心生危机感来。
　　容思菱穿好了衣服，站在镜子面前看了看这具身体。
　　这具身体长得与她有几分相似，这是容思菱的第一反应。
　　都是下巴圆润的鹅蛋脸，细长的柳叶眉，圆润的杏眼，鼻梁高挺，嘴小唇薄，看着一团孩子气，一点也不成熟充满性.感的魅力。
　　但是，比之她干瘪的好似小学生的身材，这具身体的主人虽然不受重视，但是到底也是娇生惯养长大的，胸前屁.股上都很可观。
　　容思菱看着胸口的波涛汹涌，扣上了最上面的扣子。
　　她转过身去，或许是因为之前洗了澡的缘故，整个人都精神了许多，之前还浑身软的站不起来，现在却可以控制身体了。
　　她却不知道，她之前之所以觉得自己动弹不得，是有两方面的原因的，第一方面的原因，就是被alpha护卫所伤，这具身体受到损伤。
　　而另外一方面的原因，则是她的灵魂与身体不契合，在经过了几个小时的磨合之后，终于渐渐的和身体融合起来，所以活动起身体的时候，也越加灵活了。
　　容思菱却是不管那许多，她穿上平底皮鞋，便凑到了赫连云熙面前。
　　之前躺床上的时候不觉得，在这么走近之后，容思菱才发现，这个女护卫真高啊，起码也有一米七五了，比她这具身体还要高大半个头，几乎是要仰视才能看到对方的眼睛了。
　　容思菱觉得，或许是自己与女护卫站的太近的缘故，才会显得自己特别矮。
　　于是，她后退几步站定，思索着该怎么开口。
　　而在赫连云熙看来，就是omega小女孩儿的娇俏可爱模样，极为羞涩可人。
　　赫连云熙心道：如此的纠结犹豫，难道是要暗恋转明恋，向她表白了？！
　　赫连云熙忍不住蠢蠢欲动起来，而就在这个时候，容思菱终于想好了，扬起娇俏的小下巴，趾高气昂的说道：“我要你现在带我去逃生舱，我要去……”
　　容思菱眼珠子咕噜噜的转了转。
　　赫连云熙见状，更是觉得对方稀罕的不得了。
　　心道：给你，什么都给你，逃生舱play，虽然有点难为情，但是……
　　赫连云熙脑内脑补的正欢，却听得容思菱说道：“总之我想去看看，我还想看看你的机甲，你带我过去吧。”
　　赫连云熙咬住了舌尖，还好没说出来。
　　她闻言之后，郁闷的点了点头，只是她常年面无表情，那点子小郁闷，更是被公主殿下忽视了个彻底。
　　容思菱见她答应了，便说道：“那你等我一下，我要收拾一下，准备点东西……奥！对了，逃生舱和你的机甲里面，有食物吗？我要很多很多的食物。我们来玩大冒险吧，假装一会儿要发生危险，现在就是危险前的准备。”
　　她说完之后，又挑起一边柳叶眉，朝着赫连云熙挑衅的说道：“你是专业的，对吧！”
　　赫连云熙觉得自己的权威遭到了质疑，此刻似笑非笑的看着容思菱，她那眼神是经过战场杀戮，实打实的历练出来的，自然让容思菱吓得缩起了脖子，乖巧的不得了。
　　赫连云熙却云淡风轻的说道：“公主殿下放心，微臣誓死也会保护公主殿下安全回到帝皇星的。”
　　容思菱听她自信强大的话语，脸上的表情也是一本正经，忍不住捂住心口，感觉自己心脏中了一箭，小心肝欢快的蹦跶起来。
　　心道：卧槽，我的女护卫好帅啊！


第六章 春天
　　容思菱捂住自己活蹦乱跳的小心肝，颤抖着声音嘟囔道：“好吧，你最厉害。”
　　赫连云熙：“……”omega就喜欢说大实话，脸红o(*////▽////*)q
　　容思菱心知时间紧迫，便一本正经的道：“那我们现在就走吧。”
　　赫连云熙行了个干脆利落的军礼，道：“遵命，公主殿下。”
　　容思菱欢喜的眯起眼睛笑了起来，这种指挥使唤人的感觉真好！
　　她想着便转身朝着门口走去，但是想着中间说不定还会出现什么意外情况，在加上从这里到帝皇星，光是星舰都要再走一天的时间。
　　而若是不靠星舰，则需要更漫长的时间，那么光准备食物是不够的，还需要星币和生活物资才行。
　　容思菱这么想着，便装作若无其事的说道：“逃生舱里面，东西齐全吗？”
　　赫连云熙面无表情，问道：“公主殿下还需要置办什么其他的东西吗？”
　　难道是想来道具play？！期待ing……
　　容思菱却摇了摇头，道：“不，我的意识是，如果我们遇到了危险的话，在星际之中靠着逃生舱，要怎么才能回到帝皇星呢？需要多长的时间呢？”
　　赫连云熙一怔，没想到她会问这个问题，但是在这方面她也是专业的，便侃侃而谈的道：“逃生舱是经过数万次演化升级之后，一次次的改进起来的，里面的食物物资等准备周全，若是驾驶逃生舱，从此处前往帝皇星，大概需要一个月的时间左右。”
　　容思菱不可置信的瞪大了眼睛，道：“一个月？！为什么这么久？”
　　赫连云熙突然发现，公主殿下似乎缺乏常识，此刻便耐心的解释道：“星舰可以在飞行的时候，在星际之中打开虫洞进行空间跃迁，极大地缩短距离，但是逃生舱本身只是为了逃亡而制作的，上面有发射信号的装置，若是真的遇到了意外的话，可以通过联系星网请星际警察出动救援。”
　　“当然了，最主要的原因，是因为逃生舱的容量有限，而星舰上装置的虫洞制造仪，却需要占据大量的空间，还需要充足的能量作为补给，造价也极高，是一般人承担不起的价格。”
　　容思菱闻言，大概明白了，也就是所谓的虫洞制造仪器是高端配置，不是逃生舱这种小东西可装载的，看来星际时代虽然科技发达，但是也有其局限性。
　　不过……一个月的时间，真的有些太过漫长了。
　　容思菱有些怅然，虽然女护卫也说了，可以通过逃生舱联系星际警察，但是等到帝国王室星舰，被虫族攻击的消息传出去之后，警察自然要忙的团团转，又怎么会有心思，抽出人手来救自己？
　　容思菱无奈，这就是身为小透明的悲哀，不过她也该庆幸，自己穿越到了她的身上。
　　若是穿越为昭阳公主，身边每时每刻都跟着一大群人，她这样蹩手蹩脚的演技，一定会被身边的人发现，说不定，还会被送到星际研究室机构解剖了，想想就很可怕。
　　容思菱打了个寒颤，道：“既然如此，呃……那我们先去星舰的后勤部一趟，多准备些物资吧。”
　　她想了想，见赫连云熙垂着头，不知道在想什么，心中咯噔一声，觉得会不会是自己之前的表现，有些过于大胆了，让女护卫猜疑她了？
　　先不说现在这一举动，已经与她往日的性格极为不同，只说若是三个小时之后，虫族真的围攻上来，她的女护卫到时候会怎么看她？
　　会不会当成妖怪，一把火给烧了？！虽然现在没有“建国后不许成精”这一法规条例，但是电视里不都这么演的吗？
　　或者是把她当成虫族间谍，把她的皮扒开来瞅瞅，看看里面是不是被拟态虫族寄生了？！
　　容思菱真是越想越害怕，恨不得直接抱着女护卫的大腿，哀求说道：我是无辜的，我只是从楼梯上摔下来了而已，要怪就怪那手机和楼梯的错。
　　容思菱这么想着，便有些战战兢兢的看着女护卫，却不料女护卫此刻耳垂通红，虽然面上镇定自若的模样，但是那红晕……
　　难道？！
　　赫连云熙正在脑补厨房play，想着公主殿下白嫩嫩的身子，躺在奶油蛋糕上，然后她可以这样那样，根本停不下来！
　　果然是春天到了吗？
　　容思菱咳了咳，但是赫连云熙脑补的太欢，这样的时候，就是虫族来袭，她都要脑补完最后一段再说。
　　容思菱见状，心中更担心了，便十分体贴的说道：“女护卫，你有没有觉得……飞流直下三千尺，疑是银河落九天？”
　　赫连云熙终于脑补完了，听到她这么问话，便低头朝她看了过来，但是那眼睛却泛着绿油油的光芒，看着极为渗人。
　　容思菱却以为自己猜对了，女护卫一定是想上厕所。
　　毕竟人有三急嘛，女护卫一定是憋得不行，但是自己又有要务在身，所以不能擅自离开工作岗位，去厕所释放那什么。
　　这才憋得耳垂通红……
　　容思菱感叹道：真是难为她了，不愧是星际好护卫，忍不住为她点赞！
　　不过，这憋久了也会出问题的吧，万一把身体憋坏了，那就不好了。
　　于是，容思菱十分好心的委婉说道：“我们还是先去厕所吧。”
　　赫连云熙闻言，以为公主殿下终于忍不住了，想去距离最近的地方，也就是厕所玩play了，真是开放又性.急的公主殿下啊。
　　赫连云熙忍不住勾唇一笑，直接将容思菱按在了星舰的墙上，暧.昧的吐息，喷洒在容思菱的耳边。
　　容思菱原本就皮肤白嫩，被这灼热的气息烧的，顿时脸泛红晕起来。
　　赫连云熙见容思菱如此可口的模样，眼睛再次变成了血红色，她轻声说道：“公主殿下，你……”
　　她正要说什么的时候，头顶上方却突然响起了尖锐的警报声。
　　赫连云熙眸色一沉，心道不好，这是星舰最高警报，是虫族围攻的时候才会响起来的警报。
　　而容思菱却双眼放光，完全没有被壁.咚的自觉，心道：女护卫不愧是自己挑选出来的，居然可以未卜先知，真是太厉害了！


第七章 两难
　　赫连云熙脸色有些凝重，她低头看了一眼近在咫尺的公主殿下，心道：按理说，在星舰特殊警报响起来的时候，在星舰上的士兵，都需要前往第一线去抵御虫族的。
　　只是……现在情况有些特殊！
　　她刚才才被公主殿下任命为贴身护卫，所谓贴身护卫，顾名思义，就需要紧随在公主殿下的身边保护她。
　　但是，公主殿下当初在任命的时候，并不是当着所有人的面，宣布的这个消息，若是一会儿她的上司点名的时候，发现自己不在场，第一反应绝对是自己怯场了当了逃兵。
　　在星际时代，逃兵都是最为人所不耻的！
　　所以，她还需要去上司那儿一趟，亲自说明情况，就算是用星网发信息，在这样的时刻，也要算作作废处理。
　　只是这样一来，若是她离开的时候，身娇体软的omega公主殿下，若是出了什么意外，比如走路摔倒，拐弯撞墙，到了聚集地之后，在被人推挤踩踏……
　　她的担心看起来十分好笑，但是omega就是星际人公认的娇弱存在，就是走几步路都会大喘气的身子，简直让这些alpha脑补不能。
　　于是，在赫连云熙等alpha成年的时候，就会有专门的医师来学校教导他们生理学知识，在星际条例之中，更是出台了一万多条omega注意事项。
　　这些都是那些，凡是想要与omega，结婚生子的alpha，需要一条条认真背下来的，不然帝国基因研究所，都不会给这些alpha许可娶omega的特权。
　　在天生极为强大的alpha眼中，omega就是这样柔弱的存在。
　　于是，赫连云熙陷入了两难的境地之中。
　　她保持着这个姿势，低头看着眼前的omega，眼前的omega不仅仅是公主殿下，更是自己认定的女人和伴侣。
　　赫连云熙意识到这一点，就在顷刻之间做出了选择。
　　她决定留下来，在公主殿下的身边保护她。
　　至于上司的军令，呵……
　　将在外军令有所不受，赫连云熙在帝国军校上学的时候，就是一个性子极为狡猾的人，她的是非观念，也不像身边同学那样明显，在军队上的时候更是不用多说，可谓是上司最头疼的对象。
　　若是换一个士兵在这里，必然会公事公办，将公主殿下送到人多的地方，然后去向上司汇报，征求上司的同意和许可之后，再返回聚集地，保护公主殿下。
　　但是，赫连云熙却不是那些人，只见她低下头去，弯腰直接将容思菱打横抱起，以公主抱的姿势，毫不费力的抱着她，在星舰走廊之中快速奔跑起来。
　　而容思菱却还有些反应不过来，之前感慨完女护卫的未卜先知之后，她的脸色就在一阵阵刺耳的警报声之中，越来越难看起来。
　　按理说，剧情之中的虫族来袭，还需要一段时间才对的，明明还有三个多小时的，难道是她之前洗澡的时候，洗了三个小时？！
　　容思菱不信这么鬼扯的理由，那么这就说明，剧情与现实发生了偏转！
　　容思菱意识到这一点之后，心里顿时跟猫爪在挠一样，剧情不可靠的这个认知，在她的脑海之中，鲜明的昭示着自己的存在。
　　容思菱都不知道，为什么会变成现在这个样子。
　　要知道，她在穿越到星际时代后，原本以为只要熬过虫族围攻的危机之后，离女主和男主等主角远一点，就可以过上安逸的小日子。
　　她靠着对剧情的了解，完全可以避开所有的危险，容思菱原本还很有底气的。
　　结果，现实这么快就扇了自己一个响亮的耳光。
　　容思菱脸色涨的通红，她害怕，她不想死，星际时代的死法可比现代的死法恐怖多了，也要丰富多了。
　　容思菱更怕，她连眼前的难关都熬不过去。
　　她这么想着，忍不住靠在了赫连云熙的怀里，眼圈都渐渐地红了起来。
　　赫连云熙余光扫到的时候，心中感慨不愧是omega，这就吓哭了。
　　但是心底却极为柔软，一边飞速朝着逃生舱跑去，一边轻柔的安慰她，道：“公主殿下请放心，微臣誓死也会保护公主殿下，免受虫族的伤害！”
　　容思菱闻言，哽咽了一声，她原本年纪就不大，从小也是娇生惯养起来的，虽然爷爷不主张女孩儿任性，但是她到底没有吃过苦。
　　她现在能够依靠的，也就只有眼前的这个女人了。
　　容思菱蹭了蹭对方柔软的胸脯，把眼泪都擦在了女护卫的肩膀上，她抽噎着却极为认真的说道：“你要保护我！”
　　赫连云熙听着她娇声说着，心底更是软成一团，恨不得把怀里的omega这样那样，但是眼下却不是这样那样的时机。
　　赫连云熙忍不住恨起这些虫族起来，而她却不知道，在她的这股憎恨的精神力传播出去之后，那些原本排列整齐的虫族，顿时如同集体喝了酒一样，在星舰之外跳起了不伦不类的舞蹈。
　　整个星舰的士兵，都聚集在了机甲舱之中。
　　赫连云熙的上司，也就是星舰的最高指挥者，李云生指挥官，逐级吩咐下去，点名进入机甲之中，保护星舰，务必护送星舰上的公主和皇子，毫发无损的回到帝皇星。
　　而就在这个时候，却听到其中一个小副官，汇报道三等兵赫连云熙不见了。
　　李云生闻言，顿时怒火高涨的吼道：“这家伙又跑到哪儿浪去了？！”
　　在场的alpha机甲战士：“……”我们也想出去浪！
　　而被众人在心里问候着的赫连云熙，此刻却已经来到了星舰第五区，也就是逃生舱所在区域。
　　只是，在这个时候，她却突然听到了奇怪的声音。
　　那是女子激昂娇.喘的声音，还有另外一个略微低沉的声线，沙哑的女声说道：“舒不舒服？瞧你把我含的好深啊，我的手都被你打湿了！”
　　赫连云熙：“……”我敬你是个真alpha！大皇子殿下！


第八章 物资
　　容思菱的耳力没有赫连云熙那么强大，她只是看见赫连云熙停了下来，便趴在了对方的肩膀上，在她耳边十分紧张的小声问道：“怎么了？发生什么事情了吗？”
　　赫连云熙被她的小动作萌化了，虽然看真人春.宫，是每一个无节操的alpha，都喜闻乐见的事情，但是在带着自家omega的情况下，还是算了吧。
　　要知道，在omega还没有被特定的alpha标记之前，是很容易被其他的alpha所影响的。
　　而那边的大皇子，不知道在和谁做着这样激烈的运动，身上的信息素她都闻到了，若是再被自己的omega嗅到，到时候再对那人的信息素起了反应，那她真是哭都没地儿哭去。
　　于是，赫连云熙十分温柔的说道：“回禀公主殿下，没事，微臣只是在想，要不要先拐个弯去后勤部一趟？”
　　容思菱闻言，歪头眨了眨水汪汪的大眼睛，一脸认真的说道：“如果时间来得及的话，还是去一趟吧，我怕逃生舱上面的东西不够吃。”
　　赫连云熙：“……”
　　逃生舱上面储存的食物，足够她这样的alpha吃五年，但是既然公主殿下都这么说了，作为体贴周到的alpha自然要应承下来，那就干脆先去后勤部一趟吧。
　　赫连云熙便应了一声，道：“遵命，公主殿下。”
　　说着，她便转身朝着另外一条岔路走去，远离了大皇子所在的位置，也远离了对方身上强大的信息素。
　　星舰之上，道路四通八达，再加上这是皇家星舰，更是建造的格外的豪华，这也就导致了整个星舰不仅体积庞大，星舰上的通道，更是多的让人头晕眼花。
　　ga的活动范围是限制在一个地方的，对于她们来说，身体太弱走不了太远的距离，同时也是因为omega大多记性差，还是路盲，走出去就容易在星舰之中走失踪了。
　　好在alpha的精神力普遍强大，比omega要强大两个等级，一般都在b级以上，精神力强大之后，记性也会变得好起来。
　　而赫连云熙是极为难得的天生双s资质，资质极为出众，她也是过目不忘的体质，在这样的星舰之中，完全不需要地图的引导，就可以顺利的找到后勤部的所在。
　　容思菱乖巧的窝在赫连云熙的怀里，她的个子娇小，且身子柔软，被这么折在对方的臂弯中，也没有感觉到任何的不适，说起来也是omega的体质特殊。
　　如果，此时是她原来的身体的话，早就腰酸的唉唉叫唤了，又岂会像现在这样完全无知无觉。
　　说起来，omega还真是身娇体软易推倒的存在啊！
　　赫连云熙的速度很快，原本就有s级精神力和s级体术等级，跑步的速度提升到极限，甚至可以比拟现代的摩托车，她在军校上学的时候，都属于资质顶尖的存在。
　　除了出身家世弱了点，是个平民且还是孤儿之外，其他方面，不管是机甲驾驶技术，还是作战指挥方面，都属于星际军校的佼佼者。
　　不过，即便是在星际时代，也是看背景和看脸的世界。
　　赫连云熙因为在军校的时候太过强大，且为人有些狂妄嚣张，在校的时候得罪了不少人，在军校的时候禁制学生自相残杀，不然会被消除学籍撵回家去。
　　所以这些吃了赫连云熙大亏的富二代，官二代们，也是敢怒不敢言。
　　等到毕业之后，赫连云熙原本如此出色的成绩，不管怎么说也不该沦为三等兵的才对。
　　但是偏偏就被人下了绊子，成为了星舰上一个平平无奇的女护卫，不得不说，这是一个悲哀。
　　赫连云熙自己觉得没什么，她不是在意军功的人，也不是拼命三郎。
　　但是，此刻在怀中抱着公主殿下的时候，却第一次清楚的认识到了二人之间的差距。
　　赫连云熙脸色不由难看起来，按照她的军功等级，虽然可以匹配一个omega，但是，要想配上身份尊贵的公主殿下，还是有点困难。
　　而这件事她一想就想透彻了，那么一直暗恋她的公主殿下，不是更加伤心难过？！
　　所以，这也是为什么公主殿下明明暗恋她，相处的时候又百般撩拨她，却丝毫不敢说出两个人在一起的原因。
　　赫连云熙想到这儿之后，不由得低下头去，就见容思菱居然靠在她的怀里，闭上了眼睛似乎是睡着了。
　　赫连云熙认真的盯着她稍显稚嫩的脸庞，心道：还有一年的时间，我一定建立军功，回来娶你回家，然后咱们再这样那样的play。
　　容思菱：“……”想回家，想吃饺子了。


第九章 权戒
　　赫连云熙没有心理感应能力，只能斗志满满的抱着公主殿下，在脑海之中以星网的运算速度，计算自己如何在最短的时间里，建功立业。
　　而在这么想着的时候，她脚下的速度也不慢，眨眼间就来到了星舰的后勤部。
　　现在星舰上的大部分人，都聚集在了星舰上的安全地带，在后勤部之中的人员所甚无几。
　　赫连云熙刷卡进入之后，就看到了满满的物资摆放在靠门的位置，一路顺着门口延伸到深处黑暗之中。
　　她看着这些物资，又看了眼在怀里安睡的容思菱，无奈的叹了一口气。
　　却不料，容思菱只是在她的怀里假寐而已，见她停下来之后，就缓慢的睁开了眼睛，说道：“到了后勤部了吗？”
　　赫连云熙点点头。
　　容思菱转过头去看了眼后勤部的布置，在看到满满的物资之后，立刻双眼放光的说道：“装起来，都装起来，奥……给你我的空间钮，这个可以装下足够多的物资，你看着装吧，能装多少就装多少。”
　　赫连云熙被容思菱如此豪放的宣言震住了，不过却也没有多问，就放下了怀里的公主殿下，等她站稳之后，就取下来了对方手指上带着的奢华戒指。
　　这是王族权戒，也是身份和地位的象征。
　　说起来，炮灰女配容思菱，虽然是一个不受宠的公主，但是到底也是正儿八经的公主，是登记在册的皇族人员。
　　这个戒指也是最高级别的，装载的空间体积极大不说，还具有其他的许多功能。
　　赫连云熙拿下了戒指，看着容思菱一脸欢快的表情，对方的眼睛亮晶晶的，涌动着的是信任的情绪。
　　赫连云熙顿时心中一暖，心道：这样贵重的东西，都能毫不犹豫的拿出来递给她，可见是爱惨了她，她就算是为了公主殿下，也要做出一番事业来才是。
　　赫连云熙转身，用精神力将后勤部的物资，装入到空间戒指之中。
　　她的精神力极为强大，眼风扫过的地方，成堆的物资就进入到了空间戒指之中，这一幕简直比魔术还神奇，让容思菱激动的差点没跳起来。
　　说起来，她虽然看过这部小说，但是看书的感觉，又怎么比得上自己亲眼所见。
　　不仅仅是因为眼前的魔术，她盯着自己权戒的表情，也越发欢喜起来。
　　有了这样的随身空间，虽然穿越到了星际时代，但是靠着这里面的物资，她也可以过上衣食无忧的生活，说起来似乎完全没有再回去帝皇星的必要了。
　　但是，容思菱转念又想到，不管她再怎么不受宠，也是帝国的公主，身份尊贵，若是帝国没有确切得到了自己死亡的消息，是绝对会在整个星际之中，发布搜集令的。
　　容思菱想到这儿，顿时整个人都蔫了下来，赫连云熙眼锋一扫，心道：公主殿下一定又在为这件事为难了。
　　赫连云熙抿了抿嘴唇，一年的时间，建功立业，期间发生的意外情况太多，还是找个机会把公主殿下标记了吧，虽然不能做到完全标记，但是临时标记也是可以的。
　　在星际之中，原则上来说，一个omega一生只能被一个alpha所标记。
　　但是，也是有特例的，就算是被完全标记的omega，若是离开alpha太久，比如这个alpha死亡的情况下，那么她身上原本被标记的信息素，就会随着时间的流逝，而渐渐的淡下去。
　　虽然这段时间，需要耗费十年以上的时间，但是这个omega却是，可以被其他的alpha再进行标记的。
　　赫连云熙不考虑太过久远的情况，只说眼下，如果公主殿下被她临时标记了，那么至少在三年内，都不可能再被其他的alpha标记。
　　虽然带着自己强大alpha信息素的公主殿下，身上散发出来的信息素，会比以往更加迷人芬芳，让那些无节操的alpha蠢蠢欲动不已，但是她也有时间和信心，在这段时间里，将公主殿下娶回家。
　　那些凡是敢挑衅她的alpha，呵……
　　容思菱回过神来，看到的就是女护卫漫不经心，嘴角冷笑的模样，她没有觉得害怕，反而觉得自己的小心肝再次欢快的蹦跶了起来。
　　在这一刻，亲眼看到自己的女护卫实打实的强大，容思菱突然觉得，就算是在逃亡的路上，真的遇到了虫族，有她在，也可以护得自己周全。
　　这样的好护卫，真心点赞！当然了，活着回去，她也要好好奖赏她一番才是。
　　虽然她的地位不出众，且不受宠，但是自己能够拿得出来，那么就绝对不会吝啬，全部都赐给眼前的女护卫。
　　当然了，容思菱不知道的是，人家需要的也没别的，就是她这个人而已。
　　如果能结个婚洞个房，玩个play生个娃，那就更好了。
　　这下子是妻子孩子，床笫之乐都有了。


第十章 告白
　　赫连云熙精神力强大，再加上手上的权戒，属于星际最高制作水准，虽然赶不上昭阳公主和得宠皇子的权戒，但是用来装东西却是足够用了。
　　只见赫连云熙在片刻的功夫，就将整个后勤部的物资，全部都容纳在了空间戒指之中。
　　容思菱全程星星眼的看着，让赫连云熙觉得，原本丝毫没有技术含量的行为，变得有趣且极为甜蜜起来。
　　果然，还是因为爱吗？
　　难怪那些个alpha战友，在离开omega的时候一脸淡然严肃，但是一离开omega的视线，立刻就咬着机甲蹲墙角痛哭起来。
　　之前她还和一干单身狗alpha，酸酸的鄙视嘲笑他们，却没想到轮到自己的时候，也好不到哪儿去！
　　赫连云熙有些荡漾的想着，再将物资都搜集完之后，便转身走到了容思菱的面前。
　　不等对方伸出手来，赫连云熙就很直接的上前几步，握着她的手。
　　她用指腹感受着omega柔软细滑的肌肤，在公主殿下挑眉疑惑的时候，一边压抑着身体之中的躁动，一边状似淡然的给公主殿下戴上了戒指。
　　容思菱隐约觉得，眼前这一幕莫名的有几分眼熟，但是却想不出到底是在哪儿见过。
　　再加上现在时间紧急，便也没有多想，而是很自觉地跳到了赫连云熙的怀里，想要让她抱着她去逃生舱。
　　毕竟，容思菱也知道自己的身体，还没有恢复过来。
　　若是让她用两条“面条”腿来走的话，说不定直接就累趴在半路上，就算是虫族来了，也像乌龟一样，翻不了身逃走了。
　　与其这样，还不如让女护卫抱着自己，这样速度更快，她也可以省力气。
　　只是，她这一次撞得太突然，而赫连云熙本就心神荡漾，于是也没留意，就让容思菱这个小omega，给扑倒在了地上。
　　容思菱惊叫一声，但是赫连云熙的反应速度却很快，刚才也是因为愣神了，才会被公主殿下给撞到了。
　　现在回过神来，身体就已经快于意识，一手撑地，一手抱紧了公主殿下，在地上翻了一百八十度，再度站稳在了原位。
　　容思菱星星眼，激动地说不出话来：“……”这么厉害的身手，真的不是在拍电视剧吗？卧槽，我的女护卫真的是太厉害了。
　　她是这么想的，也顺嘴就这么说了出来，欢喜激动地说道：“你真的太厉害！”
　　赫连云熙又忍不住脸红了，虽然她也知道自己很厉害，但是公主殿下你的胸，能别再往我的胸口上蹭了，都要忍不住要不顾你的年龄，扑倒你这样那样play了。
　　果然是自己的omega，时刻顾及着撩拨自己，一定是故意的！
　　赫连云熙连忙深吸一口气，稳住了心神，作为一个好alpha，一定要在婚前，保住自己的节操才行。
　　她吁了一口气，随即才淡淡道：“平平无奇而已。”
　　容思菱：“你真的太谦虚了！我就喜欢你这样的……”身手！
　　赫连云熙：“……”终于被告白了，幸福来的太快，都要承受不来了。
　　不过，身为一个alpha，绝对不能因为这么点蜜糖就晕过去。
　　既然公主殿下都这么说了，那么不率先标记公主殿下，简直对不起自己的alpha的种族了。
　　至于节操什么的，可以吃吗？！
　　于是，赫连云熙低下头去，在昏暗的光线下，滚烫的呼吸，喷洒在容思菱的脖颈之间。
　　容思菱不知道她要做什么，只见她低下了头，用深蓝色的眼睛看着她，那双眼睛之中，迷雾波涛滚滚而来，看着如同海啸一般强大，几乎要让她喘不过气来。
　　而且，身体上的那一股奇怪的感觉，又来了！
　　容思菱不舒服的挪了挪身子，只觉得和女护卫身体相贴的地方，都如同被虫子啃咬一般。
　　她的浑身酥麻如同通了电一般，一阵阵战栗的快.感，自肌肤相贴的地方传遍全身。
　　让她这个什么都不懂的少女，头皮发麻的同时，也觉得如同泡在了温水之中一般，浑身舒服的难以言喻。
　　容思菱不知道这种怪异的感觉是什么，但是却本能的抓住了眼前的人，如同救命稻草一般，将她视为了自己的依靠和港湾。
　　赫连云熙见状，原本就压抑不住的信息素，此刻更像是一张粘稠浓密的网一般，将容思菱密密匝匝的包裹在其中。
　　alpha强大的信息素，与omega清淡的信息素相融合，发生的化学作用，在一瞬间都可以点燃整个后勤部。
　　而就在赫连云熙的嘴唇，即将触碰到容思菱的耳侧，再深入一步啃咬，注入自己的alpha信息素，就可以彻底的标记眼前的omega的时候……


第十一章 逃亡
　　整个星舰突然被猛烈的撞击了一下，赫连云熙在疯狂摇晃的星舰之中，嘴唇一歪，就亲上了容思菱白嫩嫩的下巴。
　　此时情况危急，赫连云熙的战斗本能，艰难的战胜了标记omega的本能。
　　在这一瞬间的功夫，就恢复了以往的淡然强大的模样。
　　她努力的在颠簸的星舰之中，稳住了身子，抱紧了怀中娇小柔软的omega，恶狠狠的心道：敢阻拦人搞对象谈恋爱！虫族！你们给我等着！
　　赫连云熙低下头看了眼紧闭着双眼，一脸害怕的公主殿下，心中更是将惹事的虫族恨得要死！
　　但是，眼下还是听从公主殿下最初的吩咐，也就是先前往逃生舱，远离星舰这个危险之地才是上策。
　　赫连云熙向来是个果断的性子，下了决定之后，就抱着容思菱飞速的离开了后勤部，朝着逃生舱的方向跑去。
　　而或许是因为之前在后勤部耽误了些许时间的缘故，以至于在赫连云熙朝着逃生舱跑去的时候，路上居然遇到了不少星舰上的人。
　　看来这一次的虫族围攻必然极为严重，不然上司也不会下命，所有人都朝着逃生舱的地方前去，而是应该派机甲战士，和虫族作战，而星舰照旧往前飞行才对。
　　赫连云熙是个alpha，而且还是数一数二的强大alpha。
　　在这样的众人都逃亡的情况下，她怀中抱着一个人，居然还能比其他逃生的人速度更快。
　　原本从后勤部道逃生舱，需要十分钟的功夫，但是在她的全速前进下，居然只用了三分钟就到了，甚至期间还避开了那么多的人潮队伍，可见赫连云熙的强大之处来。
　　她在来到了逃生舱之后，整个逃生舱此刻也堆满了人，逃生舱的荷载量，按理说是容不下整个星舰的人数的。
　　赫连云熙也知道，若是虫族突破了机甲战士的重围之后，必然第一个朝着逃生舱攻击而来，到时候就成了瓮中之鳖，绝对没有好结果。
　　如此算来，这样的大型逃生舱，就不是正确的首选了。
　　于是，赫连云熙抱着容思菱转身朝着楼上跑去，她记得整个星舰的布局，自然也知道逃生舱之中，除了最大的两艘，可以容纳上万人数的逃生舱之外，还有十五艘可以容纳五人左右的小逃生舱。
　　只是这样的小逃生舱，大多都是当初淘汰了的。
　　毕竟这一艘星舰可是皇族专属星舰，原本在建造的时候，就修建的极为坚固完美。
　　再一个，也是因为皇族的强大自信，自信就算是星际海盗，也不会主动在皇族面前挑衅，所以这样的微型逃生舱，基本上是派不上用场的。
　　当然了，这个想法本身并没有错，之前这艘星舰也在星际之中，航行了数十年，也没有遇到过任何的意外。
　　但是却没想到，这一次，居然在即将抵达，帝皇星之外的次元虫洞之前，遭到了人类的克星——虫族的围攻。
　　可见是，世事不怕一万，就怕万一了。
　　赫连云熙此刻也顾不了那么多，好在怀里的公主殿下，虽然身娇体软，但是再这样的时候，也没有任性的胡乱发脾气给她添乱，不然她光是应付公主殿下，可就有的磨了。
　　赫连云熙这么想着，忍不住低下头去，在公主殿下的耳侧长发上，烙印下一个轻柔的吻。
　　虽然只有一瞬间的接触，但是对方芬芳迷人的信息素，却还是涌入了她的鼻息之中，让她差点把持不住。
　　赫连云熙此刻也想骂自己禽兽了，但是这就是身为alpha的本能，alpha不是真的不想没节操，而是身体硬件条件不允许。
　　她也只能将注意力放在正事上面，而眼前的这些空无一人的微型逃生舱，就成为了她最好的选择。
　　赫连云熙勾起嘴角来笑了笑，心道：原来逃过来的人大多都是草包，居然都没有想到，用微型逃生舱逃亡的办法。
　　不过，这样也好，她还有足够的时间，可以挑选出一架性能最好的。
　　她这么想着，便将公主殿下放在了地上，温柔的说道：“公主殿下，请在此稍等片刻，等到微臣准备好了逃生舱，就可以护送公主殿下安全的逃离星舰。”
　　容思菱低着头也没看她，听到这话忙不迭的点头算是回应，却没有抬起头来看着她。
　　她这幅作态，倒是让赫连云熙有些奇怪，但是也没多想。
　　毕竟现在时间紧迫，连那方面的事情都可以暂时拖延，公主殿下的小心肝受到惊吓的这件事，还是等到了逃生舱上之后，她在慢慢的安慰公主殿下吧。
　　当然了，在逃生舱这么好的地方，也可以这样那样的play的啊，期待ing……


第十二章 吃奶
　　赫连云熙自问，自己是一个alpha，还是护卫兼机甲战士。
　　虽然，她不会违背星际法规，在公主殿下未成年之前就彻底的标记她。
　　但是至少可以暂时标记下来，让她成为自己的所有物，想必公主殿下虽然嘴上不说，但是心里必定会十分乐意。
　　从她暗恋自己这一点就可以看出来，再加上，这一路上，公主殿下对她百般撩拨，可见是下了血本的。
　　她作为主动地alpha，怎么可以干巴巴的吊着公主殿下，自然要先满足公主殿下的殷切期望才行啊！
　　赫连云熙这么想着，心情越发好了起来，便开始搜寻起新型的微型逃生舱来。
　　而容思菱在看到她，走远去检查微型逃生舱的时候，却转过身去蹲在了地上，开始头脑发蒙的画圈圈起来。
　　她的一只手捂着滚烫的脸颊，脸颊涨的通红不说，就是眼中也含着点水汽，心道：刚才一不小心吃到了女护卫的奶。
　　不小心吃到了女护卫的奶……
　　吃到了女护卫的奶……
　　女护卫的奶……
　　奶……
　　容思菱尴尬的要命，简直想要挖个洞把自己埋起来。
　　怎么就偏偏在女护卫跑步的时候张开嘴？怎么偏偏在女护卫抱着她的时候，打了个哈欠？怎么偏偏还含在嘴里吮.吸了一下？！
　　女护卫，对她忠心耿耿，别无二心的女护卫，居然被她无意之中猥.亵了，那还叫人家怎么嫁人？！
　　容思菱都不知道自己居然这么禽兽，还这么重口，居然对女护卫下了恶毒的【狼】【嘴】，她现在简直想画圈圈诅咒自己了。
　　而就在容思菱面红耳赤，内心炸毛的时候，突然听到了一个熟悉的娇柔的女声，拿捏着惊喜的强调，说道：“公主殿下，您怎么也在这儿？”
　　容思菱抬头望去，就看到了久违了的白莲花女主顾依彤，以及对方身后乌压压的一群人。
　　容思菱顿时也顾不上脸红了，甚至整个脸都黑了下来。
　　原因无他，僧多粥少，人多逃生舱少！
　　这种情况下——女护卫，怎么办？急，在线等！
　　过来的一行人却不管容思菱的那点子小心思，在看出这人就是不受宠的公主殿下之后，更是完全不在意了。
　　原因无他，只因为眼前的这群人，都是护卫着皇子公主来到此地的护卫。
　　他们也和赫连云熙抱着一样的心思，在看到了上面空荡荡的微型逃生舱之后，便连忙向着皇子说道：“殿下，微臣这就前去检查搜索，找出一艘配置稍高的逃生舱来。”
　　被alpha护卫称之为殿下的人，高高在上的摆摆手，那人便瞬间消失在了原地，其实也不是消失，只是速度极快，让人捕捉不到他的动作罢了。
　　容思菱警觉的站起身来后退几步，她得到了原身的一部分记忆，知道眼前的这些人都不好惹，若是惹怒了他们，说不定就会被丢出去喂虫族，简直可怕好么。
　　于是，容思菱低下头去，想要在这些人不在意的时候，悄无声息的避开，然后找到女护卫之后，在抱着嘤嘤嘤的诉说心里的委屈。
　　却不料，顾依彤却笔直的朝她走了过来，顾依彤是女主，天生自带主角光环，在场的人，基本上都将目光黏在她身上的。
　　此刻，在看到她朝着容思菱走了过去，也有了看戏的心思。
　　容思菱简直想要扎小人诅咒女主了，但是在众目睽睽之下，她的武力值还不如顾依彤呢，只能蔫蔫的耷拉下头去。
　　顾依彤终于如水中白莲一般，摇曳着走到了她的面前，一脸关切的说道：“公主殿下，我没想到你居然来到了这里，之前还想着要去病房找你，但是……”
　　她咬着嘴唇，欲语还休的瞪了一眼人群中的几个男人，那目光含羞带怯，再加上她现在脸泛桃花，与身边脸色苍白，站都站不稳的容思菱一对比，瞬间就提升了好几个档次。
　　容思菱：“……”合着我居然成了绿叶，明明我长得比她漂亮多了好伐！身材也比她丰满的多好伐！
　　容思菱在心底翻了个白眼，却语气娇柔的说道：“多谢你记挂本殿了，本殿运气好有了女护卫的帮助，是她带着本殿过来这里的……”
　　她说着，想了想又甜甜的加了一句：“我也担心你的很了，你之前去了哪儿？”
　　顾依彤闻言，玉白的脸顿时面染潮红，羞怯的低下头去，跺了跺脚道：“公主殿下真坏，臣女再也不想理公主殿下了！”
　　说着，便转身哒哒哒朝着那群人跑了过去。
　　容思菱：“……”
　　之前说话的殿下，在看到此情此景，还以为是容思菱说了什么话，惹恼得罪了顾依彤，声音便低沉了下来，说道：“依彤，是她欺负你了吗？”
　　容思菱：“……”无辜躺枪_(:3」∠)_


第十三章 占
　　容思菱用一脸“卧槽，你简直无情无耻无理取闹”的表情，看着所谓的殿下。
　　说实话，华夏帝国皇帝的子嗣太多，容思菱都不知道这位殿下，到底是何许人也。
　　原身更是在深宫之中深居简出，认识的都是那些嚣张跋扈，在她面前可劲的显摆欺负她的公主，其他的殿下她完全没有印象。
　　而炮灰女配容思菱是帝国九公主，在她下面还有十几个公主。
　　除了公主有二十几个之外，帝国皇帝的儿子也多，也有三十几个。
　　帝国皇帝就跟古代的皇帝一样，左拥右抱，虽然没有后宫佳丽三千，但是也差不多了。
　　总之皇家就是一个超生游击队，生下来的孩子可以建好几个足球队。
　　但是这些人，自然没有全部都在《星际奇缘录》之中写出来。
　　就连容思菱这个公主，都是一笔带过，迅速领完便当就消失的无影无踪的。
　　容思菱真想知道这位跋扈的殿下，又是剧情之中的哪一个男配？反正都是被炮灰掉的命，最后的帝国皇位居然不是传给了现任皇帝的五十几个孩子，而是传给了开了挂的男主，让他最后当了帝国皇帝。
　　容思菱想到这儿，眼底之中就有着看苦命相连人的怜悯，不过她到底会做戏，再这样的时候，更是气场全开，将怯弱不受宠的形象，表现的淋漓尽致。
　　只见她害怕的缩了缩身子，怯生生的说道：“哥哥……我没有欺负她，我不敢欺负她。”
　　顾依彤闻言，见殿下脸色不太好，虽然知道这件事与公主殿下无关，但是……实际的原因她一个害羞的omega怎么说的出口。
　　只能跺了跺脚，羞恼的说道：“别问了，总之与公主殿下无关！你难道对着自己的妹妹，也要仗势欺人吗？”
　　容思菱：“……”姑娘，我敬你是玛丽苏女主！
　　这话若是从别人的口中说出，这位殿下绝对会恼羞成怒，直接拖出去关押起来，押回帝国处置，好在这是星际时代，皇族虽然有特权，但是也不能随意杀人，不然还真怕眼前这位殿下，一个怒极就派人将她拖出去砍了。
　　但是，谁让人家是女主了，即便是在古代的皇权世界，也会毫发无伤，甚至让这些个眼瘸的男人们，在心里感慨一句：真是个温柔可爱，善良贤惠的好女人啊。
　　容思菱都想一口老血喷在他们脸上，用贴身超薄超强吸收力的特级姨妈巾都吸不下来！
　　而这位殿下，也的确是如此想的，他感叹了一声，看着顾依彤的目光，有赏识有钦佩，于是大笔一挥，就饶过了原本就什么都没做的，无辜炮灰容思菱。
　　容思菱被噎住了，但是好在反应也迅速，在这样的时候，朝顾依彤投去了感激的一瞥，让顾依彤心中顿时保护欲大发。
　　于是，顾依彤又蹬蹬蹬的跑过来了，明明几步路也就跑了五米的距离，但是跑到容思菱面前的时候，却优雅的拍着小胸脯。
　　真是娇弱的omega，她气喘吁吁的说道：“公主殿下，你跟着我们一起离开星舰吧，现在星舰遇到了虫族围攻，这里已经不再安全，你跟着殿下他们，他们也会看在你是亲妹妹的份上，带着你离开这个危险的地方的。”
　　容思菱愣了一下，心道：女主虽然是白莲花玛丽苏属性的，但是总好过恶毒黑心莲，和当面一套背地一套的绿茶婊，于是她点了点头就要答应下来。
　　而就在这个时候，她却突然感觉到自己的腰间多了一只手，将她往后一拉就紧紧地搂在了怀里。
　　容思菱措手不及，还来不及挣扎，就感觉到对方熟悉的气息，那是让她一闻到就浑身酥软的巧克力冰淇淋味道。
　　容思菱身子一软，浑身酥麻，可还有闲心想到：或许巧克力冰淇淋，已经做成了星际香水的味道，不然怎么这么久都散掉。
　　看不出女护卫也跟她一样是个吃货，明明长着张严肃正经的脸，难道这就是传说中的闷.骚？！
　　不过，这个味道倒是真心好闻，感觉闻着都神清气爽，若是将女护卫贴身带在身边，她绝对会每天都心情晴朗，闻着她都可以多吃两碗饭，太有食欲了。
　　赫连云熙灼热的气息，喷洒在容思菱敏感的耳侧。
　　她此刻微微弯着腰，将小巧却身形完美的容思菱搂在怀里，嘴角勾起玩世不恭的笑意，眼神却是十足的冰冷。
　　她原本深蓝色的眸子，眸色渐渐变浅，变成了冰冷的冰蓝色。
　　她薄唇轻启，淡淡道：“有劳阁下费心了，不过微臣是公主殿下亲封的贴身女护卫，所以，带着公主殿下平安的离开星舰的任务，就交给微臣来做吧。”
　　赫连云熙在心底冷哼：居然敢跟我的女人靠那么近，就算对方是个omega也不行，公主殿下只能是我一个人的，从头到脚，从身到心，从内到外……完完全全是我一个人的！
　　谁都不许碰！
　　敢进犯者，得而诛之！


第十四章 代沟
　　容思菱不知道她的女护卫，现在正在想着什么凶残的画面。
　　只是听到女护卫这么说之后，却十分感动的往后靠了靠，将身体的重量都依靠在了赫连云熙的身上。
　　这幅画面，看起来格外的和谐和匹配，让顾依彤愣了下，她当然还记得这个女护卫的，虽然omega的记性普遍不好，但是也不至于在几个小时的时间就忘记了。
　　她还记得这个女alpha士兵，是自己点名去照顾公主殿下的。
　　当时，原本只是在对殿下的对话之中，着实被对方的alpha信息素所染，脸红的想要转移话题，而恰好这个alpha女护卫就从她身边路过，她自然找到了她。
　　但是，她也不知道该说些什么，在看到殿下盯着女护卫的眼神越发不善的时候，她也觉得自己这个举动太荒谬了。
　　虽然她自问和殿下没什么，但是alpha的占有欲强，可是全星际的人都知道的事情。
　　即便是他们之间还没有成为未婚夫妻，也没有更进一步的意思，但是若是omega和alpha对话的时候，就不能分出心思去和别的人交谈，不然alpha绝对控制不住体内的暴躁情绪，稍一不慎就会惹出大事来。
　　无奈之下，顾依彤也只能快速的想着解决的办法。
　　而在这个时候，必须要和女护卫撇清关系，还要将她彻底的支开，如此一来，她不知怎么的，就想到了还卧床不起的公主殿下，虽然公主殿下今天态度有些恶劣，但是想必也是因为受伤的缘故。
　　那么……正好公主殿下需要人去伺候，于是她就派这个护卫去服侍公主殿下。
　　却不想对方义正言辞的拒绝了，还说到了星际法规，不允许omega和alpha单独待在一个房间之中。
　　顾依彤气的眼眶通红，这人怎么就是个榆木疙瘩呢？没看见殿下的凶恶眼神，都像是要将她生吞活剥了吗？还在这儿跟她提星际法规，可见是个脑子转不过来弯的。
　　无奈之下，顾依彤也只能扯谎说道：“其实……是公主殿下让我这么说的，她……其实对你很有好感，我作为她的伴读自然知道的一清二楚，公主殿下其实……早就暗恋你多时了，你还是去看看她吧，不然我怕……”
　　顾依彤蹩手蹩脚的说着谎话，原本想着这人肯定不信，但是女护卫却恍惚了一下，便敬了个礼干脆利落的道：“遵命！”
　　说完，就一阵风的跑掉了。
　　顾依彤：“……”
　　殿下：“原来本殿那位妹妹喜欢女alpha，还玩起了暗恋，还真是丢本殿和皇族的脸面，哼！不提也罢。”
　　顾依彤：“……”所以，这些如此好骗的alpha，到底是怎么当上了，星际之中最聪明最优越的人种的？！顾依彤此刻真的是打心底里，森森的怀疑。
　　顾依彤会转过神来，看着眼前的这亲密的两个人。
　　第一反应，就是：难道她当初真的一语成谶，料事如神的猜中了？！
　　看着公主殿下和女护卫如此亲近，顾依彤也放下心来，既然有了强大的alpha女护卫的保护，公主殿下想必是没有任何的危险的，这样一来，她也可以放心下来了。
　　于是，顾依彤拍了拍胸口，说道：“如此也好，有劳护卫费心保护好公主殿下了。”
　　容思菱：“……”咦，抱着其他殿下的大腿不好吗？女护卫为什么要这么说？还有女主你也太好说话了，就这么答应下来了，本公主还一句话都没说呢？
　　毫无存在感的容思菱，眼睁睁的看着顾依彤，朝她那什么……的一笑，便转身淑女小碎步的走回到了殿下那群人身边。
　　容思菱歪着头，也形容不上来女主那眼神，似乎像是：“我都懂了，公主殿下，你不用解释，也不用狡辩了，我相信自己的眼睛。只是，我没看出来呀，你居然……”
　　容思菱脑补了一长串，把自己逗的乐了起来，但是心底，却有不祥的预感正在发芽。
　　而就在这个时候，赫连云熙却蹭了蹭她的脖子，容思菱觉得就算是两个女人，女护卫也靠的太近了吧。
　　她不舒服的动了动身子，有些尴尬的说道：“你绝不觉得有点热……”所以，你能稍微站远一点吗？
　　赫连云熙却低沉暧.昧的说道：“微臣会很快让殿下舒服起来的。”
　　容思菱闻言干巴巴的笑了起来，磕磕巴巴的道：“呵呵……那还真是谢谢了……”
　　这话听起来怎么那么怪呢？难道是星际时代和现代世界的代沟？！
　　恩，一定是这样！
　　女护卫对她这么好，一心一意的照顾着她，为人如此刻板严肃，她怎么可以怀疑女护卫？
　　简直可啪！


第十五章 虫族
　　赫连云熙搂着容思菱，嗅着她身上清淡的忍冬气息，感慨道：这个信息素真的很合她的心意。
　　同时，这股omega信息素的味道，也让她暴躁的情绪，渐渐平复了下来，这还真是从来没有过的情况。
　　赫连云熙的身体与常人不同，在小的时候还在贫民窟的时候，她就经常会脾气暴躁想要破坏东西。
　　而随着自己逐年长大，这股破坏欲渐渐被压制，但是一旦发作，就会爆发出比以往强大数百倍的力量。
　　所以，赫连云熙从来不允许自己失控，虽然为人有点吊儿郎当的，让很多人看不顺眼，但是却也有自己的底线，且脾气也算不错。
　　毕竟不管别人怎么挑衅，也没怒极的弄死他们，而是打折了他们的手脚，捏碎了全身的骨头，让他们受一些皮肉之苦罢了，这点小伤，在星际时代来说，着实算不了什么。
　　而今日，赫连云熙却接二连三的惊喜起来。
　　不仅找到了暗恋自己的公主殿下，对方还是身娇体软易推倒的omega，长得漂亮身材柔软，为人开放且性子开朗，赫连云熙只觉得自己理想中的伴侣，应该就是公主殿下这副模样的吧。
　　而现在，赫连云熙更是察觉到了，对方身上的气息，对她暴躁的脾气有着压制作用，简直恨不得将公主殿下捧在手心里供起来。
　　她蹭了蹭容思菱的耳垂，到底还是正事要紧，便后退一步说道：“公主殿下，走吧，微臣已经找到了合适的逃生舱，眼下趁着虫族还没有攻击过来的时候，我们……”
　　她正要说什么，却突然感觉到了强烈的危机感。
　　于是，她立刻抱着容思菱往侧边一躲，靠在了墙壁之后的阴暗角落里，这里易守难攻，唯一的危险也只在眼前而已，只要她死守住前方，公主殿下就可以毫发无伤。
　　而就在下一秒，楼下正在拥挤不堪的巨型逃生舱之中，传来了刺耳的尖叫声，一阵阵惊慌失措的惊呼声紧随其后。
　　赫连云熙耳力惊人，在这么远的距离之下，也听到了这些人在惊呼些什么。
　　他们的语音杂乱，“拟态虫族！”、“被寄生的虫族居然在逃生舱里？！”、“快跑，拟态虫族要自爆分裂，寄生在新的人类生命体上面了。”
　　这些话语说的断断续续，但是赫连云熙却整合了起来，却也顿时心中一沉，心道：眼下还真的是最糟糕的情况了！
　　她连忙抱着容思菱，在众人都没有反应过来的时候，就近的爬上了一艘逃生舱里面。
　　这艘逃生舱不是她事先选择好的，甚至其中的能源也不足，完全不能让她在星际之中，漂流足够长的时间，抵达到帝皇星之中。
　　但是，眼下也没有别的办法了。
　　拟态虫族是过去一百年之中，才新兴出现的新虫族。
　　虫族这个种族，是整个星际之中最为可怕的种族，因为它们不仅繁衍速度极快，而且分工明确，整个虫族有唯一的一只可以号召所有虫族的虫后。
　　而在虫后之下，就是各大虫类族群的女皇——虫族母皇，这些虫族母皇听命于虫后，又可以向下传达自己的指令。
　　同时，母皇也是整个虫族族群，唯一的一个可以繁衍后代的虫族，虫族族群千千万，而每一个族群只有一只雌性虫族母皇，其他的都是雄性。
　　按照虫族的族群不同，这些雄性，又各自划分为不同的等级。人类大致将他们划分为九个品阶，等阶越高，这些雄性虫族的实力就越强。
　　除此之外，虫族还是一个极为没有节操的种族。
　　它的母皇可以与任何一种星际生物进行交.配，不仅仅是本族的虫族跨族□□.配，人家还能跨种族交.配。
　　比如兽人族，人鱼族，铁人族，甚至是人类，它们都能与交.配甚至生下孩子。
　　这些新的虫族，取其精华去其糟粕，将各类种族的优点全部继承下来，而糟粕的地方则剔除掉，成为了新的虫族族群。
　　这才是虫族真正可怕的地方，因为它可以轻易的侵入一个种族的内部，从内部之中进行分裂，让人烦不胜防。
　　就好比眼前的拟态虫族，其诞生的时间不长，但是却极为可怕。
　　拟态虫族的形态肉眼看不到，只能放在高倍显微镜下观察，才能看出对方的外形是一种纤维组织。
　　外观上看着很像是一团毛线球，但是却极为危险，且极为壮观，在小小的一滴血液里，拟态虫族就有上百万只。
　　它们可以寄生所有的种族，就连虫族也不例外。
　　它们的寄生方式，就是通过呼吸或者是皮肤，直接进入被寄生体的血管之中，再通过血管进入到被寄生体的脑部里，吸收着被寄生体的脑髓开始成长起来，期间也可以吸收这些被寄生体的记忆，让人完全看不出任何的异常来。
　　这种虫族最开始被发现的时候，简直让整个星际的人都毛骨悚然。
　　直到后来，星际之中最聪明的种族天翼族，发现了对付这种虫族的办法，才终于放所有的种族都松了一口气来，就连虫族也不例外，简直是自造孽不可活。
　　眼下，这个拟态虫族自爆，必然是将这个被寄生体的全身都繁衍了自己的后代，然后靠着自爆的威力，将其后代传播到空气之中，让它们再去寄生更多的人类。
　　这也是赫连云熙来不及赶去自己挑选的逃生舱的原因，因为太远了，而空气传播的速度太快，眨眼间就可以近在眼底，虽然现在有了对付拟态虫族的办法，但是她可不想让自己身娇体弱的omega冒险。
　　她现在也只能登上就近的逃生舱，快速的启动之后，便顺着打开了的起飞通道，在一瞬间的功夫，最先离开了被污染的星舰之上。


第十六章 同睡
　　容思菱被这一系列的动作惊骇住，好半天都没回过神来，还是被赫连云熙抱在怀里，一只冰冷的手放在她额头上的时候，才彻底的醒过神来。
　　她连忙转身看着赫连云熙，道：“发生什么事情了？怎么突然就上了逃生舱？”
　　赫连云熙一只手抚摸着容思菱的肩膀，在对方精致的锁骨处流连忘返。
　　听到她这么说之后，才眨了眨眼睛，道：“是拟态虫族，想必公主殿下应该对这个新型的虫族有所耳闻，之前在星舰上的时候，一个被拟态虫族寄生了的人类自爆了，对方的身体之中想必都是拟态虫族的后代，会通过空气迅速传播开去。”
　　“到时候凡是吸入气体的人，都会被拟态虫族寄生，渐渐失去了自己的意志，身体也不受自己的控制，大脑成为空壳之后，就是彻底死亡的时候。”
　　她这么说着，漫不经心的挑起容思菱颈侧的长发，余光瞥见容思菱的脸色顿时苍白了下来。
　　便心道：到底是omega，听到这样的话，必然是吓坏了。
　　于是，赫连云熙十分好心的抱着公主殿下，坐在了逃生舱的床上。
　　这个逃生舱是十年前就被淘汰的旧版本了，里面能够容纳的人数也极为有限，撑死也就五个人而已，对于她们两个人而言，也是有些狭窄的。
　　甚至，在逃生舱之中，除了一个中央控制室，进行逃生舱的驾驶之外，就只剩下一个一室一厅的家居室，整个家居室也只有一张床，好在是双人床，不然就要打地铺了。
　　赫连云熙抱着她渐渐地躺在了床上，容思菱还在想着星舰上发生的事情，总觉得跟剧情描写的不太一样。
　　毕竟，在剧情之中，是没有提到拟态虫族的，直到后来剧情发展到一半的时候，拟态虫族才出来露了脸，但是没多久就被星际研究实验室的研究人员，研究出来了彻底杀死这一族群的方法，也就没蹦跶几个章节就团灭了。
　　容思菱心道：在剧情之中，故事展开视角围绕着女主展开，而女主十分好运的。抱着几位殿下和男主的大腿，顺利的离开了星舰，回到了帝皇星之中，从此展开了多角纠葛恋。
　　容思菱想到这儿，便叹了一口气，将目光落在了眼下的事情上。
　　她看着近在咫尺的赫连云熙，或许是依旧存着心事，都没察觉出她们现在的姿势有多么的暧昧。
　　容思菱微微抬起头，看着赫连云熙问道：“这艘逃生舱，可以带着我们顺利抵达帝皇星吗？”
　　赫连云熙道：“不能，这艘逃生舱虽然是崭新的，从未使用过的，但是其配置却是十几年前的，而且里面的能源不足，会在前往帝皇星的半路上，就能源耗尽成为一艘无动力星船，所以，我们需要在路径其他的星球的路上，得到能源，要么就是得到一艘新的星船。”
　　她见容思菱有些恹恹的，提不起精神来，便也知道今日之事将公主殿下吓坏了，她也没有多说，而是道：“公主殿下，现在时间还早，而且有微臣在此，公主殿下无须担心，微臣自然可以将你送回帝皇星。”
　　这句话，赫连云熙承诺了很多遍，她自己不厌其烦的说着，也是考虑到omega的性子，不仅极为柔软还很胆小，时刻需要alpha坚定的鼓励和支持，才能从困境之中走出来。
　　当初，她们这些alpha在军校上学的时候，因为还没成年，再加上从来没见到过，一个没标记过的omega，所以在听到生理课导师谈到omega的时候，都十分不屑的嗤笑出声。
　　她们心道：与其喜欢这样娇娇弱弱的omega，还不如找一个beta，毕竟人家虽然生育能力没有omega那么强，但是却是个独立的性子，自主自强，不需要她们向伺候祖宗和伺候孩子一样，时常哄着温柔劝着。
　　而她们的导师却笑得意味深长，道：这是身体本能决定的，谁让omega生来就是她们的克星呢？
　　而事实也的确如此，当初嗤笑的最大声的alpha，在毕业后真的遇到了纯净的为被人标记的omega之后，整个人就像是换了一个画风一样。
　　狗腿的简直不能直视，如果omega嘴角的微微一笑，或者是对着他们说了三言两语，都够这些无节操的alpha回过头，暗自撸一把、两把的了。
　　赫连云熙叹了一口气，抱着在她怀里渐渐睡了过去的容思菱，忍了又忍，灼热的目光都要把对方米分嫩的嘴唇给烫化了，却还是艰难的忍住了。
　　不是自己定力强，而是就怕她自己的定力不强，若是来个深入的标记，那就真的太禽兽了！
　　于是，赫连云熙只能强忍着，一遍遍的对自己说道：等到成年就好了，还有一年的时间……
　　呃……为什么还要这么久？？？！！！(╯‵□′)╯︵┻━┻


第十七章 撩拨
　　容思菱倒头就睡，睡得十分香甜，只是睡姿却不怎么好，她自己是舒快了，却可怜了赫连云熙，只能看不能吃，简直要练成忍者神龟了。
　　她艰难的忍着，omega清淡的信息素，如同春日里的柳絮一样，令人瘙.痒难耐，却抓不着也摸不到。
　　她干脆伸手推开了容思菱，咬牙从床上坐了起来，却也没有驾驶逃生舱，因为已经设定了自动驾驶，相信过不了几天，就可以抵达距离这里最近的星球，到时候再去上面补给一番能源，就可以顺利的抵达帝皇星。
　　好在她们之前绕路去了后勤部，后勤部上的东西不少，食物和各类物资，摆满了整个星际大仓库。
　　只是可惜了，这艘逃生舱所需的能源，与后勤部现在储存的能源匹配不上，不然只靠着容思菱权戒之中的物资，就足够他们进行星际全程旅行了。
　　赫连云熙起身去做正事，她对这艘逃生舱了解不多，顶多也就是在帝国军校所学到的东西而已，她还需要掌握，在这艘逃生舱之中，到底有多少的储备物资。
　　于是，她走去了逃生舱的储蓄仓之中，清点了一下里面的物资。
　　却不想里面的东西一眼就扫了过来，着实不多，而且都是压缩食物，也不知道到底放了多久，上面都蒙上了薄薄的一层灰尘。
　　要知道，这逃生舱之前可是放在星舰上的，而星舰常年在星际之中进行飞行。
　　在这样的情况下，按理说灰尘是极少的，毕竟太空之中连空气都没有，而星舰又是完全密封的了。
　　赫连云熙啧啧了两声，心道：这样看来，这里放着的东西也不能用了，虽然星际时代的保鲜技术做的极好，但是既然手头上，已经有了大把大把的新鲜物资，又何必勉强自己来吃这样的东西。
　　于是，她关上了舱门。
　　这短短的一分钟的时间，她就已经有些受不了了。
　　在这样更为狭小的密闭环境之中，虽然有换气装置，但是从公主殿下身上传来的omega信息素，总是似有若无的在她的鼻息之间飘荡着，就像是她的主人一样，时刻都想着撩拨她。
　　赫连云熙强忍了一会儿，但是没几分钟就彻底的投降了。
　　她转身走到了床边，这一次没躺下，若是就这么坐在了床边，认真的打量起这个熟睡的公主殿下起来。
　　话说，她只知道公主殿下名叫容思菱，名字倒是好听，但是对这一位公主本人却了解不多。
　　这可真是失职了啊……
　　赫连云熙勾唇坏笑着，打算这就真真切切的，好好认识一下自己的公主殿下。
　　于是她伸手轻轻一推，就让容思菱从侧着睡，变成了仰面睡着。
　　对方身上穿着一套清雅休闲的裙装，米分嫩如三月桃花一般的娇艳色泽的衬衫，将对方的上半身紧紧地包裹着，因为是带扣子的上衣，在之前睡的挪动的时候，解开了一两颗来。
　　顺着敞开不少的领口，赫连云熙手指动了动，将上衣领口微微拉开，就看到了对方白嫩如同牛乳一样，浑圆饱满的胸部。
　　那是与她的肤色截然不同的颜色，赫连云熙知道自己皮肤白，却是不健康的苍白，因为从小生活在贫民窟，再加上居住的星球，属于三级星球工业星球，上面的各类危害人体健康的辐射十分严重。
　　她从小在这颗星球上长大，即便是靠着alpha的强大体质，并没有受到任何实质性的伤害。
　　但是皮肤外层，却被破坏了，之后再怎么折腾，是做保养也好，还是去暴晒也好，肤色都固定在这个色泽上了。
　　赫连云熙心道可惜，却也无可奈何，好在自己是个alpha机甲战士，不靠脸吃饭，不然真的没地儿哭去。
　　而眼前的公主殿下容思菱却不同，她的皮肤也白，却是健康的白，上面很容易被红晕所渲染，稍微激动一些，整个人就如同桃花糕一样，香甜可口，让人看着口中生津，胃口大开。
　　赫连云熙的目光，紧紧地锁定了容思菱的胸口，那里的皮肤或许是察觉到了她侵略性的视线，居然渐渐地染上了红色，从胸口处的沟壑，一直向上延伸，到了对方的脸颊上。
　　容思菱嘴唇动了动，喃喃了几个意味不明的词语，便翻了个身继续睡了过去。
　　而她下半身正好穿着一件及膝的裙子，与上面的衬衫颜色一致，只是色度却要更深一些。
　　她翻身的时候，正好就将裙子撩了上去，露出了大半个玉白长腿。
　　说起来，容思菱虽然个子矮，但是身材却浓纤有度，身材比例也是极好，她现在年纪还小，还没有成年，之后还会再长个儿，不难想象将来会是如何的一番火辣景象。
　　赫连云熙转过头去，深吸了好几口气，才转过头去，却是感性战胜了理性。
　　她脱了身上刻板严肃的战斗服，露出里面的白色背心，就这么又重新的躺了回去。
　　赫连云熙就安稳的躺在床沿边上，生怕自己控制不住，把公主殿下直接play掉了。
　　但是她的这一番苦心，却不被人理解。
　　只见容思菱或许是感觉到了她的气息，渐渐地蹭了过来，一翻身就靠在了她的身边。
　　而赫连云熙身上的信息素，也就是被容思菱形容为巧克力冰淇淋的味道，一个劲儿的往她的鼻子里面钻，让容思菱的身体一阵阵的发烫起来，睡着也越发不老实了。
　　赫连云熙的信息素原本就带着几分冰冷，不然也不会让其他的omega避之不及，但是容思菱却极为喜欢这个味道，再加上现在越睡越热，她虽然没醒过来，却自动自觉地依附了上去。
　　而赫连云熙的体温，也的确比她这个浑身滚烫的人，要低上不少，于是，容思菱就像是睡梦之中，抱了个凉爽宜人的大冰块一样，这大冰块还极为柔软，她自然爱不释手。
　　手脚都缠了上去，脸蛋更是在赫连云熙的胸口上蹭了蹭，要知道赫连云熙之前可是脱了作战服，只穿着单薄背心的，这么一蹭，简直就是在火上浇油。
　　赫连云熙：“……”痛并快乐着，她终于领悟到了这句话的含义！


第十八章 搜索
　　赫连云熙垂眸看着近在咫尺的容思菱，长长的叹了一口气之后，才将她从自己身上轻轻地挪开了。
　　她扶着额头起身，不打算继续睡觉了，她身体里的信息素正在张牙舞爪，期待着渴望着和omega的信息素融为一体。
　　但是公主殿下还是个未成年，对未成年omega下手的alpha，最后都是要被关在星际监狱里面，关个三百年才能放出来。
　　赫连云熙不打算以身犯险，反正以后机会多的是，公主殿下也已经跟她心意相通了，那就再等等吧。
　　赫连云熙这么想着，便重新穿上了作战服，走到了逃生舱控制室之中，关上了舱门后，打开了换气装置，空气之中浓郁的omega信息素味道，终于淡了下去。
　　她看着构造简单的操作盘，跟自己驾驶的机甲完全不能比，但是对于自己来说，却相当的陌生，因为这是早十几年前的逃生舱机型。
　　更重要的是，自己是机甲战士，对于驾驶星舰和操控机甲最为熟练，但是对于类似逃生装置，却不怎么了解。
　　因为星际时代的机甲，既能够作战对决，又相当于一艘小型的逃生舱，完全可以驾驶机甲在星际空间之中漂流，甚至比之逃生舱来说更加安全。
　　进可攻退可守，这就是机甲战士的优势。
　　赫连云熙的精神力是s级，虽然对眼前的逃生舱有些陌生，但是大概试着操作了几分钟，就已经将这东西融会贯通，操作的极为熟练了。
　　她点开了星际地形图指南，指南是一个高科技程序，用机械化的声音问道：“大人。”
　　赫连云熙用手指，点了点面前的半透明投影屏幕，问道：“距离这里最近的二级星球，或者是一级星球，是哪儿？”
　　指南回答说：“卡尔特拉星。”
　　赫连云熙闻言，道：“给我从这里抵达卡尔特拉星的路线图，还有卡尔特拉星球的地图。”
　　她说完之后，又补充了一句，“详细地图。”
　　指南滴滴了两声，就从资料里搜集整合出来，赫连云熙吩咐需要的地图来。
　　赫连云熙看着这两张地图，发现按照逃生舱的速度来看，从眼前的这个地方，抵达卡尔特拉星球，至少也要两天的时间。
　　而卡尔特拉星，是一个二级工业星球，但是工业并不怎么发达。
　　赫连云熙手指点着地图，分析道：从卡尔特拉星球地图来看，城市密度不高，星球上绿化面积较小，更多的地带都呈现土黄色，也就是说这颗星球上人口不多。
　　而卡尔特拉星所处地带，位于星际星系之中的偏远地带，帝国对这里的管制力度较弱，所以看着城市势力范围分散。
　　赫连云熙按照经验分析，得出这个地方必然民风剽悍，而且划分开来的地盘内，治安也十分混乱。
　　结论：不是个上上之选。
　　赫连云熙蹙眉，道：“距离这里最近的能源星球是哪颗？”
　　“算了，”她想了想，道：“给我附近星域的详细地图，标注出能源星球来。”
　　指南滴滴两声，很快又给出了一张更大的地图。
　　赫连云熙点击角落处的放大按钮，选择3d投影模式，将这片星域的地图放大到整个控制室的面积。
　　而她则站起身来，站在了这片星域3d地图里面，点开了一颗有一颗的能源星球，寻找着合适的暂时落脚点。
　　最后分析比对得出，卡尔特拉星反而是这片星域之中，发展程度最高，能源储备最充沛的星球。
　　赫连云熙无奈，便缩小了地图，开始在星网千度上搜索卡尔特拉星的资料。
　　而她正在查看的时候，外面就传来了容思菱喊她的声音。
　　容思菱刚刚睡醒，虽然还有些迷糊，但是却下意识的开始寻找女护卫起来，她对于这个星际世界了解不多。
　　虽然看过小说，但是生活化的场景都不会怎么描写，这位公主又是一个大门不出二门不迈的性子，就算是接收了对方的记忆，知道的东西也并不比现在多多少。
　　而她在经过了之前，在星舰上发生的那一幕之后，早就把女护卫当做了自己的护身符，在醒来之后，怎么也找不到女护卫之后，便紧张不安的唤道：“女……女护卫，你……你在哪儿？”
　　她眼前的逃生舱，建造的跟《异形》、《深度休眠》里面的场景极为相似，她一想到电影里的那些怪物，立刻紧张不安起来，几乎都要缩成一团了。
　　而就在这个时候，她之前一眼扫过去的墙壁，突然从中间分开了。
　　就跟她以前看过的科幻电影一样，女护卫从里面走了出来，身姿挺拔，步伐沉稳，简直如同天神一样让人安心。
　　容思菱看到她的那一瞬，顿时松了一口气，手忙脚乱的从床上爬起来就扑了上去，被赫连云熙轻而易举的接住，抱在了怀里。
　　容思菱瘪瘪嘴，带着颤音哭诉道：“吓死我了，我醒来之后都没有看见你。”


第十九章 危险
　　赫连云熙猛地被心上人投怀送抱，现在怀里软玉温香在怀，那股飘荡的信息素味道，因为二人现在距离很近，所以越发的浓烈起来。
　　赫连云熙倒抽一口凉气，脑海之中原本就特别薄弱的，名为“节操”的东西，此刻更是哗啦啦的碎了一地。
　　她眼睛的眸色渐渐加深，变成了血红的颜色，在这样光线暗淡的逃生舱里，与她极为苍白的皮肤相比，带着几分魔魅和摄人心魄。
　　她身上让所有omega都避之不及的，强大alpha信息素，在这一瞬间如同一张张开的大网一样，将整个逃生舱都完完整整的占据了。
　　容思菱不明白发生了什么事情，只觉得身体越来越软，心底却有着一个声音，在诉说的危险即将来临。
　　她看不到赫连云熙的表情，所以越发惊慌失措起来。
　　她想看看周围的环境，却发现自己刚才扑的位置……简直禽兽！
　　之前她抱住了赫连云熙之后，因为对方的个子，比她还要高大半个头，直接导致她原本是打算抱着她的，结果直接被迫埋胸了。
　　而赫连云熙放在她腰间的力度，也越来越重，几乎要把她的小腰都给掐没了。
　　容思菱呜咽挣扎喘息起来，这女护卫的力气太大，她这具身体又格外的娇嫩，以至于完全受不住对方的磋磨，此刻腰间更是疼的厉害。
　　再加上有着未知的危险在靠近，她简直要急的晕过去了。
　　而就在这个时候，她突然感觉自己的脖子上，有一个软软凉凉的东西在磨蹭着，那东西像是果冻一样，落在脖子上感觉特别舒服。
　　而且，不知怎么的，被对方这么一蹭之后，就感觉浑身都暖洋洋的，就像是一下子泡在了温泉里面，恨不得躺在里面睡一觉。
　　容思菱迷迷糊糊的，不知道发生了什么，之前的危机感，此刻也如潮水一样退了下去，只剩下无尽的温软和舒适。
　　容思菱渐渐地闭上了双眼，甚至仰起头将自己的脖子凑了上去。
　　而赫连云熙的嘴唇，却在她白嫩嫩的脖子上流连忘返，像是在品尝一道极品美味一样，甚至舍不得舔一下尝尝味道。
　　好不容易满足了一点之后，她慵懒的闭着双眼，微微张开了嘴，打算现在就将公主殿下临时标记了。
　　但是……
　　好事多磨，这一次逃生舱控制室里，突然传来了一个滴滴声。
　　赫连云熙被惊醒了过来，牙齿都已经蹭到了对方的皮肤，偏偏就差那么一丁点就完成了。
　　而容思菱也从刚才，飘飘欲仙的感觉之中苏醒过来，她迷蒙的眨眨眼，望着声音传来的方向，问道：“这是怎么了？什么声音？”
　　赫连云熙暗道一声可惜，听到容思菱这么问之后，也知道这位公主殿下，在常识上有些缺乏，似乎是因为从小就被养在深宫，而且看样子也不像是得宠的公主，所以才会连这个声音都不知道。
　　赫连云熙松开手，正准备下令，但是滴滴声响过之后，机械冰冷的系统声音，就自动说道：【最高权限启动，自动连接ky2046号逃生舱。】
　　赫连云熙见状，脸上神色一凝，这系统不等她下达指令，就已经启动了逃生舱外控装置，若是对方来者不善的话，极有可能，让她们轻而易举的死无葬身之地。
　　而最高权限拥有者，就之前发生的情况来看，赫连云熙猜测下达命令的人，或许是拥有星网s级权限的皇族，因为他们权限很高，生来就可以操控星际百分之八十的星际设备。
　　而逃生舱原本就是皇室的配置，此刻自动会忽视舱主的自己，而直接接通了对方传来的对话。
　　那边的人喘了一口气之后，语气仓促的说道：“在ky2046号逃生舱内的人，是……容思菱公主，吗？”
　　容思菱一愣，忙推了推赫连云熙，从对方的胸前逃了出来，快步走到了控制室，对着正在说话的话筒说道：“我是容思菱，你是谁？”
　　难道是皇室的人，发现自己不见了，特地来找自己？
　　这个剧情进展，有些不太对吧，说好的无人问津的透明公主设定呢？
　　难道是……自己穿越这部《星际奇缘录》小说，所以自带主角光环了？
　　容思菱美滋滋的想到，说不定用不了多久，她就会升职加薪、当上总经理、出任ceo、迎娶白富美、走上人生巅峰，想想还有点小激动呢。
　　于是，她立刻两眼放光的看着屏幕，清了清嗓子正准备发表一番感言。
　　结果那边的人话锋一转，问道：“那就好，公主殿下，我是殿下身边的贴身护卫，其实我这次的目的，是要寻找带你离开星舰的女护卫，我这里遇到了危险，需要你们的支援。”
　　容思菱：“……”嘤嘤嘤，/(tot)/~~


第二十章 拒绝
　　容思菱捂着受伤的小心脏，默默地往旁边蹭了蹭，给正经被点名的女护卫让出位置。
　　赫连云熙垂眸看着她，只觉得公主殿下在听到别人口中说道自己的时候，身上就冒出了一股浓郁的黑气，几乎都要黑化了。
　　公主殿下这是……嫉妒了？
　　因为不想自己离开她，不想自己去帮助除了她之外的其他人吗……？
　　啊，还真是占有欲强的公主殿下，不愧是暗恋自己的omega，跟自己的性格都如此相似。
　　赫连云熙勾唇一笑，抬手在话筒上抹了一下，那边原本嘈杂的声音，一瞬间消失的无影无踪，她转头看着容思菱。
　　“公主殿下，微臣不会离开你去任何地方的。”
　　容思菱闻言一怔，终于从郁郁不得志的小情绪之中回过神来，她纳闷的看着一脸认真的女护卫，随后恍然大悟，心道：难道……
　　她眼珠子滴溜溜的转了转，小脑袋晃了晃，道：“那边大概是遇到了什么危险呢？”
　　赫连云熙淡淡的瞥了一眼话筒，道：“无非就是虫族罢了，想必这些人当时没反应过来，才会耽误了一段时间，估计早就被拟态虫族寄生了，就算是之后再逃走，也来不及了。”
　　容思菱经她这么一说，也想起来那些可怕的拟态虫族来，立刻浑身汗毛倒竖起来，她搓了搓胳膊上起来的鸡皮疙瘩，看着眼前美艳漂亮的女护卫。
　　心中不知怎么的，生出一股不忍之情来。
　　说起来，女护卫看着也跟她差不多大，估计也是刚才成年不久，但是看着面色苍白没有血色，一看就不像是娇生惯养长大的。
　　而且，之前近距离接触过之后，她也知道女护卫身上，都是精瘦的肌肉，手上有着厚厚的茧子。
　　两相对比，她这具身体反而肉呼呼的，脸颊红润饱满，跟那成熟的大苹果没什么区别。
　　同样是女人，对方能够毫不犹豫的保护自己，而她这个自诩穿越过来，知道剧情金手指的人，反而完全成了拖后腿的那一个。
　　女护卫刚才之所以这么说，也是因为关心自己，不想保护别人分了心，反而顾不上自己。
　　容思菱感动的两眼哗啦啦的，几乎就要流下眼泪来。
　　说起来，这具身体还真的是非常情绪化啊，明明她以前不是这样的，但是不知怎么的，在来到这个世界之后，一切的情绪，都好像被放大了一样。
　　容思菱看着女护卫，一脸认真的说道：“你别去了，我们这里只有两个人，而且你还是个女护卫，去了也派不上多少用场，所以还是留在这里吧，大不了……”
　　她噘着嘴，看着那个作孽的话筒，歪头提议说道：“就说我们这里也遇到危险了，让他们也来救我们好了？”
　　赫连云熙忍俊不禁，丝毫没有以为被容思菱小瞧而不悦，这些人之所以要找自己，也是因为她的实力强大。
　　在整个星舰上，那么多护卫里面，她的实力都是数一数二强大的。
　　她的本身体术，就算是对付几个a级机甲战士，都不成问题。
　　如果驾驶了自己的特殊机甲之后，那她在整个星际之中，都是一流高手的行列。
　　赫连云熙知道自己的本事，她不是喜好炫耀的人，看着容思菱充满保护欲的坚定眼神，她觉得自己偶尔示弱一下，说不定能够达到更好的结果。
　　赫连云熙一笑，便抬手在话筒上又抹了一把，这上面附着的精神力，可以控制空气流通。
　　刚才之所以会突然没有声音，也是因为她将周围的空气，在一瞬间抽空了的缘故，这里成为了真空环境，自然不能传播声音过来了。
　　赫连云熙将精神力屏障撤销，在对着话筒淡淡的说道：“禀告殿下，这里是ky2046号逃生舱，我们的救生舱内发现了拟态虫族，等待殿下的支援！”
　　那边顿时哑了声，传来了气急败坏的声音，“我就知道这两个人靠不住，星际警卫队到底什么时候赶到这里来……”
　　那边传来人唯唯诺诺的奉承声，赫连云熙冷笑一声，过了一会儿之后，那边就自动的断了线。
　　容思菱见状，瘪了瘪嘴，不满的说道：“看吧看吧，这些人就是这样的，就好像只有他们是金枝玉叶，别人都是路边小草一样，我们的命就不是命吗？”
　　“对吧，女护卫！”
　　赫连云熙好笑的点点头，而容思菱却突然瞪大了眼睛，疑惑的说道：“我之前问过你的名字吗？对了，女护卫，你叫什么名字啊……”


第二十一章 美色
　　赫连云熙闻言一怔，难道公主殿下都不知道自己的名字吗？
　　她用探究的目光盯着容思菱，容思菱被她极具穿透力的目光，盯的浑身都不自在起来。
　　这一幕，落在赫连云熙的眼中，就是心虚了。
　　为什么心虚呢？
　　因为公主殿下的那点小心思，害怕被她看穿。
　　要知道到了现在，公主殿下心中还在暗恋她，此刻问她的名字，也是见此刻时机正好，打算先慢慢的相互熟悉起来，再暗恋转明恋。
　　赫连云熙脑补的萌哒哒的，见容思菱咳了咳，左脚踩右脚，一脸别扭的示意她快回答的时候，便爽快的装做自己什么都不知道。
　　她低声含笑道：“云熙，你可以这么叫我。”
　　你可以叫我的名字。
　　在星际时代，有另外一条约定俗成，那就是：如果一个alpha，允许omega直接称呼她的名字，不带上姓氏，那就代表这个alpha将omega，视作了即将追求的伴侣，早晚都是自己的妻子。
　　容思菱闻言，眨了眨眼睛，重复的念了一遍这个名字：“云熙。”
　　她还以为女护卫就是姓云名熙，跟她一样是这部《星际奇缘录》里面的炮灰，就没有多想，反而笑着说道：“你的名字真好听，很适合你啊。”
　　赫连云熙被这么直白的夸赞着，几乎都要忍不住脸上的笑意了。
　　她问道：“为什么这么说？”
　　容思菱大咧咧的坐在了椅子上，双手交叉扬着下巴说道：“因为我觉得你很厉害，云熙，云曦，就如同白云晨曦一样，总之都代表着美好的事物。”
　　她感叹一声，道：“你的父母一定很爱你。”
　　赫连云熙浑身一震，她从来没想过自己的名字，所代表的含义。
　　她一出生就没有父母，或许是有的，但是她对年幼时唯一的印象，就是贫民窟里吃不饱穿不暖，时常还要挨打的黑暗记忆。
　　不仅如此……还有在星球肮脏的人体实验室里的记忆……
　　她手染鲜血，唯一的亲人是一条母狗，她叼着自己，和其他的刚出生的小狗崽一起生活，不然她就跟幼年时目睹的婴儿一样，早就被贫民窟的人分食了。
　　后来，她跟着别人学会了说话，知道了自己的脖子上，带着一个通体漆黑刻着名字的木牌。
　　这上面用远古的繁复字体，刻着“赫连云熙”，而这个就成为了她的名字。
　　她成熟的太早，s级精神力会让她智商超高，学习能力超强，所以几乎从来没有对自己的父母，抱着任何的幻想过。
　　但是，今日听到容思菱这么解释之后，她脸上的神色顿时柔和了下来，难得温柔的摸着心口挂着木牌的位置，说道：“谢谢你。”
　　容思菱也是第一次看到，如此强大的女护卫，温柔知性的一面。
　　最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。
　　容思菱脑海之中，突然出现了这一句诗词，与现在垂着眼帘，纤长卷翘睫毛偶尔波动，侧脸柔和精致的女护卫极为相似。
　　容思菱突然觉得自己的胸口，传来了一股莫名的感觉，好像是周围的一切都静止了一样，她看着女护卫，都可以听到胸腔里跳动的心脏嘭嘭声。
　　说起来，她还没有仔细的打量过女护卫的脸呢。
　　她看着眼前的名叫云熙的女人，对方的身高在一米七五以上，穿着一身刻板严肃的星际制服，制服极为贴身舒适，将对方前.凸.后.翘的身材展现无遗，而她的领口解开了两颗扣子，露出了精致的锁骨。
　　再往上，是修长白皙的脖颈，小巧精致，棱角分明的下巴，嘴唇并不凉薄，反而丰润饱满，鼻梁高挺，弧度完美。
　　一双变幻着色彩的蓝色眼睛，点缀在苍白的肤色下，显得格外的惑人心魄，眼波流转之间，既可以妩媚，又可以凌厉。
　　她的眉不似柳叶，而是不粗不细的剑眉，微微向上斜挑着，看着极为精神。
　　漆黑如夜的长发高高的束在脑后，露出光洁的额头来。
　　的确是难得一见的美女啊，比之这部小说的女主顾依彤，眉眼精致了无数倍。
　　比之她这具身体，也就是《星际奇缘录》第一美人儿，她就如同一个王国的女王一样，气场爆棚攻气十足，偶尔还带着几分玩世不恭的优雅。
　　容思菱脸颊爆红了开来，在对方疑惑的目光之下，羞涩的低下头去，心里在疯狂的挠墙：tat，我都快要被攻气满满的女护卫云熙给掰弯了！
　　赫连云熙只觉得公主殿下，刚才看着自己的目光，就像是饿疯了的小狗看见了肉骨头一眼，圆溜溜的黑眼睛，几乎要闪过了绿色的幽光了。
　　但是不等她看清，公主殿下就又低下了头去，脸颊绯红咬着嘴唇，看着倒是一副极为可口的模样。
　　她正准备凑上去的时候，就听到逃生舱突然发出了警报声。
　　赫连云熙简直要捶地了，她恨恨的转身面对着大屏幕，然后就看到了让她脸色大变的地狱场景……


第二十二章 机甲
　　眼前的一幕，是黑暗恐怖的星际黑洞，而这个黑洞不是凭空产生的，这周围不知什么时候，突然多出来了许多的小型黑洞，将巨型黑洞团团围在其中。
　　赫连云熙心底一沉，知道自己遇到了《星际危险等级介绍》里描写到的，s级危险情况。
　　眼前的场景，并不是吸收宇宙一切物质的黑洞，而是与黑洞模样类似的虫洞，是进行星际跃迁，缩短星际距离的虫洞。
　　而且照这个样子来看，这些虫洞绝对不是人类制造出来的，如此密密麻麻的虫洞，现在的人类科技，目前还达不到这么高的水准。
　　只有虫族虫洞，在虫族之中，高级虫族是可以自己制造虫洞，进行空间跃迁。
　　越是强大的虫族，所塑造出来的虫洞就越大。
　　照眼前的这个规模的虫洞来看，至少也是母皇级别的虫族到来了。
　　赫连云熙对自己的实力极为自信，但是也只是对付一等虫兵而已，若想要对付母皇，至少也需要上百个星际舰队，一起来对抗，才行一击之力，至于能不能打得过还是另外一说。
　　眼下，她们驾驶的逃生舱，居然直接逃到了母皇的虫洞面前，也就相当于是出现在一个虫族族群的眼皮子底下，羊入虎口，就是现在的状况。
　　容思菱见赫连云熙脸色沉了下来，便站起身来垫着脚尖往外看去，她omega的柔弱资质，没有配备alpha的强大视力，所以她看不清远处的场景。
　　只隐约看到了密密麻麻的空洞，似乎将整个星际都洞穿了过来，看着就让人起鸡皮疙瘩，好在她没有密集恐惧症。
　　容思菱不安的拽了拽云熙的衣服，指着逃生舱外面，声音有些发颤的说道：“这些……是什么？”
　　难道是宇宙被洞穿了个窟窿？要开始往外面掉东西了？
　　容思菱不靠谱的猜测着，而赫连云熙此刻却没有玩笑的意思，她连回答公主殿下的时间都没有，就直接开始在逃生舱操作键盘上，开始设定程序来。
　　容思菱知道对方在忙，也没有出声打扰，而是看着对方的手指，如同飞速旋转的舞蹈一样，在键盘上快速的跳跃着。
　　这速度太快了，几乎可以看见残影，却完全看不见她的手。
　　容思菱吃了一惊，时不时地抬头看一眼逃生舱之外，密密麻麻的黑洞，里面偶尔有一丝闪光从中闪出，让容思菱不舒服的避开目光去。
　　似乎那里面存在着一个极为危险的生物，正目光直直的看着逃生舱的位置，甚至相隔了这么遥远的距离之后，还能看清楚她们这里的景象。
　　容思菱说不上来对方的目光，到底是友善还是厌恶，但是却下意识的头皮发麻。
　　想了想还是觉得浑身不舒服，更是小心的往赫连云熙的身后躲了躲，避开那些危险的视线。
　　她低下头去，看着女护卫似乎终于将程序设定完了，她抬起手来，紧接着逃生舱就发出尖锐的女声。
　　说道：【自毁装置启动，警报！警报！自毁装置将在一分钟中内启动，倒计时开始：60，59,……】
　　容思菱被“自毁装置”这四个字给震住了，直到赫连云熙将她打横抱了起来，直接来到了舱门处的时候，她还有些呆呆的，只目光落在了赫连云熙的脸上。
　　逃生舱红色的警报亮光，时不时的在赫连云熙，五官精致的面庞上扫过，看上去带着几分潇洒和掌控一切的自信。
　　她眼睁睁的看着赫连云熙，缓缓地低下头来，几乎是见嘴唇，贴在了她的额头上，虔诚而又淡定的说道：“公主殿下，接下来的这一段时间，请你保持镇定，微臣一定会将你安全的带回帝国的，以我云熙之名起誓，誓死保护容思菱你的安危。”
　　容思菱眼眶一热，这是第一次，有人如此坚定地保护她。
　　她咬着嘴唇点点头，说道：“你放心的做吧，我不会给你捣乱的，我相信你！还有最重要的一点，不管我有没有事，你都需要照顾好你自己。”
　　赫连云熙闻言，嘴角带着温暖的笑意。
　　逃生舱的倒计时，已经进入了倒数三十秒了，【30，29，28……】
　　赫连云熙一只手抱着容思菱，另外一只手按了一下自己左手中指上的戒指，紧接着一个二人高的机甲，就凭空出现在了她们的眼前。
　　容思菱吃惊的张着小嘴，看着眼前的这个机甲，这还是她第一次看到真实的机甲，还是这么近距离的观看。
　　这一架机甲，外观是动物形态的，容思菱分辨不出机甲的动物原型，但是她知道，星际机甲的划分等级，似乎最初代，也就是最差的一类机甲，就是动物形态的机甲。
　　容思菱没有嫌弃这架机甲的意思，她看着眼前的机甲，没有觉得它像是小说里面写到的那么笨拙老土。
　　虽然上面看着似乎是掉了漆的，外观并不算太精致，但是却通体呈现流线型，黑色的机身，在红色的警报闪光之中，泛着冰冷的银色光泽。
　　说心里话，这是一架很漂亮的机甲。
　　而在容思菱打量的那一瞬，机甲就已经单膝跪地，跪在了赫连云熙的面前，自动的打开了侧面的狭窄舱门，说道：【欢迎主人！】
　　赫连云熙点点头，抱着容思菱顺着狭窄的舱门，进入到驾驶舱内。
　　她将容思菱放在了自己身侧的副驾驶座上，现在不由在心里庆幸，自己当初跟着海盗唯泽，去打劫帝国富商，然后又用打劫来的分成，重新改装优化了自己的机甲。
　　不然，按照之前的机甲模样，是绝对没有副驾驶座这个位置的。
　　她侧身先给容思菱系上了安全带，容思菱听着外面的倒计时，已经倒数到了十了，脸上露出了焦急的神色，忙说道：“我自己来就好了，云熙，你先给自己系上吧。”
　　赫连云熙抿唇，坚持给容思菱系好了安全带之后，才快速的闪身到主驾驶座上，安全带自动系在了自己的身上。
　　机甲屏幕上，出现了一个……
　　容思菱一脸黑线的看着屏幕，忍不住抬手擦了擦眼睛，然后不可置信的指着屏幕，说道：“萝卜？！”
　　赫连云熙手指飞快的启动着机甲，面带笑意，即便是倒计时已经数到五的时候，依旧一脸镇定的道：“这是我的机甲，名叫妖娆的萝卜精。”
　　容思菱：“……”
　　屏幕上的萝卜，真的妖娆的扭了扭小身子，十分风.骚的捻着一块红帕子，娇俏的掐着尖细的嗓音道：“大爷，欢迎进入我的身体里来玩啊，机甲play，卧槽，好带感！”
　　容思菱：“？！！！”简直丧病！
　　【倒计时：3，2，1……】


第二十三章 强悍
　　【倒计时：3，2，1……自爆程序启动，砰……】
　　赫连云熙的速度却更快，已经驾驶着机甲借助打开的舱门，飞快的蹿了出去。
　　容思菱被这迅猛的冲击力，给压制在了座椅上。
　　幸好系上了安全带，不然这冲击力，绝对是现代云霄飞车的十倍以上。
　　她紧紧地闭着双眼，感觉身边的这位女护卫，驾驶机甲的技术简直跟在天上飞一样，好吧，是真的在宇宙里横冲直撞。
　　刚才的爆炸之后，爆发出来的冲击力让机甲难以抵挡，才会颠簸了一阵，她不明白为什么女护卫，之前要耽误这么长的时间。
　　现在看来，似乎是为了借助爆炸的推力，让她们速度更快的离开这片星域范围。
　　果然，等到爆炸的冲击力过去之后，机甲就驾驶的很平稳了。
　　容思菱喘了一口气，才睁开双眼，就看到了近在咫尺的巨大丑陋虫族。
　　她顿时倒抽一口凉气，这是在玩什么？
　　《异形六》？
　　这只虫族长得比机甲还要大数倍，口器大张着，朝着驾驶舱里面的人疯狂的嘶吼着。
　　宇宙真空环境不能传音，但是那一阵阵的咆哮，似乎敲响在容思菱的心尖，让她的小心肝疯狂的跳动起来。
　　她惊吓的转头看着女护卫，就见女护卫在这个时候，居然玩味的笑了笑，冲她俏皮的眨了眨眼睛。
　　容思菱简直要给这位给跪了！
　　而赫连云熙的动作却更快，人家完全不跟虫族的咆哮来个回应的问候，手指在驾驶键盘上疯狂点击着。
　　这具名叫“妖娆的萝卜精”的机甲，就抬手从腰间拔.出来了一把巨大的，照它拿着的架势似乎是长剑的东西来，朝着虫族一刀劈砍下去。
　　动作干脆利落，且容思菱甚至都没有看到刀片。
　　容思菱：(╯‵□′)╯︵┻━┻，我就说这萝卜精不靠谱！
　　虫族也赫赫张大了嘴似乎在嘲笑着，但是“妖娆的萝卜精”却极为风骚的扭了扭屁股，如果它真的有屁股的话。
　　直接将刚才还在张牙舞爪的虫族，给撞成了数千片的碎肉。
　　容思菱：(⊙o⊙)啊！
　　刚……刚才发生了什么？刚才难道卡网了？
　　赫连云熙见她吃惊的合不拢嘴，那圆鼓鼓的眼睛一会儿盯着自己，一会儿瞅着屏幕上的萝卜精，整个的表情就是一个大写的“卧槽”。
　　她游刃有余的在虫族包围圈里，飞快的遁走，同时还有闲情逸致，让机甲自己来解释刚才的招式。
　　屏幕里妖娆的萝卜精，==+，名字还真的是生动形象呢。
　　喜滋滋的说道：“主人，只是平平无奇而已~\(≧▽≦)/~啦啦啦，我只是将普通人劈砍的速度提高了十万倍，肉眼无法捕捉到我的动作而已，你看到的一秒，但是我已经砍了数百下了。”
　　容思菱闻言，干巴巴的笑着：“平平无奇……呵呵，还真的是平平无奇呢。”
　　个鬼啊！
　　她整个人都要不好了，她从来没想过自己的女护卫，居然强大到了这样的地步。
　　而原本只是淘汰了的动物形态机甲，居然在这个时候，爆发出强悍无比的实力，简直是大跌眼镜都不为过。
　　她也是看过《星际奇缘录》这本小说的，她知道虫族到底有多么的不容易对付。
　　她也知道一架机甲所能爆发的实力，顶多只有眼前妖娆的萝卜精的一根小拇指而已。
　　容思菱这个时候，才意识到，自己到底傍上了一条何等强壮的金大腿。
　　这配置，说是金华火腿都不为过了吧。
　　想到这儿，容思菱突然摸了摸肚子，然后状况外的想到：肚子饿了。
　　赫连云熙也是佩服她，虽然容思菱什么都没说，但是她那表情动作，简直就跟白纸一张，黑字直接书写对话没差别了。
　　她一脸黑线，同时又十分骄傲，心道只有这样胆子大的omega，才是配得上自己的omega，点赞！
　　她斗志满满地驾驶着机甲，在虫洞之外疯狂的厮杀着。
　　咦？
　　你可能会问，为什么赫连云熙逃亡的方向，反而是虫洞启动的方向。
　　容思菱这个吃货，完全没有察觉到，自己的女护卫已经胆大包天的，驾驶着机甲进入到了虫族的大本营里面。
　　等到她察觉到的时候，就一脸我屮艸芔茻的懵逼表情，张口结舌道：“虫……虫族……大本营！”
　　女护卫，你的脑洞到底有多大？
　　果然现代人跟星际时代的人，隔着的脑洞就是数万个光年吧。
　　这种往敌人的老巢里横冲直撞的做法，就算是战斗白痴，比如说容思菱都不会做的。
　　妖娆的萝卜精，却扭了扭屁股，一脸兴奋的说道：“主人，前方还有虫族19624652749只，主人加油。”
　　容思菱：“……”现在写遗书来得及吗？
　　容思菱木然的眨眨眼，说：“萝卜精，给我来份冰淇淋巧克力行吗？”
　　临死的时候，还惦记着吃东西，完了，我也被女护卫给带歪了。
　　不过，人家是真的期待了很久的说啊，吃不到真的要死不瞑目了。
　　妖娆的萝卜精很是理解的眨眨星星眼，屏幕上立刻绽放了数万多的花来，说：“公主殿下，在下暂时只能为你做这么多了。”
　　它义正言辞的说：“我知道你到了这个时候，还想和我的主人玩机甲play，祝你们幸福！~\(≧▽≦)/~啦啦啦。”
　　什么鬼？！
　　容思菱呵呵干笑着，扭头就看见自己的女护卫居然脸红了。
　　红了……
　　了……
　　【画外音：说好的虫族来袭啊，你们三个能不能配合点演戏啊！没羞没臊的也是够了！】


第二十四章 升
　　容思菱心道：一定是女护卫太热了的缘故，她这么辛苦的跟数不清的虫族对决，肯定是浑身冒汗所以才会脸红的。
　　她这么想着便松了一口气，转头看着机甲大屏幕，上面占满了不同颜色的鲜血。
　　不仅如此，机甲的周围，各种虫族的各类断肢横飞着。
　　这幅画面看起来，就如同人间地狱一般恐怖。
　　容思菱不舒服的垂下眼睑，看着妖娆的萝卜精。
　　她既然知道了女护卫的强大，那么女护卫这么做就一定有她的目的。
　　她不敢打扰女护卫，只能问机甲了，于是她道：“我们为什么要进入虫族大本营？”
　　妖娆的萝卜精的一截，勉强算是手的东西，指着不远处密密麻麻的虫洞，说：“主人是打算借助虫族的虫洞，进行空间跃迁，彻底的离开虫族的包围圈。”
　　容思菱光是听着就觉得不靠谱，但是还是问道：“如果虫洞的另外一端是虫族大本营，那该怎么办？”
　　“不会。”
　　赫连云熙语气淡淡的回答她，她的精神力为s级，一心两用完全不是问题。
　　她知道公主殿下常识缺乏，就解释说：“眼前的最大的虫洞，里面即将出现的绝对是虫族母皇，而母皇都出现了，那就代表这一个虫族是倾巢而出的。”
　　容思菱张张嘴，摸着自己的脸，很实在的说道：“我没那么大的面子，让这些虫族来追杀我的对吧。”
　　赫连云熙忍不住笑了起来，说：“不是我们的缘故，虫族倾巢而出，只能说是遇到了灭族的大危机，而既然这片星域被它们占据，我的机甲是战斗型机甲，如果转身逃亡，反而会不出多久就会被抓回去，到时候才是真正的死路一条。”
　　她冰蓝色的眼睛看着虫洞，勾唇一笑道：“但是，如果我们主动朝着这边驾驶，就可以借助虫洞逃到另外一边，我的机甲上没有虫洞制造仪，靠着这个虫洞，我可以在进入其中的时候，暴力破坏出一个出口，逃离到别的星域去。”
　　“而虫族虽然可以制造虫洞，但是每一次制造是有时间间隔的，再加上它们急着逃离，也不会费力来追我们。”
　　容思菱恍然大悟，虽然还是觉得有什么地方怪怪的，但是现在已经知道了会没事儿之后，就放下了心来。
　　过了好一会儿之后，她才不解的问道：“对了，云熙，你为什么要杀这么多的虫族？”
　　这就是容思菱觉得奇怪的地方，她怎么总觉得，云熙是计划好要杀死这些虫族，而之所以逃亡到这边来，也是抱着这个目的的。
　　赫连云熙淡淡一笑，妖娆的萝卜精回答她的问题，说：“主人这是为了爱啊。”
　　容思菱：“……”如此丧病又抢戏的机甲，简直不忍再看，好伤眼睛。
　　萝卜精摊摊手，妖娆的换了一个姿势，对着容思菱做了个香吻的姿势。
　　它突然变成了一组数据，上面显示道：
　　【三等兵赫连云熙，累计击杀虫族数目如下：
　　一等虫族：28902只；
　　二等虫族：7904836290只；
　　三等虫族：2030048940487008只；
　　累计军功共计：……
　　数目太大，请稍后……】
　　容思菱看着这些数字，佩服的五体投地，说：“这些都是你刚才杀死的虫族？”
　　赫连云熙笑了笑，手下动作不停，说：“不是，虽然大部分是刚才杀死的，但是以前的军功也不少。”
　　她扭头看着容思菱，眼中满是志在必得的强势。
　　或许是杀红了眼的缘故，虽然她现在语气极为镇定，但是实际上，浑身的血液都沸腾了起来。
　　她这股气势太过凌厉，往日在星际作战之中，她的队友机甲战士都不敢与她靠近。
　　但是，过去了这么久，容思菱居然一丁点的反应都没有。
　　有趣，太有趣了！
　　这在星际历史上，简直是前所未有，闻所未闻！
　　赫连云熙眼底的猩红之色一闪而过，强烈的占有欲和alpha的气息，在一瞬间朝着omega容思菱席卷而去。
　　容思菱呼吸一窒，就像是吃了顶级的春.药一样，整个人都拜倒在这股强悍的alpha信息素之下。
　　赫连云熙看着双眼迷蒙的公主殿下。
　　她心道：更让她惊喜的，则是以往她一旦杀红了眼，就会失去神智，整个人狂躁起来，说不定还会不分敌我的滥杀起来。
　　这个隐患，只有几个她比较亲近的朋友知道。
　　而在和公主殿下一个机甲舱之后，她虽然也能感觉到自己的战意冲天，却没有失去理智，行动更是一直都在自己的控制之下。
　　这才是她惊喜的地方，她早就觉得公主殿下与她相配，现在更是再也不会放手了。
　　她低声笑了起来，暧昧的说道：“微臣所做的这一切，都是为了尊贵的公主殿下您啊！”
　　她一早就想着要赚军功点数，之前还在发愁到哪里去赚取军功，结果就遇到了虫洞这样的好事。
　　虽然最开始的时候，她也慌乱了一瞬。
　　但是很快她就意识到，这是个绝好的机会。
　　只要她在这里杀了足够多的虫族，就可以在回到帝国之后，就能靠着军功点数，赢得高级军衔，迎娶她心爱的公主殿下。
　　而就在这个时候，机甲屏幕再次变成了妖娆的萝卜精，它欢喜的跳着恰恰舞，汇报着军功计算结果：
　　【累计军功共计：1768亿点。
　　三等兵赫连云熙，晋升一级。
　　即日起，成为华夏帝国二等兵，授予少尉军衔。】
　　赫连云熙满意的勾起嘴唇，她看着在她的浓郁信息素之下，被影响的一脸潮红，且神智恍惚的容思菱，道：“很好，公主殿下，你是我的了！”


第二十五章 突围
　　“咳咳。”
　　赫连云熙双眼赤红的，看着发声阻拦她的机甲屏幕。
　　妖娆的萝卜精在她可啪的目光之下，小心的缩了缩身子，指着外面说：“主人，外面还有虫族。”
　　赫连云熙回过神来，深吸了一口气，将体内的躁动压制住，随后在虫族之中大肆的杀戮着。
　　这些虫族往日很不好对付，因为它们会闪会躲会攻击，但是现在却如同白菜一样好下手。
　　一方面是因为开启虫洞耗费的能量太多，现在它们大多疲惫不堪。
　　另一方面，是没有母皇的指引。
　　母皇的体型太过庞大，制造虫洞需要的能量也就更多，而虫族是整个星际之中，分工等级最为明确的种族。
　　母皇相当于虫族的大脑，如果没有母皇的指引，它们就像是一盘散沙一样，很容易对付。
　　所以，眼下就是她赚军功最好的机会。
　　赫连云熙双手放在操纵仪器上，飞速的在键盘上快速的跳跃着手指。
　　她将这一架看起来平平无奇的机甲，驾驶的如同猎豹苍鹰一般，好像是天生的猎食者，强大的虫族收割机。
　　她专心致志的时候，实力更是提高了好几个档次。
　　往日在知道自己容易在战斗中失去神智之后，她就刻意的克制自己的战斗本能。
　　但是现在，在有了容思菱这个能够让她镇定下来的omega，她就可以放开手脚，大展身手。
　　她在虫族虫洞外厮杀着，几乎可以说是来者不拒，高级虫族看着敢怒不敢言，都飞快的闪身避开她过去。
　　而低级虫族没有神智，死了都不知道自己是怎么死的。
　　赫连云熙击杀虫族的数量，在以飞速增长着。
　　而也正是因为这一次的事件，在后来的战争之中埋下了隐患，她杀死了这么多的虫族，还是趁着虫族虚弱的时候杀的，早就跟虫族立下了血海深仇。
　　赫连云熙也知道这一点，但是她不在乎，虫族跟人类是天生的死敌，难道她现在放过这些虫族，虫族就会心中感激她了吗？
　　想必就算是双方情况逆转，这些虫族也不会放过她。
　　赫连云熙杀的痛快，浑身都渗出了汗水来，别看驾驶机甲只需要动用手指，但是实际上使用的是精神力和体术的结合。
　　精神力强大的机甲战士，才能够忍受驾驶机甲的时候，精神力与机甲的各个部位相连，能够用精神力操控机甲活动，这并不是一件容易的事。
　　而为了减轻机甲战士的负担，才会设置了操控仪器，而a级级别以上的机甲战士，都需要手指操控和精神力操控相结合，才能发挥出强大的实力来。
　　而体术更是必不可少的，不光是手指的操控速度需要体术的支撑，当她独自驾驶机甲的时候，更是要做到与机甲同步的动作。
　　赫连云熙的机甲，表面上看是早就被淘汰的动物机甲。
　　但是只有赫连云熙自己知道，这一架机甲跟脖子上的木牌，都是当初坠入她所在星球上的东西。
　　这是她在懂事之后，被养大她的母狗，带着去坠亡的怪异逃生舱里，捡到的机甲戒指。
　　而妖娆的萝卜精，实际上是已经具备人工智能的生物机甲。
　　是整个星际之中，生物机甲都只是一个理论概念，现在还处在研究阶段的，没有哪一个机甲制造师制造出来生物机甲。
　　但是，赫连云熙的机甲，却是生物机甲，更是人工智能机甲，拥有自己的性格不说，本身不需要她的指挥，都能够自己去杀虫族。
　　这样强大的超过星际科技的机甲，以及自己脖子上的木牌……
　　赫连云熙闭上了眼睛，不想去想自己到底是什么人，她只专注于眼下。
　　而就在这个时候，一股极为浩瀚可怕的气息，在这片星域之中冲天而起。
　　一只体型庞大的虫族，正从最大的虫洞之中缓慢的走出。
　　它的体型是之前星舰的数十倍，几乎相当于半颗月球那么大，光是看着就极为可怕。
　　更不要说对方的实力也极为强悍，并不是那样中看不中用的。
　　赫连云熙见好就收，在这只母皇的身躯，从虫洞之中走出来一半的时候，就立刻驾驶着机甲，越过了开始反击的高级虫族，闪身进入到一个即将消失的虫族。
　　在虫族怨恨不满的嘶吼声之中，只能眼睁睁的看着她消失在了虫洞之中。
　　体型庞大的母皇看着她消失的方向，数百万只眼睛灵活的转了转，最前端的三张嘴动了动，居然用人类的语言，自问自答说：
　　“看来，她又离开了，居然杀了这么多虫族，难道是血脉还没有觉醒？”
　　“倒是很大一份见面礼，血脉没有觉醒的传说一族唯一后人，呵……”
　　“走罢，找一颗新的星球落脚，她的事情之后在说。”
　　母皇叹了一口气，带领着其他的虫族，闪身速度极快的消失在了这片星域。
　　而虫洞之内的赫连云熙，操控着机甲进入聚能模式，打算借助全机甲的能量，在虫洞之中暴力打开一个豁口，逃离冲动。
　　妖娆的萝卜精迅速的聚集能量，同时在赫连云熙的手动补充充能之下，将这些能量全部聚集在枪炮一端上。
　　这是赫连云熙自己制造的枪炮，可以容纳数十万度的高温，在一瞬间爆发的力度，甚至可以打开一个独立的空间。
　　这样的水准，至少也要战斗用的高级星舰才能做到，但是赫连云熙偏偏做到了。
　　她是整个帝国军校的鬼才，更是百年难得一遇的天才中的天才。
　　在机甲终于聚能完毕，妖娆的萝卜精便欢快的扭了扭屁股，说道：“主人，聚能完毕，可以开始启动了。”
　　赫连云熙应了一声，抓住了被她的暴虐alpha信息素和精神力，影响的晕过去的容思菱的手，按下了红色的启动按钮。
　　机甲前端闪过红色的闪光，瞬间刺破了虫洞的一侧壁垒，但是随之而来的就是剧烈的冲击波。
　　赫连云熙之前在战斗的时候消耗过度，现在更是疲惫不已，居然在猛烈的冲击波之下，闭上了双眼，渐渐失去了知觉。


第二十六章 苏醒
　　“嘶……”
　　容思菱倒抽了一口凉气，一醒过来就发现自己倒吊在空中，难怪她会觉得睡觉的时候喘不过气来。
　　她费力的眨眨眼，因为吊了太久现在还有些头晕目眩，而在不清楚现在到底是个什么情况的时候，她也不敢随便动弹。
　　容思菱转头，就看见了跟她一样，倒吊着闭眼昏睡的女护卫，她清了清嗓子，喊道：“云熙，云熙……”
　　她没有将赫连云熙给叫醒，倒是将机甲弄醒了过来。
　　机甲屏幕重新启动，但是因为能源不足的缘故，上面闪动着猩红色的光芒。
　　妖娆的萝卜精此刻奄奄一息的趴着，说：“公主殿下，主人在之前与虫族的作战之中消耗过大，身体自动进入休眠模式，在精神力没有恢复之前是醒不过来的。”
　　容思菱瘪瘪嘴，说：“那你能把我放下来吗？我头晕。”
　　妖娆的萝卜精也倒吊着看着她，可怜兮兮的说：“公主殿下，我需要能量，不然我也绕进入待机模式了。”
　　容思菱一愣，哭笑不得的说：“我现在动不了，这个……”
　　她低头看着自己身上的安全带，这个跟现代的安全带相比，可复杂的多了，她自己是绝对打不开的。
　　妖娆的萝卜精绝望的叹了一声，说：“笨蛋omega啊，算了，让我来教你吧。”
　　容思菱尴尬的笑着，在它的指挥帮助下，用了十五分钟才终于解开了安全带，又小心的踩着机甲内部控制杆，从上面落在了地上。
　　其实这个安全带是可以自动操控的，但是机甲的能量是最低水准，光是让妖娆的萝卜精待机都不够用，又哪来的能量操控安全带自动解开？
　　好在容思菱身上有一个权戒，她扭了扭被安全带束缚的浑身难受的身体，就立刻打开了权戒，将里面的东西一点点的倒了出来。
　　她也不知道这个权戒使用的时候怎么用，貌似在小说里面里面，写到说是需要精神力来操控。
　　但是精神力这种东西，对于她这个穿越人士来说，就只存在于电视电影里面，她自己是一点都不会用的。
　　妖娆的萝卜精都要给这位公主给跪了，它算了算自己的待机时间，知道还能坚持一个小时，就瞪大的眼睛，眼巴巴的等待公主殿下拿出能量来。
　　容思菱运气不错，在翻出了很多吃的之后，就找到了能量物质，是一种能源卡形式，而且这种能源卡造价极高且极为稀有。
　　机甲往日都用的固体能量，很少有机会尝试到顶级的能量卡，此刻看到容思菱拿出这个东西，顿时两眼放光，整个身子都贴在了屏幕上。
　　舔着脸欢快的说：“公主殿下，快给我能量。”
　　容思菱翻着手中的能源卡，看着倒像是房卡一样的东西，不过上面都用各色的硬丝线刻着复杂的图案，她知道这东西在星际之中很难得。
　　心道：果然之前在星舰上，转弯去后勤部是正确的决定。
　　她喜滋滋的将能源卡，插.入到妖娆的萝卜精指引的地方，打开了盖子之后，就看到了里面数不清的卡槽。
　　容思菱打开盖子的时候，被灰尘呛的咳嗽起来，因为这里都没有用过，所以上面都上了厚厚的一层灰。
　　以前赫连云熙穷啊，只给它用过几次能源卡，之后都用的固体能量应付差事。
　　真是想想就一把心酸泪，它堂堂一个最高等的生物机甲，居然沦落到用下等能源，说出去都丢了生物机甲的脸。
　　赫连云熙对机甲的照顾绝对是最不称职的，平日里机甲的维护都要它自己动手，不行了一想就受到了一万点的心理伤害。
　　容思菱见妖娆的萝卜精眼泪汪汪，便用抹布简单的擦了擦卡槽，将自己拿出来的一沓能源卡，全部插.入到了卡槽里面。
　　“滴滴……滴滴……机甲进入充能模式。”
　　妖娆的萝卜精美滋滋的汇报着，它看着容思菱的目光，也炽热的如同看到了金大腿。
　　容思菱在它的目光之下抖了抖，见妖娆的萝卜精开始迅速充能，心中也松了一口气。
　　她抬头看着还被倒吊在空中的赫连云熙，说：“我们现在不在真空宇宙里了？这里是哪里？”
　　妖娆的萝卜精星星眼，看着屏幕右上角的充能进度，闻言扭了扭屁股，说：“这里是卡多拉星球，是三级工业星球，主人在离开虫洞之后，就昏迷了过去，而我的能源不足，继续在宇宙空间之中漂浮，说不定会让机甲进入待机模式，无法产生氧气和平衡气压。”
　　屏幕发出“叮”的一声，机甲内的红色闪光，转变为了绿色。
　　妖娆的萝卜精大大的喘了一口气，说：“所以我就主动找到了距离最近的星球，强行迫降结果出了点问题，就变成现在这幅模样了。”
　　容思菱吃惊的看着它，说道：“那你也很厉害了啊，智能化程度很高嘛。”
　　妖娆的萝卜精骄傲的扬了扬下吧，说：“那当然了，我是最棒的机甲。”
　　容思菱笑了笑，没放在心上，她也知道这机甲就跟女护卫一样，性子……怎么说呢，有些奇怪吧。
　　她看着变成绿色的指示灯，说：“那你现在充能完毕了？”
　　“还没有……”它恹恹的回答道：“我的机身出现了故障，需要主人来帮我修复才行，不然无法完整充能。”
　　它这么说着，却指挥着整个机甲翻了个身，从黄色的沙漠之中坐正起来，并且走到了一个勉强安全的山崖后面。
　　现在方向终于对了，不过容思菱被它突然地动作吓了一跳，好在它在翻身的时候记得抓住自己的身体，不然她就要头朝下摔倒在地上了。
　　容思菱坐在副驾驶座上吃了点东西，之前也不知道睡了多久，现在也睡不着了。
　　她便走到了赫连云熙的身边，低下头认真的看着她。
　　妖娆的萝卜精默默地捂脸，表情却是一脸的荡漾，心道：机甲play，好带感啊，期待已久啊。(☆▽☆)
　　但是，下一刻，容思菱就突然说：“萝卜，你有没有听到奇怪的声音？”
　　妖娆的萝卜精愣了下，苦着脸说：“我不叫萝卜，公主殿下，你可以叫我妖小娆，但是千万别叫我萝卜，那是主人的恶趣味，我是无辜的。”
　　容思菱一脸黑线，说：“好吧，妖小娆，你有没有听到奇怪的声音？”
　　妖娆的萝卜精感应了下四周，说：“啊，抱歉，我的感应装置之前在坠落的时候，撞击到了大气层，被燃烧烧坏了，现在感觉不那么敏锐了。”
　　不过……
　　妖娆的萝卜精看着容思菱，心道：公主殿下时omega啊，在机甲内部是几乎听不到外面的声音的，这需要强大的精神力来捕捉才行。
　　话说，她到底听到了什么声音啊？
　　容思菱却已经循着声音传来的方向，看着一侧打开的玻璃，在眯起眼睛看清楚外面的景象之后，就一脸震惊害怕的催促说：“萝卜，快跑！是……”


第二十七章 战斗
　　“是……”
　　容思菱的话还没说完，妖娆的萝卜精就已经快速的启动了隐形模式，它的感应装置出了问题，但是却可以看到外面的动静。
　　它循着容思菱的目光看了过去，就看到了一群穿着短褂长裤，开着摩托飞车的男人，神色癫狂的在沙漠荒原之上，追逐着什么东西。
　　容思菱一眼就能看出这些人不是好人，她眯起眼睛细看，但是黄沙漫天，隔得距离也远，看不清到底发生了什么事。
　　而妖娆的萝卜精，已经一脸严肃的坐在地上，一只萝卜短手摸着下巴，道：“这些人是星球上的匪徒，他们现在正在追新的下手目标。”
　　容思菱吃了一惊，她看了眼屏幕上的萝卜精，又看着外面，果然如它所说，外面穿着破烂的男人女人们，哈哈大笑着追逐着几个，穿着光鲜亮丽的人。
　　容思菱面色一沉，为难的看着外面的人群，那里的星际匪徒少说也有数千个人，也不知道到底是从什么地方冒出来的，简直张狂到了可怕的地步。
　　而被围堵的几个人，如同他们戏耍的猎物一样，狼狈逃窜惊声尖叫起来，但是，却也只是对方眼中的玩物，被从一个方向驱赶到另外一个方向。
　　光是这样还不够，这些星际匪徒居然还拿出了鞭子来，在被围堵的人身上胡乱的抽打着，人群之中传来了女人尖利的哭声。
　　容思菱心中一紧，双手紧紧地抓着机甲的操控仪。
　　星际匪徒们却在听到了女人的声音之后，陡然来了兴致，居然直接用鞭子裹了一个女人到怀里，对着周围的匪徒嚣张大笑之后，就开始粗暴的撕扯着女人身上的衣服。
　　女人泪流满面的挣扎着，但是她的力气怎么敌得过这些人。
　　很快，她身上的衣服就被扒的一干二净，男人在她白嫩的皮肤上舔.舐着，一只手不客气的抓摸着对方的胸。
　　容思菱咬紧了牙关，恶心的要命，她说：“萝卜，你有办法救这些人吗？”
　　妖娆的萝卜精耸耸肩，说：“这种事在落后的星球时常发生，你就算阻止了眼前的这些人，也无法制止所有的情况，这里是帝国军队都鞭长莫及的地方，而这些匪徒之所以这么嚣张，也是因为跟当地政府相勾结的缘故。”
　　它看着容思菱紧紧地捏着拳头，气的浑身发抖，不知怎么的就想到了主人狂暴的景象，总觉得任由她继续生气下去，绝对会发生不好的事情。
　　它无奈的叹了一口气，道：“好吧，我救不了这些人，我的能量还没充足，再加上没有主人协助，我虽然可以对付眼前的这些人，但是这些人绝对还有其余的团伙，在主人没有苏醒过来之前，我们这样冲出去，绝对是多搭上两条命。”
　　“更不要说……”
　　它的目光落在了容思菱的身上，近乎冰冷的道：“公主殿下，你是一个omega，外面的人都是beta，如果让这些匪徒发现了你的存在，你绝对是结局最悲惨的一个。”
　　“即便是这样，公主殿下，你也要上去救人吗？”
　　容思菱紧抿着嘴唇，妖娆的萝卜精说的的确是个大难题，但是，她也不想就这么放任不管，这样的话，就跟帮助这些匪徒没什么区别。
　　她转过头，死死地盯着外面的暴行，不仅是女人被抓住了，就连几个男人也浑身赤.裸，疯狂的挣扎起来。
　　凄厉的求救声和尖叫声响荡起来，容思菱咬了咬牙，说：“我要救人，萝卜，帮我！”
　　妖娆的萝卜精闻言，眼中飞快的闪过一抹赞许，乐滋滋的说：“遵命，公主殿下，还有别叫我萝卜啊！”
　　它这么爽快的答应了，倒是让容思菱有些意外了。
　　妖娆的萝卜精飞快的加快充能，容思菱又放进去了好几叠的能源卡，它满意的站了起来，活动了下手脚，说道：“公主殿下，接下来会很危险，请你系好安全带。”
　　容思菱点点头，这一次快速的给自己系上安全带，几乎是下一秒，机甲就用隐形模式直接冲了出去。
　　妖娆的萝卜精是生物机甲，实力极为强悍威猛，它之前在对付星际虫族的时候，都能够毫不费力的杀死一大片，而眼前的星际匪徒只是乌合之众而已，它对付起来更是毫不费力。
　　只见它经过之地，这些匪徒就首尾分家，全部都是一刀毙命，连惨叫声都来不及发出，就倒在地上彻底的不动弹了。
　　容思菱看着震惊不已，她没想到只是机甲就能够强大到这个地步。
　　这些匪徒之前还无比强悍嚣张，现在在看到身边的人悄无声息的倒下去，血流如注之后，全部都紧张的瑟瑟发抖起来。
　　容思菱冷漠的看着这些败类，她的是非观念很端正，或许对于法律并不敏感，毕竟这样的随意杀人的场景，在现代是违法的，就算是为了救人，也是要遭受法律的制裁。
　　但是，容思菱看到这一幕之后，只觉得心中痛快！
　　她宁愿杀死所有这些败类，也不会想要去感化这些人。
　　感化禽兽不如的人类，是上帝的工作，她只是个有血有肉的凡人而已，更喜欢这样的快意恩仇！
　　妖娆的萝卜精见状，心中对这位柔弱的omega公主，又有了更深刻的认识。
　　要知道，它虽然只是机甲，但是却拥有人工智能，它知道主人的一切，知道星际之中的很多事情，但是这些都被设置了保密程序，不能直接对主人说明，只有主人血脉觉醒的那一天，它才会和盘托出真相。
　　而在那之前，它能做的就是保护好主人，不让她受到任何的伤害。
　　它能感觉到主人对眼前的omega，发自内心的喜爱，它虽然并不喜欢人类omega，但是主人喜欢它即便是反对也没用，只能想办法调.教这个omega，让她配得上自己的主人。
　　而容思菱之前表现出来的一切，正是它在刻意做的一个考验，它想要考验这个公主的三观和感情，考验这个公主的理智和判断。
　　考验的结果出来了，它很满意，很满意这个暗恋主人的omega公主殿下。
　　它心中解决了一件大事，也就更加痛快的出手，将在场的数千个人杀的片甲不留，红色的粘稠的血液，甚至染红了这一片黄色的沙漠。
　　当最后一个人人头落地的时候，妖娆的萝卜精毫不在意的甩了甩光剑，就走回到了之前的角落处，用沙子清洗着溅满了血的机身来。


第二十八章 救人
　　容思菱看的目瞪口呆，双眼放光的看着妖娆的萝卜精，说道：“哇偶，你真的太厉害了！简直帅呆了！”
　　妖娆的萝卜精闻言，骄傲的挑眉斜睨她一眼，王八之气十足的说道：“那是当然，我说了我是星际之中最强大的机甲。”
　　容思菱连连点头，之前她还有些不信，但是现在确实彻底的信了。
　　她是真没有想到，光是机甲就能做到这样的地步。
　　之前的星际匪徒穷凶极恶，可不是那么容易对付的，他们手上也有武器和枪炮，期间光是自己的枪炮，就弄死了他们自己的不少人。
　　但是机甲却毫发无伤，对付他们的时候就如同砍白菜一样轻而易举，这只能说明，眼前的机甲，强大到了一个让匪徒无法企及的高度。
　　她正要说什么的时候，就听到外面传来了人说话的声音，带着几分颤抖和后怕的道：“你好，请问你在里面吗？我是之前被追的人，是这颗星球上的商人，我想过来感激你的救命之恩。”
　　容思菱闻言，看了眼妖娆的萝卜精，它耸耸肩道：“人类的事情不归我管，不过你还是小心谨慎一些比较好，毕竟你是omega。”
　　容思菱忙不迭的点点头，说：“多谢关心，但是他们之前受了伤，我这里有疗伤的伤药可以给他们。”
　　说完之后，她见妖娆的萝卜精，懒洋洋的趴在了屏幕里的地上，闲适的摆摆手，就明白了这件事她自己处理即可。
　　于是，她笑着打开了机甲的窗户舱门，从上面探出头来，说：“不用客气，对了，这里是疗伤的药，你们拿去擦擦吧。”
　　下面站着十几个穿着光鲜的人，从外观上看有男有女，有几个身上血肉模糊，在看到容思菱的一刻，眼中闪过了一抹惊艳。
　　随后，就将目光落在了她手中的伤药上，咧着嘴笑着说：“多谢你了，这次真的太谢谢你了！”
　　容思菱说道没事，就将伤药扔了下去。
　　她现在的做派有些不太礼貌，但是她毕竟是omega，之前没觉得什么，只认为自己就是一个柔弱点的女人而已。
　　但是经过萝卜的提醒之后，她也注意到了这个星际abo世界，跟原来的现代世界是截然不同的。
　　ga是星际六大人种之中，最为稀有的人种，尤其是女性omega，生育能力比男性omega更强大。
　　而omega同时也是最为柔弱的人种，每一个omega从出生到死亡，都被保护的毫发无伤，甚至很多的beta，一辈子都没有见过一个omega。
　　以至于在黑市之中，一个omega就可以卖出来天价的价格来。
　　容思菱可不想做了好事反而被坏人抓走，她现在也要警惕提防一些，在女护卫没有醒过来之前，她必须自己保护好自己。
　　下面的人开始互相抹药起来，为首的一个四十多岁的男人，说：“谢谢你伸出援救之手，救了我们的命，万分感激。”
　　容思菱摇头道：“举手之劳而已，对了，那些人为什么会追着你们不放，你们是什么人？”
　　男人叹了一口气，说：“我是卡多拉星球的第三富商，这一次带着家人和仆人出门旅游，结果飞行器在半路就被劫持，我们被迫下降到这个荒漠地带，这里是卡多拉星球的匪徒集中营，据说这些匪徒势力盘踞在这个地方，之前攻击我们的人只是其中的一伙人。”
　　他仰头看着容思菱，说：“能不能请你暂时保护我们，我们在遇到危险的时候，已经向政府军队发出了求救信号，再过半个小时军人就回来这里救我们了，而在这一段期间里，恳请你帮助我们保护我们，我回去首都之后定有重谢！”
　　容思菱闻言，心情不是很好，说起来她也只是想救人，不想看见悲剧在自己面前发生，做不到坐视不理。
　　但是，听这个男人的意思，这个地方还很危险，而谁知道这星球上的警察和军人，到底什么时候才回来这里？
　　说不定，在一听到这个荒漠地带的名字时，就已经吓破了胆，根本就不敢进入这个地方。
　　这些人人数不少，如果只有几个人，她还可以勉强带着这些人，但是现在这么多人聚在一起，她要保护起来简直是分身乏术。
　　现在还好，只需要守在这儿，危险也暂时被萝卜解决了，但是谁也说不准荒漠上还有多少的匪徒，正在暗处虎视眈眈。
　　如果，让他们发觉自己的omega身份，发现自己只有一架机甲可以使用，说不定就会蜂拥而上，直接将她也抓起来。
　　容思菱为难的皱着眉头，男人见状心里一突，忙哭诉着说：“求你了，小姐，我的一个女儿之前已经被匪徒劫走了，我知道她是凶多吉少了，那些个匪徒向来是心狠手辣，灭绝人性的，我也不请求你去救她，只希望你能给我们一个安身立命的地方，求你救救我们吧。”
　　其他的几个人见状，也跟着跪在地上恳求起来。
　　容思菱闷闷的看着这些人，越发觉得为难起来。
　　她只是个柔弱的omega，自己都不能自保，而眼前的这些人更是……
　　而且，不知怎么的，她总有一股极为不祥的预感，似乎有什么危险即将临近。
　　她沉默的看了一会儿，无奈的说：“我只能说尽力，我只有一个人而已，对付不了所有的匪徒，你们还是想想别的办法，跟政府那边沟通一下。”
　　男人闻言，松了一口气，忙说道：“我这就再发一遍信息。”
　　他点开了自己的手腕光脑，开始联网起来，但是这边被匪徒控制了这么多年，早就生产了屏蔽信号，可以将这个地方完全掌控，确保就算是政府军来到这里，也是无济于事的。
　　男人看着光脑上的零信号，脸色顿时变得惨白，他一屁股坐在了地上，无力的垂下了头来。
　　容思菱见着想问问萝卜可不可以联网发讯息，但是就在这个时候，她突然感觉地面疯狂的波动起来，就像是海上掀起了狂风巨浪一样。
　　整个机架都被颠簸的左右颠倒着，而容思菱现在没有系上安全带，就这么在疯狂震动的机甲里面，身子到处乱撞着。
　　直到脑袋撞到了墙壁上，她眼前一花，隐约嗅到了一股浓郁的诡异气息，就渐渐地失去了知觉，闭上了眼睛彻底的晕了过去。


第二十九章 奇异
　　容思菱是在尖叫声之中醒过来的，她被周围凄厉的惨叫声吵醒，刚睁开双眼还没搞清楚状况，就被一只熟悉的冰凉的手遮住了眼睛。
　　容思菱吞咽了一口口水，耳边的尖叫声越加凄厉起来，其中有男人的声音也有女人的声音。
　　她的神经立刻紧绷起来，身边的人似乎是察觉到了她的不安，便伸手将她更紧的搂在怀里，温热带着巧克力气息的味道，喷洒在容思菱的耳畔。
　　容思菱知道是女护卫，一定是女护卫醒了。
　　她立刻惊喜的抓住了眼前的手，她不知道到底发生了什么事情，所以也不敢说一句话，但是脸上却露出了喜悦的笑容来。
　　她整个人都放松下来，依赖的靠在了赫连云熙的怀里，似乎这里就是全世界最安全的地方。
　　赫连云熙勾唇微微一笑，垂眸看着下面的地狱场景，顿时变得无比冷漠起来。
　　她是在机甲的颠簸之中清醒过来的，因为精神力复苏的缘故，她的身体也能够迅速的复原。
　　她立刻操控机甲转变为了隐形模式，妖娆的萝卜精是生物机甲，但是具体是什么生物，就连赫连云熙自己都不知道。
　　她唯一知道的，就是自己的机甲实力强悍，超过了整个星际机甲的最高水准。
　　而机甲的隐身模式，对于每一个机甲来说，都是可以做到的，但是能够完全隐形，甚至让人都触摸不到它的存在，才是她的机甲的隐身本事。
　　赫连云熙靠着出色的S级体术，即便是在颠簸的机甲之中，也可以如履平地一般，避开了所有的障碍物，毫不费力的来到了容思菱的身边。
　　她将容思菱抱在怀里，坐在了座椅上道：“发生了什么事？”
　　妖娆的萝卜精先是热泪盈眶的，放了一段激昂的音乐，表达了自己对主人的思念和关怀之情，一边还用白色的小手绢擦着眼睛，说着：“主人，一日不见如隔三秋啊，主人，我想死你了。”
　　赫连云熙翻了个白眼，道：“别贫嘴，我昏迷过去养伤的时间里，到底发生了什么事？”
　　妖娆的萝卜精便将之前发生的一切，一字不落的复述了一遍。
　　说完之后，它还意犹未尽的点评道：“公主殿下性子不错，是符合你的伴侣身份的好选择，就是太稚嫩了，她没有看出来这些人之中，有一个人身上有传导器，在她现身的那一刻，就将她的信息全部告诉了暗处的人。”
　　“而现在外面的动静，就是星球上的匪徒搞出来的，我估计大概有数百万人生活在了荒漠地底下，这件事不好管还牵扯很多，不过……”
　　它突然坏笑着计算了一番，道：“这倒是一个积攒军功的好机会，就看主人愿不愿意冒险了。”
　　赫连云熙闻言，沉吟了片刻，她低头看着怀里昏迷过去的容思菱，亲吻了下她粉嫩嫩的脸颊，道：“你有感觉到别的存在吗？”
　　妖娆的萝卜精一愣，连忙蹦跶到屏幕最前面，说：“主人，你这是什么意思？你感觉到了异样的存在吗？”
　　赫连云熙点点头，漫不经心的抚摸着容思菱的长发，就像是在抚摸一只心爱的宠物一样，简直是爱不释手了。
　　她撩起容思菱的一抹长发，道：“是一股味道，一股浓郁的气息，你感觉不到，但是对于其他的人类来说，却是十分致命的味道。”
　　她脚尖在地上点了点，道：“这地底下面有东西，我想，或许就是这个东西散发出来了味道，让我突然受了刺激清醒过来。”
　　简简单单的一句话，却让妖娆的萝卜精惊喜的跳了起来，它忙凑上来说：“主人，你真的被影响到了？”
　　赫连云熙盯着它，皱眉说：“总觉得这一次醒来之后，你就变得一惊一乍的了，是不是能量太多了的缘故，才会变得这么精神的？”
　　妖娆的萝卜精：“……”泪流满面，主人，我错了！
　　赫连云熙看着大屏幕外面，突然从地底下面涌出来的星际异兽。
　　这种异兽看着体型极为庞大，至少也有一栋十层楼的高楼那么大，而且背上都是尖锐的尖刺，看着就极为可怕，但是外形却很熟悉，异兽的名字，叫做巨型穿山甲。
　　一只穿山甲突然现身，紧跟着又出现了数不清的穿山甲。
　　这些穿山甲将这里团团围住，数百个人突然从穿山甲的背上冒了出来。
　　他们顶着中央的男人女人，四下看了看，居然没找到那一家强大的机甲，一定是启动了隐形模式。
　　为首的男人站在穿山甲面前，看着极为矮小，但是气势却十分凌厉，让人完全不敢直视。
　　他皱眉说道：“把这些人先带回去，完成交代的任务再说。”
　　这些男人女人刚刚出了虎口现在又入了狼窝，简直哭死在原地的心都有了。
　　其中一个少女哭喊着求救，请求容思菱现身帮忙，但是容思菱现在已经晕过去了，而赫连云熙却不是热心肠的人。
　　再加上，眼前是什么局面，在场的人都心知肚明，就算是傻子也不会硬碰硬，当着这么多人的面，还有那么多被收服的星际异兽的面，赫连云熙是绝对不会跳出来救人的。
　　而就是因为她的不救援，让这些人彻底的失望起来，其中更有几个人开始破口大骂起来，既骂眼前的这些禽兽，也骂了见死不救的容思菱。
　　赫连云熙神色一冷，心道：升米恩斗米仇，救了一次这些人就像是水蛭一样吸附过来，原本还想着等到这些人被关押起来，其他的人都散开之后，她再冒险潜入道内部出手相助的。
　　但是现在，呵！
　　她只需要保护好怀里的公主殿下即可，这些人的死活跟她有什么关系？
　　而下一刻，这些人就被强行带走了，赫连云熙淡淡的挥了挥手，示意机甲跟上去，一行人一起进入到地底世界之中。
　　从外面看是黄沙漫天的荒漠，但是地下却好似是另外一个世界一样。
　　赫连云熙看着地底世界的最中央，那里伫立着一颗顶天立地的树木，它有着深浅层次不同的紫色树叶，树冠如同雨伞一样撑起了这个世界。
　　赫连云熙的双眸变为赤红，她微微眯起双眼，道：那股让她蠢蠢欲动的气息，就是这一颗树传来的，这一棵树，绝对不简单！


第三十章 亲吻
　　赫连云熙跟随那群人，穿过了奇异的地底生物，飞向了参天巨树的方向。
　　她依靠在巨树树干上，向下看去，就看到了一个巨型的城镇，围绕着这棵巨树建造而成。
　　巨树的周围是一个巨大的环形水池，里面流淌着乳白色的液体。
　　在池子的外围最边缘地带，搭建起来了坚硬并且高大的城墙，似乎是阻止城镇之中的人靠近这个水池。
　　赫连云熙盯着这个池子看了一会儿，就吩咐机甲落下去，采集到乳白色的液体，同时，也让妖娆的萝卜精分析一下液体的成分。
　　距离这里不远处，是一个建筑面积极广的广场类的平台。
　　最上方坐着一个神情慵懒的男人，赫连云熙眯眼打量了一番，就知道此人一定是一个alpha，而且是一个曾经从军的alpha，身上凝练出来的血腥煞气，并不比自己身上少多少。
　　赫连云熙心道：这个男人，应该就是这个地底世界的首领了吧，虽然不清楚具体实力怎么样，但是想必绝对不会低到哪里去。
　　她心中暗自警惕着这个男人，抱紧了怀里的容思菱。
　　而跪在广场上的人，少说也有几千人，其中有之前被抓过来的商人男女。
　　这些人穿着普遍不俗，甚至可以说是光鲜亮丽的，这样的人一定是匪徒的俘虏，只是这么多的俘虏，看着还有其他种族的人。
　　这里……看着倒像是周围星域的匪徒大本营。
　　赫连云熙知道这些人肯定不好对付，她原本还打算救人，但是眼下的情况绝对不是她一个人对付的了的。
　　她冷漠的站在树梢上，观察着地底世界的环境，广场上渐渐传来了凄惨的尖叫声，赫连云熙不敢用精神力屏障屏蔽声音，不然一定会被首领alpha察觉到她的所在。
　　她只能看着她怀里的容思菱突然抖了一下，清醒了过来，害怕而又不安的往她怀里缩着。
　　赫连云熙心中怜爱，凑近到容思菱的耳边，低声的说：“公主殿下，你醒来了。”
　　容思菱点点头，听到女护卫的声音，才算是彻底的放心了。
　　她稍微动了动，伸手想将赫连云熙的手挪开，赫连云熙犹豫了下，问：“你确定想知道，下面到底发生什么事情了吗？”
　　容思菱听着下面凄厉的哭喊声，已经想到了到底发生了什么事。
　　她吞咽了一口口水，点点头小声说：“我要看看。”
　　赫连云熙见状，微微勾起唇角，收回了放在容思菱眼睛上的手。
　　容思菱从她怀里坐了起来，眨眨眼适应地底的光线，随后就透过屏幕往外看去。
　　下面不远处的广场上，正在进行着难以言喻的暴行，随意的杀戮，殴打，甚至是强.奸，轮.奸……都在这里一一上演着。
　　容思菱面色惨白，她哆嗦着嘴唇靠在赫连云熙的怀里，紧张的说不出话来。
　　她知道这个世界是可怕的，她也读到过二战时期的德国纳粹集中营，学习过抗日战争时期的南京大屠杀。
　　而眼前的这一幕，似乎就是地狱噩梦的战时场景，甚至那些施暴者还在哈哈大笑着，丝毫没有怜悯之心，如同披着人皮的禽兽一样，做着猪狗不如的勾当。
　　容思菱又是恨又是怒，她生长在和谐社会，虽然知道世界各地都有暴行发生，但是这么近距离的观察还是第一次。
　　她咬牙切齿的说道：“萝卜，将这些拍下来吧，我们带回帝国给帝国军人看看，他们一定会给这些帝国居民一个交代！”
　　赫连云熙有些意外，说：“你不会让我下去救人吗？”
　　容思菱难过的摇摇头，咬着下唇几乎渗出血来，轻声的说：“我知道你是的实力，你很强大，但是这里人太多了，我们现在在人家的大本营里，什么都不熟悉，你出去即便是杀了几千几万人，也救不了眼前的这些人，反而会被那些人群起而攻之，到时候……”
　　她抓着赫连云熙的手，转头去看着她，眼中泛着水光，哽咽的说：“云熙，你别去，我不会让你去的。”
　　赫连云熙看着她泪眼盈盈的模样，恨不得就这么俯身亲吻上去。
　　她抱着容思菱换了一个姿势，让她坐在自己的腿上，盯着她如同黑珍珠一样的双眼，说：“那你之前为什么要萝卜去救人？”
　　容思菱不安的动了动身体，说：“我以为只有那些坏人而已，他们人数不多，而且看着穿的破破烂烂的，应该比较好对付，我没有想到这片荒漠，都是这些禽兽的地盘，我只是想救人，就算是我自己救不了，但是……”
　　她愧疚的说：“因为我救不了，但是我身边有人可以救人，我会想办法求这些人来救人，人不应该那么冷漠，事不关己高高挂起，我知道萝卜很厉害，它会救出这些人，对不起，是我太想当然了。”
　　赫连云熙看着她愧疚的泛红的双眼，能够感觉到她内心之中的煎熬。
　　容思菱擦了擦落下来的眼泪，她瘪着嘴忍着不要哭出来，说：“我讨厌这些人，恨死他们了，他们简直禽兽不如，比虫族还要让人厌恶！”
　　赫连云熙安抚的拍着她的后背，让她靠在自己的怀里，轻柔的劝慰说：“这个世界就是这样，你以后不会遇到这样的事情的，我保证！”
　　容思菱近距离的看着眼前的女人，她有一双熠熠生辉的蓝色眼眸，以往总觉得是深浅不一的蓝色。
　　此刻她目不转睛的盯着她的眼眸，才发现对方的蓝色眼眸如同大海一样，似乎可以包涵这个世界的一切污浊和快乐。
　　对方的眼睛，就好像是磁铁一样吸引着她的目光，容思菱突然心口一疼，她不知道这种莫名的感觉来自何处，她不安的眨了眨眼睛。
　　在赫连云熙询问的挑眉时，突然抬手捧着赫连云熙的脸颊，倾身亲吻了上去，米分嫩的唇瓣落在了对方淡色的唇上。


第三十一章 意外
　　赫连云熙瞪大了眼睛看着眼前的少女，她的眼睛也大睁着，双眼被泪水洗过，看上去就像是孩子一样清澈纯净。
　　但是她做出来的事情，却完全不是一个孩子所为，赫连云熙敛眸，见她大大的眼睛看着自己，双眼之中满是无辜和疑惑，似乎连她自己都不知道发生了什么事。
　　赫连云熙心头一热，她从来不是个君子，她也不是坐怀不乱的alpha。
　　这一路上，她憋得够久了，几乎都要不行了。
　　而这一次，又是薄脸皮的主动公主，率先投怀送抱亲吻过来，她在忍下去就不是alpha的作风了。
　　于是，她在容思菱怔愣的时候，就抬手猛地扣住了对方的后颈，另外一只手搂住她纤细的腰肢，偏头寻了个舒服的姿势，狠狠地亲吻了下去。
　　这才是真正的亲吻，嘴唇不像是之前那样只是微微贴近，而是辗转相贴在了一起，紧紧地黏在对方的嘴唇上。
　　她张开嘴唇，含住了容思菱的米分嫩唇瓣，用牙齿轻轻地咬了一下，容思菱只觉得嘴唇蓦然一疼，她张嘴嘶了一声，而对方的舌尖就这么探了进来。
　　赫连云熙狂乱的亲吻着容思菱的嘴唇，那架势恨不得将她整个人都囫囵吞下去。
　　舌尖舔.舐过对方的口腔，在敏.感的上颚和唇齿之间刮过，甚至几乎要探.入到容思菱的喉咙里。
　　容思菱被迫仰着头，整个人从跪坐在赫连云熙身上的姿势，变成了躺在对方怀里狠狠亲吻的姿势.
　　她的上半身悬在半空，只有赫连云熙的一只手作为支撑。
　　容思菱紧张的吞咽口水，她不知道事情是怎么发展到这一步的，而在她正在困惑的时候，空气之中突然弥漫出一股浓郁的气息。
　　其中有熟悉的巧克力冰淇淋的味道，是女护卫云熙身上的气味，但是还有一股让人无法忽视的味道，淡淡的清香味，渐渐从脚底蒸腾而起。
　　随即以光速传播开去，一瞬间将整个地底世界，都染上了这个气味。
　　赫连云熙嗅着近在咫尺的信息素，心中压抑已久的激情，如同火山一样爆发开来，几乎要将容思菱整个都咽下去。
　　她的手在容思菱身上的敏.感处流连着，时不时抚摸着她的纤腰，翘.臀，丰.乳。
　　容思菱神志不清，不知道被这人吃了多少豆腐。
　　赫连云熙的眼睛都变成了赤红色，而空气之中的浓郁气味，更是在火上浇油。
　　容思菱被她的吻弄得几乎喘不上气来，她只能紧紧地抓着赫连云熙的衣服，不安的贴上去，以柔顺和包容的姿态，接纳着赫连云熙升起的无限激.情。
　　赫连云熙灵巧的双手将容思菱的长发撩开，顺手脱掉了容思菱身上的米分色套装，那件衬衫扣子太多，被她双手直接扯开。
　　她顺着纤细柔滑的腰肢，向上抚.摸上去，嘴唇亲吻着容思菱的嘴唇，顺着对方无意间流出的津.液亲吻下去，舌尖舔.吻着津液，吮.吸着她脆弱的脖颈。
　　容思菱艰难的呼吸着，双眼泪眼朦胧，她长而卷翘的睫毛微微颤动，一滴眼泪就顺着眼角流了下来。
　　赫连云熙尝到了她眼泪的苦涩味，才终于醒了过来。
　　她立刻警觉起来，将怀中被□□的惨不忍睹的容思菱，紧紧地搂在怀里，更是脱下来自己身上的军服，盖在了容思菱的身上。
　　她站起来看着屏幕外的场景，原本是匪徒在折磨囚犯，但是现在所有的人都搅合在了一起，在干那档子事情。
　　那跟机甲舱内差不多的情形，让她立刻明白了事情的不对劲。
　　她深吸了一口气，严肃说道：“萝卜，分析出来了这液体的成分了吗？”
　　妖娆的萝卜精咯咯娇笑着，暧.昧的看了眼自己的主人，用甜的腻人的语气说道：“主人，你刚才可真猛啊，公主殿下完全招架不住了。”
　　赫连云熙翻了个白眼，拍了下屏幕，道：“别说多余的废话，我能不知道自己的本事和技巧吗？我问你检测结果。”
　　萝卜可怜兮兮的瘪瘪嘴，屏幕中央出现了一个彩色扇形图，它指着图说道：“液体的成分，是星际改造进化液的一种原材料，只是这液体倒是比星际研究所里面，研究出来的进化液还要精纯强大，对于主人来说也是很好地修炼资源，一会儿我就将这些液体全部采集回去。”
　　赫连云熙沉吟了片刻，说：“里面有让人发.情的成分吗？”
　　妖娆的萝卜精吃惊的瞪着她，说：“主人，你不要把自己干的事情，推到这液体上面啊……”
　　它见赫连云熙开始冷冷的阴笑起来，便识相的闭上了嘴，瘪瘪嘴蹲在墙角说：“禀告主人，没有你说的那种东西。”
　　赫连云熙闭上了眼睛，说：“之前公主殿下，让你拍摄下来下面的景象，你拍摄完毕了吗？”
　　萝卜点点头，道：“我发出去了数百个小型摄像机，遍布了整个地底世界，不仅将他们的暴行拍摄了下来，更是将这里的地域环境，全部都记录了下来，之后交给这颗星球上的警察，绝对可以派上用场。”
　　“至于这些小型摄像机，都是我自己制作的，可以将它们留在这里，就算是离开了这颗星球，我也能接收到它们传来的信号和画面，而这些摄像机体型很小，让人绝对无法察觉。所以，主人你就放心吧。”
　　赫连云熙点点头，心中总是不安着，她走到座位上，将脸色潮红的容思菱抱在怀里。
　　她正要吩咐妖娆的萝卜精，离开这个奇怪的地底世界时，一股更为浓郁的omega信息素，就从怀里神志不清的容思菱身上传了出来。
　　赫连云熙浑身僵硬的低头看了下去，就看见容思菱的下.身渗.出了一股鲜血来。
　　不仅如此，在她查看的时候，又一股鲜血流了出来。
　　随着这股鲜血气息的传播开来，更为精纯纯净的omega信息素，如同致命的罂粟气息一样传播开来，诱惑的赫连云熙脸色双眼赤红，呼吸急促起来。
　　在星际时代，每一个omega在十八岁生日过后，也就是成年之后，每年的非固定时间，都会有一个无法自控的发.情期，就连被标记了的omega，甚至是怀了身孕的omega也不例外。
　　每当这个时候，她们的身上就会散发出甜美的信息素，让alpha失去理智，当然了，她们也会被alpha信息素影响的失去理智。
　　之前在遇到虫族的时候，赫连云熙身上的信息素，就让容思菱彻底的失去了理智。
　　而现在，虽然容思菱还没有成年，但是却遇到了另外一种，类似发.情期的情况，那就是容思菱的月事，也就是俗称大姨妈来了。


第三十二章 标记
　　一个omega在公众场合发.情的时候，在帝国几乎不亚于一场小型灾难的发生，尤其是一个没被标记的omega，她的信息素绝对会让在场的alpha全部发.情。
　　而发.情的alpha等同于情.兽，他们会按照武力值的高低，先与其他争抢的alpha决斗，等到一个alpha从这些人之中获胜，才可以旁若无人的标记omega。
　　容思菱身上的信息素纯净剔透，往日她是未成年，再加上没有跟alpha单独相处过，所以并不清楚自己信息素的强大。
　　而赫连云熙却能清晰的感觉到，因为她现在已经被影响的浑身滚烫了。
　　这个时候，就算是意志力坚定地alpha都不能忍了。
　　赫连云熙更是完全没有忍耐的意思，居然直接将容思菱打横抱起，妖娆的萝卜精看的嘤嘤嘤的叫唤着，一脸的兴致盎然。
　　此刻更是十分配合的进行机甲内部变形，在一瞬间就将机甲舱变成了一个小型卧室，原本驾驶座的位置，被变形成为了一张床铺。
　　萝卜还在床上铺上了柔软的红色棉被，赫连云熙将容思菱放在床上，毫不在意妖娆的萝卜精的偷窥，就快速的脱了身上的衣服压了上去。
　　她的身材精瘦，腹部有着平坦的弧度，甚至有几块腹肌若影若现，却丝毫不会显得壮硕，只觉得她健康有力。
　　她撩开容思菱的长发，顺着她的脖颈亲吻了下来，容思菱虽然睁着双眼，但是现在神志不清，甚至还不如一个孩子，只能本能的随着赫连云熙的动作起舞。
　　***
　　赫连云熙脸色潮红，忍的脸上都流出了热汗来。
　　她舔.舐着容思菱的身体，几乎将她从头到脚都亲吻了一遍，暧.昧的红痕遍布了容思菱的全身，殷红和青紫交加着，光是看着都能感觉到诱.惑。
　　她将容思菱扶起来坐在自己的身上，亲吻着她的唇瓣，在容思菱半敛的目光之下，温柔的笑了笑。
　　她动手撩开了容思菱侧颈的长发，嘴唇在上面轻柔的摩挲着，似乎是安抚的亲吻了几下后，便张开嘴，用尖锐的牙齿狠狠的咬了下去。
　　容思菱被这股疼痛所惊醒，她茫然的眨眨眼，能够感觉到脖子上鲜明的疼痛，同时一波波的酥.麻和快.感，从那里蒸腾酝酿而起。
　　容思菱娇声喘.息了几下，深吸了一口气，不解的问道：“云熙，你在做什么？”
　　难道云熙是吸血鬼吗？她为什么要咬我的脖子。
　　赫连云熙没有回答，只从鼻腔溢出一声带着笑的声音。
　　容思菱不安的吞咽了一口口水，她伸手推拒眼前的人，但是浑身被弄得软绵绵的身体，如何抵挡得住武力值爆表的赫连云熙。
　　她只能大睁着双眼看着机甲顶部，感觉到胸口上手指的揉.捏，和脖子上似乎有什么东西在注入到她的身体里。
　　这一幕似曾相识，她第一个想到的是吸血鬼，但是紧接着就突然想到了星际abo世界。
　　在这个世界，跟现代不同，不是根据男女来划分性别，而是按照ga来划分人种。
　　alpha是这个世界的雄.性，又划分为男alpha，和女alpha。
　　容思菱如遭雷劈，她仔细的回想着，遇到女护卫之后发生的一切。
　　是她太傻了，居然在穿越到这个世界之后，还在用现代的三观来生活。
　　居然没有立刻想到，能够成为女护卫的云熙，武力值强大的云熙，除了外观是女人之外，还是一个alpha，是一个雄.性。
　　在她的眼中，估计自己只是一个雌.性，而眼前脖子被咬的这一幕，绝对是她被标记了。
　　容思菱意识到这一点，突然觉得无比的委屈，她伸手更大力的推开赫连云熙。
　　赫连云熙却安抚的抚摸她的脊背，之前那一幕她早就熟练地，掌握了容思菱身上的所有敏.感点。
　　容思菱也不知道她到底摸到了什么地方，似乎只是轻轻一下，就让她腰肢酸软下来，连反抗的力气都使不出来。
　　容思菱睁大了眼睛，感觉到涓涓的血液流了出来。
　　上下都在流血，她才意识到自己的大姨妈来了，而上面的血液，是被赫连云熙咬出来的，此刻正被湿热的嘴唇吮.吸着，用舌尖舔.舐干净了血液。
　　容思菱有一种自己正被野兽吞噬的感觉，但是窝在赫连云熙怀里的身体，却感觉无比的安心，似乎这里是最安全的港湾，可以让她放心依靠。
　　容思菱放弃了挣扎，她的思绪乱糟糟的乱成一团，之前发生的事情还在脑海之中回想着，似乎是……
　　是她先强吻的女护卫，是她先凑上去贴在了云熙的嘴唇上，她迷失在云熙蔚蓝色的眼眸里，才会突然做出那样的事情。
　　在身为alpha的女护卫眼中，肯定就是赤果果的勾.引了吧。
　　果然是不作不死啊，容思菱瘪着嘴，感觉自己挖坑把自己埋了。
　　至于她之前为什么会突然亲吻云熙，这个问题暂时不在鸵鸟的容思菱，思索范围之内。
　　赫连云熙标记她之后，确认她的身上全部都是自己的味道之后，才缓缓地松了口。
　　她舔干净脖颈上的鲜血，低头看着因为疼痛而苏醒过来的容思菱，连带笑意的说道：“公主殿下，你……”
　　容思菱现在纠结的要命，听到她说话更是耳根发烫，她忙要转过身去，却发现自己身上居然只穿了一条内裤，胸前都是敞开的。
　　而赫连云熙的一只手还在她的那个地方揉捏着，带着几分爱不释手和纯熟的技巧。
　　容思菱看到这一幕，几乎要晕过去了。
　　她立刻推开了赫连云熙，掀开被子躺了进去。
　　赫连云熙愣了一下，在看到容思菱脸颊潮红的时候，才明白过来公主殿下这是害羞了。
　　赫连云熙笑了笑，说：“公主殿下还是先处理一下身下吧。”
　　容思菱咬着嘴唇，闷闷的说：“你给我衣服，你转过身去。”
　　赫连云熙配合的应了一声，从权戒之后拿出了整套换洗的衣服还有湿纸巾，顺便连姨妈巾都准备妥当，放在了床上。
　　而她自己，更是走到了屏幕前，虽然身体还在蠢蠢欲动，但是在标记过后，暂时舒缓了蓬勃的欲.望，让她冷静了下来。
　　窗外还是盛大的群欢场面，赫连云熙不想多看一眼，正准备吩咐机甲离开地底世界的时候。
　　容思菱就歪头疑惑的说：“云熙，你有没有听到什么声音？”
　　赫连云熙疑惑的挑眉，就连妖娆的萝卜精也耸了耸肩，她说道：“没有，公主殿下听到了声音吗？”
　　容思菱点点头，侧耳仔细的听着，面色奇怪的说道：“有人……在叫我的名字，一遍又一遍的叫我的名字。”


第三十三章 预留
　　这本书我决定出定制，虽然不知道有多少人买，不过应该有十个人吧。大概……
　　关于定制，因为是第一次出，所以福利很多。
　　我预计这本书写十个play，到时候有超过五个，是放在定制里面的，具体的会在之后再通知。
　　还有就是各种番外，与剧情基本无关的，会放在定制里面。
　　想买的就可以买，不想买的不强求，我只是想出本书而已。
　　原本还想着要自己打印出来，然后用论文的封面作为封面，顺便自己在书页里面画点花花草草的。:-d
　　但是后来觉得，用报纸做封面也不错。
　　好吧，其实是拜托了作者群的朋友介绍，在朱砂进击小店的淘宝小店出，这个应该会正规一些。
　　等到这本书写一半的时候吧，我会出预售的通知，到时候大家酌情可以先预定。
　　这一章节预留出来，就是为了说这件事的。
　　ps：我有霸王票加更的习惯，从第一本书开始就有这个习惯了。
　　首先先说一点，不是说扔了霸王票才会更新，而是加更，就是在原有的更新基础上加更，不是让你们强行给我扔的意思。
　　至于是多少霸王票一加更，我是按照后台显示的钱数来加更的。
　　零碎的霸王票是三十块钱加更一章，潜水鱼雷这样的加更一章，深水鱼雷加更两章，之前我的两本百合小说，就霸王票加更过。
　　甚至有时候，比如说过节或者是过生日的时候，我能力范围之内都会加更，还是蛮勤快的。
　　这是我从别的网站写文的时候，带来的写文习惯，之后都没有变过。
　　我也看了晋.江这边的情况，貌似霸王票加更的作者不多，所以别说我爱财如命了，实际上是你们赚了才对呢。
　　但是，刚才突然想到了转账，就是不通过晋.江，用其他的方式来打赏作者。
　　比如读者：brigid，她给我支付宝转账了一个深水鱼雷。
　　我按照钱数，给她加更四章，而且因为不被晋.江抽成，所以我多给她加更一章。
　　所以，以后如果有人给我扔霸王票的话，都是按照钱数来加更，最好还是用别的方式来打赏吧。


比如支付宝什么的，加读者群私聊我，到现在还不知道群号的，请看这本书第14章，我之前说过两遍了。
　　当然了，觉得麻烦的话，也可以扔地雷。
　　我这么明面的说这件事，估计有读者觉得我贪财，好吧，我是贪财，谁不爱钱，我光明正大不说谎。
　　但是，我也不强求，大家能支持正版，我就很高兴了。
　　这个是按照个人能力来划分的，我加更也按照实际情况来的，你们扔的太多了，我反而写不过来了，现在这样就很好了。
　　o(n_n)o谢谢一直以来给我扔地雷的读者，因为我的电脑跟晋.江属性不和，我回复评论都基本回复不了，甚至经常登录不上。
　　更看不到霸王票的记录，好在每天都在看评论，都知道谁在给我扔霸王票……
　　你们的评论我都看到了，o(n_n)o谢谢大家的支持！
　　写百合文经常会扑的不要不要的，比如上本书收订比最开始是10:1，但是为了可爱的百合读者，我会坚持写下去的！
　　顺便：下本书百分之九十九可能，是写《夫君姓花名木兰gl》，是穿越种田文，穿越娇妻受vs冷漠将军攻，生子甜宠文。
　　好了，暂时就说这么多了，么么大家！
　　这本书基本无虐，如果出现了bug，欢迎大家指正。
　　此致敬礼~(*￣3)(e￣*)


第三十四章 迦淳
　　那个声音悠远古老，而又饱含沧桑，似乎从远古的时光而来，一直在低沉的呼唤着自己的名字，好像等待了千万年之久。
　　容思菱吞咽了一口口水，也顾不上还没穿好的衣服了，她紧张的靠近到赫连云熙的身边，干巴巴的说道：“云熙，你听到了吗？”
　　之前才在云熙这里吃了大亏的容思菱，到现在虽然知道了云熙绝对是alpha无误了，但是却没有真正意识到alpha的可怕。
　　如果眼前的是一个男人，她绝对敬而远之，避开老远的，但是就因为云熙的女人外表，让容思菱下意识的放下心来。
　　赫连云熙之前原本有些忐忑的，因为在公主殿下未成年之前强行标记，就算是彼此相爱也是要经过一番程序的。
　　而且公主殿下醒来之后，就有点子吃干抹尽不认账的趋势，赫连云熙委屈的心里直淌苦水。
　　好在公主殿下现在又靠近了过来，她是丝毫没有听到声音的。
　　而她这个alpha机甲战士，精神力达到s级，都没有听到奇怪的声音，但是身为身娇体软易推倒的omega公主，却隐约听到了。
　　所以……
　　这绝对是公主殿下在跟她撒娇啊，因为害羞了，所以换了一个贴心的方式撒娇，真是薄脸皮又主动的公主殿下啊，真是太可爱了。
　　赫连云熙这么想着，脸上的笑意就加深了些许，在容思菱看过来的时候，还露出来了一个无辜的笑容，那似乎是说：“我都明白的，公主殿下。”
　　而跟她脑回路神同步的妖娆萝卜精，此刻更是用两个小胳膊遮着脸蛋，用娇笑带着颤音的声音，说：“哎哟，公主殿下。”
　　容思菱困惑的眨眨眼，话说这是什么反应，到底是听没听见直说啊。
　　难道……难道是因为这个声音很危险，所以她们都不敢跟自己直说？可啪！
　　容思菱瑟瑟发抖起来，整个人都要挂在赫连云熙的身上，双眼不安的转着，而耳边的声音渐渐变得清晰起来。
　　赫连云熙抑制住扑倒公主殿下的心思，转而拿起床上的衣服，温柔的套在了容思菱的身上。
　　期间，容思菱安分的如同一个洋娃娃一样，只是表情始终有些不安，她咬着嘴唇，有些分心的模样，倒是又让赫连云熙误会了。
　　她心道：公主殿下似乎在纠结什么东西，而能让她纠结的，或许就是她们二人之间的身份地位之差别吧。
　　她现在的军衔不够高，虽然可以匹配一个omega，但是对于迎娶公主这样身份尊贵的omega来说，是绝对不够格的。
　　赫连云熙心疼的抚摸着容思菱的脸颊，安慰她说道：“公主殿下放心，我会解决一切的。”
　　容思菱闻言，怔怔的看着她，还以为她是在说会解决这个诡异的声音，她也知道女护卫的强大手段，便安心地点了点头，对着她如释重负的笑了起来。
　　赫连云熙见状，恨不得再次吻上去，但是想到了要做的正事，就强自忍住了。
　　话说她这么一个随性的人，在遇到公主殿下之后，居然也习惯了忍耐。
　　果然，公主殿下就是一个磨人的小妖精。
　　赫连云熙美滋滋的想到，当然了，这样的小妖精也是自己最喜欢的。
　　最重要的是，刚才舔吻了一遍，味道真是好极了。
　　她在给容思菱扣好上衣扣子之后，就倾身凑到了容思菱的面前，亲吻着她的额头，说：“一切都交给我。”
　　容思菱脸颊一瞬间爆红开来，之前发生的一切如同跑马灯一样，在她的眼前闪过，她又察觉到了二人之间的差距。
　　虽然外观看着一样，但是女护卫是雄.性！雄.性！雄.性！
　　重要的事情说三遍，但是人都是颜值生物，看到女护卫那比她还曲线玲珑的身材，以及高冷漂亮的脸蛋之后，只会欢喜的凑上去，又怎么会每一次都想那么多。
　　而且，容思菱摸着自己被亲吻的额头，心中泛起一丝丝的甜蜜起来。
　　在女护卫诡异的撩妹技巧之下，公主殿下已经开始步步沦陷了。
　　容思菱被赫连云熙抱了起来，放在了副驾驶座上，赫连云熙给她系好了安全带，将她耳侧的长发撩到了耳后，说：“我这就带你回去帝国。”
　　然后，就想办法，让皇帝不得不答应将你许配给我。
　　赫连云熙胜券在握，系好安全带之后就要离开地底世界，而容思菱却突然感觉到一波强大的精神波动，进入到了自己的脑海之中。
　　当然了，她是察觉不到这波动是精神力的，只是那个声音变得更加强大而又清晰，几乎就在她的耳边回响着。
　　容思菱浑身一震，就连赫连云熙都察觉到了这股浩瀚的精神力，几乎完全不输于之前在星域之中，遇到了虫族母皇。
　　这怎么可能？
　　难道在这个地底世界之中，也有一只极为强大的母皇？！
　　赫连云熙警惕起来，她连忙就要驾驶机甲，但是这个时候，这股精神力居然化作了实质的银白色藤蔓。
　　这藤蔓从乳白色的池水之中涌出，如同攻击的蛇类一样，一瞬间就将妖娆的萝卜精紧紧地束缚在了这棵巨树树干之上。
　　不仅如此，这些精神力，居然能够毫无阻碍的进入到机甲驾驶舱内，与赫连云熙面对面的对峙着。
　　赫连云熙冷笑了一声，解开安全带站了起来，一边在容思菱身上快速的设置了精神力屏障保护她，一边讲精神力凝聚成长剑，狠狠地朝着眼前的藤蔓攻击而去。
　　银白色的藤蔓不紧不慢的晃动一下，便开始和赫连云熙的精神力厮杀起来。
　　一股又一股的精神力从池水之中冒了出来，赫连云熙最开始还能将这些精神力全部压制。
　　但是她只有一个人，精神力再强大，也抵不过没一会儿功夫，就出现千万条藤蔓的庞大精神力。
　　她咬紧牙关额头都渗出了冷汗来。
　　而容思菱却迟疑的看着这些藤蔓，感觉到其中一根藤蔓，在她的身边晃动着，似乎是想要靠近，却带着几分羞涩腼腆的模样。
　　容思菱都觉得是不是自己眼拙看错了，但是这根藤蔓真的小心翼翼的触碰了一下精神力屏障，随后化作了一张恐怖的细细密密的大嘴，狠狠地朝着她咬了下来。
　　容思菱简直要被吓死了，原本以为只是藤蔓而已，但是对方却是长了无数细密牙齿的猛兽啊。
　　好在容思菱身上笼罩了一层精神力屏障。
　　她现在绝对不会觉得，这藤蔓害羞腼腆什么的了，对方明明就是在找准一个好下口的地方，一口咬下去好把她吞噬入腹啊。
　　容思菱捂住嘴唇才没有尖叫出来，而藤蔓却好似蛇一样，将她的身体和副驾驶座座位，给团团的缠绕了起来。
　　一根又一根的银白色藤蔓，围绕着她旋转着。
　　更是有几个张大了嘴，似乎是在示威一样的，冲着她咆哮着。
　　容思菱简直给跪了，这到底是什么东西？
　　但是，她也看得出赫连云熙现在自顾不暇，她这个战斗力负五渣的omega，不给她添乱就不错了，她不能再一惊一乍的让女护卫分心。
　　容思菱给自己鼓劲，憋着一口气，脸颊都鼓了起来。
　　她从自己的权戒之中，取出来了各种各样的武器，虽然大部分自己都不会用，但是没关系，至少给她壮胆了。
　　她拿着一把精致的小刀，费力的用小手扒开刀鞘，然后对着眼前的藤蔓，一脸警惕的模样，倒是让察觉到她动静的赫连云熙笑了起来。
　　她的目光落在了这些藤蔓上，感觉到这股浩淼的精神力，随着藤蔓的增多之后，变得越来越靠近她们的机甲舱。
　　赫连云熙垂眸，眼眸变成了冰蓝色，她的精神力如同迅猛的猎豹一样，朝着周围的藤蔓猛扑而去，时不时地将这些藤蔓彻底的绞杀。
　　而就在这个时候，地底世界突然翻滚起来，那股浓郁的让人失去神志的气息渐渐散开了去，这个世界之中的活物，此刻全部都苏醒了过来。
　　眼下的状况，简直就是屋漏偏逢连夜雨。
　　她无奈的苦笑了一声，这种奇怪的危机，还真是闻所未闻，果然之前不祥的预感是正确的。
　　赫连云熙从椅子上站了起来，面对面的与藤蔓之中，最为庞大的一股精神力对视着，她灵机一动，说：“你的目的是什么？”
　　藤蔓原本偏向着容思菱的方向，听到她的话之后，就转过头来看着她。
　　藤蔓缓慢的凑近过来，而其他的藤蔓就像是小兵一样，整齐的齐刷刷后退了一步，藤蔓绕着赫连云熙环绕了一圈。
　　它甚至凑到了赫连云熙的脖颈处，轻盈的毫无重量的蹭了蹭，随后就死死地盯着容思菱。
　　藤蔓的顶部，似乎是头部的地方，在容思菱和赫连云熙身上转了几圈，随后也从顶部中间的位置裂开，无数的细密牙齿露了出来。
　　如有实质的牙齿，在昏暗的机甲舱内，显出锋利的可怕银光。
　　赫连云熙却丝毫不惧，重复的冷声道：“你的目的是什么？不说出来就代表我们彼此是敌人！”
　　容思菱听到她的声音，忙抬头看了过去，但是依旧谨慎的提防着藤蔓。
　　而那个声音，这一次是真的在她的耳边响起，说道：“远古灵魂，传说之主？”
　　容思菱一怔，不知怎么的，她似乎明白这个声音之中，所指的远古灵魂，一定是指穿越的自己。
　　容思菱皱眉咬着嘴唇，她心道：不可能，怎么会有人发现她的灵魂是穿越的呢？话说她穿越的也太倒霉了，据说其他人穿越的时候，都是大杀四方的。
　　怎么她一穿越，变成柔弱无力的omega也就算了吧，被alpha的精神力所伤也就算了吧，甚至面临被虫族吞噬，尸骨无存的局面也算了吧。
　　呃……
　　简直一把辛酸泪啊，这么细数起来，自己这个穿越人士，简直就像是后娘养的啊。
　　公主殿下可怜兮兮的瘪瘪嘴，歪头不解的说：“你到底是什么东西？”
　　那个声音苍老，似乎是得了老年痴呆症，所以一直在不断地重复着：“远古灵魂，传说之主！”
　　这一次，它的声音带着确定，一定，以及肯定。
　　容思菱突然不安起来，忙说道：“云熙，小心些，危险！”
　　她不知道这种感觉是从什么地方冒出来的，但是事情的确如她所料，因为这些银色的藤蔓，居然将她彻底的包围起来，不留一丝一毫的缝隙。
　　只有女护卫紧张的声音隐约传了过来，但是从这声音来看，绝对是连声音都要隔绝开来了。
　　一根极为细嫩的藤蔓蹿到了不安的容思菱面前，与她面对面的对视着。
　　容思菱连忙捂住了脖子，心道：这架势，绝对是在挑细嫩的地方好下嘴啊。
　　赫连云熙在看到这一幕的时候，心急如焚，也不顾上往日的可以压制，双眸变成了血红色，精神力拔地而起，一瞬间强悍了数百倍。
　　这是赫连云熙的真实实力，她的精神力即将突破s级，而且正在以飞速向上提升着。
　　一般来说，星际时代的人类，精神力都是从小注定的，之后尽管可以提升，但是提升的空间也不会太大。
　　但是，赫连云熙最开始测试精神力的时候，只有c级精神力，这件事她一直隐瞒着，直到被星球上的人体研究实验室发现，将她带进去进行各种惨无人道的研究。
　　几年之后，她的精神力暴涨了一大截，让这些研究人员惊喜不已的同时，也很快自食恶果，被赫连云熙杀的片甲不留。
　　赫连云熙的血液沸腾着，这些藤蔓不知道从什么地方冒出来的，找不到根源在哪儿，就只能用精神力进行对决。
　　而藤蔓似乎也吃了一惊，后退了好几步之后，还颤抖着爬行了一段距离。
　　赫连云熙却冷笑起来，毫不留情的进行绞杀。
　　她的精神力凝结为实质，是黑中泛着红的光芒，这些精神力汇聚成一种星际异兽，是一种从来没有见过的异兽，有着蛇一样的身子，却有着五个爪子。
　　头顶有鹿一样的角，头似牛，嘴似驴，甚至在嘴边都有着长须，长长的身躯上遍布着硕大的鳞片。
　　alpha都有精神力凝为实质的能力，而大多都是各类凶悍的猛兽，但是这些猛兽都是在星际时代可以找到的。
　　只有赫连云熙的这种异兽，几乎是闻所未闻，只存在于远古传说之中。
　　她自己在查到资料之后，每一次精神力凝为实质，都会有意识的控制着不会完全化形。
　　而现在，她却是管不了那么多了。
　　再投鼠忌器下去，公主殿下都要小命不保了！
　　她使出全力与藤蔓厮杀着，而精神力的对决所产生的波动，一波波的从机甲之中传递开来。
　　原本就觉得纳闷的星际匪徒，此刻立刻察觉到了这股庞大的精神力波动。
　　为首的唯一没有被之前的气息影响到的男人，此刻冷冷一笑，指着巨树所在的方向，说：“看来我们有了不请自来的客人，而且还是一位十分嚣张的客人，你们说，对于这样的客人，我们要如何来款待？”
　　其他的匪徒听到他森寒的话语，都吓得脸色发白，齐刷刷的跪在了地上，不安的说道：“首领，我们这就去将机甲战士抓过来。”
　　男人闻言，冷哼了声道：“还要我请你们过去抓人吗？还不快去！”
　　匪徒们忙站了起来，有机甲的驾驶着机甲冲了过去，而其他的匪徒也驱车赶了过去，他们是不会管，这么多人聚在一起要怎么打的问题，只知道如果落后一步，等待他们的就是首领的怒火。
　　这些匪徒穷凶极恶，但是面对男人的时候，乖巧的如同一只鹌鹑一样，战战兢兢，忐忑不安。
　　由此就可以看出，男人的强大来。
　　他冷漠的垂着眼眸，眯着深褐色的眼睛，嗅着空气之中弥漫的气息。
　　他淡淡的说道：“没想到老树开花，这个活了数不清岁月的老东西，居然没有选择更进一步的升级，而是培育出来了后代选择了新的宿主。”
　　男人说到这儿，突然玩味一笑，道：“有趣，也不知道到底是何等强大的人类，会让这颗年轮树主动臣服？”
　　而匪徒们早已扑到了机甲外面，他们对视了一眼，就毫不客气的放大招对付起来。
　　但是外面的这些银色的精神力藤蔓，可不是吃素的，对付强悍的赫连云熙，它都可以占据上风，更不要说这些渣滓了。
　　于是，它毫不留情的用精神力正对着这些匪徒，在他们群攻上来的时候，使用了精神力幻阵，催眠这些匪徒进行互相攻击，几乎不费吹飞之力，就解决了眼前的这些匪徒们。
　　机甲舱内，与藤蔓对峙的赫连云熙，此刻浑身都湿透了。
　　她大口大口的喘息着，精神力临近枯竭的感觉很不好受，更不要说她现在的状态的确不怎么好。
　　之前在与虫族对决的时候，她就将精神力消耗一空，虽然之后养上来了不少，但是并没有完全的康复。
　　这样的情况，再加上敌强我弱，她很快就感觉到了吃力。
　　而公主殿下还被藤蔓团团包围，这股精神力太过强大了，居然分化出这么多的分神不说，还每一股都至少有b级精神力那么强大。
　　赫连云熙几乎要抵挡不住，现在也只是咬牙硬撑而已。
　　而容思菱却与细嫩的藤蔓对视着，她歪头困惑不已，藤蔓也跟着歪头，甚至模拟着张张嘴，细小的牙齿看着并不可怕，反而有几分可爱。
　　容思菱咬着嘴唇，看着这个诡异的银色藤蔓，它既没有攻击自己，也没有靠近自己的意思，似乎仅仅只是在观察着她。
　　容思菱可不想跟这个东西，对视到地老天荒。
　　她抿了抿干燥的嘴唇，之前跟这个藤蔓说了半天了，但是对方却丝毫不为所动。
　　而容思菱现在能依靠的，也就只有自己的这张嘴了。
　　她继续劝说道：“你缠着我也是没用的，你想要什么可以跟我说啊。”
　　藤蔓盯着她一动不动，而那个苍老的声音道：“远古灵魂，传说之主。”
　　容思菱被扰的烦不胜烦，赌气的说：“好吧，好吧，我服了你了，我是从地球上穿越过来的灵魂，但是传说之主是什么东西，我完全不知道。”
　　她扭头看着周围，不知道那个声音到底是从哪儿传来的，却皱眉说道：“你除了这一句话之外，就不会说别的了吗？”
　　那个声音顿了顿，似乎是之前容思菱的话，让它彻底的苏醒了过来。
　　容思菱见状，凭着直觉跟它说道：“你是谁？”
　　苍老的声音，道：“来自远古的灵魂，是传说之中的救世主，带着天命而来，将会带给我族传承下去的希望，将会成为远古种族的领袖，让我们繁衍生息下去。”
　　它叹了一口气，说：“我没想到是一个弱小的omega，还是一个远古的大学生。”
　　容思菱陡然一惊，她结结巴巴的说：“你是怎么看出来的？”
　　它顿了顿，道：“我的寿元不多了，如果你没有来到这个地方，我就要继续沉睡下去等待传说之主的到来了，而你现在终于来了，请你帮助我的后代繁衍下去。”
　　容思菱头大的几乎要扶额了，她说：“我只是一个普普通通的穿越人士而已啊，而且我自己都自顾不暇了，你确定要选择我当那个什么，一听就很高大上的传说之主，这不是强人所难……好吧，这不是在拿自己的后代开玩笑吗？”
　　它突然笑了起来，说道：“世界上没有偶然，有的只是必然。”
　　“的确有很多的远古灵魂，有很多的传说之主候选人，但是最终出现在我面前的人，却是你啊公主殿下，请你帮助我吧。”
　　“不然的话……你的alpha可就要被榨干精神力，永远的变成植物人了。”
　　容思菱：“……”握草，居然用威胁的！都这么说了，她还能说不吗？肯定不能！
　　她一脸黑线的说：“别！好吧，我就是那个什么所谓的传说之主，特别高大上的那种，毕竟我还知道剧情呢，你的后代在哪儿，给我我帮你养着，先说好啊，我没养过孩子，只养过小猫小狗。”
　　它又笑了起来，说道：“她是我的孩子，却不是小猫小狗，你承诺，会好好的保护她，不让她受到任何的伤害！”
　　容思菱总觉得这句话莫名耳熟，只是眼下她更担心云熙的安危，便忙说道：“我会保护她的，有我的一口饭吃，就有她的一口汤喝，这样好了吧。”
　　它满意的哈哈笑了起来，道：“很好，现在请允许我为你介绍，我的后代。”
　　容思菱睁大了眼睛，期待的看着周围，结果却什么东西都没有看到。
　　当然了，除了木呆呆盯着她的银色藤蔓之外。
　　容思菱纳闷的说：“你的后代是透明的吗？对不起，我是人类，看不到它在哪儿？”
　　它猛地大笑起来，说：“就是你面前的银色藤蔓，暂时是这样的形态，等一会儿你发了誓之后，我就会给她我的生命传承，届时她才会有实质的形态。”
　　容思菱看着眼前的银色藤蔓，一脸木然的点点头。
　　随后，就听到它说道：“我轮回之树，请你远古灵魂传说之主，成为我后代的监护人，你承诺会保护她，而她会奉献你忠诚，无论将来发生什么事情，你都会用你的生命来保护她，相应的，她会守护你直到契约主动解除的一日。”
　　容思菱这一次是明白过来了，难怪她会觉得这话那么耳熟，这不就是现代结婚的誓词吗？用这样的词语来当做誓言，真的不是给我强制许婚了吗？
　　它见容思菱久久没有回答，便沉下了声音说：“你不愿意？”
　　容思菱干笑着，说：“不是不愿意，我只是想问，你是要把你的后代许配给我了吗？”
　　它被容思菱的话给呛着了，不顾形象的大吼道：“我的后代才不会喜欢人类！”
　　“？”容思菱歪头看着藤蔓，的确觉得这样的东西，不像是会成为自己老公的模样，既然这样，她就安心多了。
　　于是，她点点头，说道：“我承诺会保护她。”
　　话音落地，一道红色的闪光从她的胸口，直直的刺入细嫩藤蔓的体内，它微微弯曲身体，似乎是在看刚才跑到它体内的东西是什么。
　　而它见状，这才满意的应了一声，虽然总觉得容思菱不靠谱，但是它自诩聪明绝顶，学贯古今，是绝对不会犯那种低级错误的。
　　在了结了一段心事之后，它终于长叹了一口气，随后便开始疯狂的震动起来。
　　它的原型就是地底的这一棵顶天立地的巨树，它的根基几乎覆盖了整个星球的领域，但是大部分的根基都被它抛弃了。
　　即便是这样，这一片地域也发生了十级震动，让所有的人都措手不及的时候，巨树就已经轻而易举的刺破了地底，直接插.入到了云霄之中。
　　在这一棵巨树面前，所有的人类都变得如此的弱小，就像是幼儿一样不堪一击。
　　无数的星际匪徒，在这震动之中被砸死弄伤，而机甲之内，却因为被树枝固定着，几乎感觉不到震动。
　　容思菱盯着眼前的这个银色藤蔓，突然就感觉到了它传递过来的情绪，懵懂而又茫然，如同一个天真不知世事的孩子。
　　而赫连云熙也感觉到了地面的震动，她的精神力已经濒临枯竭，而现在的震动，居然打散了围绕在她周围的庞大精神力，让她一瞬间轻松了起来。
　　在巨树的整个身躯都出现在地表之后，之前被土匪称为首领的男人，也狼狈的从地底逃了出来，他拍了拍身上的尘土，心下一沉。
　　没想到轮回树居然真的认了主，也就是说，又有一个穿越者来到了这个世界。
　　他在这棵树身边等待了数十年，没想到却让一个外人截了胡，他一定要看看轮回树认的主人到底是什么人。
　　赫连云熙察觉到地震结束之后，就扑到了容思菱的身边，那些银色的包裹着容思菱的藤蔓，此刻全部都消散了。
　　而她也看到了毫发无伤，只是表情有些难看的容思菱。
　　她不安的抚摸着容思菱的脸颊，看着她的身上，在察觉到并没有受伤的容思菱之后，才大大的松了一口气，说道：“你没事！”
　　她的声音带着后怕和感激，容思菱不知怎么的眼眶就是一热，抱着赫连云熙紧紧的不松手。
　　巨树的树枝将机甲送到了地面上，随后机甲自动打开了舱门。
　　露出了里面正抱在一起的容思菱和赫连云熙。
　　它说道：“容思菱，记住你的承诺，若是你违反承诺，就会灰飞烟灭，谨记你的诺言。”
　　这句话就连赫连云熙都听到了，她疑惑的看着容思菱，但是容思菱却盯着最细嫩的藤蔓，这是唯一没有消失的银色藤蔓。
　　她仰头看着参天巨树，心道：原来之前听到的苍老声音，居然是巨树传来的，难怪它会说自己的后代绝对不喜欢人类，这样的情况，真的喜欢人类才是禽兽了吧，这完全就是人兽了啊。
　　不，比人兽还重口，是藤蔓play了。
　　咦！
　　它突然说话，将容思菱从自己的思绪之中拉了出来，它看着自己的后代，突然整个身躯都弯了下来，凑到了藤蔓面前，用绿色的树叶亲吻着藤蔓的头顶。
　　它声音慈爱的说：“好好地生活下去，去更广阔的世界。”
　　“以我之命，塑你之身，惟愿迦淳健康成长！”
　　它说完之后，木呆呆的银色藤蔓，似乎也察觉到了分别即将到来，它不安的长大了嘴，露出了细细密密的牙齿。
　　而巨树却在最后轻蹭了它一下之后，身上的绿叶在一瞬间全部凋零，树干也在眨眼的功夫变得枯萎起来。
　　一颗绿色的跳动的心脏，从绿叶之中出现，进入到银色的藤蔓之中。
　　绿叶将银色藤蔓紧紧地包裹在一起，它们齐刷刷的逆时针围绕着藤蔓旋转着，在过去了三十秒之后，绿叶如同烟花一样向着四周绽放开来。
　　绿叶在落地之后，就失去了生机，变成了枯黄色。
　　而原本是黄沙漫天的大地，在绿色落地之处，都变成了黑色的肥沃土地，围绕着干枯的巨树形成了沙漠之中的绿洲。
　　这变化几乎在一瞬间发生，而原本的银色藤蔓，此刻变成了一根嫩芽小草。
　　这是一种双叶草，翠绿色的嫩叶向两边舒展开去，下面是一根弯曲的枝干。
　　这就是巨树的后代，浑身泛着绿莹莹的光芒，如同一个浅绿色的光球一般，保护在双叶草的周围。
　　双叶草舒展开嫩叶，在空中蹦跶了几下之后，就凑到了气息最为熟悉的容思菱身边。
　　她在赫连云熙几乎要杀人的目光之下，扑到了容思菱的胸口，奶声奶气的声音说道：“主人。”
　　她的声音稚嫩而又单纯，带着不谙世事的天真，让容思菱顿时心中一软。
　　她双手张开，双叶草就落入到了她的掌心之中，她亲昵的蹭了蹭容思菱的手心，满是依赖的口吻说道：“主人。”
　　容思菱要被萌化了，她笑着说：“你叫什么名字？”
　　双叶草抖了抖叶子，说道：“迦淳。”
　　“迦淳……”容思菱喃喃重复道，“倒是一个好听的名字。”
　　迦淳欢喜的蹦跶了两下，她没有直接贴在容思菱的身上，而是绕着她转了几圈之后，便靠在了脖颈的位置，如同水波之中的浮动球一样，上下漂浮起来。
　　容思菱还有些反应不过来，刚才那一幕如同奇幻大片一样，在自己的面前上演着。
　　而现在，她有了一个双叶草的……呃，总是她成为了双叶草的主人。
　　赫连云熙正要询问事情的经过时，那些幸存的匪徒就从地底爬了出来，而首领则不屑的看了一眼容思菱，下命说道：“杀了她们！”
　　匪徒元气大伤，但是首领男人积威尤甚，比起两个女人，他们很明显更害怕这个男人。
　　而容思菱见状，心底一沉，虽然刚才已经死去了不少的匪徒，但是对于数十万基数的匪徒来说，幸存下来的匪徒还是太多了。
　　就连赫连云熙的脸色都变得很难看，她抱着容思菱，三两下跳入到了机甲之中，重新启动机甲打算逃亡。
　　而迦淳却漂浮了几下，用稚嫩的娃娃音说道：“主人，我可以解决这些人。”
　　容思菱一愣，快速的分析了一下，她们现在这样的情况，就算是驾驶机甲也逃不远的，与其这样，还不如让迦淳来试试。
　　于是，她看了一眼赫连云熙，点了点头说：“你去吧。”
　　迦淳慢悠悠的晃哒了一圈，奶声奶气的声音说：“是要活的还是要死的？”
　　容思菱瞪大眼睛看着她，这么萌的声音说出这样的话来，握草，你的画风完全不对了啊！
　　迦淳见她不回答，便好奇的在她面前晃了晃，再次询问道：“要他们死吗？”
　　容思菱眼睛转了转，想到了之前在地底发生的那一幕，那些禽兽做了那么多的坏事，如果活着的话，虽然说有变好的可能，但是容思菱不是圣人。
　　她还记得被俘虏的男人女人的尖叫，这样的人人性泯灭，即便其中有几个是善良的没有自己动手，但是冷眼旁观同样是一种犯罪。
　　与其让他们活着，将来祸害更多的人，她宁愿一个不留，全部都杀死！
　　于是，容思菱一脸冷漠的说：“全部杀死！”
　　赫连云熙都有些吃惊的挑眉，随后满意的笑了起来。
　　迦淳浮动了几下，银铃一般的笑声响荡开来，带着沁人心脾，让人心安的神奇力量。
　　她突然化作一道绿光，直接穿破了机甲的屏幕飞了出去。
　　接下来的一幕，就是让赫连云熙看着，都浑身发寒的恐怖画面。
　　因为身为可爱双叶草的迦淳，从身体之中生长出细细密密的银色藤蔓，这些藤蔓溶解开来，化作星星点点的光芒，银绿色的光点，将沙漠绿洲照射的极为美观。
　　但是，当这些光点落在了匪徒身上的时候，这些匪徒就在一瞬间，如同被抽干了血液的干尸一样，几乎来不及逃跑，就在下一刻，变成了一堆白骨。
　　无数的光点，一个光点附着在一个匪徒身上，数十万的幸存匪徒，在光点面前完全不堪一击。
　　而在三分钟的时间里，所有的匪徒就全部变成了白骨，绿色的光点化入到枯萎的巨树树干之中，闪烁着红色的妖冶的光芒。
　　隐约散发出新的生机的枯树干，将这些白骨连带衣服，全部都卷走融化到了身躯之中，而双叶草迦淳，则飞到了枯树树顶上。
　　那数不清的银绿色光点，重新进入到她的体内，不仅如此，就连枯树干之中的血红之光，也融入到了她的体内。
　　双叶草舒展开绿色的嫩叶，在吸收了全部的光点之后，体型变大了一倍，模样却没有太大的变化。
　　所以，这些匪徒连带枯树，都成为了她的食物和养料。
　　她做完这一切之后，就重新飞回到了机甲内，围绕着容思菱轻快的转了几圈，奶声奶气的声音，似乎是撒娇的说道：“主人，都解决了。”
　　容思菱：“……”呵呵！


第三十五章 思虑
　　赫连云熙看了眼机甲外面繁茂的绿洲，似乎看到了土地在轻轻地翻动。
　　她起身给容思菱系好安全带，说道：“地下面还有人，我之前已经给这颗星球的军部发了讯号，在这场地震之后，想必这些军人也差不多是时候赶过来了，公主殿下，我们现在就去救人。”
　　容思菱点点头，而迦淳轻飘飘的落在了容思菱的肩膀之上，在那里舒适的上下起伏着。
　　赫连云熙驾驶着机甲翻开了地皮，将地下的活人一个个的救了上来，至于这些幸存下来的人之中，到底有多少是好多少是坏，都不是她需要关心的问题，只需要将他们交给这颗星球上的政府即可。
　　而事情也如赫连云熙所料，在她们救出来了数十个人之后，星球上的军队才终于姗姗来迟。
　　他们在看到赫连云熙的时候，第一反应就是警惕，但是在赫连云熙用明亮的彩灯打出来了暗号之后，他们就稍微放松了些许。
　　等到见了面，知道机甲内的一位是帝国公主殿下之后，更是受宠若惊的将她们迎接回到了星球的首都之中做客。
　　容思菱在帝国里是不受宠的公主，但是再怎么不受宠，也是真正的金枝玉叶，对于皇族为尊的华夏帝国来说，身份极其尊贵。
　　她被安置在了首都星主的宫殿内，而赫连云熙身份低微，即便是在与虫族作战之中升了官，但是没有受到政府的正式升职，即便是有了军衔很多地方也是不认的。
　　她原本被安排住在外面的护卫区的，但是容思菱肯定不愿意离开女护卫太远，便秉持着皇族的身份矜持的开口，说道：“不用了，女护卫跟我住在一起便是。”
　　说者无意，听者有心。
　　这话说完之后，在场的人都愣住了，眼睛不着痕迹的扫过赫连云熙，心道：握草，这个家伙倒是手段厉害，不仅标记了公主殿下，还让公主殿下对她如此依赖信任，简直要虐死单身狗了！
　　而赫连云熙则耳垂泛红，心说：~\(≧▽≦)/~公主殿下，这样当着大庭广众之下秀恩爱真的好吗？
　　这句话相当于是默认了她们之间的关系了，不愧是主动的公主殿下啊，时刻都在表现出对自己的爱恋。
　　赫连云熙美滋滋的想到，而在场的人自然不会对公主殿下说不，于是他们便默默地退了下去。
　　不一会儿之后，就命人送来了美味可口的饭菜，洗澡的热水和换洗的衣服。
　　容思菱之前担心着自己的安危，再加上路上遇到了那么多意外，所以在来到星际之后，居然还没有吃过一顿正经的饭菜。
　　等到看见桌子上摆的满满当当的精致食物之后，便忙坐在了凳子上，让赫连云熙也坐过来跟她一起吃饭。
　　这些饭菜不仅看着美观，就连吃起来也好吃的不得了。
　　容思菱恨不得把自己的舌头都吞了，一顿饭吃了一个小时都没吃完。
　　她是饿坏了，再加上吃饭的速度慢，所以才会吃这么久。
　　而赫连云熙是alpha，饭量天生就比omega大，她也饿了一路了，吃饭的时候速度又快。
　　等到同时吃饱了放下筷子的时候，桌子上一大桌子菜居然都吃完了。
　　容思菱偷偷的瞥了一眼云熙的肚子，她在进门之后就脱了作战服，此刻只穿着一件白色的背心，在吃了那么多之后，腹部居然还是平坦的。
　　那么多东西都入了云熙的肚子，也不知道到底装到哪儿去了。
　　赫连云熙察觉到她的视线，一只手懒洋洋的撑着下巴，说道：“公主殿下，alpha都比较能吃，因为身体耗能更多，公主殿下难道嫌弃微臣了？”
　　这句话用她慵懒带着丝丝沙哑的声音说出，在寂静的宫殿内，不知怎么的，就带着几分撩人心痒的性.感。
　　容思菱蓦然炸红了脸，忙摆摆手一脸局促的说：“没……没有。”
　　她想了想，又补充了一句：“能吃是福，云熙一定是有福气的……”
　　容思菱突然想起来，云熙居然亲口承认了自己是alpha了，她顿时有些晕眩，话说即便是到了现在，她对于什么omega和alpha的感觉还是不明显。
　　她的理智告诉自己，眼前的大胸细腰长腿的人是一个alpha，对于她来说相当于是危险的男人，她应该敬而远之的。
　　但是，她的眼睛和感性却很难立刻就认清楚这一点，尤其是在看到她美艳的脸蛋时，更是将这一点忘却到了九霄云外去。
　　或许更重要的，是眼前的alpha，从来没有对她动手动脚，一直恪守着本分，尽职尽责的将她护送到了安全的地方。
　　这样的一个人，面对她的时候关怀体贴，格外的柔软。
　　不像是往日容思菱认识的男士们，即便是再温和有礼，眼睛也是要到处乱转，说话做事的时候，也大多没有风度，还不如跟云熙相处来的舒服。
　　赫连云熙不知道容思菱在想什么，她倒了一杯温水递到了容思菱面前，温柔的说道：“公主殿下，喝口水吧。”
　　容思菱匆忙的点点头应下，心道：自己怎么能拿云熙跟男人比呢？而且那些男人根本比不上云熙。
　　她脸颊又红了，总觉得自己想到了什么不好的东西。
　　她急急忙忙的喝了一口水，就站起身来说了一句：“我……我去洗澡。”
　　说完，就抱着送过来的干净衣服去了浴室洗澡。
　　而赫连云熙端坐在桌旁，手指敲打着桌面，发出“咄咄咄”的声响来。
　　现在，公主殿下已经被她标记了，身上染上了她的信息素，只要是alpha都能感觉到她身上属于自己的信息素。
　　她是强大的alpha，信息素更是无比强大，在融入公主殿下的血液之中后，对公主殿下本身的信息素也产生了影响，融合成为了一种更让人欲罢不能的味道。
　　赫连云熙心想：标记之后，该如何让皇帝松口，将公主殿下赐婚给自己，也是一个很大的难题。
　　她有很多的方法，但是如何选择一条让皇帝不找茬的办法，却是比较困难的。
　　她突然打开了自己的权戒，将机甲给放了出来。
　　妖娆的萝卜精立刻出现在她的面前，赫连云熙说道：“变形成小一点的形态吧，你现在体型太大了。”
　　妖娆的萝卜精嘤嘤应了，浑身都开始快速变形起来，它是生物机甲，有着极佳的延展性，不仅如此，还能放大缩小。
　　它在一眨眼的功夫，就变成了一个跟机甲舱内屏幕，差不多大小的萝卜形态，它晃了晃自己的手脚，软趴趴的躺在了桌子上。
　　它有些心不在焉的说道：“主人叫我有什么事吗？”
　　赫连云熙垂眸看它，道：“我在想，该怎么样让皇帝为我赐婚。”
　　妖娆的萝卜精立刻来了兴致，摆出来一个妖娆的姿势，说道：“很简单啊，公主殿下现在已经被你标记了，这件事就成功了一半了，虽然你肯定刷了皇帝的厌恶度max，但是这对于主人来说，根本不算什么。”
　　它小声嘀咕道：“就算皇帝不给你找茬，你这个性格也是要找麻烦的。”
　　赫连云熙翻了个白眼，冷冷道：“说正事！”
　　萝卜无奈的耸耸肩，漫不经心的提议道：“或许可以先进行基因检测，反正早晚也要进行这一道程序的，但是我之前在分析乳白色的液体时，分析仪器突然显示，你跟公主殿下的基因匹配度极高。”
　　它说到这儿，双眼顿时亮了起来，说：“就是这个！对，就是这个，我就说到底忘记了什么事情，原来是忘记了这个。”
　　它星星眼盯着赫连云熙，道：“主人，我之前无意拿到了公主殿下的头发，我还以为是属于你的，也就没有多想，但是看基因图谱的时候，才发现虽然这图谱跟主人的基因片段很相似，但是却也有不同的地方。”
　　它摸着下巴道：“公主殿下的基因片段，比主人的还要健康活跃，不过这也是理所当然的，毕竟主人曾经在实验室那样的地方待过，外表看着跟其他人没太大差距，但是实际上内部却被改造的面目全非了。”
　　赫连云熙经它这么一提醒，也立刻想到了这一点。
　　她双眼顿时一亮，道：“萝卜，你解决了我的一个大难题。”
　　她说道：“你给我公主殿下的基因图谱，我在回帝国的路上，更改我的基因片段，让基因匹配度达到更高的水准，到时候就可以迫使皇帝将公主殿下赐给我了。”
　　她想到了大致的方案后，就开始设计布局，确保实施过程万无一失。
　　容思菱洗完澡之后，就发现赫连云熙还坐在桌子边上，她的面前摆放着一根极为眼熟的萝卜。
　　容思菱一脸黑线的想到：这个东西不会是妖娆的萝卜精机甲吧。
　　下一刻，萝卜就验证了她的猜想，它懒洋洋的打了个招呼，说道：“哟，公主殿下。”
　　容思菱：“……”这萝卜真的要成精了！
　　她擦拭着湿漉漉的长发走了过去，坐在了赫连云熙的身边，说道：“云熙，你在想什么？”
　　赫连云熙在看到她的那一瞬，脑子就停止了运转了。
　　容思菱刚刚沐浴完，脸颊潮红，身上也蒸腾着薄薄的雾气，浓郁的信息素夹杂着血液的丝丝甜味，一股股的直往她这边涌了过来。
　　赫连云熙捏紧了拳头，说：“没什么，我去洗澡。”
　　说完之后，就匆忙的拿着衣服去了浴室。
　　容思菱愣了一下，转头看着萝卜，担心的问道：“云熙似乎很为难的样子，是有什么事情没解决的吗？”
　　萝卜摇了摇头，意味深长的说道：“可能是春天到了吧。”
　　“？”跟春天有什么关系吗？而且如果没记错的话，现在……
　　的确是春天！
　　而且这具身体，之所以会乘坐星舰回帝国，就是因为皇族要给他们这些omega皇族赐婚了。
　　容思菱顿时心中一沉，对赐婚这件事有着难以言喻的抗拒。
　　她的手不由自主的摸到了嘴唇，双眼茫然的看着空中的一处，皱眉深思起来。


第三十六章 主动
　　赫连云熙洗完澡出来，看到的就是这样的一幕。
　　面容姣好的少女，柳眉之间带着几分轻愁，似乎是有什么事情无法解决，让她忧虑不已。
　　赫连云熙走了过去，在距离容思菱稍微远点的地方坐下，道：“公主殿下似乎有些忧虑，不知是在烦恼什么事，说出来微臣也可以为公主殿下分忧。”
　　容思菱愣了下，眉头反而凝的更紧了，她张了张嘴欲言又止。
　　赫连云熙心中总有一股不祥的预感。
　　容思菱却摇了摇头，不愿意再多说，只看了看时间道：“今天也不早了，云熙还是早点睡吧，对了，我们什么时候回帝国？”
　　赫连云熙道：“公主殿下在此处的消息，已经被这里的政府传递到了帝皇星内，想必用不了多久，就会有皇家星舰过来这颗星球，接公主殿下回帝皇星。”
　　容思菱越发郁闷了，“需要多长时间呢？”
　　“如果不出意外的话，只需要五天时间，星舰就可以抵达这颗星球，而返程也是五天时间，算起来大概是十几天的时间左右。”
　　十几天啊，容思菱瘪瘪嘴，心道：十几天的自由时间未免太短了。
　　她恹恹的恩了一声，道了声晚安，就去了自己的床上躺下了。
　　她其实是睡不着的，知道自己回帝国就会被皇族许配，赐婚给一个不认识的alpha，更大的可能甚至是让她作为联姻的工具，和其他帝国的人结亲。
　　在《星际奇缘录》的剧情里面，不就是这么写的吗？
　　她们这些omega之所以会回帝国，就是因为帝国要为差不多要成年的皇族omega赐婚了。
　　容思菱躺在床上翻来覆去的睡不着，转了个身的时候，就看到了端坐在凳子上还没睡觉的赫连云熙。
　　她的心尖没来由的颤了一下。
　　一个疯狂的念头在脑海之中升起：如果她能嫁给女护卫云熙就好了。
　　但是，两个女人可以结婚吗？
　　不！等等！
　　女护卫并不是真正的女人啊，她又忘记了这里是abo世界了，女护卫之前也说了她是alpha的，而在星际时代，最好的组合cp就是alpha和omega啊。
　　虽然云熙看着是个女人，但是却是alpha，自己嫁给她绝对不是奇怪的事情。
　　容思菱突然从床上坐了起来，她圆溜溜的眼睛直直的盯着云熙。
　　心道：她真的可以嫁给云熙的，而且之前……
　　容思菱想到这儿，突然抬手摸到了脖子，她之前在神志不清的时候，被女护卫给咬了一口，那应该是标记了吧，她被女护卫标记了。
　　貌似还被女护卫袭胸了，当时她好像只穿着内裤来着。
　　都怪当时她晕乎乎的，神志不清脑子也不好使，再加上之后就听到了诡异的声音转移了注意力，居然忘记了这么重要的事情。
　　容思菱立刻拉起被子来，将自己整个埋在了被子里。
　　黑暗的环境里，再加上氧气有限的情况下，空气又格外的静谧，让她能听到自己砰砰直跳的心跳声。
　　容思菱舔了舔干涩的嘴唇，之前虽然是自己主动亲吻的云熙，但是云熙也把她标记了的，她记得在《星际奇缘录》里面写过，被alpha标记过得omega，是不能被其他的alpha标记的。
　　因为这会让omega极为痛苦，是恨不得死去的那种痛苦。
　　虽然在剧情里面出现了一对cp，是omega被标记后，又被另外一个alpha标记的情况，但是那是omega被标记完很久很久的时间，都没有被最初标记她的alpha再标记。
　　而她身上的信息素，才慢慢回到最初的状态，这样的情况下，才会被另外一个alpha标记。
　　容思菱脸颊潮红起来，缺氧再加上想的东西太让她震惊，以至于她现在浑身都开始发烫起来。
　　她疯狂的想到：她被alpha女护卫云熙标记了，那么她有很大的可能是要嫁给云熙的了。
　　但是，不知道云熙会不会愿意娶她？
　　因为之前可以说是自己先主动的，是自己诱惑的女护卫云熙的。
　　她是omega，对于alpha来说，天生就是克星，再加上她现在来了大姨妈，身上的信息素一定更加浓郁，所以云熙一定是被她诱惑的。
　　容思菱咬着嘴唇，心道：如果可以生米煮成熟饭就好了，临时标记也不知道靠不靠谱啊。
　　她这么想着，被子却突然被人揭开了来。
　　容思菱浑身都是热汗，身上的信息素几乎可以说是扑鼻而来。
　　赫连云熙悔不当初，几乎可以说是被这股信息素兜头袭击了，她连忙屏住了呼吸，但是却已经来不及了。
　　她的双眼立刻变成深邃的蓝色，隐约泛着淡淡的血红色。
　　容思菱原本还觉得羞愧，自己居然yy云熙，简直太过分了，云熙对自己那么好，将来还要嫁人的。
　　不对！云熙是alpha，将来只会找一个omega或者是beta结婚。
　　她双眼放光的看着云熙，说道：既然如此，那就别怪我不客气了。
　　容思菱笨拙的扭了扭身子，学着电视里的那些妖娆的女人，想要摆出一个妩媚的姿势来。
　　她从小学习舞蹈，身体柔韧性很好，即便是换了一具身体，那些动作也存活在她的记忆里，而这具身体更是柔软的，可以做出她想要的一切姿势来。
　　所以她虽然动作做的有些不伦不类，但是却极具美感。
　　她眨了眨眼睛，甜甜的笑着说：“云熙，你困不困？”
　　赫连云熙从来没有听到过，容思菱用这么甜美的声音说话，只觉得恍如听到了天籁之音一样，话的内容都没听清楚，就木呆呆的点点头。
　　容思菱脸颊泛起红晕，虽然下定了决心要继续勾.引女护卫了，但是真要做起来，对着云熙耿直严肃的脸，还是觉得特别的羞愧。
　　她清了清嗓子，继续拿捏着柔媚的腔调，说道：“那你上床来，跟我一起睡吧。”
　　“嘭嘭……嘭嘭……”
　　心跳如擂鼓的声音，从赫连云熙的胸腔响起，她几乎要以为自己得古老的心脏病了，不然怎么头那么晕呢？好像还出现幻听了。
　　赫连云熙忙咽了咽口水，嗓音低沉沙哑的说：“公主殿下，您刚才说什么来着，微臣好像没有听清。”
　　容思菱顿时泄了气，瘪瘪嘴趴在了床上，整个人跟一团毛线一样。
　　她无力的摆摆手，说：“奥，没什么。”
　　赫连云熙：“……”我好像错过了什么？
　　妖娆的萝卜精：“……”握草，主人你能不能争气一点，居然在这个时候犯傻。
　　赫连云熙闷闷的嗯了一声，顿时如同失去了生机的小草一样，塌下了肩膀来，给容思菱盖好被子，说道：“那公主殿下你继续睡。”
　　容思菱：“……”画个圈圈诅咒你！
　　容思菱闷声尖叫了下，干脆利落的转了个身，缩在了床脚不动弹了。
　　赫连云熙尴尬的看着小小的一团，心道：我现在是扑上去好呢，还是去守夜好呢？
　　算了，公主殿下还没成年，身上又来了月事，信息素浓郁的整个宫殿都闻得见，她还是别凑得太紧，以免干出什么禽兽不如的事情来。
　　她这么想着，便干巴巴的说了声晚安，就走回到了桌子边坐下。
　　容思菱简直要被气哭了，她颤抖的瘪瘪嘴，只觉得肯定是女护卫瞧不上自己，她都怎么光明正大的勾.引了，女护卫居然还委婉的拒绝她。
　　她一定是被自己强迫的，才会勉强标记自己。
　　等到标记之后，她心中一定后悔莫及。
　　容思菱抽噎了一声，气鼓鼓的闭上双眼，心中又酸又苦，道：这样也好，她还是别去祸害女护卫好了，就算是星际时代，什么omega和alpha的。
　　但是在《星际奇缘录》里面，也没有看到了什么男男cp，或者是女女cp，全部都是男人配女人的。
　　难得冒出来几只女alpha，要么孤独终老，总是暗搓搓的想要暗算男女主，最后死于非命，比如这本书的反派boss，一个叫做赫连将军的女人。
　　要么就是宁愿娶一个男beta，或者是男omega，所以即便是星际时代，他们还保持着地球的婚配观念。
　　也难怪女护卫居然会这么个反应，肯定是不喜欢女的，想要娶一个男的beta，或者是男omega才会如此。
　　容思菱瘪瘪嘴，一想到女护卫跟别的人在一起了，她就浑身都不舒服起来，像是喝了一瓶陈年酸醋一样。
　　她最后还是翻了个身正对着赫连云熙的方向，双眼痴痴的看着女护卫，心想：也不知道云熙给自己下了什么药，自己居然开始喜欢她了。
　　虽然第一次喜欢一个人，喜欢的还是一个女人，但是这种感觉，应该就是春天来了吧。
　　她换了个舒服的姿势，看着赫连云熙，迷迷糊糊的睡了过去。
　　而赫连云熙被信息素折磨的一整晚都不敢睡，强打着精神查看着自己的军功点数，算计着回帝国之后如何让皇帝，心甘情愿的赐婚。
　　她要思考的事情太多了，而正是因为这些事情，让她暂时从准禽兽的行列之中淘汰了。
　　妖娆的萝卜精默默地给自己的主人点蜡，总觉得她这是要注定孤独一生的节奏了啊。


第三十七章 强吻
　　她们并没有在这颗星球上停留太久的时间，如同赫连云熙所料，在七天之后，帝皇星的星舰就穿梭过虫洞，来到了这颗星球的星船港口处。
　　容思菱只能不情不愿的，被皇族使臣请上了星舰，期间，她都没有回过头去看赫连云熙一眼。
　　确切的说，是这几天里，她都在单方面的跟赫连云熙冷战。
　　勾.引被拒什么的，想想都很心塞，她再也不想看到赫连云熙了！
　　呃……但是舍不得。
　　容思菱委屈的对手指，瘪嘴心说：那就等赫连云熙道歉再说，不然绝对不要跟她说话，脸都丢到太平洋里去了。
　　而赫连云熙居然丝毫没有察觉到，她亲爱的公主殿下在跟她闹别扭。
　　赫连云熙这几天在忙很多的事情，跟只需要生气不理人的公主殿下不同，她需要将这几天发生的事情，全部写成报告，通过星网上传给她的上司，也就是在星舰上的最高指挥官。
　　前些日子，她都是断了光脑网络的，在作战的时候为了不让军人，被经常弹出来的对话框错开了注意力，关闭光脑都是必须的。
　　而在来到了这颗星球之后，接二连三发生的一系列事情，让她防不胜防。
　　在入住到这颗星球的首都之后，那些军人们就将公主殿下，幸存的消息发回了帝国，顺便也将她也幸存的消息也发回了军部。
　　赫连云熙之前消失不见了踪影，她没有跟上级汇报，就私自离开了军队，按理说是犯了大罪的。
　　尤其是，这一次的事件影响非常恶劣。
　　身为星际三大帝国之一的华夏帝国皇族星舰，居然被虫族袭击了，而且虫族毫不费力的杀死了那么多的军人，被虫族杀死的普通人更是数不胜数。
　　最后幸存下来的，也就只有十几个人而已。
　　其中昭阳公主，几个皇子殿下，以及男女主角，自然是幸存下来，并且运气很好的遇到了星际巡逻舰，被巡逻舰上的军人们迎上了星舰，目前已经平安无事的抵达了帝皇星内。
　　但是，这一次的事件，不管是从人员伤亡上，还是后续影响上，都足矣吸引全星际人类的目光。
　　毕竟，皇族星舰被虫族袭击的这件事，在华夏帝国，乃至整个星际来说，都不是一件小事，这是对人类尊严和权威的挑衅和践踏。
　　虫族也是有智慧的，从星际时代以来，人类跟虫族作战了超过数万年。
　　期间也慢慢的形成了约定俗成，那就是在非战争期间，是不能随意对彼此出手的，尤其是虫族不能对普通人下手。
　　这一次虫族的突然袭击，却明显的违背了约定，而且从后来分析得出，虫族的袭击是有预谋的。
　　甚至连拟态虫族都出动了，这可是星际之中，目前公认的最可怕的虫族，这件事，已经戳了众人心中的软肋。
　　华夏帝国的皇帝震怒，其他两个帝国的人，心情也不怎么美好。
　　上面的人发怒，下面的人就遭了秧，赫连云熙当时的情况，虽然是被公主殿下任命为贴身护卫，但是在上司那里是没有汇报和登记的。
　　她如果死了，那还好办，就当是因公殉职了，说出去也好听。
　　但是她现在活着，那么那些早就看她不顺眼的富二代，官二代，军二代们……也就是赫连云熙从前嚣张的得罪的人，自然是立刻开始使绊子了。
　　赫连云熙一打开网络，就接收到了好几封红色警报信。
　　她一脸黑线的打开，一一回复了过去。
　　随后就让妖娆的萝卜精起草文件，写清楚她身上发生的事情，以及之后的一些见解看法。
　　还提到了一个虫族母皇，带领着她的种族，跨越虫洞进行星际穿梭的事情。
　　这件事有机甲拍摄的视频为证，靠着这个，至少可以暂时让公众转移视线，将更多的精力放在虫族身上，而不是找她的茬上面。
　　解决了这些事件，还需要找她关系亲近的人，为她解脱开罪，有人刻意拿捏着这件事不放，赫连云熙也不会任由别人泼脏水。
　　她在帝国之内也有自己的人脉，即便是现在人还在帝皇星外，但是这些人脉会帮助她摆平这件事。
　　除此之外，如何安排基因检测也是一个难题。
　　她需要一环扣一环的谋划，投入大笔的人力物力和财力。
　　外在的麻烦解决的差不多了之后，她还要更改自己身体的基因排序。
　　按照妖娆的萝卜精提供的容思菱的基因图谱，来改变自己的基因，使她和公主殿下的基因匹配度达到无限高的程度。
　　赫连云熙忙的团团转，等到做完这一些之后，赫连云熙已经身在回归帝皇星的星舰上了。
　　她大大的松了一口气，去浴室洗了个澡之后，便迫不及待去公主殿下门外敲门了。
　　一日不见如隔三秋，她都快想死公主殿下了。
　　她敲了敲门，房门内就传来了公主殿下闷闷的声音，说道：“请进。”
　　赫连云熙听着公主殿下的声音，有些沉闷似乎像是生病了一样，跟她第一次去病房外，敲响她的房门时，公主殿下回答的声音一模一样。
　　难道，公主殿下又受伤了？
　　赫连云熙一想到这个可能，顿时眉头一紧，一脚踹开了房门，便警惕的打量着房门的动静。
　　结果，自然是什么都没有看到，除了趴在床上软绵绵的公主殿下。
　　赫连云熙踹门的动静不小，星舰有自动防御系统，此刻就开始发出尖锐的警报声，不一会儿，大半个星舰上的军人都冲了进来。
　　容思菱：“……”
　　赫连云熙冷静的说道：“公主殿下别怕，微臣为保护你的！”
　　容思菱：“……”不，女护卫你在说什么？
　　容思菱看到了朝思暮想的女护卫，顺便还看到了一堆alpha军人，此刻正双眼放光的盯着她，一脸的垂涎，就差没流口水了。
　　容思菱吞咽了一口口水，害怕的往赫连云熙的身边爬了爬，紧紧地拽着她的袖子，心说，这么大动静，肯定是虫族又来袭击了。
　　她也顾不上闹别扭了，连忙问道：“发生什么事情了？”
　　赫连云熙忙低头看她，问道：“公主殿下没事吧？”
　　“我能有什么事情啊？”容思菱歪头一脸不解的看着她。
　　赫连云熙先朝着那些军人狠狠地瞪了一眼，alpha的强大气势让这些alpha瑟缩了一下，连忙收回了视线。
　　她随后才转头，一脸柔和的说：“奥，没什么，我只是听到公主殿下的声音有些不对劲，便以为公主殿下受到了袭击，情急之下踹开房门进来查看，公主殿下你没事儿就好。”
　　军人：“……”wtf！
　　容思菱：“……”双眼放光，迷之感动ing。
　　赫连云熙知道没事儿发生之后，紧绷的肌肉就放松了下来。
　　她看了一眼在这里十分碍眼的军人们，义正言辞的说道：“你们都下去吧，我是公主殿下的贴身护卫，会在这里保护好公主殿下的。”
　　军人：“……”要点脸行吗？你的信息素都那么禽兽了，再怎么刻板严肃，总感觉接下来也要上演限制级的啊。
　　但是容思菱却赞同的点点头，一脸安慰的说道：“恩，你们都退下吧，这里有云熙就够了。”
　　军人：“……”一口老血喷出来！公主殿下，这个家伙是禽兽啊，她的信息素，正在张牙舞爪的表达着，要将你这样那样play掉啊！
　　容思菱却不满的皱眉，说道：“你们怎么还不走？”
　　赫连云熙几乎要忍不住笑出来了，她得意洋洋的说道：“就是说啊，你们怎么还不走啊？”
　　军人默默地关上了房门，转身就蹲在墙角恨恨的咬机甲垂泪。
　　奶奶个腿啊！这样的禽兽居然泡到了公主殿下，而且是那么漂亮可爱的公主殿下，这让他们这些单身了几十年的alpha情何以堪？
　　他们刚才可是闻到了，公主殿下身上的信息素味道的，里面混杂的alpha信息素，就是女护卫的信息素啊。
　　这下手未免太快了吧，公主殿下还只是个孩子啊！诅咒她不举！
　　或许是诅咒真的灵验了，赫连云熙居然打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，心道：一定是最近休息的太少了，再加上精神力两度透支，体质才会下降的缘故。
　　容思菱一脸关切的看着她，说道：“你没事儿吧？感冒了？”
　　赫连云熙见状，心中一暖，她看着公主殿下披散着柔顺微微卷曲的长发，小巧精致的脸颊上，一双眼睛如同深夜的星辰一样闪耀着。
　　就连那张美味的小嘴，都微微张开着，似乎是在勾.引着她亲吻下去。
　　赫连云熙如同着了魔一样靠近过去，说道：“公主殿下，微臣很想你啊。”
　　容思菱闻言，脸颊立刻涨的通红，经她这么一说，她倒是想起来之前的打算，她还在生赫连云熙的气呢，怎么可以这么快就原谅她。
　　于是，容思菱闷不吭声的转过身去，用背影背对着赫连云熙，咬着嘴唇，愤愤不平的想到：你不道歉的话，我就绝对不会理你了。
　　赫连云熙还以为公主殿下是害羞了，便十分自觉地坐在了床边，看着公主殿下娇小的身体，胸膛微微起伏着，小屁股圆润又可爱……
　　啊，一定是春天来了的缘故，总觉得自己的眼睛有点不受控制，总盯着不该盯着（恰到好处）的地方。
　　她火辣辣的目光，让容思菱敏感的动了动身体，拉起被单来遮住了身体，才闷闷的说道：“你有没有什么话要对我说的？”
　　赫连云熙愣了一下，一脸关切的说道：“公主殿下最近身体如何，大姨妈过去了吗？”
　　容思菱：“……”wtf！谁让你问这个了，而且这么羞耻的问题，你到底是怎么说出来的。
　　她立刻翻了个身，正面对着赫连云熙，正要十分严厉的指责她，让她不要随便跟她提大姨妈的问题。
　　但是，一对上赫连云熙关切担忧的蔚蓝眼眸之后，她就像是皮球一样泄了气。
　　她摇了摇头，咬牙切齿的说道：“多谢关心，已经好的差不多了。”
　　赫连云熙闻言，立刻放心了下来。
　　二人沉默了，容思菱心中正跟猫爪在挠一样，浑身都不得劲的说：“除了……那个之外，你还有没有其他的话，要跟我说的？”
　　赫连云熙歪头看着她，总觉得公主殿下这话意有所指。
　　她忙思索起来，这几天到底是忘记了说什么话了？得罪了自己的omega，比得罪了虫族的后果还要凄惨，因为据说还要跪传说之中的搓衣板。
　　赫连云熙绞尽脑汁，说道：“奥，的确是有事要跟公主殿下说的。”
　　容思菱立刻星星眼的看着她，说道：“快说吧。”
　　赫连云熙在她热切的目光之下，咳了咳说道：“公主殿下，你……”
　　“恩恩，恩恩……说吧，我在听呢？”她凑近过来，几乎要贴到了赫连云熙的脸上。
　　赫连云熙比容思菱个子高，坐在那儿都比容思菱跪着要高一些，她敛着眼眸看着眼前的娇俏少女，对方水汪汪的眼睛之中满含期待。
　　她立刻明白了公主殿下的意思，公主殿下一定是思念她了，说起来她都这么多天没有搭理公主殿下，虽然是在忙公务和她们的美好未来，但是作为永远不能被忽视的娇弱omega，公主殿下一定是生气了。
　　她想了想，歪头摸了摸公主殿下的长发，沙哑的声音暧昧的说道：“乖！”
　　“……”乖你个大头鬼，我是要让你道歉啊道歉！
　　她气鼓鼓的瞪着赫连云熙，而这幅表情，落在赫连云熙的眼中，就是欲.求不满了。
　　她笑意深深的看着她，放在容思菱脑后抚摸的手，突然猛地朝自己的方向用力，而她微微低头，就这样亲吻上了容思菱的嘴唇。
　　容思菱瞪大了眼睛，而对方的唇舌却如同灵蛇一样，撬开了她的唇齿，就猛地冲了进来，在她的嘴里横冲直撞着，甚至勾着她的舌头与她的起舞。
　　灵活的舌尖在她的口里舔.舐着，如同狂风暴雨肆虐而过。
　　脑后的那只手突然放在了她的后颈上，在之前被狠狠咬过的地方抚摸着，带来一波波鲜明不容忽视的快.感。
　　舌尖甚至探入的更深，几乎要抵达到她的喉咙里。
　　容思菱无力的抬手推拒她，太过深入的吻，让她这个接吻小白几乎喘不过气来，而被堵的死死地嘴唇，涎水开始泛滥，又被对方一一吮.吸干净。
　　容思菱只能发出支离破碎的呻.吟，吚吚呜呜的，在这种情况下，只能更加撩动赫连云熙的情.欲。
　　容思菱最开始还想着要拒绝，但是这么多的快感蜂拥而至，深入的吻带来战栗和甜蜜得感官，她几乎要沉沦下去了。
　　她无意识的睁开圆润的双眼，眼泪不受控制的滑落下去，让她原本就格外清澈的双眼，此刻更像是被雨水洗刷过一遍一样。
　　背上有一只手，似乎是在安抚她一样，轻轻地拍打着她的背部。
　　容思菱的挣扎如同海边的浪花，翻不出一点的波涛来，在面对赫连云熙如同海上暴风骤雨的风浪时，她的反抗毫无意义。
　　她只能看着近在咫尺的脸颊，看着赫连云熙渐渐变色的眼眸，从蔚蓝色变成深蓝色，最后变成了鲜血一样的血红色。
　　她的眼中含着激情和暴虐，这是一种毁天灭地的情绪，是容思菱从未接触过的。
　　她突然之间好像明白了什么，她似乎感觉到了对方身体之中的深情，感觉到了她严肃刻板的表情下，跳跃的是火热的情绪。
　　容思菱柔顺的闭上了双眼，抬起双手搂上了赫连云熙的脖颈，学着她亲吻的方式，笨拙的回吻了过去。
　　骤雨将歇，激情的深吻之后，因为容思菱安抚了赫连云熙的情绪，这个亲吻渐渐地如同孩子一般纯洁。
　　容思菱在赫连云熙的嘴唇上蹭了蹭，脸颊通红眼含春水的看着她。
　　她羞涩的扭了扭身子，说道：“你……你为什么？”
　　赫连云熙一脸的理所当然，说道：“是微臣冷落了公主殿下，这是微臣表达的对公主殿下的歉意。”
　　容思菱：“……”
　　冷落？哈！
　　歉意？哼！
　　容思菱一脸黑线的推开她，说道：“很好！女护卫，本殿下现在要睡觉了，听清楚了，是我一个人要睡觉的意思！你出去！”


第三十八章 不顺
　　咦？
　　怎么跟自己想的不一样，公主殿下难道不应该感动的扑上来吗？
　　赫连云熙心里嘀咕着，看着双眸因为怒火而熠熠生辉的公主殿下，有些不安的说道：“公主殿下，是微臣惹你生气了？抱歉！”
　　容思菱愣了一下，随后也意识到是自己太无理取闹，也不知道怎么回事，在面对云熙的时候，她就变得爱撒娇又矫情。
　　容思菱扭了扭身子，也知道勾.引失败这件事，主因是在她的身上的。
　　她有些混乱和难堪，心头千思万绪，一时之间扰的她自己都理不顺，而云熙何其无辜。
　　她别过头去放缓了语气说道：“我是真的困了，今天时间也不早了，云熙也回去睡吧。”
　　“奥……”赫连云熙看了下手腕上的光脑，很认真的说道：“现在的时间是上午十点，公主殿下昨晚没休息好？”
　　容思菱：“……”
　　容思菱深吸一口气，转头看着她说道：“我……你……”
　　她想说的是你愿不愿意娶我，心甘情愿的娶我？
　　但是这句话，在看到云熙美艳漂亮，严肃正经的脸时，就像是被堵在了嗓子眼，怎么也吐不出来。
　　容思菱苦着一张脸，娇嫩的脸蛋，此刻就像是被暴雨打过的花朵，看着带着几分可怜和柔弱。
　　她在赫连云熙期待的目光之下，还是什么都没说，只无力的躺在了床上，道：“云熙，出去，本殿下要一个人冷静冷静。”
　　赫连云熙心中一突，她之前忙着手头上的事情，分不出精力来照顾公主殿下，也不知道她不在的这几天，公主殿下身上到底发生了什么事情。
　　她看着公主殿下被柔顺的长发遮掩的脸颊，虽然舍不得走，但是还是体贴的说道：“也好，那么微臣就此告退。”
　　容思菱等到关门的声音响起之后，才闭上了双眼。
　　她整个人都蜷缩了起来，软软小小的躺在超大的床上，看着更多了几分可怜兮兮的气质。
　　容思菱回忆着遇到女护卫之后的点点滴滴，她也知道在来到这个世界之后，因为这具身体，也就是炮灰女配最后是被虫族吞噬，尸骨无存。
　　她害怕这样的结局，才会想办法抱住了云熙的金大腿，而云熙也没有让她失望，居然以一己之力，就让她真的从虫族的突袭，虫族的虫洞，甚至是人类的夹击之中，侥幸存活了下来。
　　而活下来之后，接踵而来的，就是她需要适应公主殿下的身份。
　　她眼前最大的难题，就是回帝皇星之后，面临皇帝和皇族的赐婚，嫁给一个门当户对，对帝皇星的发展有益的alpha，甚至或许因为联姻对象地位崇高，她会被许配给一个beta。
　　容思菱觉得这件事可笑而又荒谬，但是这就是她即将面对的困境。
　　她在面对这一次的困境时，虽然面上不动声色，但是在她自己都没有察觉到的时候，她已经习惯性的寻找女护卫云熙的帮助了。
　　她想让云熙娶她，不就是因为不想嫁给别的人，而潜意识里知道云熙是一个女人，就算是假结婚也没什么。
　　如此理所当然的想法，甚至因为云熙的拒绝而生气。
　　这就是她现在清醒过来，觉得最让她难堪和自厌的。
　　她咬着手指，几乎要将白皙的手指给咬破了皮。
　　她心说：就她之前的心态，跟农夫与蛇里的蛇有什么区别，云熙在危难关头救了自己，但是自己的回报是什么？居然想要云熙强娶她，娶她一个女人？甚至还在对云熙发脾气。
　　容思菱长这么大，很少有发脾气的时候，但是在面对无动于衷的女护卫时，似乎那些被压抑了十几年的情绪，像是快乐，像是焦躁，像是生气……全部都回到了她的身体之中。
　　她对着外人尚且彬彬有礼，为什么对着救命恩人云熙，却舍得拉下脸来跟她发火？
　　说起来，不外乎是有恃无恐而已，因为云熙对她有求必应，因为她知道云熙会为了她做任何事情。
　　容思菱咬着嘴唇，突然哭了起来。
　　她讨厌这样无理取闹的自己；
　　她讨厌用公主殿下的身份，强压着云熙娶她；
　　她讨厌万恶的帝国制度，明明这具身体是不受宠的小透明，随便一个公主都可以欺负她，但是等到了为帝国效命的时候，第一个被推出来的，就是她这个炮灰。
　　她恶狠狠地磨牙，心说：等着吧，等我成为了帝国女皇之后，就废除一切联姻制度，谁要是敢不听我的，就让我的军队去狠狠地揍他们。
　　她抽噎了一下，把脑袋埋在了柔软的枕头上，眼泪打湿了枕头，带着几分湿润润的触感。
　　容思菱也顾不上翻身，心中悲凉的想到：她貌似是失恋了。
　　这个恋爱来的太快太猛，但是失恋的苦楚却来的更快。
　　她都不知道该如何面对云熙了，她简直要把自己恨死了，不就是因为云熙救了她的命，不就是因为云熙几次三番的救了她的命，不就是因为云熙，不管在多么危难的环境之中，都镇定自若，如同一座大山一样，将她保护的好好地，在这途中毫发无伤……
　　所以，就是因为这些，她就喜欢上云熙了……
　　容思菱从苦涩之中品位出丝丝的甘甜来，她又哭又笑，眼睛在流泪，嘴角却不受控制的弯了起来。
　　她被泪水打湿的枕头捂的喘不过气来，便换了个姿势，侧身躺在床上。
　　她湿漉漉的眼睛微微眨了眨，眼泪还在不受控制的流着，她还有闲情逸致想到：一定是这具身体是omega的缘故，她在地球在自己的身体之中的时候，可从来没有哭的这么厉害过。
　　容思菱瘪瘪嘴，想到：等到回去帝国之后，就算是皇帝和皇族要给自己赐婚，赐婚给一个不认识的人，她也要争取一把的，争取给云熙谋得一个好官职，甚至让她晋级，可以迎娶一个她喜欢的omega男性。
　　容思菱一想到这儿，一想到云熙跟别的男人在一起，就忍不住扑哧一声笑了起来。
　　云熙的个子高，性子也有些霸道，而omega男性却柔柔弱弱的，这画风怎么看怎么不搭。
　　她笑了笑，闭上眼睛慢慢的睡了过去。
　　至于她被云熙标记的这件事，果然是好了伤疤就忘了疼，恋爱之中的女人都是零智商的。
　　更何况是以星际最单纯（单蠢）著称的omega了，她们的脑细胞能活跃的太少，记性更是差的要命，做事经常顾头不顾尾，这样身娇体软易推倒，如果不是因为omega是最强大的alpha的克星的话，想必早就灭了种族了。
　　容思菱不安的睡了过去，梦中也不得安宁。
　　而赫连云熙却在关上了房门之后，立刻冷下了脸，她心中想到：既然自己这几天没来招惹公主殿下，而公主殿下却有些伤心生气的话，那就说明，一定是有人乘她不在的时候，伤害了她心爱的公主殿下。
　　赫连云熙只要一想到这个可能，浑身的怒火就开始燃烧起来，她身上的alpha信息素，随着空气的流动，一瞬间充溢了整个星舰。
　　所有人都禁不住浑身一冷，这种让人毛骨悚然的信息素，简直可以比拟高阶虫族。
　　他们吞咽了一口口水，还以为虫族又要来袭击了，话说这虫族是真的决定，要跟华夏帝国的皇族星舰对着干了啊。
　　他们立刻紧急戒备起来，浑身的肌肉都紧绷了起来，只等着长官一声令下，就立刻跳入到机甲之中，跟虫族决一死战。
　　而在这个时候，他们的长官却疑惑的皱了皱眉，在看到一个移动的“炸药库”，也就是浑身散发着“老子很不爽，所以你们都要倒大霉”的赫连云熙走进来的时候，他这个alpha，立刻明白过来了。
　　刚才让人全员戒备的强大信息素，居然是眼前的女alpha散发出来的。
　　其他的人也渐渐地察觉到了这一点，但是却丝毫没有放松戒备，如此强大的信息素，这个alpha是开了挂吗？
　　而且干嘛一副全世界都欠了她钱的可怕模样，以为他们会就此怕了她？
　　那可真的是……嘤嘤嘤，真的很可怕啊。
　　长官看到了自己手下的士兵的怯弱模样，气的差点仰头从这儿栽下去。
　　而他在看清赫连云熙的五官时，心中更是一紧，原因无他，只因为赫连云熙，就是帝国军校之中，走出来的出类拔萃的精英之一，而且是整个星际之中，年轻一辈之中数一数二的厉害角色。
　　赫连云熙具体有多强大，他们并不知情，但是关于赫连云熙的新闻却很多。
　　比如说：单枪匹马弄死了数十万只虫族；刚进校门的时候就以残忍手段，弄残了数十个alpha学长；在帝国军校之中，打遍天下无敌手，几乎没有人能够与她的实力相抗衡。
　　这样的厉害人物，简直是让人又爱又恨。
　　爱的当然是她的强大实力，只要有她坐镇，大家心里就跟吃了根定海神针一样，全程嘻嘻哈哈完全不怕危险来袭，因为赫连云熙一个人就可以搞定大部分的难题。
　　而恨的，自然是她嚣张跋扈，不知收敛为何物的性格，和她一旦爆发起来，连她自己都无法控制的可怕力量。
　　这样的人，杀死了吧，未免可惜了。
　　放在战场上，害人害己。
　　于是，他们只能憋屈的顺从那些个上面人的吩咐，给她一个星舰护卫的职位当当，至少有她在，整个星舰的安全都可以保证，她身上的强大alpha信息素，就连虫族嗅到了都要退避三舍。
　　至于上一次的虫族袭击，只能说是有预谋的，而不是意外，因为虫族出动了那么多的种族，很明显是另有所图的。
　　长官无力的叹了一口气，走下台阶站在了赫连云熙几步远的距离之外，咳了咳说道：“赫连，你怎么来了？”
　　赫连云熙微微偏过头去看他，声音懒洋洋的说道：“哟，长官？”
　　长官：“……”握草，你这幅慵懒姿态是什么意思？哟又是什么跟长官打招呼的新方式？最重要的是，为什么要用疑问语气，他就是肯定语气的长官啊！
　　长官心中疯狂吐槽着，额头上的青筋一跳一跳的，他咬牙切齿的看着赫连云熙，心道：这样的性子，怎么这么招人讨厌啊！
　　据说这家伙还勾搭上了公主殿下呢？
　　握草，老子还是单身啊，老子也护送过很多的omega啊，怎么就没那么好的运气勾搭，呸，是寻找到一个属于自己的omega呢？
　　长官神色不善的盯着她，单身狗的怨念几乎化为实质了，他语气不好地说道：“你来这里干什么？”
　　赫连云熙闻言，似笑非笑的看了他一眼，说道：“奥，也没什么，只是很久没有活泛一下筋骨了，所以来这里找大家伙练一练。”
　　她站直身体，眼风扫了在场的所有人一眼，淡淡的挑眉说道：“看我不顺眼的，想要教训我，给我点厉害尝尝的，不用跟我客气，一起来吧。”
　　在场的人闻言，拳头全都捏的咯吱作响，就连长官也活动了下手腕脚腕，冷笑着说道：“既然你都这么说了，身为友好互助同伴的我们，自然也是要满足你的可怜心愿的，就我先来吧。”
　　赫连云熙斜睨了他一眼，十分自大不客气的说道：“不用那么麻烦，大家一起上吧。”
　　在场的众人：“……”握草，长这么大都没见过这么嚣张的alpha，勇敢的少年（赫连云熙）敢于正视淋漓的鲜血，今天不把你打的连你妈都不认识，我就跟你姓！


第三十九章 星
　　华夏帝国之中，今天突然冒出来了几百个赫连姓氏的alpha和beta。
　　赫连云熙心满意足的收回手，云淡风轻的说道：“承让了。”
　　在场的其他人脸色都极其难看，眼睁睁的看着这个alpha挥一挥衣袖，不带走一片云彩，而他们自己却是浑身狼狈，实力的差距太大，让他们被单方面的碾压。
　　他们可算是看出来了，这个招人恨的赫连云熙，来找他们打架是有原因的。
　　一方面是为了警告他们，omega公主殿下是属于她一个人的。
　　他们之中的几个，凡是之前赶过去盯着容思菱看的alpha，这一次都是被揍的最惨的，真是占有欲可怕的alpha，看一眼都被揍这么惨，干脆把omega锁在房里好了。
　　而另外一方面，人肉沙包听过没，他们就是给赫连云熙拿来泄愤的。
　　果然是欲.求不满啊，所以才会诉诸武力，他们心中欢呼雀跃，说道：干得漂亮，公主殿下，你就应该认识到这个女alpha的狼子野心，拒绝她！
　　但是，他们依旧是苦着脸，看着受伤最轻，一开始就被赫连云熙扔到头顶上挂着的长官，心中又是好气又是好笑。
　　就连长官此刻的心情也不例外，他现在算是明白，为什么有那么多的将领，会对这个年轻alpha又爱又恨了。
　　这样的厉害角色，简直让他们佩服的五体投地，在星际时代因为战争频发，所以帝国内的民众都对武力极其推崇，在文化领域方面，反而大多都是薄弱的，光是文学作品都少的可怜。
　　全星网那么多人，关注文化传承和发展的，也就可怜的小猫两三只。
　　星际之中，实力为尊，虽然有了各种政治制度，但是对于真正的强者，他们都是敬佩的！
　　对于眼前，同样强大的一比那啥的赫连云熙，这些机甲战士也是佩服和尊敬的。
　　就是这性子，实在是让人不敢恭维啊，二话不说，错了，是说了两句话就开打，而且是她单方面泄愤，简直让他们这些机甲战士丢脸和难堪啊。
　　他们也是老机甲战士了，居然全员都输在了赫连云熙的手上，好在这种情况，在赫连云熙待过的地方都发生过，不然还真的没脸说自己是强大的机甲战士了。
　　一个人，把他们整个星舰上的大部分人，都给ko了，他们可以回家卖红薯了。
　　在座的各位机甲战士，面面相觑，随后便笑了起来，越笑越大声，越笑越畅快。
　　对于他们来说，有这样强大的同伴，自己的生命安危就能够得到保证，所以即便是赫连云熙性格嚣张经常得罪人，但是站在她这边的人，也绝对不少。
　　赫连云熙是不在意这些人的想法的，她回到了自己的休息室内，躺在床上想到公主殿下，就浑身燥热难耐的睡不着。
　　翻了几次身之后，她干脆从床上坐了起来不睡觉了。
　　她打开了自己的权戒，将自己的机甲妖娆的萝卜精放了出来，在萝卜欢快的嘤嘤嘤声中，说道：“变形成为星网虚拟舱。”
　　妖娆的萝卜精闻言应了一声，立刻变形成为了星网虚拟舱的模样，而赫连云熙脱了外面的军装，穿着白色的小背心躺了进去。
　　舱门自动的闭合下来，在荧黄色的光罩之下，十几根光缆触手搭在了赫连云熙的身上，紧接着一个银白色的头盔就盖在了她的头上。
　　她闭上了双眼，身上与触手链接的地方，有轻微的电流涌过，带来阵阵的酥麻。
　　而头脑一阵晕眩过后，她的脑电波就与整个星网联系在了一起。
　　她睁开双眼，眼前就变成了另外一个世界，这是是她在星网之中的住所，一般来说，凡是登入星网的人，都会出现在固定的地方，当然了，这个地方绝对安全，就算是仇人也找不到。
　　而且，这个地方可以随着个人的心意变换形态，赫连云熙的这个空间，就是她在帝国里的卧室房间。
　　她打开房门走了出去，外面的世界就是星网自动形成的虚拟世界。
　　头顶响起了一个温柔的女声，说道：“欢迎赫连重新登入光脑，祝你旅途愉快！”
　　街上的生物来来往往，模样千奇百怪，有些是人类，而有些是说不出来的奇怪东西。
　　因为在星网之中，虽然每一个人一生只能靠着身份id，注册一个账号，但是在最初选择星网形态的时候，却是可以选择不同的外貌，甚至是不同的种族的。
　　赫连云熙在星网之中的外貌是一个人类，而这幅面孔跟她真实的容貌，有百分之六十的相似度。
　　这也是星网网民，在选择变化星网形态是人类的时候，网民的外貌必须与身体本身的外貌有超过百分之五十的相似度，因为模样相差太大，容易见光死酿成惨案。
　　如此一来，就算是有另外的百分之五十的可调成分，但是跟这个人的真实面貌也相差不大。
　　赫连云熙在街上站了一会儿，感受着这里的宁静，随后便走到了路口的电话亭外，等着前面的人都从电话亭之中消失了，她才紧跟着走了进去。
　　面前是一个古朴的公用电话，据说是按照数万年前的历史记录来创造的，而在这里，电话亭并不是用于打电话的，而是用于传送脑电波的。
　　她站在里面，从兜里取出来自己的身份磁卡，在刷卡的地方刷了一下，电话收取了星网费用后，才开始启动。
　　赫连云熙在电话按键上，输入了三维坐标，按下确定键之后，一眨眼就消失在了电话亭里，转瞬的功夫，就出现在了一栋古老的宫殿内。
　　她打开了这边电话亭的房门，映入眼帘的，就是一整面墙的落地窗，以及一间占地面积超过五百平米的豪华客厅。
　　赫连云熙嘴角抽了抽，每一次看到这么大的客厅，尤其是里面几乎是金灿灿，红艳艳的装饰之后，都忍不住吐槽一句：财大气粗！
　　她走到了沙发边上坐下，按下了茶几上的按钮，说道：“有人吗？”
　　“当然有，是赫连啊，稍等片刻，我去叫其他的人。”
　　一个柔美的女声这么说着，赫连笑着道了声谢，道：“也好，快点吧。”
　　那边的人应了一声，就挂断了，紧接着几个人就从电话亭里走了出来。
　　赫连云熙慵懒的坐在沙发上，抬眼看了她们一眼，道：“坐！”
　　最先走过来的是一个穿着金色旗袍的女人，长相精致艳丽，眼睛周围画着金色的眼线，浑身散发着一股暴发户的气质。
　　女人一脸黑线的说道：“谁是暴发户，我可是地地道道的有钱人，传承数千年的顶级家族，这是金色红色是家族品位，你这个渣渣不懂就不要乱说！”
　　赫连云熙耸耸肩，懒洋洋的说道：“海盗唯泽，许久不见，你还是那么精神。”
　　女人，也就是海盗唯泽翘起大长腿，将笔直站在她身侧的红发女人拉到了怀里，换了一个舒服的姿势，一只手搂着对方身体，手掌在她的胸上揉了一把，道：“赫连，许久不见，你还是那么欠扁！”
　　她这么说着，怀里的红发女人脸色涨的通红，说道：“喂，你的手放在哪里？”
　　赫连将目光落在了这个红色长发的女人身上，道：“闷♀骚废宅吉，你好。”
　　红发女人一脸黑线，怒吼道：“别叫我这个名字，这是船长的恶趣味，你叫我宅宅就好了。”
　　赫连应了一声，就听见唯泽笑呵呵的道：“哎呀，别见怪，我们家的宅宅就是那么闷♀骚，其实她平时在船上可放.荡了。”
　　红发女人：“握草，你要死啊！辣鸡唯泽！滚开！”
　　后面的人异口同声的说道：“呀，宅宅炸毛了。”
　　赫连偏过头看了过去，就看到了一对穿着军装的女人走了过来，她们坐在了另一侧的沙发上，甜甜蜜蜜的凑在一起。
　　身形稍微高挑的女人，星网名叫做：全帝国的人都叫我夫君。
　　如此不要脸的名字，大家在听到之后，简直不知道该怎么称呼她。
　　她倒是很淡定的说道：“你们都叫我夫君好了，我没意见的！”
　　唯泽、赫连、宅宅：“我们有意见！”
　　这件事直接导致了，她们提起这个女人的时候，都用那个女人代替。
　　而她身边的脸颊圆润可爱的女孩儿，是她的妻子，本身是一个beta，星网名叫做：国民粑粑。
　　很好，不愧是一对cp，光是名字都可以碾压众人了。
　　她笑的很甜蜜的说道：“你们都叫我粑粑好了，我没意见的！”
　　她们一脸黑线，提起这个女孩儿的时候，都叫她臭臭。
　　赫连云熙孤家寡人的坐在沙发上，从她的肩膀上爬出来了一个妖娆的萝卜，她软趴趴的爬在了赫连云熙的身上，说道：“主人？咸鱼来了吗？”
　　“当然来了。”
　　一个声音突然插了进来，众人齐齐扭头看去，就看到了一个半米高的咸鱼，踏着两根柴火一样的小短腿走了过来。
　　她一边走一边喘气说道：“我说这电话亭外面，就不能放一个交通工具什么的吗？走过来都要累死了。”
　　众人闻言，齐齐翻了个白眼，道：“谁让你当初选择了咸鱼形态呢？辣鸡咸鱼孙！”
　　咸鱼用两只柴火胳膊抱在了一起，斜靠在沙发上，说道：“叫本大爷优雅帅气的咸鱼，有何要事？”
　　“滚吧！”
　　妖娆的萝卜精在看到咸鱼的时候，就迫不及待的爬了过去，她来到了咸鱼面前，亲热的亲了亲咸鱼的脸，一脸羞涩的而说到：“咸鱼，你还是那么有味道。”
　　咸鱼深情的搂着萝卜的腰，说道：“那是当然了，为了来见你，我特意在咸盐里面泡了个澡，怎么样？喜欢吗？”
　　萝卜嘤嘤嘤的抱了上去，道：“我爱死你了！”
　　赫连云熙：“……”打了个冷战，真心怀疑来星网寻求帮助，到底是对还是错了？这些人明明怎么看怎么不靠谱啊！


第四十章 指点
　　唯泽和宅宅亲密的坐在沙发上，一个优雅的挑逗，另一个脸红的炸毛，感情极好的样子，简直虐死单身狗。
　　而夫君和粑粑更是不消多说，这一对自从认识之后，就从来都没有红过脸。
　　至于咸鱼跟萝卜……
　　赫连云熙扶额，心道：自己一定是脑抽了，才回来星网上找虐啊，话说以前她孤家寡人也就算了，现在都有了公主殿下了，怎么还是感觉这么凄凉啊。
　　生无可恋.jpg
　　好在妖娆的萝卜精没有见到情人就彻底的忘记了自己的主人，她拉着咸鱼的小短手，走到了赫连云熙身边的小沙发上坐下。
　　她咳了咳嗓子傲娇的说道：“其实，主人这一次进入星网，是要公布一个好消息的。”
　　话音落地，众人的目光都落在了赫连云熙的身上，唯泽懒洋洋的说道：“什么好消息，升官发财娶老婆，人生喜事不外乎这几样，让我猜猜……”
　　她眯着眼睛上下打量了赫连云熙一眼，悟了，道：“看你这风.骚的遮都遮不住的样子，肯定是要升官了。”
　　赫连云熙：“……”呵呵！
　　“不对啊，唯泽！”
　　宅宅打断她，说道：“赫连不是在意军功的人，她如果真想升官的话，早就升官了，怎么会等到现在？”
　　她说完之后，赫连云熙就一脸期待的看着她。
　　宅宅继续道：“要我说啊，肯定是要发财了，毕竟她这一次据说是出去做任务去了，说不定又抢劫了，奥不，是端了哪个组织的老窝，鼓了自己的腰包了。”
　　宅宅托着下巴说完之后，还肯定的点点头，一副我说的就是有理的模样。
　　赫连云熙：“……”呵呵哒！
　　赫连云熙几乎是捏着拳头，扭头看向了夫君和粑粑。
　　夫君正在抚摸着粑粑的长发，而粑粑则一脸乖巧的说道：“我觉得应该也是发财了，不然她怎么会突然上星网了，要知道，以往的每一次都是这样，赫连因为抢劫了别人，心里高兴才会上线啊。话说，这种事还需要猜吗？”
　　赫连云熙：“……”泥煤！
　　赫连云熙额头青筋暴起，将目光落在了咸鱼的身上，随后又无聊的转过头去，心道：就咸鱼这不靠谱的阵势，也是绝对猜不到事情的真相的。
　　但是咸鱼偏偏就一语中的了，她歪头说道：“我知道啊，因为赫连恋爱啊嘛，对方还是华夏帝国的公主殿下呢，不过要我说……这位殿下可真的有点奇怪呢！有趣的很。”
　　赫连云熙脸色一沉，她从来没有在星网上公开自己的身份，只有赫连这一个代号，和她偶尔会做的事情，就算是这样，她都会稍稍改动一下再说出口。
　　不是她不信任眼前的人，而是她生来就警惕惯了。
　　而在这个房间里的人也一样，虽然她们认识好些年了，但是具体是做什么的，大家都是不怎么清楚的。
　　但是，咸鱼却不一样，她似乎知晓很多的事情，一旦她开口说话，要么是胡说八道，要么就是一语成戳，但是这样的几率很小，以至于她都忘记了，咸鱼令人恐惧的知识面了。
　　咸鱼见赫连云熙冰冷的眼神落在自己身上，也一点都不慌，道：“我说的是真的啊，而且这件事你自己也会公布出来的。”
　　赫连云熙冷漠的说道：“你是怎么知道的？”
　　咸鱼笑了笑，十分欠扁的说：“全星网，不，是整个星际就没有我优雅帅气的咸鱼不知道的事情，你又不是现在才知道。”
　　她的火柴手，在妖娆的萝卜精的萝卜须上抚摸过去，动作十分轻柔小心，毕竟萝卜精身上就那么三根须，看的比自己的命根子都重要，虽然她也没有命根子，但是如果谁弄断了她的须，那就等着萝卜可怕的报复吧。
　　别问她是怎么知道的，身为优雅帅气的咸鱼，她一出生就知道所有的事情。
　　好吧，其实是因为她第一次见面的时候，就拽断了妖娆的萝卜精的根须，结果被她追着揍了好几年，而且不管她躲在哪儿，萝卜都能察觉到她的所在，并且立刻消失在原地，出现在她的面前，狠狠地揍她。
　　即便是到了现在，她们不是一见面就打起来的架势了，但是咸鱼一想到当男悲惨的经历，就忍不住连鱼鳍都立了起来。
　　她的话一说完之后，就在豪华客厅之中掀起了滔天巨浪。
　　唯泽和宅宅不可置信的跳起来，盯着赫连云熙看了好一会儿，随后摇头说道：“我宁愿相信是咸鱼说错话了，也不相信赫连这样的，居然也会谈恋爱。”
　　夫君和粑粑也吃惊的点点头，道：“就是说啊，赫连难道不是跟其他的人都绝缘的吗？她那生人勿进的精神力，光是在星网里都没人受得了，再加上她可是alpha，有这样强大精神力的alpha，信息素肯定也很霸道可怕，这样的人……”
　　怎么可能会谈恋爱？还是跟帝国尊贵的公主殿下谈恋爱，开玩笑吗？
　　这句话是她们四人心中所想的，但是却没有一个人敢说出来，没看见赫连云熙的脸色阴沉，几乎下一刻就要迎来狂风暴雨了吗？
　　她们可不想被赫连盯上，这家伙实力强大又特别爱记仇，简直难以想象这样的女人居然也会谈对象？
　　甚至，公主殿下啊，一听就是一个女的啊。
　　不管是omega，还是beta，被赫连盯上，她们心里简直要为这位公主殿下，掬一把同情的眼泪了。
　　但是……真的很带感啊！
　　唯泽玩味的绕着赫连云熙转了一圈，她说道：“其实赫连的长相应该不差，所以那位公主殿下绝对不是瞎子，就是感官可能不怎么敏锐。话说不会是beta吧？我记得赫连你之前还发誓，绝对不会找一个娇娇软软的omega的。”
　　粑粑也笑眯眯的说道：“是公主出身的beta啊，还真是要见识一下啊，话说你怎么没把公主殿下也带到星网上来呢？”
　　宅宅吹了吹口哨，起哄道：“就是说啊，让她来跟咱们玩玩呗，我那儿还有很多特典play呢，都是从有a级play星球的日行善星球传来的，绝对会让你满意的。”
　　粑粑嫌弃的看了宅宅一眼，道：“你以为谁都是你啊，黑洞受。我说你平时再怎么炸毛，也掩饰不了你是饥.渴受的事实的。”
　　她在宅宅炸毛的表情之下，笑眯眯的说道：“是吧，能量吉？”
　　宅宅掀桌，道：“滚吧，辣鸡粑粑。”
　　粑粑吐舌，道：“黑洞炸毛能量宅受！”
　　妖娆的萝卜精见状，简直哭笑不得了，她看着主人冷凝的几乎要冰冻起来的侧脸，无奈的耸耸肩。
　　心道：如果不是自己亲眼所见的话，也不会相信主人居然会跟人谈恋爱了，对方还是尊贵的公主殿下，更是传说之中，星际第一美人的女儿，一个漂亮可爱的omega。
　　最后没有吭声的人，则是夫君了，她盯着赫连云熙阴沉的脸，说道：“总觉得你一上线之后，心情就不怎么好，是不是跟你的那一位闹别扭了，而之所以来星网找我们，是想要寻求帮助吗？”
　　萝卜朝她竖起大拇指，咸鱼拍了拍巴掌，道：“你说的很对，这里我要给你加一分。”
　　夫君朝她翻了个白眼，道：“这样就很难办了啊，不过仔细一想，倒是很符合你的性子，说吧，是什么事情？说出来，我们也好帮你参谋参谋。”
　　赫连云熙后背靠在沙发垫子上，现在是一句话都不想多说了。
　　而萝卜则插嘴道：“是我主人惹公主殿下生气了。”
　　“奥……那真的太正常了。”众人异口同声。
　　赫连云熙扶额，道：“很好，我知道了，这件事我回去慢慢想吧，找你们帮忙绝对是我吃错药了，再贱！”
　　唯泽刚刚来了兴致，又怎么会让她现在就离开。
　　她玩味的说道：“那你不想解决麻烦？按照你的低情商，说不定会很干脆的跟公主殿下分手也不一定啊，beta体质的公主殿下，怎么看都是潜力股啊，没了你也还有千千万万别的选择啊。”
　　赫连云熙瞥了她一眼，也没有纠正她们，公主殿下其实是个omega的事实，这也是赫连云熙的小小报复。
　　等到她们见到公主殿下之后，一定会大吃一惊的。
　　唯泽坐在了对面的沙发上，翘起大长腿说道：“对付伴侣的招式无非三样，在还没得手之前，你要展现自己的性格和优点，在正式交往之后，要时刻关注体贴她，就算是你偶尔没时间陪她，也要让她知道，她在你心中是最重要的，至于结婚之后，那就很简单的三个，啪啪啪就行了。”
　　宅宅最开始还点点头表示赞同，但是在听到第三条的时候，就一把推开了又开始对她动手动脚的唯泽。
　　粑粑撑着下巴，歪着小脑袋说道：“我觉得唯泽说的不错，但是比起口头上的关照，我更喜欢来点实在的，比如说美食的诱惑，或者是金钱的诱惑神马的，虽然我是绝对不会上当了，因为我不是肤浅的人，但是……”
　　夫君咳了咳，她当初就是靠的金钱美食，娶了自己的妻子粑粑的，真的很好养活！
　　夫君双臂交叉抱在胸前，道：“如果惹了伴侣生气，你就需要来一点浪漫的手段，先调动她的情绪，让她感动，然后再表达自己的歉意。有时候吧，伴侣会无缘无故的发脾气，虽然我们都不明白，但是这个时候一定要道歉，并且转移她的注意力，放在甜言蜜语上面，而不是跟她纠结错处，真心建议！”
　　粑粑一脸“温柔”的看着夫君，笑眯眯的道：“所以，你平时就是这么应付我的？很好啊你，我真是涨姿势了呢。”
　　她说完之后，脸色一沉一脚踹上了夫君的小腿，就转身走到了电话亭里，眨眼之间就不见了人影。
　　赫连云熙无辜的耸耸肩，目送着悔不当初的夫君，连忙瘸着腿追了上去。
　　而唯泽和宅宅则笑了笑，道：“该说的都说完了，我们接下来还有别的play计划呢，先走了，按照咱们之前说的办就对了，别想太多，最重要的一点，就是不要拖着，伴侣在谈恋爱的时候都喜欢东想西想，在这个时候你要坚定不移的告诉她，你喜欢她，她总会被你的诚意打动的，拜拜了~”
　　她们起身离开了客厅。
　　咸鱼晃着小短腿，在萝卜的脸上落下一个亲吻，意味深长的说道：“赫连云熙，我们早晚会见面的，向我代公主殿下问声好，告诉我未来的主人，这一趟星际之旅，旅行愉快~”
　　她的身影渐渐变淡，用跟其他人都截然不同的方式，消失在了客厅之中。
　　妖娆的萝卜精眨眨眼，爬到了一脸深思的赫连云熙肩膀上，小声嘀咕道：“主人，我刚才感觉到了咸鱼的坐标位置，但是跟以前一样，都只是一个虚拟坐标而已，主人，这个咸鱼很不好对付，而且……”
　　赫连云熙点点头，站起身来朝着电话亭走去，道：“暂时这些消息就足够了，咸鱼很强大，而唯泽是真的星际海盗，上一次约好的去星际抢劫，虽然当时人数太多，没有找到她人，但是我知道她就在那儿。”
　　“至于夫君，她应该是帝国军人，这一对没有太深的背景，可以暂时忽视。”
　　“那咸鱼呢？”
　　妖娆的萝卜精扭了扭小屁股，道：“这家伙可能跟我一样是人工智能，而且智能化的程度也在我之上，虽然最开始想要将她的程序吞噬，为我所用，但是现在看来，做起来有些困难了。”
　　赫连云熙离开了宫殿，回到了最初的街道上，道：“先这样吧，咸鱼也说了之后会再见的，到时候你随意即可。”
　　妖娆的萝卜精翘了翘兰花指，道：“这样的对手，光是想想都让我热血沸腾了，早晚有一天会得到她的程序，让她的存储都成为我的！”
　　赫连云熙脱离了星网虚拟世界，回到了星舰上。
　　她从星网虚拟舱里面走了出来，去浴室洗了一个澡。
　　便穿上了一套新的护卫军装，去了容思菱的房门外。
　　她在门外站了很久，在感觉到里面哗啦啦的水声停止之后，才轻轻地敲了敲门。
　　几乎是下一刻，房门就被打开了，只在身上裹着白色浴巾的公主殿下，将湿漉漉的滴着水的凌乱长发，捋到了脑后，酡红的脸颊鲜艳娇嫩。
　　她脸上带着浅淡的笑容，说道：“啊，是云熙啊，你来了，要进来坐坐吗？”
　　赫连云熙闻言蹙眉，她听出了公主殿下语气之中的生疏之情，她心中猛地一沉，点点头走了进去。
　　她身形挺拔修长，一米七五的身高，在机甲战士之中算是低的，但是在一米六几的容思菱面前，就显得高大起来了。
　　尤其是她此刻冷着脸的模样，跟往日面无表情的模样截然不同。
　　容思菱原本还打定主意，要跟女护卫云熙保持距离的，但是看到对方风雨欲来的阵势，自己就先怯了场。
　　她小心的吞咽了一口口水，总觉得现在的云熙很可怕。
　　比之前在虫族之中厮杀的模样，还要可怕。
　　她在这个时候，才突然认识到，即便大家从外观上看都是女人，但是云熙却是跟她截然不同的，她强大聪慧，精明利落，甚至冷静理智……
　　这些都是她最为欣赏的品质，她一直在朝着这个目标努力，以前在学校的时候还能勉强装出来个样子，毕竟她在大学里，可是货真价实的学霸。
　　但是，在来到星际世界之后，因为环境的突变和各种危险的爆发，让她露出了自己本来的性格。
　　容思菱在赫连云熙犀利的眼神之下，不安的走到了床上坐下，甚至还拉起了被单遮住了身子，虽然知道起不了什么作用。
　　而且云熙是绝对不会对她做什么的，但是她就像是鸵鸟一样，在感觉到被单盖在身上的时候，顿时就放松了下来。
　　她微微侧过身去，用床头柜上的毛巾擦头发，而赫连云熙却几步走到了她的面前，说道：“公主殿下，让微臣来帮你吧。”
　　容思菱因为她陡然靠近，心跳都漏了一拍，她紧张的眨眨眼睛，在还没反应过来的时候，毛巾就被赫连云熙夺走了。
　　对方在轻柔的擦拭着她的长发，动作格外的温柔。
　　容思菱忍不住眼眶一热，心中的思绪千回百转起来……


第四十一章 表白
　　赫连云熙轻轻地撩起容思菱的长发，湿润的水珠划过了手指，在一片静谧的空气之中，这一丁点的动静，都带着丝丝的撩.人。
　　容思菱别扭的向前倾着身子，因为云熙的手指，在给她擦拭头发的时候，偶尔会不小心的摸到她的后颈，耳根，还有脖子。
　　对方的手指冰凉，而她的皮肤温热，每一次碰到的时候，都有一股股电流才能够接触到的地方蹿出，让容思菱难耐的想要躲开。
　　但是，自己的头发被云熙擦拭着，而且只是擦头发而已，她反应太大了也不好。
　　容思菱只能小心的往前躲开，但是对方的手指却如影随形一样，直撩拨的脸颊都变得滚烫起来。
　　她小口小口的喘息着，这样的环境下，几乎要喘不过气来。
　　空气之中涌动着淡淡的洗发水的味道，容思菱分辨不出来到底是什么味道。
　　但是赫连云熙却知道，这是星际最昂贵的花神山君兰的味道，只生长在皇帝的私人星球上，是皇族专用的洗漱用品的味道。
　　她在容思菱目光落在别处的时候，低头在手上的湿润长发上轻轻一吻，嘴角露出了一个浅淡温柔的笑容来。
　　神山君兰被誉为最高雅的气味，从前她就算是在皇族的人身上闻到这股味道，也没觉得高贵到哪里去。
　　但是，当这股神秘而又尊贵的味道，和容思菱本身的信息素融合在一起的时候，就混合成一股致命的毒素，让她几乎都要失去神志，飘飘欲仙了。
　　赫连云熙将手上的长发缠绕在自己的手指上，就好像这样，就可以将公主殿下也紧紧地攥在自己的手心里一样。
　　空气之中，安静的可以听到容思菱略微急促的呼吸声。
　　容思菱抿了抿有些干涩的嘴唇，心道：祈祷云熙没有听到自己的心跳声，不然就太尴尬了。
　　而就在这个时候，赫连云熙却突然开口说话了，吓了容思菱一跳。
　　她立刻从床上跳了起来，却被扯着了头发，又疼的抱着脑袋坐了回去。
　　这一串动作，发生的太快，就连赫连云熙都没反应过来，就看到公主殿下此刻抱着小脑袋，一脸的疼痛抽气的模样。
　　赫连云熙：自己只是叫了一声公主殿下而已，为什么会变成这样？
　　她忙低下头去，凑近过去用手按摩了一下扯着的头皮，问道：“公主殿下，你没事儿吧，是微臣的过错……”
　　容思菱却扑哧一笑，眯着一只眼睛说道：“不怪你，是我自己不小心，我跑神了。抱歉，你刚才叫我做什么？”
　　赫连云熙蹲在容思菱的面前，而容思菱坐在床上，微微蜷缩着身子，这样看来，海拔高度也相差不大。
　　但是，容思菱却微微高一些的，在这样居高临下看着赫连云熙的时候，之前让她感觉到不安的气势，都消散的无影无踪，女护卫似乎又变成了安全无害的模样。
　　赫连云熙淡蓝色的眼眸，如同夏日的湖泊一样清澈，她眼角带着笑意，说道：“公主殿下，你之前是在生微臣的气吗？”
　　容思菱顿时脸颊一红，她别开脸去，强撑着说道：“没……没有，我没有生你的气。”
　　说完之后，容思菱又觉得自己的语气太冲了。
　　她转过头来，看着赫连云熙一脸包容的笑意，对着她蓝色的眼眸，不自觉的便放柔了语气。
　　她说道：“云熙，我永远都不会真的生你的气的，你救了我的命，我心中感激你。”
　　赫连云熙闻言，笑了笑说道：“那公主殿下，会如何报答微臣呢？”
　　容思菱一怔，从来没想到云熙会问这个问题，她歪头困惑的说道：“我……我会作证的，我会告诉皇族的人，是你救了我。”
　　她咬着嘴唇，道：“他们会赏赐你。”
　　赫连云熙摇摇头，微微站起身来凑到容思菱的面前，这么近距离的看过去，容思菱发现，云熙的面孔白净无瑕，五官更是精致完美到了极点。
　　她感觉到自己的脸颊脖子都开始发烫，想躲开却又不想离开。
　　赫连云熙与她的目光平视，她喜欢公主殿下如水一般清澈水润的眼眸，温顺的如同森林里的小鹿一样，天真不知事，而又不会伤害到任何人。
　　她想要保护这一份天真和纯净，也想要将拥有这份天真纯净的女孩儿，捧在手心里疼爱。
　　她越凑越近，能够清晰的看到，公主殿下的脸颊上，有一层层的米分晕从上面蒸腾而起，看着鲜艳可口，纯美漂亮。
　　她轻声呢喃道：“那是皇族应该给微臣的赏赐，但是微臣想要的却不是那些，公主殿下，微臣想要的是你……给我的赏赐。”
　　容思菱脸颊爆红，她慌乱的眨眨眼睛，双手捏成了拳头，恨不得一把将眼前的人推开然后把自己埋起来，但是面对对方专注的眼神之后，容思菱就连呼吸都变成了一件困难的事情。
　　她抿了抿唇，说不出一句话来。
　　赫连云熙见状，也不觉得失望，而是有些伤心的说道：“也罢，一定是公主殿下还在生微臣的气，公主殿下现在一定不想理微臣，那微臣也不在这里碍眼，让公主殿下厌烦，微臣还是先行告退吧。”
　　她说着，果真站了起来，转身就要往外走。
　　容思菱顿时不安起来，她咬着嘴唇盯着她的背影。
　　赫连云熙嘴角露出了一抹笑意来，声音却很悲凉可怜的说道：“只是今日一别，也不知道何时才能再见面，想必以微臣的微末地位，将来也是再也见不到尊贵无比的公主殿下的了，微臣……”
　　她的声音哽咽了，打开了房门就要走出去。
　　身后却传来了蹬蹬蹬的脚步声，赫连云熙满意的眯眼笑了起来，紧接着就感觉到自己的衣服被人抓住了。
　　对方的力道很轻，几乎让人感觉不到重量和负担，但是这对于赫连云熙来说，却是足够了。
　　她最终还是没有选择听从别人的意见，而是按照自己的想法来行事。
　　她是卑鄙腹黑耍手段耍心机，即便是在爱情这件事情上，也要小心翼翼的百般试探，但是这一切，并不意味着她不爱公主殿下。
　　只是，她就是这样的一个人，永远都改不了身上的劣根性。
　　她想，单纯的公主殿下一定不会喜欢她真正的样子，她知道公主殿下看着面色严肃的自己时，眼中所绽放的光彩和钦慕。
　　想必，在公主殿下的眼中，她一定是一个正直正派的人，所以公主殿下才会对她毫无防备。
　　但是，正直正派值多少钱？
　　与其憋坏了自己，选择黯然的松手，还不如想个法子，让公主殿下亲口说出爱恋，让公主殿下亲自来为她负责。
　　现在，或许就是提及标记的最好时机。
　　赫连云熙转身，半敛着眼眸看着公主殿下，对方正在不安的左脚踩右脚，娇嫩的嘴唇被洁白的牙齿咬得发白，她一定在心中纠结。
　　赫连云熙心中暗喜，但是面上却失落的道：“公主殿下，也是要来跟微臣做最后的道别的吗？”
　　容思菱探过头去看她，因为对方侧身站着，又敛着敛眸，所以她不知道云熙在想什么，她也不知道自己拽住云熙是要做什么。
　　她只是不想看到云熙离开，害怕真的如云熙所说的那样，今日一别，将来就再难见面了，一别经年，她们的身边都会有别的男人。
　　只要一想到这个可能，容思菱就忍不住心如刀割。
　　她踩着自己的脚，几乎要站不稳，但是却总好过心中纠结的情绪。
　　她在想，这一次来到星际世界，虽然躲开了炮灰女配被虫族吞噬，尸骨无存的结局，但是难道她活下来，就是为了活的如同行尸走肉一样，随便嫁给一个不爱的男人，为他生育子嗣？
　　如果没有遇到云熙，而她幸存了下来，向来喜欢平静安宁生活的她，或许会选择这样的一条路。
　　但是，她已经心有所属了，一辈子第一次喜欢什么人，虽然对方是一个身材比她还火辣的女人……
　　可是，喜欢了就是喜欢了，她不会觉得自己恶心，只会害怕耽误了云熙。
　　容思菱满心愁绪，她紧紧地抓着手中的衣摆，两个人都没有说话。
　　容思菱现在好像变成了两个人，一个在鼓动她为自己活一次，不管云熙是拒绝也要，是……总要说出自己的感情的。
　　而另外一个自己，却在揪着她的耳朵，朝她怒吼着说道：你要因为自己的一己私欲，来耽误云熙了吗？她对你这么好，你就是这么对她的，像是一个牛皮糖一样黏上去？如果她将来厌倦你了，怨恨你了，那该怎么办？
　　容思菱惶惑不安着，赫连云熙最后说道：“公主殿下，你……”
　　容思菱抬头看着她，在面对对方蔚蓝色，关切的眼眸的时候，似乎就有了无穷无尽的勇气，心中的第一个念头毫无悬念的战胜了第二个念头。
　　她突然哭了出来，踉跄着上前几步抱住了云熙的腰，把脸埋在了云熙的胸口，身子小幅度的颤抖抽噎着。
　　赫连云熙抚摸着怀里人的长发，一只手轻轻松松的搂住她，另外一只手将她耳边的长发撩开，然后低头在她的耳边轻声诱哄说道：“公主殿下，你为什么要哭？”
　　容思菱抬起头来，眼眶通红的看着她，倔强的说道：“我喜欢你！你别跟别的人结婚好不好？我……”
　　她想说，我会的本事很多，我过目不忘，还知道剧情，知道星际哪里有财宝，哪里有机遇，这些都给你作为聘礼，你娶我好不好？
　　但是，赫连云熙却已经满意的笑了起来，偏头抬起她的下巴，吻上了她的嘴唇。
　　容思菱瞪大眼睛，看着近在咫尺的脸，心跳如同擂鼓一样。
　　赫连云熙一触即分，却尤嫌不够，居然伸出舌头在容思菱的嘴唇上舔了下。
　　容思菱微微张开嘴，惊讶的看着她。
　　赫连云熙却将她大横抱起，公主抱将她抱起，走到了床边，将她放在了床上。
　　她压了上去，低头看着容思菱被眼泪洗过的眼睛，说道：“公主殿下，是打算将自己送给我，当做赏赐来报答微臣？微臣甚至满意，心中欢喜。”
　　她勾唇一笑，与往日面无表情的模样截然不同，带着几分慵懒的笑意，优雅而又勾人，她说道：“公主殿下，从现在这一秒开始，你这个人都将永远属于我了。”
　　容思菱眨眨眼，开心却又疑惑的说：“你……你不会嫌弃我是个女孩儿吗？”
　　赫连云熙大笑了起来，她是真的没有想到，公主殿下居然在担心这个问题。
　　在星际世界，男女性别是完全不重要的，只有ga才是最重要的。
　　她低头看着眼前娇艳的女孩儿，轻声的说道：“公主殿下，我是alpha，而你是omega，能够娶到你，对于我来说，已经是最大的幸运了。”
　　容思菱心中一喜，随后又失望的说：“你只是因为我是omega，才会想要跟我在一起？”
　　赫连云熙一直都知道公主殿下的常识缺乏，此刻耐心的解释道：“公主殿下，星际的omega何其多啊，但是正如你当初选择了我一样，我也选择了你。”
　　她抬手撩起容思菱左侧的长发，露出了还没完全好透的脖颈，上面有两个尖锐的牙齿印痕迹。
　　她冰冷的手指在那道痕迹上抚摸而过，这一次专门用上了信息素，而容思菱立刻感觉到了一种奇异的感觉，从被触摸的地方涌起，在一瞬间她的浑身都被这种奇异的快感所充斥着。
　　她的全身都布满了可爱的红晕，脸颊酡红，眼眸水润，米分嫩的嘴唇微微张开，赫连云熙都可以看到里面的舌尖。
　　她心中一动，亲吻了上去，唇舌相贴，她轻柔的亲吻着，感觉到容思菱的浑身都放松下来，好似没有了骨头一样。
　　她才探入舌尖，抵着对方蛰伏的舌尖舔.舐亲吻着，舌尖在敏感的上颚和牙龈上舔过，动作不疾不徐，带着股漫不经心的优雅。
　　容思菱舒服的叹息一声，才察觉到赫连云熙的嘴唇离开了，她急促的喘息了几口气，摸着嘴唇害羞的看着她。
　　赫连云熙简直爱死自己的omega了，如此娇嫩如同三月的春花一样，才刚刚从花苞状态含苞待放，似乎再经过几次灌溉，就成变成让人移不开视线的艳丽花朵，经过夏季的风暴和阳光，秋季就会成长为硕果累累的果实。
　　她相信公主殿下有这个潜力，她看人一向很准，她知道公主殿下一定是不同的。
　　她笑着说道：“公主殿下，你已经被我标记了，就算是帝国皇帝也不能拆散我们两个，只是在结婚之前，要做好充足的准备才行。”
　　她盯着容思菱的眼睛，一脸认真严肃的说道：“公主殿下，愿不愿意等微臣？等到公主殿下十八岁的时候，微臣必然会以盛大的婚礼迎娶公主殿下。”
　　容思菱震惊的瞪大眼睛，说道：“你要娶我？”
　　“当然！”赫连云熙大义凌然的道：“公主殿下难道忘记了，你已经把自己赏赐给微臣了，难道公主殿下现在后悔了？”
　　容思菱连忙摇头，脱口而出的说道：“我当然是愿意嫁给你的。”
　　她说完之后，又忍不住红了脸。
　　毕竟，在她接受了十八年教育的现代社会，即便是两个女人真心相爱，想要结婚也是困难重重的，她一直以为自己要做地下情人了，但是没想到，她居然能够光明正大的嫁给云熙？！
　　她现在还感觉像是做梦一样，她居然真的成功了，女护卫云熙会娶自己，这简直比她所想的最疯狂的梦，还要疯狂和美好。
　　但是，在心意相通之后，二人之间的地位悬殊，也是横贯在她们之间的大难题。
　　容思菱抬手有些羞涩的搂着赫连云熙的脖颈，她是一个诚实的人，既然决定和云系在一起之后，即便是这样的亲密动作，都会让她害羞的想要退缩。
　　可是，她在努力克服，努力地跟云熙贴的更近。
　　她近距离的看着赫连云熙的眼眸，抬手抚摸着她的脸颊，她才发现云熙身上的体温，也跟手上的温度一样冰凉。
　　她的眼睛一错不错的看着眼前的人，笑着说道：“我想，我是爱你的，我等你来娶我，多困难多漫长，我都会等你的！”


第四十二章 甜蜜
　　容思菱的眼睛亮晶晶的，放佛眼中绽放着万千的星光。
　　赫连云熙虽然早就知道公主殿下暗恋自己，但是这样直白的告白，却还是第一次。
　　她忍不住勾起嘴唇笑了起来，认真的说道：“公主殿下，微臣会努力的。”
　　容思菱羞涩的点点头，随后想到了什么，便又补充了一句，道：“但是，别太累了，量力而行。现在距离我成年的生日，还有几个月的时间呢。”
　　赫连云熙一愣，她盯着容思菱的眼睛，问道：“几个月？”
　　容思菱歪头想了想，说：“我是3月21日出生的，现在是12月初，所以还有四个月的时间呢。”
　　四个月……
　　赫连云熙双眼放光，她一直以为自己要等一年的，没想到只需要再等四个月，就可以迎娶公主殿下了。
　　而成年之后，就可以这样那样的play了。
　　像是：发.情期play，浴室play，餐桌play，沙滩play，角色扮演play，囚禁play，星舰play……
　　可以在所有的地方都play一遍，还可以用各种各样的姿势，如果不够的话，还有宅宅所说的日行善星球专门出的特典。
　　赫连云熙想到这儿，呼吸都加重了些许，她的眼睛染上了红色，炽热的眼神落在了容思菱的身上，恨不得将她一口给吞下去。
　　容思菱的注意力却落在了她的眼睛上，她的手指在眼角周围抚摸过去，说道：“云熙，我从以前就注意到，只要你情绪一激动，眼睛就会变成红色，这是什么疾病吗？比如说红眼病……”
　　“等等，红眼病好像不是病吧，而且是不好的词。”
　　容思菱自言自语着，都不知道自己身上的alpha有多么的可啪，尤其是脑海之中所出现的各种play场景，都是由她自己倾情出演的。
　　赫连云熙对上公主殿下单纯的眼眸时，才稍微收敛下来情绪。
　　但是转而又想到了，公主殿下被快.感折磨的扬起脆弱的脖颈，上面烙印着她吮.吸出来的青紫色吻痕，单纯的眼眸里溢满了眼泪，却专注的盯着她，红唇微启，渴望她给予更多时，她就……
　　赫连云熙一个翻身，连忙从容思菱身上爬了下来，下一刻就感觉到鼻子一热，一股热流流了出来。
　　赫连云熙简直佩服死自己，一闪身就去了浴室里，忙用冷水清洗着鼻血。
　　她抬头的时候，看到了镜子里面狼狈的自己，不由得抿紧了嘴唇。
　　心道：光是脑补就变成这样了，真的做起来那不是直接歇菜了，看来之前的历练还不够啊，以前看play的时候没有脑补对象，顶多也就是瞧个热闹。
　　而现在，当把过去看过的play女主，全部都换成真人，尤其是下面的那位换成公主殿下之后，握草，不行了……
　　鼻血又开始流了！
　　赫连云熙清洗着鼻子，容思菱却因为担心她，只裹着浴巾光着脚走了过来，她靠在门框边上，目光专注的盯着她。
　　赫连云熙不知怎么的，就有些心虚起来，完了，被公主殿下看穿她好色的本质了。
　　容思菱却一脸担心的问道：“云熙，你是不是吃了什么上火的东西？”
　　赫连云熙：“……”公主殿下，在这里我必须给你点720个赞！
　　容思菱见她只顾着清洗也没有回答，便走到了她的身边，捧了一捧凉水，从赫连云熙的脖子上浇了下去。
　　赫连云熙吃了一惊，忙要躲开，可是公主殿下正费力的垫着脚，倾身给她浇水，若是躲开了，公主殿下说不定会摔在地上。
　　于是，她站在原地没有动，心里提心吊胆的想到：公主殿下一定是看出了她满脑子的play画面，所以要给她亲手洗洗脑？！
　　容思菱用占着水的手，拍了拍她的后颈，关怀说道：“我以前有一次也流鼻血了，然后我爸爸就用凉水，给我拍了拍后脖子的地方，很快就好了。”
　　“爸爸？”帝国皇帝？没看出来那个严肃的帝国皇帝，私底下居然是一个慈父？
　　“呃……”说漏嘴了，容思菱咬了咬嘴唇，干脆将错就错，也没有指正。
　　而且她也不知道该怎么说，难道要跟云熙直接说，自己并不是真正的公主殿下，而是二十一世界穿越过来的大学生吗？
　　说起来，明明只来到这个世界几天而已，但是却好像已经过去了一个世纪那样漫长。
　　最开始还不习惯ga的星际世界，但是现在却已经能够很自然的想到：女护卫云熙是alpha，而她这具身体，是omega。
　　赫连云熙见公主殿下突然不说话了，还以为自己戳到了她的痛楚，毕竟眼前的这位公主殿下，虽然也是皇帝的女儿，但是却并不受宠。
　　她之前用怀念和骄傲的语气，提起自己的爸爸，而不是父皇，想必也是因为，这是公主殿下心目之中，仅存的对于皇帝的印象吧。
　　赫连云熙心中顿时不忍起来，而容思菱的方法也的确见效了，她的鼻血终于止住了。
　　她摸了摸鼻子，不自在的接过了容思菱递上来的干净毛巾，将脸上的水珠擦干净，便说道：“多谢公主殿下。”
　　容思菱笑眯眯的说道：“举手之劳而已，而且，在私底下你可以教我的名字，我是容思菱。”
　　赫连云熙低头看着她还带着婴儿肥的脸颊，忍不住笑了出来，道：“是的，容思菱。”
　　容思菱双眼亮晶晶的，道：“云熙。”
　　明明只是叫名字而已，但是这样的一番互动，却愣是让容思菱品味出甜蜜来。
　　果然，恋爱的感觉就是甜美的滋味，真的很好！难怪大家都喜欢！
　　容思菱脸颊一红，别扭的踩了踩自己的脚，小声嚅嗫着说道：“云熙，你今晚，跟我一起睡？”
　　“咳咳！”赫连云熙被自己的口水呛着了，虽然一早就知道公主殿下主动，但是一起睡觉这个……真的是想象都很带感啊。
　　即便是赫连云熙已经预料到，今晚会是天堂和地狱之间来回的折磨，但是美色当前，还是自己喜欢的女孩儿提议，如果她拒绝了才是不解风情。
　　于是，赫连云熙弯起嘴角笑着道：“好啊。”
　　容思菱闻言，欢快的眨眨眼睛，激动地猛地扑了上去，在赫连云熙的脸颊上吧唧一声，落下了一个响亮的亲吻。
　　她的双腿缠绕在赫连云熙的腰间，却忘记了她之前只穿着浴巾的，这么一来，柔软的胸脯撞上了赫连云熙的胸口。
　　而赫连云熙为了接住她，连忙伸手和往常一样，抱住了她的……屁股。
　　触手的感觉是温软细腻的皮肤，甚至能够感觉到丝丝的热气，从隐秘的部位传了过来。
　　赫连云熙浑身跟通了电一样，直接呆傻在当场。
　　她的眼珠子费力的转了转，在看到公主殿下反应过来，浑身都泛起可爱的米分晕时，舔了舔干涩的嘴唇，说道：“公主殿下，你……”
　　你是不是从来没想到，omega和alpha是可以更深入发展的。
　　容思菱扭了扭屁股，要从她身上下来，但是却感觉到自己的屁股被赫连云熙抓的死紧。
　　她脸颊爆红，娇声呵斥道：“松……松手，我去换睡衣。”
　　她说完之后，赫连云熙愣了几秒，才松开了手，双手背在后面，手指却有意识的捻动着，似乎是在回味刚才美好的触感。
　　容思菱几乎是捂着脸逃出浴室的，她把自己塞在衣柜里面，就一屁股坐在了地上，心跳的如同擂鼓一样，似乎下一刻就要跳出胸口。
　　她咬着嘴唇，脸上的红晕娇艳欲滴，恨不得揪着自己的耳朵，好生的骂自己一顿。
　　不过，另外一个恶魔自己的声音，却在她的耳边轻声诱惑说道：
　　反正大家都是女人，虽然一个是alpha，另一个是omega，但是除了亲亲摸摸，也不会干出其他的事情来，她是安全的，而云熙是无害的。
　　而且，亲亲摸摸都很舒服。
　　容思菱把这个念头拍飞，颤抖着手挑选着今天晚上要穿的睡衣。
　　而赫连云熙斜靠在浴室门框上，她低头看着自己纤细修长的手指，最后还是忍不住抬手，在刚才抚摸过容思菱身体的手指上，落下了一个亲吻。
　　她此刻满脑子想的都是：公主殿下的确身娇体软，而且柔弱易推倒，身上的信息素是自己最爱的，就连随时都会脸红的设定，也像是犯规一样的可爱。
　　最重要的是，软玉温香这个词，她终于切身体会到了。
　　有预感，自己将来的生活，会过得很性.福的！
　　赫连云熙荡漾的想着，在察觉到公主殿下要打开衣柜的门时，便换上了一脸正经的表情，淡淡的笑意漾在眼角眉梢，道：“容思菱，现在要睡觉了吗？”
　　容思菱穿着米分色的睡裙，并不暴露，但是跟她皮肤的颜色却格外的搭配。
　　她的眼睛看向别处，不敢盯着赫连云熙看，听到这话羞涩的点点头，甚至在去床上的路上，刻意的绕开了赫连云熙，躺在了床边的角落处。
　　赫连云熙看着哭笑不得，也跟着躺在了床上。
　　ga信息素的味道，一股股的往她身上涌过来，她要用全身的力气来克制，简直比在战场打仗还累。
　　但是，当一只软软小小的手指，勾着她的小拇指的时候，她还是忍不住笑了起来，心道：这一切的痛并快乐着的折磨，只要是为了公主殿下，那就都是值得的！


第四十三章 抵达
　　赫连云熙这一晚都没有睡着，软玉温香在怀，她能睡着倒是稀罕事。
　　而且，加上上一次在逃生舱同睡的经历，她发现容思菱睡觉的时候，并不那么安分。
　　睡觉之前还在距离她半米远的床沿边上，等到熟睡之后，就会自动翻身到自己的怀里来，而且睡觉的时候还喜欢抱东西，比如她的胳膊。
　　ga信息素的味道，夹杂着丝丝缕缕的洗发水香味，不断地往她的鼻子里面钻，她的全身都起了反应，偏偏现在能看不能吃！
　　最重要的是，她的信息素明明已经开始蠢蠢欲动了，但是却必须丝丝压制住，因为公主殿下距离她太近了。
　　一旦她的信息素疯狂涌动起来，公主殿下绝对跟high了春.药一样，说不定不用自己扑倒，她就主动的爬上来了。
　　跪！_(:3」∠)_
　　赫连云熙睁着眼一直到天亮，她倒是不困，就是精神有些疲惫。
　　四个月的时间，虽然还是很漫长，但是比起最开始所预期的一年时间，其实已经短了很多了。
　　赫连云熙察觉到容思菱醒过来之后，就偏头在她额头上落下一个亲吻，略为沙哑的女声说道：“早安。”
　　容思菱正和往常一样，睡醒之后总要撒娇懒床一会儿，蹭蹭被子和枕头才会彻底的清醒过来。
　　但是在听到从耳畔响起的声音之后，她立刻惊讶的瞪大了眼睛，抬头看着近在咫尺的赫连云熙。
　　她才想起来，昨天是她提议说是要一起睡的。
　　容思菱脸颊一红，连忙松开手，说道：“早上好。”
　　她看着赫连云熙动作有些迟缓的起身，也想起来刚才睡醒的姿势，她懊恼的说道：“对不起，云熙，我睡觉的时候喜欢抱东西，不然睡不好，你晚上很辛苦吧。”
　　赫连云熙浅笑着道：“没事儿，我喜欢你抱着我睡觉。你去洗漱吧，我来点餐，早上你想吃什么？”
　　“啊……”容思菱歪头想了想，道：“早上吃清淡的吧，包子稀饭有吗？”
　　赫连云熙点点头，道：“有的。”
　　容思菱抿着嘴唇笑了起来，总觉得一下子就从热恋模式，转变成了老夫老妻模式了。
　　她坐在床上盯着赫连云熙傻笑了一会儿，便转身蹦蹦跳跳的去洗漱了。
　　赫连云熙打开手腕的光脑，吩咐星舰上的下人送早餐上来。
　　她扶着额头，一晚上没睡，还一直在跟自己作斗争，她的脑袋此刻都有些晕眩。
　　好在并不严重，但是为了身体健康着想，她还是要会自己的房间休息吧。
　　赫连云熙闭目养神，在没有了容思菱的omega信息素，近距离干扰的情况下，居然迷迷糊糊的睡了过去。
　　等到醒过来的时候，已经是下午两点多了。
　　在星际之中航行的星舰，是看不到日升日落的，她睁开眼就看到了坐在角落处，正在拿着笔写写画画的公主殿下。
　　她起身走上前去，就看到公主殿下正在画一幅画，模样她也熟悉，就是她的机甲妖娆的萝卜精。
　　只是，她没有想到的是，公主殿下的画工会这么精湛，而且只见过几次机甲，就可以将细节的地方都描绘的一清二楚。
　　赫连云熙看着画纸上，几乎跟她的机甲一个模子印出来的图画，吃惊的说道：“公主殿下曾经学过绘画吗？”
　　容思菱正专心致志的画画，此刻听到她的声音骤然在耳边响起，倒是把自己给吓了一大跳。
　　她忙转过头去看她，见云熙脸上露出了惊艳的表情，便有些不好意思的说道：“以前学过一些。”
　　其实，是她从小就在学习画画，因为出身于添喜郎电子书，又是家里最小的闺女，所以退了休的大文豪爷爷奶奶，就专门指导她的学业。
　　古代大家闺秀，要学的琴棋书画这些，她都懂一点，甚至一些偏门的知识，像是古董鉴赏，文物修补等，她都懂一些。
　　虽然不能说是臻于完美，但是拿到外面去唬人是绝对没问题的，从小到大，她拿的各种奖项也有超过一百个了。
　　她腼腆的说道：“我记不太清了，有些地方就做了模糊处理，你看我画的像不像妖娆的萝卜精？”
　　赫连云熙拿起画纸，仔细的瞧了一遍，发现的确有两个小地方，被画笔涂抹的颜色较深，但是即便是这样，也已经很厉害了。
　　她自己是s级精神力，天生过目不忘，甚至很多alpha都有这个本事。
　　但是omega却不同，她们的记性普遍不好，有时候连路都记不住，更别说是机甲这样的精细东西了。
　　赫连云熙用手测量了一下机甲的比例，发现这幅画完全就时机甲缩小后的版本。
　　她的心中已经是震撼不已的了，星际时代的人，因为生活的并不太平，时常要跟虫族，或者是邻国，乃至于海盗，流寇这样的人对抗，所以更加注重武力的培养。
　　在alpha之中，百分之九十九都是战争人员，就算是不上去前线，也是要做跟武力值相关的东西。
　　而稍微次等的beta人种，从事的也大多是与社会生活相关的工作。
　　ga在她和许多的alpha眼中，就是生育优秀子嗣的小娇妻，只需要捧在手心里哄着爱着，其他的事情她们都不用管。
　　倒不是他们歧视和瞧不起omega，但是omega就是如此的一类人种。
　　星际时代，科技和武器发展超快，但是文化水准反而下降了许多。
　　像是休闲娱乐和文化产业，几乎是没有人涉足了，偶尔有那么几个奇葩，也翻不出什么浪花来。
　　容思菱的绘画技巧，在现代社会来说，至少也是前列，而在星际世界，则完全可以称得上是艺术精品了。
　　赫连云熙拿着画纸端详了许久，沉吟了片刻，说道：“公主殿下，啊不，思菱，你还会什么别的东西吗？”
　　容思菱害羞的将长发别到耳后，歪头思索了一会儿，说道：“我可以过目不忘，看过的东西大部分都会记得很清楚，但是有时候又很迷糊。”
　　她玩着手指，道：“像是生活上的东西，我大部分都记不住，但是只要是看过的书，或者是无意之中瞥过一眼的东西，我都能大概记下来，比如妖娆的萝卜精，我就可以看一遍就画出大概的模样来。”
　　她说完之后，就发现赫连云熙双眼发亮的看着她，容思菱眨眨眼，疑惑的说道：“云熙，怎么了吗？我记得alpha大多都是记性很好的，因为你们的精神力很高。”
　　赫连云熙亲了亲她的脸颊，笑着说道：“没什么，我只是想更多的了解你，你很棒！我为你感到骄傲和自豪！”
　　容思菱闻言，弯起嘴角笑了起来，她盯着赫连云熙看了一会儿，亲了亲她的下巴，你来我往的说道：“你也很棒！我也为你感到骄傲！”
　　赫连云熙蹲下身来，与她耳鬓厮磨起来，她似乎突然就明白相濡以沫是一种怎样的感情了。
　　赫连云熙心中感慨，她抱着怀中柔软娇美的容思菱，目光在画纸上的机甲上一闪而过。
　　这幅画在她的心中留下点点的涟漪，她的确为容思菱而自豪。
　　但是她不知道的是，将来有朝一日，自己怀里的小女孩儿，会成为星际之中，最明亮的女神，带给匮乏的星际，多少的震惊和惊喜。
　　此刻，她只想多抱抱她，热恋中的情侣，即便是天天黏在一起，也不会感觉到腻烦和厌倦。
　　她们在星舰之中，度过了三天自由舒适的日子，期间除了下人来送饭之外，她们都待在容思菱的房间里。
　　赫连云熙一直都知道公主殿下的常识缺乏，这一次就特意打开了光脑，给她详细的介绍了一下星际世界的情况。
　　容思菱对于星际的了解的确浅薄，她的认知途径都来自于《星际奇缘录》这本小说，还有就是原身炮灰女配仅存的一些记忆片段。
　　三天的时间，虽然不足够让容思菱理解所有的一切。
　　但是，大致的了解不出丑，却是可以的。
　　在帝国的星舰穿梭过虫洞，似乎只在眨眼之间，就来到了华夏帝国最为繁华的星球帝皇星之外。
　　容思菱站在窗户边，望着距离越来越近的蔚蓝色帝皇星，心道：这颗星球看着倒是跟地球很相似，也给了她一种家乡的感觉。
　　赫连云熙站在她的身后，搂着她的纤腰，含着她的耳垂低声说道：“思菱，你回去帝国之后，只需要等我的消息即可，我会想办法让皇帝给我们赐婚的，我会光明正大的娶你为妻，你等我！”
　　容思菱乖巧的点点头，转身勾起她的小拇指，笑眯眯的说道：“我等你！”


第四十四章 回归
　　皇族星舰终于登录上了帝皇星，朝着星际港口的地方疾驰而去。
　　容思菱紧紧地抓着赫连云熙的手，有些不安的说道：“我们会分开的，对吗？”
　　赫连云熙将她抱在怀里，认真的说：“不会让你等太久的，你在皇宫之中必然会等到我的消息，如果真的觉得日子难过，就上星网吧，我晚上有空的时候，会在那里等你，而妖娆的萝卜精一整天都在星网上，她会带着你在星网上打发时间的。”
　　经她这么一提，容思菱也想起来星际星网，是可以用脑电波进入的虚拟世界，她立刻被转移了注意力，好奇的问道：“星网好玩吗？”
　　赫连云熙笑了笑，心道：公主殿下果然是个孩子，只是按理来说每一个人在懂事的时候，就已经进入过星网注册了账号了，怎么听公主殿下的意思，似乎从来没有去过星网一样。
　　她这么想着，面上却是丝毫不露，看着双眼亮晶晶的容思菱，转念又回忆起公主殿下的常识缺乏，在皇宫之中不得皇帝宠爱，自然会是眼下这幅光景。
　　于是，她勾起嘴角，温柔的说道：“很有趣，里面有很多的人在，你可以认识新的朋友。”
　　容思菱听到她像是哄孩子的话语，忍不住撅了撅嘴，心道：不就是类似于□□那样的东西吗？还认识朋友呢，她……的确是应该认识几个朋友了。
　　容思菱有些怅然，被她这么安慰过后，心头紧张的情绪都淡了下去。
　　她勾着赫连云熙的小拇指，在星舰上的皇族使臣，和机甲战士前来请她出去，准备等到星舰停靠在港口就下船的时候，便轻笑着缓慢走了上去。
　　皇族使臣手中捧着一个箱子，说道：“公主殿下，港口处有很多的民众自发的来迎接您，还请您换上皇族的服饰。”
　　容思菱愣了一下，看着星舰外面的人山人海，迟疑着说道：“这些人，都是来迎接我的？”
　　她的魅力还没有那么大吧，而且她在帝国之中只是一个不受宠的公主而已，几乎就没有做出什么惊天动地的大事件来，为什么会有这么多人来迎接自己呢？
　　赫连云熙见她愣神，便主动上前几步，在机甲战士羡慕嫉妒恨的目光里，接过了使臣手中的箱子，道：“微臣会伺候公主殿下换上皇族服饰，还请周使臣放心。”
　　周使臣目光在她们二人身上转了一圈，他虽然是一个beta，但是也知道这位公主殿下，已经被眼前的这个看似无害的alpha给标记了。
　　据说这位alpha，只是一个平民出身的三等兵而已。
　　即便是公主殿下再怎么不受皇帝的宠爱，但是也是货真价实的金枝玉叶，没想到居然被这样的一个护卫占了便宜，就好比那一朵鲜花插在了牛粪上。
　　他都不敢将这件事上报给皇帝陛下，只能假装自己毫不知情。
　　这一趟任务，让他心中战战兢兢，在得知皇帝派出来二等护卫队，来港口迎接公主殿下回皇宫，他的心更是七上八下。
　　周使臣现在有些虚弱，虽然一看到容思菱和赫连云熙站在一起的画面，就觉得刺眼的厉害，但是眼不见为净，他也就点了点头，带着其他的人又走了出去。
　　容思菱好奇的看着赫连云熙手中的箱子，说道：“这里是为我准备的衣服？会不会穿不上，他们又不知道我的尺寸。”
　　赫连云熙闻言笑了笑，道：“公主殿下，这衣服是在星舰上连夜赶制的，而衣服的尺寸，是微臣提供的，微臣自认和公主殿下相熟多时，你的尺寸我还是了如指掌的。”
　　她这么一说完之后，容易害羞的容思菱就立刻涨红了脸。
　　她低下头去，看着赫连云熙穿着军靴的脚走到了面前来，箱子被打开随意的扔到了地上。
　　赫连云熙微微沙哑柔美的声音，在头顶响起，道：“公主殿下，难道还需要微臣亲自给您更衣？”
　　容思菱这才反应过来，手忙脚乱的开始脱衣服，等到脱的只剩下内衣内裤的时候，她才猛地回过神来。
　　她浑身都泛起了可爱的红晕，双臂抱着自己的胸口，别扭的说道：“我自己来就可以了。”
　　赫连云熙用有些伤心失望的语气，说道：“公主殿下，今日一别还不知道什么时候，能够再次见到公主殿下，你就让微臣伺候你更衣吧。”
　　容思菱眼睛飞快的眨了几下，咬着嘴唇脸颊红的几乎可以滴出血来。
　　她一想也觉得惆怅，便扭捏了下，用很小声很小声的声音，嗯了一声。
　　赫连云熙脸上立刻露出了志得意满的表情，她笑着将一件月白色泛着荧光，如同流动的月光一样的裙子，在容思菱面前抖了抖。
　　容思菱还是第一次看到这么漂亮的裙子，她自己也是喜欢穿裙子的女孩儿，此刻都有些移不开眼睛。
　　在赫连云熙的指挥下，抬胳膊抬腿，终于穿好了裙子。
　　赫连云熙站在她的身后，给她拉上了拉链，外表上看，整件衣服没有一点缝纫过的痕迹，就好像是一块完整的布料制成的。
　　容思菱往日都喜欢穿可爱的裙装，这还是第一次穿这样高贵典雅的衣服。
　　虽然跟她稚嫩的脸颊有些不搭配，但是看上去居然也还过得去。
　　赫连云熙看着面前好似换了一个人的公主殿下，忍不住低头吻了吻她的额头。
　　沙哑暧.昧的声音说道：“公主殿下，你真好看。”
　　容思菱还有些不自在，这件衣服太轻了，穿了就好像第二层皮肤一样，简单的来说就是感觉跟没穿一样，但是肉眼又的确看得见。
　　她提着洒得很开的裙摆，转了半圈不安的道：“我穿这个不会很奇怪吗？”
　　“怎么会？”赫连云熙抱着她去了浴室，看着里面的等身镜子，道：“现在看到了吗？你很高贵精致完美……”
　　容思菱听着她变着花样不重样的赞美，忍不住扑出一身笑了出来。
　　她抬眸看着镜子里的女孩儿，上身是紧身的露肩长袖，从腰部以下就是下垂着的如同流动的月光一样的裙摆，她走动几下，带动一片流光溢彩。
　　的确是美不胜收，容思菱美滋滋的想到，她问道：“这个是月光裙吗？”
　　赫连云熙愣了下，道：“微臣只知道这个是皇族专用的布料，制作而成的服饰，据说是天银蚕吐成的银丝编制，刀枪不入，水火不侵。”
　　她看了看公主殿下，上前几步说道：“公主殿下，微臣为你将长发梳起来。”
　　容思菱闻言，乖乖地站着不动了，她有些郁闷的说道：“不要叫我公主殿下。”
　　赫连云熙笑了笑，手指灵活的在容思菱柔顺的长发里梳动着，长发在眨眼的功夫里，被分散为数十股，在她的手指下如同活物一样编织起来。
　　容思菱看着她的动作，渐渐地失了神，赞叹不已的道：“云熙，你如果不做军人的话，还可以去当理发师，你的手真的太厉害了！”
　　赫连云熙得意的挑眉，道：“恐怕一般人还经不起我这样伺候，当然了，为我的思菱小宝贝梳头，那就另当别论了。”
　　而且，我的手……将来会让你□□的。
　　赫连云熙心头一热，在终于盘出来了一个高贵典雅的发型之后，从军装口袋里取出来一朵干瘪的花。
　　在水龙头处用水滋润过后，就变成了一朵娇艳的，好似刚刚采摘下来的纯白花朵。
　　她将盛放的纯白花朵，嵌在容思菱的鬓角处，精神力注入花朵之后，细细碎碎的白色花苞再一次绽放开来。
　　小巧精致的碎花自发的点缀着盘起来的发型，带来一种慵懒神秘的美感。
　　终于装扮完毕之后，容思菱看着镜子里的少女，忍不住惊艳又不可置信的道：“这个真的是我吗？”
　　赫连云熙从她的背后，走到了她的面前来，低头抬起她的下巴，认真的看了看，皱眉道：“还缺一样东西。”
　　容思菱好奇的道：“什么？”
　　赫连云熙却挑起眉梢，微微带着痞气的笑道：“缺了微臣的印章。”
　　她说着，在容思菱还没反应过来之前，就低头亲吻了上去。
　　容思菱的身体已经习惯了这样亲密的动作，双手自动的缠绕了上来，搂着她的腰肢，嘴唇微微张开，等待着她的进入。
　　赫连云熙却一触即离，看着容思菱晕红的脸颊，道：“暂且就做到这里吧，做的太过了公主殿下估计会生微臣的气呢。”
　　“怎……怎么会？”
　　赫连云熙牵着她的手走了出去，低声含笑道：“有那么多的民众在等着公主殿下，若是嘴唇太红润了，被人发现公主殿下必然是要恼羞成怒的吧。”
　　容思菱卡壳了，这样的事情，她还真的会羞恼的。
　　她瘪瘪嘴，勾着赫连云熙的小手指，道：“你要快一点来娶我。”
　　赫连云熙心头一热，说道：“思菱，等我！”
　　她们二人终于来到了众人的面前，容思菱如含苞待放的牡丹一般雍容华贵，靓丽精致的五官，也让众人彻底失神。
　　往日，她都打扮的像是一个没长大的孩子，所有的人都把她当做一个可爱的少女而已。
　　但是她现在的装扮，已经开始展现女人的风韵，自然让在场的人都大吃一惊。
　　周使臣在看到这样的公主殿下时，心中更是忐忑不安起来。
　　以前他想着公主殿下不受宠，又没有娘家后台作为支撑，即便是对下等的护卫标记，皇帝估计也不会计较。
　　但是现在，在亲眼看到公主殿下的美貌时，他突然发现自己之前理所当然的想法，简直就是自找死路。
　　这样姿色的公主殿下，虽然现在还带着几分稚嫩，但是不难想象，再过一年或者两年之后，就会成为星际的第一美人。
　　而当年以惊人的美貌，征服整个星际的云渺星女神，貌似就是眼前这一位公主殿下的生母。
　　美人omega啊，又有哪个alpha是不爱美人的？当年皇帝陛下不就为了这一位殿下的生母，而做出了抢人妻子的事情吗？
　　周使臣莫名的咽了咽口水，心道：总觉得这一次回到帝国之后，要面临皇帝的责难和皇族的雷霆手段。
　　不过，好在还有一个不知天高地厚的护卫顶锅，他应该不会死的太惨。
　　周使臣这么想着，脸色终于恢复了镇定，他低着头走到了容思菱的面前，说道：“公主殿下，星舰已经正式停靠在港口，还请公主殿下随微臣离开星舰。”
　　容思菱矜持的点点头，她不是没见过世面的女大学生，当年参加比赛的时候，更是面对过国外的媒体和观众，所以她并不怯场。
　　她回过头看了一眼赫连云熙，在对方鼓励的目光之下，笑着点点头转过身去，跟在了使臣的身后，在机甲战士的护送下，缓缓地走到了星舰出口处。
　　外面等候着的，是人山人海的民众，这样盛大的规模，即便是当初昭阳公主回帝国的时候，都没有这样的待遇。
　　原本以容思菱这样的身份，即便是皇族公主殿下，但是并不受到皇帝宠爱，是不会有太多的人迎接的。
　　但是，谁让她遇到了虫族围攻，并且在护卫的保护下回到了帝皇星之内呢。
　　华夏帝国皇族星舰被虫族围攻的事情，已经闹得整个星际尽人皆知了。
　　所以，在全星际人类都关注的情况下，这样一位公主殿下居然幸存归来了，这就不能不说是一件幸运的事情了。
　　帝皇星的一些民众，甚至自发来到了港口，迎接这位幸存的公主殿下，而皇族也是惯会见风使舵，做表面上的面子功夫的。
　　此刻，在看到这么多民众关注容思菱回归的消息的时候，就特地的派了二等迎接护卫队，前来港口迎接这位幸运的公主殿下。
　　容思菱猛地一下子看到这么多人，而这些人都是来迎接自己的，突然就从心底生出一种自己正在做梦的不真实感来。
　　她倒不是怯场，在现代的时候她也是见过大风大浪的人了。
　　只是一直以来都没有摆正自己的心态，没有想过自己公主殿下的身份，到底代表着什么。
　　眼下看着这么多的民众，她突然有些明白了什么是皇族的身份，心底涌上来的是责任和担当。
　　她的目光在人群之中，搜寻着赫连云熙，在看到她的身影的时候，才终于松了一口气。
　　她知道就算是自己的贴身护卫，但是在这样的时候，也不能陪伴在她的身边。
　　而且赫连云熙有更重要的事情要做，她也不是没有断奶的奶娃娃了，只要知道云熙在那个地方，一直等待着她，她就有勇气和决心来扮演好自己的身份。
　　她脸上带着镇定的笑容，当双脚都踩在了大地上的时候，一种劫后余生的幸运油然而生。
　　容思菱笑着跟众人打了招呼，而民众的声音也传入到了她的耳朵里，大多都是在惊叹她的美貌。
　　“哇，看到了吗？真人比星网照片还要漂亮呢！”
　　“就是说啊，不枉费我辛苦的排队等候那么久！”
　　“你有没有发现公主殿下的嘴唇，简直是最适合接吻的嘴唇啊。”
　　……
　　容思菱听到这话，顿时一脸黑线，心道：原来即便是在星际，也依旧是看脸的社会啊。
　　而且嘴唇，她想起之前被赫连云熙调侃的那一幕，忍不住脸颊微红起来。
　　那些民众见状，就跟发了疯一样的尖叫起来。
　　“看见没，看见没，公主殿下羞涩的脸红了，好可爱啊！”
　　“不行了，要被公主殿下圈米分了，不愧是第一美人的女儿，这美貌简直有过之而无不及了。”
　　“就是说啊，呀呀呀！公主殿下开始不安的咬嘴唇了，太犯规了啊，可爱的我想直接扑上去。”
　　容思菱脚下动作一个踉跄，好在及时的稳住了身体，才没有做出在大庭广众下丢脸的举动。
　　只是，接下来的这一路，她的步伐都变大了许多。
　　等到终于被迎接上了皇族悬浮车之后，关上车门，她才彻底的松了一口气。
　　没想到星际的民众也追“星”啊，容思菱拍了拍小胸脯，在周使臣理解的目光之下，立刻恢复了镇定，只是耳垂还在微微发烫。
　　她问道：“周使臣，我们接下来要去哪儿？”
　　周使臣含笑说道：“微臣会先带着公主殿下去见过皇族和皇帝，之后的事情，皇帝陛下会做出相应的安排。”
　　容思菱听着他打着官腔说话，就知道眼前这个人是不会透露相关的信息了。
　　她有些失望的靠在了垫子上，看着车窗外飞快掠过的场景，几乎可以说是在三分钟之内，就抵达了皇宫之外。
　　眼前的皇宫跟北京的故宫，居然有几分相似的地方，都是富丽堂皇的古代宫殿，都是红色的宫门，周围的建筑也多是古代建筑。
　　似乎在来了帝都之后，最高的建筑，就是眼前的这扇门了。
　　如此复古的造型，以及让她产生亲切感的建筑，让她的心中，对于这个华夏帝国，有了更多的期待。
　　这里没有太多的高科技造型，而来往也是马车，只是马匹却是制作出来的机器，速度也变得很快。
　　容思菱乘坐上马车，终于来到了一座宫殿之外。
　　她踩着自动延展开的梯子走了下来，脚下踩着结实的大理石地面，看着周围穿着深色西装的男女，差点就笑了出来。
　　她微微垂下眼眸，跟着一位穿着燕尾服管家模样的男子，来到了宫殿里面。
　　她走进来的时候，这里已经坐满了人，十几个皇族坐在一侧。
　　而另外一侧，其中有几个眼熟的人，正是星舰上的皇子和昭阳公主，还有原身的亲弟弟，甚至连女主顾依彤也坐在其列。
　　容思菱在管家的带领下，在最尾端坐下，皇族的人甚至是这具身体的兄弟姐妹，都只淡淡的瞥了她一眼，就转移开了视线。
　　之前所派出去的那些护卫，只是迫于民意装装样子而已，实际上眼前的皇族是压根不把她放在眼里的。
　　容思菱也不计较，在宫女给她斟茶倒水之后，便优雅的端起茶盏，放在嘴边浅啄了一口。
　　这才是古代仕女应该有的高贵姿态，在她的正确示范下，几个留意到她动静的皇族，都忍不住眼前一亮。
　　容思菱不知道自己等了多久，总之这一杯口感奇怪的茶都被她喝完了，皇帝陛下才姗姗来迟。
　　一个声音低沉浑厚的男人唱诺道：“皇帝驾到。”
　　容思菱跟着其他的皇族，都跪拜在皇帝的面前，其实这些过程，在容思菱这个真正的古人眼中看来，就像是劣质的古装电视剧一样蹩脚。
　　但是，在星际时代，这已经是最为复古的行为了。
　　容思菱无奈的低垂着头，在另外一个低沉带着几分冷意的声音道：“平身”的时候，才抬起头来，小心的瞥了一眼这个华夏帝国的皇帝陛下一眼。
　　她对皇帝其实是有些好奇的，毕竟在这本小说里面，皇帝是一个精分的帅大叔，一方面励精图治将华夏帝国治理的仅仅有条，而另外一方面，则是他昏庸无道，穷兵黩武，甚至强抢民女。
　　两个极端，两种人格，容思菱最开始看的时候，还以为是作者忘记了人设，后来看到快大结局的时候，才明白真正英明神武的皇帝陛下，其实早就失踪了。
　　而之后那一位，是有人假扮的。
　　面前的这一位皇帝陛下，就是假的华夏帝国皇帝。


第四十五章 传承
　　华夏帝国皇帝，在位执政一百多年，现在已经是一百六十岁了，膝下的子嗣可以成立好几个足球队，算是一位多情的风流种子。
　　在星际时代，人们的寿命普遍延长，人均寿命在二百五十岁左右，而精神力等级高的alpha，寿命最长的可以达到八百岁。
　　容思菱现在的这具身体，也才十七岁而已，是个地地道道的孩子。
　　赫连云熙的年纪是三十多岁，虽然外表看着不显，但是却是板上钉钉的老牛吃嫩草。
　　容思菱瞥了皇帝一眼，身为华夏帝国身份地位最尊贵的男人，他现在看起来也才四十出头，而且五官俊美斯文，是一个货真价实的美男子。
　　只是这一张脸，却是属于真正的帝国皇帝的，而眼前的这个冒牌货，容思菱还不清楚到底是什么来头。
　　她看到了《星际奇缘录》这本小说的大结局，作者说大结局是三章完结的，结果最后又牵扯出来了新的设定，标题从1，2，变成2.1，2.2……
　　这本小说开篇开的太大，现在作者也没说清楚里面的很多悬念，以至于这部小说越写越长。


容思菱看到的就是大结局第2.31章，是大结局章节里面的第六章。
　　她叹了一口气，心道：真正的大结局肯定是文案里面写的，男主称帝而女主成为宠后，一方面解决了虫族的外患，另一方面则是摆平了内部的矛盾，顺便弄死了赫连将军这个反派boss。
　　容思菱垂下眼眸，没有再多看。
　　皇帝用低沉富有磁性的声音，说着一些最近发生的事情，重点主要放在了虫族围攻的事情上，但是紧接着就话锋一转，说到了这一次的真实目的。
　　也就是给皇族族人赐婚的大事。
　　在场的公主和皇子，都是到了年纪结婚的成年人，或者是即将到年纪的未成年人。
　　皇帝要用自己的子嗣，去拉拢大臣和其他帝国的势力，这在华夏帝国也算是独特的一景，当然了这一点也被另外两个帝国所不屑，但是真正要娶的时候，还是乐颠颠的迎娶的。
　　毕竟，华夏帝国的公主和皇子，在全星际都是数一数二的漂亮或俊美。
　　华夏帝国皇族的基因，经过一代代美女的熏陶，才会生育出最优秀的子嗣。
　　不管是长相上占优势，就连基因本身也占据着绝对的优势。
　　容思菱听着皇帝用老一套的套话，说什么为帝国献身，帝国养育你们这么多年，该是你们回报的时候了。
　　当然了，皇帝的用词没有那么低俗，但是中心意思就是这个意思。
　　在场的皇嗣，都激动得不能自己，他们都是愿意听从皇帝和皇族的指婚的，因为绝对是门当户对的婚事。
　　甚至嫁给的对象都是长相俊美的，而迎娶的对象自然也是长相漂亮的，谁让整个华夏帝国皇族都是颜控呢。
　　这样的好婚事，就算是他们亲自来寻找，估计也就这个样子了吧。
　　容思菱听着皇帝对自己儿女的洗脑，心想：如果不是自己喜欢上了云熙的话，说不定真的会听从皇帝的吩咐，嫁给一个不认识的男人。
　　她瘪瘪嘴，听着皇帝念叨了三个多小时，才终于说完了。
　　当然了，也不仅仅是皇帝一个人在说话，大部分的时间里皇帝都是沉默的，但是皇族就代表着皇帝的意念。
　　皇帝作了最后的总结之后，就吩咐让他们退下去休息了。
　　容思菱转身就要往外走，听了这么久她都困了。
　　但是，皇帝身边的贴身护卫，却把她单独叫住，让她去皇帝的寝宫之中。
　　容思菱抬头，就发现原本坐在上首的皇帝，已经不在了人影。
　　容思菱不安的咬着嘴唇，大概猜到了皇帝为什么叫自己，无非也就是自己被贴身护卫标记的事情，这在华夏帝国是以下犯上的大罪。
　　说起来，也要怪写这本书的作者，之前写的是宫廷文，所以在设定星际世界的时候，搞出来了一个不伦不类的华夏帝国。
　　明明都是讲究民主的时代了，偏偏这里还有很多陈旧封.建的设定。
　　容思菱点点头表示自己明白了，但是贴身护卫却冷着脸，示意她跟他过去。
　　容思菱无奈，只能跟了上去，在绕过了几道弯之后，就抵达了皇帝的寝宫之外。
　　她站在门外等候，半个多小时之后，皇帝才吩咐人叫她进去。
　　容思菱站的腿都酸了，也知道皇帝要给自己苦头吃，便咬牙忍耐了下来。
　　她哆嗦着有些酸疼的腿，走入了大殿之内，就看到了穿着衬衫西裤，身材修长挺拔的皇帝陛下。
　　他背对着自己站着，声音低沉带着威严，道：“是小九来了啊。”
　　容思菱跪在地上，姿态优雅的道：“儿臣拜见父皇。”
　　皇帝淡淡的笑了笑，也没有叫她起身，而是直奔主题说道：“我听说你被自己的贴身护卫给标记了，还有些不相信，但是眼下却是一清二楚了，你身上有着一个强大的alpha信息素的味道。”
　　容思菱心尖一颤，听不出皇帝现在的心思，只能说道：“是儿臣在机甲舱内逃亡的时候，突然来了……那个，omega信息素太浓郁，以至于勾的女护卫情不自禁，才会被标记，此事都是儿臣的过错，与女护卫无关，还请父皇明鉴！”
　　“奥……”
　　皇帝拉长了腔调，顿了顿道：“抬起头来看着我。”
　　容思菱战战兢兢的抬头，即便知道眼前的这个男人是一个冒牌货，但是这个男人有能力骗过全天下的人，甚至亲自领兵打仗，就是一个真正强大的alpha。
　　她抬起头，眼眸却是半敛着的，所以她没有看到皇帝眼中，一闪而过的怨毒和贪念。
　　皇帝打量着眼前的这个女孩儿，据说才十七岁，还是一个真真正正的孩子，但是身材却已经发育的极为饱满了，就连脸颊也彻底的长开了，跟自己还真的有几分相似。
　　不过，这也是理所当然，毕竟，眼前的这个女孩儿，是他的血缘亲人。
　　呵！亲人……
　　皇帝突然没了兴致，懒洋洋的道：“听你的意思，你是愿意下嫁给自己的女护卫的了？”
　　容思菱抿了抿嘴唇，知道这个时候坦白反而不是最好的，容易让皇帝对云熙产生不满。
　　她还有一个公主殿下的身份可以防身，但是云熙若是被皇帝盯上，绝对不死也要蜕层皮。
　　于是，她咬了咬牙，说道：“父皇，儿臣已经被女护卫标记，不管是情愿还是不情愿，事情都已经成了定局，儿臣……”
　　皇帝打断了她，冷淡的说道：“好了，我知道了，你退下吧，这几日安生待在皇宫内，等我解决了你哥哥姐姐的事情之后，再想办法弄清楚你身上的事情。”
　　容思菱闻言，心中有些委屈，但是也知道眼下就是最好的接过了。
　　她乖顺的点点头，起身退了出去。
　　皇帝看着她窈窕的背影，跟十几年前的女人重叠在了一起，心尖一痛，冷冷的笑了起来！
　　容思菱走出了大殿，短短的几分钟，她的身上都吓出来了一身的汗。
　　如果眼前的是真的皇帝的话，她说不定还可以凑上去打一下亲情牌，但是眼前的男人是一个冒牌货，具体冒牌顶替的时间不确定，总之他发展出了属于自己的势力，想必时间是不短的了。
　　最重要的是，容思菱抿着嘴唇，她甚至都不知道这个皇帝，是不是这具身体的亲生父亲……
　　简直是一团乱麻，果然回到帝皇星就会遇到很多的麻烦事，她现在只能寄希望于云熙的能力了。
　　容思菱不安的回到了自己的寝宫之中，因为她在帝国并不受宠，所以被分配到了宫殿地处偏远不说，周围的环境也不怎么样。
　　几乎可以用荒凉二字来形容。
　　容思菱瘪瘪嘴，打开门之后就躺在了床上，这里还不如在之前的我星球上暂居的宫殿舒服。
　　她趴在床上，气鼓鼓的想到：一定要早点嫁出去，就算是被流放到其他的星球上，也比现在的帝皇星好得多，至少她很自由，不用像现在这样心中不安，战战兢兢的过日子。
　　她深吸了一口气，无聊的没事情做。
　　在这样安静的氛围之下，容思菱心中的孤单和寂寞，也一点点的放大了开来。
　　她翻了个身，对着空气之中迟疑的唤着一个名字：“迦淳，你在吗？”
　　她的话音落地之后，一株有她巴掌那么大的绿莹莹的小草，就出现在了她的眼前。
　　正是消失许久不见踪迹的迦淳。
　　容思菱欢喜的碰了碰迦淳的嫩叶，说道：“你进化完了吗？”
　　迦淳稚嫩如同孩童的声音咯咯笑了起来，说道：“主人，我进化完了，现在是二级状态。”
　　是了，迦淳自从吸收了轮回树的最后生命之后，就陷入了沉睡之中，只来得及跟她告了别，就彻底的溶解在了空气之中。
　　容思菱感觉到手下的光团变大了许多，以前只有她一个巴掌大的绿叶，这一次居然有两个巴掌大了，只是这个生长速度，还真的很缓慢啊。
　　她点了点嫩叶，道：“那之后你要怎么进化呢？”
　　迦淳在她的手指逗弄下，似乎是觉得痒而左躲右躲起来，她咯咯笑着说：“主人，只需要继续吞噬能量就可以进化了。”
　　能量……
　　容思菱脸色一白，也想到了在沙漠之中，被迦淳吞噬的那些坏人，虽然那些人死有余辜，但是被吞噬的只剩下衣服，这场景还是太可怕了。
　　她吞咽了一口口水，声音有些颤抖的说道：“你每一次都要吃那么多人吗？”
　　“呵呵……主人你真好玩，人类是最劣等的食物，吃多了还会消化不良，我才不喜欢吃人类呢，之前只是刚刚生长起来，饿坏了不挑食而已。”
　　她在空中华丽的转了一个圈，两片叶子可爱的抖了抖，说道：“能量就是生物界所有的一切，像是主人吃的食物，或者是能源卡和电能，甚至是空气之中的微生物，这些都是我的能量，只要吞噬下去，我就可以进化哒。”
　　“这么厉害啊？”容思菱从床上坐了起来，盯着迦淳上下打量着。
　　迦淳在她面前显摆的转了个圈，喜滋滋的说道：“那是当然，这世界上的任何物质，我都可以吞噬，只是我个人最喜欢的，还是水和阳光。”
　　“而我进化的等级有九个阶段，等到第六阶段，我就可以化成人形，成为像主人一样的人类了，只不过这也代表着我成年了，会开始想要繁.殖新生命了。”
　　容思菱真是眼界大开，她歪着脑袋问道：“那你的伴侣也要是轮回树吗？”
　　迦淳摇了摇叶子，道：“主人，我虽然是花草树木的一种，但是其实本质上是妖精精怪一类的东西，我可以单体繁.殖，只要自己开花就可以播.种，像是我的母亲一样，她在临死之时，是八级大妖，她生育我的方式就是通过播.种。”
　　“但是……”容思菱皱眉说道：“怎么只剩下你一个了？我记得一棵树可以结出很多的果子的啊。”
　　迦淳得意的笑着，说道：“她们都被我吞噬了啊，作为获得传承的种子，我是需要继承所有的种子，成为最强大的新生命的，就连母亲的生命也被我吞噬了，我们一族就是靠着这种方式繁衍下去的。”
　　容思菱一愣，想到轮回树一瞬间化为干枯的模样，怔怔的说道：“也就是说，一旦你繁.衍了过后，就会死了？”
　　迦淳理所当然的点点头，道：“是啊，我的生命会在我的后代身上得以延续，就像是我的母亲一样，她的记忆和灵魂，以及祖祖辈辈轮回树的记忆和灵魂，都在我的身体之中得到传承，我们都是一体的！”
　　容思菱久久无言，这样的延续方式，还真是让人不敢恭维……


第四十六章 真实
　　这一夜，容思菱一直都没有睡着，她心中牵挂着赫连云熙，也不知道要在皇宫之中待多长的时间，更不知道赫连云熙要用什么办法，来让皇帝为她们赐婚。
　　她睁开双眼，一直到天明的时候，才恍恍惚惚的睡了过去。
　　接下来的日子，过得并不怎么愉快，若是让容思菱选择，她宁愿继续跟赫连云熙在星际里漂泊，也好过待在这皇宫的后宫之中。
　　容思菱一直都知道锦衣玉食，不一定就代表着幸福和快乐。
　　而在皇宫的这段日子，更是让她深有体会。
　　首先，她被禁足了，不仅仅是她，这一次回到帝国的皇子皇女们，都被皇帝下令禁足了，活动范围只能限于皇宫后院之内。
　　其次，她每天都被自己的哥哥姐姐，弟弟妹妹找麻烦，以前炮灰女配在皇宫之中的日子就不好过，这一次更是难熬的分分钟想黑化。
　　眼前的这一位昭阳公主，就是其中的翘楚，她眼角上挑嘴含讥笑，典型的恶毒女配表情，冷酷的说着与恶毒女配一模一样的话。
　　她冷笑着说：“哼，就算是活着回来帝国，比我获得了更多的关注，吸引了一大批民众自发去接机，让父皇都私下召唤你……但是，那又怎么样？”
　　容思菱：“……”听她说的那么长一大段，感觉怨念颇深啊，而且又不是她自己想谋得民众注意力的，这能怪她吗？
　　简直委屈，要怪就怪你自己没有长一张比我漂亮的脸！
　　容思菱坏心的想着，面上楚楚可怜，真是让在场的下人们都要看不过去了。
　　容思菱在心里暗乐，心道：有时候白莲花的手段也蛮好的，至少这个时候就省下了她很多的功夫，还气死了昭阳公主。
　　果不其然，昭阳公主见状，心中更加气愤了。
　　偏偏她现在根本不能拿容思菱怎么办，若是以往的话，还可以打一打，骂一骂。
　　但是现在这段时期，是皇帝给她许婚的时期，她必须表现的好一点，才能赢得父皇的喜爱。
　　甚至，有不少来自各个势力的侦察器，都在后宫之内徘徊浮动着。
　　这些都是父皇睁一只眼闭一只眼默许的，如果她真的对容思菱动手的话，骄横跋扈，欺辱姐妹的事情必然会传的大众皆知。
　　所以，为了泄愤逞一时之勇，而耽误了自己的大好婚约，她自己都说要抽自己的。
　　昭阳公主在心里默念：修心养性，淡定温柔！
　　在看到容思菱那张娇艳的脸蛋的时候，就彻底的忘却到了九霄云外去了。
　　她恨不得上前几步，揪着容思菱的衣领，狠狠地揍她一顿。
　　不行了，简直越看越气，这家伙也真是的，居然一天比一天漂亮了，人比人真的气死人。
　　她怒气冲冲的说道：“摆驾回宫！”
　　随后狠狠地瞪了容思菱一眼，便带着一群人呼啦啦的又离开了。
　　容思菱见状，松了一口气。
　　但是，她还没来及会房间歇口气，女主顾依彤就风风火火的跑了过来。
　　她娇俏的拍着小胸脯，气喘吁吁的说道：“公主殿下，臣女救驾来迟，还请公主殿下恕罪。”
　　容思菱突然觉得头疼了起来，原因无他，因为这是一日三件套。
　　最后让她不爽的，就是女主总是在她面前晃哒，甚至美其名曰表忠心。
　　偏偏每次都来的都不是时候，基本上都赶在了昭阳公主发完脾气了才出现，容思菱都怀疑她是不是故意的了。
　　她眯着眼睛看着眼前的少女，年纪比她这具身体大上两岁，明明不是金枝玉叶，但是因为是原身伴读的缘故，所以即便是在这个时候，也可以待在皇宫之中。
　　容思菱叹了一口气，眼前的人是她绝对惹不起的，她好不容易捡回来一条命，可不想在女主的主角光环之下，被对方的冲天气运给克死了。
　　她面上带着柔和的笑意，说道：“本殿无碍，你怎么这么早就过来了？”
　　睁眼说瞎话，现在都是下午两点了。
　　顾依彤感激的冲她笑了笑，站起身来说道：“公主殿下，臣女担心你的安危，才会匆忙赶到此处来，还望公主殿下见谅。”
　　一口一个恕罪，一口一个见谅……
　　容思菱心道：幸好现在没有男配在场，不然她绝对又要成为炮灰了。
　　容思菱一想到那些为女主强出头的男配们，就忍不住浑身发麻，忙扯着嘴唇笑着说道：“时间不早了，依彤你早些回去休息吧，本殿都有些困了，就不再这里多待了，改日再见啊。”
　　她转身就要跑入宫殿里面，想了想又转身补充了一句：“你的忠心可嘉，本殿谨记于心，万分感谢！”
　　顾依彤张了张嘴，正要说什么的时候，容思菱就已经关上了房门，蹬蹬蹬的跑到了床上躺下了。
　　直到外面对方的脚步声走远之后，容思菱才瘪着嘴翻了个身。
　　这就是皇宫之中的生活，简直无趣到了极点。
　　她懒洋洋的趴在了床上，抱着枕头滚了滚，道：“迦淳，你在吗？”
　　她不敢出去乱晃，生怕挑战到了皇帝陛下敏感的神经，身边也没有其他的人在，只能找迦淳聊聊天。
　　好在迦淳一点也不嫌她烦，随叫随到服务态度真心点赞！
　　她笑眯眯的看着飘到她面前的小树苗，说道：“迦淳，我感觉你的体型又变大了点，不会是我的错觉吧。”
　　迦淳晃了晃叶子，道：“不是啊，我的确在迅速进化，因为帝皇星的各种资源都是最好的，这里的日照都格外的充沛，所以我在升级了。”
　　她看着容思菱趴在床上，好奇的问道：“主人，我记得护卫跟你说过，你可以上星网打发时间的啊。”
　　容思菱闻言，无奈的翻了个身，道：“我没有星网虚拟舱，没办法链接上星网，光脑可以上网，但是都被皇宫给监控了，我也不敢乱来。”
　　迦淳闻言，想了想说道：“星网虚拟舱，我可以弄来这个东西，我的种子颗粒遍布整个帝皇星。主人，你把你的权戒给我，我今天晚上就给你弄回来一个星网虚拟舱。”
　　容思菱立刻来了兴致，忙问道：“你可以弄来吗？”
　　迦淳应了一声，接过容思菱递过来的权戒，一瞬间消失在了空气之中，道：“主人，一会儿见。”
　　容思菱眨了眨眼睛，看着空无一物的空气，轻声道：“回见。”
　　她从床上坐了起来，心情激动的亢奋不已，她站起身去浴室里洗了澡，换上了衣服出来的时候，她的床边就摆放了一个最新的星网虚拟舱。
　　容思菱忙疾步上前，说道：“迦淳，你速度好快啊，而且这个你是从哪里得来的？”
　　迦淳突然出现在她的眼前，将权戒放在了她的手心，道：“帝皇星上有几个虚拟舱制造公司，我去里面拿的一个，主人放心，我是隐身状态的，没有人会察觉到的。”
　　容思菱开心的笑了起来，在迦淳的叶子上亲了亲，道：“迦淳，你帮我大忙了，有了这个我就可以闭关不见人了。”
　　她打开了虚拟舱，学着光脑上的教学，躺到了里面去，迦淳自发的跳到了她的肩膀上，原本细小的根茎，一瞬间分叉变成了大树的树根。
　　树根缠绕在容思菱的脖颈上，容思菱愣了下，在虚拟舱的触手自动缠绕在她的身上的时候，说道：“你怎么变成这幅样子了？”
　　迦淳道：“我也想进入人类的星网里看看，我的母亲还有祖先，在星网成立之初的时候，就注册了账号，我想进去看看这个继承下来的星网账号，已经发展到什么程度了。”
　　容思菱好奇的带上头盔，顿时感觉眼前一黑，一阵酥麻从身上各处传来之后，她只觉得头脑短暂的晕眩了一下，下一刻就出现在了一个白色的房间里面。
　　一个人性化的柔美女声说道：“欢迎新用户登入星网，请选择星网形态：”
　　她说完之后，容思菱的面前就出现了几个对话框，上面写道：人类，动物，植物，器物，其他……等等选项。
　　容思菱想了想，选择了人类。
　　“你好，请选择星网容貌：”
　　新的对话框弹了出来，写道：容貌上调百分点，容貌下降百分点，自行进行筛选搭配……
　　容思菱看着出现在她面前的镜子，眼前是炮灰女配容思菱的身体，五官精致完美，甚至带着几分妩媚的风情。
　　这不是她的脸，容思菱在这张脸上改动起来，她常年绘画，对于自己的容貌更是知道的一清二楚。
　　三下两下，就将屏幕里的脸，变成了她现代时的模样。
　　虽然比不上炮灰女配的精致漂亮，但是这才是真正的她。
　　容思菱笑着眨眨眼，屏幕里的女人也眨了眨眼睛，她笑着点击了确定。
　　身上的信息码转了一圈之后，下一刻，她就变成了自己调配的模样，也就是她在现代真正的面貌。
　　容思菱感叹的说道：“hello，真正的容思菱！”


第四十七章 咸鱼
　　容思菱看着这样的自己，露出了怀念的笑容。
　　柔美的女声继续道：“你好，请输入星网用户名，友情提示，星网用户名一旦注册就不能修改，是供你终生使用的，取名请慎重！”
　　容思菱愣了下，皱着眉头思索了一会儿，迟疑着说道：“那就叫容司令吧。”
　　“对不起，此名已注册，请你重新输入用户名。”
　　容思菱一脸黑线，道：“叫容长官？”
　　“对不起，此名已注册，请你重新输入用户名。”
　　……
　　容思菱被取名这件事折腾的都要没脾气了，她恹恹的说道：“全天下的昵称就被取完了是吗？”
　　“对不起，此名已注册，请你重新输入用户名。”
　　噗！
　　容思菱此刻的心情是崩溃的，这样的名字都起了，她还能取什么名字？
　　real心累！
　　她趴在了地上，光是取名字就用了好几个小时了，这简直是不让人活命的节奏！
　　她眼珠子转了转，原本想说高尔基的全名，阿列克赛·马克西莫维奇·彼什科夫的，这个名字绝对不会撞梗，而且只有她一个人记得住。
　　但是，她总觉得应该尊重文学，即便这里是陌生的星际世界也一样。
　　容思菱无力的呻.吟了一声，愤愤的道：“喵了个咪。”
　　“恭喜新用户注册成功，你的星网用户名喵了个咪通过验证，欢迎喵了个咪用户，进驻星网网络平台，成为星网网络内第189087017821328184位用户。”
　　“……”难怪会注册不上用户名，原来已经有这么多人注册了吗？
　　容思菱从地上爬起来，看着面前纯白的世界渐渐变化。
　　柔美的声音说道：“欢迎新用户喵了个咪登入星网，祝你旅途愉快！”
　　容思菱的面前，突然了一扇门，她深吸一口气，走上前去打开这扇门，就来到了一条人来人往的大街上。
　　这里和现实世界的街道没有太大的区别，来往的行人之中大部分是人类，但是也有一部分是千奇百怪的生物。
　　甚至，在街道两旁的建筑，也完全违背了力学和物理学，居然能够凭空的悬浮起来，或是凭借一个支点，翘起硕大的建筑。
　　容思菱惊叹不已的看着眼前的世界，这里就像是爱丽丝漫游仙境里的仙境一样，如此的美轮美奂，精妙绝伦。
　　她看着这些建筑，往前走了几步。
　　却突然听到了一个猫咪的尖叫声，她忙循着声音的方向看了过去，就看到了一只通体漆黑的黑猫。
　　她有一双浅绿色的眼睛，此刻正在舔着爪子，愤怒的说道：“你踩着我了。”
　　容思菱吓了一跳，看着脚下的尾巴，忙后退几步，道：“对不起，我第一次来星网，没注意到有这么小的生物。”
　　黑猫翻了个白眼，道：“猜到了，跟土包子进城一样，不过我不跟你计较了，我还要找东西。”
　　容思菱好奇的蹲下.身看着她，说：“什么东西，需要我帮忙吗？”
　　黑猫盯着她看了一会儿，突然说道：“你叫什么名字？”
　　容思菱脸红了，“喵……喵了个咪。”
　　黑猫点点头，道：“难怪我会对你有好感，你好，我是悠璇。”
　　她顿了顿，补充了一句，道：“我在找我的桶。”
　　“……桶？”容思菱迟疑的说道。
　　黑猫悠璇点点头，道：“我跟我的女朋友桶一起进入星网的，但是学校的网络不太好，尤其是最近这段时间……哎，我就跟她分离了，现在正在找她。”
　　“女……女朋友，桶？”
　　容思菱试着想象一只猫跟一个桶谈恋爱，不行，完全想象不能啊。
　　不过，她记得之前在刚进入星网的时候，那个女声有问自己要选择什么形态的，所以眼前的黑猫跟她口中的桶，应该都是人类吧。
　　容思菱松了一口气，道：“我第一次来星网，闲着无事帮你一起找吧。”
　　黑猫悠璇舔了舔爪子，道：“也好，人类的个子比较高，你能帮我很快的找到桶的。”
　　容思菱点点头，道：“你的那位，桶……呃，她长得什么样？比如颜色啊，大小啊什么的。”
　　黑猫悠璇优雅的甩着尾巴，跟在了容思菱的脚边，说道：“桶是红色的，有着一双黄色的眼睛，没有手和脚，只能由我抱着走，很小，大概只有我体型一半。”
　　容思菱在脑海之中描绘出来这样一个桶的模样，还是很难想象有人居然会选择桶作为外形，还真的是很……有趣。
　　而且星网形态和用户名，一经注册就不能更改了，那不是一辈子都只能当一个桶？！
　　容思菱默默地为那个陌生的桶，抹了一把辛酸泪。
　　街道上来来往往的行人很多，有些还是体型更大的动物，既然悠璇可以是一只猫，那么出现什么猎豹，老虎，狮子……这样的生物，就不用多说了。
　　更让容思菱惊讶的，是这里居然有不少的虫族。
　　她小心的避开了虫族，问道：“星网难道是星际所有种族，都可以登录的吗？”
　　黑猫悠璇甩了甩尾巴，懒洋洋的说道：“当然是人类才能进入星网的了，这需要人类的脑电波。虫族和其他种族的脑电波，即便是通过星网虚拟舱链接到了星网，也会被踢出人类的星网范围，在他们特定的星网范围内活动。”
　　她说到这儿，突然叹了一口气，道：“你今年几岁？”
　　容思菱蓦然脸红了，她知道自己对于星网什么都不懂，而且有些奇怪的地方，就是原来的炮灰女配，明明是有星网账号的。
　　但是，当她登入星网的时候，就被系统直接默认为新用户了。
　　难道，这看的不是个人的身体，而是精神力和脑电波，而她的脑电波跟炮灰女配不是同一个，也就是灵魂不同的缘故？
　　容思菱也不能去问别人，只能将这个疑问放在心里，打算之后慢慢了解这个世界再说。
　　说起来，之前在星舰上的时候，赫连云熙也给她讲解了不少的东西，但是赫连云熙可能也不会想到，她会是不同的灵魂。
　　容思菱脚下一顿，想起赫连云熙说的，妖娆的萝卜精可以感应到她的存在。
　　她突然心尖一颤，想到：既然萝卜可以登录星网，那么赫连云熙也可以登录的才对啊。
　　她可以在星网见到赫连云熙了？！
　　容思菱满脑子都被这句话刷屏了。
　　而黑猫悠璇终于看到了一个红色的桶，她忙朝着那个方向飞扑了过去，结果还没跑到那儿，红色的桶就朝着她滚了过来。
　　悠璇的体型也就比桶大一半而已，体重更是比桶还轻一点，每一次说是抱着桶，还不如说是推着走。
　　这样一来，立刻就被咕噜噜滚过来的桶，给撞飞了。
　　容思菱见状，从自己的思绪里回过神来，就看到了这一幕，她忙走上前去帮忙，将黑猫悠璇从地上扶了起来，还有……一个桶。
　　她困惑着将桶摆正，但是感觉不太对劲，又把桶给放倒了……
　　来回了几次，桶都头晕眼花了，直接咕噜噜身子一滚，滚到了悠璇的怀里。
　　容思菱尴尬的收回手，黑猫悠璇抱着桶亲热的不撒手，道：“你去哪儿了？我找你好久了。”
　　桶说道：“我走丢了，好在有人帮忙，把我从第三区域送到了这边来，不然肯定找不到地方。”
　　黑猫悠璇闻言，来了兴致，道：“奥，是谁帮你的？”
　　“是我~”一个清脆的女声说道。
　　容思菱循着声音看了过去，就看到了一……呃，条咸鱼？！
　　容思菱：“……”呵呵！
　　咸鱼走了过来，很风.骚的摊开手，道：“不用谢我，应该做的，不客气，我叫优雅帅气的咸鱼，你好，这位年轻漂亮的女士。”
　　她伸手，却是对着容思菱说道。
　　容思菱愣了下，迟疑的伸出手，握着咸鱼的火柴手，道：“呃，你好！我是喵了个咪。”
　　黑猫吃力的抱着桶走了过来，道：“虽然你说了不用谢，但是我还是要感谢你的，你好，我是悠璇，谢谢你救了我的桶。”
　　桶翻了个身道：“我是欧洲桶，你好咸鱼。”
　　咸鱼眯起眼睛，目光在容思菱身上一扫而过，随后道：“相逢便是有缘，如果有时间的话，介意我们找个地方聊聊吗？”
　　她这么说着，脚下却已经朝着街道旁的精致小店走了进去。
　　容思菱心想：反正她也没有什么事，虽然想要找到云熙，但是她根本不知道云熙在哪儿，失策了。
　　她便跟了上去，黑猫悠璇也拖着桶走了进去。
　　咸鱼已经点了靠窗的位置，说道：“你们自便吧，今天我请客。”
　　容思菱笑了笑，道：“我要牛奶。”
　　黑猫悠璇和桶异口同声的道：“我们也要牛奶。”
　　咸鱼点点头，道：“一杯柠檬水，三杯牛奶。”
　　桌上的电子屏幕立刻显示出来了菜单，下一刻，饮料就凭空出现在了她们的面前。
　　容思菱迟疑的看着牛奶，尝试着喝了一口，发现的确是牛奶，而且味道比她在地球上喝过的都要好喝许多。
　　她咬着吸管，想到：星网里的东西，或许都是假的，但是却能给人精神上的享受，而且这些饮料是真的要花钱来买的。
　　容思菱喝了一口，听着咸鱼和悠璇在闲聊。
　　她对星网的了解并不多，便安静的听着她们的对话，虽然听的云里雾里的，但是她都记在了脑子里，等着之后回去的时候，再慢慢的理解含义。
　　她们聊到了战斗区，休闲区，以及星网的一些设定。
　　比如：整个星网，先是根据星际地域范围的不同，划分为了十个地界。
　　而她们现在所在的区域，因为登录地点在帝皇星附近，所以被命名为第一地界。
　　每个地界之中，根据功能作用的不同，划分为了不同的范围区域，比如她们正在提及的战斗区，休闲区……等等，每一个地界内都涵盖了所有的功能。
　　容思菱将这些都记在了脑海中，心想：也不知道有没有介绍星网的书本，她虽然不懂，但是还可以看出来了解下星网的。
　　容思菱在心里下定决心，而就在这个时候，咸鱼突然话锋一转，问道：“喵了个咪，你要跟我们交换id，互相加为好友吗？”
　　容思菱愣了下，很快明白她说的是什么意思。
　　她忙点点头，说道：“好啊。”但是要怎么加？
　　她看着咸鱼伸手握住了悠璇的猫爪，一段蓝色的信息码出现在她们交握的手上，紧接着就变成一段蓝色的文字。
　　道：恭喜优雅帅气的咸鱼和悠璇成为好友，你们可以在彼此的好友列表之中，找到彼此的id。
　　这么简单啊……
　　容思菱心里感叹着，伸手和咸鱼，悠璇都握了握手，桶没有手，她只能将手放在了桶的身上，才添加成了好友。
　　悠璇和桶是学生，在线的时间是有限制的，再聊了一会儿之后，就匆忙下线了。
　　而咸鱼则笑眯眯的看着容思菱，奇怪的眼神让容思菱眉心一跳。
　　容思菱眨了眨眼笑了起来，说道：“我脸上有什么东西吗？你为什么要这样盯着我看？”
　　咸鱼用一只火柴手撑着下巴，另外一只手打了个响指，眼前的饮吧，立刻变成了一间纯白色的封闭房间。
　　她笑眯眯的说道：“华夏帝国九公主殿下，容思菱，对吗？”
　　容思菱原本还在不安的打量着周围的环境，听到她这么说之后，猛地从凳子上站了起来，惊慌的说道：“你是谁？”
　　咸鱼挥手示意她坐下，容思菱也知道自己暂时对付不了眼前的咸鱼，只能皱眉又坐了下去。
　　咸鱼满意的点点头，双手交叠放在眼前，歪头说道：“我知道的不仅是这些，我还知道你的真实来历，你是来自一个名叫地球的灵魂，你在那个世界是一个刚步入大学的大学生，对吗？”
　　如果说之前容思菱只是警惕的话，听完这句话，她的脸色都发白了。
　　她不安的吞咽了一口口水，道：“你到底是谁？”
　　咸鱼笑着说道：“你知道我是谁，只是暂时想不到而已，我当初写下了《星际奇缘录》这本书，发布到了各个初级星球的网络上，你是地球上选出来的人选，精神力与我所寻找的人契合，而更巧的是，你摔下楼碰到脑袋死亡了，灵魂才会这么容易的来到我在的这个世界。”
　　她凑近到容思菱的面前，道：“你是不是还以为这只是一本小说生成的世界？告诉你，不是的。这个世界是真实的，而你看到的小说，大部分的内容都是我编造的，真正的真相，现在还只是冰山一角而已。”
　　“怎么样……你是不是很期待？”
　　容思菱后退一步，道：“你简直就是一个疯子！”
　　咸鱼无所谓的耸耸肩，道：“疯子跟天才只是一线之隔而已，我暂时只会告诉你这么多，具体的受于程序设定，我也无法告诉你，你只需要知道，你是被选中的人之一，在这片星际还有很多跟你一样的穿越者，他们大多都知道剧情。”
　　她站起来，打了个响指，道：“忘记我说的内容，将这件事留在你的潜意识里，终有一日，我们真真正正的见面的时候，你会想起来我说的一切。”
　　容思菱只觉得眼前一花，就回到了之前的饮吧之中。
　　她扶着额头，总觉得有什么东西被她忘记了。
　　对面的咸鱼一脸关切的说道：“喵了个咪，你没事儿吧。”
　　容思菱下意识的往后躲了躲，好一会儿才反应过来，她的表现有些不正常。
　　容思菱尴尬的笑了笑，道：“抱歉，突然有些不舒服，头有点。”
　　咸鱼理解的点点头，道：“初次进入星网世界都会感觉到不舒服，你的精神力要跟星网磨合一段时间，才能够自如的待在星网内。”
　　“为了你的身体着想，你现在还是退出星网，回去休息一会儿吧。”
　　容思菱闻言，也觉得头晕目眩起来，她忙说道：“也好，咸鱼再见。”
　　“再见！”
　　她的话音落地之后，对面的容思菱就消失的无影无踪了，她下线了。
　　咸鱼勾起唇角笑了起来，耳畔突然出现了一棵小树苗，正是跟容思菱一起进入星网的迦淳。
　　咸鱼说道：“你跟你的母亲，祖先都不一样，难道你真的打算为容思菱卖命？”
　　迦淳冷漠的说道：“是又怎么样，她是我认定的主人，你这个人工智能未免也管的太宽了吧，冷血无情的怪物！”


第四十八章
　　咸鱼冷笑了一声，道：“你一棵树懂个屁！”
　　迦淳气鼓鼓的用树叶抽了她一巴掌，却被咸鱼利落的躲开了。
　　迦淳道：“那你为什么要这么做？而且你明知道就算是你说了刚才的话，容思菱也会在规则的约束下彻底的忘记，你在以身犯险在找死！”
　　咸鱼故作惊讶的道：“难道你是在关心我？刚才不是还说我是冷血无情的怪物吗？”
　　迦淳冷哼了一声，道：“我虽然不太清楚到底是怎么回事，但是我知道有规则的约束的，你刚才说的话已经冒犯了规则，要被关小黑屋了吧。”
　　咸鱼摆摆手，道：“我在我的空间里，说的这番话，规则就算是察觉到了，也只会给我警告不会拿我怎么样的，倒是你，现在还不退出星网，是打算陪我了吗？”
　　迦淳呸了一声，道：“萝卜呢？”
　　“被我引导到别的地界去了，等下次吧，下次容思菱登录的时候，再让萝卜找到她，哎……为了爱情。”
　　“滚吧！”
　　迦淳说完这句话，就退出了星网。
　　咸鱼晃了晃面前的杯子，自言自语的说道：“可别让我失望啊。”
　　容思菱对此毫不知情，她离开了星网之后就摘下了头盔，从星网虚拟舱里面走了出来。
　　她躺在床上的时候，才觉得脖子被扎了一下，她伸手摸了摸，想起来迦淳还挂在自己的脖子上，之前说是要跟她一起上星网的，但是她注册用户就用了很长的时间。
　　她看了看外面的天色，她是中午的时候进去星网的，现在已经是傍晚了。
　　在星网内的时间流速跟外面世界的流速是相同的，在星际时代，人们已经征服了空间，但是时间却永远都无法征服。
　　容思菱坐起身来，迟疑着说道：“迦淳，你回来了吗？”
　　迦淳晃了晃叶子，很快的收回了盘在容思菱身上的根基，道：“主人，我回来了。”
　　容思菱松了一口气，总觉得有迦淳这个大杀器盘在脖子上，连呼吸都不顺畅了。
　　即便她知道迦淳不会伤害自己，但是人的本能反应，在很多时候都不受自己控制的。
　　容思菱走到了桌子边上，按下了点餐按钮，菜单就被传送到了御膳房，那边的宫廷御厨会主动做好饭，在半个小时之内将饭菜送回来的。
　　容思菱点完餐之后，就趴在了桌子上，打开了光脑开始浏览关于星网的消息。
　　其实，最让她在意的，当然是皇帝有没有赐婚的消息了。
　　她已经在皇宫里待了三天了，最开始的几天，还会有皇宫之中的人，过来给她请安伺候她，后来都被她打发走了。
　　她翻开星网头条，公主殿下被赐婚给三等护卫这种事，肯定会被各大媒体争相报导的。
　　但是，这几天下来，她看到的新闻都是关于上次虫族袭击的后续，甚至还有各个地方发生的战争，以及最新研发出来的高科技武器等等。
　　说起来，在星际时代居然没有几个明星和歌星，这还真是很奇怪的一件事。
　　容思菱最初还纳闷了很久，后来想起来星际时代，因为常年发生战乱，所以民风剽悍，大多对武力十分的重视，但是对于娱乐行业和文学行业，却几乎没有人涉足。
　　偶尔出现一条不一样的新闻，也是哪颗星球上适合旅游，哪颗星球上资源最丰富的地质新闻。
　　容思菱快速的浏览着新闻，对于她这个西贝货来说，这些新闻就跟天书一样难懂，几乎搞不明白到底在讲什么。
　　她翻完了一遍，也才过去五分钟而已。
　　容思菱瘪瘪嘴，趴在了桌子上，迦淳跳到了她的面前，说道：“主人，你觉得很无聊是吗？”
　　容思菱点点头，孩子气的抱怨说道：“皇宫里面不好玩。”
　　迦淳晃了晃叶子，道：“我觉得还不错，毕竟这里的光照和水源都是最好的，不过，主人如果实在闲得无聊，也可以找点事情做的啊。”
　　容思菱来了兴致，从桌子上抬起头来，好奇的说道：“有什么事情是我这个omega也可以做的吗？”
　　“很多啊……”迦淳一一细数着，道：“可以找人聊天，也可以插花刺绣，主人以前会做什么事情来打发时间呢？”
　　容思菱歪头想到，她在现代的时候，大部分的时间是在上课和学习。
　　寒假暑假的时候，会跟爷爷奶奶出去旅游，偶尔还会参加市里和国家的比赛。
　　如果是自己一个人的话，她会写写毛笔字，画画陶冶情操。
　　甚至会写上几句诗，研究好几天，斟酌推敲用词方面的问题，如果写得好的话，就写下来裱了挂在墙上。
　　还有文章，像是知音读者这样的杂志，她也会投稿。
　　容思菱想到这儿，顿时眼前一亮，道：“我可以写小说投稿给杂志社的啊。”
　　不对，也不知道星际时代到底还有没有杂志社了。
　　而且，她现在可是在皇宫之中的，一举一动都受到皇帝的监视，不能轻举妄动。
　　这样一来，她或许可以考虑在网上写东西发表，光脑就是一个最佳的平台。
　　心动不如行动，她连忙点开了光脑，搜索文学网站，结果居然只搜出来了一个文学网站，整个光脑上有数不胜数的消息，但是只有一个文学网站！
　　说起来都有些不可思议。
　　容思菱迟疑着点开了唯一的文学网站，一个名叫星际文学网的网站，名字真的是很直接了当切入主题啊。
　　星际文学网，这个网站的主页十分简单，且规划的如同豆腐块一样，划分了几个板块，最上面的是信息栏，提到了最近的文学方面新闻。
　　往下又划分为不对称的左右两个板块，左边是文学艺术，右边是科学研究。
　　文学艺术的板块居然只有五条信息，而科学研究的板块，消息不断地在更新着，就连板块区域也比文学艺术大两倍。
　　容思菱虽然对现代的网络文学了解不多，但是也知道现代的网络文学是进展的如火如荼的，网站大神比如南派三叔，唐家三少这样的，年收益都是上千万的。
　　也正是因为如此，吸引了一批又一批的年轻人，进入网文的世界。
　　而在星际时代，她看着仅有的五条文学信息，一条条的点开来看了看。
　　第一条讲的是科学研究，只不过这是文学的考古研究，讲述了星际之前的文明。
　　第二条依旧是科学研究，研究的是古代书画艺术。
　　第三天还是科学研究，这一次研究的机甲的演变史。
　　第四条、第五条终于是不一样的了，而且简单的来说，算是文学小说了，只不过小说简介写的跟现代的龙傲天风格相似。
　　yy流的？
　　容思菱好奇的戳进去，才知道这不是yy流，这是星际战神赫连云恒将军的自传小说。
　　里面各种科学数据和文字描述，精确到小数点后三位，密密麻麻的数据，让她这个小白简直眼花缭乱。
　　容思菱连忙关了网页，感觉智商都不在线了。
　　最后一个小说，写的也是英雄自传，只不过这一次换了一个人，换成了华夏帝国第一任皇帝，容泽淼。
　　容思菱快速的翻了前几章，被一系列的具体数据砸的头晕眼花。
　　她在现代好歹还是个学霸，但是到了星际之后，怎么就感觉自己变成学渣了呢？
　　话说这样的小说真的有人看吗？
　　容思菱看了看收藏数，发现还真的有人看，只不过读者并不多，也就只有一百个左右，甚至这些小说都是免费发文的，从来不收费。
　　这个文学网站，真的就只是建立了一个网络文学平台而已。
　　容思菱顿时泄了气，她写的那些真正的文学作品，在现在的这些“莽夫”眼中，只会是无病呻.吟而已，肯定是没有人看的。
　　不过，她在乎的又不是这些。
　　容思菱很快振作起精神来，在星际文学网注册了一个账号。
　　当然了，星际网络管制的很严格，一个人，如果不出意外的话，只能凭借身份证号码，注册一个光脑账号，星网用户名，以及唯一的文学网站id。
　　容思菱在输入用户名的时候，迟疑了一下，输入了喵了个咪。
　　但是想了想，又觉得不太好，她还要挂着喵了个咪这个星网账号，在星网里面逛哒的，而星际文学网之中，她写的文章有预感会被人喷。
　　如果被人寻仇了那就惨了。
　　容思菱忙删除了后三个字，只剩下一个喵了，她顿了顿，在框框里输入了喵司令。
　　但是这个账号已经被注册了。
　　容思菱瘪瘪嘴，删除了司令，换上了其他的词，长官，大校……最后输入了喵上校才终于注册成功了。
　　而这个时候，御膳房已经送来了晚饭了。
　　容思菱一边继续注册，一边吃着饭，脑海之中还在想着，应该写诗歌还是写小说呢。
　　她不会因为这是星际世界，就抄袭地球文豪的作品，这样并不公平。
　　她之所以写作只是为了自己娱乐休闲而已，在现代的时候也是如此，不需要谋得所有人的关注，对于名利并不在意，沉下心来写作，才能写出自己心仪的作品。


第四十九章 思念
　　容思菱吃完饭，简单的洗漱过后，就躺在了床上。
　　她将光脑的屏幕从2d转化为3d，想了想，打算将自己以前写过的一些诗歌散文，一些是自己创作的作品先发布到网站上去。
　　为了不让自己的文学作品刷屏，她专门写了建立了一本书《猫冬二三事》，将诗歌和散文分散成章节，上传了上去。
　　这里的文学作品也是需要审核的，容思菱好奇的点了下审核的按钮，下面立刻弹出来了一个对话框道：不要闹！
　　容思菱连忙收回手，一脸黑线的看着对话框消失，也不知道这里的审核标准是什么，总归跟现代文学网站的审核一样吧。
　　容思菱的手速快，这里的键盘虽然跟现代的电脑键盘不太一样，但是看起来区别并不算大，她最开始有点磕巴，到了后来就写的很快了。
　　沉浸在文学创作之中，对于容思菱来说，就算是写过的文学作品，此刻再写起来，她也能根据现在的情况删改二三句，这样下来，文章给人的感觉就完全不同了。
　　而写作，是一件打发时间的好方法，她甚至连光脑都不怎么去了。
　　完全不知道赫连云熙一有空就在星网里蹲点等她，心中焦急万分，偏偏实验室那边的基因检测结果，还需要一两天的时间才能出来，真是等的心焦难耐。
　　赫连云熙甚至暗自咬牙道：这个磨人的小妖精！
　　妖娆的萝卜精闻言翻了个白眼，说道：“主人，你当初在跟公主殿下说的时候，就没有说清楚，如果你将自己在星网的3d坐标告诉她，让她在你的房间里待着等候，自然就可以看见她了，哪像现在这样啊，只能在背地里嘀咕念叨。”
　　赫连云熙闻言，冷冷的扫了她一眼，道：“也不知道是谁跟我承诺的，星网之中你自问第二就没人敢自居第一，我才会把这个严肃又艰巨的任务交给你的，结果你倒好，公主殿下登陆的时候你没有察觉到，之后更是完全感应不到，要你何用？！”
　　萝卜委屈的瘪瘪嘴，对着小手指道：“这事儿也能赖在我身上，主人你……”
　　“恩？”赫连云熙阴测测的从嗓子里逼出一声。
　　萝卜顿时浑身一抖，一句话都不敢说了，蹲在墙角画圈圈去了。
　　赫连云熙无奈的叹了一口气，只能安慰自己说道：再等两天，最多再等两天，公主殿下就能得到消息了。
　　她捏紧了拳头，不在星网上多待了，华夏帝国对于现在的她来说很不安全，因为她被追杀了，这也是她不能经常在线的原因。
　　而这个追杀她的势力，绝对里头不小，能把她逼到这个地步，几乎狼狈的四处逃窜的，在整个星际也没有几个。
　　赫连云熙冷笑的退出登录，临走时说道：“萝卜，起来了，该来点娱乐了。”
　　妖娆的萝卜精原地满血复活，兴奋的跟着赫连云熙一起离开了星网。
　　在皇宫之中的容思菱打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，总觉得这几天有些不舒服。
　　她翻身躺在了床上，昭阳公主和女主顾依彤依旧百折不挠的找自己，一个找她的麻烦，另一个还是在找她的麻烦。
　　好在她都已经习惯了，真是可怕的习惯啊，万一以后改不过来了，那她不就成为传说之中的受虐狂，一个m了吗？
　　容思菱哆嗦了一下，瘪了瘪嘴继续上传自己的文学作品。
　　当然了，其他的一些东西她也能上传，比如书画笔墨，以及音乐文件。
　　细数起来，她上辈子还真是多才多艺呢，光是在这个文学网站的文件，她都已经建立了好几个了，除了散文诗歌的《猫冬二三事》之外，还有音乐作品。
　　那是她自己谱的曲子，用的虚拟乐器弹奏出来的，她将乐谱放了上去，顺便弹奏了一段放在网上。
　　还有自己的书画作品，她绘画了自己最拿手的腊月寒梅图，还在旁边写了行书的古诗，当然了这些书画作品，都是在虚拟画纸上画出来的。
　　但是手感却跟真的画纸一模一样，让她顿时来了兴致，多绘画了好几张顺手上传了上去。
　　这几天，星际文学网左侧的文学栏，已经被她的作品刷屏了。
　　最开始只有五部作品，而现在已经有十几部作品了。
　　但是，让容思菱有些失落的是，在现代勉强有人追捧的文学作品，在星际完全无人问津，几天下来，点击量居然是2，其中还有一次是自己点的。
　　容思菱把自己埋在柔软的枕头里，如果这件事让爷爷奶奶知道的话，绝对要笑掉他们本来就不坚固的牙齿的。
　　迦淳漂浮到她的面前，用柔软的树叶蹭了蹭她的脸颊，说道：“主人，不用太在意别人的看法的，你们人类有一句话说得好，是金子总会发光的，主人加油！”
　　很好，容思菱没被安慰到，反而想起来另外一个点击，是迦淳帮忙贡献的点击量。
　　她哭笑不得的爬了起来，抱着已经有小狗身体那么大的迦淳光球，绿莹莹的光球笼罩着迦淳的嫩叶，抱起来特别舒服。
　　容思菱抱着她感觉心情顿时好了起来，她笑着说道：“迦淳，你真好。”
　　迦淳害羞的抖了抖叶子，道：“主人更好。”
　　容思菱吁了一口气，其实这几天里，最让她不安的，就是她一直联系不上女护卫云熙。
　　她之前去了星网两次，第一次遇到了咸鱼，悠璇还有桶，第二次则自己找了一个小店坐了一会儿，觉得没什么意思就干脆下线了。
　　云熙……
　　不知道云熙现在过得怎么样了，她说好的让自己等她的，等着迎娶她的消息传来。
　　她这几天不怎么在星网上逛哒，反而将更多的经历放在了光脑网络上，就是因为不想错过这一个消息。
　　她原本想着，公主殿下跟女护卫赐婚的消息，肯定是星际的头条新闻。
　　但是经过这几天的苦等之后，她突然就不那么确定了。
　　或许是因为她不受宠，而民众对她的印象也不深刻，所以她被赐婚的消息，只是边边角角的小新闻而已，不值得网站的大肆报道。
　　容思菱迟疑着想到，但是自己的照片在首页霸屏了好几天啊，下面的评论更是以万为单位，飞速的增长着，大多都是夸她长得漂亮，想要把她娶回家的……
　　她的关注度在整个网络上，也是名列前三的，这几天下来，不但热度没有减退，反而有越演越烈的趋势，她实在是闹不明白这个世界的流行趋势了。
　　容思菱点开了星网，再次浏览起光脑网络新闻。
　　她原本是在等赐婚消息的，但是这几天下来，她反而在无意之间发现了很多很有趣的新闻。
　　之后慢慢的刷着看了起来，反而欲罢不能，每天都要看很久的新闻，以方便自己更深入的了解这个世界。
　　她一天的时间，大部分花在了文学作品上，小部分就花在了看新闻上面了。
　　光脑网络的新闻跟现代不同，现代的综合新闻似乎更多的放在娱乐八卦上面，而星际时代的新闻，则用在了作战和实际上面。
　　比如这几天名列首页第一条的新闻，就是华夏帝国皇族遭遇虫族袭击的事件。
　　现在是后续的追踪报道，记者正在实地调查采访，甚至跟着星际警察分析案件。
　　并且，将这些消息毫不遮掩的全部公布在了网络上，下面的评论也是完全公开开放的，舆论完全自由在这个年代体现的淋漓尽致。
　　这又是容思菱最喜欢的一点。
　　现代的新闻媒体还有社交网络，她早就已经看不顺眼了，国家一旦发生什么事情，几乎永远学不会第一时间解决，而是立刻打压下来，混淆公众的视线。
　　这样做不但不能让人放心的生活，反而会对政府和国家寒心，连舆论都不能自由表达的国家，就算是为了维护稳定，也是让人诟病的。
　　容思菱以前很反感这一点，后来经过爷爷的指点之后，才明白了过来。
　　对于政府来说，有时候也是迫于无奈的，国家就像是一条海上的巨轮，有时候看着无坚不摧，可以抵挡海上的狂风暴雨，但是谁也不知道，会不会成为泰坦尼克号，在他们自己都没有注意到的时候，就触礁了导致船毁人亡。
　　国家真的乱了起来，对于民众来说，绝对是最惨烈的局面。
　　亡国和灭族这两个词几乎是连在一起的，因为这其实就是先后的因果关系。
　　容思菱听完之后虽然不是很明白，但是也知道每个时期推行的政策，都有其时代的背景和意义。
　　就像是古代封建社会一样，现代的人都不看好这种统治方式，但是在古代的确创造了无数的文明，不能因为制度过时了，或者是有了缺点就一味否定，那是愤青的做法。
　　容思菱眨了眨眼睛，突然想念爷爷粗糙苍老的手掌了。
　　她还记得自己年幼的时候，爸爸妈妈，哥哥姐姐都有自己的事情要忙，甚至经常不回家。
　　她当时真的太小了，以至于在很长一段时间里，都是家里最小的孩子，只有退休的爷爷奶奶照顾着她。
　　在来到这个世界后，她表现的没心没肺，只关注着自己的生命安危，却从来没有怎么回忆自己的亲人。
　　不是不去想，而是不敢想。
　　爷爷对她很好，喜欢带着她在花园里玩泥巴，奶奶对她也好，会给她穿漂亮的裙子扎小辫子。
　　容思菱落下了眼泪，心道：她这种情况，应该是死了所以灵魂才会来到这个世界的。
　　如果爷爷奶奶知道这件事，不晓得会多伤心啊。
　　还有爸爸妈妈，虽然他们很少出现在自己的面前，但是每一次只要是关于自己的大事件，他们都会来参加，比如她高考的时候，比如她第一次参加比赛的时候……
　　容思菱抬手擦去了脸上的眼泪，不知道自己到底是怎么了，最近一段时间总是多愁善感。
　　她努力的振奋起精神，看着3d屏幕转移注意力，而就在这个时候，屏幕突然剧烈的晃了一下。
　　把容思菱吓得够呛，容思菱连忙往后躲了一下。
　　等到冷静下来的时候，她看着屏幕上方出现的小红点，迟疑着戳了一下，一个红色的对话框就弹了出来，霸占了小半张屏幕。
　　上面写道：【亲爱的作者您好。您的作品经过审核，已达到签约标准。在签约期间，请不要修改作者名、书名影响签约工作。请注明您的相关信息，添加签约编辑的□□，如对签约有疑问，或者需改名请联系签约编辑进行咨询。星际文学网欢迎您的加入(^_^)签约编辑:吃吃吃吃吃货就是我联系方式id：2808-0493218-3-4823-1-3092189】
　　容思菱不敢置信的看着这一封邮件，与一头雾水的迦淳对视一眼，喃喃说道：“这是什么意思？星际文学网要跟我签约了？”
　　迦淳点点头，明白了过来，道：“主人，是的，你被星际文学网的编辑找了，还让你加她的id账号。”
　　“吃吃吃吃吃货就是我？”容思菱念出这个id账号，忍不住笑了起来，勉强加了一句道：“好名字！”
　　迦淳也扑哧一声笑了起来。
　　容思菱看着这条信息，心里却有些迟疑起来。
　　她对于签约作者了解的并不多，毕竟她从来不喜欢跟什么人签约，总觉得写作是一件私密的事情，她只负责投稿就行了。
　　而这一次，面对星际唯一的文学网站的编辑，她突然想询问一下试一试。
　　只希望这个编辑不要随便指挥她做这做那，或者是强迫她去写自己不乐意写的东西，不然她绝对不会跟这个人签约的。
　　容思菱下定了决心，深吸了一口气，还需要在光脑网络上搜索怎么添加id账号为好友。
　　学着上面的方式，她在自己的id账号处，点击了进去就看到了添加的按钮。
　　她将吃吃吃吃吃货就是我的id账号输入了进去，点击确定就弹出来了一个已经添加为好友的信息。
　　容思菱挑了挑眉，虽然在星际有语音输入的功能，但是她还是一字一句的打了上去：“你好。”
　　对方很快说道：“你好，我是吃吃吃吃吃货就是我。”
　　“你好，我是喵上校。”
　　吃吃吃吃吃货就是我回复道：“你可以称呼我为吃货，喵上校你好。”
　　“奥，好的。”
　　吃货顿了顿，打出来一句话道：“请允许我冒昧的问一个问题，请问你在星际文学网上发布的文学作品，都是自己原创的，而不是跟别人合作的吗？”
　　容思菱：“是我原创的。”
　　吃货：“奥，那就好，请问你有意向跟我们星际文学网签约吗？”
　　容思菱：“没有。”
　　吃货：“……”


第五十章 追杀
　　吃货那边打来了三个省略号，容思菱不知怎么的就笑了出来。
　　她说道：“我总要知道跟你们网站签约，所享受的福利待遇以及约束吧，你们应该有网站的合同吧，我想先了解一下再做决定。”
　　吃货打了一个星星眼的表情，说道：“好的，请稍等。”
　　容思菱换了一个姿势坐着，等了一分钟左右，那边就传来了离线文件。
　　容思菱点击接收，吃货等她把文件都接收完了，才说道：“这是星网文学城签约作者的文件，具体的福利和规定都在里面有提及，你先看吧，我会一直在线等你的消息。”
　　容思菱打了一个好的过去，就翻开3d文件看了起来。
　　这跟书本一样的文件，大概有二十几页的模样，最开始就写着的是甲方乙方，甲方自然是星际文学成的名称和网站id，乙方则是作者真名笔名，光脑网络id和个人id。
　　接下来是协议相关定义，包括了授权，分成等，授权是指作者的所有文学作品，在约定时间内，只能发布在这个文学网站上。
　　分成指盈利后的收入分布，一般来说文学作品是不涉及分成的，但是这里特地指出分成是2：8，网站2分，作者占8。
　　光是这一条，就已经将现代的很多文学网站都比下去了。
　　因为现代的分成比例：基本上都是一半一半，不管是上架收入，还是打赏分成，亦或者其他的渠道分成，不过渠道分成作者分到的比例更低，据说是7：3，作者是3。
　　第二条是独家授权内容及期限，让容思菱比较在意的是期限，签约是签人的，要签约5年，而且规定5年内每年必须有新的文学作品发布，不然就将5年的期限延期。
　　容思菱下意识的皱了皱眉，她原本写写画画就是为了娱乐而已，签约之后就等于被束缚了，这不是她最开始的目的，也不是她乐于见到的局面。
　　她关闭了文件，在与吃货的对话窗口里写到：“我看了你们的文件，抱歉，我没有跟你们的网站签约的意愿。”
　　吃货：“……”
　　吃货还想再挽留一下，道：“你对我们的签约条例，是哪里不满意呢？我们可以酌情进行修改的。”
　　“不必了，”容思菱顿了顿，道：“我最开始写东西也只是为了娱乐自己而已。”
　　吃货：“/(tot)/~~，那好吧，如果你有一天想通了，也可以联系我。”
　　容思菱打了个好的过去，就关闭了对话框。
　　迦淳跳到了3d屏幕的回收站标识处，点开了签约文件看了看，扑哧一声笑了出来，道：“这规定设定的蛮霸道的，难怪主人会不愿意了，相当于签了卖身契一样，而且被绑定在网站上的滋味，并不怎么好受吧。”
　　容思菱点点头算是回应，她躺在床上看着头顶的帷幔，说道：“我们去星网上吧，我想找点事情做。”
　　迦淳晃了晃叶子，道：“主人，你是不是觉得很无聊。”
　　容思菱有气无力的应了一声，她说：“不知道云熙现在在哪儿？”
　　迦淳亲昵的蹭了蹭她的脸颊，道：“主人，不用担心，你的女护卫很强大，不会有事的。”
　　容思菱抿着嘴唇笑了起来，用额头顶了顶迦淳的叶子，道：“那就睡觉吧，时间也不早了。”
　　“恩，好，主人，我陪你一起睡。”
　　“来吧。”
　　容思菱闭上了眼睛睡了过去，做了一场光怪陆离的噩梦。
　　她梦见云熙在黑暗的小巷里，面对着数不清的机甲战士，她冷静沉着且浑身浴血。
　　容思菱皱起了眉头，睡得很不安稳。
　　而赫连云熙的确是遇到了点麻烦，这些机甲战士缠人的厉害，她虽然暂时躲开了致命的攻击，但是人的体力是有极限的，而这些人却是数也数不清的。
　　赫连云熙启动的是人机合一的方式，脱离了只用手操控，将四肢和头部的神经元与机甲连在一起，就像是通过星网虚拟舱进入星网一样的方式，与妖娆的萝卜精更深的联系起来。
　　这样一来，她就好像是机甲，而机甲就好像是她一样。
　　她能够更灵活的闪躲和避让，甚至做出反击，加快了机甲的速度，和各方面的素质。
　　赫连云熙在打退了一批机甲战士之后，就启动的隐形模式，与整个墙面融为了一体，这是生物机甲特殊的能力，拟态变形。
　　她向来是不怎么喜欢在人前使用机甲的生物能力的，因为她知道妖娆的萝卜精，在整个星际是何等突出的存在，足矣让所有的机甲战士趋之若鹜。
　　一不小心暴露了之后，她这辈子都没有安生日子可以过了。
　　但是这一次，再不休息的话，她就要被抓住了。
　　眼前的这些机甲战士都是星际精英，比之虫族还要强大百倍，而且她上次在虫洞那里，之所以能够杀死那么多的虫族，也是趁着它们虚弱的时候占便宜而已。
　　那么多的虫族数量，其中有一大半都是三等虫族，也就是类似于蚂蚁苍蝇的小虫族，依靠在二等虫族的身上，一杀就是一大片。
　　她只需要撬开这些二等虫族的外壳，这些三等虫族就直接暴露在了宇宙之中，不需要她动手，它们自己就会自爆身亡。
　　虫族强大的只有虫后，母皇，特等虫族，一等虫族等，其他的虫族都是不足为惧，只是数量上占绝对优势而已。
　　眼前的机甲战士却不同了，他们大多是强大的alpha，在同一所帝国军事学院毕业，行为模式和战斗方式都有迹可循，她能够得知这些人的战斗方式，那么这些机甲战士，自然也会得知自己的。
　　更让赫连云熙心累的，就是这些机甲战士是抱着杀死她的念头来的，但是她却不能真的将这些机甲战士给杀了，因为如果自己猜测无误的话，这些人应该是帝国皇帝的暗卫部队。
　　她还打算迎娶皇帝陛下的女儿，也就是公主殿下呢，现在虽然得罪了皇帝陛下，被他派来的人追杀，但是如果她敢杀死一个机甲战士。
　　呵呵……
　　得罪老丈人的后果……
　　皇帝陛下说不定会恼羞成怒，弄不死她，干脆弄死公主殿下好了。
　　反正容思菱这个帝国九公主，原本就身体娇弱，而且还是不受宠的公主，就算是弄死了，皇帝也不会掉一滴眼泪。
　　赫连云熙绝对不允许这样的事情发生，所以才会选择百般的避让，不然真的杀死这些机甲战士，对于她来说绝对不是一件难事。
　　赫连云熙解开了右上上的机甲触手，抬手擦了擦额头上的汗水，声音沙哑的说道：“这样的日子还要坚持多久？”
　　妖娆的萝卜精看了下时间，道：“主人，再坚持一天时间，基因研究所的基因匹配信息就出结果了，虽然华夏帝国皇权至上，但是基因研究所结果，是同步发布到光脑网络和星网网络上的，在帝国皇帝不知道我们的打算之前，我们是占据绝对优势的。”
　　赫连云熙抿了抿嘴唇，点了点头，道：“给我点营养棒。”
　　妖娆的萝卜精内部的黑色触手，自动从储物库里取出了几根营养棒和水，放在了赫连云熙面前。
　　赫连云熙快速的喝了一口水，撕开了营养棒，突然就想起来在星舰上，第一天遇到公主殿下的时候，她就给容思菱喂的营养棒，当时她的表情就像是一只家犬一样，依赖信任。
　　还有一天……
　　赫连云熙三两口吃完营养棒，喝下了水之后，道：“隐形模式还有多久失效？”
　　“主人，我的能量暂时还能支撑半个小时左右，主人你不再休息一会儿吗？”
　　“不了，想必我跟机甲战士作战的情况，也被皇帝的监视仪转播了过去，我消失的时间太长，会暴露真正的本事，得不偿失，我倒数三，你解除隐形模式。”
　　妖娆的萝卜精不悦的甩了甩触手，道：“该死的皇帝，好吧。”
　　“倒计时：3，2，1！”
　　“解除机甲隐形模式，主人，注意你的右手。”
　　赫连云熙低头将主动凑过来的触手抓住，链接到了手腕的部位，就感觉到了机甲的右臂，在随着她的手腕动作而行动着。
　　机甲再次暴露在众人面前，她从地底之中爬了出来，正好那里升起阵阵的黑色烟雾，是机甲战士为了逼出赫连云熙而弄出来的，这些黑色的烟雾，可以在一瞬间磨损机甲，让机甲的行动速度变得缓慢。
　　赫连云熙如果不想让自己变成瓮中之鳖，就早晚会出现在众人面前。
　　一众机甲战士看到这个强大的机甲之后，下意识的倒抽了一口凉气，随后听着首领的冰冷命令，继续朝她攻击了上去。


第五十一章 批评
　　赫连云熙转身身形灵活的逃窜着，让这些机甲战士恨得牙痒痒。
　　而帝皇星的皇宫中，最恢弘的皇帝寝宫内，皇帝撑着下巴看着3d画面里的机甲，另外一只手抚摸着嘴唇，道：“机甲，这一艘机甲……”
　　他将机甲的作战画面截取下来，发布到了帝国机甲研究部门，顺便补充了一句话：新的机甲按照这个模式制造。
　　皇帝关上了屏幕，狭长的凤眼微微眯了起来，心道：这个赫连云熙看着虽然只是平民三等兵，但是这一身的本事，就算是成为帝国上将都是可以的。
　　她缺的只是资历和军功而已。
　　皇帝突然笑了起来，我的好女儿果然像极了她的母亲，还没成年就已经勾的一个强大的alpha，对她死心塌地，这本事比之那个女人，甚至更甚一筹，果然是青出于蓝而胜于蓝吗？
　　呵！
　　皇帝在想什么无人知晓，睡醒过来的容思菱，看了看光脑上的时间，才发现现在已经是第二天的上午了。
　　她看着在她身边散发着莹绿色光芒的迦淳，心道：似乎每一次跟迦淳一起睡，就会睡很长的时间，而且睡眠的质量都还不错，只是……
　　她昨天晚上似乎是做噩梦了，梦到了云熙正在危险之中。
　　容思菱担忧的皱起了眉头，叹息道：“云熙，你一定要平安无事！”
　　她起身去浴室洗了个澡，因为做噩梦的缘故，她起来之后发现浑身都黏腻腻的，肯定是出了一身的冷汗的。
　　她洗了澡洗漱了一番，就跟御膳房点了早午餐，今天难得的起得这么晚，好在皇宫里有御厨，不然她就要吃营养棒了。
　　营养棒的味道其实还行，就跟吃压缩饼干的感觉差不多，但是跟真正的热乎乎的饭菜相比，肯定是落了下成的。
　　容思菱坐在柔软的沙发上，开始浏览光脑网络上的新闻，却突然发现网络上首页的头条新闻，居然是有人在批评她的文学作品？！
　　容思菱立刻从软绵绵的沙发上坐了起来，她放大了屏幕，转为3d模式，点开进去看了起来。
　　里面最开始就引用了她的诗词和散文，果然如容思菱最开始所想，说这些文学作品是无病□□的东西，并且毫无科学依据。
　　这里还特别罗列出来的她写的散文部分：


正文：“秋高气爽，风中夹杂着些许寒凉。”
　　点评：“秋天怎么高呢？难道季节也划分成高中低三个等级吗？而且空气怎么爽，爽是形容作战爽，身体舒服的意思，空气还能自己爽啊？真是闻所未闻，不知所谓！”
　　“还有秋天也不一定是寒凉的，在我们这片星域，秋天反而是一年中最热的时候！”
　　“由此就可以看出作者完全以偏概全，混淆概念，没有应有的科学严谨，这样的小孩子的把戏，也敢发布到星际文学网上面去，简直给我们的华夏帝国丢人！”
　　容思菱：“……”呵呵哒！
　　接下来很多都是点评的部分，几乎连一个标点符号都要被这个人说很久。
　　容思菱一脸黑线的看了下去，这个人似乎终于是点评完了她的散文了。
　　接下来就点评其他的文学作品了，容思菱本人几乎是艺术全才，毛笔字绘画音乐几乎无一不通。
　　她的音乐是接着被批评的，因为是描述江南烟雨的音乐，所以节奏较为舒缓抒情，听着就觉得心情平静的音乐。
　　再加上有光脑虚拟乐器的辅助，她的这首曲子，绝对发挥了前所未有的最高水准。
　　容思菱没想到这样的好音乐居然也会被喷，而且还是一大段一大段的批评，以下点评：
　　“这个无病呻-吟的音乐风格，我相信一定是同一个id作者所弄出来的了，原本在这么短的时间里，看到这位叫做喵上校的人搞出这么多文学作品，我还觉的不可思议。”
　　“毕竟文学作品在星际时代式微，是众所周知的事实，我们生活的帝国并不太平，虫族和其他非人类的种族，在对着我们的帝国虎视眈眈，帝国与帝国之间的摩擦不断，不仅如此，就连帝国内部也存在着不少的犯罪分子。”
　　“我们生活在这样的帝国环境之下，只有努力的强大自己，才能够在危险来临之时幸存下来，文学作品一直以来，都是休闲与娱乐作用的东西，我们可以玩一玩，但是不能玩物丧志！”
　　“这位喵上校，有这么多闲情逸致写出这样的东西，一定是一个不务正业的alpha，或者是身无长处的beta，只有这样的人才会将这么多的时间和精力，花在这样无用的东西上面。”
　　“当然了，人各有志，我们也不会以偏概全，毕竟在帝国之中，还有一些人会选择在十八岁的时候，彻底的断绝与身体的联系，精神完全进入到星网之中，以此来逃避危险的现实。”
　　“我瞧不起这些胆小软弱的人，这个名叫喵上校的人，我同样瞧不起你！”
　　“音乐代表着什么，代表着一个帝国的精神面貌，只有激昂的音乐才能够激发斗志，能够促使帝国机甲战士变的更加强大起来，像你这个软绵绵的音乐，完全就是在拉帝国的后腿！”
　　容思菱咬着嘴唇看完这一段，心里恨不得将这个胡乱说话的拽出来暴打一顿。
　　文学作品才不是代表着这些功利性的东西，是帝国的人思想都被战争扭曲了，才会说出这种类似于愤青的话来！
　　容思菱皱着眉继续看了下去，她不怕别人批评她，她也不是玻璃心的人。
　　爷爷曾经教导过她，李世民的一句话：以铜为镜，可以正衣冠，以古为镜，可以知兴替，以人为镜，可以明得失。
　　一个人对自己的看法是肤浅的，就像是闭门造车出门不合辙一样，一个人如果真的想要取得进步，就需要听取别人的意见，因为他们总会看到不同的一面。
　　所以，就算是这些人再怎么说，容思菱也不会关闭网络逃避，而是选择继续看了下去。
　　接下来要被批评的，就是她的书画作品了。
　　容思菱甚至笑了起来，喃喃道：“不知道这一次又会被怎么批评，想必应该是说她不务正业，将时间和精力花在了这种完全不重要的事情上……”
　　果然，接下来的评论更加犀利不客气。
　　点评道：“这是上古时期的行书，笔锋犀利，龙飞凤舞，一笔一划如同铁画银钩一般，看着大气蓬勃。”
　　容思菱有些意外，这跟她想象的有些不太一样啊。
　　但是紧接着，容思菱就继续一脸黑线了。
　　因为对方话锋一转，批评道：“但是，这种字不是短时间可以写出来的，星际时代的alpha强大无比，很多甚至可以过目不忘，动手能力也是超强，但是写毛笔字跟其他的事情不一样，因为毛笔字沾着笔墨太多，且不能停顿，一旦停顿就会弄脏了画纸，还有……”
　　对方巴拉巴拉罗列了一大堆，都是写毛笔字是多么困难的话，让容思菱都有些动容了。
　　结果人家再次话锋一转，总结道：“这样完全没有实用性的东西，却需要耗费这么多的精力，我觉得只有那种闲得慌的alpha或者beta，才会干出这么蠢的事情来。”
　　“而毛笔字尚且如此，更别说是用毛笔字绘画了，那根本就是更加困难的事情。”
　　……
　　“言尽于此，希望这个作者不要再做这样毫无意义的事情！”
　　容思菱抿着嘴唇看完了这么长的点评，想了想，又看了眼下面对于这篇文的评论。
　　“作者其实蛮有才的啊，就是不务正业1。”
　　“我觉得喵上校肯定是软弱无战力的人，不务正业2。”
　　“喂，我觉得这个属于个人自由吧，你们这么说也太过分了，但是不务正业3。”
　　……
　　容思菱撇撇嘴，又躺在了柔软的沙发上，在御膳房送来午饭的时候，都没心情吃饭了。
　　她在思考，思考文学存在的意义和价值。
　　她记得，在她很小很小，还不会自己判断的时候，对于爷爷奶奶让她坐下乖乖练字画画，很是不满的抵触。
　　因为她从小就是被爷爷奶奶带大的，3岁之前都是被他们带着玩耍。
　　但是3岁生日之后，就被压着每天学习很多的东西，都是她自己都弄不明白的东西。
　　甚至每天都要练两个小时的毛笔字，还不让她用钢笔或者铅笔写字。
　　总之过得很辛苦，下午还要学习乐器，不求甚解，但是至少也学会这些乐器的演奏方法。
　　容思菱那时候不满的噘着嘴，每次都会趁着爷爷奶奶不注意的时候，抱着小熊存钱罐离家出走。


第五十二章 三问
　　等到晚上过了要学习的时间点，才会从躲着的小角落里爬出来，跌跌撞撞的回家。
　　这样重复了几次之后，爷爷从最开始的惊慌失措，到后来习以为常。
　　而在容思菱窃喜的以为，爷爷不会再用这些东西折磨她的时候，爷爷却带着她去了乡下的荷花池里游湖。
　　荷花池里到处都是荷花，她笑眯眯的摘了一朵，放在手里把玩着柔嫩的花瓣，爷爷却突然开口问道：“思菱，你觉得荷花好看吗？”
　　“咦？”容思菱不知道爷爷问这个干嘛，却肯定的点了点头，道：“当然好看了，还香香的，我喜欢这个！”
　　“但是，荷花只能看不能吃，一点作用都没有，过一段时间它还会枯萎了，变得枯黄又难看，这样你还喜欢吗？”
　　容思菱瘪瘪嘴，抱着手里硕大的荷花，道：“爷爷你坏！荷花才不会这样呢！我可以把它放回水里去！”
　　爷爷笑了笑，道：“好啊，那你也可以带回家放在家里的池塘里，对了，思菱，你也见过池塘的叶子枯黄衰败的样子吧，你还觉得好看吗？”
　　容思菱不安的摇了摇头，看着手里的荷花，皱眉道：“不好看，但是荷花是不一样的。”
　　爷爷很耐心的跟她解释，万事万物都有一个期限的问题，她不知道爷爷为什么要说这些，却懵懂的点了点头。
　　爷爷却话锋一转，道：“知道爷爷奶奶为什么要你学习吗？”
　　容思菱顿时警惕起来，缩起身子看着他，说道：“我不要学习，不好玩！”
　　“那你最开始的时候，为什么那么喜欢跟着我学习呢？还每天写字画画不撒手？”
　　“那是因为……”容思菱噘嘴抱怨道：“很累，一天两天不累，但是一直下去就很累，手酸酸的，身上也不舒服，我不要学习！”
　　“奥，那思菱也跟荷花一样，最开始学习的时候很努力，到了后面就不喜欢学习了，荷花因为时间而变得枯萎起来，思菱每天只会玩的话，思想也会枯萎的。”
　　容思菱浑身一抖，虽然有些不太明白，却知道不学习就会变得跟荷花一样不好起来。
　　她忙爬到了爷爷的身边，坐在他的腿边，说道：“爷爷，但是学习很累，而且小伙伴都说那些东西没有用，不能当饭吃，也不能玩，我们为什么还要学呢？我可以跟着爷爷学种地啊，我喜欢种地的。”
　　爷爷摸了摸她的头顶，苍老的声音道：“我让你学习的是文学，文学的确没有多少用处，既不能当饭食，不能当水喝，但是这些却是比吃饭喝水更重要的东西。”
　　“人应该有信仰，思菱也有歪果仁小伙伴的对吗？他们周末的时候会去教堂做礼拜，他们或是信仰上帝，或是信仰其他，但是这就是信仰，这些人会觉得不能做坏事，不能撒谎，不能闯红灯。”
　　“思菱，你不信仰上帝，那么你为什么不会撒谎或者闯红灯，偷东西呢？”
　　“因为爷爷说这样不好，而且撒谎会心里不舒服，闯红灯会出事，偷东西被偷的人会伤心。”
　　“很好，思菱小宝贝，这些就是文学的意义。”
　　爷爷像是有感而发，感叹的道：“文学其实是一种信仰，一种行为准则，每个时代都有其文学代表，唐诗宋词明曲，一个时代的东西有些描写着憧憬，有些描绘着险恶的现实……”
　　“一个人的一辈子都逃不开对过去的回忆，和对未来的希望，文学作品就代表着这两样东西，回忆过去，立足现在，展望未来，成为一个时代人们的心灵支柱。”
　　容思菱皱眉，拉着爷爷粗糙的手指，拽了拽说道：“爷爷你在说什么，我都不懂！”
　　爷爷道：“你还小，现在不懂，将来一定会明白的。”
　　“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯。”
　　“死去元知万事空，但悲不见九州同。王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。”
　　容思菱懵懵懂懂，但是却隐约理解到了爷爷的落寞，她纠结的用小手指戳了戳荷花。
　　瘪嘴心道：既然爷爷都让自己学习了，那她就学吧，反正也不会很难，只是会累一点而已，或许她可以跟爷爷讨价还价，偶尔休息一会儿。
　　她在年幼时做下的决定，坚持到了七八岁知事的时候，自己写字画画的水准已经很高了。
　　她要去参加比赛的时候，爷爷再一次带着她来到了荷花池，这里的荷花已经落败了，满池子看起来脏兮兮的。
　　爷爷叹了一口气，说道：“这个世界有时候是很肮脏的，那些政治最是藏污纳垢，但是文学却是干净的，真正的文学不同于政治的米分饰太平，它有时候会很辛辣的道出真正的现实，就像是鲁迅先生。”
　　他拍着容思菱的肩膀，说道：“思菱，这是你的比赛，文学比赛，不要在意结果，因为比赛结果是现实，有时候现实是很残酷的，但是文学却是柔软的。”
　　“真正的文学是能够净化你的心灵的，甚至可以提升你的思想境界，让你看到更多的真实，让你对世界有所感悟超越自我，获得真正的自由！”
　　“孔子云：吾十五有志于学，三十而立，四十不惑，五十而知天命，六十耳顺，七十从心所欲，不逾矩。”
　　“思菱，学习的最终目的，是随心所欲，不超出规矩，当然了，文学的最高境界，自然是像孔子一样，将文学传播开去，影响一代代人，让他们向善向好的方向发展。”
　　“思菱，爷爷从二十几岁开始教书，一直到现在七十多岁了，可以说是桃李满天下，但是你是我最看重的学生，我希望你能继承爷爷的志向，将来将文学发扬光大，爷爷看好你！”
　　年幼的她迷茫的点点头，迟疑道：“爷爷，我会尽力的。”
　　……
　　一别经年，她不仅没有达成爷爷的心愿，甚至来到了这个陌生的星际世界。
　　在这里，几乎没有人在意文学的发展，这是一个只看重武力的世界，并不是说武力不重要，只是这样缺乏文学的世界，人们的心灵该有多么的空虚？！
　　或许，他们并不在乎。
　　但是，容思菱却知道文学的真正含义。
　　就像是康德说的：“有两种东西，我们越是经常、持续地对它们反复思考，它们就总是以时翻新、有增无已的赞叹和敬畏充满我们的心灵：这就是在我之上的星空，和在我之中的道德法则。”
　　这个世界匮乏的不仅仅是文学，在科学技术和物质世界飞速发展的时候，人们的精神世界却落于下风，停滞不前。
　　容思菱突然就对星际世界的人们，产生了一种发自内心的怜悯之情。
　　文学作品并不是无用的，就像是弗朗西斯·培根所说：“历史使人聪明，诗歌使人机智，数学使人精细，哲学使人深邃，道德使人严肃，逻辑与修辞使人善辩。”
　　她的脑海之中响荡着这一句话，嘴角慢慢的勾起了一抹笑意。
　　文学并不是没用的东西，她所做的事情也不是不务正业。
　　她会告诉这个星际世界，这个华夏帝国，什么才是真正的文学！
　　但是在这之前，她要跟这个人打擂台，并不是针对这个批评她的人，而是以此为切入点。
　　既然这一个新闻已经成为了星际头条，那么，她就借助眼前的声势，与这个人更深入的交谈一番。
　　在星际这么多人围观的情况下，不管最后的结果会是怎么样，至少也会给文学的崛起而造势。
　　容思菱打开了星际文学网，果然为首第一页的头条，就是她的文学作品被批评的那篇文章。
　　她毫不在意的点开了作者专区，进入到了后台的部分。
　　余光扫到了自己的文学作品，在以每秒几百个的点击增加着，几乎在她的手落在键盘上的时候，就已经多出了几千个点击，评论数量也在飞涨着。
　　这个关注度，想必整个星际文学网都要乐疯了吧。
　　容思菱撇撇嘴，心道：这其中大部分原因，都要归功于那个人犀利的吐槽，只是这件事还有很多奇怪的地方，容思菱暗自记在了心里，打算之后再仔细思索。
　　她新建了一本书，书名就叫做：《我是谁？》
　　文章只有短短的三行，她采用的是唯心主义的三个终极问题：
　　你是谁？
　　你从哪里来？
　　你要到哪里去？
　　她打完这三行字之后，便在作者有话说里写到：能够回答上我问题的人，能够给我一个满意答复的人，我就会删文撤文，并且向全星际的人道歉！
　　你们，能不能？
　　或者，你们敢不敢？！
　　这是她向整个星际的人类，发出的挑衅和挑战！
　　一场文学的革命和风暴，就从这三个问题开始！


第五十三章 悲怆
　　容思菱盯着3d屏幕，这三行话也是她曾经研究过的哲学问题。
　　简单的回答谁都会，但是更深入的回答，想必这些星际的人们，这些在文明匮乏时代的人们，是压根回答不上来的吧。
　　她看着飞快增长的点击和评论，感觉到腹中的饥饿，她虽然一肚子火气不想吃饭，但是为了身体着想，她还是拿起了筷子吃起了饭来。
　　迦淳在她身边晃哒着，目光在不停刷新的屏幕上看个不停。
　　容思菱即便是在吃饭的时候，也在思索一个问题。
　　她原本不知道来到这个世界之后，她应该做些什么，因为身为最柔弱的omega，似乎在整个星际民众的眼中，都是备受宠爱顺便生出强大后代的柔弱人类。
　　她在来到这个世界之后，所担心的问题，是如何才能活下去。
　　在回到帝皇星的时候，她所担心的问题，是何时才会被皇帝赐婚，嫁给心爱的云熙。
　　而现在，容思菱突然有了新的想法。
　　ga这种标准的菟丝花，虽然一旦离开了条件优越的温室，就没有办法单独存活。
　　在身体体质上，她是出于劣势的，但是没关系，她还有先进的思想。
　　她想起爷爷这辈子最敬佩的鲁迅先生，众人皆醉我独醒，以文人的身份唤醒了无数麻木不仁的中国人。
　　有时候，社会的进步最先体现在文明的变革，越是这样艰难的环境里，文明的光辉才越加耀眼夺目。
　　就好比先秦时期的百家争鸣，工业革命时期各种文明的崛起和新生。
　　文学和文明，总是先于时代背景产生的，并且对之后的世界变革产生巨大的影响。
　　容思菱感慨于文明的强大力量，她想起爷爷对她的殷切期盼，要努力的将文学传承下去。
　　即便这里是陌生的，文学枯竭的星际时代，也是一样的。
　　容思菱三两下吃完了饭，走到了沙发上坐下，将3d屏幕调整到新建文件上，她新建了一个《文明的进程》的文件夹。
　　她手下飞快的打下了地球上下五千年，她所记得的历史。
　　其中，以中国的历史为重。
　　而她之所以这样做，为的就是寻找指明灯，告诉她应该如何在星际时代传播文明。
　　她写的很快，从夏商西周开始写，不一会儿就写到了春秋战国，容思菱对于书本上的东西是过目不忘的，所以此刻记录下来的，也都是正确无误的资料，几乎相当于将书本再现了。
　　容思菱沉浸在自己的工作中，连外面传来了请安的声音都没听见。
　　“公主殿下……”
　　“九公主殿下！”
　　外面的人嗓子都要喊哑了，最后还是迦淳在容思菱眼皮子底下晃了晃，才让容思菱回过神来，盯着她说道：“迦淳，有什么事情吗？稍等好吗？我现在很忙。”
　　迦淳点了点叶子，指着门外说道：“主人，外面有人找你。”
　　容思菱顺着她的方向看了过去，果然下一刻就传来了嘶哑虚弱的声音，道：“九公主殿下。”
　　容思菱愣了一下，才想起来自己就是九公主殿下。
　　她转过头来看了看屏幕上的文件，以及作者后台还在飞快增长的点击和评论，犹豫踌躇了一会儿，最终还是选择先关上了光脑网络。
　　她整了整略微凌乱的衣服，起身走过去开门，就看见了一个眼熟的男人，貌似是皇帝身边的护卫。
　　对方正在舔嘴唇，猛地看见容思菱打开了们，还把自己吓得后退了几步。
　　等到反应过来之后，护卫连忙躬身说道：“九公主殿下，皇帝陛下请你过去他的寝宫。”
　　容思菱闻言一怔，不知道这位皇帝陛下找自己做什么。
　　紧接着，她突然想起来赐婚的事情来，这几天她一直在等着这个消息，却没有一丁点的回应，而现在她刚刚集中注意力在文学上面，皇帝那边就召见她了。
　　容思菱低头看着自己的这一身连衣裙，看着倒是朴素又好看，就是跟上一次华丽的宫装不太一样。
　　容思菱拽了拽裙子，对着护卫说道：“我知道了，我先回去换衣梳头就过去。”
　　护卫连忙道：“公主殿下，皇帝陛下催得紧，你还是现在就过去吧。”
　　容思菱心中有些慌乱，关上了房门跟在了护卫的身后，问道：“不知护卫大人，可知道父皇唤我过去有何要事？”
　　护卫抿了抿嘴唇，嗓子干疼的厉害，他说道：“这一点微臣不知，还请公主殿下见谅。”
　　容思菱闻言，缓慢的点了点头，总归很快就会见到皇帝的，她现在着急也没有用。
　　容思菱看着走在前面的护卫，突然说道：“护卫大人，我听你的嗓音有些沙哑，或许你可以做点冰糖雪梨、或者是温热的蜂蜜水来喝，对你的嗓子有好处。”
　　护卫一脸黑线的想到：如果不是你一直不回应，我会在你的门口喊那么久吗？就差把整个皇宫的人就叫过来了。
　　护卫无奈的说道：“谢公主殿下。”
　　容思菱道：“不客气，”举手之劳而已。
　　护卫：“……”
　　好在他们很快就来到了皇帝的寝宫，护卫站在一侧说道：“公主殿下，陛下在宫殿内召见你。”
　　容思菱看着只开了一条缝的宫门，没来由的感觉到了恐慌和害怕。
　　即便是之前做了再多的心理准备，即便是她心中信任云熙所说的话，但是在真的遇到这件事的时候，她心里还是带着几分不安的。
　　纷乱的思绪如同扯乱的毛线，理不清到底是为了什么事而不安着。
　　容思菱深吸了一口气，鼓起勇气走了进去。
　　和上次一样，皇帝负手背对着她站着，目光落在了敞开的窗子外。
　　那里是皇宫的御花园里，有着生态调控系统，所以种植着各种奇特的植物，有冬日的九天寒梅，也有夏天的睡莲荷花……
　　容思菱看了一眼就收回了视线，恭敬的行礼说道：“儿臣拜见父皇。”
　　皇帝依旧看着窗外，声音却传了过来，说道：“小九，回到宫中的日子可还过得习惯？”
　　容思菱愣了下，不知道他突然问这个做什么，却老实的点点头，道：“尚可。”
　　皇帝闻言应了一声，转过身来说道：“昭阳总喜欢去你那里玩耍，也亏得你对她有耐心，还有你弟弟那里，你也应该过去看看他，总归是你的亲弟弟。”
　　不知怎么的，容思菱总觉得他在“亲弟弟”三个字上加上了重音，语气也带着几分意味深长。
　　容思菱垂下头，这把黑的说成白的的本事，还真是让人不敢恭维。
　　面上却认真的说道：“儿臣谨记，多谢父皇提醒。”
　　皇帝看着她这幅乖顺的样子，不知怎么的突然就笑了起来，他走到了容思菱的面前，一脸仁爱的道：“小九不问问父皇，你跟那名女护卫的婚事，父皇到底是怎么想的吗？”
　　容思菱深吸了一口气，道：“儿臣不敢。”
　　“不敢？”皇帝冷笑了一声，道：“那你为何不抬起头来看着我！”
　　容思菱被迫抬头，就看到了皇帝阴沉冰冷的神情，他的目光紧锁着自己的身上，就像是淬了毒的利刃。
　　容思菱脸色一白，说道：“父皇隆恩深重，儿臣又是胆小怕事的omega，自然是不敢多看父皇一眼。”
　　皇帝冷哼了一声，话锋一转道：“你的女护卫跟你联系过了吗？”
　　“？”
　　容思菱顿了顿，提醒道：“儿臣自回到皇宫之后，就片刻都没有离开过皇宫，一直待在儿臣的寝宫里，不敢有丝毫的逾矩。”
　　皇帝绕着她转了一圈，道：“我指的是星网和光脑，我可没有监视子女们上网的习惯，所以小九你就老实交代吧。”
　　没有监视才怪！
　　容思菱在心里撇撇嘴，面上一脸惶恐的说道：“父皇，儿臣没有，儿臣一直在等父皇给儿臣和几位哥哥姐姐赐婚，即便是无意间犯下了错事，被alpha女护卫标记了，暂时几年内都不能与其他的alpha太过亲近，儿臣……”
　　皇帝脸色一变，道：“行了，我知道了，你走吧。”
　　容思菱也是冒险才说出这句话，但是她一点也不后悔。
　　像她这样身份的omega，虽然十八岁就已经成年了，但是嫁人的时间却不一定。
　　有一些omega，甚至会等到五十几岁才结婚，对于寿命漫长的星际时代民众来说，五十岁才是刚刚好结婚的年纪。
　　星际时代的六大人种，alpha数量稀少，而omega则是更为稀少。
　　而且，不管是皇室还是普通家庭，一旦生育出来一个omega，大多都是捧在手心里疼爱着的，轻易不会让她们这么早就出嫁。
　　容思菱知道即便她被云熙标记了，在皇帝的眼中，如果真的不想赐婚给她和云熙的话，必然会多加阻拦。
　　甚至让自己再等十余年，身上云熙的alpha信息素淡去，再将赐婚给别的家族。
　　这样的事情，在星际时代并不是没有发生的。
　　容思菱是绝对不愿意这样选择的，她才会出言冒险顶撞皇帝。
　　由她亲自点破自己暂时不能靠近其他的alpha，皇帝就算是要给自己赐婚，先给自己找一个未婚夫，也要掂量掂量，毕竟这是一块烫手的山芋。
　　赐婚，原本应该是皆大欢喜的事情，她这样的情况反而很不好处理。
　　真的把她赐婚给女护卫，皇帝的心中必然会不甘心，但是赐婚给别人，又会引来诸多的事端。
　　光是想想就很麻烦的时候，一经她的提醒之后，皇帝必然也是深有所感。
　　果然，事情如她所料。
　　容思菱在听到皇帝让她离开的时候，她反而松了一口气。
　　她垂首说道：“遵命，父皇。”
　　容思菱转身离开了皇帝的寝宫，快步回到了自己的宫殿内，关上门之后，她就有气无力的走到了沙发上躺下了。
　　迦淳连忙飞到她的面前来，说道：“主人，你没事儿吧？”
　　容思菱勉强摇了摇头，道：“没事，我还好。”
　　迦淳绿莹莹的光芒笼罩在了容思菱的身上，容思菱顿时感觉像是从压抑的皇宫，来到了温暖如春的森林一样，空气清新，鸟语花香，整个人都舒服了起来。
　　她笑着抱着迦淳，吁了一口气转念思索皇帝叫自己过去的目的。
　　撇开最开始的无聊询问之外，皇帝似乎将重点放在了自己这具身体的“亲弟弟”，以及云熙最近有没有联系自己这件事情上。
　　容思菱一想到原身的蠢弟弟，被女主□□的跟最忠犬的哈巴狗一样，虽然在剧情之中描述不多，甚至也是一个炮灰男配，但是容思菱对这个看着别人欺负自己的弟弟，可是一点好感都没有的。
　　她才不会放心思在亲弟弟的身上，顶多过去做做样子，表现一下皇家姐弟亲情而已。
　　但是第二件事……
　　云熙，皇帝为什么要问自己，云熙有没有跟自己联系，难道是云熙出事了？
　　容思菱一想到这一点，顿时就从沙发上蹦了起来，她在原地走了几圈，焦急的说道：“迦淳，你能感应到云熙在哪儿吗？”
　　迦淳晃了晃叶子，道：“回禀主人，女护卫移动的速度太快了，我根本找不到她的人，而且她的气息隐藏的很好，我现在的能力有限，查询死的物件很方便，但是移动的物体距离太远，我是察觉不到的。”
　　容思菱闻言，失望的坐在了地上，无力的说道：“云熙，你现在怎么样了？为什么我总觉得皇帝不安好心，他这样性格阴沉的人物，说不定会选择在背后暗中下手了。”
　　容思菱越想越不安，她焦躁的咬着嘴唇，最后迦淳看不过去了，说道：“主人，你休息一会儿吧。”
　　容思菱摇了摇头，道：“我睡不着。”
　　“或者……”迦淳晃动叶子提议道：“主人可以看看光脑网络上的评论，亦或者是再发布一些文学作品上去？”
　　容思菱还是摇了摇头，却突然抬起头来，道：“好吧，我看看。”
　　她受够了自己是一个柔弱的omega，所以她只能将自己的命运交付在别人的手中，这一次她要努力拼搏一次。
　　她或许没有alpha那样强大的精神力和体术，但是，她却有着星际之中最为匮乏的文明传承，中华上下五千年的文明精华，都在她脑子里储存着的，这就是她最大的资本。
　　容思菱咬着嘴唇登录了星际文学网，这么一会儿的功夫，星际文学网上的评论已经过了十万，总点击超过了百万。
　　这样的成绩，在整个星际文学网上，都是闻所未闻的。
　　同时，红色的电子邮件，几乎塞满了她的邮箱，每隔一秒就会闪动一次。
　　容思菱深吸了一口气，准备好了迎接这些人犀利的吐槽和批评。
　　她最先点开了《我是谁？》的评论，这个新的作品中只有一个章节，但是却有着近万余条的评论。
　　她颤抖着手点开了评论，发现果然如她所想，里面大多都是胡乱写下的评论，很少有人，或者可以说是根本没有人，真的理解她这个问题的真正含义。
　　各种指责和谩骂的话语，铺天盖地的袭来，让容思菱怔愣了一瞬。
　　紧接着，之前的担忧和气愤，种种复杂而又纷乱的情绪，一瞬间充斥了容思菱的心底。
　　容思菱咬牙切齿的站了起来，心中的悲愤和挫败，让她恨不得将眼前的东西全部都砸烂，她的手捏成了拳头，在3d的屏幕上用力的砸了下去。
　　甚至，在无意间点开了虚拟乐器。
　　她麻木的听着里面传来的一段曲子，那是自己之前弹奏的乐曲。
　　她突然心神一动，深吸了一口气，挪动着3d屏幕，点开了虚拟钢琴，一架钢琴就出现在了空旷的客厅里。
　　她搬来一个凳子，用手将钢琴调试了一番，这个钢琴是仿古制作的，但是很多地方的音色都不对。
　　容思菱弹奏乐器的手法只能说是粗通，但是每一种乐器的弹奏方法她都懂。
　　她调试完钢琴之后，试着弹奏了一段。
　　最开始是低沉悲怆的音乐，紧接着，她那股不服输的斗志再次从心底涌现。
　　流畅的音乐顺着手指，在钢琴键上的弹奏，一段悦耳而又振奋人心的音乐就此出现。
　　迦淳也是第一次听到这样的音乐，却下意识的按下了录音。
　　容思菱弹奏的曲子，是贝多芬的作品c小调的第八号钢琴奏鸣曲《悲怆》op.13。
　　这是很多学习弹钢琴的初学者，要学习的曲目，演奏技巧并不算难。
　　容思菱当初也练习了一段时间，甚至因为爷爷喜欢这首曲子，她练习的最熟悉的就是这一首。
　　网上的□□再一次在她的眼前闪过：
　　“作者能不能滚出星际文学网，你写的东西根本就没人看，而且一丁点的意义都没有，就算是你多才多艺又怎么样？在虫族肆虐的年代，你的这一点本事根本一点作用都不起！”
　　“就是说啊，作者能不能干点有实际意义的事情，帝国养育你，给你创造安全的生活环境，不是让你无所事事，不务正业的！”
　　“狗屁文学，还有狗屁的文章《我是谁？》，你连自己都不知道自己到底是谁，还好意思问我们你是谁？还有你那三个问题，问的简单的要命，随便拉个人都能回答的上来，我都怀疑你是个网络骗子，之所以这么问都是为了骗人的信息做坏事，大家要小心提防啊，这样的没良心的作者千万别暴露了真实信息啊！”
　　……
　　容思菱委屈的哭了出来，她明明只是想要做一件好事，却被别人说的这么不堪！
　　这么多人都在说她，她只是免费在文学网上写自己的文章而已，这些人凭什么批评她？说她不务正业，这些人敢保证自己就为帝国，为国民做出杰出贡献了吗？
　　冥冥之中注定她来到这个帝国，这一切又不是她自己乐意的，她在现代有幸福美满的家庭，有疼爱她的家人，也有玩得好的朋友，她来到帝国之后有什么？
　　穿越这件事，她怪罪不了任何人，有时候或许就像是这首曲子一样，是命运的不公才会让生活如此多的磨难。
　　她之前向整个星际发出挑战，只是想要告诉这个文化匮乏的时代，文明的光辉是多么的璀璨夺目。
　　她的想法很好，她终于实现了爷爷的期望，她甚至愿意为此做出努力。
　　但是，有的时候，就好比现在，她真的忍受不了。
　　这些评论的话语，是多么的伤人，刺痛了她的心，然而……
　　容思菱的手指在钢琴上飞快的弹动着，她感觉到痛苦，感觉到满腔的愤怒无处可以宣泄，如果手下的钢琴不是虚拟的话，想必早就被她给敲坏了！
　　音乐终于来到了高-潮部分。
　　乐曲明快而又带着不可抑制的生命力，如江河一样流畅的音乐激昂而又雄浑。
　　容思菱抿紧了嘴唇。
　　难道就这样放弃了吗？
　　不，她不会放弃！
　　她决定了做的事情，而且是真正的正确的事情，就算是撞得头破血流，她也绝对不会放弃！
　　绝对不会！
　　一段流畅而又完整的音乐，从容思菱的宫殿内部传了出来，渐渐地吸引了不少人的目光。
　　原本正当值的护卫们，在听到用陌生的乐器，演奏的音乐的时候，最开始他们感到的是悲愤和悲怆。
　　但是后来，随着乐曲的节奏越来越快，他们似乎感觉到了一种情绪，一种名叫执着和刚毅的情绪，从脚底蒸腾而起，随着音乐的节奏，而逐渐蔓延至全身。
　　这是一段全然陌生的音乐，却让这些在皇宫里过的养尊处优的护卫们，打心眼里生出了一股壮志豪情来。
　　他们曾经也有着凌云壮志，他们曾经也有着英武不屈的品质。
　　这一切随着远离战场，而渐渐地沉寂下来，就像是烈日的余烬，只隐约散发出些微的热度，转瞬却又消失在了平淡的生活里。
　　但是这一刻，他们再一次热血沸腾了起来！
　　容思菱连续弹奏了三次，一次比一次激昂，一次比一次积极向上。
　　等到她终于停下了弹奏的手指后，她都感觉到了胳膊的酸疼和满头的大汗。
　　音乐也是人们宣泄情绪的通道，她趴在了钢琴上，动都不想动一下了。
　　随着情绪的宣泄之后，她疲惫的闭上了眼睛，当迦淳的莹绿色光芒，笼罩在她身上的时候，她就彻底的昏睡了过去。
　　迦淳将她搬到了床上，盖上了薄薄的被子。
　　她自己悬浮到了光脑网络屏幕面前，将刚才容思菱弹奏的钢琴曲，完完整整的发布到了星际文学网上。
　　她在这首钢琴曲上，只写了一个题目：《悲怆》。


第五十四章 坚持
　　这首名为《悲怆》的钢琴曲，在一发布到星际文学网上的时候，就顿时掀起了轩然大波。
　　最开始的节奏缓慢充满了悲怆之情，后来节奏越变越快，气势也变得雄浑而又激愤。
　　即便依旧是悲怆的曲调，却可以感觉到乐曲之中的威武不屈和积极斗争。
　　这是一首闻所未闻的曲子，发布的时间也正当好，数不清的人正在星际文学网上找喵上校的茬，在这一首曲子上传之后，下载量立刻破了千。
　　曲子被迦淳截取了一部分，因为容思菱之前是重复弹了三遍的，迦淳将最开始没有录到的第一遍截取了部分，才上传到星际文学网站上去的。
　　曲子不算长，也就十分钟左右，迦淳目不转睛的盯着不断刷新的评论。
　　在最开始下载的时候，就有人说风凉话，他们连听到没有听过，就开始破口大骂。
　　这是人类的劣根性？
　　有时候不明真相也可以指责的理直气壮，从另一方面反而更加暴露了他们的无知。
　　迦淳毫不在意的掠过这一段，在两分钟左右的时候，是第一遍音乐弹奏完毕的时候，第一段之中的悲怆之情最为浓郁。
　　不少人又开始下定论了，写到：
　　“作者也太玻璃心了吧，自己既然敢往星际文学网上发布作品，就应该做好应对各种批评的准备，写的差了还不允许别人说了是吧，搞这么一段音乐出来是干什么？想要表达你自己的可怜让我们同情？呸，就你这样的作者！根本不配得到我们的同情！”
　　“我也觉得作者应该虚心接受别人的意见，这样才会有进步，虽然我看好你的努力，但是这种完全没有价值的东西，根本就没有存在的必要，甚至还会打击机甲战士的士气，如果在跟虫族作战的时候，听到这样的一段音乐，想必我们绝对是必败无疑的了！”
　　“恩恩，我听了一遍了，后面不知道怎么样，但是这段音乐伤悲怀秋的，只能代表作者的一家之言，完全没有让我产生共鸣，就算是我在与虫族作战的时候，意外失去了双腿，那又怎么样呢？星际时代的医学科技极为发达，我可以给自己重新安更完美的双腿，甚至还可以选择机械腿，所以什么悲怆不悲怆的，只有懦弱的人才会写出这样的曲子！”
　　……
　　迦淳冷笑着扫了过去，对这些人类更是厌恶的恨不得一叶子抽过去。
　　六分钟过去了，评论渐渐地变少了。
　　“我觉得……唔，居然出乎意料之外的不错，先说好，我不是作者请来的水军，我只是觉得，对于我来说，我现在已经退伍了，成为了一个后勤作战人员，从战场上退出来的时候，我的确感觉到了悲怆。即便是现在想起来，也觉得心中很不舒服，就像是这首曲子最开始的节奏。但是我从后半段的音乐，感觉到了勇气和力量，我突然就发现，其实后勤也是在为帝国服务，我将以我的生命，终生保卫我的帝国！”
　　“马丹！大白天弹奏什么《悲怆》吗？我一个大老爷们都直接哭出来了，我想起我上一次在战场上的时候，那些tmd该死的虫族，让我们死去了多少的弟兄，我们恨不得扑上去跟虫族拼命。但是人家数量太多，我们只能灰溜溜的开启虫洞逃亡，无数的弟兄连尸体都遗落在了战场上，一直都没能带回来！操！”
　　“这首曲子……不是作者的风格啊，不会是从别的地方剽窃来的吧？”
　　……
　　迦淳看着最后一条评论，心道：的确不像是主人的风格，她应该喜欢那种软绵绵的文学作品才对。
　　她继续看了下去。
　　在一曲终了的时候，几乎没有人再发表评论了。
　　过了很久，才有一个人写到：“对不起……”
　　迦淳笑着关上了网络，有这个词就足够了，她心满意足的飞到了容思菱的身边，亲昵的蹭了蹭容思菱的脸颊，说道：“主人，你真棒！”
　　容思菱睡梦之中依旧不得安宁，紧皱着眉头嘴唇也抿着，看得出心情很不好。
　　迦淳见状叹息了一声，这种吃力不讨好的事情，而且主人也没有想过靠着这个来盈利，反而是星际的人们，一开始就给了主人这么多的阻力。
　　主人堂堂的帝国九公主，即便是不受皇帝宠爱，但是到底是金枝玉叶，还是一个柔弱的omega，她真的想不明白，主人为什么明明被气的要死了，还要继续写下去。
　　笨蛋主人！
　　但是，她喜欢这样的主人，这才是轮回树一族在等待的变革，她们一族的寿命可以无限长，甚至很轻易的就能够突破九阶长生不老。
　　不过，事实的真相，却是她的祖先和母亲，都没有选择继续存活下去，而是将全部的生命力，都延续了下去，等待着一个主人的到来。
　　迦淳很庆幸，在她年幼还是胚胎的时候，就已经遇到了一位主人，而且出于意料之外的不错，这是她的幸运。
　　迦淳用莹绿色的柔和光芒笼罩着容思菱，容思菱紧皱的眉头顿时松了开了。
　　容思菱这边的日子过得很不安生，赫连云熙那边的状况，也好不到哪里去。
　　赫连云熙从机甲战士的袭击之中，再次趁乱启动的隐形模式。
　　她大汗淋漓的瘫坐在了地上，从来到帝皇星之后，她就开始了被追杀的生活。
　　现在已经是第几天了，一个星期应该过去了吧。
　　妖娆的萝卜精都累的瘫在了屏幕上，她喘着粗气，说道：“主人，基因研究实验室什么时候出最终结果，按理说一个星期应该足够了的。”
　　赫连云熙深呼吸，喘匀了气才说道：“再等等，今晚过后，明天早上必然出结果，只要熬过这段时间就好了。”
　　妖娆的萝卜精瘪瘪嘴，翻了个身躺着，说道：“娶个公主殿下，比打仗还累。”
　　赫连云熙赞同的点了点头，道：“是累了点，但是为了思菱，一切都是值得的，而且这只是暂时的，给我水还有营养棒，再歇一会儿。”
　　萝卜递上去水和营养棒，道：“主人，接下来怎么办？”
　　赫连云熙道：“现在还在帝皇星这颗星球上，好在机甲战士顾及着没有误伤其他民众，这里是边境的地方，一会儿就把他们引导森林里面去吧。”
　　萝卜点点头，自己给自己塞了不少的能源卡，一瞬间满血复活。
　　赫连云熙吃喝完毕，就站起身来，感觉到身体有些酸疼，这还是前所未有的情况，她松了松肩膀，道：“继续走吧。”
　　萝卜的触手链接到赫连云熙的四肢上，机甲解除了隐形模式，从一个让人意料不到的地方再次出现。
　　诸多机甲战士也觉得心累了，但是看着让人恨得牙痒痒的机甲，还是遵从命令追杀了上去。
　　时间过得飞快，容思菱不知道睡了多久，等到醒过来的时候，外面的天光已经放亮了，她难得的睡了一个好觉。
　　容思菱起身去点了餐，然后去浴室洗澡洗漱，换上了新的干净的衣服后，就坐在了沙发上开始发呆起来。
　　经过昨天的弹奏，她现在也冷静了下来。
　　她想起爷爷说的话，道：“思菱，你知道这个世界上，有那么一种人，明知道一件事对他一点好处都没有，但是他却能够为之奉献自己的一切，就像是守墓人，就像是那些去乡村支教的老师。”
　　“生活并不总是一帆风顺的，尤其是当你与其他人格格不入的时候，就像你小的时候，其他的小伙伴都在玩耍，只有你被我们拘着学习各种东西，那个时候他们是怎么说你的？现在呢？”
　　“要坚持做自己认为对的事情，坚持在困境中显得尤为重要，你会痛苦你会难过，因为真正的做一件事总会遇到各种阻力。”
　　“思菱，爷爷跟你说一句话，你要牢牢的记在心里：大多数时候，我们会选择继续往前走，深一脚浅一脚，穿过丛生的荆棘与寒冷的冰原，黑色的海水和无底的深渊，抵抗着难以想像的孤独与痛苦，我们在黑暗的旅途里继续前行，是因为相信在前方的某一点里，是有光明的存在。”
　　容思菱深吸了一口气，打开了光脑网络，她虽然说是会坚持下去，却在这个时候手指一颤，选择点开了最新新闻。
　　勇气是好东西，但是或许就跟气球一样，是需要时间来积聚的。
　　坦白说，她现在没有那份勇气，她会坚持下去，至于其他人的评论，还是等她心灵更加强大的时候再说吧。
　　她打开了新闻界面，最近几天看新闻已经成为了一种习惯了。
　　原本还以为照她的评论数量和点击数量，怎么也该继续霸占第一头条的才对。
　　但是头条却已经易主了。
　　容思菱皱眉念了出来：“星际前所未有：基因匹配度高达99%。”


第五十五章 反派
　　容思菱看到这一条信息的第一感觉，就是——不可能！
　　在这本小说里，基因匹配度听起来感觉和基因检测相似度差不多，但是含义却完全不同。
　　最开始容思菱读到这一段的时候，看到基因匹配度，也以为是指血缘亲人之间的基因匹配。
　　但是，事实上却完全不是如此。
　　因为越是血缘亲人，基因匹配度就越低，只有那种天生合适做情侣的，基因匹配度才稍微高些。
　　就像是小说里写到的情况，男主和女主之间的基因匹配度高达72%，这样的alpha和omega结婚之后，才能生育出最为强大的后代。
　　也就是说，基因匹配度越高的cp，生育出来的孩子就越强大。
　　一般人都是40%~60%的匹配度，超过60%的就已经算是黄金cp了，这是帝国皇帝也会给予赐婚的cp。
　　因为对于星际世界来说，强大的后代才是最重要的，就算是皇帝，在看到男女主的基因匹配度的时候，也不顾二人身份地位的巨大差距，给二人赐了婚。
　　容思菱想到这里的时候，脑海中顿时灵光一闪。
　　是了，之前云熙就说了，她会想办法让皇帝给她们二人赐婚，这些天以来其实她一直都在担心这个问题，她甚至困惑不解，不知道云熙到底有什么办法，能够让帝国的皇帝都点头应下。
　　而眼前的基因匹配度，虽然不是明文规定，只是约定俗称而已，但是能够成功的概率，却几乎是百分之一百的。
　　容思菱立刻笑了起来，心道：是了，多亏了这条新闻，让她想到了赐婚的办法，她要想办法联系云熙，告诉她这个好办法。
　　至于这一条新闻，99%的基因匹配度，几乎臻于完美的100%……
　　什么人会有这么高的基因匹配度，居然比男主和女主的还要高？
　　容思菱好奇的点开了新闻，原本以为是其他的什么人的基因匹配度信息，但是，点开之后，第一行就提到了她的名字。
　　这是她跟别人的基因匹配度信息？！
　　容思菱惊喜的瞪大了眼睛，心道：难道这就是她跟云熙的基因匹配度结果吗？云熙一早就决定用这个办法来让皇帝赐婚？！
　　不愧是云熙，真聪明！
　　容思菱乐滋滋的看了下去，但是跟她名字放在一起的另外一个名字，虽然也是云熙，但是前面多了两个字，写到的是赫连云熙？！
　　赫连云熙……
　　赫连云熙！！！
　　容思菱愣了一下之后，就神情恍惚的靠在了沙发上。
　　赫连云熙，如果她的记忆没出错的话，这个人，是这本名叫《星际奇缘录》小说里的反派boss，那个一直没有结婚的女煞神赫连大将军。
　　赫连云熙，云熙……
　　她还记得自己在逃生舱的时候，问过：“对了，女护卫，你叫什么名字呀？”
　　她顿了顿，笑着道：“云熙，你可以这么叫我。”
　　所以的确是自己的女护卫云熙，只是她的全名叫做赫连云熙。
　　二字之差，天差地别！
　　容思菱只感觉晴天霹雳，她喜欢的人那个面色严肃的女人，居然是这本书的反派boss？！
　　反派boss代表着什么，反派代表着恶势力，boss代表着恶势力的头目。
　　反派boss还代表着什么，代表着男女主的对立面，代表着她注定要成为炮灰。
　　而这本书的反派boss，更是一个天生的悲情人物。
　　她从小就被遗弃在三级星球上，那里大多是开工建厂的，空气之中有很多的辐射和对身体有害的物质。
　　她从小被一条母狗养大，在十岁左右的时候，却被强行掳到了研究室里，被那些灭绝人性的科学家拿来做实验。
　　经过了数不清的磨难之后，她才终于逃离了研究室，并且将这个地方夷为平地。
　　这个时候的反派boss桀骜不驯，因为一些缘故进入到了帝国军校之中，并且以其双s的精神力和体术，成为了学校里的佼佼者。
　　但是她的性格阴郁心狠手辣，面对同校的学生都能下狠手，以至于人们对她又俱又怕。
　　之后，她被虫族强行掳走，进行人类和虫族的交叉实验，自己被弄成了半人半虫的怪物，她费尽心力才逃离的虫族的桎梏。
　　回到帝国之后隐藏了虫族的基因，并且靠着杀伐果断的手段，迅速在军中崛起，成为了一代女煞神，在短短五十年时间内，打遍星际无敌手，就连虫族见了她都要狼狈逃窜。
　　这样的一个强者，最终却彻底的被虫族化，站在了人类的对立面。
　　并且成为了虫族新的虫后，领着虫族万千部队与人类的帝国进行日夜不休的战争。
　　三十多年的战争，男主借助这场历时良久的战争，渐渐地在帝国闯荡出来了名号，成为了帝国新一任战神。
　　并且在大结局的时候，男主终于发现了她的弱点，他毅然的离开了怀孕三个月的女主，起了战场上，与反派boss进行殊死搏斗。
　　最后……
　　就没有最后了，剧情进展到这里的时候，她就从楼梯上摔下来来到了这个世界。
　　容思菱抱着膝盖蜷缩在沙发上，剧情里对于反派boss赫连云熙的形容词，都是怎么描述她的呢？
　　说她灭绝人性，心狠手辣，惨无人道，忘恩负义……
　　这世界上一切肮脏的词汇，都能落在她的身上。
　　甚至，写到了她成为虫后之后，身体大部分时间都是黏腻恶心的虫族，与其他的高级雄性虫族交-欢，生育出更强大的虫族之后，再指挥这些虫族跟人类对决。
　　容思菱当时看到这一段的时候，差点没吐出来，作者写的很恶心，甚至为了突出反派boss的面目可憎，专门花了一个章节三千字，来详细的描写这样的场景。
　　容思菱瑟瑟发抖起来，不是因为害怕，而是因为憎恨！
　　她从来没有这样的憎恨过什么东西，即便是之前被读者谩骂的时候，也没有产生过这样暴虐的情绪。
　　云熙，《星际奇缘录》里面，写到的悲情反派boss，就是时而严肃，时而温柔的云熙。
　　是她来到这个陌生的世界之后，遇到的第一份善意。
　　甚至，是她长这么大以来，喜欢的第一个人。
　　容思菱虽然是个女人，但是有时候也恨不得将云熙捧在手心里疼爱着。
　　她还记得在星舰上，云熙温柔的教导她帝国知识的时候，纤细修长骨骼分明的手指，在屏幕上悄然划过。
　　她还记得云熙身上，她很喜欢的巧克力冰淇淋的味道，只要闻到这个味道，她就会浑身舒服的说不出话来，感觉到无比的安心，后来她才明白过来，这股味道，就是alpha特有的信息素。
　　她还记得在浴室里，云熙用手指给她梳头的场景，一朵朵的花在她的手下盛开，她的千娇百媚明媚娇艳，都是云熙的手亲手创造的。
　　她还记得……那些温柔缠绵的亲吻，那些让她欲罢不能的爱-抚。
　　云熙应该是那样的面上严肃，但是内心却格外温柔的女人，她虽然是个强大的alpha，但是她也是个柔软的女人！
　　她才不是小说剧情里面，可怜的、可悲的、可恨的反派boss！
　　容思菱忍不住哭了出来，她在看到这段剧情的时候，虽然同情这个可怜的角色，但是因为她挑起的战争，也恨不得她立刻去死，恨不得男主早日打败这个魔鬼！
　　但是，那是云熙，是她最喜欢的人。
　　容思菱心疼的厉害，她想到了反派boss凄惨的一生，看的时候只有几声唏嘘。
　　而这些事情，真的发生在云熙身上的时候，容思菱才觉得多么的可怕。
　　这是真的，云熙从小就被遗弃，只有一条母狗养育她长大，好不容易长大了些许，又被丧尽天良的科学家拿来做人体试验。
　　那该有多么的痛苦！
　　还有那些杀千刀的虫族，它们用虫族的基因改造了云熙的身体，让她变成了半人半虫的怪物，还遭遇了那么多的折磨！
　　容思菱从来不是一个暴力的人，但是她现在很想将整个帝国都毁灭了。
　　尤其是那些曾经伤害过云熙的人，她恨不得全部弄死他们，用中国的十大酷刑来对付他们，都还觉得不够。
　　容思菱捂着嘴唇哭的伤心，泪眼朦胧之间，却还是坚持着将头条新闻完整的看完了。
　　她的目光落在了第一行字上面：
　　华夏帝国九公主殿下容思菱，与贴身女护卫赫连云熙基因检测结果：基因匹配度高达99%，在整个星际历史上都是前所未有……
　　下面是一张配图，拍的是她从星舰走下，而云熙就站在不远处，目光一直落在她身上的照片。
　　容思菱的手指下意识的抚摸着云熙所站着的方向，心道：云熙，云熙……
　　就算你是反派boss，就算你最后与整个帝国为敌。
　　我也会站在你的身边陪着你！
　　云熙，我要嫁给你，保护你一辈子，什么狗屁男主、女主、虫族……全部给我靠边站！


第五十六章 相见
　　容思菱沉着脸站起身来，说道：“迦淳，你说我现在去求皇帝赐婚，他会答应吗？”
　　“不知道，不过皇帝似乎很不喜欢女护卫的样子，你要过去冒险吗？”
　　容思菱无力的又坐了回去，就凭她现在的能力，除了有一个杀伤力爆表的迦淳之外，什么都没有。
　　她是有公主的尊贵身份，但是却根本没有实权。
　　她只能任由皇帝宰割，一切的决定权都掌握在皇帝的手上。
　　这样的情况下，她又怎么保护云熙？恐怕能不给云熙拖后腿都算好的了。
　　容思菱咬着嘴唇，心里焦灼万分，而就在这个时候，她突然想起来自己还是有优势的，她知道古代的各大战争手段，《孙子兵法》、三十六计。
　　她也知道《星际奇缘录》这部小说的大部分剧情，她知道男主是靠着各种金手指才能够迅速崛起的，在那之前，他也只是一个普通的强者，连云熙都比不上。
　　所以，她要想办法抢夺男主的金手指，甚至是女主的。
　　容思菱想到这儿，从小被教导的三观对她叫嚣起来，但是一想到云熙在文中的惨状，容思菱就将那些仁义道德放在了一边。
　　她宁愿之后再慢慢补偿男女主角，也不想让云熙早已那样可怕的经历，没有人应该受到伤害，更何况是她的心爱之人。
　　人的心本来就是偏的，更何况，一边是自己的心爱之人，一边是天之骄子的男女主角，就算是没有了那些金手指，对于他们来说也没有太大的影响。
　　至于，云熙最后站在了帝国的对立面，掀起了虫族和人类的战争，那一定是另有其他的因素在其中，她真真切切的跟云熙相处过，她知道云熙不是滥杀无辜的人。
　　容思菱这么想着，就开始回忆起剧情来，她能想起来的女主身上，最大的金手指就是人工智能了。
　　而这个人工智能……
　　她正在思索的时候，外面就传来了喊她的声音，跟昨天一样，依旧是熟悉的带着几分沙哑的声音。
　　容思菱还有闲心想到：皇帝的护卫，声音居然还没好。
　　她站起身来关上光脑，走过去打开房门。
　　就听到护卫说道：“九公主殿下，皇帝请你过去他的寝宫。”
　　相似的一幕，让容思菱产生了一抹不真实感，她迟疑的应了一声，反问道：“你知道父皇叫我过去，是为了什么事情吗？”
　　护卫这一次深深地看了她一眼，好心的提醒说道：“九公主殿下可看见了今日的头条新闻？想必皇帝找你也是因为此事吧。”
　　他的态度跟昨日天差地别，容思菱刚才在起身洗澡换了新衣，此刻也没有再换衣服的打算，就关上了房门跟在了他的身后。
　　她安静的想着基因匹配度的事情，护卫却主动开口问道：“公主殿下，你放心，我们护卫队的人，不会暴露你的身份让外人知晓。”
　　“？”
　　容思菱不知道他是指什么，却见护卫停下脚步，单膝跪地在她的面前，右手握拳放在胸前，道：“微臣林三渔，誓死保护公主殿下的秘密，不只是微臣，宫中的护卫都不会将你的身份泄露出去，你可以放心的写作，我们会支持你，喵上校。”
　　容思菱顿时明了了，她被震撼住了，她暂时的确没有暴露身份的打算，但是昨天却有些情绪失控，以至于都忘记了这里是规矩森严的皇宫了。
　　也幸亏只有这些护卫听到了，也幸亏这些护卫主动的保证和承诺。
　　容思菱冲他感激的笑了笑，说道：“起身吧，我心中牢记你和其他护卫的恩情。”
　　护卫脸红了，他笑着站起身来，雄纠纠气昂昂的领着容思菱来到了皇帝寝宫之外。
　　容思菱深吸了一口气，在对方担忧的目光之下，故作镇定的抬脚走了进去。
　　迎面向她袭来的，就是一个精致的瓷器玩意，那东西直接砸在了她的脑门上，容思菱的这具身体可谓是身娇体软，原本就是最柔弱的omega，她自己又是金枝玉叶的公主，自然浑身上下无一不精细。
　　这样的一个凶器，对于赫连云熙这样的alpha来说，就算是碰到了也不会产生半点的伤害，完全不痛不痒。
　　但是容思菱被砸上的那一刻，顿时血流如注，她疼的嘶了一声，倒抽了一口凉气。
　　瓷器落在了地上，瞬间碎成了数十块小碎片。
　　容思菱咬着嘴唇忍着额头钻心的疼痛，她在来的路上，就已经做好了受罚的心理准备，在来到皇宫这么多天，连皇帝都私下见过两面。
　　她若是再猜不到皇帝对她发自内心的憎恨和厌恶，那她就真的白长这么大了。
　　容思菱后退几步跪在了地上，嘶声说道：“儿臣不孝，请父皇恕罪。”
　　皇帝冷哼了一声，语气阴阳怪气的道：“你有什么罪责？要有错也是我的错，毕竟，我的女儿，帝国的公主殿下，居然自甘下贱的嫁给一个平民三等兵，甚至不惜在背后搞这样的小动作，就已经证明了她的心中早就有了打算，可恨我这个亲生父亲，居然毫不知情？！直到现在沦为皇族的笑柄！”
　　容思菱抿紧了嘴唇。
　　皇帝恶狠狠地瞪了她一眼，道：“标记你的女护卫，那个叫做赫连云熙的三等兵，倒是我小瞧她了，居然在……”
　　他顿了顿，继续道：“还能弄出基因匹配度检测这样的事情来，可见你给我找了一个好女婿啊。”
　　容思菱连忙说道：“儿臣不敢。”
　　“不敢？”皇帝走过来，低沉的气压以及alpha的信息素，如同乌云一样笼罩着容思菱，让她浑身抑制不住的瑟瑟发抖起来。
　　这是omega的身体，感觉到了身边的alpha信息素的恶意，而带来的本能反应。
　　可怕的威压，容思菱心道：原来所谓的alpha和omega，除了可以结合之外，还能排斥到现在这个地步。
　　她的身体很不舒服，但是却硬是咬着嘴唇一声不吭。
　　皇帝看着她这副模样，反而更加生气和气愤了。
　　他恨不得一脚踹死这个孽障，被那个名叫赫连云熙的女人耍的团团转也就罢了，就连现在居然反手将了他一军。
　　而这些，都是拜容思菱所赐。
　　果然，那个女人，连带着她生下来的孩子，都是祸水！
　　容思菱瑟缩成一团，看上去特别的可怜，但是眼前的男人却没有一丝半点的同情之心。
　　他现在在心里将赫连云熙恨了个半死，就连眼前的少女都能激发他心底隐藏的暴虐情绪。
　　皇帝冷漠的看着她，说道：“你滚回去吧，明天我会让你的女护卫入宫来。”
　　容思菱闻言，心中又惊又喜，但是面上却没有表露出来半分。
　　她起身放下手，袖子都被鲜血染红了一截，语气恭敬的说道：“儿臣告退。”
　　皇帝不耐烦的背过身去，而容思菱已经识相的离开了。
　　容思菱在护卫同情的目光之中，回到了自己的房间，关上了房门。
　　还来不及欢呼雀跃，昭阳公主就一脚踹开了房门。
　　她用看小可怜的眼神看了一眼容思菱，目光在她额头上，受伤还在流血的伤口上停留一瞬。
　　随即笑着说道：“听说你跟一个下贱的平民，基因检测匹配度高达99%，呵，平民，甚至还是个三等兵，也亏得你不嫌弃，这样的人都看的上眼，甚至还是一个女人！”
　　她哈哈大笑起来，说道：“我的好妹妹，你真的越来越不争气了，你这样的就算是有全星际第一的美貌，也只能沦落到荒凉星球上去，过着忧虑衣食的苦日子，哈哈，这都是上天注定的！”
　　她不屑的看了容思菱一眼，目光在她发育的饱满的身材上看了一眼，眼中闪过了一抹不忿，但是紧接着就变成了欢喜。
　　她得意洋洋的离开了，但是从她之后，来她宫殿的人就在没有停过。
　　现实女主顾依彤过来表达她心中的气愤，发誓要为她讨回公道，接着，容思菱的那些哥哥姐姐，弟弟妹妹全部都来了。
　　在寝宫门口的时候，都是一脸手足情深的模样，一走入她的宫殿离开了摄影机的监视范围之后，就立刻变成了与昭阳公主相似的嘴脸。
　　容思菱烦不胜烦，直到晚上的时候，这些人才彻底的散了开去。
　　容思菱简单的给自己上了药，虽然感觉额头钝钝的疼，但是她此刻的全部心神，都落在了赐婚这件事事情上，对于自己反倒是忽视了。
　　她躺在床上，瘪嘴心道：是个平民又怎么了，他们这些金枝玉叶根本比不上云熙的一根手指头。
　　三等兵又怎么了，这些功绩都是云熙亲自赚来的，这些人现在能耐的很，有本事亲自去战场上赚取一个军功回来啊。
　　还有女人，话说星际时代早就不按男女来划分人种了，都是alpha、beta、omega的分别，谈论男女根本没有一丁点的现实意义。
　　还诅咒自己绝对不会幸（性）福，哼！
　　云熙跟她才是真心相爱的，比他们这些因为利益关系结婚的婚姻完全不同。
　　他们绝对是羡慕嫉妒恨了，才会说出这样的话来。
　　其实，容思菱还真的猜对了，那就是不少的人都羡慕嫉妒她和赫连云熙，如此之高的基因匹配度，因为不管地位的差距以及身份的云泥之别。
　　她们二人的基因匹配度高达99%，这就证明她们将来生育的子嗣，绝对一出生就是资质超群的，尤其是在云熙本身就是双s资质的情况下，她们的孩子的资质，只会比云熙的资质还要出众。
　　她们的孩子……
　　容思菱蓦然炸红了脸，心道：她跟云熙怎么生孩子呢？难道星际时代的云熙，也长了男人那样的黄瓜吗？
　　那云熙不就是双性人了？！
　　容思菱突然想起这个问题，差点被自己的口水呛死。
　　她只记得在小说里写到了很多男女主xxoo的剧情，但是写的很隐晦，毕竟最近这段时间在扫黄净网，要看详细版本的都需要加群验证。
　　她当时没觉得那样的剧情有什么好看的，现在想起来好后悔。
　　好在她有光脑，可以看一看光脑上的东西，她这么想着，就打开了手腕上的光脑，链接网络，在搜索一栏里输入女alpha的生物知识。
　　结果，就弹出来了一张跟现代的女人，一模一样的图片。
　　容思菱仔细盯着那张图的下半张，发现她们的确没有长黄瓜，才彻底的松了一口气。
　　她甚至都不知道自己为什么要松了一口气。
　　至于孩子，有两种生育手段。
　　一种是自然孕育，就是爱爱的时候会有孩子，另外一种就是交给帝国的基因研究室，融合父母双方的基因，来培育最好的子嗣后代。
　　但是这样不是天然生育的子嗣，似乎在剧情后期爆出来了很多的问题。
　　容思菱为难的撑着下巴，想到：要跟云熙结婚的话，就不是只亲亲摸摸那么简单了，应该也会爱爱的吧。
　　话说两个女人怎么爱爱呢？
　　容思菱费解的想了半晚上，都没有想出来了一二三来，最后干脆不管了，只要她能跟云熙一起生活，能够嫁给云熙就很好了。
　　而且，就算是亲亲摸摸，也很舒服的呀。
　　脸红羞涩.jpg。
　　容思菱后来真的困得不行了，才闭上眼睛睡了过去，结果一醒过来就听到外面传来了护卫的喊声。
　　她都有些习惯那个护卫的声音了。
　　容思菱昨天晚上睡得太晚，以至于现在都十一点了，才睡醒过来。
　　她揉了揉眼睛，用水简单的清洗了脸和牙齿，就走过去打开了房门。
　　但是，站在门外的却不是护卫，而是让她朝思暮想的云熙。
　　几日不见，云熙的脸颊越发消瘦了，她依旧穿着护卫的制服，却神采奕奕，看着英气又漂亮。
　　她的嘴角漾起一抹温柔的笑意，笑着说道：“公主殿下，劳你久等了，是微臣来迟……”
　　容思菱根本听不清她在说什么，她直接拽着云熙进入了自己的寝宫，并且大力的关上了房门。
　　在赫连云熙怔愣不解的时候，就反身直接飞扑上去，紧紧地搂着她的腰。
　　赫连云熙没想到公主殿下会这么热情，她脸上的笑意越来越明显，温柔的抚摸着容思菱的后背。
　　容思菱在抱着这个人的时候，才终于感觉到了一抹真实感来。
　　她想起这几天的度日如年，还有遭受的委屈和惊吓，就忍不住心中的委屈，像个孩子终于有了依靠一样，无所顾忌的放声大哭起来。


第五十七章 温馨
　　赫连云熙愣了一下之后，脸色顿时阴沉了下来，她心道：定然是发生了什么大事了，才会让公主殿下哭的如此伤心。
　　她现在刚刚入宫，还什么事情都都不知道，她只能抱着怀里哭的浑身颤抖的容思菱，用低柔沙哑的声音，在她的耳边低声劝慰着。
　　容思菱的双手紧紧的搂着赫连云熙的腰，眼泪很快就打湿了对方的衣服。
　　容思菱哭湿了一片之后，觉得贴在脸上不舒服，就娇气的换了一面干净的继续哭了起来。
　　她这样到让赫连云熙有些哭笑不得了。
　　她的手温柔的抚摸着容思菱，说道：“没事儿了，我来了。”
　　容思菱抽噎着点点头，她抬头看着她，哭的眼眶通红微微瘪着嘴，她说道：“云熙，你是赫连云熙？”
　　赫连云熙顿了顿，点头道：“微臣全名叫做赫连云熙，不过公主殿下可以叫我云熙。”
　　容思菱搂紧了她的腰，说道：“云熙，云熙，我会保护你的！”
　　赫连云熙闻言，似笑非笑的看了眼容思菱的小身板，又见容思菱一脸认真严肃，似乎她不相信，她就会撸起袖子来给自己看。
　　赫连云熙看着心里爱的不行，她的一只手微微勾起了容思菱的下巴，俯身亲吻了上去。
　　对方的嘴唇湿乎乎的，柔软温暖，赫连云熙真正亲吻到的时候，那股蚀骨的想念自心底升起。
　　她正欲深吻下去，往常极为腼腆害羞的容思菱，却先她一步，主动的张开了嘴唇，用嘴唇含住了她的嘴唇，动作热情而又大胆。
　　赫连云熙只感觉……
　　嘴唇被容思菱全部含住了，这个亲吻动作，她只能给一分。
　　但是，这份炽热的感情，却已经弥补了所有的缺陷，她微微后退一步，舌尖弹出在容思菱的嘴唇里舔-舐而过，对方痒痒的笑了起来。
　　赫连云熙才带着她，用正确的亲吻的姿势拥吻着。
　　容思菱的双手不知不觉搂住了她的脖颈，双眼紧闭着，脸颊酡红，睫毛长而卷翘，像是扑闪的蝴蝶翅膀一样，看着格外的诱人。
　　赫连云熙亲吻着眼前的人儿，只觉得心满意足了。
　　过了很久之后，赫连云熙才松开了气喘吁吁的容思菱，任由她张着嘴喘息着换气，而她的嘴唇却在对方的脸颊上亲吻着。
　　容思菱半眯着眼睛看着眼前的人，心中的欢喜就像是喷泉一样涌了上来。
　　容思菱喃喃道：“云熙，我喜欢你。”
　　赫连云熙心脏顿时猛烈的跳动起来，她一直都知道公主殿下喜欢她，甚至还暗恋她很长时间，但是在告白之后，公主殿下就一直羞涩的厉害。
　　却不想现在又变的如此直白大方了。
　　赫连云熙用公主抱将她抱起，抱着她坐在了床上，一只骨节分明的手握着容思菱有些肉呼呼的手，状似无意的问道：“公主殿下，在皇宫的日子过得如何？”
　　容思菱果断的摇头，道：“很不好，云熙，我不想待在这里了，我想离开帝皇星。”
　　赫连云熙闻言一怔，这个星际世界，有无数的人想要来帝皇星一展拳脚，体验这里最高端的繁荣。
　　但是容思菱却想着离开这里。
　　赫连云熙凑上去，用额头抵着容思菱的额头，一只手温柔的抚摸着她的长发，看着她脸上露出了舒适的笑意之后，才说道：“为什么这么急？”
　　容思菱顿时瘪瘪嘴，一脸委屈的看着她，眼眶也一瞬间变得通红起来，晶莹的眼泪又落了下来，就跟水龙头一样，止都止不住。
　　赫连云熙见状，心里心疼的厉害，她知道容思菱爱哭，跟着她的时候经常会哭，但是都是掉两三颗金豆豆的哭法，哪像是现在这样无声的哭泣，却泪如泉涌。
　　赫连云熙忙抱着她，亲吻她的脸颊，说道：“我会带你离开这里，等今日皇帝赐婚之后，我就想办法带你离开皇宫。”
　　容思菱心中一喜，但是一想到这段时间的生活，就摇了摇头，道：“父皇不喜欢我，甚至是憎恨我，他不会答应让我们离开的。”
　　她心中极想离开这里，但是也知道这件事是不可能达成的，因为皇帝不会让她过上好日子。
　　赫连云熙闻言脸色一沉，她之前只顾着欣喜了，虽然知道公主殿下在皇宫中的日子不怎么好过，但是却没有想到，帝国的皇帝居然憎恨她。
　　那她在皇宫之中过得什么日子？如履薄冰也不为过吧。
　　赫连云熙这么想着，便忙推开她，在对方受伤的表情下，说道：“我看看你身上有没有受伤。”
　　容思菱下意识的抬手摸着额头，赫连云熙顿时被吸引了注意力，就看到了额头上的创口。
　　虽然已经愈合结疤了，但是有一枚硬币那么大的伤疤，落在对方的莹白皮肤上，看着格外的刺眼和伤痛。
　　赫连云熙只觉得心头迸发出狂烈的怒火，破坏欲如同风暴一样席卷而来。
　　她气的浑身颤抖，如果不是容思菱看着她不对劲的模样，连忙扑上来搂着她的脖子，安慰的蹭了蹭她，想必她现在一定已经失控了。
　　赫连云熙心疼不已的抚摸着对方的伤处周围，即便是这样容思菱还是疼的嘶声了下。
　　“痛吗？”赫连云熙压抑着火气问道。
　　容思菱咬着嘴唇，直白的道：“痛！”
　　说着，她还点了点头，看着赫连云熙心疼的表情，顿时笑了起来，撒娇说道：“你亲亲就不痛了。”
　　容思菱原本只是开玩笑的而已，却见赫连云熙依旧阴沉着脸，蓝色的双眼变得如同黑夜一般漆黑，就知道事情有些不妙。
　　她知道云熙很强大，而赫连云熙，也就是反派boss则更加强大。
　　但是，这里是皇宫，她们现在的身份还不能与整个帝国相抗衡，如果云熙现在就生气了，一会儿见到皇帝就麻烦了。
　　容思菱不安的摸了摸自己的伤口，其实星际时代的科技很发达，就算是断胳膊跑断腿这样的伤，都能够迅速的愈合过来。
　　她之所以没有治疗，只是因为忘记了而已。
　　现在她心中存着气，就想着用这个伤口去打皇帝的脸。
　　经过昨天的事情，她对于帝国的皇帝是彻底的绝望了。
　　她一早就知道这个皇帝是假的，甚至可能不是这具身体的亲身父亲，所以才会对原主这般冷淡，对待她的时候更是毫不留情。
　　这个时候，就算是示弱，皇帝也丝毫不会有一丁点的怜悯之心。
　　与其如此，还不如用点强硬手段，反正都已经这样了，稍微的反抗反倒好些。
　　容思菱气鼓鼓的说道：“其实真的不是很疼，云熙，你别生气，我是想着靠这个让皇族还有父皇，主动答应我们的婚事的。”
　　她是笨脑筋的，只能想出来笨办法来。
　　赫连云熙听她说出真实的原因之后，更是抿紧了嘴唇，道：“过来，我给你敷药膏疗伤，你的方法不管用的，这既然是皇帝弄出来的伤口，你这样过去反而会激怒他。”
　　容思菱鼓鼓嘴，很不服气的说道：“那皇帝本来就看我不顺眼，那不管我再怎么做也好，皇帝也是不会满意的。”
　　赫连云熙顿了顿，倾身过去吻了吻她噘起的嘴唇，深邃的蓝黑色眼睛，与容思菱的杏眼相对，说道：“放心，交给我。”
　　容思菱闻言，也知道自己之前的想法太孩子气了，其实她也知道这样去逼迫皇帝，反而会让皇帝在众人面前下不来台。
　　到时候就算是答应了赐婚，心中也会存着疙瘩，到时候暗中对她们下手的话，那可真的上天无路下地无门。
　　容思菱昨天被那么多人说了风凉话，等这些人走了之后，头上的血迹都干涸了。
　　她稍微清洗了一下伤口，就躺在了床上想着心心念念的赐婚，自然将这件事忘得一干二净了。
　　而此刻，赫连云熙从自己的空间戒指里面，取出来了疗伤的药膏，小心的给容思菱涂抹上。
　　容思菱痴痴的看着眼前的女人，心道：像云熙这样温柔的女人，又怎么会是小说剧情里面惨无人道的反派boss呢？
　　就算是，那也一定是星际和帝国辜负了她，她才会做出极端的事情来。
　　容思菱感觉到额头冰凉凉的触感，之前还有些抽痛的伤口，在抹上药膏的一刻就瞬间不疼了，甚至以肉眼可见的速度愈合起来。
　　容思菱主动的靠了过去，依偎在赫连云熙的怀里，说道：“云熙，你是个好人。”
　　赫连云熙看了看她愈合的伤口，松了一口气说道：“这是怎么个说法？”
　　“我就是觉得，云熙是世界上最好的女人，也是我最喜欢的人。”
　　赫连云熙耳根都热了起来，心道：果然是自己omega啊，这样的热情奔放大方，还喜欢说大实话的个性，简直爱死了！期待这样那样的play啊，自己真是最幸（性）福的alpha！


第五十八章 顾虑
　　赫连云熙抿唇忍住了笑意，亲了亲容思菱的脸颊，说道：“恩，我也最喜欢你了，你是我最重要的人。”
　　容思菱闻言，心中觉得欢喜的同时，也想起来赫连云熙从小就是孤儿的事实。
　　她的脸上露出了心疼的表情来，低头看着赫连云熙纤细修长的手指，忍不住心头一动。
　　她抓着赫连云熙的手，白皙柔嫩的肌肤，与赫连云熙苍白的不正常的手指对比，看起来格外的触目惊心。
　　她低声喃喃道：“云熙……”
　　她吻上了赫连云熙的手指，从骨节分明的手指舔-吻着，柔软温热的舌尖，在手指上温柔的舔-舐着。
　　米分嫩的嘴唇在手指上落下了轻柔的吻，赫连云熙只感觉一阵阵的酥麻自指尖传了过来。
　　她的眼睛顿时泛起了红光，沙哑低沉的声音，唤道：“公主殿下……”
　　“恩？”
　　容思菱从鼻腔里发出暧-昧的声音，她抬眼认真的看着赫连云熙，渐渐泛起红晕的脸颊，忍不住启开嘴唇含住了她的手指。
　　柔软的舌尖在手指上画着圈圈舔-舐着，赫连云熙的感官极为敏锐，甚至能够感觉到最微小的动静。
　　她的眸色彻底变成了鲜红色，微张着嘴唇喘息着。
　　她微微蹙眉，一向看着严肃古板的脸，此刻带着别样的诱惑。
　　容思菱很满意打破了她禁-欲的表象，她也喜欢那些亲吻和爱-抚。
　　但是以往都太害羞才会放不开手脚，只能享受云熙的伺候，却从来不敢真的回报一二。
　　但是现在，她虽然也羞涩的浑身发抖，却还是忠实本心，温柔的含着赫连云熙的手指，舌尖在上面灵活的包裹着。
　　亲吻了很久，赫连云熙的手指都变得湿漉漉的了，容思菱感觉到涎水顺着自己的嘴角流下，甚至打湿了她的脖颈。
　　容思菱忙吸了一口，舔了舔她的手指，看着赫连云熙眯起的双眼，脸红又期盼的看着她，像是等待夸奖的孩子一般讨赏道：“舒服吗？”
　　“很……舒服。”
　　赫连云熙很诚实，她身上的信息素早就如同一张网一样，将容思菱紧紧的笼罩在其中了。
　　容思菱只觉得自己的身体有些不对劲，明明只是在亲吻云熙的手指而已，为什么自己会浑身酥麻，而且还舒服的像是自己被亲吻了一样。
　　她抿了抿嘴唇，抬手擦了擦嘴唇，赫连云熙的手却落在了她的嘴唇上，沙哑暧-昧的说道：“公主殿下，你这样，很好。”
　　容思菱歪头不解，不知道云熙在说她什么很好，却很高兴自己被夸奖了。
　　她笑眯眯的爬到了云熙的身上，双腿打开坐在了云熙的腿上，双手搂着她的肩膀，整个人都依偎了过去，说道：“云熙，我喜欢你。”
　　赫连云熙感觉今天像是吃了糖一样，还是不断地被公主殿下塞糖，简直不要太享受，太幸（性）福了！
　　此刻，如此亲密的姿势，对于容思菱来说，只是想要靠近她，越近越好，恨不得时刻黏在赫连云熙身上，成为她身上的挂件一样。
　　而赫连云熙却想着，这个姿势……好撩人。
　　她的手顺着容思菱纤细柔软的腰肢往下，小心的抚摸着她挺-翘的臀儿，甚至忍不住轻柔的揉-捏起来。
　　容思菱自然感觉到了，她甚至疑惑的转头看了看自己屁股上的手，然后想到了生娃娃的事情。
　　她顿时转过身来看着云熙，问道：“云熙，你知道我们怎么生宝宝吗？”
　　赫连云熙只觉得鼻腔一热，差点跟上一次一样流鼻血了。
　　她的手像是触电一样移开，眨了眨眼睛故作镇定的说道：“结婚后你就知道了。”
　　容思菱歪头看着她，想了想之后，道：“好吧，我喜欢云熙的宝宝，所以我会努力的！”
　　赫连云熙这一次是真的笑了出来，说道：“微臣很期待公主殿下的努力。”
　　容思菱认真的点点头，做了个保证的手势。
　　很显然，她现在是很乐意的，但是后来的大半辈子，都被强悍的alpha缠着生孩子，几乎一年无休的时候，她的内心绝对是崩溃的。
　　而且一旦她提出要休息一会儿，对方就拿出这句话来堵她的嘴，真是让她想求一下后悔药在哪里卖！
　　什么严肃，什么古板，什么禁-欲，都是骗人的好嘛！
　　当然了，现在的容思菱还是很简单很单纯的，她亲了亲赫连云熙的脸颊，说道：“对了，云熙，你什么时候去见皇帝？”
　　她还记得，皇帝昨天说了，今天是要见女护卫云熙的。
　　赫连云熙顿了顿，道：“下午的时候，皇帝早上一般是有早朝的，要处理各种政务，抽不出时间来召见我。”
　　容思菱闻言，松了一口气，她生怕自己缠着云熙，以至于让她耽误了与皇帝见面的时间。
　　她说道：“那就好，云熙，我们一起躺下睡觉吧。”
　　赫连云熙：“……”真是磨人的小妖精！
　　她要聚齐自己的所有理智才能拒绝这个诱人的提议，但是所有的努力，都在看到容思菱亮晶晶的双眼时，而消失的无影无踪。
　　她无奈的叹了一口气，然后跟欢欢喜喜的容思菱躺在了床上。
　　容思菱熟练的将赫连云熙的胳膊抱在怀里，蹭了蹭说道：“云熙，云熙，我希望以后能够一直这样。”
　　赫连云熙却想的更多，道：“我还要去战场上打仗，在回家的时候会跟你在一起的。”
　　容思菱闻言，顿时脸色大变，她忙一个翻身压在了赫连云熙的身上，认真严肃的说道：“云熙，你能不能……不去？”
　　赫连云熙看着她脸上惊恐害怕的表情，忙问道：“怎么了？”
　　“云熙，别去……”小说里没有写具体的反派boss被虫族抓走的时间，但是只要跟虫族对上，那就肯定会遭遇到不测。
　　容思菱抱着她，瑟瑟发抖的道：“云熙，别去跟虫族作战。”
　　赫连云熙闻言一怔，道：“这不太可能，一旦参军就是终生制的，直到年龄到了才会退伍，然后继续从事与军部相关的职业。”
　　她搂着容思菱，安慰她说道：“没事的，我之前遇到了很多的虫族，但是一直都没有真正受伤，就算是真的遇到了危险，我也会提前避开，不会亲自去涉险的。”
　　容思菱还是害怕，她完全不敢想象那些剧情，真的发生的那一天。
　　她只能咬着嘴唇，用力太大，甚至将嘴唇都咬破了。
　　鲜血的味道，顿时在空气之中蔓延开来，赫连云熙忙捏着她的下巴，让她别再继续咬下去。
　　容思菱伤心的说道：“不能退出吗？”
　　那怎么办？
　　难道云熙每一次上战场，她都要提心吊胆的担心着，剧情真的发生的那一天？！
　　容思菱忍不住继续咬嘴唇，却发现这一次只咬到了手指，还是云熙的手指。
　　她愣了一下，看着身下的人，眉眼精致柔和，脸上的表情是担忧吗？
　　她伸手抚摸着赫连云熙紧蹙的眉心，说道：“云熙，我不会让你出事！”
　　既然上战场已经成为定局，那她就要想其它的办法，总之是不能让剧情真的发生。
　　是了，她之前不就已经决定了，要抢夺剧情里出现的金手指吗？
　　就算那些原本是属于男女主角的东西，但是为了云熙，就算是这条命她都可以割舍不要，更何况是能让云熙活命的金手指了。
　　她还记得，剧情发展到这一段的时候，其实男女主角已经隐约看对眼了，接着就是给皇族赐婚，顾依彤这个女人在皇宫里待了很长一段时间，跟每一个皇子皇女都有了深入的接触。
　　她有着天生的主角光环，就连刁蛮的昭阳公主，以及高傲的大皇子殿下，都对她温和相待，这些人脉就是她在皇宫中获得的机缘。
　　之后，她离开了皇宫回到了自己的家族，也就是皇商顾家之中，因为这具身体死亡，她的公主殿下伴读的身份也丢了。
　　她的父亲见状，虽然失望，但是到底也是真的心疼她的。
　　就让她去了顾家名下的星球散散心，而就是在这里，男主得到了炼制生物机甲的特殊材料，以及能够让人精神力大增的玉石。
　　女主得到了小说里最大的金手指，人工智能。
　　人工智能被制造出来的具体时间，已经不可考了，但是人工智能能够通过网络，知道发生在星际帝国之内的所有事情。
　　当然了，在虫族那边虽然了解的不多，但是也只是相对人类这边的不多而已。
　　人工智能几乎知道这个世界的一切，不光是那些被埋藏的隐秘事件，还包括了全星际之中哪里藏着珍宝，哪里有着未被伯乐发现的“千里马”精英人才。
　　女主正是靠着这个人工智能，在短时间内聚敛了天价财富，甚至收拢了这些资质绝佳的人才，让他们成为了自己的战力。
　　也正是因为如此，女主才能成为全星际之中，最为耀眼的星际女神。
　　容思菱对成为女神并不感兴趣，她想得到人工智能，到时候就能靠着人工智能来帮助云熙了。


第五十九章 敢死
　　容思菱暗自下定决心，柔顺的靠在赫连云熙的胸口，听着对方沉稳的心跳声，喃喃说道：“云熙，你要好好的。”
　　赫连云熙神色一暗，她是有办法可以让皇帝答应赐婚，甚至皇帝说不定会很乐意答应她的提议。
　　只是，这个方法却很危险，如果可以，她并不想让公主殿下知道。
　　富贵历来险中求，赫连云熙不在意荣华富贵，却高攀上了帝国高贵的公主殿下，总要为之付出一些代价。
　　赫连云熙觉得这很公平，她搂着容思菱的纤腰，吻了吻她的额头，说道：“我会没事的，信我。”
　　容思菱蹭了蹭她的胸口，迟疑着点了点头。
　　过了好一会儿，容思菱突然开口问道：“云熙，如果皇帝真的答应了为我们赐婚，我们接下来会怎么样？”
　　赫连云熙冷静的道：“会在皇宫中待些日子，没事的，皇帝就算是再生气，现在也是大势已去，他不会做出极端的事情来。”
　　容思菱闻言撇撇嘴，就冲之前跟皇帝相处的两次，她就不相信皇帝的为人。
　　她叹了一口气，说道：“如果可以早点离开皇宫就好了，到时候……”
　　容思菱想起自己之前的计划，说道：“我们结婚之后会有新婚假期吗？”
　　赫连云熙勾唇笑了起来，道：“当然有，我会有三个月左右的婚假，到时候可以带你离开皇宫，甚至是帝皇星，却别的星球旅游度蜜月。”
　　容思菱顿时眼前一亮，既然这样，她就可以……
　　门外突然响起的敲门声，打断了容思菱的思绪，容思菱愣了一下，从赫连云熙的身上爬了下来。
　　这是皇帝身边的护卫，皇帝现在要秘密的召见赫连云熙。
　　意识到这一点的二人，对视一眼，容思菱忍不住凑上去，温柔的吻了吻赫连云熙的嘴唇，不舍得说道：“你要小心，不要让我担心。”
　　赫连云熙点点头，笑着道：“放心吧，公主殿下。”
　　她站起身来，整了整身上的军装制服，从空间戒指里面取出自己的帽子，戴在了头上，朝着容思菱安抚一笑，便快步的走了出去。
　　容思菱在床上坐着慌乱不已，看着她远去的背影又觉得舍不得。
　　就从床上跳了下来，光着脚跑到了门口，看着赫连云熙跟着护卫离开了。
　　她有些怅然，而这个时候，身后却传来了熟悉的声音，鄙夷的道：“那就是标记你的女护卫？也就是跟你的基因匹配度高达99%的女alpha？”
　　容思菱闻言，转身蹙眉盯着来人。
　　不是一个人，而是好几个人，为首的是这具身体，炮灰女配的弟弟容浩轩，站在她身侧一脸担忧的女人，是女主顾依彤。
　　容思菱以往是不耐烦应付这两个人的，但是或许是下定决心要抢夺女主的金手指，所以在看到正主的时候，即便对方什么都不知道，但是心中还是有些愧疚的。
　　她微微偏过头避开了顾依彤的视线，目光正对着容浩轩，说道：“是的，如果不出意外的话，你很快就知道那个人会是你的姐夫！”
　　容浩轩顿时脸色涨红，撇嘴不情愿的说道：“我才不要一个平民当我的姐夫！”
　　“事实就是如此，有意见你可以去找父皇。”容思菱不怎么喜欢这个小屁孩，但是也谈不上憎恨，毕竟他还是原身的亲弟弟。
　　容浩轩被她噎得说不出话来，顾依彤柔和的开口了，说道：“公主殿下，臣女虽然也不看好这个女护卫，觉得这个人配不上公主殿下，但是人跟人之间应该是平等的，抛开身份地位的差距，你们二人的年纪样貌才能都很般配。”
　　“臣女在此祝公主殿下幸福。”
　　容思菱的目光终于落在了她的身上，意外的说道：“多谢！”
　　顾依彤笑了笑，道：“公主殿下，臣女此次前来，是想要跟公主殿下辞别，臣女此次回到帝皇星之后，就一直没有回去见过我的家人，我想恳请公主殿下，准许我先回家见过我的父母姐妹。”
　　容思菱算了算时间，按理说，顾依彤也差不多是在赐婚这段时间之后，终于离开了皇宫甚至是帝皇星，回到了顾家休息了几天，就去了人工智能所在的星球上。
　　这样算起来的话，时间是差不多的。
　　容思菱点了点头，道：“既然如此，你便拿着我的令牌出宫吧。”
　　顾依彤顿时惊喜不已，说道：“多谢公主殿下。”
　　容浩轩也冷哼了一声，说：“这还差不多，总不能让顾姐姐一直在皇宫里面，等着你结婚生孩子，然后一辈子老死在后宫吧。”
　　容思菱懒得搭理这个中二少年，对顾依彤说道：“你也伺候了我这么久了，走的时候可以去我的库房随意挑几样东西带走。”
　　顾依彤出身豪富之家，肯定不会对这点小东西在意，容思菱之所以这么说，也是为了显示自己对顾依彤的皇宠而已。
　　想必顾依彤的父母，以及顾家的人见着了，也能对顾依彤更加满意。
　　容思菱打算补偿女主，就不会只是说说而已。
　　顾依彤自然也明白了容思菱的用意，再次道谢之后，就看着容思菱步入内殿休息了。
　　容思菱关上了房门，等待的时间格外的漫长，她甚至有些后悔提前打发了这两个人了。
　　说起来，女主的画风大部分时间都是玛丽苏的，但是只要不在关键剧情人物面前，她就不会表现的特别离谱，甚至可以让容思菱满意。
　　容思菱撑着下巴坐在沙发上，说是如坐针毡也不为过了。
　　迦淳晃悠悠的飘到了她的面前，说道：“主人，你还在担心吗？”
　　容思菱的眉头紧锁，一眼就可以看出她的不安和焦灼。
　　她挥手示意迦淳飞到自己的怀里，抱着绿莹莹的迦淳，她身上柔和的光芒，稍微缓解了她心中的焦躁。
　　容思菱低声说道：“我总有种不祥的预感。”
　　迦淳晃了晃，却没有说出一句话来。
　　而此时此刻，在皇帝的寝宫之中，赫连云熙双膝跪地，上身却笔挺着。
　　面对皇帝暴虐的alpha信息素，以及赤红的极具威胁的双眼，赫连云熙淡淡道：“微臣知罪。”
　　皇帝闻言顿时冷笑起来，说道：“你有罪！我怎么一点都看不出来你心中有愧呢？把我的机甲暗卫们唬的团团转也就算了，这一次更是留了这样的后手。”
　　“你以为，逼迫我让我给你们赐婚，就可以幸福快乐的生活下去了吗？呵，我有的是办法来弄死你！”
　　赫连云熙抬眸看着他满是怒火的双眼，说道：“皇帝，微臣与公主殿下是真心相爱，而且，微臣现在的军衔是上尉军衔，按理说已经达到了迎娶公主殿下的最低资格。”
　　她自嘲一笑，说道：“当然了，微臣与高贵的公主殿下之间，是云泥之别。”
　　“为了表现微臣对公主殿下的诚意，微臣自愿立下军令状，参加一年后的星际预备役敢死军团，深入虫族星系进行为期半年的资料搜集。”
　　皇帝闻言挑眉，说道：“自愿？”
　　赫连云熙低下头，道：“是的，自愿。”
　　“哈哈……”皇帝大笑起来，说道：“很好，既然你自愿为帝国做出贡献，那我这个帝国皇帝，也不好拒绝良将为国效忠的心意，我就等着你来履行这个任务。”
　　“至于赐婚……”皇帝不屑的嗤笑了一声，道：“你回去等我的消息吧，这一年的时间，也足够你好好跟我的好女儿生儿育女了。”
　　赫连云熙抿了抿嘴唇，说：“多谢皇帝，微臣告退。”
　　赫连云熙站起身缓步退了出去，皇帝眯着眼睛看着她挺直的脊梁，道：“初生牛犊不怕虎的alpha，就算是实力再强大，对于向来是百分百死亡率，出了名的有去无回的帝国绝密3s级任务，也是太过自大了。”
　　皇帝突然很期待一年后的到来。
　　他见不得那个女人的女儿好过，他见不得有人挑战他的绝对权威，而现在是她们自选死路，那就怪不得他了。
　　赐婚是吗？
　　在被标记，甚至基因检测度的结果高达99%的时候，他绝对回选择赐婚。
　　原本还打算时不时的给这一对碍眼的准夫妻，弄点事情出来的，但是既然那个alpha还有一年的时间可活，他又何必多此一举？
　　皇帝再次笑了起来，他喊了护卫进来，让他们召集皇族进宫，也差不多是时间宣布皇族子嗣赐婚消息的时间了。
　　赫连云熙走在了去往容思菱寝宫的路上，身边的护卫欲言又止，他说道：“我刚才隐约听到了你说的话，你说的是认真的吗？”
　　赫连云熙目不斜视的看着前方，道：“真的。”
　　护卫闻言叹息一声，道：“你这样是真正的耽误了公主殿下！”
　　赫连云熙这才转头看着这个陌生的护卫，道：“我心中有数，你是谁？”
　　“公主殿下的忠实米分丝而已，别在意，我倒是希望公主殿下过得好，但是你……”
　　“还有一年时间，”赫连云熙的双眸闪动着异样的光芒，道：“谁也不知道将来会发生什么，只有抓在手里的才是真实的。”


第六十章 赐婚
　　赫连云熙面色平静的来到了容思菱的寝宫之内，刚打开门，就看见容思菱从沙发上跳了下来，朝她跑了过来。
　　赫连云熙笑着关上了房门，抬手接住了扑到她怀里的容思菱。
　　容思菱不安分的动了动，顺着她的身体仔细的检查了一遍，见她的身上没有外伤，才彻底的松了一口气。
　　随即又惊慌的问道：“云熙，皇帝怎么说的？”
　　赫连云熙淡定轻笑，道：“皇帝答应了要为我们赐婚了。”
　　“？”
　　怎么会，皇帝那个人一看就不像个好人，怎么会这么轻易地，在这么短的时间里答应为她们赐婚？
　　容思菱抿着嘴唇，不安的说道：“你是怎么跟皇帝说的？”
　　赫连云熙随意的耸耸肩，将容思菱打横抱起，走到了沙发上坐下，“你已经被我标记，而且我们的基因匹配度高达99%，就算是皇帝不愿意赐婚，但是眼前也没有第二条路可选。”
　　“我知道……”容思菱迟疑着说道，“但是，总觉得按照皇帝的性子，一定会多加为难你的，而不会这么简单的为我们赐婚。”
　　真敏锐啊，赫连云熙在心中感叹道。
　　她搂着怀中柔软娇小的身体，语气轻松的说道：“不管怎么说，皇帝都是你的父皇，再者事情已经成为定局。好了，不想那么多了，我们要结婚了，你开心吗？”
　　容思菱心中总有一种不祥的预感，此刻却被赫连云熙轻易地转移了注意力。
　　她眨了眨眼睛，笑眯眯的说道：“自然开心的。”
　　赫连云熙看着她娇俏的脸颊，忍不住低头吻上了她柔软的嘴唇。
　　容思菱微微眯起双眼，看着近在咫尺的蔚蓝色眼眸。
　　她在亲吻的时候不喜欢闭上眼睛，她喜欢云熙的蓝色眼睛，且不管将来要发生什么事，她都下定决心要站在云熙这一边。
　　缠绵的亲吻，水-乳-交-融，耳鬓厮-磨……
　　亲吻完毕之后，容思菱乖巧的窝在了赫连云熙的怀里，嘴唇被吻的米分红饱满，两腮酡红泛着桃花，看着格外的妩媚和诱人。
　　她眨了眨水盈盈的双眼，说道：“云熙，你今天要出宫吗？”
　　赫连云熙忍不住又亲了亲她的唇，道：“会出宫，我一会儿之后就要离开皇宫了，不过我不会离你太远，我就在皇宫中外的官署宅院等待，之后我们会经常见面的。”
　　容思菱闻言，敛下了眼眸，她抓着赫连云熙修长的手指，揉捏着她的指尖，说道：“云熙，你之前说，我们会有三个月的新婚蜜月是吗？”
　　赫连云熙点点头，道：“恩，到时候我会带你离开帝皇星，回我暂时定居居住的星球上。”
　　容思菱应了一声，突然提议说道：“那我们可以先去别的星球上度蜜月吗？我之前……一直都喜欢一颗名叫蓝淼星的海洋星球，那里有广阔的大海，我们可以去那里吗？”
　　“自然可以，是我们的新婚蜜月，你可以随意安排，我会处理好其他的事情的。”
　　容思菱满意的眯起眼睛笑了起来，抬手搂着赫连云熙的脖颈，说道：“你真好！”
　　赫连云熙搂着她的腰，看着她脸上欢喜的笑，已经在脑海之中回忆着蓝淼星的资料了。
　　她们亲密的相处了一会儿，就到了赫连云熙必须离开皇宫的时间了。
　　容思菱不舍的跟赫连云熙告别，见她的身影渐渐消失在宫门之外后，便转身快速的关上了房门。
　　她走到了床上打开了光脑星网，在里面搜索出来蓝淼星的地形，她还记得就是在这颗星球上，女主和男主得到了他们各自的金手指。
　　而现在，女主估计还要在帝皇星上待一段时间，她要抓紧时间才行，去的晚了，人工智能就认女主为主了。
　　容思菱将地图调了出来，顺便还找了很多的旅游攻略。
　　在《星际奇缘录》这部小说里面，没有写到具体到三维坐标的地点，她只能按照剧情之中，女主的旅游路线来分析人工智能可能出现的地点。
　　容思菱一边查询，一边下载，很快就收集到了资料。
　　随后就开始翻找蓝淼星沧澜山附近的神秘事件，她将这些新闻和信息，都下载下来，放在了一个文件夹里。
　　做资料搜集的工作，异常的繁琐，但是容思菱却丝毫不感觉到厌烦。
　　她将这些东西全部都调查完毕之后，也画出了大致的旅行路线，做完这一切之后，容思菱才松了一口气。
　　她躺在了床上，看着现在时间不早了，她迷迷糊糊的打了个哈欠，就抱着枕头睡了过去。
　　第二天，皇帝早朝的时候，就公布了赐婚的消息，适婚年纪的皇子皇女共有十三位，每一个都被皇帝亲自赐婚。
　　其中大皇子殿下，赐婚对象是军部张将军嫡女。
　　昭阳公主的赐婚对象，是琳琅星球的星主之子，一个年轻英俊的alpha。
　　……
　　而容思菱的赐婚对象，不出星际所有人的预料，是一个平民三等兵，公主殿下的贴身护卫，赫连云熙。
　　他们并不知道公主殿下被女护卫标记的隐秘，只知道这二人的基因检测度高达99%，光凭这前所未有之高的匹配度，就知道这一对绝对是受到上天祝福的。
　　而她们的子嗣，也将超乎想象的强大。
　　全星际的人几乎都知道这件事，已经有几个家族开始摩拳擦掌，等待着公主殿下诞下子嗣后，先下手为强，率先预定下来，好来一个娃娃亲。
　　当然了，身份地位高的家族，是不会将她们这一对放在眼里的。
　　就算现在是星际时代，联姻也是要讲究门当户对的，尤其是身份等级更加森严的华夏帝国，就更是如此了。
　　而华夏帝国赐婚一事，算是本帝国之内值得庆贺的大喜事，不仅如此，在整个星际之中，都是被各大媒体争相报道的事件。
　　作为星际三大帝国之中，唯一一个保留皇权统治地位的华夏帝国，不管其他两个联邦制帝国怎么想，华夏皇族的一举一动，还是轻易地就能在星际掀起滔天巨浪的。
　　而在这一次，多达十几位皇子皇女的赐婚之中，最受瞩目的居然不是大皇子殿下和昭阳公主的婚事，反而是往常最不受皇宠的容思菱和女护卫的亲事。
　　在华夏帝国本国的新闻报道上，写到这一对平民和公主之间的，跨越身份地位的联姻，原本就极具代表性，可以说在星际历史上也极为罕见。
　　帝国不是没有过身份不匹配的cp结婚的，但是其中一旦涉及到了皇族，就会自动添加些许金色的光环。
　　而其他的两个联邦帝国，早就看华夏帝国的皇族统治不顺眼了，此次身份地位悬殊的皇族赐婚，可以说让他们看到了突破的曙光。
　　他们不会去管这一对所遭受的阻力，只会借此引申他们的帝国理念。
　　就因为如此，这些人想法不同，但是对于这件事却都是行为一致的。
　　那就是大肆报导了这一对赐婚cp，并且以数不清的溢美之词来赞扬这一场婚事。
　　这一切，在现在看来，这些新闻媒体之后的势力，各有各的打算，他们的目的不纯，这件事只是他们利用来表达自己观点，为自己谋利的手段而已。
　　但是在百年，甚至是之后的千万年之后，提起第一个统一了星际星域三个帝国，并且建立了大一统的新帝国，他们都会以这件事作为最初的开始。
　　因为这一对实质上并不被看好的赐婚cp，将来会成为帝国女王和宠后，建立无比强大的新帝国，掀开历史新的篇章。
　　未来太过遥远，还是先说眼下吧。
　　华夏帝国赐婚这件事，在皇族内部已经是早一两年前，就已经开始秘密准备的大事件了。
　　所以这一次在赐婚的消息公布之后，帝国内的秩序，并没有因为十几个皇子皇女要结婚而慌乱起来，反而进展的井然有序。
　　赐婚之后，让赐婚双方都相处一段时间，按照往常的习俗，大约是半个月左右，就准备举行结婚仪式了。
　　华夏帝国会为每一个皇子皇女举办婚礼，而根据皇子皇女身份地位的不同，婚礼的规模也各不相同。
　　这一次，不知皇帝到底是个什么想法，居然决定将婚礼统一定在同一天，让十几对新人一起结婚。
　　在朝中官员询问的时候，皇帝只说这样更省时省事，再加上现在虫族在背后虎视眈眈，不是分场举行婚礼的好时间。
　　再加上这一次结婚的皇子皇女太多了，一个一个轮着来，又耗时又耗力。
　　而作为最高领导人的皇帝都这么说了，下面办事的人，自然会按照他说的来办。
　　好在之前就已经做了两年的准备，现在只需要布置起来就可以了，而现在的科技那么发达，在十天内，完全可以布置出一场盛世豪华的婚礼来。
　　容思菱是从赫连云熙那里得知的这个消息，她听到这事儿之后，愣了好一会儿，喃喃的说道：“又是不一样的。”
　　在剧情里面，明明是分开举办婚礼的，而且每一场婚礼都办的很低调。
　　因为……在剧情之中，星舰被虫族袭击，至少死了一大半的皇族，这才是真正的打了华夏帝国的脸。
　　最后回到帝国的皇子皇女，只剩下了寥寥几个，赐婚的cp更是只有6对，比现在的规模少了一半多。
　　容思菱心道：果然蝴蝶效应在哪个世界都能用，或许剧情的改变，也是因为她出手改变了剧情的缘故吧。
　　容思菱抬头看着赫连云熙，心道：既然自己都可以改变别人的命运，那么云熙身上所背负的反派boss的命运，也一定可以改变的！
　　她们还有十天左右的相处时间，在婚礼的前三天，二人是不能见面的。
　　而在这十天的时间里，她们还有很多的事情要做，当然了，相比其他的皇子皇女来说，容思菱绝对是最轻松的。
　　因为赫连云熙没有家族父母，不需要她提前去跟云熙的家人打交道，再加上赫连云熙没有身份背景，也就不需要她在公众面前露面。
　　她们要做的，只是配合其他的皇族，去提前拍婚纱照、面见帝国民众等等而已。
　　但是饶是这样，也让容思菱累得够呛，一是因为她这具omega的身体娇弱，稍微一动就觉得累得慌。
　　二是因为人也分三六九等，她们的身份地位虽然比不上其他的皇族，但是比上不足比下有余，也是有很多的人上赶着接近她们。
　　甚至，让容思菱颇有些哭笑不得的，是这些人居然拐着弯的打听她未出世的孩子，还表达了要联姻的念头。
　　偏偏这样的人还不在少数。
　　容思菱只能面上尴尬的笑了笑，至于到底是什么意思，还是他们自己去领悟吧。
　　如此一来，时间匆匆如同流水一般过去，十二天的时间在每日的匆忙行程之中，可以说是转瞬即过。
　　距离皇族的婚礼，还有三天左右的时间了，不少的大人物都被邀请来到了帝皇星之中。
　　早在一个月之前，帝皇星就不允许未带许可的人进入了，不然帝皇星不就被人给撑爆了？
　　容思菱趴在了床上，从今天开始的三天左右时间，她都不能跟云熙见面，甚至停止了一切活动，似乎就等着这三天养的白白胖胖的，就可以嫁人了。
　　容思菱叹了一口气，她在床上打了个滚，在云熙没进宫皇帝没赐婚之前，她的日子也是这么过的。
　　但是以前好歹还有昭阳公主这样的，眼睛长在天上的的皇族给她找茬解闷，现在却都闷在了各自的寝宫里，安安分分的等待着婚礼之日的到来。
　　她之前还觉得这些人烦人呢，现在却感受到了无聊和寂寞。
　　她顿了顿，迟疑了很久，才打开了光脑星际文学网。
　　她也逃避了这么长时间了，这段时间因为忙再加上刻意的忽视，以至于现在才有勇气看评论。
　　她一直都觉得文学创作不能闭门造车，听取别人的评论和意见，可以让自己得到更多的进步。
　　只是这个星际世界跟她的代沟太大，以至于就算是有很多的人评论，暂时估计也起不到多大的作用。
　　她深吸了一口气，已经做好了挨骂的心理准备了，但是真的登陆上去之后，才发现评论和点击依旧在疯长，但是读者的打赏和点赞，也在疯狂的增长之中。
　　就在她吃惊的这半分钟的时间里，打赏数量就增加了十几个。
　　容思菱抿了抿嘴唇，点开了自己都觉得陌生的《悲怆》，这不是她上传的，但是这个里面的评论却是最多的。
　　容思菱点开了进去，发现里面的评论字数都不少，这一次更是少了很多犀利的话语，语气都变得柔和了起来。
　　容思菱大感意外，在她翻看评论的时候，迦淳就飞到了她的身边，说道：“主人，我之前将你弹奏的钢琴曲发布到了网站上。”
　　她也猜到了是迦淳的手笔，毕竟这个房间里，当时就只有她和迦淳而已。
　　容思菱摸了摸迦淳，说道：“多谢你了。”
　　迦淳害羞的转了一圈，说道：“主人，你真的很棒！所以他们都觉得你好。”
　　容思菱笑了起来，她看着这些毁誉参半的评论，才终于有了点信心。
　　她不怕人们的批评和质疑，因为这是必经之路，她只是不想被无缘无故的责怪。
　　容思菱现在已经能够做到处变不惊了，她淡淡的看完了评论，就打开了后台，在《悲怆》这个文件里，添加上第二个章节，说道：“此乐曲非作者本人所作，乃是一个名叫贝多芬的伟大音乐家……”
　　容思菱诚实的将这首乐曲的作曲者，作曲背景，以及所要表达的感情全部都写在了上面。
　　她不会做一个剽窃者，这是身为一个文明人应该具备的道德素养，因为剽窃来的东西，虽然有时候可以让文章更加具备知名度，甚至在星际时代的剽窃抄袭，永远不会有其他的人知道。
　　但是，容思菱过不了自己心里的这一关，很多时候文明都存在于人的心中。
　　剽窃本身就是对自己良知的伤害，更是对其他辛勤写作的作者的伤害。
　　容思菱是一个有点才华的人，即便她深知自己的本事，一辈子都赶不上真正的大文豪，但是她却愿意坚守自己的本心。
　　她知道很多的现代文学，或许这些文学对于这个时代，能够产生翻天覆地的变化。
　　但是，她会在传播这些文明的时候，写清楚创作者甚至是创作背景。
　　容思菱知道，自己的这个章节发出去之后，又会在网站上掀起轩然大波，很多人会再次米分转黑，辱骂她甚至羞辱她……
　　但是，至少她问心无愧。
　　容思菱看着屏幕，突然就想起来自己上一次没有做完的工作，也就是将自己记忆之中的时间线都梳理一遍。
　　但是她被皇帝叫了过去，临时打断了她的行动，这一次，正好这段时间很清闲，她可以继续自己的工作了。
　　容思菱这么想着，就打开了上次的文件，再次开始梳理起来。
　　她的手在键盘上飞快的跳跃着，一段段的句子出现在屏幕上，这些来自于另一个世界的文明，将在这一个星际世界，产生难以估量的巨大影响。
　　容思菱并不在意声望，她只是在坚持做自己认为对的事情。
　　仅此而已罢了。


第六十一章 婚礼
　　三天时间在忙碌之中转瞬即过，容思菱甚至沉浸在文学之中，不可自拔了。
　　如果不是皇宫之中的仆人来到寝宫外，要伺候她梳妆打扮的话，她说不定连自己的婚礼都已经忘记了。
　　容思菱在看到这些人捧着许多东西走进来的时候，还诧异了好一会儿，才想起来婚礼是要化妆的。
　　她讪讪的笑了笑，拒绝了其他女仆的伺候，自己独自一个人去浴室洗了澡。
　　因为她的这具身体还没有成年，所以在沐浴的时候，都没有添加让身体变得更加紧致敏感的药液。
　　容思菱撩水洗着自己的身体，还有闲心想到：之前她都快要忘记这具身体还没有成年呢，要再过两个多月才成年。
　　而星际法规里面明确规定了，婚前禁止那种深入的行为。
　　容思菱皱了皱眉，倒不是说她期待做那种羞羞的事情……
　　好吧，她是蛮期待的，但是现在年纪不够，若是云熙碰了她的话，是会被关入军事法庭接受很严厉的审判的。
　　容思菱瘪瘪嘴，心道：说起来，还是这一场婚礼太奇怪了的缘故。
　　明明在剧情之中，皇子皇女都是分开结婚的，但是现在偏偏全部都弄在了一起。
　　先不说婚礼场面到底混不混乱，只说每一个皇子皇女的年龄都不相同，这一次结婚的十几对cp里面，除了自己没成年之外，还有其他的四对也没有成年。
　　也不知道皇帝到底是怎么想的，甚至还说服了皇族点头同意。
　　容思菱抿了抿嘴唇，随后想到：云熙又没有黄瓜，所以未成年就结婚也没什么，反正她们除了亲亲摸摸之外，也不会做出其他出格的事情来，亲亲摸摸都会很舒服……
　　容思菱蓦然炸红了脸，于是也就忽视了，未成年不能深入做-爱这一条例，是针对星际之中的所有人来说的。
　　点蜡！
　　容思菱洗完了澡，就穿上了放在一侧准备好的婚纱，这一件婚纱按照容思菱的审美，应该算是中西合璧的风格。
　　长裙是正红色的，跟古代的新娘服有些相似的地方，但是露肩的上身和披散开的裙摆，都是西式婚纱的风格。
　　而且在整件长裙上，都用繁多而又复杂的花纹勾勒着，一针一线细密排布，摸起来却完全不会感觉到手感粗糙，反而如同丝绢一样细腻柔滑，穿在身上一定也会很舒服。
　　容思菱在比人还高的镜子面前照了照，镜子里的女孩儿，面色红润唇色嫣红，露在外面的肩侧皮肤白皙细腻，几乎看不见毛孔。
　　而裙子上，绘画着一整只金色凤凰衔着牡丹的图案，凤凰衔着牡丹聚集在她的胸前，而长长的凤凰尾羽，不规则的分布在了裙摆之上，看着华丽雍容精致漂亮。
　　容思菱怔怔的看着镜子里，还带着几分婴儿肥的女人，里面的人眉眼都带着笑意，这是她？！
　　而她今天就要结婚了，还是嫁给自己喜欢的人，甚至还是一个女人……
　　在现代的生活就像是发生在上辈子的事情了，她步入大学的时候，还记得爷爷奶奶让她享受愉快地大学时光。
　　她也认为自己的大学，应该是勤奋的学习志同道合的社团朋友学校举办的各种活动步入社会提前兼职……
　　不管怎么，都不应该是现在这样。
　　被虫族围攻，在逃生舱里逃逸，遇到了星际匪徒，随后被皇帝赐婚……
　　容思菱看着镜子里，与现代的自己有几分相似的面孔，忍不住伸出手去触摸，深吸了一口气，说道：“我会好好的活，不管在哪一个世界都一样。”
　　镜子里的人冲她笑了笑，容思菱将湿润的长发捋到了脑后，便提着裙摆走出了浴室。
　　外面的人依旧恭敬的等候着，容思菱洗澡的速度不慢，待了半个小时左右就出来了。
　　所以，她们现在还有两个多小时的时间，来给容思菱化妆装扮。
　　女仆们将容思菱安置在特殊的长椅上坐下，就开始给她做发型起来。
　　灵活的双手在长发之中掠过，不知道是什么手段，容思菱只觉得一阵暖风吹过，湿漉漉的长发就瞬间变干了。
　　她面前是一面镜子，容思菱可以清楚地看到对方的手指在她长发里穿插着，动作轻逸又漂亮。
　　她看到这一幕，却想起在星舰上的时候，云熙用手指为她挽发的场景。
　　云熙……虽然对方是一个女人，却是自己心甘情愿愿意嫁给的人。
　　容思菱感觉到心里甜丝丝的，就像是喝了蜜一般。
　　在发型做到一半的时候，女仆就开始给她化妆。
　　容思菱闭上了眼睛，听从着女仆的吩咐。
　　过了一个多小时之后，造型终于做完了。
　　容思菱迷茫的睁开眼，刚才差点睡着了，而镜子里的女孩儿，不，确切的说，更像是一个女人了。
　　这个女人长发盘起，两边各留下一缕卷曲长发，带着几分轻盈和飘逸，金色小巧的凤冠微微颤动着，展翅欲飞，似乎下一刻就会发出一声凤鸣，从她的头上飞走一般。
　　她的脸上画着淡淡的妆容，却显得更加成熟和艳丽，还带着几分难以言喻的风情。
　　这是她？
　　“公主殿下天生丽质，这般打扮才越发精致漂亮，公主殿下可有什么地方不满意，我们可以现在就修改一番。”
　　容思菱迟疑着摇了摇头，看着镜子里的女人，随后笑着肯定的说道：“很好看，谢谢！”
　　女仆们受宠若惊，忙说不敢。
　　容思菱装扮好了之后，为首的女仆就敲响了铜锣，“当当当”三声响过之后，几个人就走了进来。
　　还都是熟人，为首的就是这具身体的弟弟，容浩轩，在他之后的几个人，看着有些眼生。
　　不过，容思菱知道，这些人是她的弟弟妹妹们，同父异母的那种。
　　他们是来送亲的，在华夏帝国有这样的传统，原本也该有皇族长辈的，但是她在皇宫并不受宠，且这一次有这么多的皇子皇女结婚，皇族都去了各自相熟的人那边去送亲了。
　　以至于，来到容思菱这边的，都是些跟她差不多的小透明。
　　容思菱脸上带着温柔的笑意，她的这幅模样，倒是让几个弟弟妹妹们都怔了怔，眼中都露出了惊艳。
　　容浩轩脸色涨红，撇过头去说道：“你今天结婚了，结了婚祭祖之后，就要跟着你的伴侣去她生活的地方。”
　　他说到这里的时候，神情有些郁郁。
　　容思菱看着倒是觉得新鲜，随后一想，也就明白了过来。
　　不管这个弟弟到底多中二，现在也不过是一个十几岁的孩子而已，她也是从这个年纪走过来的，最清楚这个年龄阶段的男孩儿女孩儿正值青春期。
　　心里的别扭劲就别提了。
　　而且容浩轩的生活环境……跟炮灰女配差不了多少，甚至因为他只是一个beta，又是一个男孩儿，在皇宫之中的日子，恐怕会更加难过。
　　容思菱叹了一口气，说道：“放心吧，云熙会好好照顾我的。”
　　容浩轩果然像个别扭孩子一样别过头去，说道：“我才不会关心你！你走了才好。”
　　容思菱看着他这幅样子，倒是突然有了一种做姐姐的感慨。
　　说起来她从小就是家里最小的孩子，往常都没有弟弟妹妹让她玩，等到她大一点了，侄子侄女倒是一大堆，偏偏年纪相差太大，也玩不到一起去。
　　容思菱忍不住摸了摸容浩轩的脑袋，说道：“你记得我是你姐姐，有事儿可以联系我。”
　　容浩轩低下头去，眼眶却是红了一红。
　　而就在这个时候，女仆说道：“公主殿下，时间差不多了，你该去皇帝那边磕头了。”
　　容思菱抿了抿嘴唇，在走过容浩轩身边的时候，听到这个别扭孩子说道：“如果那个女护卫欺负你了，你可以跟我说，我至少还有皇子身份。”
　　容思菱笑了起来，道：“那就多谢你了。”
　　容思菱并不恨这个弟弟，就连真正的炮灰女配对于这个弟弟，都是怜爱居多。
　　但也仅止于此了，再深刻的感情绝对没有，因为他们的关系一直都不亲近。
　　容思菱最后看了他一眼，就转身离开了自己的寝宫，世事难料，容思菱也想不到，今日这一别，居然成了永别。
　　她此刻心中还是喜悦居多的，毕竟是自己期盼已久的。
　　她在女仆和护卫的护送下，一步步走到了皇帝上朝的宫殿之外。
　　她来的算是早的了，但是也已经有三个人再此等候了，华夏帝国的传统，不管是嫁人还是娶亲，最先要做的就是向家中长辈磕头。
　　容思菱站在了自己该在的地方，低下头去没四处乱看。
　　心中的情绪百转纠结，又是欢喜又是忧虑，那份忧虑像是小女孩儿的愁思，或许每一个新嫁娘都有着这样的心情，但是她的心底深处，大多还是喜悦的。
　　在等候了十几分钟之后，吉时已到，所有的皇子皇女都到齐了。
　　容思菱便在钟声之中，慢慢跪下，跪在了面前的软垫之上，朝着前方皇帝和诸多皇族站着的方向，磕了三个头。
　　皇帝的目光从这些穿着红衣的皇子皇女身上扫过，在容思菱身上停留了一瞬，随后摆了摆手。
　　一瞬间，鞭炮、奏乐、欢呼声响了起来。
　　耀眼夺目的各种烟花在空中绽放，芬芳的花瓣从空降落，像是一场盛世的花雨。
　　容思菱站起身来，抬头望着这喧闹的一幕，在另一侧灯火绚烂处，站着十几个穿着红衣的人。
　　即便是隔得这么远，中间夹杂着无数的花瓣雨，容思菱还是一眼就看到了赫连云熙，看清楚了她熠熠生辉，仿佛蔚蓝色大海一样的眼眸。
　　那双眼眸里，盛放的是欢喜和笑意。
　　这一眼，似乎就定格成为了永恒一样。
　　容思菱勾起嘴唇笑了起来，在看到她的那一瞬间，心底的忧虑和害怕都消失的无影无踪，快乐和满足就像是潮水一般涌了上来，将她紧紧地包裹了起来。
　　周围的声音似乎都小了下去，容思菱甚至听到了自己怦怦跳动的心跳声。
　　过了好一会儿之后，直到一个古老的声音响起，容思菱才知道声音变小了不是她的幻觉，而是真实的。
　　那个声音说道：“新人对拜天地。”
　　这又是具有星际特色的婚礼习俗，古代的拜堂三步骤，一拜天地，二拜父母，三夫妻对拜，在这里节省为一个步骤。
　　容思菱在震耳欲聋的鞭炮和音乐声之中，笑着与对面的云熙对拜。
　　之后，她就和其他的皇女一样，从皇宫宫殿这一侧，走向了对面宫门所在一侧。
　　那里，站着的是今日迎娶公主殿下们的新郎。
　　而嫁入皇宫的新娘们，则要往宫殿所在方向走去。
　　容思菱看不见其他人的动静了，她只数着自己的心跳，缓步走到了赫连云熙的面前，星眸闪烁着流光溢彩，目不转睛而又欢欣雀跃的望着赫连云熙。
　　赫连云熙心中一动，单膝跪地在她的面前，伸手托着她主动递上来的手，亲吻着她的手背。
　　眼前的女孩儿，确切的说是已经初显风韵的女人了。
　　她这几日一直在回忆着见到公主殿下后，发生的大事小事，点点滴滴。
　　她这一生短短的三十余年，却经历过了太多的事情，遇到了数不清的人和物。
　　却始终是孤身一人，她永远只有她自己，而现在却有了一个人要分享她的人生，会陪伴在她的身边。
　　她会娇俏的撒娇，她会欢喜的微笑，她会为了自己的苦难而痛哭流涕……
　　她的蓝色眼眸一直盯着眼前的女人，这是她的妻子，一生的伴侣，是她喜欢的女人，是独属于自己的omega。
　　是她心中永远高贵典雅的公主殿下！
　　而她现在，托着她柔若无骨的手，就像是摘下了这一朵高岭之花。
　　她站起身来紧紧地抱着眼前的人，就像是拥抱了自己的全世界。
　　而这两个人，的确仅凭个人之力，一手创建了星际有史以来，第一个大一统的帝国。
　　帝国女王在位执政的百余年间，虫族等其余种族，退让三万里离开了帝国范围之内，她创建了一个前无古人后无来者的安定和平帝国。
　　而帝国女王的宠后，曾经华夏帝国的公主殿下，掀起了星际世界第一场文化的变革，让星际的文明至少进步了五千年！
　　她们的事迹，将为万人敬仰！
　　她们的婚礼，被称之为星际钻石婚礼，闪烁着永不退色的光芒，为星际世界永久传唱！


第六十二章 离宫
　　盛大的婚礼，经过光脑网络转播，几乎整个星际的人都知道了。
　　容思菱双眼亮晶晶的看着赫连云熙，心里的喜悦几乎要化作实质流淌出来，在烟花爆竹以及奏响的音乐声中，十几对新人拥吻最终礼成。
　　这一场婚礼，其规模在星际历史上都属罕见，虽然进展的极为仓促，而且是皇族第一次集体婚礼，但是因为早在一两年之前就开始准备，所以布置的极为华丽盛大。
　　而在婚礼完毕之后，皇帝又说了一声传宗接代，繁衍子嗣的话题后，就挥挥手示意他们各自回去自己的新房了。
　　皇族的第一夜都会选在皇宫之中，不管是娶进来的，还是嫁出去的……
　　而他们的新房则是各自的寝宫，在这段时间里，早就已经有机器人，将他们各自的寝宫布置成婚房的模样了。
　　皇族没有闹洞房的传统，所以赫连云熙和容思菱回到了寝宫之后，就安安静静的靠在了一起。
　　容思菱恨不得整个人都黏在赫连云熙的身上，她伸手搂着对方纤细精瘦的腰肢，得偿所愿的说道：“云熙，你是我的了。”
　　赫连云熙笑着说道：“确切的说，你嫁给了我，是属于我的了。”
　　她勾起容思菱的下巴，在她的嘴唇上浅浅的啄吻着，她的身体早就已经成年了，那方面自然也是发育正常的。
　　但是怀里的公主殿下，却还是一个未成年人，她也做不了太多其他的事情，但是新婚之夜，就这样耽误过去，未免有些说不过去了。
　　赫连云熙这么想着，就将容思菱打横抱起，直接抱着她到了床上躺下，而她翻身压了上去。
　　一晌贪欢。
　　直到天光方亮的时候，容思菱才大汗淋漓的昏睡了过去，却是用手指勾着赫连云熙的手指，嘴角带着甜笑。
　　单薄的被单下，二人都是不着片缕的，赫连云熙搂着怀里身娇体软的女孩，她克制了又克制，才没有更深入的占有她。
　　顶多也就是将她翻来覆去的吻了一遍而已……
　　赫连云熙吻了吻容思菱小巧精致的肩头，心中的满足感难以言喻。
　　皇族新婚三天都会待在皇宫，三天之后，跟皇帝请安。
　　嫁出去的皇族会跟随夫家离开帝皇星，身份id也会随之改变，虽然还是公主殿下，但是人却是别人家的了。
　　就跟古代社会嫁娶制度差不多。
　　容思菱跟赫连云熙过了三天的安逸日子，容思菱心想：似乎跟在了云熙的身边之后，她就什么都不用操心，什么都不用去想，只安心过日子就可以了。
　　这三天，她们几乎都是躺在床上的，容思菱整个人出于混沌之中。
　　却隐约觉得赫连云熙对她的身体，有些太爱不释手了。
　　就比如现在，她的身上被亲吻出了青紫的印子，每一天几乎每一个小时，都在赫连云熙的怀里渡过，好在亲亲摸摸都很舒服，但是……
　　三天都这样，是不是有些太离谱了。
　　容思菱慢半拍的想到，而不容她多想，她们就要去皇帝那里请安了。
　　穿着打扮好之后，容思菱和赫连云熙到了皇帝宫殿外，就看到了其他的几对差不多都来齐了，脸上都是红光满面的，看得出被滋润的很好。
　　只是，当他们的目光转过来的时候，看着赫连云熙都有几分怜悯。
　　咦？为什么？
　　容思菱也看了眼赫连云熙，左看右看也没发现有什么要怜悯的地方啊。
　　赫连云熙捏了捏容思菱的手，低声说道：“思菱，这里是皇帝寝宫外，要看回去给你看个够。”
　　容思菱顿时脸红的低下头去，这几天赫连云熙总说些似是而非的话，让她有些不知所措，好在不是黄段子。
　　在她胡思乱想的时候，皇帝就走了出来，简单地说道：“与皇族嫁娶，一方面是你们的荣耀，一方面也是你们的责任，新婚之后有三个月的婚假，你们可以自行安排这段时间，三个月后一切如常。”
　　“要时刻谨记自己皇族的身份，不要做出与身份相违背的事情来。”
　　……
　　皇帝说了几句话，但是皇族却宣告了一部法典，都是皇族的行为法则。
　　虽然只有十几页，但是念下来后所耗费的时间也不短了。
　　容思菱站的脚软，偏偏在这样的环境下都不能动，她知道皇帝看她不顺眼，在这个时候就拼命忍着，不要让皇帝不耐烦。
　　但是，皇帝若有似无的目光，依旧时不时的扫过她，那是不怀好意的估量，让她浑身汗毛倒竖，恨不得直接躲在赫连云熙的身后。
　　就在容思菱额头都开始冒汗的时候，一股巧克力冰淇淋的味道，慢慢地笼罩在了她的身上，这是一股奇妙的味道，是赫连云熙的信息素。
　　容思菱顿时轻松了下来，她知道这是赫连云熙在帮她，顿时心中一甜。
　　于是，接下来的半个小时，也变得不那么难受起来。
　　在皇帝和皇族终于说完话之后，就吩咐其他的人退下了。
　　只有容思菱她们被留了下来，容思菱顶着其他人羡慕嫉妒恨的目光，简直是苦不堪言，恨不得跟他们交换一下，让他们自己来感受一下皇帝的可怕。
　　皇帝挥手示意皇族和护卫离开，在场的人顿时只剩下他们三人了。
　　皇帝从高台上步步走下，他的目光深邃冰冷，尤其是在看着容思菱的时候。
　　他在台阶最后一步站定，缓缓开口说道：“赫连云熙，别忘了，一年后的敢死队。”
　　他说完这句话之后，看着容思菱霎时间变得惨白的面孔，嘴角勾起一抹玩味的笑容，转身哈哈大笑着离开了。
　　容思菱只觉得自己浑身都像是浸泡在了冰水里，往日赫连云熙微凉的体温，在此刻都变得格外的温暖起来。
　　容思菱干巴巴的说道：“皇帝，刚才说……”
　　“敢死队，”赫连云熙牵着她的手朝着宫门走去，她们早就打算离开皇宫，在过来这里向皇帝请安的时候，就已经收拾好了行李。
　　现在，直接离开就可以了。
　　容思菱不知道自己是怎么离开皇宫，怎么乘坐机甲，怎么来到了星际的港口……
　　一回过神来，她就已经被赫连云熙紧紧地搂在了怀里。
　　容思菱泪如泉涌，声音都带着哽咽，说道：“是骗人的吧，敢死队什么的？”
　　赫连云熙叹了一口气，说道：“当初为了让皇帝赐婚，我不得不做出这样的决定，你放心吧，那件事并不怎么危险，我会保全自己的。”
　　容思菱摇头，说道：“是什么的敢死队，是去跟星际流寇作战吗？还是去危险的星域进行探险？”
　　容思菱胡乱的猜测着，这些都是星际之中，最危险的任务，任务难度达到了a级以上。
　　赫连云熙顿了顿，说道：“是虫族大本营的……”
　　她话还没说完，容思菱就猛地抬头，她的杏眼圆睁，一脸的不可置信，说道：“虫族？！”
　　语气格外的虚弱，脸色也惨白。
　　赫连云熙知道这个任务的难度，双s级的任务，在现在这个时候，算是最高的难度了。
　　当然了，在双s任务之上，还有一个3s级难度的任务，就是抓住虫族虫后。
　　先不说这个任务有没有人能够完成，光是虫后，就已经消失了千年了。
　　不光是人类不知道虫后的下落，就连虫族自己都不知道，自己的虫后现在到底在哪儿。
　　容思菱死死地咬着嘴唇，很快下唇上就渗出了鲜血，赫连云熙见状，忙捏着她的下巴，说道：“放心，我有分寸，不会出事的。”
　　“我不信！”
　　剧情之中，虽然没有写到赫连云熙具体是哪一年被虫族抓住的，但是容思菱却对虫族有些深入骨髓的害怕和恨意。
　　她擦了擦眼泪，倔强的说道：“跟我去一个地方，三个月的时间，我们有很多的事情要做。”


第六十三章 换衣
　　赫连云熙顿了顿，看着容思菱坚定地眼神，问道：“是去蓝淼星吗？我会陪你去那里度蜜月的。”
　　容思菱抿了抿嘴唇，皱眉含糊的嘀咕了句：“差不多吧。”
　　不过，不是为了度蜜月，而是为了金手指。
　　她此刻已经回过神来了，她知道有时候一味地逃避，还不如趁着现在时间还早，早一点做好周全的准备。
　　虫族的确可怕，命运更是极为顽强，但是既然她都能从虫族的围攻之下，躲开了被虫族吞噬，尸骨无存的结局。
　　那么，云熙的命运也一定可以改变。
　　上一次是云熙救了她的命，这一次她会努力拯救云熙的性命。
　　容思菱这么想着，目光在星舰港口扫了一眼，就看到了登记处，那里是选择各种离开帝皇星星舰的地方。
　　容思菱拽了拽赫连云熙的衣摆，说道：“云熙，我们现在就去蓝淼星吧。”
　　赫连云熙闻言，虽然觉得容思菱身上，有点她捉摸不透的东西，却还是一口应了下来。
　　赫连云熙带着她去了登记处，在帝皇星的旅行星舰航班里，找到了前往蓝淼星的路线，随后便定下了最早出发时间的星舰，半个小时之后就会离开帝皇星。
　　定下了时间，买上了两张星舰船票，赫连云熙就带着容思菱在诸多的星舰之中，找到了她们即将乘坐的星舰。
　　这一艘星舰属于三等星舰，等级在星际之中属于中不溜的，一等星舰是星际军队作战用的，而皇族星舰等高级星舰，属于二等星舰。
　　三等星舰就是星际之中，使用最为广泛的旅游运输类星舰。
　　容思菱登上星舰之后，就找到了自己的位置。
　　她坐在了柔软的座椅上，这里是两人专区，被透明的罩子隔离开来的小环境。
　　肯定比不上皇族星舰来的舒适，甚至这艘星舰上，都没有专人住宿用的房间，就只有十平米左右，用透明罩子隔开的小空间范围。
　　好在，罩子是可以自动调节模式的，赫连云熙坐在了沙发上，按了下桌面上的按钮，罩子就自动变换了模式，成为了森林背景，而左侧靠窗的地方，是宇宙星空。
　　就算是心思重的容思菱，在看到这番美景的时候，也稍微放松了情绪。
　　她靠在沙发上，看着昏暗的宇宙星空，这是她怎么看也看不够的，在地球上的时候，也就只有宇航员有这样的荣幸，而现在她就可以自由的享受，星际时代高科技带来的便利。
　　赫连云熙眯着眼睛，目光若有似无的落在了容思菱的身上，她的手指敲打着沙发，心中到底在想些什么，那就只有她自己才知道了。
　　容思菱看了一会儿，就从自己的沙发上跳了下来，走到了赫连云熙的身边坐下。
　　她抓起赫连云熙的右手，仔细的研究起来。
　　她心情好了很多，还有闲心笑着说道：“云熙，我会看手相，我给你看看手心，就可以推测出来你的一生奥。”
　　赫连云熙好奇的奥了一生，摊开了手让她开，听她低着头念叨着：“男左女右，恩，生命线，婚姻线，学业线……”
　　赫连云熙不自觉的勾起嘴唇笑了起来，她喜欢这样的容思菱，而不是那样被烦心事压的喘不过气来的容思菱。
　　果然，离开皇宫这座黄金的囚牢是对的。
　　赫连云熙将容思菱抱在了怀里，让她坐在自己的腿上。
　　容思菱看完了手相，笑眯眯的说道：“云熙的学业线很短，说明你不爱学习，但是痕迹很深，证明你很聪明。”
　　“你的婚姻线……”容思菱皱了皱鼻子，说道：“中间断开了一个岔口，主线渐渐变成虚线，延伸出来的线却越来越深刻，证明你的婚姻轨迹改变了。”
　　她摇了摇头，道：“不明白，算了，看一看生命线吧。”
　　她盯着看了一会儿，随后笑眯眯的说道：“云熙，你的生命线是最深刻的，这代表你的命很硬，而生命线蔓延的很长，证明你能长命百岁。奥，不对，是你的寿命会比一般人都要漫长。”
　　她说完之后，松了一口气，搂着赫连云熙的肩膀，双眼满是认真的情绪，道：“云熙，好好活着，我会帮你。”
　　赫连云熙心道：又来了，容思菱身上总萦绕着的忧惧又来了。
　　她低头将额头抵在了容思菱的额头上，蓝色的眼睛深邃美好，“你是不是有什么事情瞒着我，说出来，或许我会解决。”
　　容思菱咬着嘴唇，又是一副倔强的姿态。
　　赫连云熙在心底叹了一口气，伸手抚摸着对方柔软的长发，吻了吻她的鼻尖，说道：“我不过问了，但是我会一直陪在你身边，你不要害怕。”
　　容思菱僵硬的应了一声，紧紧地搂着眼前的人，将额头抵在对方的肩膀上，闭上眼睛不去想虫族，反派的事情。
　　那些都是永远不会发生的。
　　她不会允许这些事情发生。
　　从帝皇星到蓝淼星，因为是旅行星舰的缘故，需要三天左右的时间。
　　而这三天，星舰也会路过其他的适合旅游的星球，赫连云熙想带着容思菱散心，所以每一次在星舰停靠在了旅游星球上的时候，都会带着她下去看看。
　　星舰会在旅游星球上停留两个小时的时间，这也是一种促进当地星球经济发展的方式。
　　容思菱自然也很给面子的，买了很多自己喜欢的东西，都放在了自己的皇族权戒里面。
　　她之前不知道自己的账号里面，到底有多少钱，直到快要结婚的时候，皇族的人专门过来让她看了一遍自己的嫁妆，她才对自己手中的钱心中有数。
　　她虽然不是昭阳公主那样受宠的公主，但是身为华夏帝国正儿八经的皇族血统，嫁妆的标准配置就是一颗星球。
　　受宠的昭阳公主，得到的星球自然是矿业类最赚钱的星球，而她得到的是一颗二级星球，是一颗水蓝色的旅游星球。
　　星球大小跟地球差不多，容思菱当时知道的时候，还吃了一惊，没想到自己一穿越过来就成了土豪，而且这可不是一般的富裕，而是相当于星球女王了。
　　容思菱暗自偷乐了好一会儿，才平复下来情绪，而除了一颗星球之外，还有其他的一些赏赐，加起来也足够星际三口之家十辈子的嚼用了。
　　华夏帝国豪富，皇族更是如此。
　　皇族掌握着帝国的经济命脉，这也是为其他的两个联邦帝国诟病的地方。
　　容思菱拿着这些钱，将大部分存入了帝国银行吃利息，小部分则刷到了id卡了，随时可以使用。
　　但是，这一次在旅游星球上买的东西，都不是她自己花钱买的，而是赫连云熙出钱购买的，期间眼睛眨都不眨一下，格外的豪爽大方。
　　容思菱好奇的盯着她看了一会儿，犹豫着问道：“云熙，我会不会花太多了？”
　　说实话，容思菱在地球上的时候，出身古老的添喜郎电子书，传承几百年肯定家底丰厚，再加上家族族人都格外出众，远的不说，只说她的父母，一年的年薪加上各种讲座，所赚的钱就有千万。
　　所以，容思菱花钱还真的有点随心意的意思，也就是大手大脚。
　　赫连云熙笑着看了她一眼，心道：好在自己去抢劫了星际海盗，黑吃黑了几次，不然还真养不起公主殿下。
　　她真的会花一张能源卡的钱，来买一些完全不实用的东西，比如看着就很古老的木头，买来爱不释手的把玩几次，就塞到权戒里面，再没见她玩过。
　　败家啊！
　　不过，养自己的omega，是每一个alpha必做的事情，赫连云熙自己平时很少花钱，就算是花钱也都用在了机甲上面了，所以多年以来存下来的钱也不少了。
　　现在花起来一点也不心疼。
　　她安抚着说道：“公主殿下尽管买，微臣撑得住。”
　　容思菱：“……”
　　她怯怯的将一个海洋贝壳放下了，搂着赫连云熙的胳膊，笑眯眯的说道：“云熙，我带你去买衣服。”
　　让女人的心情变好，有一个很好的办法，那就是购物。
　　之前，容思菱还有些担忧紧张，现在就已经好多了，心情愉快地带着赫连云熙，去了星舰港口最大的服装售卖大楼。
　　这一次离开帝皇星太过匆忙，赫连云熙身上还穿着制服，虽然她穿着这一套衣服很好看，但是容思菱比较期待，云熙穿着长裙的样子。
　　她是一点也没把赫连云熙当做男人看待的，于是在进入了服装大楼之后，就直接右转去了女士专区。
　　这里的衣服自然是要价不菲的，类似于现代机场，那里面的物价比其他地方的物价还要高好几倍。
　　容思菱自然也知道这一点，但是她一点也没有省钱的意识，赫连云熙几乎从来不逛商场，自然也没有这方面的理念。
　　于是，她们乘坐飞艇，从最底层往上走，越往上衣服的价格就越贵，相应的质量也就越好。
　　容思菱眼珠子滴溜溜的转了一圈，看到好看的衣服就全都买了下来。
　　不一会儿就塞满了一个购物戒指，要知道里面可是有一立方米的范围的。
　　这些衣服都是一式两套，不需要亲自尝试，因为现在的星际时代有3d换装效果，可以根据你输入的id，来挑选出最合适的服装尺码。
　　当然了，也可以去换衣间亲自尝试。
　　赫连云熙眯起眼睛看着试衣间，又看着因为兴奋而脸色涨红的容思菱，玩味的勾唇一笑，说道：“思菱，我们去换衣间换衣服吧。”
　　容思菱因为她喷洒出来的热气，而微微动了动耳朵，她的耳廓一带极为敏感，往常只要被赫连云熙含在嘴里，就会忍不住浑身发颤，嘴里吐出诱人的娇-喘声。
　　她的脸更红了，看了眼试衣间的方向，胡乱的点点头，挑选了两件紧身的鱼尾长裙，一件冰蓝色一件粉蓝色，便被赫连云熙牵着手走进了试衣间。
　　这里的隔音效果并不好，也不知道是不是故意的，容思菱居然一进来，就听到了周围传来的高低不一的喘息声，偶尔还夹杂着甜腻的呻-吟声。
　　容思菱霎时脸色通红，磕磕巴巴的小声说道：“云……云熙，我们还是出去吧。”
　　赫连云熙却淡淡的轻笑了一声，那声音尾音微颤，带着几分性-感格外的撩人。
　　她上前几步，将容思菱堵在了墙角，低头贴近到她的唇边，笑眯眯的说道：“公主殿下，微臣来亲自为你换衣服，可好？”
　　容思菱：“……”太坏了！
　　她咬着嘴唇，羞愤的瞪了赫连云熙一眼。
　　但是下一刻，就被对方抱起来，在她都没反应过来的时候，就横跨着坐在了她的膝盖上面。
　　她连忙抓住了赫连云熙的衣领，颤声说道：“云熙，你，你要干什么？”
　　赫连云熙爱怜的吻了吻她的脸颊，少女滑嫩的触感，格外的清纯美好。
　　她沙哑暧-昧的声音，在容思菱的耳畔响起，说道：“公主殿下，微臣只是给你换衣服而已，你不要胡思乱想。”
　　容思菱：“……”呵呵哒。
　　“你的手在干什么？”容思菱笑眯眯的问道。
　　赫连云熙无辜的将她的裙子拉链拉了下来，带着几分委屈的生意，说道：“微臣在给公主殿下换衣啊，不脱下来怎么换啊。”
　　容思菱还要反驳，对方的膝盖却微微下沉，引得容思菱顿时尖叫了一声，差点以后要直接坐在了地上了，却被对方稳稳的接住，甚至……


第六十四章 骑士
　　甚至……抵在最敏感的部位轻缓的摩擦起来。
　　容思菱顿时脸色涨的通红，震惊而又羞涩的望着赫连云熙，手足无措的坐在对方的膝盖上。
　　一副想下来，但是脚都沾不到地面，而且还双腿发软无能为力的模样。
　　她这幅像是热锅上的蚂蚁的姿态，让赫连云熙勾起嘴唇笑了起来。
　　她缓慢的放下腿，掐着容思菱的纤腰，脱掉了她身上的衣服，勾起她通红的脸颊着迷的亲吻了上去。
　　缠绵的亲吻，再加上周围传来的靡靡之音……
　　等到容思菱终于被换好了衣服，双腿发软的走出更衣室的时候，已经眼眶通红，鼻尖都染上了嫣红。
　　赫连云熙见状，凑上去将她抱了起来，公主抱。
　　容思菱吓的连忙搂住了她的肩膀，对方温热的气息喷洒在脸颊上，让容思菱下意识地避过脸去。
　　想到刚才在里面没羞没臊的一幕，她对于眼前这个恶劣的女人，就有了更加深刻地认识。
　　太坏了！
　　容思菱咬着嘴唇，低下头去不看她，一直到了旅行星舰上，被赫连云熙手把手的喂饭的时候，才羞怯的看了她一眼。
　　却见对方表情格外的正经，眉宇之间带着几分冰霜，一派耿直温良的做派。
　　容思菱顿时觉得自己好像是上当了，在赫连云熙无辜的看着她，蓝色的眼眸清澈水亮的时候，她就觉得之前在更衣室，把自己这样那样的女人，绝对是吃错药了吧。
　　她瘪着嘴看着喂到嘴边的食物，在赫连云熙温柔的哄她时，才迟疑着张开嘴吃了下去。
　　美味的食物，安慰了稍显杂乱的神经，她很快就像是树懒一样，懒洋洋的挂在了赫连云熙的身上，半眯着眼睛看着外面神秘美丽的星空，不知道什么时候，睡了过去。
　　三日的星际旅行转瞬即过，在第四天清晨的时候，旅行星舰终于停靠在了蓝淼星的星舰港口上。
　　和往常一样，旅行星舰会在这里停顿两个小时，让星舰内的乘客，有机会再蓝淼星闲逛购物。
　　而这一次，容思菱则在星舰停稳之后，就欢欢喜喜的拉着赫连云熙，离开了星舰，踩在了蓝淼星的港口上。
　　容思菱还在看着这里发呆，赫连云熙见状，拉着她去了一间饮吧坐下。
　　点了容思菱爱喝的冷饮之后，容思菱才回过神来。
　　她其实并没有发呆，只是在回忆这个部分的剧情而已。
　　蓝淼星是属于女主家族，也就是顾家名下的旅游星球，算起来只能是三等旅游星球，这里是海洋的世界，全球被91%的海水覆盖，5%的地方是人类生存的陆地城市，剩下的4%是无法生存的地方。
　　当然了，星际时代的科技极为发达，这海水之中，也有着海洋城市的存在，甚至比陆地城市建设的还要繁华美丽。
　　而蓝淼星海洋之中，生存着一群无忧无虑的鲛人一族，也就是美人鱼一族。
　　在星际时代，除了人类和虫族，两个最大的种族之外，还有其余的一些小的种族，像是鲛人族，兽人族，蚁人族，天翼族……
　　这些种族均匀的分布在人类帝国区域内，与人类友好相处，互不干涉。
　　其中，兽人族因为种族好战的缘故，与人类之间的关系，并不怎么融洽，但是总体来说，肯定比虫族和人类之间的关系，要来的和谐的多。
　　而在蓝淼星上，美人鱼才是这颗星球的真正统治者。
　　但是美人鱼会跟帝国人类合作，就选择了华夏帝国的顾家，成为了蓝淼星的人类领主。
　　容思菱低头用吸管戳着饮料里的冰块，心道：男主的金手指，就位于蓝淼星4%无法生存之地上，那里有着一种说不上来的神秘物质。
　　靠着这些神秘物质，男主的精神力迅速提升，在短短几年的时间里，就成为了s级巅峰的精神师。
　　而女主的金手指，则位于海底最深的海沟里面，那里属于无人生还之地。
　　男主和女主在皇族星舰上相识，当时就已经有了暧昧的情愫，在蓝淼星的时候，女主偶遇了来这里做调查任务的男主。
　　女主作为这颗星球上的东道主，在这颗星球上，不仅可以调动为数不多的人类，来给男主帮忙，还能寻找美人鱼一族，让他们看在自己是顾家女儿的份上，偶尔伸出援助之手。
　　于是，男主在做任务的时候，就戴上了非要跟着一起的女主，还有女主带来的一百多个手下，一起进入到了无人生还之地之中，寻找着意外检测出来的神秘物质。
　　结果……
　　容思菱猛地回过神来，才发现赫连云熙正一脸担忧的看着她。
　　她问道：“你没事儿吧？”
　　容思菱定了定神，笑着摇头道：“没事儿，我只是在想一些事情。”
　　赫连云熙眉眼淡淡的应了一声，她早就知道容思菱专门挑选了这颗星球，作为她们度蜜月的星球，绝对不简单。
　　她甚至还做了一些猜测，但是在现在信息量很少的情况下，再多的猜测都是无用，还不如紧跟在容思菱的身边，看她到底要做什么。
　　赫连云熙转移开视线，看着外面车水马龙的盛景，说道：“要不要去海底世界看一看？”
　　容思菱愣了一下，专门看了一下手腕上的光脑时间，说道：“好啊，顺便定下一间酒店客房，暂定一个月的吧。”
　　赫连云熙的目光深了深，但是看着容思菱再一次皱起来的眉头，就暂时歇下了多余的心思。
　　她刷卡付了费，就在光脑上找到了蓝淼星最高级的七星船酒店，想了想，定下了一个月的时间。
　　随后，她就站起身来，牵着容思菱的手，动身去往了海洋世界。
　　这里的星舰港口，就位于蓝淼星仅存的5%陆地上，而要前往海洋世界，则需要通过海陆桥梁，从一侧乘坐水压光球，顺着桥梁，趋驶进入海底。
　　坐在光球里的时候，容思菱靠在窗边，盯着这里的海天一色。
　　海洋是蔚蓝色的，天空比地球的蓝天颜色更深，带着几分旖旎的七彩色彩，看上去就像是梦幻世界一样。
　　一旦进入海底世界之后，周围就都是海底的生物了，人类也可以靠着高科技，直接进入海水里面，但是却需要在身上笼罩上气泡。
　　这样的气泡类似于潜水服，有时间限制，现在最新的气泡，能让她们在水里坚持三个小时。
　　当然了，也可以选择注射人鱼基因，暂时的改造体内的基因构造，在短时间内以人鱼的形态生存，就可以在大海之中自由行动了。
　　容思菱整个人几乎都要贴在玻璃上了，她曾经看到过大海，也去过海洋生物园，但是在那里的感觉很突兀，虽然也震撼，但是却无法和现在的情况相比。
　　尤其是身边有一个双s机甲战士的情况下，赫连云熙早在进入海底的那一刻，就驾驶着光球脱离了固定的轨道，随着她自己的心意，朝着海洋生物群开去。
　　容思菱得以更深入的和这些海洋生物相处，光球具有极佳的延展性，在这里甚至又可以用手戳一戳，就戳出来一个鲜明的凸-起来。
　　色彩斑斓，造型各异的珊瑚群，展现着在地面上绝不可能出现的五光十色，异彩纷呈，各类的小鱼在珊瑚群里穿梭着，嘴里吐出一个个的小气泡。
　　深色的海草和海带，像是裙摆一样飘舞着，随性而又温柔的迎水招摇。
　　容思菱盯着入了迷，当一只小海龟，笨拙的滑动着四肢游过来，好奇的用绿豆大的眼睛盯着她的时候，她忍不住用手指敲了敲气泡，笑了起来。
　　小海龟吓的后退一步，在发现没有危险之后，又懒洋洋的拨动四肢，游了过来，它用脑袋顶了顶气泡，被弹性极佳的气泡反顶了回去。
　　小海龟这一次才是真的被吓坏了，以与它慵懒的性子，极为相反的速度，一瞬间蹿了出去，再也不敢靠近了。
　　容思菱笑了起来，这样的海洋世界，光是看着都让人心情舒畅。
　　她走过去靠在了赫连云熙的身上，一只手摸到了赫连云熙的左手，把玩了一会儿之后，忍不住低下头在手背上亲吻了一下。
　　她跪坐在气泡上，笑眯眯的说道：“云熙，我是你的骑士？”
　　赫连云熙狭长深邃的眼眸落在她的脸上，少女还带着婴儿肥的脸颊，看着肉肉的很可爱。
　　她笑了起来，说道：“那我是你的裙下之臣。”
　　容思菱顿时脸颊一红，羞涩的眨了眨眼睛，随后没好气的看了她一眼，嘟嘴说道：“云熙，你变坏了。”
　　赫连云熙将她抱在了怀里，容思菱的体重很轻，对于能够驾驶机甲作战的赫连云熙来说，这点重量几乎轻如羽毛，她要牢牢地将她抱在怀里，才不会突然失去了对方的踪迹。
　　容思菱的脸颊贴在赫连云熙的手上，在她的掌心落下了虔诚的亲吻，她半眯着眼睛，一脸的认真，说道：“我愿成为你的骑士，一生一世守护你！”
　　她抬起头，在赫连云熙错愕的表情之中，笑着凑上来亲吻赫连云熙的嘴唇。


第六十五章 男主
　　赫连云熙半眯着眼睛，看着眼前近在咫尺的少女。
　　她的表情极为虔诚和认真，带着几分惧怕的苦痛，似乎是有什么让她为难的烦心事，她被这个心底的秘密折磨着，却不能告诉任何人。
　　而这件事，不出意料的话，与自己有关。
　　赫连云熙闭上了眼睛，搂紧了怀里人的纤细腰肢，薄唇轻启，亲吻着眼前的少女，柔软的唇舌相触，赫连云熙难得的不带侵略性的亲吻，让容思菱彻底的放松了下来。
　　一吻完毕。
　　容思菱睁开了水润润的双眼，分不清是因为亲吻含着眼泪，还是因为她心里的害怕。
　　在赫连云熙略带探究的目光之下，她羞红了脸撇开头去，看着光球外面的海洋，又兴致高昂的看起海底的风光来。
　　赫连云熙垂着眼眸，收敛了眼底的情绪，驾驶着光球在航线外游荡着。
　　这里是蓝淼星的浅海地带，没有大型的凶悍海洋生物。
　　这里被美人鱼一族统治着，他们与鱼类有着共同的语言，可以让那些对人类具有威胁的生物，游走到深海领域，不会在人类面前出现。
　　赫连云熙慵懒的坐在原处，而容思菱则瞪大眼睛，将海底的五光十色尽收眼底。
　　二人在海洋之中游荡了大半天的时间，容思菱都看着疲惫的时候，赫连云熙才驾驶着光球，重新回到了正确轨道上，并且设定了最终目的地，也就是她们要住宿的七星船酒店。
　　舒缓的音乐，在光球里响荡着，带着让人放松的神奇力量。
　　赫连云熙撩起容思菱的长发，说道：“这一个月，你打算怎么过？”
　　容思菱闻言，收回了盯着海洋的视线，目光落在了赫连云熙浅蓝色的眼睛上，她笑着摸了摸赫连云熙的眼角，俏皮的说道：“保密，时间到了你会明白的。”
　　她挪了挪身子，靠在了赫连云熙的怀里，懒洋洋的说道：“云熙，真希望这辈子都这样生活，不用担心其他的事情。”
　　“那么……你在担心什么呢？”
　　赫连云熙不经意的问道，预期是十足的漫不经心，甚至完全不在意对方的回答。
　　容思菱顿了顿，随后笑着耸肩道：“没什么，对了，蓝淼星的食物好吃吗？我蛮喜欢吃海鲜的。”
　　赫连云熙抚摸着她的长发，打开了蓝淼星的旅游介绍，里面详细的讲述了蓝淼星的发展历史，游历风景，各色美食……等资料。
　　并且贴心的用3d模式，向每一个游客解说介绍着。
　　容思菱盯着屏幕，点开了七星船酒店，她们现在就可以订餐，等到了酒店之后，做好的美食就会送到她们的房间里。
　　这是容思菱最喜欢的一点，那就是星际世界，不管做什么都格外的快捷方便。
　　她晃荡着两条腿，手指在屏幕上飞快的点餐，考虑到赫连云熙的饭量，以及这里美食都只有一丁点，她便点了很多的美食。
　　期间，她也让赫连云熙点了一些自己爱吃的食物，并将对方的口味记在了心里，她知道赫连云熙吃饭并不挑事，但是似乎口味偏甜。
　　容思菱笑眯眯的点完餐之后，就爬到了赫连云熙的膝盖上，枕着她的腿闭上眼睛睡了过去。
　　睡之前，还含含糊糊的说道：“云熙，到了酒店记得叫我。”
　　赫连云熙淡淡的应了一声，等她的呼吸彻底平稳了下来之后，她的手指就落在了容思菱的太阳穴上。
　　那里……是容思菱的大脑。
　　精神力可以做很多的事情，在星际甚至有专门的精神师，而这些精神师们，对于精神力的掌控出神入化。
　　赫连云熙的精神力天生就比一般人要高得多，在研究室被人折磨的时候，更是靠着精神力才逃出生天。
　　她的精神力，完全可以达到精神师的水准，这样的人可以造梦，可以挪物，甚至可以看到人心底的隐秘。
　　赫连云熙的手指微微波动着，眼眸半眯着看着膝盖上熟睡的少女，现在就是一个很好的机会，她可以在容思菱不知觉的情况下，看清楚她到底在烦恼些什么。
　　容思菱是一个omega，本身的精神力并不强，就算是她侵入进去她的大脑，容思菱也绝对不会察觉。
　　赫连云熙顿了顿，迟疑了很久，最终还是没有这样做。
　　用精神力去刺探别人的**，向来是她最不屑做的事情，虽然她对于容思菱到底在想什么，在担忧什么极为好奇。
　　但是，不经允许就闯入对方的精神世界……
　　就算是抱着非功利性的目的，也不能这么做。
　　就算是怀里的女孩儿，已经是她的妻子了，她也不能这么做。
　　赫连云熙看着睡的脸颊红润，嘴唇嫣红的女孩儿，低声的叹了一口气，随后笑着低头亲了亲她的额头，抚平了她紧皱着的眉头。
　　不管怎么样，她都会守在容思菱的身边，对方现在选择了保密，但是终有一日会说出心底的秘密。
　　她会等着那一天的到来。
　　光球不知何时终于停了下来，原本半眯着眼睛闭目养神的赫连云熙，在渐渐停稳得光球之中猛然睁开了双眼。
　　她操控着光球转了一圈，就看到了熟悉的一幕，这里就是3d屏幕里，介绍提到的七星船海底酒店。
　　整个酒店像是帆船一样，镶嵌在五彩斑斓的珊瑚群里，拳头大的珍珠点缀着帆船酒店的墙壁，在水波的荡漾下，散发出流光溢彩的光芒。
　　三种蓝色的光芒熠熠生辉，在海洋之中带着几分神秘和温暖，就像是海底的港湾一样，给人一种到了家的舒适和浪漫。
　　不愧是蓝淼星排名前十的大酒店，光是造型就足够吸引人了。
　　赫连云熙摇了摇怀里熟睡的容思菱，容思菱原本就睡得不沉，这么一晃动就立刻醒了过来，她伸了个懒腰，懒洋洋的蹭了蹭赫连云熙的腹部。
　　深吸了一口气，软绵绵的声音说道：“云熙，到了吗？”
　　赫连云熙淡笑着应了一声，驾驶着光球进入到酒店的内部，在越过了海面之后，就进入到了隔开海水，适合人类生存的酒店环境之中。
　　这里就像是潜水艇一样，可以让人们自由的行走呼吸，甚至还开辟了另外一侧，海洋生活区，那里面都是净化过的纯净海水，可以在里面游泳娱乐。
　　赫连云熙将容思菱打横抱起，在容思菱脸红着要自己走的时候，才轻手轻脚的将她放在了地上。
　　容思菱歪头看着蔚蓝色的七星船酒店，这里面的布置也大多是蓝色和绿色的，还有贝壳一样的沙发座椅，珊瑚一样的装饰品。
　　即便是酒店内部，也布置的和海底一模一样。
　　甚至墙面都是光球那样极具延展性的材料做成的，偶尔有鱼群飞掠而过，在墙面上留下一阵阵的涟漪，在阳光的照射下，绽放出五光十色的色彩来。
　　容思菱不禁赞叹着向前走去，这七星船酒店分为地上和地下两个部分。
　　远远看上去只有七层，水面上七层，水面下七层，就像是一个完整的倒影。
　　但是，在这七层之中，还夹杂着无数小的楼层，整个七星船酒店建造的很高很漂亮。
　　赫连云熙定下的房间在水下，属于中间第四层的房间。
　　她们沿着水底世界，乘坐透明缆车围绕着七星船酒店外围转了一圈，这附近的风光本来就极具特色，光是旅游一圈都不虚此行了。
　　即便是容思菱这样，之前已经见惯了海底风光的人，此刻在绕着酒店外围的时候，都忍不住心生欢喜，双眼怎么看都看不够的样子。
　　赫连云熙撑着下巴，看着她对什么事情都十足好奇的模样，不由得想起最初见面的时候，容思菱似乎就是这样的，对星际之中的什么东西，都很感兴趣。
　　就像是……
　　以前从来没有见过的样子。
　　赫连云熙的眼前闪过这个答案，莫名的心神一定，目光落在了正笑得开怀的容思菱身上。
　　容思菱没察觉到她探究的目光，只好奇的说道：“云熙，你怎么不看着外面，光盯着我看啊？”
　　赫连云熙淡笑着说道：“它们没有公主殿下好看。”
　　容思菱脸颊一红，撇过头去耳垂都发烫起来。
　　她的眼眸带着几分水润，看着格外的温润柔和，赫连云熙将心底不靠谱的猜测扔到了脑后。
　　而就在她打算开口的时候，容思菱突然皱了皱眉，喃喃的说道：“他们怎么会在这儿？”
　　赫连云熙疑惑的顺着她的目光看了过去，就看到了一个熟悉的女人，是公主殿下身边的伴读，貌似是叫做顾依彤的。
　　而她身边站着一个穿着军装的年轻男子，赫连云熙对此人一点也不陌生，因为他是皇族星舰上的副舰长，军部萧大将军的儿子，萧天成。


第六十六章 穿越
　　萧天成出身军人世家，他的父亲是军部的萧大将军，在华夏帝国只有十个将军，三个大将军，由此可见萧天成的身份背景不俗。
　　萧家家族人数众多，这一辈他的兄弟就有九个，而他在萧家排行第三，算是萧家年轻一辈之中，数一数二优秀的人物了。
　　年仅四十岁，就已经位列少将军衔，而且这军衔都是他自己实打实征战得来的，完全没有依靠萧家的荫庇，本身的精神力和体术，也是双s级别。
　　与赫连云熙是后天增长到双s等级不同，他一出身就是双s级别的体术和精神力，从小就是星际之中不可多得的天才。
　　而比赫连云熙大几岁的他，几乎占据了星际最为耀眼的光环。
　　赫连云熙的确优秀，在帝*校也是佼佼者，但是跟萧天成这个天之骄子相比，就被对比的黯然失色了。
　　容思菱盯着这个男人，在心底说道：这个人就是这本书的男主了，为人冰冷冷酷，不苟言笑，典型的面瘫冰山男，是时下小说里面，最常出现的男主类型。
　　简言之：高冷男神！
　　容思菱看小说的时候，也对男主萧天成有几分敬佩的，因为对方是真正的英雄，不管是个人的单兵实力，还是领兵作战的实力，都属于星际年轻一辈的第一人。
　　除了星际三大帝国之一的奥美帝国，出了另外一个绝世天才乙纯之外，几乎就没有人能够与他媲美，这样的人物，在整个星际历史上都属罕见的。
　　尤其是在跟他比肩的天才乙纯，是一个狂放不羁，性格极端的人物的情况下。
　　两个星际年轻一辈天才，萧天成成为了华夏帝国耀眼的军队新星，而乙纯……
　　这个人在剧情之中出场并不多，但是名声却是广为人知。
　　乙纯本身出身于奥美帝国贵族家庭，并且是传承千年的古老贵族，一出生就时双s级别的天才alpha，坐拥着数不胜数的财富。
　　作为家族的唯一继承人，她根本不需要做任何事情，就可以活的潇洒自在。
　　但是这一位偏偏反其道而行之，在奥美帝*校上了一年学，就辍学失踪了。
　　一时间，让整个奥美帝国的人，翻遍了整个星际在寻找她的踪迹。
　　十余年了，都找不到她的踪影，结果人家成为了星际海盗，不仅将其他的星际海盗欺压的敢怒不敢言，更是直接与星际三大帝国作对。
　　简直要多狂妄就有多狂妄，奥美帝国派了军队去讨伐她，却被人家打的屁滚尿流的回来了。
　　只可惜……
　　这样的人物，最后也遭遇了内讧，被自己的副手背叛，身受重伤之际，还给戳瞎了一只眼睛，身体被扔到了黑洞空间里面。
　　自此就再也没有出现在众人面前，传闻据说是死了。
　　剧情之中没有描写她的结局，但是每一次奥美帝国出现的时候，都会提到这个名叫乙纯的alpha，以至于让容思菱格外的印象深刻。
　　她回过神来，看着萧天成和顾依彤相伴行走着，顾依彤脸上带着几分红晕，不胜娇羞的姿态给她清秀的脸颊，增添了几分动人的色彩。
　　而萧天成虽然全程面瘫着一张脸，但是嘴角却很柔和，眼中的神色更是极其的温柔。
　　这一对，在小说里面的确是让人艳羡的情侣。
　　容思菱趴在了胳膊上，正要叹一口气，就看到距离他们不远处，一个穿着红色紧身曳地长裙的女人，盯紧了萧天成和顾依彤。
　　在顾依彤低头含笑的时候，突然冲了出来，结果自然是差点撞在了顾依彤身上。
　　为什么说差点呢……
　　容思菱扑哧一笑，亲眼看到这个女人，被萧天成一脚踹了出去，身体在半空中转了好几个圈，才落在了地上，又滚了几圈。
　　一瞬间，这个面容姣好的女人，就变得满身狼狈了。
　　顾依彤惊呼了一声，忙甩开了萧天成扶着她的手，含怒的声音说道：“你怎么能这样欺负女人呢？”
　　她这么说着，狠狠地瞪了他一眼，萧天成冷淡的看着那个女人，淡淡道：“她不怀好意。”
　　顾依彤撅撅嘴，道：“那你也不能这样对待一个女孩子啊，而且她只是不小心冲撞上来而已，你刚才未免太绝情了。”
　　她跺了跺脚，就连忙跑到了女人的身边，一脸关切的说道：“你没事吧。”
　　容思菱歪头笑了起来，赫连云熙早在看到他们的时候，就停止了缆车，为了不挡道，她们甚至离开了固定的轨道，来到了窗户边上。
　　缆车自动消失，容思菱探头看着下面的好戏，说道：“云熙，如果刚才是你的话，你会怎么做？”
　　赫连云熙也将刚才那一幕尽收眼底，她可以很明显的看到，那个女人之所以撞上去，不是因为不小心而是故意的。
　　萧天成精神力强大，本身又是一个极为警惕的男人，自然察觉到了这个女人的动静，才会毫不留情的出手。
　　她笑了起来，淡淡道：“自然是抱着公主殿下躲开了，这样一脚踹下去多不好啊，这么多人看着呢。”
　　七星船酒店里面，那么多的客人都在呢，围观到这一幕的客人，更是数不胜数。
　　容思菱转头四下看了看，才发现原来那些人之前都启动了隐形模式，而现在来看，光是楼底下就站了数十人了。
　　容思菱低头望着女主那边，被踢飞出去的女人额头撞在了地上，此刻鼻青脸肿绝对称不上好看，打眼一看上去就知道对方是受伤了的。
　　顾依彤问完话之后，也觉得这个问题实在是蠢，她抿了抿嘴唇，语带歉意的说道：“抱歉，是你突然冲出来，我的……朋友是军人，会下意识地解决危险，你能站起来吗？”
　　女人面皮僵硬的厉害，扯了扯嘴角说道：“我没事儿。”
　　正这么说着，一缕鲜血就顺着额角流了下来，很快就打湿了她的脸颊。
　　顾依彤：“……”
　　她连忙去帮忙，扶着这个女人起来，但是她的细胳膊细腿，怎么可能扶得起来眼前比她还高大一些的beta，她使了劲，也挪动不了这个女人分毫。
　　反而将这个女人扯的胳膊疼。
　　容思菱笑了起来，看戏的感觉的确不错，不过看到这一幕之后，她心中倒是有了别的打算。
　　她这么想着，说道：“云熙，我们下去见见我的伴读吧。”
　　赫连云熙愣了下，随后点头抱着她，直接从几层楼高的地方跳了下去，在众人的惊呼声之中，稳稳的落在了顾依彤和那个女人的面前。
　　容思菱吃了一惊，不过她对于赫连云熙很信任，知道对方的本事之后，也就不怎么惊慌了。
　　她从赫连云熙的怀里跳下来，轻盈的落在了地上，笑眯眯的走上前去，说道：“顾依彤，真巧啊，你也在这里。”
　　顾依彤闻言抬头，在看到容思菱的时候，连忙松开了手，恭敬的说道：“公主殿下。”
　　可怜的女人脱力的跌倒在了地上，容思菱甚至都听到了骨头撞击地面的闷响声。
　　她和顾依彤目光齐齐落在了这个女人的身上，顾依彤连忙蹲下-身，一脸关切的说道：“抱歉，你没事儿吧？”
　　容思菱忍不住笑了起来，人家都这幅模样了，怎么看也不像是没事的样子。
　　而萧天成在这个时候，也走了上来，他目光淡淡的看了一眼赫连云熙，随后恭敬的行礼说道：“公主殿下。”
　　他们这边的动静，原本就吸引了酒店大部分人的目光，此刻一听到萧天成唤容思菱为公主殿下，所有人都吃了一惊，忙屈身行礼说道：“公主殿下。”
　　容思菱愣了一下，随后想起来这里是华夏帝国，皇族占据了绝对的权威地位，就算是她是个不受宠的公主，但是在整个星际，也享受所有人的礼遇的。
　　她笑了笑，说道：“不必多礼了。”
　　众人这才起身，容思菱顿了顿，说道：“我此次来蓝淼星，是为了度蜜月的，你们不必多在意我，各自散下去吧。”
　　她说完之后，其他的人就算是想看热闹，此刻也强忍着转过头去，继续做自己手头上的事情去了。
　　容思菱低头看着顾依彤，故作好奇的说道：“顾依彤，你怎么在这里？”
　　顾依彤手足无措的顿了顿，她原本就在犯愁怎么扶着这个女人起来，现在在对方无言的躲避之后，更是带着几分慌乱。
　　听到容思菱的问话之后，反而镇定了些许，笑着说道：“公主殿下，这颗蓝淼星是臣女家族的产业，臣女来这边视察产业顺便散散心，不过，如果臣女知道公主殿下会来这里的话，之前一定跟着公主殿下一起出发……”
　　她的话还没说完，之前狼狈的女人便木然的重复道：“公主殿下，怎么可能……你不是死了吗？难道你也是穿越的？”


第六十七章 BOSS
　　此话一出，众人哗然。
　　容思菱顿时心里一惊，连身体都僵硬起来。
　　赫连云熙眯起眼睛随意的瞥了一眼这个女人，随后上前一步抱着容思菱，淡淡的声音问道：“不可对公主殿下不敬！”
　　女人冷笑了一声，问道：“你又是什么人？”
　　赫连云熙原本不屑去回答她的问题，但是想到容思菱奇怪的态度，她便玩味的开口说道：“赫连云熙。”
　　容思菱立刻惊醒了过来，忙伸手抓住了赫连云熙的手，要将她拽走，但是她的那点小力气，如果不是赫连云熙主动配合的话，是根本动不了赫连云熙分毫的。
　　赫连云熙低头在她的耳边，轻声道：“嘘，公主殿下。”
　　容思菱耳垂一热，心底却彻底的冷了下来。
　　她只能眼睁睁的看着眼前的这个女人，疑惑了一会儿后，震惊的指着赫连云熙，喊道：“BOSS？！”
　　BOSS吗？
　　赫连云熙微微挑眉，不知怎么的突然笑了起来。
　　完了！
　　这是容思菱眼前闪过的答案，她浑身像是泡在了冷水之中一样，脸颊更是苍白的没有一点血色。
　　即便是身后微凉的胸膛，也比她现在的温度高许多。
　　赫连云熙玩味的用手指，勾着容思菱的长发把玩着。
　　她是故意的，眼前的女人不会那么容易说出真相，但是她在那一瞬间，就用精神力给这个女人催眠了。
　　与此同时，她感觉到了另外一股阻碍她的精神力，甚至还有另外几股精神力，正在绞杀这个女人的大脑。
　　不过，多亏她精神力强悍，最后取得胜利的是她。
　　赫连云熙冰蓝色的眼眸落在这个女人的身上，顾依彤好笑的说道：“什么穿越，什么BOSS啊，这位是华夏帝国九公主殿下，而她身后那一位，是她的新婚驸马。”
　　顾依彤说完之后，便笑了起来，准备再将她扶起来的时候，却看见这个女人突然倒地浑身剧烈的抽搐起来。
　　不仅如此，她的脸上表情格外的狰狞，带着几分可怖的气息，嘴角开始口吐白沫。
　　顾依彤愣在了当场，吓得连该怎么做都忘记了，好在萧天成伸手扶了她一把，才让她站稳在了原地。
　　而这个女人，在短短的三秒钟时间内，就浑身无力死去了。
　　她是七窍流血而死的，死状极其的凄惨，让容思菱吓的瞪大了眼睛，亲眼看着这个女人在这么短的时间死亡了。
　　这简直就是噩梦！
　　容思菱在颤抖，之前被拆穿的害怕还有眼前女人的惨状，让她从嘴里艰难的吐出一声呜咽声。
　　赫连云熙见状，皱眉抬手在容思菱脖颈后方轻敲了一下，随后将昏迷过去的容思菱打横抱起，对着萧天成吩咐说道：“处理好这里。”
　　她现在的军衔不及萧天成高，但是现在他们不在军队，而是在蓝淼星度假，故而若是按照政治身份的话，赫连云熙迎娶了公主殿下，她就是君。
　　而萧天成是帝国的臣子，此刻自然会听从赫连云熙的命令。
　　萧天成顿了顿之后，便冷淡的说道：“遵命，驸马。”
　　赫连云熙没有过多理会这里的情况，她抱着容思菱转身离开了。
　　而顾依彤此刻的状态也不算好，虽然没像容思菱一样被打晕了过去，但是这吓坏了的模样，还不如干脆点直接打晕呢。
　　萧天成爱怜的看着怀里的少女，学着赫连云熙的手法，将顾依彤给打晕了。
　　他将顾依彤抱在怀里，看着面前死去的女人，挥手招了招，立刻从角落里出现了十几个穿着军装的人，这些都是萧天成的暗卫，每一个萧家嫡系子孙都有这样的暗卫。
　　当然了，每一个身份尊贵的人身边，都有这样的暗卫，只是可惜了，容思菱这个不受宠的公主殿下身边，却是没有暗卫的，因为没有人在意她。
　　萧天成对着这些暗卫说道：“处理干净，调查清楚在这周围的alpha，晚上交给我。”
　　暗卫单膝跪地恭敬道：“领命。”
　　发生了这么多事，酒店不可能不管，但是碍于顾依彤和容思菱的身份，他们一直等到了这里被处理干净了之后，才现身向其他受惊的客人表达歉意。
　　这里发生了什么，已经不在赫连云熙的考虑范围之内了。
　　赫连云熙抱着容思菱回到了她们定的客房内，这里是透明的海底世界，周围开辟出来了一片安静的珊瑚群，偶尔有小的鱼群游过。
　　阳光透过海水，星星点点的撒在了海面上，就像是夜晚的繁星一样。
　　赫连云熙将容思菱放在了床上，她坐在了床沿边上，用手撩起容思菱的长发。
　　容思菱的发质很好，很绵软，摸起来很舒服。
　　她笑了起来，点开光脑飞快的查询起来，所谓的穿越这个词，还有什么引申的含义。
　　刚才那个女人说的话，她全部都记在了脑海里。
　　她在听到顾依彤叫容思菱公主殿下的时候，就立刻惊呼说道：你不是死了吗？难道你也是穿越的？
　　分开来理解，她为什么会认为容思菱死了？
　　而也是穿越，可以理解为，她自己是穿越的，容思菱也是穿越的……
　　赫连云熙在千度里面输入了穿越这个词，这不代表她自己不明白这个词的含义，毕竟穿越就像是穿过越过，很容易理解。
　　但是照那个女人的意思，似乎这个词还有延伸的含义。
　　赫连云熙耐心的浏览着这个词汇在千度的解释，在经过了半个小时的信息搜素之后，她果然得到了一点不一样的东西。
　　穿越这个词，最早出现在万年前，在星际最开始的时候，就已经存在穿越这个词汇了，甚至最开始提出这个概念的，是最后成为了华夏帝国皇帝的英武大帝容思成。
　　众所周知，他是华夏帝国屈指可数的睿智帝王，也正是因为他的强大和聪慧，才让华夏帝国在夹缝之中，从一个小的帝国，成长为现在的三大帝国之一的规模。
　　而穿越这个词，是他在一次星际作战受伤之后，醒来所说的第一个词。
　　赫连云熙在查阅了资料之后，猜测穿越应该是一种跨越时空的行为，英武大帝甚至给出了相应的解释，说道了从一个世界来到另外一个世界。
　　其实，早在万年以前，人类就知道在这个星际宇宙之外，还存在着无数的宇宙。
　　而要想通过一个宇宙，进入另外一个宇宙，即便是现在的科学技术也无法做到。
　　但是，却存在一种特殊情况，那就是英武大帝所说的前世今生，魂魄可以沟通阴阳，甚至在宇宙和宇宙之间，进行转移和移动。
　　英武大帝自己也承认了，他在另外一个宇宙时空之中，生存了数十年之后，才来到了这个宇宙时空，他不仅记得之前发生的所有事情，还带来了更先进的文明技术。
　　众人不会将他视作是外来者，反而将他看做了神灵。
　　在目前来看，万年前的信息不一定准确，但是却给赫连云熙提供了思路。
　　她的目光，从光脑屏幕上，落在了容思菱的脸上。
　　她的情况，跟万年前的英武大帝何其相似？
　　赫连云熙还记得，最初去了公主殿下病房的时候，所嗅到的那一股截然不同的信息素味道。
　　以前她也是在星舰上活动的护卫，虽然不能接近高贵的公主殿下，但是偶尔遇见的时候，强大的alpha嗅觉，还是隐约记得公主殿下身上，淡淡的信息素的味道。
　　她当时根本没将这件事放在心上，但是她的记忆力却是最好的，过目不忘的记忆不仅体现在学习和生活之中，在嗅觉上也是如此。
　　而公主殿下，她之前就觉得她对于星际的任何东西，都感到好奇，甚至可以说就像是一个孩子一样懵懂。
　　赫连云熙垂下了眼眸，伸手抚摸着容思菱略微冰凉的脸颊。
　　所以……
　　眼前的公主殿下，是穿越的，这具身体之中原本的精神体，或许如刚才那个女人所说，早就已经死亡了。
　　而现在这具身躯之中的精神体，是属于另外一个宇宙之中的人的。
　　前世今生，或许她原本的名字也叫作容思菱。
　　赫连云熙的手指在她的脸颊上抚摸着，多了一番暖意。
　　就算公主殿下是穿越的，那又如何？
　　她对于原来的公主殿下完全不了解，她最开始遇见的公主殿下，就是眼前这个换了灵魂，从另外一个宇宙空间来的灵魂。
　　她认可的，也只有眼前这个公主殿下。
　　赫连云熙这么想着，便勾起嘴角笑了起来，低头凑上去，在容思菱的嘴唇上，落下了一个浅淡的亲吻。
　　至于所谓的BOSS……
　　作者有话要说：　　今天第二更，为“北极星”加更①，之后要为她加更五章，么么这位读者，(* ￣3)(ε￣ *)


第六十八章 犹豫
　　赫连云熙玩味的咀嚼着BOSS这个词，照那个女人的意思，自己就是BOSS，看来这其中还有很多奇怪的地方啊。
　　赫连云熙垂眸看着容思菱，她可以凭借强大的精神力，让容思菱自己说出实话来，但是她却没有选择这样做。
　　她相信，容思菱会给她一个答复，早晚有一天。
　　她这么想着，就躺在了床上，懒洋洋的闭目养神。
　　而容思菱或许是感觉到了她的体温，即便是在睡梦之中，也迷迷糊糊的蹭了过来，嘴里含糊了几句不知名的话语，看着天真又娇憨。
　　一夜好眠，容思菱醒过来的时候，还有一些迷糊，好半天都回不过神来。
　　她木呆呆的看着眼前陌生的环境，转头看了一会儿，才明白过来这里是赫连云熙定下的酒店客房。
　　此时已经是深夜了，外面是海底世界，因为有着月光和灯光，以及少许珍珠钻石的点缀，所以看起来虽不如白日那般明亮，却也带着几分朦胧的梦幻美。
　　她被赫连云熙轻巧的抱在怀里，对方微凉的体温，靠着特别舒服。
　　容思菱心中一动，便笑着凑了上去，蹭了蹭赫连云熙柔软的胸，长长的舒了一口气。
　　赫连云熙也在沉睡，容思菱盯着她身上穿着的长裙，上面镶着精致的碎钻，看着闪烁着柔和的光芒。
　　容思菱有些纠结，若说之前她还有些迷糊，但是现在已经完全清醒过来了。
　　自然，她也想起来昏迷之前的那一幕。
　　晴天霹雳！
　　容思菱慌乱的眨眨眼，身体却下意识的往赫连云熙的怀里埋了埋，她嗅着赫连云熙身上的馨香，那是让她极为喜爱的巧克力冰淇淋的味道。
　　她不禁咬住了嘴唇，她还记得那个女人说出了她最大的秘密，她听得一清二楚，不仅是她的身份曝光，随之而来的，还有BOSS这个词。
　　她都听到了，身体五感比她更加敏锐的赫连云熙，肯定也听到了吧。
　　赫连云熙会怎么想？她会不会一经发现自己并不是真正的公主殿下，她只是一抹异界来的亡魂，她会不会觉得害怕？
　　不会的吧，赫连云熙可是反派BOSS，无所畏惧的强大人物。
　　而相处这么久下来，她也看出赫连云熙的强悍之处，不仅在于她本身的双S精神力和体术，更在于她的临危不惧。
　　容思菱纠结了眉宇，抬头看着赫连云熙的眉眼，心中越发不安起来。
　　她的身份赫连云熙一定猜到了，她那么聪明不可能猜不到穿越是什么意思。
　　那么，她到底要不要跟赫连云熙说实话呢？
　　那是她最大的秘密，而赫连云熙是她的新婚……丈夫好奇怪，但是对方是自己的伴侣，她印象中的伴侣，首先要做的就是坦诚和诚实。
　　但是，那些现代生活的过往，那些存在于她脑海深处的过去，与这个世界格格不入，明明并不是什么不堪入目的东西，她却一个字都说不出来。
　　她，该怎么办？
　　作者有话要说：　　今天5.20，据说是攻跟受表白的日子，虽然我的码字倦怠期还没过，但是作者总攻为了跟你们这些可爱的小受，表达绵延不绝的爱意，我还是勉强更新了短小君。PS：微信有餐刀play，是和谐部分，欢迎品尝！
　　断更了想切腹道歉，偏偏就是码不出来字。跪地哭！
　　我不知道别的作者有没有这样的毛病，但是我每年总有那么几个月不想码字……我努力缩短这一次倦怠期的时间，么么各位，(* ￣3)(ε￣ *)，晚安！


第六十九章 坦白
　　容思菱面色带着几分惆怅，赫连云熙一睁开眼，看到的就是这样的一幕。
　　她的心顿时柔软了下来，她想：就算是对方什么都不对自己说，只要她陪在自己的身边，这样就已经很好了。
　　知道了容思菱真正的过去，也未必会改变什么。
　　她体贴的搂着容思菱，在对方僵硬的垂下眼眸时，淡淡的说道：“你还记得之前发生的事情吗？”
　　话音落地，这下子容思菱的整个身体都僵硬了下来。
　　赫连云熙怜爱的抚摸着她的后背，在她的耳边轻叹了一声，“不管别人怎么说，我认的只有你一个，我喜欢你，你是我一辈子的伴侣，别在意别人怎么说，好吗？”
　　容思菱抿唇，抬眼小心的看了她一眼，张了张嘴表情纠结又犹豫，看着出她自己很不好过。
　　赫连云熙低头吻上了她的嘴唇，一触即分，轻声呢喃道：“我不在意那些虚无缥缈的东西，思菱，我不会逼你，你放心吧。”
　　容思菱迟疑着点了点头，有那么一瞬间是真的想要说出全部的真相，但是说出了真相之后，接下来要面对的，就是说出反派BOSS悲惨的命运。
　　这是她深藏在心底的阴影，她不会允许那些可怕的事情发生。
　　更不愿意让赫连云熙，承担一个黑暗的未来。
　　虽然容思菱每一次都对自己说，她能够改变小说里发生的一切，但是她心中其实才是最害怕的，她承受着沉重的心理压力，几乎要将她逼疯了。
　　她无法想象身边漂亮高冷的女人，得知自己既定的命运，那对于赫连云熙来说，也是一种伤害。
　　容思菱想到这儿，不由得自嘲的笑了起来。
　　她搂着赫连云熙纤细柔韧的腰，将额头抵在对方的肩膀上。
　　从前，她偶尔听朋友们说起一部小说的时候，总说女主明明什么都知道，但是就是隐瞒着男主，不愿意说出来让强大的男主解决。
　　朋友吐槽说女主是个神经病，她自己都解决不了，就应该让有本事的人来知道，这样总比隐瞒要好的多。
　　她当时只是随意一听，心中也觉得女主的做法很不合理。
　　但是，当这样的事情，真的落在了自己身上的时候，才明白很多事并没有想象中的那么简单。
　　出于内心的怯懦，或者是害怕被曝光的恐惧，让她守口如瓶。
　　容思菱搂紧了怀里的人，她知道自己能力有限，说不定会遇到朋友所说的女主遇到的事情，到时候不但改变不了赫连云熙的命运，反而会将她推入更深的深渊。
　　容思菱咬着嘴唇，抬起头来和赫连云熙对视，在对方温和带笑，含着包容情绪的蔚蓝色双眼之中，她终于开口问道：“云熙，你害怕吗？”
　　她问的似是而非，但是赫连云熙极为聪明，已经明白了她话语之中更深层的含义。
　　她亲昵的蹭了蹭容思菱的鼻尖，说道：“我不会怕任何的东西，更不会害怕公主殿下你这个柔弱的omega，不然我这个alpha机甲战士，还真是白当了。”
　　容思菱忍不住扑哧一笑，她的心情放松了一些。
　　她压着赫连云熙倒在床上，在对方深邃的眼眸之中，渐渐地压了上去，和她紧紧地贴在了一起。
　　她们现在正处在蜜月期，感情甜蜜像是蜜糖一般，容思菱恨不得随时都黏在赫连云熙的身上。
　　她还是个孩子，不管是在现代还是在星际，都是未成年的孩子。
　　对于欲-望她了解不多，对于alpha更是知之甚少，她只觉得拥抱亲吻都很舒服，却不知道赫连云熙每一次与她亲近，都恨不得扒了她的衣服，进入她的身体，将她当成一个面团子，正面反面侧面，总之是三百六十五度给吃一边。
　　赫连云熙深吸了一口气，小心的隐藏起自己的欲-望，只温柔的用手指撩拨着对方的长发，按摩着对方的头皮，让容思菱舒服的叹息起来。
　　容思菱闭上眼睛，靠在对方的胸口，回忆起之前遇到的女人，心中更多了一抹不安。
　　她的身份被曝光了，赫连云熙也知道她自己被称之为BOSS……
　　这是她第一时间反应过来的一切，但是现在想来，如果自己可以穿越，那个愚蠢的女人可以穿越。
　　是不是代表着，在这个星际世界，还有很多的人跟她、跟那个女人一样，都是穿越过来的呢？
　　容思菱想到这儿，顿时手脚冰冷，浑身都开始冒起了冷汗。
　　她的身体突然僵硬冰冷，赫连云熙在第一时间就感觉到了，她忙低头看着容思菱，就看见对方眼底的害怕和恐惧。
　　她紧紧地抓着自己的衣领，将原本就宽大的领口，□□的变了形。
　　赫连云熙连忙安抚着轻拍她的后背，将她紧紧地搂在怀里，低声安慰道：“别怕，别怕。”
　　容思菱咬着嘴唇，泪眼朦胧中看着眼前的女人，最后终于做了决定。
　　她抬手擦了擦眼泪，哽咽着说道：“云熙，我要告诉你一件事。”
　　赫连云熙心中一动，知道容思菱是打算说出隐瞒的真相了，她很想知道关于穿越，关于BOSS的事情，但是眼下容思菱这幅模样，她看着又心生不忍了。
　　她抬手擦拭过对方眼角的泪，喃喃道：“别勉强自己，我不在乎那些。”
　　容思菱顿了顿，看着她的眼睛，倔强的说：“我要跟你说实话，我想告诉你这一切，而且，我们或许会有麻烦了。”
　　她认真的盯着赫连云熙蓝色的眼眸，道：“你一定要听，好吗？”
　　赫连云熙应了一声，容思菱见状，松了一口气。
　　她低头回忆了一会儿，就从最开始看小说的地方开始讲起，她说道：“云熙，我不是这个世界的人，我来自……地球，那是我居住的星球。”
　　“我在地球是一个平凡的大学生，刚刚入学没多久，我的室友推荐我看一部小说，名字叫做《星际奇缘录》，那是一部星际ABO言情小说，女主的名字……”
　　她看着赫连云熙面无表情的脸颊，说道：“女主名叫顾依彤，就是我的伴读，而男主名叫萧天成，我们之前在酒店大厅遇到的男人，就是这本书的男主。”
　　她说到这儿，突然又想起来星际时代，小说这种东西并不常见，男主和女主也是一个罕见的词汇。
　　她有些纠结，就解释说道：“小说，是一种文学体裁，就是刻画人物，讲故事的东西，男主和女主，是故事之中最关键的人物。”
　　赫连云熙点点头，道：“我知道小说是什么，你继续说吧。”
　　容思菱闻言，舔了舔嘴唇，道：“我当时在看那一本小说，结果走路的时候，没有看路，就不小心从楼梯上摔了下来，当时只觉得脑袋特别痛，在黑暗之中昏迷了很久，再睁开眼的时候，我就成为了小说里面的人物，也就是这具身体的新主人。”
　　她说完之后，怯怯的看了一眼赫连云熙，却见对方依旧是不动如山的模样，好像刚才她只是随口说了晚上要吃什么饭，而不是穿越时空这样的事情。
　　容思菱有些生气，她气鼓鼓的噘嘴说道：“云熙，你怎么不说话？”
　　赫连云熙有些好笑的看了她一眼，忍不住凑上去亲了亲她撅起的嘴唇，说道：“你想我说什么呢？你原来的名字是什么？”
　　容思菱愣了一下，没想到她居然会问这个问题，这，简直太奇怪了。
　　她也不知道期待赫连云熙问什么，但是她说的这个，未免太……普通了吧。
　　容思菱水汪汪的眼睛看着赫连云熙，眼神之中带着几分不解和茫然，但是嘴上却很利索的回答道：“我叫容思菱，在地球的名字就是这个，这也是我看这部小说的原因，因为里面有一个人跟我的名字一模一样，我的朋友之所以推荐我看这篇文，也是因为这个原因。”
　　赫连云熙淡淡的点了点头，说道：“那么，与你同名的人就是华夏帝国的公主殿下？这也是为什么你会穿越到这具身体之中的原因了，是吗？”
　　容思菱不知怎么的，有些心虚和不舒服，就像是她抢了原本属于，星际容思菱的一生一样，她讨要这样不踏实的感觉。
　　她不由得抬头小心的瞥了一眼赫连云熙，见她眼眸低垂，一副若有所思的模样，便问道：“你是不是觉得我……”
　　赫连云熙闻言，抬眸看了她一眼，说道：“不，我在想别的事情，之前那个女人说你死了，她为什么确定你死了，你是穿越的？是不是因为，公主殿下原本早就应该死去？在你看的那本小说里？”
　　她凑近过来，与容思菱双目相对，容思菱不自觉的低下头去，但是赫连云熙却用手指勾着她的下巴，让她的目光看着自己。
　　她低声猜测说道：“让我来猜一猜，公主殿下是不是在你附身的那一刻，就已经死了？而你最开始总是缠着我，是不是因为，你知道剧情，知道虫族要围攻星舰？”
　　作者有话要说：　　三千字更新了，今天终于粗-长了，今天是5.21，是受跟攻表白的日子，所以我费力的挤出来了一章，快跟我表白吧，么么哒，(* ￣3)(ε￣ *)


第七十章 金手指
　　容思菱怔愣的看着近在咫尺的脸颊，心头渐渐爬上了慌乱。
　　赫连云熙沙哑微带着几许慵懒的声音，在耳畔回响着。
　　她继续说道：“你命令我为你的贴身护卫，在半路上拐道去后勤处，甚至让我早些离开星舰，都是因为你已经知道了未来的走向？”
　　容思菱吞咽了一口口水，沉默了很久才僵硬的点点头。
　　但是，紧接着她就抓住了赫连云熙的手，将脸颊埋在对方的手心中，眼泪慢慢滑落了下来，最开始还是寂静无声的哭着。
　　不一会儿，就哭的身子都颤抖起来。
　　赫连云熙叹了一口气，将她紧紧地抱在怀里，说道：“我并没有责怪你。”
　　容思菱小幅度的摇摇头，声音哽咽着说道：“不，是我不好，我刚刚来到这个世界，我原本可以警告星舰上的人，说是虫族即将来袭的，我有机会说的，但是我……我以为一切都是假的，这个世界只是小说生成的。”
　　“而且，这具身体在小说里死了，死在了虫族围攻的时候，被那些虫族吞噬了，尸骨无存，我太害怕那个可怕的结局了，偏偏我还是omega，自己什么事情都做不了……对不起，我应该发一个警告的，这样很多人就不会死了。”
　　赫连云熙认真的听着她所说的话，心道：她还是太善良，太心软了。
　　她回忆着虫族围攻的过程，宽慰她说道：“这不是你的错，你还记得在逃生舱看到的那一幕吗？虫族并不是在你来到这边的时候，才准备围攻星舰的，而是一早就有这样的准备了，拟态虫族可以附身人类很长的时间，它们选在逃生舱自爆宿主，就说明它们这次的围攻，是蓄谋已久的。”
　　“所以，这并不是你的错。”
　　容思菱闻言，这才缓慢的抬起头来，她脸颊哭的通红，眼眶微肿，一串串的眼泪像是断了线的珠子一样留了下来。
　　赫连云熙一向知道容思菱爱哭，却很少见到她哭的这么伤心。
　　她怜惜的亲吻着容思菱的脸颊，浅浅的密度的啄吻，落在脸上唇上，带来一股股的麻痒，很怪异的感觉，却并不让人讨厌。
　　容思菱慢慢的脸红了。
　　她止住了哭泣，虽然身体还因为抽泣而发颤，却也已经克制住了。
　　而就在这个时候，就听到赫连云熙意味深长的声音响起，问道：“那么，你为什么会选中我？因为我是所谓的BOSS？我想剧情之中一定提到过我的名字，而且不管是正面的还是负面的，我一定是一个厉害的人物。”
　　容思菱愣了一下，红彤彤的脸颊上，还挂着两颗晶莹的眼泪，赫连云熙凑上去，轻笑着舔-舐掉那眼泪。
　　容思菱又脸红了，看着眼前人笑的一脸暧-昧，深邃的蓝色眼眸，像是神秘的海洋一般，紧紧的吸引着自己的全部视线。
　　她低下头羞涩的咬着嘴唇，以至于完全没有将赫连云熙的话，听入到心里去。
　　赫连云熙低头，额头抵着容思菱的额头，看着对方眼睫微垂，不胜娇羞的模样，便心头一热，勾起对方的下巴，深深的亲吻了上去。
　　那吻，绵长而又甜蜜，让容思菱忘却了之前的愧疚。
　　而赫连云熙敛着眼眸，心中欢喜的道：她之前一直在纳闷，为什么公主殿下会暗恋自己。
　　现在总算是明白过来了，原来是因为眼前的女孩儿，看过了小说之中她的强大和英姿，所以在来到这个星际世界之后，一开始就心生爱慕，才会专门找到了她。
　　至于前段时间，公主殿下对她全名的吃惊，那是因为在害羞吧，毕竟一直以来都假装不知情的事情，终于在自己眼前曝光了，才会做出那样可爱的反应。
　　啊，还真是容易脸红的公主殿下呢，赫连云熙被自己脑补的一脸荡漾。
　　是的，在赫连云熙的眼中，眼前的这个换了芯的女孩儿，才是她的公主殿下，是她一生为伴的妻子。
　　她感觉到容思菱的双手环抱着自己的腰，整个人像是找到了依靠一样，温顺的依附在自己的身上，她的身体柔弱无骨，却并不瘦弱，身材更是浓纤有度，看着圆润好捏。
　　赫连云熙忍不住在亲吻的时候，将怀里的人压在了床上，她像是一只猎豹一样，雄踞在对方的身上，在容思菱好奇的眼神转过来时，便更加凶狠的亲吻了上去。
　　就算是知道了如此惊世骇俗的穿越，她的心中也没有一点的害怕情绪，反倒是在庆幸，甚至觉得对方之所以会来到她的世界，或许就只是为了跟她在一起。
　　赫连云熙的舌尖深深地探入到对方的唇里，勾着笨拙的小舌头画着圈，对方的口齿温软，气息甜蜜，她恨不得一辈子都不放开。
　　但是，公主殿下简直笨的可爱，亲吻了那么多次，却连换气都没有学会，不一会儿的功夫，就被憋的脸颊通红，气喘吁吁了。
　　赫连云熙好笑的松开她，翻身躺在她的身边，有一下没一下的拍打着容思菱的背，让她在自己的怀里喘-息着，把气息给调匀了。
　　容思菱的心跳还在砰砰的乱跳，好在已经从之前被亲吻的窒息感之中，回过了神来。
　　空气再次恢复了静谧，容思菱就听到上方的女人，再次开口了，说话的内容让她惊愕不已，却也觉得极为合理，是她以前从来没想过的问题。
　　只听她说道：“思菱，你说的那本书，是不是能够预测未来？”
　　容思菱顿了顿，道：“我不清楚，但是小说剧情，从我醒过来恰好是小说的开端，之后的虫族袭击，帝国赐婚……”
　　她咬了咬嘴唇，艰难的说：“男女主在蓝淼星寻找金手指，呃，也就是很强大的助力，男主在这里得到了奇怪的石头，可以快速提升精神力，而女主在这里得到了人工智能。”
　　赫连云熙沉默了，想起容思菱一开始就提到的这颗星球，她是一早就在为这件事做准备，而那段时间，每一次见到容思菱，她都会说着要努力保护她的话，似乎一下子保护欲爆棚了。
　　她之前还不明白，但是现在一切都很明显了，容思菱之所以会这么做，都是因为自己。
　　尤其是在得知她与皇帝保证，要潜伏虫族之地进行S级任务的时候，就更加坚定了要来蓝淼星的念头。
　　如果一切都是因为剧情的话，那是不是说，自己将来会出事，而容思菱之所以来到蓝淼星，是知道这里会有“金手指”出现，她所谓的保护，就是抢到这些“金手指”来帮助她。
　　赫连云熙作为一个强大的alpha，还是星际世界的原住民，对于星际之中的规则最清楚不过。
　　精神力在这个世界，胜过了金银财宝，胜过了天生的地位，在星际世界，强大的精神力，就代表着巨大的潜力，那些钱，那些地位，那些势力……他们所需要的一切，都可以靠着精神力来赚取。
　　星际世界对于精神力的看重，是达到了极致的，而精神力对于一个alpha有多重要，也是所有人有目共睹的。
　　但是，精神力的强大程度，很大一部分源于天生，即便是后来可以再进行提升，但是所能做的也太有限了。
　　她还算是运气好的，被实验室研究了几年时间，虽然遭受了非人的折磨，却将精神力提升到了S级，这件事，如果让星际的人知道了，他们绝对乐意接受折磨，再痛苦的折磨都行，只要能提升精神力就行。
　　而一块能够快速提升精神力的石头，简直是让全星际的人趋之若鹜的至宝。
　　相较之下，所谓的人工智能，虽然也是只存在于未来设想之中的东西，但是赫连云熙自己的机甲，也就是妖娆的萝卜精，本身就是近人工智能。
　　她的数据书里能力，以及自身的更新进化能力，甚至对于整个星际信息的统计分析，都甩了整个星际网络和机器十万八千里。
　　而她已经有了萝卜了，就不再需要所谓的人工智能了。
　　但是，她不在乎，不代表别人不在乎，人工智能这个概念在万年前就提出来了，但是直到今日都没有研发出来，是星际科学技术研究所里，排名第一的科研物品。
　　剧情之中出现了人工智能，那蓝淼星说不定就真的存在人工智能。
　　赫连云熙不知道这个人工智能，到底是谁制造的，但是这事儿已经越来越玄幻了。
　　她回忆着这段时间经历过的一切，虽然容思菱百般的隐瞒，但是她本身就是一个顾前不顾尾的人，只因为自己在她这里昏了头，才没有发现那些显而易见的破绽。
　　现在再仔细的思索着她说过的话，她觉得，自己已经差不多了解了未来的走向了。
　　作者有话要说：　　我的码字倦怠期过去了，多亏百合读者们了，以前都是停更好几个月的，这一次只用了半个月就熬过去了。
　　恩，所以接下来我要开始爆更了，今天五更，么么大家！(* ￣3)(ε￣ *)


第七十一章 猜中
　　所谓的BOSS，如果让容思菱这么避之不及，甚至为了她做出“抢夺别人金手指”的行为……
　　当然了，抢别人的东西，对于她来说不算什么，毕竟她曾经还客串过星际海盗，去抢了富商的几艘星舰物资呢。
　　小说剧情里说的金手指，按理说是属于男女主的，但是人家也没有明码写着他们两人的名字，怎么能算是抢呢，顶多也就是公平竞争而已。
　　就像是在星际作战的时候，偶尔会遇到星际财富，这些都是能者得之，谁也不会在乎到底是谁先发现的，如果在这么重要的事情上，都秉持着先礼后兵的态度，那她早就穷死了。
　　赫连云熙知道容思菱一定过不了心里那一关，容思菱太心软了，她的心就跟她的身体一样，柔软的不像话，而她却还是选择这么做了，那就说明了两件事。
　　其一：她会出事，她出事一定与虫族有关，才会让容思菱每次提起虫族，都脸色煞白，而且这事儿还不小，才会让容思菱对她如此不信任，不相信自己的实力能够解决危机，甚至想到了去抢别人的金手指，来提升自己的实力；
　　其二：她并不是男女主阵营的人物，所谓一山不容二虎，男女主就代表着小说之中的主角，而之前死去的女人称呼自己为什么？
　　是BOSS！
　　想必绝对不会是正义联盟的BOSS，她很清楚自己的性格，太凉薄太自私，做不到为了别人献身，当然了，容思菱不算是别人，她是自己的内人。
　　所以，她这个BOSS，应该是站在男女主对立面的，反派BOSS吧。
　　这样一来，就都说得通了！
　　说得通容思菱诡异的态度，说得通那个女人的惧怕，说得通很多很多让她不解的地方……
　　原来，她是小说里的反派BOSS啊，呵！
　　赫连云熙眼眸之中，闪过一抹幽暗深邃的冷光，反派BOSS就反派BOSS吧，她只要保护好自己在意的人就好。
　　她已经知道了大部分的真相，面上却镇定自若，完全不动声色，让容思菱完全想不到，对方仅凭只言片语，就已经得到了真相。
　　二人沉默了很久，容思菱才听到赫连云熙轻笑着，百无聊赖的说道：“看来，那本《星际奇缘录》也并不是一无是处，它既然能够预测出未来的走向，如果不是巧合而是人为，那么这背后必然站着一个极为厉害的人物，一个极为庞大的势力……“
　　她说到这儿的时候，就见容思菱爬到了她眼前，一脸错愕的看着她，一副从来没想过这件事的样子。
　　赫连云熙满脑门的黑线，下意识的阴谋论了，她继续说道：“毕竟根据现实来预测未来，太不准确，而如果一开始就是对方在设计着一切朝着剧情靠拢，那么这个能够推动整个星际的推手，必然不是简单的角色。”
　　容思菱闻言，吃惊的目瞪口呆，整个人像是被雷劈了一样，喃喃说道：“不可能的，怎么会是有人在刻意这么做呢，这对他们来说有什么好处？而且，要做成这些事情，根本就不可能，连华夏帝国的皇帝，都不能指挥虫族袭击星舰，别人又怎么会有这样的能力？”
　　容思菱这么说着，也觉得赫连云熙之前的猜测不靠谱，太过惊世骇俗了，她根本不相信。
　　赫连云熙见状也没有再说下去，她自有判断，现在她们掌握的东西有限，不过，小说剧情倒是真的能帮的上忙。
　　赫连云熙用手指缠绕着容思菱的长发，懒洋洋的说道：“思菱，剧情之后是怎么样的？”
　　容思菱听她这么问，第一个想到的就是关于BOSS的那件事，她当即就毛了冷汗，干巴巴的转移了话题，说道：“云熙，我们还是想办法，尽快得到金手指吧。”
　　赫连云熙闻言，眯起了眼睛盯着她看了一会儿，眼见着容思菱不自在的低下头去，才笑着说道：“你还记得之前的那个女人吧，既然你是穿越的，那个女人也是穿越的，看样子似乎也知道剧情的模样，那就证明穿越过来的人，不止你一个，背后一定隐藏着其他的什么人。”
　　“我们现在，最不能做的就是打草惊蛇，之前在酒店前厅的时候，那个女人，她是被谋杀的，而且不止一个人，这就说明这些穿越人士，也来到了蓝淼星上，如果我猜的没错，这些人的目的肯定也是所谓的金手指，毕竟两个金手指对于他们来说，诱惑都太大了。”
　　容思菱脸色一白，抬眸紧张的说道：“那，那我们要怎么办呢？我们可以比他们更快的吧。”
　　赫连云熙安抚的拍了拍她的背，漫不经心的说道：“剧情之中，有写过金手指在什么地方吗？我说的是具体地点，以及所需要付出的代价。这么厉害的东西，肯定不会随便的扔在路边，我们要想得到它，就需要付出代价。那么，在剧情里面，男女主角是怎么得到的？”
　　容思菱愣了下，听着赫连云熙一长串，有条不紊的问题，不由发自肺腑的庆幸起来。
　　她庆幸自己之前将一切都和盘托出，她虽然过目不忘，甚至斗志昂扬，但是这些都敌不过现实。
　　那就是她对于这个星际世界是陌生的，她的身体真的非常的娇弱，她的能力和战略都落于下风。
　　在没告诉赫连云熙之前，她就只会一个人蒙头苦恼，即便是来到蓝淼星之后，她也不知道应该怎么办才好。
　　而在说了之后，赫连云熙立刻就能从她的回答之中，分析出很多她以前从没注意到的地方。
　　她突然恍然大悟，明白过来为什么赫连云熙会成为小说中的BOSS了，虽然是反派BOSS，但是她真的很聪慧睿智，而且心理素质过硬，这些都是她完全比不上的。
　　好在，对方并不是自己的敌人，而她们现在结婚了，她可以依靠赫连云熙，当然了，她自己也要努力争气，让赫连云熙也能依靠自己才行。
　　容思菱这么想着，便歪头回忆剧情，托她过目不忘的福，她当即就能将这一段剧情默背下来，只不过自己说的还带着感□□彩，还不如干脆将这段剧情写下来，让赫连云熙自己来判断。
　　想到就做，容思菱的行动力也是不容小觑，她忙说道一声“稍等”，就打开了自己的光脑，一边启动虚拟键盘，一边说道：“云熙，我能够过目不忘，我现在还记得剧情呢，稍等，我写下来你看。”
　　她这么说着，手指就在虚拟键盘上，快速的敲打起来。
　　赫连云熙一早就知道容思菱的这项本事，但是却很少见她使用过，让她惊奇的，是容思菱的打字速度，几乎达到了B级alpha的水准，这对于柔弱的omega，是极为难得的，几乎可以称得上罕见。
　　赫连云熙再次在心底感叹：不愧是自己的omega，如此的与众不同。
　　她笑着坐起身来，将容思菱娇小的身躯笼罩在怀里，就像是一个柔软的靠垫一样，让容思菱舒服的依靠着，手指在键盘上跳跃着，一行行字快速出现在屏幕上，赫连云熙专注的盯着她打的字。
　　等到她写完这一段剧情之后，已经过去了一个多小时了，容思菱的手速很快，赫连云熙是在她边打的时候，边看的，甚至还带着思考的眼光看待。
　　所以，容思菱一写完，赫连云熙便说道：“这就是小说的剧情吧，不止你一个人知道的小说剧情。”
　　容思菱看着屏幕，这一段描写的惊险又刺激，短短的几个字都带着几分黑暗和血腥，是了，男主和女主去深渊之地得到金手指的时候，也付出了巨大的代价。
　　容思菱看着死伤无数这个词，忍不住皱眉咬住了嘴唇，赫连云熙用修长的手指轻柔抚摸着她粉嫩的嘴唇，让她别用牙齿虐待自己。
　　她的下巴枕在了容思菱单薄的肩膀上，眯眼看着屏幕，沉吟了片刻之后，说道：“看着上面的内容，可以说明跟着男女主就能躲避开危险，而男女主的人品还不错，也值得信任，既然这样，我们就跟他们合作好了，甚至，还可以将隐藏在暗处的穿越者，想办法给引诱出来。”
　　容思菱茫然的眨眨眼，问道：“怎么做？”人家也不是傻子，像是之前那个女人一样的蠢货，也不会烂大街的吧。
　　小说的另外一个定律，那就是穿越者必然有奇遇或者是附带金手指。
　　虽然她没有，但是谁能说得准别人呢？
　　这样的人，之前从来没有被暴-露出来，就已经证明了人家的本事了。
　　容思菱不禁好奇，赫连云熙要靠什么办法，来让这些穿越者主动出现。
　　作者有话要说：　　今天第二更，为北极星加更②，谢谢这位读者，万分感谢！(づ￣3￣)づ╭～
　　顺便：我决定今天六更，还完拖欠她的加更，一次性从②加更到⑥，当做是让大家久等的福利，么么哒，(* ￣3)(ε￣ *)
　　PS：码字很辛苦的啦，亲爱的们记得评论奥，为了评论我也要努力，如果大家像是大姨妈来袭那么汹涌热烈的表达对我的爱的话，我就承诺明天7更，~\(≧▽≦)/~啦啦啦，心动吧，那就快点行动吧，爱你们！胸抱抱大家，(* ￣3)(ε￣ *)


第七十二章 策略
　　赫连云熙轻笑了一声，手指缠绕着容思菱的长发，在指尖随意的把玩着。
　　她看着屏幕上的描述，那屏幕上的微弱蓝光，照射在她的脸上，半明半暗，看着带着几分邪魅的味道。
　　她的语气淡淡，说道：“既然男女主角的目的，是去那个危险的地方，进行调查探险，那么我们可以凭借身份之便，将这件事上报给皇帝陛下，说是无意之间旅行来到此地，发现了蓝淼星上的奇异之处，并主动请缨，至于人手问题，也可以在这颗星球上，召集各类杰出人才，进入到此处之中。”
　　容思菱听着她的主意，渐渐地瞪大了眼睛，茅塞顿开。
　　赫连云熙继续道：“届时，那些穿越者必然会混入这群人之中，这样一来就算是我们不清楚穿越者的底细，也可以让这些穿越者主动暴露在人前，总好过他们在背后下死手。”
　　容思菱闻言，蹙眉接着她的话茬说下去，道：“这样一来的话，那些穿越者的资料，也会被统计出来，如果我们出了事的话，这些穿越者必然会被连坐，他们就不敢对我们随意动手，毕竟穿越者都是大隐隐于市的，总不会因为此事而暴-露身份。”
　　赫连云熙笑了起来，亲吻了一下她的脸颊，温热的鼻息喷洒在她的耳廓。
　　容思菱怕痒的躲了躲，笑眯眯的说道：“不会是云熙，想的办法真是让在下佩服的五体投地。”
　　赫连云熙看着她俏皮的模样，轻轻地叹了一口气，道：“公主殿下，不要隐瞒我。”
　　容思菱一怔，不自觉咬住了嘴唇，怯怯的看了她一眼，想起赫连云熙在剧情之中的悲惨结局，她就忍不住蹙眉，转过头去心中百转纠结。
　　不是她不愿意说，而是她在害怕。
　　真可笑啊，这种小说与现实在她的脑海之中，激烈的碰撞着。
　　她都快要分不清什么是现实，什么才是虚无了。
　　赫连云熙嗅到了她身上不安的气息，她握住了容思菱的白皙柔软的手，放在掌中轻柔的揉捏着，缓解着她的不安。
　　她不强求，因为她根本就不相信所谓的小说。
　　这种奇异的巧合，只能说明背后的人另有图谋。
　　而不管背后的人到底是谁，他能够做出这样的事情来，就表示对方在星际的能量必然不小。
　　看来，未来的生活会变得很有趣了。
　　更别说，还有潜伏在暗处，像是凶狠的野兽一样的穿越者。
　　他们会跟容思菱一样，是从别的世界穿越来的吗？
　　他们身上有什么样的能力，她总觉得能够被召唤来到星际世界的穿越者，必然不是简单地角色。
　　就拿容思菱来说，她的性格很柔弱很平凡，在omega之中并无太大的突出之处，但是，她却能够征服自己的心。
　　赫连云熙知道这件事是多么的不容易，容思菱之前还说她没有金手指，现在看来，她能够成为自己的妻子，就是最大的金手指。
　　毕竟，她这个反派BOSS，并不是徒有虚名。
　　这算是什么，抱大腿么？
　　赫连云熙自信的想到，穿越者既然能够来到这个世界，那么召唤他们来到此处的幕后之人，一定有着其目的。
　　她这么想着，不知怎么的，就突然想起了迦淳，静候在那颗星球地底之下，直到容思菱出现的时候，就立刻认她为主。
　　迦淳的实力可不简单。
　　赫连云熙漫不经心，让思绪随意的翻飞着，而容思菱在观察了她一会儿之后，就想起她之前得计策。
　　忙问道：“那我们要怎么跟皇帝说明此事呢？”
　　赫连云熙从沉思之中回过神来，她看着近在咫尺娇艳的脸颊，勾唇在对方的脸颊上落下一个亲吻，道：“交给我。”
　　容思菱歪头困惑，就看见赫连云熙已经点开了千度的网页，搜索了蓝淼星海底深渊异闻，将这些奇怪的案件全部都收集起来。
　　随后写成一篇军事论文的模式，在最后写清楚了她的目的，要为了皇帝和蓝淼星，以身犯险，调查此事。
　　写完之后，她标上署名，就通过光脑的形式，发给了军部。
　　这是带着容思菱印章的文件，同时也可以上传给皇族，于是容思菱复印了一份之后，标上了自己的署名，将其上传给了皇族。
　　接下来，就是静候消息的时候了。
　　容思菱不怎么担心皇帝看到文件的反应，皇帝并不爱她这个女儿，甚至可以说是憎恨的，不然也不会百般的刁难赫连云熙了。
　　一年后的虫族领域搜集资料，这个双S级别的高难度任务，向来是有去无回。
　　容思菱咬紧了牙关，对于皇帝的愤怒，也随之越演越烈。
　　赫连云熙对于容思菱的事情，总是极其敏锐的，她很了解容思菱的性格，娇弱温柔却有一股韧劲。
　　她就是爱她的这一点。
　　所以，她不希望容思菱的满心满眼，都被仇恨和偏执占据，恨一个人是很累的，尤其是在双方之间悬殊巨大的时候。
　　皇帝是谁？是华夏帝国的君王，掌握着千军万马，挥挥手就可以让他们二人死无葬身之地。
　　而容思菱只是帝国公主，即便是困于身份，也无法反抗皇帝的，不然光是伦理上就说不过去。
　　赫连云熙捏着她的手指，另外一只手，顺着对方早已撩起来的裙摆，摸到了柔滑细腻的肌肤。
　　与其让容思菱想着让她痛苦的事情，还不如做点更有趣的。
　　她们现在可是合法夫妻了，自然可以更深入一步，虽然容思菱还没成年，但是亲亲摸摸过过干瘾总是可以的。
　　赫连云熙坏笑着想到，手也就越发不客气起来，她的动作不小，自然将容思菱从愤怒的情绪之中唤醒。
　　于是，容思菱就呆呆的垂眸，看着那骨节鲜明，五指修长的手，撩起来自己的裙摆，在小腿上，膝盖上，大腿上抚摸着。
　　就像是在抚摸一块温润的美玉，爱不释手的情绪已经表现在了动作之间。
　　容思菱顿时脸涨的通红，虚弱的推了推对方搂着自己的胳膊，但是她那点小动作，在赫连云熙眼中根本不够看。
　　那手指在白皙的大腿上画着圈，她的皮肤吹弹可破，白皙的就像是牛奶一样，皮肤温润细腻，看不见毛孔，且有着人类的体温，和omega诱人的芬芳。
　　这感觉，简而言之，就是赫连云熙根本停不下来。
　　容思菱抬起另外一只手捂住了嘴唇，眼看着那只手在大腿上摸了几下，便从裙摆之间进入了更深的地方。
　　裙摆遮住了那只手，但是感觉却更鲜明了。
　　腿间的手在轻柔的抚摸着，就像是一阵风，但是这感觉，头皮发麻。
　　容思菱浑身都在打颤，就像是暴露在狂风骤雨之中的娇花，看着柔若无骨，散发着花朵特有的芬芳。
　　另外一股浓郁的信息素，铺天盖地的袭来。
　　容思菱感觉自己被诱惑了，干巴巴的抿了抿嘴唇，蹙起了眉头来，嘴里抑制不住的吐息着。
　　她轻声，几乎听不到的声音说道：“不要……”
　　赫连云熙闻言，咬着她的耳垂，将她在自己的怀里转了个圈，她的力气很大，容思菱轻飘飘的体重，在她的眼中根本不算什么。
　　这太容易了。
　　而诱惑眼前的女孩儿，也太容易了。
　　赫连云熙心底突然涌起了阴暗的念头，反正她们已经结婚了，只要她做的措施得当，不会有人发现，她强占了一个未成年的少女。
　　这念头，化作了一个声音，像是蟒蛇在吐着舌头。
　　赫连云熙很想要放纵自己，想要压倒泪盈于睫的女孩儿，给她撕裂的痛楚，也给她至高无上的快乐。
　　她现在有些相信了，相信自己的确就是小说里面的反派BOSS了。
　　她深吸了一口气，忍下了那股蓬勃生长的欲-念，她不想伤了她。
　　星际之所以不允许与未成年深入，是有原因的。
　　尤其是对于娇弱的omega来说，比花还要娇弱才是她们最鲜明的特质。
　　不急于一时，而且这里不是一个好地方。
　　她更想带着容思菱去她们的家里，去一个属于她们自己的地方，而不是在这个，不知道被多少人入住过的酒店里。
　　更不要说是在群狼环饲，那么多的危机潜伏的情况下。
　　她渐渐地熄灭了心头的邪火，但是身上alpha的信息素，却依旧在张牙舞爪，她能够竭力忍住，但是容思菱早就再次被她弄晕过去了。
　　赫连云熙哭笑不得的看着熟睡的女孩儿，对方脸颊酡红，嘴唇更是嫣红滴血。
　　很美味。
　　她亲了亲，又亲了亲。
　　才抱着昏睡过去的容思菱，倒在了床上等候着皇帝那边的消息。
　　作者有话要说：　　卡文了，顺便被恐怖小说迷得神魂颠倒，恢复更新，祝大家端午节……安康。
　　么么大家，如果无意外的话，今天应该还有更新的，欠下的更新我慢慢补上。(* ￣3)(ε￣ *)


第七十三章 浴室
　　赫连云熙并不觉得困倦，所以并没有跟着容思菱一起睡过去。
　　她纤长白皙的手指，缠绕着容思菱披散开的发丝，那发丝柔软顺滑，跟容思菱这个人一样。
　　赫连云熙爱不释手的把玩着，姿态慵懒，但是她的大脑却如同电脑一样迅速的活跃起来。
　　她将容思菱之前默写下来的剧情，又仔细的看了一遍，感谢alpha强大的能力，可以让她在脑海之中，迅速的建立现实模型，相当于在将文字转化为了真切的场景，简单来说，也就是将剧本拍成了电影，还是生动的自然的，甚至因为她本身的博学多才，填补了剧情之中描述不到位的地方。
　　这是赫连云熙的习惯，在脑海之中模拟战场，而此刻，她按照习惯这样做，也发现了几处不对劲的地方。
　　其实，她在酒店大厅，见到萧天成的时候，就已经觉得奇怪了。
　　萧天成的身份特殊，并且身居高位，这样的人是不可能单独来到一处地方旅游，这简直就是一个可信度极低的笑话。
　　而从容思菱口中，得知萧天成来到蓝淼星的真实目的，是为了查探海底深渊的奇特之处后，她心中的疑惑没有因此而解决，反而越发困惑了起来。
　　要知道，萧天成这样在军部之中，军衔极高的战士，在虫族不久之前才围攻了皇族星舰，并且最近不断传来对方在蠢蠢欲动的消息时，他是不可能在这样关键的时刻，离开军部的。
　　赫连云熙自己不同，她的军衔还太低，就算是在这一次的皇族星舰被围攻后，斩杀了数不胜数的虫族，但是她前段时间才回到帝皇星，接受了军部的升职授衔。
　　不过，就算是升了职，在华夏帝国，乃至星际世界，比她军衔还高的人，还是成千上万的。
　　所以，她就算是离开了军部，也不会引起太大的轰动。
　　而萧天成，年纪轻轻的机甲战士，已经成为了准将军，他的手下就掌控着数十万的部队。
　　他若是离开了，对于他所统领的部队，都是一个重大的消息。
　　赫连云熙皱眉，突然点开了光脑查询了一下萧天成的消息，却发现他的部队里，到现在还没有传出他离开的消息，甚至就在刚才，也就是一个多小时之前，才传来了他在军部的演讲消息。
　　这是……替身？
　　赫连云熙可以肯定，之前在酒店里见到的男人，绝对是萧天成，那么，他暗自离开军部，就绝对不是他自己一个人的决定，而是必须有上面的指令，甚至上面的人一定在为他作掩护。
　　为什么呢？是有人特意安排萧天成来到这里，剧情之中也是如此。
　　那就证明，这其中一定还有更深的阴谋和□□。
　　赫连云熙勾起一抹充满兴味的笑容来，她喜欢这样的发展，真的，非常有趣。
　　浑水才能摸鱼，对于她个人来说，局面越混乱，就越有利可图。
　　赫连云熙以前不在意升官发财，但是现在为了自己怀里的女孩儿，为了那些隐藏在暗处的穿越者，她不妨在这样诸多势力纠葛之际，想办法插一脚，在星际世界有立足之地。
　　赫连云熙用微凉的指尖，抚摸着容思菱睡得暖融融的脸颊，对方的皮肤细滑，肌肤细腻的看不见毛孔，皮肤白皙带着健康的粉晕。
　　这样的女孩儿，合该她放在掌心里呵护着。
　　而容思菱穿越的这个身份，是她的劣势，因为只要看过剧情的穿越者，都能在第一眼，甚至是在看到她们两人结婚的消息之后，就知道现在的容思菱是个穿越者，可以说，她的身份早就曝-光了。
　　与此同时，也是绝好的优势，因为身为华夏帝国的公主，即便是不受皇帝喜欢的公主，若是出了事，也是一件极为震撼的新闻，所有的涉案信息，都不会被轻易放过，这表示凡是想对容思菱下手的人，都要考虑清楚。
　　换一个角度来看，其他穿越者的优劣势，就与容思菱完全相反。
　　赫连云熙根本不知道到底有多少个穿越者，也不知道这些穿越者到底是些什么人。
　　她只能做好心理准备，想办法将他们一个个都揪出来。
　　赫连云熙冷笑起来，而就在这个时候，她的光脑突然震动了一下，她低头看了过去，就见一封新的邮件，在蓝色的屏幕上闪烁着。
　　赫连云熙眼睛闪了闪，知道机会来了。
　　她含笑着点开了邮件，果然弹出来的新界面，为首的就是华丽优雅的皇族徽章，在下面是帝国皇帝的任命书。
　　赫连云熙精准的掌握了皇帝的性子，所以皇帝也没有让她们失望。
　　这一份任命书，光明正大的，将金手指所在海域，越过了顾家的权限范围，全部转交到了她的手上。
　　现在，若是穿越者们，想要得到这让人垂涎不已的人工智能，以及能够迅速提升精神力的石头，就必须征求她的同意，才能进入到这一片海域。
　　而她，会给这些人，一个很好地机遇，一个随行保护她和公主殿下的机会。
　　穿越者即便知道这是阴谋，迫于金手指的诱惑，也会像是闻到了鱼腥味的猫，一边恨恨的咬牙切齿，一边还是会迫不及待的跳入这个陷阱。
　　赫连云熙已经可以想象到将来的局面了，她终于满意的关闭了光脑，躺了下来将自觉投入到自己怀里，身材娇小柔软的容思菱抱在了怀里，快速的思索着对策。
　　第二天来的很快，至少在容思菱眼中，她只是闭眼再睁眼，就已经是第二日的清晨了。
　　她迷蒙的眨了眨眼睛，最先觉醒的就是嗅觉，一股冰凉带着苦涩的甜味，充斥着鼻尖，诱人的味道，很熟悉，是赫连云熙身上的气息。
　　她感觉自己的脸颊在渐渐地发热，很快热度就传递到了耳垂，脖颈……
　　一个比平时略微沙哑的女声，在头顶响起，带着懒洋洋的语调，亲昵的道：“早安，公主殿下。”
　　容思菱这下是彻底的清醒了过来，脸颊的热度更深了，她抬头快速的瞥了赫连云熙一眼，只来得及看清她含笑的嘴角，就低下了头去，她从床上坐了起来，伸手抚平凌乱的长发，笑着道：“早。”
　　赫连云熙依旧慵懒的躺在床上，只淡淡的道：“去洗漱吧，我来点早餐，今天我们有很多事情要做。”
　　容思菱歪头困惑了一会儿，好在立刻就想起来昨晚发生的事情，难怪她会觉得今天一起床，就好像没披马甲一样，原来是她将一切都坦白了。
　　这感觉，真的是……
　　容思菱窘迫的点了点头，慌乱的爬了起来，脚步踉跄的去洗手间了。
　　赫连云熙透过光脑屏幕，原本正在点餐的手指顿了顿，随后摇头无奈的笑了笑，按了确定键之后，又给顾依彤和萧天成，各发了一条短信。
　　他们需要聊一聊，关于皇帝任命的事情，好好地聊一聊。
　　相对于赫连云熙习惯性的将一切掌握在手中，而容思菱则相当迷糊。
　　她进了浴室之后，觉得身上黏腻腻的，有些不舒服，便下意识的脱了衣服开始洗澡，洗到了一半，才想起来，自己居然忘记拿换洗的衣服了。
　　容思菱顿时恨不得将自己抽一顿，她在光秃秃的浴室里，看了好半天，连块浴巾都没有找到，必须差评！
　　容思菱咬着嘴唇，无奈的刷了牙，洗了两遍，直到赫连云熙催促她的时候，才小声尴尬的说道：“云熙，我忘记带换的衣服了，你能给我准备一件么？”
　　她的储物戒指也放在了床头柜上，容思菱下定决心，以后绝对不能因为戒指带着不习惯不舒服，就把这么重要的东西，随便乱放了。
　　赫连云熙早就预料到了这一点，甚至坏心的故意没有提醒她，甚至容思菱以为的酒店没有准备浴巾这一点，怎么可能发生在这个蓝淼星知名度极高的酒店呢？
　　事实是，赫连云熙之前一早就将干净的浴巾拿走了。
　　至于当初的原因，咳咳，总是容易脑补的赫连云熙表示，有条件要上，没条件创造条件也要上。
　　她真的将这句话时刻记在心里的，绝对没有偷懒和放松。
　　赫连云熙勾起坏笑，长长的奥了一声，让容思菱听的越发尴尬了起来。
　　虽然，她们也不是没有亲近过，甚至更亲密的事情都做过了，但是容思菱在坦白了一切之后，难免觉得心中别扭，所以下意识的想要远离赫连云熙。
　　谁知道，老奸巨猾的反派BOSS，早就预料到这一点，并且做了预防措施呢，浴室play，嗯哼。
　　这不，借着给容思菱送浴巾这个很正直的理由，赫连云熙便迈着大长腿，敲开了小白兔主动打开的门。
　　作者有话要说：　　PS：离开苏州，出发去新疆，去吃那边的瓜果，全国旅游的最后一站，至于更新，无意外的话会保持日更，虽然我更想切腹自尽，不过切了大家就见不到我了，舍不得你们，所以原谅我吧。
　　么么大家(* ￣3)(ε￣ *)


第七十四章 调戏
　　蒸腾的白色热气，在打开门的瞬间便涌了出来，遮挡了眼前的视线。
　　赫连云熙勾着唇角关上了房门，没有着急上前，而是直接靠在了门板上，看着眼前撩人的景色。
　　容貌精致的少女，虽然还未成年，但是身体却早已发育成熟，往日穿着轻-薄的裙装，也可以看出凹凸有致的身材，更何况现在的状况。
　　白嫩带着粉色的皮肤上，还带着鲜明的水珠，顺着身体的曲线一滴滴的滑落下来，而高耸微微颤动的嫩-乳，一点粉红鲜明的存在着，修长的双腿交叠着，恰到好处的遮掩了最隐秘的地带。
　　视线往上移，对方转过头来，脸上震惊-羞涩-发怒-羞涩-质问-羞涩的表情，飞快的闪过，啊啊，真是好景色。
　　赫连云熙满意的眯起了眼睛，甚至舔了舔唇瓣缓解身体的干渴和燥热。
　　容思菱一扭头看是门开了，还以为赫连云熙是给她拿衣服进来了呢，结果人家手上空无一物，反而淡定自若的双手抱肩，手捏着下巴，好整以暇的盯着她。
　　目光像是有了重量一样，从她的发烫的脸颊，狠狠的扫过她赤-裸的身体。
　　容思菱脸色涨得通红，第一反应就是抬手慌乱的遮住身上的重点部位，
　　干咳了几声之后，见赫连云熙的眼神没有移开，反而变得更加奇怪起来，便知道这人一定是要干坏事了。
　　这TM就很尴尬了！！！
　　虽然容思菱早就习惯了被赫连云熙这样那样，但是在这样光明的环境之下，对方靠在门上，表情似笑非笑，而她则窘迫的不行，这明显是处于劣势啊。
　　不，不对！
　　重点不是她没穿衣服，赫连云熙穿着衣服。
　　重点是对方的眼神啊，敢不敢再炽热一点？！
　　本来没什么的，大家都是女人的身体啊，虽然对方是alpha，自己是omega，但是身体构造大家都是一样的啊。
　　只是，这种像是色-狼一样的眼神，已经让敏感的容思菱，浑身的汗毛都竖起来了。
　　她心底涌起了不妙的预感，为了转移对方的注意力，不得不清了清莫名干涩起来的喉咙，眼神左右飘了飘，还是不敢看着赫连云熙，只能小声的说道：“那什么，云熙，衣服！”
　　对，没错，不是让你拿干净的衣服进来的么？
　　自以为找到重点的容思菱，顿时变得理直气壮起来，含着水汽的眼睛瞪着眼前的女人。
　　赫连云熙轻笑了起来，心道：自己的omega还是这么敏感啊，而且越是这样的尴尬神情，越是让人想要深入一步呢。
　　她装作无辜的耸了耸肩，说道：“我也想要洗澡了，你直接去外面拿浴巾啊，顺便给我拿一条进来。”
　　说着，她就迈着长腿要走向容思菱。
　　容思菱豆豆眼看着赫连云熙，忙后退几步靠在了还带着水汽的墙壁上，说道：“什……什么？你让我就……就这么出去？”
　　赫连云熙看着她炸毛的神情，头顶上甚至翘起来了一缕呆毛，脸颊更是红的像是西红柿一样，简直太可爱了。
　　她明知故问的歪曲容思菱的意思，托腮认真的思考，眼睛却紧盯着对方不放，这样的美景可不能错过了。
　　虽然若是想要看的话，随时都可以看到，但是对方带着抗拒和害羞的模样，还真是难得一见的福利。
　　她歪着脑袋，说出自己的思考结果，道：“公主殿下的意思，难道是不能自己一个人走出去，意思是让微臣抱着公主殿下走出去吗？”
　　她为难的皱起了眉头，在对方越发窘迫的视线，和几乎要跳脚的模样下，妥协说道：“啊啊，真是拿公主殿下没办法啊，虽然我想要快点洗澡啊，不过我还是先抱身娇体软的公主殿下出去吧。”
　　说着，她就坏笑着朝容思菱走了过来。
　　而容思菱完全不会体会她的‘好心’，她尴尬的恨不得贴到墙里面去，她是想让赫连云熙给她递毛巾擦身而已，不是让她直接进来的好么！
　　而且，那个眼神是怎么回事？
　　容思菱吞咽了一口口水，眼神四处飘着，明知道浴室就这么大的地方，还是想找个地方把不着片缕的自己给藏起来。
　　赫连云熙看着她炸毛的神情，虽然对此表示喜闻乐见，但是玩的太过了，公主殿下真的羞愤那就不好玩了。
　　赫连云熙无奈的耸耸肩，叹气说道：“好吧，我等你真的长大的那一天。”
　　到时候……
　　似乎是已经想象到未来的美妙，以至于赫连云熙朝着容思菱露出了一个意味莫名的笑容之后，便转身走出了浴室。
　　容思菱看着她的背影，彻底的松了一口气，她拍了拍烧灼的面颊，不用照镜子，她都知道自己现在到底是一副什么模样。
　　想到刚才赫连云熙的眼神，她瘪了瘪嘴，心道：难道云熙真的会跟她做更深入的事情吗？
　　虽然也不是第一次，但是每一次都很……可怕，大概吧。
　　容思菱不愿多想，好在这一次赫连云熙终于收起了她的恶劣性子，将衣服放在了门口的挂饰上。
　　然后……
　　朝着容思菱走了过来，一边走，还一边将身上的衣服脱了下来，在容思菱还没反应过来的时候，就脱的只剩下内衣物了，好快啊！根本都没有看清，下一瞬间就来到了她身边，还脱掉了仅存的单薄衣物。
　　容思菱慌乱的撇过头去，低下头捂着烧红的脸颊，用跑的跑到了门口，拿起衣服就走出了浴室，大力的关上了房门，发出了一声巨响。
　　赫连云熙淡淡的笑了起来，打开花洒开始洗澡。
　　洗澡也是个心累的活，尤其是对于容思菱来说，要应付赫连云熙的心血来潮以及厚脸皮。
　　当两个人终于收拾妥当走出房门的时候，容思菱的脸颊温度终于降了下来。
　　容思菱深吸了一口气，外面的空气似乎都要清凉几分。
　　她看着走在她前方不远处的赫连云熙，犹豫了片刻，想起来之前的事情，也就是关于金手指的事情，也不知道华夏帝国皇帝，对于赫连云熙之前的申请，到底是一个什么样的态度。
　　果然不关心不行，之前的旖旎心思，也消失的无影无踪了。
　　容思菱看着赫连云熙窈窕的背影，对方身形板直，从第一次见面的时候开始，就一直是这幅模样，用一个词来形容，那就是顶天立地，似乎只要有她在前方，自己就不用担心任何的事情一样。
　　容思菱鼓了鼓腮帮子，忙快步上前，走到了赫连云熙的身边，将耳畔尤带湿润的发丝撩到了后面，湿漉漉的眼眸看着她，笑着问道：“云熙，我们现在要去哪儿？”
　　赫连云熙闻言，瞥了她一眼，好笑的说道：“刚才让你跟着我出来的时候，怎么没来得及问我要做什么，若是我现在要把你拉出去卖了呢？”
　　容思菱知道这是赫连云熙在开玩笑，丝毫没有放在心上，反而歪头思索起来，结合之前讨论的结果，她又睡了不短的时间，那么……
　　“所以，我们是要去找女主，呃，也就是顾依彤是么？”容思菱大胆的猜测问道。
　　赫连云熙站定，低垂着眼眸看着她粉嫩的脸颊，勾唇轻声说道：“公主殿下所猜测的没错呢，我现在的确是要去找男主和女主了，唔，确切的说，在你睡着的时候，皇帝就已经回信了，至于你担心的事情，我都一一考虑过了，接下来你只要跟着我便是了。”
　　容思菱对于赫连云熙，那是放一百个心的，她认真的点了点头，松了一口气。
　　二人走过了宽阔的酒店走廊，因为是海底酒店的缘故，两侧的墙壁都是透明的玻璃，以海底的景色装点。
　　无论之前看过了多少遍，容思菱在看到这一幕的时候，心底都涌起了喜悦和新鲜。
　　她左顾右盼，将海底的景色尽收眼底，这可是难得的福利，既然来到了星际世界，总要多享受这里的高端科技。
　　容思菱看的津津有味，脚下却一直跟随着赫连云熙的步伐，如此一来，等她们二人终于来到了约定的地点，也就是酒店的餐厅之后，也过了很长的时间了。
　　顾依彤自然早就来到这里等待了，而她的身边，站着一个身材高大修长的男人，这个男人并不陌生，正是这部小说的男主萧天成。
　　他们并肩站在墙面玻璃一脚等待着，光看二人的容貌身材，还真的有种郎才女貌的般配。
　　而且二人之间气氛融洽，言谈甚欢，容思菱看到这一幕，心道：不愧是男女主啊，这CP的确是高颜值高实力的。
　　容思菱脚下一顿，恰好二人也看了过来，她便笑着走上前去，越过了赫连云熙，站在了二人的不远处的，说道：“二位，久等了。”


第七十五章 准备
　　萧天成顿时形容一肃，恭敬的向着容思菱和赫连云熙行礼问好。
　　顾依彤稍微落后，但是行礼的时候，动作行云流水，看起来清爽干净，倒是与往日里，容思菱印象中的傻白甜女主，有些不太一样了。
　　容思菱弯了弯嘴角，算是回应二人，随后便招手示意他们二人走到桌边落座。
　　容思菱十分自然的坐在了赫连云熙的身侧，而赫连云熙更是不需要她一个眼神，就打开了光脑，调出来了皇帝的命令。
　　萧天成是alpha，眼神很好地将光脑屏幕上的信息浏览了一遍，心中即便是震惊的不能自己，面上却几乎没有表露半分。
　　相较之下，顾依彤反而露出了疑惑的神色，她看了一眼容思菱之后，表情一瞬间的游弋了一会儿，之后状似不着痕迹的看了一眼萧天成。
　　容思菱微微眯起了眼睛，联系上这几日发生的事情，以及剧情里的介绍，便隐约猜到了这二人的想法。
　　说实话，容思菱并不想让这两个人一起去深海秘境之中，因为他们两个都是剧情之中的中心人物，一个是男主，一个是女主，主角光环叠加在一起，妥妥的人生赢家。
　　若是带着他们一起去找金手指的话，那最后金手指落在她和赫连云熙手上的几率就很小了。
　　但是，不带上他们，万一途中遇到了生死危机，没有主角光环的保护，她这个早就该炮灰的炮灰女配，以及早晚会死的很惨的反派BOSS，与金手指八字相克的可能性，真的是太大了。
　　左右都是为难，容思菱本来就性子较柔，如果不是赫连云熙一锤定音，不知道还要纠结多久。
　　容思菱这么想着，便将目光落在了赫连云熙的身上，而此时，赫连云熙已经开始与萧天成商议起来了任务细节起来了。
　　到底是两个精明强干的alpha，之前虽然没有一起共事，但是相互之间都有耳闻，行为模式也大致了解，所以商议起来倒是十分融洽。
　　容思菱听了半天，一些军队里的专业术语，她就算是再过目不忘，聪明绝顶也是弄不懂的，好在顾依彤也是如此。
　　于是，容思菱眼珠转了转，想了想之后朝着顾依彤挥了挥手，两个人默契的站了起来，走到了另外一边，看着窗户外面蔚蓝的海底。
　　容思菱半天没有说话，顾依彤与之前的原主关系很亲近，也没有意识到现在的容思菱早就不是原来的真公主，虽然之前因为容思菱的关系，稍微生疏了些，但是在这样两个人独处的时候，顾依彤清了清嗓子，就自然地先开口了。
　　她语气温文的说道：“臣女之前便知晓公主殿下早晚会成婚，而女侍卫更是十分适合公主殿下，不管怎么样，至少她能在星舰之中，护着公主殿下逃离虫族围攻，之后更是带着公主殿下平安回到了帝皇星，从这里就可以看出，对方必定是实力出众，也十分在意公主殿下的。”
　　容思菱闻言，微微挑眉认真专注的看了顾依彤一眼，她之前对女主的印象是圣母还带着天然黑，此刻听她这么正经的说话，还真的有些不习惯。
　　容思菱嘴唇动了动，目光不经意的扫过了桌边坐着的萧天成，想到这个人的身份以及来到蓝淼星的目的，便忍不住在心底叹了一口气。
　　对于顾依彤，两人之后必然还会有所交集，毕竟，故事的剧情就围绕着男女主展开的，她这个女配，不管怎么样，都绕不开女主。
　　在皇宫时都避不开，还被折腾了好些次，她也是学乖了，反正是官方话，她也不是不会说。
　　于是，她揶揄的看了眼顾依彤，目光扫了扫萧天成，打趣说道：“本公主的终身大事是已经解决了，但是你的未来还未决定呐，话说这位萧将军，看起来好面熟啊，是不是以前在哪里见过呢？”
　　她捏着下巴，好似真的在认真回想一样。
　　顾依彤顿时红了脸颊，嗔怪的看了她一眼，小女儿姿态十足，口不对心的说道：“公主殿下。”
　　容思菱抿唇笑着，心道：女主也是一个女人，更是一个沉浸在热恋之中的女人，会不好意思谈论这些也是应该的吧。
　　她和顾依彤又聊了一会儿，只是之后顾依彤便隐晦的询问起来，为何她会来到蓝淼星，以及皇帝的新任务，又是怎么一回事儿了。
　　容思菱在心底叹了一口气，知道这肯定是顾依彤在为萧天成打算，她半真半假的说了一通话，其中假话居多，用她不成熟的娇软声音抱怨着，让顾依彤更加分不清真假了。
　　就这样，等到赫连云熙与萧天成商议完之后，赫连云熙走过来抱着她的时候，她才放松了下来。
　　一行四人又聚在一起吃了午饭，便各自行动去了。
　　赫连云熙拉着容思菱回到客房内，简短的说明了情况，容思菱歪头问道：“意思就是，三天后出发吗？那这段时间我们做什么呢？”
　　赫连云熙摸了摸她的脸颊，那触感温暖柔软，让她爱不释手，她笑着说道：“自然是观察报名的人之中，哪些人最像是穿越者了，这件事我会安排人去做的，监控到的录像会每三个小时，发送到我的光脑里面，我的光脑会自行将行为举止不当的人挑选出来，到时候就选择这些人一起。”
　　容思菱迟疑着点了点头，而赫连云熙已经在心里盘算，让自己的机甲，妖娆的萝卜精，开始努力为她分析研究了。
　　说起来轮起分析能力，又有什么人，比得上人工智能呢？
　　不过，据说这次的金手指，就是人工智能。
　　赫连云熙微微皱眉，信道：只是不知道这个被剧情说的日-天日-地的强大人工智能，与自己的萝卜精比起来，到底强在何处？
　　赫连云熙这么想着，便坐在了床上，打开了光脑，继续执行自己的计划起来。
　　容思菱也不去打扰她，而是想着自己这些天该做什么。
　　唔，时间蛮多的，不如去星网上面逛一逛，正好那上面也有些朋友，像是优雅帅气的咸鱼，还有悠璇和桶，那些朋友当时加了之后，却因为自己结婚蜜月，而没时间交流，也不知道她们现在怎么样了。
　　她抬头看了一眼赫连云熙，见她依旧沉浸在自己的思绪之中，便走到一边的客房星网虚拟舱里，这里的虚拟舱类型，虽然各方面都赶不上皇宫里面的虚拟舱，但是皇宫里的东西，不论大小，都是帝国最高级别的，其他地方自然及不上。
　　不过，她又不是拿星网虚拟仓来做什么大事业，也仅仅只是去星网见见朋友，这样规格的虚拟舱，已经很能满足自己的需求了。
　　她这么想着，便躺到了虚拟舱里面，链接了星网，登录到了自己的空间里面，打开门，就看到了熟悉又陌生的星网虚拟世界。
　　熟悉的是街道的布局，陌生的是里面的店面和广告吧，星网是一个比帝国现实世界更加发达的地方，变换场景只需要片刻的功夫，当真是分分秒秒都在变化之中。
　　容思菱感叹了一声，循着记忆里面的路线，刚好看到了一家饮品店，里面布置的十分舒适，她到底是从现代社会过来的人，习惯性的便向着饮品店里走去，毕竟这样的地方，是最适合坐着打发时间的了。
　　容思菱点了一个巧克力冰淇淋，下一刻桌面上就出现了真实的冰淇淋，她满意的用勺子舀着尝了一口，这个味道，是很像赫连云熙身上信息素的味道。
　　只不过，赫连云熙身上的苦味更加醇厚，更加冰凉，想必即便是最出色的冰淇淋机，也制作不出来赫连云熙身上信息素的味道。
　　这不仅仅是嗅觉上的味道，更是一种感官上的。
　　容思菱突然就想念赫连云熙的怀抱了，不过眼下在星网虚拟世界之中，她也就抱着冰淇淋聊以自-慰好了。
　　容思菱一边这么想着，一边点开了自己星网的朋友一栏，她的朋友不多，在线的也只有一个，那就是优雅帅气的咸鱼。
　　容思菱对于这位咸鱼倒是印象深刻，首先对方的模样，便足以让人过目不忘了，更不要说，对方身上总给人一股奇怪的感觉。
　　怎么说呢，具体又形容不上来，但是这种一见面，就能够让人觉得亲近，并且当做是自己的朋友的……呃，咸鱼，还真的是，要么手腕了得，要么有其他方面的特长。
　　容思菱回忆起与对方相处时候的舒适感，迟疑着点开了这一栏，随后咸鱼就如同变魔法一样，出现在她的对面，并且懒洋洋的朝她挥了挥火柴棍一样的爪子，道：“哟，你好啊~”
　　作者有话要说：　　?(^?^*)，很久不见，我很想表演切腹的，不过大过节的不太好，就送给大家一个亲吻好了，(* ￣3)(ε￣ *)大家，我之前全国旅游去了新疆，玩了一个月生活费花光了，只能去打工不然没钱吃饭，这个月回到了老家，然后开始了卖劳力赚钱的苦日子，好在生活作息规律了，虽然日常工作类似搬砖，啊哈哈哈~
　　祝大家中秋节快乐，也不承诺了，我有时间就会更新的，么么大家~(* ￣3)(ε￣ *)


第七十六章 队伍
　　容思菱吃了一惊，这人出现的速度也太快了吧。
　　咸鱼打完招呼之后，便自来熟的点了一份餐饮，一杯牛奶很快出现在了她面前的桌子上。
　　容思菱仅仅怔愣了一瞬，便打招呼道：“咸鱼，好久不见了啊。”
　　咸鱼很明显的笑了笑，她的一只火柴手，悠闲的支着不甚清晰的下巴，很是慵懒的将容思菱上下打量了一番，眼神之中闪过一抹了然。
　　她用吸管喝了一口牛奶，说道：“你很久不上星网了，我都有些寂寞呢。”
　　“咦？”容思菱询问了一声，想起这段时间发生的一系列事件，的确自从来到这个星际世界之后，她的日子就繁忙起来了，虽然来到这边世界的时间还不足一年，但是自己身上发生的变化，可谓是天翻地覆的了。
　　甚至，她都已经有了心仪的对象，更是跟她结了婚，换做几个月之前，自己是绝对想不到现在的际遇的。
　　容思菱心中有些怅然，不过这些都不好对面前的朋友讲述，她的眼睛在窗外看了一圈。
　　星网里热闹非凡，就这么一条普通的街道，其中都是人来人往的，而且每一个人看上去都是那么的特别。
　　容思菱转回了目光，好奇探究的视线，落在了对面坐着的咸鱼身上。
　　她张了张嘴唇，最后还是忍不住问道：“咸鱼，你是做什么的啊？怎么我一叫你你就出现了？”
　　咸鱼咬着吸管看了她一眼，道：“我是一个死宅，你也知道现在的时代，很多人会选择终生生活在星际网络里面，并且在这里建立了类似于现实社会的社交网络，我就有些类似这一类的人，是在网络上寻找工作养活自己的。”
　　容思菱恍然大悟，着也解释了通了，虽然咸鱼身上那股怪异的感觉，让自己有些在意，不过就是有人初次见面就能给人一种熟悉的感觉吧。
　　她放下心来，转而跟咸鱼闲聊起来，聊的话题也是天南地北的，在这期间，容思菱发现，咸鱼的知识储备极为丰富，言谈之中幽默又风趣，极具感染力，很容易给人好感。
　　在聊天的这段时间里，容思菱对咸鱼的好感，又提升了不少。
　　两人畅聊许久，直到容思菱的光脑响起了赫连云熙的声音时，她才发现自己在星网里待的时间不短了。
　　容思菱连忙跟咸鱼告别，退出了星网之中。
　　一睁开眼，就看见了赫连云熙正坐在床沿边上，手指敲打着光脑屏幕，眼也不抬的说道：“你进去星网很久了，都到了晚饭的时间了，为了不让你饿坏肚子，我就让萝卜给你传讯，让你出来吃晚饭。”
　　容思菱奥了一声，从虚拟舱里面走出来，因为躺了一下午，迈出脚步的时候腿一软，差点摔倒在地上。
　　好在赫连云熙反应神速，一瞬间出现在她的面前，将她搂在了怀里，嗅着她的长发，语气平淡的说道：“跟谁聊了这么久，连时间都忘记了。”
　　她虽然淡然询问，容思菱却觉得奇怪，便抬头看了她一眼，见她别扭的转过头去，呆呆的问道：“你怎么了，难道是吃醋了？”
　　赫连云熙闻言，转过头来看着她，二人的身高差距明显，她居高临下，直白的点头道：“是啊，有些好奇对方是什么人，萝卜的反应也很奇怪，似乎与那人是认识的。”
　　容思菱困惑的询问一声，坦言道：“我只知道对方的星网账号名，是优雅帅气的咸鱼，一个很有趣的……呃，鱼吧，跟她聊很有趣，她知道的事情很多奥，很吸引人呢。”
　　赫连云熙闻言，很惊讶的挑起一边柳眉，道：“原来是她啊，也难怪。”
　　容思菱歪头问道：“你知道这个人？”
　　赫连云熙点了点头，拍了拍容思菱的肩膀，示意她去桌边吃晚饭，她则在另外一侧坐好，才说道：“那是萝卜的姘-头，这个人具体是做什么的，萝卜也猜不出来，只是对方的背景隐藏的很深，来头也不小。”
　　她揭开了餐桌上热汤的盖子，说道：“对方的确如你所说很不一般，我会注意的。”
　　容思菱听到她这么说，心里头不由有些惴惴，紧张的问道：“那会不会有事？”
　　赫连云熙笑着安慰她，“不会有事的，你就自然的跟她相处就是了，虽然这个人的背景不一般，不过到底是熟悉的人，相处的时间也不算短，不会对你怎么样的。”
　　容思菱闻言，倒是立刻松了一口气来，看着餐桌上琳琅满目的丰盛晚餐，哇了一声，便拿起筷子吃了起来。
　　赫连云熙满意的看着对方快乐的吃相，心里却知道，这个名叫优雅帅气的咸鱼的人，绝对另有目的。
　　她不由在心里做下决定，打算晚上让萝卜精休息一会儿，趁着这段时间去星网里逛逛，就算不能开诚布公的谈一谈，也能了解对方现在的动向。
　　吃过晚饭之后，容思菱洗了澡就困倦的躺在了床上，她倒是想要给赫连云熙帮忙筛选出人群中的穿越者，但是初期上传过来的文件，内容实在太繁杂，以omega的精神力，看不了多久整个人就要头晕目眩了。
　　赫连云熙心疼她，便说道：“你先休息吧，等我筛选出可疑的人出来之后，你再仔细的一一判断就好。”
　　容思菱噘着嘴考虑了一会儿，才乖乖地听话，抱着枕头靠在赫连云熙的身边，安稳的睡了过去。
　　如此一来，三天时间很快过去，赫连云熙也正式的挑选出来了五十多个可疑的人选，这些人被招到了萧天成的面前，再次排除了十几个人，以容思菱作为最后的筛选考核，最后剩下来的人，就剩下了二十三人。
　　赫连云熙便将这二十三人收编，进入了萧天成的队伍里面，最后合成了百人之数的小队，这便是此次去探险的成员了。
　　而那些被排除的人，赫连云熙也没有放过，转而将这些人的终端记录在册，让萝卜抽出精力，一一追踪了过去，掌控了这些人之后的动向。
　　队伍正式组成，又划分为了两个小队的人选，其中萧天成一队，赫连云熙一队。
　　最后定下来的出发的时间，就在明天了。
　　容思菱看着光脑上，这二十三人的履历，其中有九个人是在《星际奇缘录》里，都有出现的角色。
　　这九个人被重点关注，容思菱回忆着剧情设定，又仔细的看着监视录像，最后还是一头雾水。
　　赫连云熙在一侧制定这一次的行动计划，她见容思菱挫败的趴在床上，浑身散发着消沉的气息，便笑着宽慰她说道：“这些人都是表现的恰到好处的穿越者，经过了一层层的筛选的，自然不是简单的角色，也不是那么容易对付的，所以你觉得困惑也是应该的。”
　　容思菱偏过头看着赫连云熙，问道：“那此次去深渊之旅，不是很危险吗？我都不想要那个所谓的金手指了，万一……”
　　她说道这里又停了下来，忙摇了摇头，甩开脑海之中不好的念头，爬到了赫连云熙的膝头，认真的仰视着她的双眼，认真的说道：“会没事的，对吧。”
　　赫连云熙摸着她的长发，道：“我都安排好了，不管这些人最后到底是不是穿越者，都不会让他们成为障碍。”
　　容思菱撇嘴，“为什么你要放走了一部分人？一网打尽不好吗？”
　　赫连云熙看着光脑屏幕，手头上的计划书删了改，改了再删，务必要将每一条都规划周全，她冷淡的勾唇笑着，意味深长的说道：“我现在没那么大的力气，先解决这一部分再说吧。”
　　容思菱看着她脸上冰冷的眼神，忍不住凑上去亲了亲她的嘴唇。
　　赫连云熙怔了怔，目光从屏幕上移开，落在了怀里的容思菱身上，她纤细修长的手指，抚摸着对方白皙泛着粉嫩的脸颊，那触感柔软温暖，让自己的心也蓦然一软。
　　这个人是她的omega，天生契合，身娇体软，思想稚嫩，如同一朵最为娇柔的花，却总是想尽自己的一切力量，来为自己这个强大的alpha遮风挡雨。
　　这样的omega，全星际也找不出第二个了。
　　赫连云熙心中感慨万千，她脑海之中的歪歪绕绕就像是一个巨型迷宫，将这种突发状况，全部算计在其中。
　　容思菱已经帮了她许多了，之后的风险，就由她自己一个人来解决。
　　赫连云熙这么想着，低头在容思菱的脸颊上落下一个亲吻，细细密密的亲吻如同雨水一样，落在了对方的脸上。
　　最后，她亲了亲容思菱的嘴唇，不轻不重的含在口中咬了咬，轻声呢喃道：“抱歉……”
　　“为什么？”容思菱被含着嘴唇，只能含含糊糊的问道。
　　赫连云熙笑了笑，说道：“接下来，做一场美梦。”


第七十七章 来由
　　容思菱听到她这么说，心中闪过很不好的预感。
　　但是下一刻，她就沉入了深深的睡眠之中。
　　容思菱知道自己在做梦，因为她又回到了现代的地球了。
　　梦里的她，依旧是一个普通的大学生，每天按照规律的作息时间行动，学习，看书，吃饭，社团活动……
　　每个月会回家一趟，或者去爷爷奶奶的宅子，浇浇花聊聊天。
　　日子太平静了，她感觉自己就像是一个提线木偶，或者是一个制作精密的机器人，按照特定的规律，或者是按照系统的设定在活着。
　　如此的……平凡，甚至有些平淡了。
　　但是，在梦中的她，没有感觉到一丝的不适，她正常的成长起来，上了大学毕了业，在考研和工作之间纠结，后来选择成为了一个自由职业者。
　　常年背着一个用于摄影的照相机，以及一个耐摔防水的笔记本电脑。
　　在四处旅行的路上，遇到一个不那么普通的女人，她们相处的时间不长，似乎只是旅途之中的，一次再寻常不过的相遇。
　　但是，她却感觉到心脏砰砰乱跳，脸颊染上了羞涩的绯红。
　　然后，她们相爱了，她停了下了四处漂泊的旅行，与那个女人共筑-爱-巢。
　　就这样，居然过了漫长的一生。
　　奇怪的是，她依旧看不清这个女人的脸，却能感觉到女人什么时候在笑，什么时候在无奈，什么时候挑眉诱惑她。
　　而她从一个流浪者变成了贤妻良母，早上天刚放亮就会从床上爬起来，去厨房做饭，利用空闲时间洗脸洗漱，当早饭做好的时候，她就会去床上唤醒这个女人，有时候是落在唇上轻柔的吻，有时候是在对方额头上浅浅的一啄，有时候是一个紧密的拥抱……
　　当那个女人去工作之后，她会独自度过一个人的白天，打扫屋子或是专栏写作，到了下午对方即将下班的时候，她就开始煮合对方口味的饭菜。
　　在深邃的夜晚里，家里的暖色灯光照耀下，她们面对面坐着，她会歪头认真的听对方谈论工作上的事情。
　　等到睡觉的时候，她们会在做-爱之后亲密无间的躺在一起，她会抱着对方的一只胳膊，笑着进入睡眠之中。
　　时光如水，等到两个人都上了年纪，还会在家里养宠物，一只猫一只狗，打闹起来家里十分热闹。
　　她想，她一定很爱这个看不清容貌的女人。
　　直到这个女人，因为早年工作的关系，比她更早的离世，她又变成孤身一人的时候，她才放空了思绪。
　　她闭上了眼睛，感觉到一阵飘浮的晕眩感。
　　再次睁开眼，她就回到了一个熟悉的带点陌生的环境，这是她在星网上的个人空间，当初设定的就是最让自己放松的环境。
　　恍然一梦，庄周梦蝶。
　　一个雌雄莫辩的电磁音在耳边响起，语气冷淡却带着几分关怀之意，说道：“容思菱，这就是你心中最渴望的生活？”
　　容思菱愣了一下，总觉得这个声音似曾相识，或许是因为梦境太真实也太漫长了，让她对眼下发生的一切，都产生了一股不真实的感觉。
　　容思菱低下了眼眸，认真的思索着对方所说的话，然后发现，对方说的一点也没错。
　　只不过，那是曾经的她的想法，梦境顺着自己的心思在发展，一个她自己心知肚明的梦境。
　　虽然她对自己在梦境之中，也会喜欢一个女人感到吃惊，毕竟她一直都不认为自己是同性恋，即便自己深爱着赫连云熙，但她一直以为赫连云熙是不同的，她不是喜欢女人而只是喜欢赫连云熙。
　　这个梦，则告诉了她自己一个事实，那就是如果她还在地球，那么早晚也会喜欢一个看不清面貌的——女人。
　　不过也仅仅只是惊讶罢了，她不会想更多。
　　梦境之中的生活安逸自在温馨幸福，的确让人无限的怀恋，在她看来，充满了眷恋。
　　在清醒之后，她再回忆那一段梦境的记忆，笑着回答那个声音说道：“那曾经是我心中最渴望过的生活，只是现在一切都不同了，对于现在的我来说，能够跟赫连云熙待在一起，不管怎样的生活，都让我充满了期待。”
　　她深吸了一口气，这句话坚定了她的信念，她继续询问道：“你……是什么？是让我穿越的东西吗？”
　　那个声音顿了一下，响起了一阵撒花鼓掌声，在安静的环境里显得十分突兀。
　　容思菱黑线，听到那声音道：“是这样的没错，你的意志，或者用让你容易理解的词，灵魂。你的灵魂是被我带到这个世界里的，不仅仅是你，还有其他的许多人，在不同的时间段，被我拉入到这个世界里。”
　　“那你的目的是什么，你这样做不会仅因为好奇无聊吧？”
　　“唔，最开始的确是因为无聊，死去的人的灵魂十分轻盈，按照地球的测量单位，灵魂的重量只有21克，以我的能力，可以很轻易的办到这件事，毕竟这只是低级星域罢了。”
　　容思菱皱了皱眉，道：“可以绕过那些无聊的对话，说出你的实际目的吗？我还有很重要的事情要做。”
　　那个声音夸张的叹气，道：“啊，亲爱的年轻人，耐心是美德，哎……”
　　容思菱后仰躺在了床上，盖上了被子，闭上眼睛道：“那我就先睡一觉，等你想好了再说。”
　　“欸，等等啊，好吧，我错了，我这就说……喂，不会真的睡觉了吧，你不是说有很重要的事情要做吗？”
　　那个声音焦急的说着，容思菱满意的睁开眼，道：“那你说吧。”
　　对方沉默了一会儿，发出了清嗓子的咳声，然后道：“想必你大概已经猜到我是什么了吧，没错，我就是这个星际世界的人工智能，你好！”
　　容思菱嘴角抽了抽，她还真心没猜出来，只觉得对方的来头不简单，但是对方就是她要找的金手指，人工智能的话，那之前她和赫连云熙进入深海寻找的计划，不就全都白费了吗？
　　对方，也就是人工智能道：“不是白费的哦，我的智能化程度非常高，而距离正式开始的时间还有很多，为了让你了解接下来我要说的任务，我还是先自我介绍一番好了。唔……我记得你是在地球长大的，我就用地球现有的科学用语，来给你讲解一下好了。”
　　这么说着，一个立体的微型宇宙模型，就从空气之中骤然出现。
　　容思菱辨认出来，这就是太阳系的八大行星，此刻正绕着太阳运转着。
　　人工智能道：“如你所见，你们人类，目前只在太阳系内打转，实际的科学发展程度，在整个星际文明之中只能算是末等，但是你们的想象力极为丰富，甚至有很多都像是神预测，你穿越的这个星际世界，文明比地球先进了万年以上，但是很多细节的地方，人类都预言了出来，还真是很了不起，这也是我总挑选人类进行穿越的原因，很有趣啊……”
　　“而太阳系之外，往大的说，就是银河系，这其中有很多的星球，就组成了一个小星际世界；你现在身处的这个星际世界，就是许多星系的联盟，银河系也在其中，这就是你现在所知的，最为广袤的世界。”
　　容思菱若有所思的点点头，道：“这些我都明白，既然你说银河系在你的领域范围内，那我还有回去地球的机会吗？”
　　人工智能道：“嘛，谁知道呢~你也可以试一试。”
　　容思菱撇嘴，道：“然后呢？其实我很好奇，为什么你的智能化程度如此之高，甚至早就已经超越了这个星际的水平？”
　　“因为，人家也是穿越的嘛，”人工智能弹了个响指，露出了一个腼腆的笑脸。
　　容思菱这一次是真的吃惊极了，不过这个解释倒也说得通了，只是这样一来，人工智能的目的就更加未知了。
　　人工智能继续道：“不必觉得困惑，我正要说呢，我是来自另外一个更加先进的星际世界，那个世界的发展程度之高，已经超越了生命这个最基础的模式，你也可以将那个世界，看做为文明进化的最终极模式。”
　　“在我们的世界，所有的一切都不存在，只有一片荒芜的空间，就像是混沌初开一样，存在的物质只是各种带着思想的粒子，这些粒子无限的狭小，也可以组装成为各种形态，拥有了传说之中神的状态。”
　　“到了这样的状态后，没有了吃喝拉撒的健康需求，唯一的乐趣，就是观察其他的世界了。于是，就诞生了许多像我这样的人工智能，打开了宇宙之间的缝隙，穿梭到其他的低级宇宙空间里，收集各种生命形态，在经过了数不清的岁月之后，我们不再满足于收集，而是开始了干预，于是就有了各种意外事件，穿越是近千年提出的新课题，你是我选中的素材之一。”
　　容思菱的三观，在人工智能的讲解之中，彻底的刷新了，她目瞪口呆的快速眨了眨眼睛，太多的信息她一时间都消化不来，也难怪人工智能之前讲解的如此详细。
　　若不是这样，谁又能想到未来的最高级文明……
　　而她之前心中存在的许多疑问，也能在此刻解开了，所以她的穿越，其实只是一次观察研究案例，这还真是，让人心里很不舒服啊。
　　她总算是了解实验室里小白鼠的感受了，容思菱自嘲的笑了笑，随后想到不管人工智能的行为，至少她穿越到了这个世界，遇到了赫连云熙，这就是对她来说，最大的幸运了。
　　她也应该心怀感激，于是她诚恳的说道：“谢谢你。”
　　人工智能弹出来了一个害羞的表情，五秒之后消失不见。
　　它安静的等待着容思菱将之前的信息消化完毕，直到容思菱示意它继续下去，才说道：“事情的开端便是这样，于是我选中了这个星际作为平台，挑选了约有上百个穿越者，来到这个星际世界，进入各行各之中。”
　　“现在，舞台和人选都准备好了，接下来就是我的正式任务了。”
　　“总共分为三个任务，完成任务的穿越者幸存，若是失败……灵魂会彻底消散，也就是真正的死亡了。”
　　容思菱抿紧嘴唇，早就猜到了不会这么简单，而人工智能所说的结果也是她预料到的，就比如之前在酒店遇到的穿越者就死了。
　　“第一个任务很简单，就是在死亡逆境之中，想办法活下来，方法不限，只看最后的结果。”
　　容思菱了悟，所以她最开始穿越到星舰之中，原主就面对着被虫族吞噬的死亡逆境，而她活了下来，代表第一个任务，在无意之中完成了吗。
　　“第二个任务，就是你正在着手准备的事情，抢夺人工智能这个金手指，对吗？”
　　作者有话要说：　　若无意外地话，今天晚上还有一更~么么大家~
　　这个剧情会在十章内写完，也就是十章左右炖肉~，(* ￣3)(ε￣ *)


第七十八章 前因
　　容思菱感觉自己脸颊发烫，虽然她的确有抢夺金手指的想法，甚至已经将此想法付诸行动，但是此刻由人工智能亲口说出这件事，还真是有种出场做贼就被抓住，还是人赃俱获的那种。
　　她下意识的撇过头去，随后想到对方既然是人工智能，又一只没有展现出实体，想必这个空间都是对方所创造，她就算是再躲又能躲到哪里去。
　　于是，容思菱自暴自弃的抬起头，如实说道：“的确如你所说的那样，我是有这个打算。”
　　人工智能弹出来了一个大大的笑脸，它说道：“你这样想也没有错，毕竟只要看过《星际奇缘录》这部小说的穿越者，都会有和你一样的打算，这也是我一开始这样做的原因，还记得吗？这是第二个任务，也就是通过我的测试，然后绑定我。”
　　容思菱闻言，惊讶的瞪大了眼睛，不可置信的问道：“你知道《星际奇缘录》这部小说？”
　　她此刻思想十分的混乱，最开始来到这个世界的时候，她还以为自己是穿书了，而就在刚才，人工智能说之所以会穿越，都是它的功劳，不仅如此，对方还知道《星际奇缘录》这本在网络上连载的三俗小说。
　　仔细想来，一切的一切都被串联到了一起，好大的一盘棋。
　　她不由得咬住了嘴唇，声音打着颤说道：“所以，这个星际世界是真实存在的，而你以这个世界为蓝本，创作了《星际奇缘录》这本小说……你跟小说的作者是什么关系？”
　　容思菱心中焦急不已，这样一来，她原本的按照小说剧情，进入海底深渊，寻找金手指的计划，也很有可能并不是真的，毕竟这一切都是人工智能掌控着的。
　　人工智能唔了一声，含含糊糊的说了一句：“麻烦啊，又要解释一遍了，可惜不能直接让你恢复记忆，重复讲一件事好没效率……”
　　它顿了顿，见容思菱整个人都风中凌乱了，便叹了一口气，道：“你猜的没错，《星际奇缘录》这本小说，大纲和设定都以这个星际世界为蓝本，而文笔和写作，则是我控制了与我最合契的作者写作的，在那个作者眼里，剧情只是脑海之中灵光一闪而已，就是这么一回事儿。”
　　容思菱瞠目结舌，张口想说什么，却因为想说的太多，反而憋的一句话都吐不出来了。
　　她泄气的塌下肩膀，放弃了与剧情纠结下去的打算，说道：“反正我也已经习惯你突然放大招了，今天的三观有点崩坏啊，好吧，你请继续讲任务吧，我大概已经明白事情的始末了，有劳你了。”
　　人工智能欣慰的撒花，道：“是吗？很好，正好时间也差不多了，我们就开始展开任务吧。”
　　说着，周围的环境骤然一变，成为了一个巨大的塔楼。
　　容思菱只感觉眼前画面微微一晃，定睛再看，就发现自己此刻站在了这个巨大塔楼前方的广场上，而且这里站着的，不止是她一个人。
　　她环视了一圈，发现广场上至少也站了三四十人，他们身上都穿着白底黑花纹的制服，脸上看不出来样貌，因为他们无一例外，都带着各种动物形状的面具。
　　容思菱恍然的摸了摸自己的脸上，并没有发现任何的面具，所以那些动物面具，应该只是一种伪装吧，是系统做的吧，目的就是让大家的身份变的模糊不清，这样就辨别不出谁是熟人，谁是敌人，大家都是被孤立的。
　　而身上的衣服，容思菱低下头，发现自己身上的衣服也换了，变成了他们一样的款式。
　　她心底微微有些惊讶，但是想到对方是人工智能，一键换装什么的，对于人工智能来说，都只是小事一桩吧。
　　她呼了一口气，目光不着痕迹的在广场上扫了一遍，发现这些人或是三两个集中，看样子像是暂时结成的联盟；或是分散开来，随意的站在四处。
　　现场的气氛有些紧张，每一个人都绷直了身体，浑身戒备着。
　　容思菱也被气氛感染了，她站在原地不敢四处走动，广场上不时有新的人出现，估计也跟她一样，是被突然传送过来的。
　　她耐心的等待着，不知道过去了多久之后，整个广场上突然迸发出一股白色的耀眼光芒，如此强大的光芒，照射的人睁不开眼睛。
　　容思菱转头避开光线，等到感觉到白光消失之后，才睁开眼睛。
　　眼前是白茫茫的琐碎光点，这是被剧烈的光芒刺激之后的后遗症，她忍不住抬手揉了揉眼睛，过去了那段不适期后，就发现在塔楼的正门处，出现了一个穿着哥特式连衣裙的小萝莉。
　　她手里拿着一把到她下巴的巨大红伞，笑眯眯的看着众人，轻柔稚嫩的声音说道：“哈喽，请允许我先自我介绍一下。”
　　话音落地，广场上没有一个人说话，都沉默的看着眼前的小萝莉，或许每一个人都猜出来了，这个特立独行的小萝莉的身份。
　　她清了清嗓子，清脆的道：“大家好~我是这个世界的意志，也就是你们在寻找的神器、拯救者、普罗米修斯、主神……啊，我的意志遍布这个宇宙空间里，每一个星球上都有我的意志，文化传统不同，你们给我起的名字也不同。”
　　“鉴于我的称号太多了，你们是我从各个星域和星球上挑选出来的精英，也抱着各式各样的目的，想要得到我的帮助，为了方便称呼，还是用这个星际世界的术语来称呼我好了，所以，我就是人工智能。”
　　她嬉笑起来，偌大的广场上，只有她的笑声在回荡着。
　　她的手指在空气之中轻轻一划，就出现了一个黑洞，里面划分出来了几十个屏幕，像是电影一样，正在放映着各种画面。
　　容思菱仔细的扫了一眼，突然在其中一个画面之中，看到了赫连云熙。
　　她惊讶的眨了眨眼睛，认真的死盯着那个屏幕，在画面里，赫连云熙孤身一人在黑色的走廊里行走着，面色沉凝，她的步速很快，像是一阵风一样。
　　容思菱皱起了眉头，不禁看着人工智能，就看到她微微一笑，手指弹了一个响指，这些画面就像是被打碎的玻璃一样，撕碎开来。
　　广场上的人们见状，惊讶的呼喊了一声，像是在挽留着什么。
　　人工智能轻笑道：“不用着急，接下来就是为大家讲解任务的时候。”
　　她这么说着，这些画面像是花瓣一样飘散在空气中，迟疑了片刻后，像是找准了方向，每一个画面都径直飞向到了一个人身边，就连容思菱的面前，也停下来了一个画面。
　　容思菱紧盯着屏幕，这个单独的画面，里面的人就是赫连云熙。
　　她努力的看了一眼周围的其他人，发现每一个人面前的画面里，都对应着一个人，而有好几个人的画面里的人，都是同一个。
　　就好比有五六个人的画面里，站着的是萧天成，因为他是男主吗？
　　容思菱好像有了些眉目了，她放松下来，忍不住抬起手来，手指轻轻触摸着画面里的赫连云熙，就这样，身体就好似有了无穷的精力和涌起。
　　她弯起了嘴角，想起了最后一次见到赫连云熙的时候，对方温柔的亲吻她，然后在她耳边说抱歉。
　　她将一系列事情串联起来，事实的真相就很明显了。
　　那就是，赫连云熙用了特殊的方法，让她进入沉睡之中，然后把她扔下，独自一个人去执行夺取金手指的任务。
　　容思菱忍不住红了眼眶，知道赫连云熙一定是担心她的安危，毕竟海底深渊实在太危险了，就算知道了剧情，在那么多的穿越者加入的情况下，也增加了未来的可变性和不确定性，赫连云熙一定是不想让她冒险，才将她留下来的。
　　虽然她都能理解，但是心里还是很难受。
　　她知道自己是个omega，战斗力属于负五渣，脑子也不怎么好使，她的身体太脆弱，就算是去了深渊之地，也派不上用场，很有可能还会扯后腿，的确还是老实待着，别让赫连云熙担心最重要。
　　她咬着嘴唇，忍住了眼泪，虽然心情很糟糕，但是看到画面里的赫连云熙毫发无伤，她也可以暂时的安心下来。
　　她抬眼看着塔楼前趣味盎然的小萝莉，那个人工智能，她所做的一切，一定有自己的目的，而她之前也说了，这是任务。
　　所以，任务的内容，以及评定标准，到底是什么？
　　或许是看出了她内心的疑惑，人工智能的声音，像是立体音一样，在广场的四处响起，说道：“撒，接下来就是任务内容了哦~”
　　作者有话要说：　　这一章算是补昨天的双更第二更，昨天在写花木兰，那篇文特别难写，一句话删删改改二十遍，五千字写了好几天都没写完，写完就晚上十二点多了，抱歉。
　　这个月重点更新这篇文，有时候我会更新的，不过我现在工作了，早上七点到晚上九点，都是工作时间，码字要抽工作的空闲时间，就非常非常的忙，哎，我尽力多更新，争取这个月都万更。
　　今天不出意外要万更，也就是之后还有三更。么么大家，(* ￣3)(ε￣ *)


第七十九章 危险
　　偌大的广场上，只有人工智能清脆稚嫩的声音，气氛却严肃诡秘。
　　“穿越者的任务有三个，首先，恭喜你们通过了第一个任务，在无人引导的情况下，能够顺利的避开生死危机，并且在危险的星际世界幸存下来，你们很了不起哦，毕竟通关率是十分之三，在场的诸位，都是精英中的精英呢。”
　　“那么，第二关的任务内容，就是通过这个塔楼进入最顶层，任务很简单吧，但是有一条附加条件，大家都看到了各自眼前的画面了吧，画面里背景，想必大家都猜出来了，那就是蓝淼星海底深渊，我的本体所在之地。”
　　“而画面里的人，是你们的搭档，任务要想顺利完成，不仅你们要进入到塔楼最顶层，你们的搭档也必须在深渊里找到我的本体才行。”
　　话音落地，全场哗然。
　　有人已经愤愤不平的怒骂道：“怎么可能，简直在开玩笑吗？塔楼任务就先不说了，深渊里面一看就很危险。”
　　其他人纷纷附和开来，齐齐怒视着人工智能。
　　也有声音关注事实，问道：“意思是两个条件缺一不可，我们可以联系画面里的搭档吗？”
　　这是理智的穿越者最先考虑的问题，的确很重要，毕竟是两个条件，就眼下来看，虽然不知道塔楼里有什么机关，但是看起来就比深渊要安全的多。
　　也就是说，塔楼任务比深渊任务更加简单，那么任务最后的完成与否，更大几率是要看谁能得到人工智能的本体吗？
　　真是意外地麻烦啊，与第一关的任务相比，任务越来越麻烦了，真难想象第三关任务，会是怎样的艰难。
　　容思菱也呼吸一窒，思想乱成一团，大多都是不好的念头。
　　人工智能很干脆的否定道：“不可以联系搭档，毕竟这一关重点也要考核你跟搭档的默契度，很抱歉啦。”
　　完全感觉不到她语气之中的歉意，反而有些看好戏的意味。
　　容思菱忍不住问道：“如果，我是说如果任务失败了，会怎么样？”
　　人工智能看了她一眼，其他人也安静了下来，就听到人工智能笑眯眯的说道：“会死哦，真真正正，彻彻底底的死亡，而且死去的不仅仅是你一个人，你的搭档也会死。”
　　一股寒意顺着脚底升起，让容思菱禁不住打了个哆嗦，而她也敏锐的察觉到，广场的杀气越来越重。
　　所有人都没有去攻击人工智能，毕竟他们已经看出来了，在这个空间里面，对方就是至高无上的掌控者。
　　那么，为了确保自己可以完成任务，除了自身的努力之外，努力的排除障碍物就好了，而广场上的穿越者，此刻都是生死线上的角逐者。
　　现在，容思菱清晰的认识到，整个广场上的人，都是她的敌人，而且一旦失败，她面临的就是死亡，不仅仅是自己的，还包括赫连云熙的。
　　容思菱出了一身的冷汗，她来自和平年代的地球，生长环境又意外地单纯，即便是来到了星际世界，面临着死亡的危险，但是她很幸运的遇到了赫连云熙，对方是那么的强大，让她平安无事的活了下来。
　　她很轻易地度过了第一关，但是其他的人，肯定不会像她这样，说不定他们早就已经经历过了杀人这一步，所以才会在人工智能说完话之后，毫无障碍的将杀气对向广场上的同类。
　　容思菱感觉到了恐惧，但是她强自忍耐了下来。
　　她深吸了一口气，然后慢慢吐出，靠着呼吸吐纳法，让自己冷静下来。
　　不管怎样，她也下定了决心，一定要赢！
　　她相信赫连云熙的实力，毕竟是小说里的反派BOSS，奥，现在《星际奇缘录》这本小说已经没有实用价值，但是赫连云熙的能力，是她亲眼目睹过的。
　　容思菱目光坚定，听人工智能继续道：“规则就是没有规则，你们随意，任务时间是三天，同时，海底深渊的可进入期也是三天，三天之后，深渊就会彻底消失，现在，每个人站在塔楼的一个门口。”
　　容思菱闻言，看了眼眼前的画面，她尝试着走了一步，画面也紧跟在她的身边，她松了一口气，虽然未来三天，可以预见的危机重重，但是至少赫连云熙还在她的眼前。
　　她朝着塔楼走去，选择了一个入口站定，很快，广场上就空无一人，且都聚集在了塔楼第一层之外。
　　人工智能挥了挥手里的巨伞，道：“那么，开始吧，祝大家好运啊~”
　　说罢，紧锁着的大门自内部打了开来，穿越者们一个个的步入其中，房门接着关闭。
　　容思菱回头看了眼紧锁的大门，试着拉了拉，却纹丝不动，看来人工智能不允许他们走回头路了。
　　她转身看着塔楼的内部，这里绝对不是塔楼，因为她看到的，是一片阴森可怖的森林。
　　是幻觉吗？
　　容思菱向前走了几步，身后传来“嘭”的声音，吓得她跳了起来，忙回头看才发现那声音，是房门消失的声音，这下子，她的四面八方都是森林了。
　　她低头摸了摸长的到她腰间的杂草，甚至还拽了一段仔细的查看，发现触感和她印象里的草类似，甚至杂草断裂的地方，流出了淡淡的粘液。
　　而且刚才拽杂草的时候，她的手能感觉到杂草上刺人的粗糙叶面，手上也留下了红痕。
　　看来是真的了，是很真实的幻觉，就连伤害值都是真的。
　　所以，一旦在这里死亡的话，那就真的会死。
　　容思菱忍不住看了眼身侧紧跟着的屏幕，里面的赫连云熙已经穿过了那条长长的黑暗走廊，走到了一个巨大的洞形空间里。
　　而赫连云熙正在空间里四处查看着，画面也随着她的视角旋转起来，容思菱清楚的看到了嶙峋的山石，地上有序的摆放着竖立的椭圆圆筒，密密麻麻的圆筒从赫连云熙的脚下，布满了整个地面空间，只留下狭窄的通道供人走过。
　　不仅如此，在赫连云熙的正前方，大约一千米的地方，是空间的终点墙壁，上面雕刻着一副狰狞的壁画。
　　因为距离太远，容思菱看不清楚壁画的具体模样，但是壁画上鲜艳如血的红色，不详的暗黑色，以及缠绕着的杂乱感，给人一股很不舒服的感觉。
　　容思菱皱起了眉头，不敢再看，而是寻着杂草稍微低矮的方向走着，她不知道自己现在在什么地方，但是待在原地，要么沦为瓮中之鳖，要么就是浪费时间，她宁可选择冒险。
　　这么想着，她一边环顾着四周的动静行走着，一边还要顾虑着画面里赫连云熙的动静。
　　期间在路上看到了一根粗大的树枝，便捡起来处理了一下，打算当做武器。
　　她走了约有半个小时，已经有些累了，精神时刻紧绷着，状态也很不好。
　　直到走到了一颗树下时，她才停了下来，清扫了一小片区域，坐了下来。
　　画面里的赫连云熙，已经小心的越过了那些诡异的椭圆圆筒，走到了壁画的面前。
　　容思菱发现她站在一个平台上，最中央是一个表面打磨的很光滑的巨石，看上去就像是石床一样，只是有谁会审美如此怪异，选择睡在这样的地方，又不是吸血鬼。
　　而且，这与人工智能的本体之间，又有什么关系。
　　容思菱困惑的想到，突然想起来之前在星网空间里，人工智能与她讲述的它的来历。
　　她还记得人工智能所说的未来世界，那个最高级的宇宙空间，没有生命体的存在，只有各种思想的粒子，是这些粒子创造了人工智能，那么，人工智能的本体，会是什么模样？
　　总不会是电脑或者手机的样子吧……
　　如果是粒子的话，也就是说对方的形态随时可以变化，这样一来，不就根本找不到了吗？
　　容思菱不安的捏紧拳头，在这样的时候，她又一次的想到了剧情，剧情里面不是写到了男主和女主，得到了人工智能吗？
　　虽然剧情是人工智能自己编造的不可信，但是至少透露出来了部分信息，那就是人工智能的形态，容思菱清楚的记得，是一台生物机甲的才对。
　　也正是因为男主有了这台机甲，才会在之后的剧情里，谋得了各种军功，而女主获得了人工智能的认可，靠着机甲搜集到了全星际的情报，成为了最博学多才的人，建立了特殊的学校，专门笼络来自星际的各种人才。
　　之后的剧情可供参考性更低，暂且放在一边。
　　容思菱至少知道了，人工智能会选择的形态是一台机甲，那么，赫连云熙此次见到的，真的会是这台机甲吗？
　　容思菱心中暗自怀疑，而就在这个时候，她突然听到了一阵猛兽的咆哮声，她看了眼屏幕，发现赫连云熙依旧在观察壁画，所以猛兽的咆哮声来自她这里。
　　容思菱忙站了起来，朝着声音传来的方向看去，却没有看到任何的东西。
　　奇怪，那声音到底是什么？
　　等等，咆哮声虽然来自那个方向，却不是地面传来的，而是来自天空。
　　可惜她发现的太迟了，对方已经近在眼前了。
　　作者有话要说：　　这算是今天的第一更，我要忙工作的事情，晚上九点下班才能更新，么么大家，晚上见~


第八十章 意志
　　容思菱连思考的时间都没有，就从树下蹿了出去，在森林里急速的奔跑起来。
　　那咆哮声和翅膀煽动的声音，也由远及近的响起，那东西也追过来了，而且从背后传来的声音越来越近的情况来看，那东西离她越来越近了。
　　危险！危险！危险！
　　怎么办？
　　快想想，自己该怎么办？
　　容思菱吞咽了一口口水，想起之前惊鸿一瞥间看到的景象，便害怕的浑身都渗出了冷汗来。
　　原因无他，这生物居然是她曾经在恐怖电影里见过的怪物。
　　怪物长着蝙蝠一样的巨大翅膀，有着像人类一样修长的四肢，手和脚的地方却都是鹰一样的利爪，更不要说那狰狞的像是狂兽的脸颊，突出的可以轻易撕扯断猎物喉咙的尖锐牙齿，在森林隐约的光线下，闪烁着森寒的光芒。
　　伴随着怪物出现的在容思菱视野里的，是鲜血淋淋，四肢断裂的地狱场景，期间夹杂着人类惊恐的尖叫和痛苦的哭嚎。
　　一幅幅的画面从容思菱面前闪过，她的瞳孔剧烈的收缩着，眼角边缘甚至染上了鲜红。
　　这是容思菱最可怖的童年阴影，有时候光是联想到就让她怕的浑身发软的东西，且这份恐惧从来没有随着她的年龄增长而改变，每一次噩梦之中梦到这个东西，都足矣让她在睡梦里哭出来。
　　她努力的想要思考出逃离的办法，但是生理性的惧怕，和来自后方实质性的威胁，简直让她毛骨悚然，能够维持着狂奔的速度已经是极限，又哪里来的余地再思考解决的办法。
　　所以，要死了吗？
　　容思菱痛苦的闭上了眼睛，想起还在海底深渊里的赫连云熙，想到对方的生命和自己的紧紧联系在一起。
　　之前她还在为自己体质娇弱，帮不上赫连云熙的忙而感到伤心难过，眼下终于有了帮助赫连云熙的机会，难道就因为心头的恐惧，就彻底的放弃吗？
　　如果死了，就再也看不到赫连云熙的笑脸，就再也听不到对方在自己耳边的温柔低语，就再也感觉不到对方的存在。
　　哪一个对于她来说更加可怕？
　　是尸骨无存的死在怪物的口中，还是永远都见不到赫连云熙，甚至亲手害死了她？
　　不，她不要死！
　　容思菱的意志坚定了下来，她调整着自己的呼吸，竭力让自己冷静下来。
　　思考，快想想办法，不要在意后面的怪物，想想这个森林和这个世界，都是幻觉，真实的幻觉，这是塔楼里的历练。
　　一切都是人工智能的设定。
　　它这么做的目的是什么，快想出来！
　　容思菱捏紧了拳头，凭借她过目不忘的优秀记忆力，她将之前与人工智能交谈的一切记忆片段，都提炼了出来仔细的查看着。
　　这里既然是人工智能设置的关卡，就一定有其目的，这里是真实的幻觉，而此刻疯狂追杀自己的怪物，更是自己脑海之中最惧怕的东西……
　　一切的一切，就像是断了线的珠子，被她串联到了一起。
　　她脑海之中顿时灵光一闪，突然冒出来了一个疯狂的念头，心道：如果这一切，都只是人工智能为了考验他们的勇气的考核呢？
　　就像是海底深渊剧情里面写到的一个关卡，各种致命的幻觉眼看着都是真实的，实际上却是脑海之中的神经在起反应，只要克服了自己的弱点，就会出现真正的真实，也就可以逃出生天。
　　所以，办法想出来了，她需要做的就是正面面对自己的恐惧。
　　这没有那么简单，但是她现在没有其他的办法，经过之前漫长的狂奔，她的体力已经耗尽了，更不要说她现在身无长物，连抵御怪物的武器都没有，刚才在路上捡起的树枝，也在逃亡的路上被丢弃了。
　　这是绝境，只要她有勇气绝处逢生！
　　容思菱偏头，看了眼紧跟在自己身侧的屏幕，看着里面站立着的赫连云熙，就只是看着对方的背影，她就好像什么都不怕了。
　　容思菱最后再看了一眼，给自己鼓气后，就大义凛然的转过身，瞪大着眼睛死死的盯着那群咆哮飞过来，竖起锋利爪牙准备撕咬自己的怪物。
　　近了，二十米，十米，三米……
　　容思菱咬牙忍住闭上眼睛躲避的念头，眼看着怪物近在眼前，她却巍然不动，是生还是死就看眼下这一瞬间了。
　　结果，她赌赢了。
　　她眼睁睁的看着怪物在她眼前一厘米的地方暂停，连带着整座森林一起，静默了三秒之后，如同泡沫一样崩裂，然后化为乌有。
　　她眼前再次出现了初见的塔楼内部模样，环形的木质楼梯，从不远处的角落，顺着塔楼，一层一层的往上爬高，顺着楼梯仰望上去，似乎没有个尽头。
　　容思菱松了一口气，整个人力竭一般瘫软在地上吃力的呼吸着，半饷，她突然大笑起来，如此的酣畅淋漓，带着劫后余生的庆幸和茫然。
　　她很累，很想就这么躺在平坦的地板上，但是不行，现在还不是休息的时候，三天时间过去了多久，她不知道自己到底在幻境里耽误了多久。
　　她现在真的没有喘气的机会，只有顺着数不尽的楼梯往上爬。
　　继续！
　　容思菱对自己说道，她在原地跺跺脚，缓解了腿上的酸软后，便坚定地朝着楼梯走去。
　　一步一步，一层一层……
　　多久了？数不清了。
　　汗水顺着脸颊和身体滑下，每走一步，都在纤尘不染的楼梯上，留下清晰的汗水脚印。
　　就是这样的劳累，走到后面全靠着意志，在支撑着身体的行走。
　　所以，这一关卡，考验的是不服输的意志吗？那么再累都要坚持下去。
　　容思菱在半路上想出来了这一关的考核题目，因为塔楼的高度，在外面的广场上她就目测过了，说起来最多也就是十五层楼的高度，而她爬楼的时间和速度计算，早就经过了数十个十五楼楼梯了。
　　于是，她猜测就像是第一关一样，这次的考核是为了考验穿越者的意志。
　　而如果第一关是为了让人克服心底的恐惧的话，第二关就是意志力的磨练了吧。
　　身体很累，嗓子发干，她甚至顾不上满身的汗水，只觉得身体内的每一块肌肉，都像是生了锈的机器衔接处，每走一步都会感觉到酸涩的痛楚。
　　每当她以为自己再也坚持不下去的时候，就会发现自己已经踏出了第二步了。
　　她不敢休息，因为舒适是死寂的温床，这样的疲惫程度，容思菱很怀疑，一旦自己停下脚步，就再也没有继续往前攀爬的力气了。
　　她凭着一股意气支撑着身体，直到身体再也坚持不下去，才重重的跌倒在了楼梯上。
　　这还不止，或许是她倒下的姿势不对，因为下一瞬，她就顺着楼梯，一层层的滚落下去。
　　下坠的速度，比攀爬要来的快的多了。
　　容思菱都要哭出来了，她好不容易才爬到了那里，却因为自己的疏忽落了下去，之前的努力都白费了。
　　她咬牙，在滚落的过程中，费力的扑腾着手脚，但是身体早就力竭了，即便是再坚强的意志，在身体都报废的情况下，也无法动弹分毫。
　　容思菱绝望了，感觉心底空落落的，一股不敢置信的情绪油然升起，却在无止境的翻滚滚落之中，化为了无奈接受。
　　等到她的身体终于停下时，她看着熟悉而又陌生的塔楼底部，露出了欲哭无泪的神情。
　　她很累，连哭泣的力量都没有了，更何况身体的水分，早就在之前的攀爬之间消耗一空了。
　　容思菱趴在地上费力的喘息着，心道：如果这就是人工智能的考验的话，那对方真的将人类的思想琢磨的彻彻底底了，它总会抓住人心底最脆弱的地方，并给之致命一击，将人玩-弄于鼓掌之间。
　　她恨很的翻了个白眼，只可惜她没有别的选择，只能沦落为人工智能的小白鼠，不然就是死。
　　她歇了一会儿，感觉到身体的疲惫蜂拥而上，越休息越感觉到疲惫，她想起身，但是另外一股舒适愉悦的感觉，又涌了上来，让她左右为难，矛盾纠结着。
　　最后，她看了一眼画面里的赫连云熙，她之前只顾着爬楼，根本没有力气偏头看赫连云熙的动静，所以这一回头，差点没把她吓死。
　　因为，画面里的赫连云熙受了重伤，她浑身血污的蜷缩在角落里，身上原本整齐的军装制服破碎的贴着，精瘦有力的手上握着一把锋利的长匕首，上面沾染着红白的黏稠液体。
　　她的脸上、头发上都湿漉漉的，正在往下滴血，整个人看起来就像是从鲜血里面捞出来的。
　　她危险的眯起狭长深邃的眼睛，昔日温暖的深蓝色眼睛染上了冰冷的赤红，浑身散发着末日狂徒的气质。
　　容思菱一眼就看出了赫连云熙状态不妙，对方遇到了危险，她急的像是热锅上的蚂蚁，原本已经疲惫无力的身体，居然微微动了动。
　　她咬牙看着屏幕，在身体无力站立的情况下，居然一寸寸的向着楼梯爬去，她的心底只有一个念头：管它什么任务，赶紧完成它！


第八十一章 杀人
　　她的手脚酸软无力，每一步都爬的极为缓慢而又艰难。
　　她能感觉到汗水渗透了衣衫，额头上滑下来的汗水甚至打湿了眼睫，眨一眨眼睛，都能感觉到汗珠的浸润，眼睛也弄得生疼泛红。
　　容思菱咬紧了牙关，如同画面里的赫连云熙一样，努力的继续下去。
　　她疲惫的感觉不到自己的手脚，趴在地上的感觉太舒服，让她想就这么昏睡过去，意志支撑着迷茫的她前行。
　　不知道过去了多久，当她终于将自己的身体，整个儿的落在了楼梯上时，眼前的场景蓦然一变，就像是平静的湖面上投下去的小石子，荡漾起一圈圈的波纹。
　　她感觉到一阵微风吹过，方才累得神志不清的身体，瞬间变得精神起来，这种情况着实诡异，就像是她还未爬楼之前的良好状态。
　　容思菱抿了抿嘴唇，心道：所以方才数也数不尽的楼梯，考核的的确是意志，因为她一直没有放弃，最终通过了考核。
　　明明是一件好事，她却连欢喜的力气都没有了，因为就在刚才，那个一直跟着她的画面，跟随波纹一起消失不见了，这才是最让她措手不及的，也不知道赫连云熙现在到底怎么样了。
　　她心中焦急，却也知道最好的办法，就是最快的完成自己这边的任务，给赫连云熙谋求一线生机。
　　在眼前模糊的波纹散去之后，她再次回到了塔楼的最底层，抬眼顺着楼梯往上看去，这一次没有望不到底的楼梯，粗略的数上去，也就只有十八层而已。
　　容思菱顿了顿，深吸了一口气，朝着楼梯走去。
　　第一层轻而易举的抵达了，但是遇到了考核的关卡。
　　在前往第二层楼梯的地方，多出来了一道现代式大门，大门上面没有门把手，推也推不开。
　　她的目光在大门上转了一圈，随后落在了与她身高齐平的语音口处，听到里面传来滋滋的杂音，随后便是人工智能熟悉的声音，问道：华夏帝国最伟大的皇帝是哪一位？
　　容思菱皱眉，所以这一关是知识考核？
　　她不由庆幸自己曾经看过帝国历史，并且有着过目不忘的本领，所以淡然自若的回答出正确的答案。
　　之后，就见大门传来滴滴的两声，自内部打开了来。
　　她看了一眼大门的内部，发现门板很薄，忍不住抬手戳了戳，却发现门被她轻而易举的戳出来了一个窝，她吓了一跳，忙松开了手，随后门又恢复了原装。
　　容思菱唔了一声，满足了好奇心之后，便抬脚往二楼走去。
　　接下来的楼层，每一个楼层口都有一闪门，并且过门的条件，就是回答问题，问题涉及的范围包括社会、生活、科学、乐理……等的各个方面。
　　问题的难度也是忽高忽低，有些问题简单的好比一加一等于二，而有些问题困难的只有爱因斯坦这样的天才，才能回答的出来。
　　容思菱很幸运，她并不觉得自己是天才，她唯一的占据优势的地方，就是她过目不忘的记忆力。
　　那些需要运算的大难题，她只要稍微回忆，就能够从自己的脑海之中寻找到答案。
　　当然了，她也在心里感激人工智能出的题，若是换成原创题型，想必她也是回答不上来的吧。
　　她轻而易举的走到了第十七层入口，只要再答对一个问题，就能顺利的抵达塔楼的顶端了。
　　容思菱心底一松，回答了门上的问题，就进入了第十七层，正准备继续往上爬的时候，就发现楼梯在她眼前消失了。
　　容思菱面色一沉，她转身仔细的看了一圈第十七层，发现这里是类似塔楼面前广场一样的地方，面积极为广阔不说，还站着几个领先她抵达此处的人。
　　她心道不妙，若是比意志或者是知识，她自问不会输给任何人，但是在面对这些不怀好意的同类的时候，在感觉到他们身上传来的凌然杀气的时候，不管接下来的考核内容是什么，她都变得气弱起来。
　　她寻了个没人的墙角，背靠在墙壁上站的笔直，如果真的有关卡的话，这里就是最后一关了吧。
　　容思菱冷静下来，学着其他人一样，耐心的等待着。
　　在过去了约半个小时之后，哥特萝莉人工智能撑着伞，从十八层凌空跃下，轻飘飘的落在了第十七层的地板上。
　　她的目光在众人身上一扫而过，随后轻笑说道：“嘛，时间到了哟，接下来的参与者就只有你们在场的诸位了，其他人都陷在幻境，或者是考题里出不来，在任务结束的时候就会丧命，我也不用再等这些人了，撒，咱们继续吧。”
　　说罢，不管其他人的反应，大手一挥，空气之中就涌动起白色的雾气。
　　容思菱下意识的瞪大眼睛，却看不到眼前一米外的范围，她能感觉身上蓦然一松，原本白色的制服变换了模样，眨眼之间就换上了一套长裙飘飘的汉式古装。
　　她眨了眨眼睛，看了眼自己身上浅粉色的汉服，忍不住抬手摸了摸长发，发现自己的发型也变了，变成了标准的古代发式，发间还插着珠翠，贴着花黄。
　　她心底顿生茫然，不知道人工智能又要做什么，她皱起了眉，眼看着白雾悄然散去，眼前的场景变成了山巅上的桂殿仙宫，还有仙鹤和云雾笼罩其中，场面着实美轮美奂。
　　她歪头困惑的眨眨眼睛，这又是哪一出？
　　四处查看之后，却发现周围不知何时，站满了与她穿着统一的年轻男女，他们都长得极为标致清秀，颜值上佳，身上自有一股不凡的气质。
　　这感觉，莫名的有些眼熟，怎么好像她穿越到了修仙的世界！
　　之后，从仙宫大殿里面，走出来了一个鹤发童颜、气势非凡的男子，说道：“尔等既然具有仙根，便可踏上修仙之路，今日成为我凌云宗新一任入派弟子，先跟随管事去领取储物袋，一年后，在此处举行宗门大比，前五十名进入宗门内门……”
　　容思菱心中惊骇不已，整个人都懵懵懂懂的，好在有其他的人在前面领路，让她能够毫无错漏的领回了储物袋。
　　等到她回到自己的修仙洞府，她才回过神来，神情复杂的看着窗外，顺着心里涌起的声音，闭上眼睛接收来自人工智能的剧情。
　　一阵功夫过后，容思菱睁开了双眼。
　　这里的确如她猜测的一样，是一个修仙小说的世界，估计又是人工智能极为强大的幻象世界吧，且就和第一次穿越到星际一样，她获得了关于这个修仙世界的剧情，甚至得到了穿越这具肉身的记忆。
　　这是名为《逆则仙》的男主升级流修仙世界，男主名为萧琛，从一介无名弟子，艰苦修行，最终渡劫成功，与其红粉知己一起位列仙班。
　　剧情围绕这个男主展开，而她是书中从未出场的炮灰人物，穿越到这个世界的任务，就是想办法杀死其他的穿越者，并且顺利飞升成仙，成仙之后就可以回到塔楼的第十八层，完成任务之一。
　　至于任务时间，既然人工智能说了是三天，那么现在在修仙世界里的时间流速，必然和外界截然不同。
　　而这个任务不限定时间，几乎只是让穿越者自相残杀，这一点让容思菱颇为不满。
　　但是，她也知道，就算自己再不想沾染人命鲜血，为了还在海底深渊的赫连云熙，她也要努力的克服障碍，并且回到塔楼。
　　即便这意味着要杀死除她以外的所有穿越者，甚至为了这个目的杀死更多的人。
　　容思菱心中下定决心，但还是禁不住阵阵的冷，毕竟是法治社会里出来的好公民，说心里一点没有障碍那是假的。
　　好在，她有足够多的时间。
　　她这么想着，便按照这具身体的记忆，打开了储物袋将里面的东西全部取了出来，其中的东西不多，也就两卷最基础的功法玉简，两个白色的瓷瓶，和几块质地下乘的灵石。
　　容思菱抿了抿嘴唇，打开了瓷瓶吃了颗辟谷丹，将玉简放在额头上，神识查看玉简之中的内容，随后按照功法修炼起来。
　　山中无岁月，自从修炼之后，时间就过的极快，有时候闭目打坐，一月的时间就轻松过去了。
　　而一年的时间，靠着容思菱的双灵根资质，和心无杂物的心境，也顺利进入了炼气九层。
　　即将迎来宗门大比，她停下了闭门修炼，去了后山的历练谷寻找灵草，并且诛杀妖兽，第一次染血的滋味并不好受，但是杀多了之后，也就习以为常了。
　　甚至，杀人的感觉也是一样。
　　作者有话要说：　　估计再有一章就完结任务的剧情，然后开新副本。么么大家(* ￣3)(ε￣ *)


第八十二章 巨变
　　她杀人了。
　　其实容思菱的本意并不是要杀了那个人，却因为对方看她势单力薄，在背后对她下狠手，而下意识的出手了。
　　结果她忽略了自己早已不是当初身娇体软的omega了，在修炼之后她的实力就突飞猛进，原本就是炼气后期的水准，偷袭她的人见她气质无害，结果就被她反手一招给弄死了。
　　就只是一掌而已，他就死了。
　　容思菱亲眼看着对方喘息越来越无力，吐出一大口的鲜血来，即便是拼命想要平复自己身体的剧痛，也依旧于事无补。
　　不一会儿后，他就彻彻底底的死了。
　　容思菱当时吓懵了，根本什么都感觉不到，虽然在历练谷杀死了不少的妖兽，但是杀人到底是第一次。
　　她曾经多次在修炼之余，设想自己终有一天，不得不手染鲜血，那情景到底会是怎么样？
　　却不想事情的发展，总是不会如她所料，所以才会如此突然地，一条鲜活的人命，就毁在了她的手上。
　　容思菱浑身力竭的瘫坐在了地上，在最初的茫然不适过去之后，她眨了眨眼睛，回想起宗门之内不准内斗，就算此刻她是出于自保，却总归犯了宗门禁忌。
　　她该庆幸这里只有他们二人，她杀人的场景并没有被别人看到。
　　但是，就这么放任尸体留下也不行，会被宗门的人发现的。
　　于是，她强自支撑着自己站起身来，冷静的处理掉了这具同类的身体，将其拖到了杀死的妖兽群里，伪装成对方与妖兽对决，最后力不敌被杀死的模样。
　　做完这一切之后，她使出了水化术清洗了身上的鲜血，换了一身干净的衣衫，便继续在历练谷修行。
　　这转变太自然了，但她自己知道，是有多勉强自己忘记刚才的那一切。
　　她伪装着多待了几日，直到再也坚持不下去，才离开了历练谷，回到了自己的修仙洞府之中，调整自己的情绪……
　　在终于说服了自己之后，她的心境有所改变，一下子又提升了两层修为。
　　在宗门大比即将到来之前，容思菱的修为提升到了炼气十一层，这样的进阶速度，在整个宗门之中，都属于精英前列，故而在大比之前，就受到了宗门各方面的强烈关注。
　　而到了宗门大比的这一天，容思菱不着痕迹的扫视了全场，见场内并没有面熟之人，也没有气场诡异的同类，便稍微放下了心思。
　　既然这次的宗门大比没有穿越者，她也就不必过分担忧，于是她以宗门新人前十的成绩，顺利的通过了大比，并拜入了元婴真人的门下，开始了筑基的准备。
　　修行之中的岁月飞速流逝，等她顺利筑基，已经又过了一岁春秋。
　　彼时，就是第一个剧情点开始的时间，也便是乾坤界小秘境开放的时间。
　　而秘境开启，就意味着各大宗门在金丹期以下的精英弟子，要进行实战对决了，男主就是在这一次的秘境之中，获得了一个仙境遗址金手指，让他能快速的晋级到金丹期。
　　容思菱的目的，并不在于金手指上，她早就吃了人工智能的亏，对于各方抢夺的金手指，便想到了同样知晓剧情的穿越者们。
　　她不想再自己实力微薄的时候，跟穿越者们还有气运冲天的男主对上，所以她打算绕开这里的人群，去寻找别的适合她的修仙资源。
　　容思菱是一个善于计划，同样也是能够按照计划行事的人，在秘境开放之后，她便远远地避开了金手指所在之地，转而利用师尊给的地图，快速的收集修仙资源收纳入自己的储物镯里。
　　待到秘境关闭的时间一到，她就回到了宗门，将储物镯里的高级修仙资源进贡给师尊，其他的则合理利用，继续稳扎稳打的升级。
　　就这样，容思菱采取避让和稳妥的方针，在修仙界安然无恙的度过了数百年，终有一日天上异象散去，她顺利的结成元婴，成为了宗门新晋长老。
　　这个时候，她才一改往日只顾修行，不管其他的态度，积极的打听这数百年发生的大事。
　　事情的进展果然如她所料，因为诸多穿越者的介入，整个《逆则仙》的剧情，被修改的面目全非，原本正直善良的男主萧琛，也因为穿越者的陷害和威逼，而彻底的堕入魔道，靠着冲天气运的支撑，短短时间内成为了乾坤界赫赫有名的魔尊。
　　而其他的穿越者，原本容思菱在塔楼里，细数是十三人，最后剩下的估计不足五人，且剩下的都是最强者，有一个甚至已经进入了分神期，比她还要高出两级来，要想拍死自己更是轻而易举。
　　这样一来，容思菱更要隐藏好自己的身份了。
　　也幸亏她在穿越到这个修仙世界里之后，就换了一个普通的名字，不然以“容思菱”这个帝国公主殿下的名字，穿越者们早就找到并杀死自己了。
　　眼下，男主萧琛已经入魔，要想飞升成仙可能性微乎其微，诸多穿越者也不怕他抢夺那个进入仙界的唯一名额，所以才会勉强放他一马。
　　说起来，也是萧琛可怜，被卷入了人工智能的任务世界里，面对同样的十几个开了挂的穿越者。
　　容思菱叹了一口气，去宗门掌门那里，婉拒了元婴大典的庆祝会，直接认领了一个新的修仙洞府，便继续修行起来。
　　她心无杂物，才会在修仙路途之中一片坦途，从来没有遇到过心魔和业障，即便是闭门不出，也好运的迈入元婴大能的行列，成为乾坤界的巅峰强者之一。
　　接下来，她花了十几年时间巩固修为，算算时间，剧情已经进展到乾坤界第一拍卖会举行之日，便离开了宗门，前往拍卖会举办之地。
　　此次拍卖会中，有一个她修行之中急需的法宝，她本身是水木双灵根，且水灵根为主，木灵根稍弱，在修炼途中，为了尽快提升自己得修为，她也着重发展自己的水灵根，对于木灵根不怎么在意，这样一来，她的修炼速度是快了，却也埋下了不少的祸根。
　　这不，在迈入元婴期之后，她就遇到了一个很尴尬的事情，那就是木系灵根实在太弱，如果水灵根达到元婴后期的水准，那木灵根估计还在金丹中期。
　　所以，她就面临着两个选择，其一是花时间将木系灵根修炼起来，这个选择不予考虑，因为太耗时了，她的时间不多，木系灵根对于她的修炼起了阻碍作用，那就只有选择第二种方法，就是洗去身上的木灵根，将自己的身体塑造为单水灵根。
　　这样一来，就需要修仙界水系至宝水灵精，蕴含着天地之间水系精华之物，来帮助自己了。
　　而这样的天材地宝自然极为难得，索性这次拍卖会之中会拍卖水灵精，不管用什么办法，她都要得到这个它。
　　容思菱这样想着，来到了拍卖会场住下，在拍卖会开始之前也随处转了转，在修真者坊市买了一些自己需要的物品，当然了，买东西的灵石是她卖符篆赚来的。
　　她的记忆力超群，理解力更是出众，对于符篆和阵法一道，可以称得上是一点即通，这些年更是常年修炼此道，卖了这些高品质的符篆和阵法，就兑换了不少的灵石，足够她买下拍卖会里的水灵精。
　　左等右等，终于等来了拍卖会，在会场她带着遮掩修为和面貌的道具，对其他的拍卖品毫不在意，就等待着水灵精的拍卖。
　　她出了很高的价格，但是有人就是要跟她作对一般，将价格抬的更高，让她不得不出比对方还高的价格购买。
　　这样一来，最后成交的时候，价格比原本估计的高了五倍，已经成了天价，若不是她自己财大气粗，早就被对方给气死了。
　　不过，她总归得到了水灵精，在拍卖会结束之后便迅速遁走，却不想中途就被人堵在了深山里。
　　来人有三人，为首的穿着一袭黑红色长袍，面容俊美邪肆，一眼看上去就知道对方是魔修，而他身边的两个人皆是女子，看上去像是一对姐妹，大的那个面色苍白，而小的那个面露担忧，目光牢牢地锁在自己的身上。
　　容思菱心道：这就是在拍卖会上，跟自己叫板的人吧，没想到居然被对方追了上来，可惜了，这水灵精她非要不可。
　　对面的男人自然抱着同她一样的心思，他神色冷淡道：“可否请这位道友交出水灵精，在下需要这水灵精，救身边师妹的性命，救人一命胜造七级浮屠，在下之后必有重谢。”
　　容思菱忍不住笑了起来，在修仙界待了数不清的岁月，她的性子早就一改之前的软糯，若是从前听到可以救人，必然双手奉上。
　　但是现在，很可惜了，她也同样冷淡道：“不好意思，水灵精我同样需要，你还是找别的东西救你师妹的性命吧。”
　　男人闻言，危险的眯了眯眼睛，还未说什么，就听那年幼的小姑娘娇嗔道：“萧师兄，求你帮姐姐要回水灵精罢。”
　　这话说的，好似水灵精早就是她的东西，容思菱反倒成了抢东西的人了。
　　容思菱当即冷笑起来，虽然猜出了男人的身份，却也丝毫不惧，心道正好可以考验一下自己的修为，而且气运这东西可以抢夺，若是杀了男主，就可以得到对方的冲天气运，到时候不管是那些强大的穿越者，还是飞升成仙都有指望了。
　　于是，她的目光一冷，笑着说道：“既然如此，那就没什么好说的了，出招吧。”
　　作者有话要说：　　小受彻底黑了，这段剧情没写完，等下一章吧，抱歉~


第八十三章 回归
　　容思菱的修为是元婴中期，而对面的男主萧琛，此刻的修为也是元婴中期，二人的修为一样。
　　若说容思菱知晓萧琛的底细，对其惯用的武器和手段极为了解，她在修仙界多年以来，大多靠智谋取胜，她可以根据萧琛的弱点，布置专门针对萧琛的陷阱，这一点可以算做是她的优势。
　　而萧琛身为《逆则仙》的男主，本身就是气运之子，又身怀诸多至宝，那便是对方的优势了。
　　这样一来，二人可以说得上是旗鼓相当，实际对决时胜负未知，单看谁会活到最后。
　　容思菱一向温润的双眼变得犀利，萧琛身上更是涌起了蓬勃的魔气，战争一触即发。
　　他身边的两个女子，担忧的说道：“师兄小心”，便后退几步，御剑飞向了天空，远远地观看起来。
　　容思菱毫不在意，她擅长水系功法，施展出巨型水龙朝对方袭去，被萧琛轻松化解，而这原本就是容思菱的试探之举。
　　接下来的才是重头戏。
　　这场比试，从当日下午，一直持续到了三个月后的深夜，容思菱身上的宝衣破损不堪，其上沾染着斑斑血迹，而萧琛比她好不到哪里去。
　　两人都是大能修士，打斗起来的架势足以毁天灭地，修为低的修士，迫于元婴修士充满杀气的威压会主动避开。
　　而修为在元婴期乃至以上的修士，也不会轻易参与到这场比斗之中，但是有些已经守在了外面，等待着其中一方露出劣势，就好一举攻之，黄雀在后。
　　容思菱急促的喘着粗气，她自己也没想到会坚持这么久，其实早在半个月之前，萧琛就已经提出了要终止决斗的请求，毕竟两方实力相当，再打下去说不定落得个两败俱伤，他也说了可以放弃水灵精，甚至给容思菱一件法宝。
　　但是，容思菱的目的从一开始就变了，她是真的想要杀了眼前的这个男主，杀了这个所谓的气运之子，就可以增加她飞升成仙的几率。
　　就算在这之后，被其他比她更强大的穿越者，知道了这件事来追杀她，她也想好了退路，因为她这些年来，也在秘境之中得到了几样至宝，可以护得她安然无恙。
　　既然如此，她才不会放过眼前的好机会，她已经走了九十九步了，不差这最后一步，经过此事，她早就得罪了男主，若是此人不除，将来必然会给她带来更多的麻烦。
　　所以，她当即冷笑着拒绝了，继续与这人打斗起来。
　　萧琛的耐力也已经到了极限，二人的状态可以说得上是同样狼狈，接下来就是意志的比拼，论这一点，容思菱自问不会输给任何人，就算对方是心性坚定的男主也一样。
　　容思菱对男主狠的下心，对自己更是如此，她从地上艰难的爬了起来，在这个时候，天上焦急看了全程的两个女子，突然朝她气势汹汹的攻击过来。
　　她们只有筑基期的实力，在元婴大能面前，弱小的如同蝼蚁，但是容思菱已经身受重伤，根本避之不及，眼看着就要被人偷袭而死，容思菱心有不甘。
　　她不甘心这些人冒出来碍事，谁都别想杀了她，她一定要完成任务！
　　她的身体阵阵发冷，彻骨的森寒之意，从身上散发出来，以冰封千里的凌冽气势，迅速席卷了方圆百里的范围。
　　这温度一瞬间从温暖的初夏，降落到了零下，零下二十度，七十度……
　　在这范围内的活物，不管是凡人还是动植物，都彻底死亡。
　　也就只有修士们，靠着身体内的灵气，在苟延残喘，就连元婴大能们都冷得哆嗦了一下，心中充满了震惊和诧异。
　　这感觉太可怕了，到底是怎么一回事？
　　恐怕只有在战斗中心的四个人知道，萧琛和另外两个女子，亲眼看到容思菱的漆黑长发，随风而起染成了雪白，那股让人心惊胆战的冰冷，就是从她身上传来的。
　　容思菱自己也觉得奇怪，但是眼下她的体内充满了力量，她冷冷一笑，在全身的毛发都变成白色之后，原本温柔的脸颊，也变成了冰冷，看一眼都让人从心底里感到惧怕和寒冷。
　　她将自己的突变看在眼里，却并不怎么在意，而是轻而易举的抬手施展水系功法，在极端低温的环境下，水龙以肉眼可见的速度变成冰龙，朝着两个筑基期的女子攻击而去。
　　萧琛瞳孔一缩，知道以她们二人的修为是躲不过去的，便忙撑着破败的身躯飞到了她们面前，抵挡住那条巨大的冰龙。
　　但是，这一切都在容思菱的预料之中，原本她并不想以这样的手段，但既然这两个女人不愿意安分看戏，那就成为绝好的诱饵吧。
　　她杀了不少人了，已经回不了头，为了自己的目的，杀了这两个女人她也不会在意。
　　她另外一只没有操控冰龙的手，轻轻的一弹之后，三根纤细如同毛发的冰针，便穿透了萧琛和那两个女人的头颅，冰针太细又是透明的颜色，肉眼看不见，甚至萧琛在中招之后，还拼死将冰龙打散，大喊着让两个女人先走。
　　可惜，早就已经来不及了。
　　冰针在人的体温作用下融化，脑海里涌起剧烈的疼痛，一滴鲜血从冰针射-入的伤口流出，萧琛修为较高，亲眼看着两个女人死在了他的面前，眼中满满的都是不可置信，萧琛疯了。
　　他愤怒的气血上涌，转身瞪着血红色的双眼看着容思菱，脸上也升腾起了黑色的祥云纹案，这是彻底入魔的征兆，他体内的真魔之血彻底的复苏了，与此同时，带来的效果就是让萧琛之前受的伤，都迅速复原了。
　　容思菱暗自咬牙，心道：不愧是男主，就是难缠，这样了居然还没死。
　　不行，绝对不能给萧琛喘息的机会，君不见多少反派都是死在了话多手慢上面，她要活下去飞升成仙，这个念头已经疯魔成为了执念。
　　人的意志力是强大的，容思菱和萧琛，两个变异了的强者，再次缠斗起来。
　　一天又一天，一月又一月……
　　直到十七年后，这场战斗才终于结束了，彼时容思菱脸色苍白满身鲜血的躺在冰雪地面上，萧琛执一把血红色的长剑朝她走来。
　　他的声音嘶哑，同样浑身染血，道：“你是我见过的最麻烦的敌人，你为什么要死揪着我不放？”
　　容思菱安详的闭上眼睛，就像是睡着了一般，但是仔细看去，她的胸口还在微微起伏，所以她还活着。
　　过了好一会儿，她才语气温柔的说道：“我有一个深爱的爱人，为了让她活下去，为了再见到她，我必须杀了你飞升成仙。”
　　他们之间战斗的太久了，如果说在这个世界，有人熟悉容思菱的话，那就是眼前的萧琛了，至少他已经将容思菱的所有招式领略通透，从她冰冷的脸上也可以看出她的心思。
　　萧琛脚步踉跄了下，身形不稳差点摔倒在地上，多亏了手中的那把长剑支撑，才没有真的倒下。
　　他抬起头仰望着白茫茫的天空，自从容思菱冰封千里之后，这里就再也没有出现过太阳和月亮，一切都是空茫。
　　死后的世界，或许也是这样。
　　萧琛艰难的扯起嘴角笑了笑，最后成了潇洒的大笑，他痛快的说道：“这些年，我不止一次想过原因，原来支撑你活下去的是你的爱人，真好啊！”
　　容思菱睁开眼看着他，就见他面带苦涩道：“我输了，麻烦你将我埋在我的故乡，多谢！”
　　说罢，他就吐出一口鲜血，脚下一软跪在了地上，彻底失去了生机。
　　之前的他只是强弩之末而已，这场漫长的战斗，最后还是她赢了。
　　容思菱没觉得高兴，不知为何，她的心里空落落的，好累好疲惫，好想回到星际世界，躺在赫连云熙的怀抱里，乖顺的如同一只小猫，被她的手指温柔的抚弄长发。
　　或许是这个念头，让容思菱有了力气，她痛苦的站了起来，将萧琛的尸体收到了自己的储物镯里，她环视了一下四周，这里除了战斗的痕迹之外，什么都没有了。
　　那两个死去的女人，也不是萧琛的爱人，而是他在宗门内的师妹而已，就只是为了两个不怎么相关的女人，萧琛义勇出头，最后死在了她的手上。
　　他心底也没有过后悔，到底是男主的设定，性格直爽率真，如果与自己没有利益相关关系的话，说不定他们两个可以成为知己。
　　容思菱叹了一口气，从储物镯里拿出空间法宝，徒手划开了一个空间，里面是她曾经去过的秘境，那里很安全，可以让她安心养伤。
　　她走了进去，空间在她之后消失不见，一阵寒风吹过，这里的寒冰慢慢解封，在这之后，不少的修士来到了此处，他们不知道在此地决斗的到底是谁，但是这场让人震惊不已的决斗，已经成为了乾坤界又一个隐秘的传说。
　　但是这一切，都与容思菱无关了。
　　她坐在秘境的洞府里，闭目打坐，将变异了的冰灵精彻底的吸收殆尽。
　　在这个时候她才知道，她之所以会青丝变白发，都是因为身上带着的水灵精，力量即将达到饱和，之后又与自己体内充沛的水灵根碰撞，磨合了三个月后，终于变异进化成为了冰灵精。
　　也正是因为这个缘故，在完全吸收了冰灵精，丹田紫府的水木灵根变异为了单冰灵根。
　　而在将之前与萧琛的战斗经验吃透，她的修为一瞬间连越两级，突破了出窍期、分神期，最后成为了合体初期修士。
　　这个升级速度，可谓说是前所未有，就连小说里的男主萧琛，也花了百年才从元婴期进入合体期，在杀了萧琛之后，容思菱感觉到了自己头顶上深紫色的气运，只要再坚持修炼下去，不出五百年，她就可以顺利的飞升成仙。
　　她为这个消息而欣喜，这代表着最多五百年，她就可以见到赫连云熙了。
　　她在秘境之中收集了些灵草妖兽后，便打开空间离开了秘境，先去萧琛的故乡好生埋葬了他，然后回到了自己的宗门。
　　她回归的消息，在宗门引发了一场爆炸式的话题，不仅如此，还在修仙界里引起了轩然大波。
　　毕竟，三百岁的合体期修士，已经刷新了乾坤界古往今来的最年轻记录。
　　从这一日开始，她成为了宗门里最具潜力的弟子，被宗门之中的大长老视为飞升成仙的希望，各种修仙资源源源不断的送了过来。
　　容思菱照收不误，闭门不出继续修炼，大长老还劝她不要总是闭关，闭门造车出门不合辙，就算是修为提升了，但是根基会不稳。
　　容思菱表面应下，但是依旧我行我素。
　　百年后，她的修为突破大乘期，与最强大的穿越者实力齐平，她离开宗门，开始了诛杀穿越者的行动。
　　靠着她多年收集到的消息，她从最厉害的大乘期穿越者决斗，战斗十余年后，靠着主角光环她以微弱的优势取胜，之后毫不费力的杀了所有的穿越者。
　　她性子冷心冷情，诛杀修士的行为虽然被乾坤界众人不解，甚至心中唾弃，但是她丝毫不在意这些，修真界原本就是强者为尊，更何况她自问并没有滥杀无辜。
　　这些穿越者的手，也未必是干净的，他们之间本来就是你死我活的局面，为了完成任务，她不惜手染鲜血，这么几条人命，在此刻的她眼中，也算不了什么了。
　　只不过，她回到宗门之后，还是被掌门埋怨了一通，容思菱心知自己给宗门带来了麻烦，便讪讪道歉，并且将从穿越者那里，得来的各种修仙资源，全部上缴给了宗门，这才让掌门和大长老面色好看了些。
　　容思菱回到洞府继续闭关，修为一日千里，花了两百年的时间，才终于触摸到了世界的意志和自然的法则，并且隐约感觉到自己与天道融为了一体。
　　她睁开眼睛之后，才发现自己已经是渡劫期修士了，且还是数万年来，乾坤界出现的第一个渡劫期修士。
　　她知道自己体内的灵气已经饱和，再闭关打坐也得不到什么了，便主动离开了宗门，不过走之前拿了宗门的联络令牌，留下一句“待到飞升之日，便会回归宗门，会提前通知掌门这个消息”这句话，便如云烟一般消失了。
　　她真正的化作了尘埃的存在，有时候化作雨水灌溉原野，有时候化作清风拂过大地，有时候化作冰雪，亲吻玩着打雪仗的顽童的脸颊……
　　所谓的天道，便是自然界的万事万物。
　　她在领悟了乾坤界所有的一切之后，转眼便又过去了百年，感觉到那一刻终于要到来的时候，就捏碎了令牌，将自己即将回归宗门飞升成仙的消息传了回去。
　　宗门之中引起的震动不必多说，整个乾坤界的修士，恨不得都挤到她的宗门内，毕竟乾坤界凡是有修士飞升成仙，便会在飞升之地留下福祉，保佑该处在万年以内，生机勃勃，灵气多多，福运满满。
　　容思菱回到宗门，与宗门熟悉之人，也便是掌门和大长老言谈几句，点破了几句天机，看他们露出了恍然大悟的表情，就知道他们的修为也会随着她飞升成仙，所带来的福运而突破。
　　她洗浴更衣，坐在宗门大殿前的广场上，周围空无一人，他们都守在了这座山峰的山脚下，亲眼见证着仙人的诞生。
　　天空被黑云覆盖，一阵阵的雷鸣响起，接下来的便是天劫。
　　一道道的天雷，以石破天惊的气势划破天空，朝着容思菱的头顶狠狠劈下，她抬手轻而易举的化解。
　　第一道，第二道……第四十二道……第七十七道……
　　第八十一道天雷，乃是一条硕大的雷龙，自天际咆哮着张大血盆大口，将容思菱的身体吞噬进去。
　　山峰之中天雷滚滚，刺目的白光闪烁不歇，已经是第八十一个月了，渡劫成仙的阵势改造了周围的地貌，宗门虽然早就做好了准备，转移了重要财务，但是看着宗门范围内满目狼藉，还是忍不住心中惊恐。
　　但是，带来的好处也是显而易见的，不少的炼气期弟子，在天劫带来的充裕灵气之下，进阶到了金丹期；不少的筑基期弟子，进阶到了元婴期……
　　掌门的修为，从出窍期进入了合体期，大长老靠着灵气和容思菱之前点播的几句天机，顿悟后成为了第二个渡劫期修士。
　　这便是一人得道鸡犬升天的道理，也是修仙宗门总扶持潜力弟子的原因，因为若有一人飞升成仙，就算是失败了，带来的好处也足以让这个宗门实力大增，在万年内都成为乾坤界的第一宗门。
　　眼下，容思菱感觉到自己的身体，随着雷劫的吞噬，神经和经脉都好像不复存在了，但是她却又真实的存在着。
　　她迷茫的眨眨眼，在天劫过后，天上阴郁的黑云渐渐散去，闪烁着七彩光芒的天水落下，润泽了被雷劫折磨的奄奄一息的花草树木，顺间焕发出蓬勃的生机。
　　不仅如此，蔚蓝的天空上，悬挂着九九八十一道七彩彩虹，它们有序的排列着，从容思菱所在的山峰开始，往上攀升着，一直抵达到肉眼看不见的天界，或许那彩虹的尽头，便是让人神往不已的仙界吧。
　　一阵悦耳的鸟鸣声由远及近，从仙界飞翔而下，如同燃烧的火焰一般，缠绕在容思菱的身上，化作了一件鲜红的仙衣。
　　她朝着山脚下的宗门弟子微微点头，便顺着彩虹脚踩仙鹤，飞升到了仙界之中，留下了惠泽的大地和永恒的传说。
　　这是一场漫长的梦境，她感觉到自己的脸颊被人抚摸着，那温度和力道都如此的熟悉，让她忍不住落泪。
　　她睁开了双眼，就看到了脸色苍白的赫连云熙，一如记忆之中回想千百次那样，勾唇温柔的微笑，在她的嘴唇上落下炽热的吻。
　　她亲昵的道：“我回来了。”
　　作者有话要说：　　回归主线剧情，离开这颗星球去度蜜月了~么么大家，(* ￣3)(ε￣ *)


第八十四章 深吻
　　赫连云熙说完，不等容思菱反应，便将她抱在了怀里，一只手按着她的后脑勺，用力的亲吻了上去。
　　这个吻粗暴而又急促，四片嘴唇刚刚触碰，就近乎于暴力的碾压起来。
　　容思菱虽然感觉到触不及防，但是第一时间就张开了嘴唇，熟悉的气息立刻钻进了自己的嘴里，舌尖在她的口腔之中交-缠搅动着。
　　她下意识的抬起下巴迎-合，感觉到对方灵巧的舌头舔过了她的上颚，牙齿，甚至卷着她的舌头，用力地吸-吮了几下，让她控制不住的流下了口水来。
　　粘-腻的水声从二人相-接的部位传了过来，容思菱感觉自己像是要赫连云熙整个吞下去。
　　她的情绪很快也被调动了起来，回应着赫连云熙的深吻，甚至将自己的舌头也伸入了对方的口腔里，学着她刚才的动作，尽情而又用力的深吻吮-吸着。
　　只是她的吻技一向比不上赫连云熙，二人之间的体力也有差距，于是很快的，容思菱的脸颊，就因为憋气而变得通红起来，莹润的大眼睛里也闪动着水光，喘息之间也变得越发的急促，甚至有些喘不过气来。
　　但即便是这样，她也努力的承受着，感受着对方几乎要将她揉进怀里的巨大力道，似乎自己是她失而复得的珍宝，对方的情绪也通过亲吻，和在她身上急切的抚-摸，而一**地传了过来。
　　她能感觉到，赫连云熙此刻暴虐的情绪，是如此的可怕而又强大，alpha的信息素充斥着整个空间，如同第二层皮肤一样，将她从头到脚的包裹在其中。
　　身为omega的本能，让她臣服在自己的alpha面前，即便对方传来的信息素，带着血腥和暴力的元素，她一方面害怕的瑟瑟发抖，一方面忍不住更亲近的凑上去，是的，她不想逃避，也无路可逃。
　　因为接吻导致的缺氧，她的大脑终于放弃了思考，整个人像是一滩烂泥一样，瘫软在对方的怀抱里。
　　或许是因为她柔顺的态度，让对方终于冷静了下来，赫连云熙歉意地低下了头，轻声呢喃了一声抱歉，随后像小鸡啄米似地，一下又一下亲吻着容思菱红肿的嘴唇。
　　她亲昵地用她的鼻尖，刮擦着对方滚烫的脸颊，另外一只手在她的后颈处流连忘返，甚至捏了捏她的耳垂，将那块软肉放在指尖细心地揉弄着。
　　容思菱感觉到了她的歉意，她睁开眼睛泪水不受控制的滚落下来，被染得清澈见底的眼里，闪烁着温润的笑意。
　　她突然勾起嘴唇笑了起来，她敞开了自己的怀抱，双手也伸起来抱着赫连云熙的肩膀，在她耳边一遍一遍的说着，我在这里，我哪儿也不去。
　　过了不知道多久之后，这样缠-绵暧-昧的气息才微微散去，赫连云熙最后无力的说道：“还有一个多月，我等你长大。”
　　容思菱一开始没有明白她话语之中的意思，待到对方略带深意的眼神在她的身上扫过，她才蓦然脸颊一红，像个熟透的苹果一样，把头埋在了对方的肩窝，轻轻的点了点头。
　　赫连云熙感叹一声，随后就将她抱了起来，说道：“很抱歉，之前我有些失控了，希望没有伤到你……不过现在很危险，我们的时间不多了，还是尽快离开这里！”
　　经过她这么一说，容思菱才发现，她醒来的地方居然还是酒店的客房，这一点很奇怪，她只感觉自己像是从一场漫长的梦境之中苏醒过来，整个人都疲软无力。
　　那些梦境之中发生的一切，还在她脑海之中清晰地一一闪过，但是随着她意志的清醒，也便是随着时间一分一秒的流逝，那些画面渐渐变得模糊不清起来，她心想：说不定到了今天晚上，她就会忘记在梦境之中发生的一切。
　　但是那些都不重要了，毕竟她的目的已经达成了，因为赫连云熙已经再次出现在自己的面前。
　　容思菱没有问什么时间不多了，她听话地站了起来，见自己身上还穿着那天的红裙子，虽然心中有很多不解，比如：之前在梦境之中看到的一切，真的只是一场梦吗？还有她们的任务到底怎么样了？为什么说时间不多了……
　　这些疑惑都没有解决，但是没关系，赫连云熙早晚会告诉自己的。
　　她定下心来，接过了赫连云熙递过来的一件衣服，看起来像是防护服，她没有多问，利落的穿在了身上，而赫连云熙则在她手腕的光脑上，快速的按键着。
　　约莫三分钟之后，容思菱换好衣服，赫连云熙见她穿着一套利落的制服，便走上前来帮她整理了一下领口，她说道：“你穿这样的衣服很精神。”
　　容思菱脸颊一红，说道：“那接下来我们该怎么办？”
　　赫连云熙闻言，脸上的表情变得异常的严肃，她看了看窗外，容思菱也随着她的目光朝着窗外看了过去，就看到原本平静的海面，此刻已经被密密麻麻的机甲所占据，而且它们的枪口正对着酒店客房的玻璃。
　　这……这又是怎么一回事儿？为什么感觉一觉醒来，世界就变了样呢？
　　但是，此时此刻，容思菱又不由得在心中暗自庆幸，因为这酒店的玻璃是特制的，她们可以从里面看到外面的风景，但是外面却看不到玻璃内的事物，这无疑让她缓解了被枪口指着的紧张感。
　　她心中隐约有了不好的猜测，心道：赫连云熙方才所说的时间不多了，估计就是眼前的这些机甲的缘故吧。
　　她皱了皱眉，感觉到自己的手被赫连云熙抓住，十指相握，她被赫连云熙牵着走出胡了房门，在红色的警报灯照耀下，在走廊上快速的奔跑着。
　　而且这个方向，是酒店出口的反方向。
　　她们跑的很快，十分钟之后，才终于停了下来。
　　容思菱不知道这里是哪里，也无暇顾及，她只能弯着身体喘着粗气，她的身体到底还是太弱，就这样也已经受不了了，而她前方几乎是拖着她跑的赫连云熙，却依旧精神饱满的模样。
　　只是很奇怪，为什么赫连云熙没有向以前那样抱着她跑呢，这样不是更快吗？
　　容思菱心中不解，从苏醒起来之后，她就被各种问题塞满了大脑。
　　她靠在墙壁上恢复力气，看着前方的赫连云熙在原地走了几步，她眉头紧锁，目光在这一地带仔细查看，似乎在寻找着什么东西。
　　容思菱没有出声打扰她，也没有不自量力的上前去帮忙，因为她相信赫连云熙的能力。
　　而对方也没有让她失望，她挑眉露出了笑，突然后退几步，然后飞起一脚朝着墙壁的一点踢去，那力道想必很大，因为墙壁就这么被轻而易举的踢裂了。
　　容思菱惊讶的瞪大了眼睛，要知道星际时代的墙壁可不同于地球的水泥砖头，那是实实在在的先进材料，放在地球可以用来造火箭的。
　　即便是极度高温乃至极度低温都无法突破的材料，在赫连云熙的脚下碎了……
　　她是知道赫连云熙的实力出众，但是这样也太厉害了吧。
　　容思菱忍不住吞咽了一口口水，她眨了眨眼睛，道：“云熙，你这是做什么？”
　　赫连云熙朝她招招手，说道：“万事万物都有弱点，机甲和星舰是这样，酒店的安保系统更是如此，我在刚到酒店的时候，就用精神力探索过整家酒店，并且找到了位于此处的薄弱点，攻击这个地方，可以破坏酒店的系统让我们逃离，同时还可以扰乱酒店的安保拖延时间。”
　　说着，她牵着容思菱的手，抬手像是撕纸一样，将破碎的墙壁彻底扯开一个供人同行的洞口，一个类似管道的东西就出现在了她们二人面前。
　　赫连云熙说道：“顺着这个就可以离开酒店到外面去，具体发生了什么，等离开蓝淼星之后，我会一一告诉你，我们现在最紧要的，就是离开，我在前面开路，你要跟着我。”
　　容思菱听话的点点头，说道：“我会跟着你的。”
　　赫连云熙见她低垂的眼睫，忍不住吻了吻她的额头，便顺着管道爬了进去。
　　容思菱紧随其后，管道很黑也很长，她们爬了很久，至少也有一个小时了，她很累汗流浃背，但是都忍了下来。
　　直到眼前出现刺目的白光，她才松了一口气，心道：终于到了。
　　她借助先爬出来的赫连云熙的手，安稳的落在了地上，这里看上去像是陆地，所以她们是已经逃离了大海吗？
　　赫连云熙低头在光脑上按了几十个复杂的按钮，她的手速很快几乎看不清，在她放下手腕的时候，一艘造型颇为眼熟的逃生舱就从天际飞到了她们面前。
　　赫连云熙笑了，牵着容思菱走了进去，道：“接下来让我们离开蓝淼星！”
　　作者有话要说：　　希望不会被锁，么么大家~


第八十五章 爆
　　容思菱撑着下巴望着窗外，远方是碧海蓝天，看不出任何的异样。
　　赫连云熙坐在驾驶座上，按下自动驾驶按钮之后，就闭上眼睛闭幕眼神。
　　容思菱原本有一大堆的问题想要询问，但是见她一脸疲惫的模样，便体贴的站起身，去逃生舱生活区倒了一杯温水，走过来递了上去。
　　赫连云熙疲惫的睁开眼睛，眼里的光芒有些暗淡，容思菱心里一紧，下一秒却发现对方又精神满满，喝了水之后表情一柔，道：“思菱，接下来会有点麻烦。”
　　她把杯子放在储物柜里，容思菱皱眉坐在她身边的椅子上，系好了安全带，小声询问道：“是有谁要抓我们吗？那些酒店外面的机甲……”
　　赫连云熙点点头，道：“是啊，那些机甲是来抓我们的，或许更确切的说，他们是来抓那个走出海底深渊，得到人工智能的人的，我当时放出了许多的烟雾弹，原本以为可以掩人耳目，却不料这件事竟然被宣传的人尽皆知了。”
　　这句话蕴含的意思就多了，一方面赫连云熙也承认她得到了人工智能，另一方面则是眼下的危险，到底是什么。
　　容思菱心中为赫连云熙高兴，但是又忍不住捏了一把冷汗。
　　赫连云熙继续道：“星际三大帝国都派了军队来这颗星球，在关口处设置了重重陷阱，每一个待在星球上的人，都要接受审问，我身上的人工智能痕迹太深了，战斗的精神力也不稳定，肯定过不了那边的审核，所以只能带着你暴力突破星球防护层，只要离开了这颗星球，我们就会没事了。”
　　容思菱咬了咬嘴唇，她虽然是个没经过战斗的omega，但是也知道涉及到三大帝国的势力，要想逃脱必然不会那么容易，绝对没有赫连云熙口中所说的轻描淡写。
　　她深吸了一口气，大脑飞速的运转起来，问道：“云熙，既然你得到了人工智能，为何不让人工智能出来帮我们的忙呢？”
　　赫连云熙闻言，垂下了眼眸，过了一会儿之后，她召唤出来了自己的机甲，妖娆的萝卜精。
　　自从上一次在星舰逃生舱上见过一面之后，她就再也没有见过这架机甲了，此刻再见到它，却发现其外表与过去全然不同了。
　　等等，机甲的表层上面，似乎覆盖了什么东西？
　　赫连云熙道：“如你所见，所谓的人工智能是一种超出认知的东西，原本在你给我的剧情里是一艘机甲的，我当时在深渊里看到的也的确是机甲模样，但是在我驾驶着机甲过去的时候，那架机甲就凭空解体，消失不见了。”
　　“当时在场的人有四五个，萧天成也在其中，他当时也是亲眼看到了这一画面，他们都接受不了这个事实，但是也没时间想更多了，因为早在第二天上午，我们就发现海底深渊在逐渐聚拢。”
　　容思菱听到这儿，脑海之中就出现了这个念头，就好像她早就知道会有危险一样，所以很快就点了点头，示意她继续说下去。
　　赫连云熙皱了皱眉，脸色一下子苍白起来，但是逃生舱里面光线暗淡，容思菱并没有看出来。
　　她喘了口气，道：“这表明这个地下的溶洞空间支撑不了多久，海水会倒灌进来，气压也会一瞬间升高，甚至还有其他的很多危险，如果不早点离开，我们都逃不了。所以在机甲碎裂之后，我就率先离开了，其他人估计也走了吧。”
　　“直到我驾驶机甲匆忙离开，才发现自己的机甲系统紊乱了，萝卜最后说了句要跟人工智能合体，屏幕就整个黑了下来，再也动不了了，我用了其他的办法回来了，就发生了最开始你看到的事情。”
　　容思菱将自己清醒之后的事情回忆了一遍，她看着赫连云熙，见她依旧脸色苍白，心中涌起了不好的预感，正当她准备询问的时候，就感觉到逃生舱剧烈的颠簸起来。
　　幸好她系好了安全带，不然一定会被整个儿的给颠出去。
　　逃生舱响起了急促的警报声，伴随着逃生舱的颠簸，一阵阵的红色警报响荡着，让人提起了心脏。
　　赫连云熙紧紧的锁住了眉头，她驱使着座椅向前几步，整个人都趴在了驾驶台上，单手解除了自动驾驶，一个苍老的声音就从通讯器之中暴力突入，说道：“逃生舱里的人立刻停下，不然我军将诉诸武力！”
　　容思菱心道不妙，帝**队居然那么快就追击了上来，比现代警察的速度快了千百倍，她抬头看着屏幕外面密密麻麻的机甲，这阵仗比之酒店那会儿有过之而无不及。
　　容思菱下意识的将目光转移到了赫连云熙的方向，她踌躇着说道：“云熙，这些人……”
　　她是相信赫连云熙的实力，但是眼下可不是比较实力的时候，而且赫连云熙之前也说了，她的机甲妖娆的萝卜精自从跟人工智能合体之后，就进入了休眠状态，也就是说根本无法使用。
　　这样的情况下，原本的武力值无法发挥，好不容易得来的人工智能，反而成了眼下的催命符。
　　容思菱心中焦急，更因为她觉得赫连云熙的状态不太对劲，这些诸多因素加起来，让原本在人工智能空间，被历练的千锤百炼的性子，也免不得变得焦躁起来。
　　赫连云熙却安抚的看了她一眼，双手在屏幕上快速的操作起来，面对着四面八方数不清的机甲枪支弹药，她纹丝不动的按下了弹药发射按钮。
　　那边的机甲比逃生舱的科技更先进，在察觉到赫连云熙的抵抗之后，便下意识的进攻起来，数不清的机甲弹出了弹药，眼下的局面已经到了千钧一发的危险地步。
　　赫连云熙却突兀的离开的座位，走到了容思菱的身边解开了安全带，说道：“你做的很好，接下来就交给我吧。”
　　说着，她扯下了容思菱耳后的一个东西，很小很细，让人看不出来到底是什么，但是联系到赫连云熙之前所说的话，让容思菱心中有了猜测。
　　再加上赫连云熙捏碎的动作和肯定的眼神，容思菱知道这东西就是窃听器和定位器，属于星际时代的高科技产品，做的无比精细让星球关口都察觉不出来，是极为难得的东西。
　　只是，这样的东西为什么会在自己的身上，到底是什么人放的，又是什么时候？
　　赫连云熙看出了她的疑问，她伸手解开了容思菱的安全带，容思菱现在整个人都像是被她抱在了怀里，她不经意的看了一眼前方，发现逃生舱外面是白茫茫的一片，让人看不清那些密密麻麻的机甲。
　　容思菱一惊，见赫连云熙按下了按钮之后，便从口袋里面拿出来了一把造型奇特的刀，她咬破手指抹在刀锋上面，一个半透明的蓝色罩子就将她们笼罩了起来。
　　容思菱被赫连云熙打横抱了起来，蓝色的罩子光芒越来越强烈，容思菱不得不闭上眼睛，才不至于让眼睛在强光下瞎掉。
　　直到赫连云熙将她安稳的放在椅子上的时候，容思菱才小心翼翼的睁开了眼睛，她惊讶的发现，这里便是逃生舱内，跟刚才没有任何区别，所以那蓝色的罩子是什么，感觉到的诡异的让人不舒服的能量，就真的只是强光而已嘛？
　　赫连云熙也系好了安全带，再次在驾驶座上操控着，说道：“我们逃出来了，刚才那个是星际刚发明出来的个人虫洞，可以短距离的让人位移，因为是刚发明出来不久，只在研究室里面有几个成功的样本，星际军队里面还没有相应的东西，这也是我们可以离开的原因。”
　　她这么说着，容思菱也看向窗外，发现果然如赫连云熙所说，外面再也不是天空，她们的面前也没有了数不清的庞大机甲军团，而是一片茂密的森林，她们在森林里面穿行，阳光透过树叶之间的缝隙照射进来，留下斑驳的光影。
　　容思菱提着的心脏慢慢的落了下来，她看了一眼身侧认真驾驶机甲的赫连云熙，迟疑了一下后，忍不住问道：“云熙，这一切你早都计划好了，是吗？”
　　她的语气难免带着丝丝责怪和埋怨，毕竟方才的担惊受怕都不是假的，就算猜测到了赫连云熙不跟自己说实话，是害怕机密泄露出去，她也觉得很不舒服。
　　赫连云熙说道：“你想什么呢，我只是准备好了后路，并没有预见未来的能力。”
　　容思菱皱眉，问道：“那你……”
　　赫连云熙笑着道：“你是说方才我从你耳后取下来的东西吗？我还以为你明白了我的意思，原来是理解错了吗？”
　　“那个是监控器没错，但是是我放置在你的耳后的，原本那是军方在每一个军人体内安装的，目的就是为了定位军人的位置，以及探测军人的生命活力。”
　　“前几天，我们约好了去海底深渊，寻找金手指人工智能，但是即将出发的时候，我又忍不住担忧以你的身体，我能不能在危险的环境下，护得你的周全，所以就将你催眠了。”
　　“但是，这样做了之后我又担心我不在你身边，你会遇到什么意外，就将我自己体内的这个监控器取了出来，放在了你的耳后，这样一来我可以感应到你的存在。”
　　经她这么一说，容思菱才明悟了过来，之前的很多疑问也都迎面而解。
　　但是，她又问道：“但是我真的什么都没做啊？”
　　赫连云熙瞥了她一眼，那眼神意味深长，她道：“通过那个监控器，我能感觉到你的存在和你的生命活力，同样的，军方也有我的资料，自然会把你认做是我，他们绝对想不到我会独自将那个危险物品取出来，毕竟那个是和alpha的精神力相连接的，一旦取出就会死亡，更别说就算有人取出来了，也无法保证取出来的一瞬间的生命活力，光凭一秒的误差，就足矣军方的警报响起了。”
　　“总之……我是成功了，在军方把你认作是我之后，你一直待在酒店里面，就表面了我没有进入海底深渊，我把那东西留下，我们被转移到这艘逃生舱里面，而与此同时，我早在几天前，就安排好了克隆人，这是我习惯性的留后手的习惯，你的克隆人也在其中，她们会在同一时间出现在逃生舱里面，这样一来，就算我们被抓住，也检查不出任何的异样来。”
　　容思菱瞠目结舌，她目瞪口呆的看着神色淡淡的赫连云熙，愣是从对方的眼角眉梢看到了得意和自信，她忍不住夸赞道：“云熙好厉害，居然在很久之前就布置好了一切，那么意思就是说，有克隆人代替我们的身份，就算被军方抓住了，因为没有罪证确凿，再加上我公主的身份，就能混过去是吗？”
　　赫连云熙点了点头，道：“就是这样了，接下来就是我们的真身离开这颗星球了，这种克隆体只能坚持三个月，而三个月之后我也要去完成皇帝的任务，在这段时间里，带你离开蓝淼星之后，我想带你去我的出生地看看。”
　　容思菱不知怎么的，脸颊突然红了起来，她羞涩的眨了眨眼睛，道：“是去云熙长大的地方吗？”
　　虽然知道剧情里，反派BOSS的童年并不好，但是了解喜欢的人的过去，是人之常情，这样一来，她感觉自己也能离云熙更进一步。
　　而且……三个月啊，她的生日就在一个多月后，在那之后她就成年了。
　　这意味着——omega的发-情-期！
　　容思菱捂住了脸颊，身上的信息素突然爆发出来，她已经接近成熟，随着十八岁生日的临近，她身上的omega信息素也越发的成熟起来。
　　那股原本就让赫连云熙欲罢不能的信息素，在逃生舱里面一缕缕的升起，很快充斥了整个空间。
　　赫连云熙艰难的喘息了一口气，她的一只手忍不住按住了自己的腰际，狠狠的用力压下去之后，令人窒息的痛苦传了过来，唤醒了她被omega的信息素，唤醒的alpha信息素。
　　现在可不是做这种事情的事情！为了活着离开这颗星球，她必须忍住！
　　她额头上因为疼痛渗出了汗水，她撇过头去没有让容思菱看见这一幕，她看着远方，手腕上的光脑因为来了一条信息，而闪烁着信号灯。
　　赫连云熙在心中说道：得救了。
　　她艰难的转移开自己的注意力，随后点开了光脑屏幕，看着信息里简短的短讯，就只有一行字，道：“我们到了——By 海盗。”
　　终于到了！
　　她的神情变得严肃起来，说道：“思菱，接下来就是第三关了，我们要离开这颗星球。”
　　容思菱听到她的声音，也认真起来，她看着赫连云熙，奇怪她脸上的汗水，张了张嘴却忍了下去，道：“我该怎么做？”
　　赫连云熙操控着逃生舱驾驶着，说道：“我在离开深渊，发现了人工智能的消息被泄露之后，就叫了我在星际之中的朋友，唔，虽然名声并不怎么好，看起来也是凶神恶煞的，但是实际上很讲义气，她们接到消息之后，就从遥远的星际空间赶了过来，刚才传来短信，说是已经到了蓝淼星星球之外。”
　　逃生舱启动了隐形模式，朝着天空之处飞去，可以看见天空被无数的帝国机甲占领了，不仅如此，外面还有一层隐隐绰绰的防护罩，那是星球防护罩，一般人很难突破。
　　蓝淼星原本只是一颗二级旅游星球，所以星球防护罩并不强大，但是眼下有了三大帝**队的势力介入，这颗星球已经被一层一层的防护罩笼罩起来，以至于容思菱的肉眼，都能捕捉到防护罩的颜色。
　　赫连云熙避开了一架巡视的机甲，继续说道：“她们会找到星球防护罩最薄弱的地方，并且暴力攻击那个弱点，我们就守在那里，在双方交战的时候，趁机离开这颗星球。”
　　她顿了顿，说道：“这是最难的地方，如果我驾驶的是我的机甲，妖娆的萝卜精的话，我有三成的把握可以离开，但是眼下机甲休眠，我们只有逃生舱可以用，那几率就只剩下一成，这很危险，思菱，不如你先去逃生舱生活区域休息，睡一觉说不定就好了。”
　　容思菱忙摇了摇头，坚定地道：“不，我要陪着你，我……”
　　一成的几率啊，容思菱虽然对机甲和对战这些东西一窍不通，但是也知道双方交战，最危险的地方就是交战场所，要想在薄弱点离开，还要躲开双方的枪支弹药，那难度可想而知。
　　这不是装作看不见，就能当做不存在的事情。
　　她想留在这儿，就算帮不上什么忙，但是被独自留下的痛苦，她已经受够了，试想一下，若是之前赫连云熙去了深渊之后没有活着回来，那她会怎么样？
　　天崩地裂都不为过吧，她那么……那么的爱她。
　　容思菱解开了安全带，扑到了赫连云熙的身边，双手捧着她的脸颊，在她苍白的嘴唇上落下了一个颤抖的亲吻，说道：“云熙，我陪着你，我们一起。”
　　她泪流满面，继续道：“我有什么能帮你的吗？”
　　赫连云熙亲了亲她的嘴唇，道：“这样就很好了，你已经很强大了。”
　　她抬手一只手在屏幕上操作，利用精神力灵活的躲闪，避开了机甲军队的巡视，另外一只手扣着容思菱的后脑勺，将她压下来，咬住她的嘴唇，用力的亲吻起来，唇舌交缠，呼吸相闻。
　　这个亲吻，来的迅猛而又炽热，带着几分急促和痛苦。
　　赫连云熙的手安抚的抚摸着容思菱的头发，在亲吻之际，柔声安慰她道：“就算只有一成机会，我也会带着你离开的，我总会留下后手，我还要等你成年，我们还会有很长很长的时间，还会有我们的孩子，你放心吧。”
　　容思菱含泪点了点头，她轻轻的啄了啄赫连云熙的眉间，道：“我看着你。”
　　她回到了座位上坐下，系好了安全带，再次看着外面巡逻的机甲和颜色越来越深的防护罩，她却没有了方才的担忧和恐惧，她整个人都冷静了下来。
　　这种冷静，让她自己都不敢置信。
　　她亲眼看着赫连云熙驾驶着逃生舱往天际形势，越来越高，周围的机甲也越来越多，但是赫连云熙都能轻松地躲过，容思菱只能看见对方的手指，以肉眼难以捕捉的迅猛速度，在屏幕上操控着。
　　如鱼得水，势如破竹。
　　距离天空越来越近，容思菱看到了机甲交叠组成的机甲防护罩，那么多的机甲简直前所未见，仿佛全星际的机甲战士都集中在了这颗星球上。
　　就只是为了人工智能而已，那个传说之中的人工智能，但是也的确值得！
　　看着赫连云熙眼睛都不眨的继续朝着机甲飞去，容思菱舔了舔干涩的嘴唇，心脏在胸腔里剧烈的跳动着，与其同时，她的大脑又理智的可怕，感觉自己就像是一个局外人，看着这场即将爆发的战争。
　　天空越来越近了……
　　一束火红色的光束，以光速从星球之外攻击了过来，一眨眼的功夫就与深蓝色的防护罩碰撞在了一起。
　　嘭！
　　天空炸开了红色的火焰！
　　嘭！
　　火焰蔓延成了红色的火海！
　　嘭！
　　连续三道红色的光束，终于将天空撕裂开来，那鲜明的红色，将天际染成了绚烂的黄昏，而现在仅仅只是战争的黎明之际而已……
　　作者有话要说：　　今天是万圣节，为节日加更一章，所以今天双更。
　　这一章是双更合一，么么大家~(* ￣3)(ε￣ *)，祝大家节日快乐，


第八十六章 海盗
　　一股极为强大的气流，如同海啸一样席卷而来，整个天际的机甲都随之震颤，更不用说赫连云熙驾驶的还不是机甲，只是一艘普通的逃生舱而已。
　　于是，容思菱再次感觉到了天旋地转的晕眩感，她被安全带牢牢地束缚在座位上，虽然并没有被颠簸的东倒西歪，但是脑袋就跟掺了水的浆糊一样，粘稠成一团不说，眼前也一阵阵的发昏。
　　这感觉太难受了，唔……想吐啊！
　　赫连云熙的声音从身侧不远处隐约传来，说道：“再坚持一下，防护罩还没有完全打开，我们必须在这阵逆流之间待到合适的时机。”
　　容思菱勉强点了点头，她现在唯一能做的，就是不让赫连云熙担心。
　　这很容易，也很困难。
　　好痛苦，就像是整个人被丢到了卷筒洗衣机里，随着洗衣机的转速疯狂的颠簸着，她头晕眼花，连判断力都降到了零下。
　　赫连云熙咬牙身上出了一身的冷汗，她现在的状态很不好，之前受的伤也不会那么容易复原。
　　那是几乎将身体截成两断的重伤，以她的强悍恢复力，虽然肉眼看上去并没有大碍，但是这个伤势却绝对经不起剧烈的运动，就好比眼前的颠簸。
　　她感觉腰间再次传来了被斩断的痛苦，她甚至都听到了腹部隔着薄薄的肚皮，里面的内脏和血液胡乱的流淌着，稍微愈合的伤口，也被扯得再次撕裂开来。
　　这股剧痛之下，让她在几秒的时间里，就出了一身的冷汗。
　　但是也因为这样的痛楚，让她在这样的环境下，依旧保持了自己的理智。
　　她看了一眼身侧难受的皱着一张脸的容思菱，深呼吸让自己更加冷静下来，还不行，现在还不是自己睡过去的时候。
　　她转过头，眼神深深的看着那蓝色的屏障，再又过去了几道红色冲击波之后，屏障的颜色变浅了。
　　保持这样的攻击下去，只需要再等五分钟，就可以打击开一个突破口。
　　但是，事情又怎么可能如她所想的那么简单。
　　三大帝国的军队势力，可以称得上是这个星际里面，除了虫族母皇最可怕最强大的力量。
　　密密麻麻的机甲和星舰在蓝淼星之内，但是还有更多的军舰和机甲，守备在蓝淼星之外，这样的层层包围，确保连一粒尘埃都不会逃出去。
　　这可真是大手笔啊，赫连云熙冷笑着想到。
　　她的精神力探入自己的空间里面，查看了一下机甲妖娆的萝卜精的动静，让她些微失望的事实是，机甲还在融合之中，也不知道需要耗费多久，就目前来看，是绝对派不上用场的了。
　　虽然她已经知道了这个事实，但心中难免觉得空虚了一阵儿。
　　她咬了咬嘴唇，转而注意起天际的动荡，眼下对蓝淼星发起进攻的只有一艘宇宙飞船，虽然这艘飞船是传说之中，恶名昭著的星际海盗飞船，拥有全星际最为先进的技术水准。
　　但是，要面对不落后太多的三大帝国星舰，还是略微有些吃力了。
　　赫连云熙心想：她这次是欠下了对方一个大人情了，等逃脱之后，那两人还不知要怎么狮子大开口，问她要回更多的利益呢。
　　想到这些，缓解了她心中的急迫感。
　　赫连云熙亲眼看着十几道光束之后，天空的屏障终于被撕裂了，只耗时了十分钟，比她预期的时间长了一倍，但是考虑到帝**队的势力，这样快速的动作，反而十分可疑。
　　难道在她不知情的时间里，星际海盗已经发展到这样的水准了吗？
　　还是说，这其中还隐藏着更深的阴谋？
　　勿怪她心中多疑，实在是在深渊里面吃尽了苦头，她才无师自通的学会了走一步看三步。
　　天空之中撕裂的洞口，看上去太具有吸引力了，只要从这里出去，再快速的进行空间跳跃，就能够顺利逃脱。
　　不过，帝国应该在这颗星球周围，布置了反空间跃迁系统，但是这样也没关系，她身上还保留了一个蓝色的跳跃阵，可以趋势逃生舱最近距离的接近星际海盗船，然后在这个距离之内，通过跳跃手段，传送到海盗船上。
　　之后的一切都有计划部署，赫连云熙看着那个撕裂的天空，这就像是在饥饿了三天的人面前，放下了最鲜美的食物，足以让饥渴的人类失去理智，再也顾不得其他。
　　赫连云熙却依旧没有选择行动，她耐心的等候在这里，在等了三分钟之后，天际的撕裂口越来越小，她的光脑屏幕上也传来了短讯，问道：为什么不出来？
　　赫连云熙眯起了眼睛，回复道：还不是时候，你再等等。
　　说着，她看向了洞口，果然，在又过去了两分钟之后，那个弥天电网终于出现了，所以这的确是帝国的后招，表面上露出了一个防护罩的弱点，实际上却在弱点处布置了更多的守备。
　　它紧紧的抓住了人的心理，如果赫连云熙通过那个洞口，那面对的就是这个隐形的电网，到时候就是真的再也逃离不出去了。
　　所以，多亏了她多想了几步吗？
　　赫连云熙狠狠的蹙眉，就算是她没有落入眼下的这个陷阱，但是她到底应该怎么逃离出去？
　　太难了！该怎么做？
　　她深思了片刻，突然感觉到自己的逃生舱一阵震颤，紧接着就听到了一个熟悉而又陌生的声音说道：“主人，接下来交给我吧，这次的麻烦是因我而起的，我总要负责到底才行。”
　　赫连云熙惊喜的瞪大了眼睛，就连昏昏沉沉的容思菱，都振奋了起来，她忙问道：“你怎么会？”
　　对方也就是人工智能，它含笑的语气说道：“我提前准备了一个智能系统副本，侵入了三大帝国之中，科技发展水平最弱的柯基帝国主服务器内，那系统太老旧了，为了彻底的控制它，我花了一点时间，好在赶上了最后的那一刻。”
　　它顿了顿，继续道：“我会在三十秒之后，控制柯基帝国系统停止运转，为了不引发□□烦，只控制在蓝淼星上制造屏障的部分系统，届时你们就从漏洞之中逃出去，我这个智能系统副本，坚持不了太长的时间，你们要尽快。”
　　“对了，至于我本来的系统模式，要想真正的和妖娆的萝卜精合二为一，需要耗费半年多的时间，这段时间里，主人你们只能靠自己了。”
　　说完之后，它的声音就彻底的消失了。
　　赫连云熙和容思菱对视了一眼，虽然对它口中的半年时间，引发了又一个担忧，但是至少眼下，她们能够顺利的突破三大帝国的包围圈了。
　　三十秒的时间说长不长，说短不短。
　　赫连云熙快速的在光脑上，给海盗那边输入了等候十五秒的时间，她就可以顺利脱离。
　　另外一边，她操控着逃生舱更加靠近蓝色的防护罩。
　　倒计时，五，四，三，二，一！
　　防护罩瞬间解题，就像是蓝淼星褪去了身上的蓝色烟雾，那变化几乎肉眼可见，一瞬间三个帝国的军队都疯狂了。
　　他们在寻找着漏洞，但是这段时间也足够赫连云熙离开了，只见她迅速的避开了无数的机甲战士，在蓝色的保护罩再次笼罩之前，就逃离了蓝淼星。
　　最危险的难关闯了过去之后，她们紧接着要面对的，就是星球之外的帝**队。
　　无数的星际舰队和机甲战士，组合成了人工的防护网，一旦有别的机甲或者智能反应，进入到他们的领域范围之内，就会无差别的进行进攻。
　　当然了，为了不损坏人工智能，这些攻击都属于无损伤强囚禁系的，就连之前的那个逃生舱里也是，赫连云熙正是看准了这一点，才会布下这样的局。
　　赫连云熙本身就出身于军队，对于军队的体制知晓的一清二楚，她属于华夏帝国的S级以上尖兵，在擅长给敌人致命一击的同时，也能发现军队的所有弱点。
　　她的双手速度发挥到了极致，在操控屏幕上灵活的弹跳，逃生舱也跟着她运转着。
　　这速度太快了，肉眼绝对看不见，而带来的翻天覆地的感觉，也是远远超过从前的程度。
　　容思菱已经彻底的晕了过去，赫连云熙在被帝**队捕捉到逃生舱的时候，就快速的解开了安全带，将容思菱抱在了怀里，打开了身上最后一个弹跳用具，在近距离的情况下，成功抵达了星际海盗船上。
　　她浑身一软的坐在了地上，容思菱就靠在她的身上，她降落的位置选的恰到好处，正好是星际海盗船船长的房间。
　　因为她的突然出现，原本在床上玩的饶有兴致的两人停了下来。
　　其中的alpha亲了亲怀里omega副船长的嘴唇，挑起眉梢笑道：“很不赖嘛，居然真的让你逃出来了，不愧是双S级别的alpha，潜力就是无限啊，唔，亲爱的，吩咐下去，咱们要准备离开了。”
　　她怀里的omega冷着脸推开她，利落的爬下床整了整身上的衣服，冷哼了一声后，朝着赫连云熙走了过来，友善的笑着打了声招呼，便打开门快步走了出去。
　　赫连云熙忍不住笑了笑，道：“宅宅的性格那么好，你又怎么惹她了，居然脾气这么大了？”
　　床上的alpha无奈的耸了耸肩，道：“这是咱们俩之间的情趣，你这个刚脱单的alpha才不会懂，宅宅也就是表面冷一点，而且你不觉得这样看上去更诱人了吗？啊啊啊，不愧是我的omega啊。”
　　她一脸深情的感叹着，从床上走下来，看了一眼赫连云熙怀里的容思菱，若有所思的说道：“这就是帝国公主殿下，你倒是运气好，一下子就摘下了金凤凰，在下佩服佩服，好了，我在隔壁给你安排了房间，接下来的几天要逃离三大帝国的追捕，就算是我的海盗船也不会安稳，你就好好地待在房间里别出来，等过了这阵儿风头之后，我就送你下船。”
　　赫连云熙笑着道了谢，也知道此刻说再多都是空话，她跟这艘海盗船如今的主人，也算是老相识了，彼此都知道对方的脾气秉性。
　　于是，她吸了一口气将容思菱抱了起来，转身走出了房门，打开了隔壁的房间，这一间房格局上与隔壁一模一样，其中带着点她的信息素的味道，毕竟往常她来这艘星际海盗船上，就住在这间房间里，所以对此不算陌生。
　　她动作小心的将昏睡过去的容思菱放在了床上，轻轻的吻了吻她的额头，然后是嘴唇，随后就抬起了头，因为没有外人在场，容思菱又晕了过去，所以她露出了真实的表情，痛苦的皱起了眉头来。
　　她叹了一口气，捂住了自己的腹部，那里面的感觉很难受，之前专注于逃脱的时候还好，现在逃离之后，那些痛苦就变得难以忍耐下去了。
　　她走到了床边，拿起笔写了一张留言条，贴在了床头柜的位置，确保容思菱一清醒过来就能看见，在这之后，她就挪着步子走到了治疗舱里面，打开舱门躺了进去，她打开开关，扫描仪扫描一遍身体之后，立刻闪烁出红色的高危光芒。
　　她已经没有精力听治疗舱温柔的女声，响起的关于她身体的恶化情况，在按下了自动治疗程序之后，就进入到了深沉的睡眠之中。
　　这样一来，外面星际海盗和帝**队之间的腥风血雨，也被她们两个排斥在了脑外。
　　在不知道过去了多久之后，容思菱才疲惫的睁开了眼睛，那股反胃的呕吐欲还没有散去，她难受的喘息了几口气，缓慢的坐了起来靠在了床上。
　　这时，她才发现自己居然处在一个陌生的环境中。
　　看起来像是星舰上的休息室一样的房间，她看了看窗外，也是无限的宇宙空间，外面是如此的平静而又安宁，与她昏迷之前的危机四伏截然不同。
　　她的心中不由得升起微妙的不适应感来，她咳了咳，不舒服的清了清嗓子，又打量了一眼四周，终于在床头柜上看到了一张字条。
　　她好奇的拿起字条，看着上面写道：“这里是我朋友的飞船，你待在房间里面会很安全，有什么需要可以联络飞船上的人，她们会帮你的忙，我之前受了点伤需要在医疗舱里修养几天，不必担心我，我保证会没事的——By 赫连云熙。”
　　短短几行字，容思菱愣是看了好几遍之后，才放下了字条。
　　她从床上爬了起来，目光巡视了一圈之后，就看到了在床的另外一侧房间里，放置着的乳-白□□疗救生舱。
　　容思菱是相信赫连云熙说的话的，更是对星际的医疗条件无比的信任，在现代救治不了的疾病，在医疗舱里只需要一个星期，就能彻底的痊愈，甚至还能将人体内的暗伤都全部复原。
　　但是，容思菱还是走到了医疗舱边上，透过玻璃看着里面安静躺着的赫连云熙，手指忍不住在玻璃上划过，那里正对着赫连云熙脸颊的位置。
　　她看了好一会儿之后，才转身回到了床边，想了想后，在衣柜里面找出来几件衣服和毛巾，去了浴室里面好生的洗了洗澡。
　　不知怎么的，明明只是几天而已，她却好似是过去了一个世纪一样，对星际时代的各种科技，充满了陌生的感觉，就像是刚刚穿越到这个世界一样。
　　容思菱心中泛起了嘀咕，却并没有多想，洗了澡之后她擦干了头发，换好了衣服，也终于觉察到了饥饿，便打开了房门，想要去找点吃的。
　　既然赫连云熙都说了，飞船是她朋友的，这上面很安全，容思菱自然也就不担心危险，她没走几步，就看到了两个并肩行走的男人。
　　他们身上散发着些微的alpha的信息素味道，让容思菱不舒服的皱了皱鼻子，她不自觉的走偏了方向，朝着墙边走了过去。
　　原本以为自己的态度都这么明显了，那两个男人也该避开她才是，却不料他们主动凑了过来。
　　他们歪着嘴角邪笑着看着她，一答一合的说道：“哟，新面孔啊，从来没讲过的未标记的omega，难道是船长为了给咱们这些alpha解闷，才找来的新货色，长得可真漂亮啊，而且味道也趋近于成熟了，真香啊……”
　　另外一个男人更是兴致满满，道：“的确是属于精品的omega啊，她的皮肤好白，身材看起来好娇小啊。”
　　容思菱厌恶的皱眉，没有以卵击石，而是淡淡的道：“你们的船长在哪儿？我是来找她的。”
　　两个男人闻言面面相觑了片刻，眼中闪动着不知名的神色，反正看着不像是什么好人的模样。
　　容思菱见状更加觉得恶心，也下定决心在赫连云熙没有醒过来之前，绝对不要再离开刚才的屋子，她觉得自己不应该大意了，毕竟在星际世界，ABO的世界观，对于未标记的omega来说是十分危险的。
　　她迟疑了片刻，转身就朝着之前的房间走了回去，下一刻却被那两个男人堵在了路上，他们狰狞的笑了笑，朝着她扑了上来。
　　容思菱捏了一把冷汗，忙就要往一边躲开，下一刻却听到了两声砰砰的响声，听起来就像是枪的响声，两个男人的脑袋就被开了花，额头上喷涌出一大股一大股的血液来。
　　容思菱没有尖叫，她只是顺着方向看了过去，就看到了一个给人感觉十分禁-欲的女人，比她的个子要高半个头，身材修长曲线完美，脸上带着冷淡的嘲笑。
　　她走了过来，那姿势看起来干脆利落，愣是让人觉得英姿飒爽，最重要的是，她身上没有那股让人避之不及的alpha的味道，反而是一股淡淡的甜香，所以对方也是一个omega，但是看起来却帅气多了，让容思菱心底很是羡慕。
　　女人不屑的看了一眼倒在地上的两具尸体，抬头看着容思菱，微笑着说道：“不好意思，我刚才感觉到你醒了，就亲自过来看看你，没想到被你看到了船上的低素质人形-生-殖-器，我为他们的粗俗和无礼，而向你表示歉意，希望你别放在心上。”
　　容思菱闪着星星眼，忙摇了摇头，道：“不会，你出现的很及时，多谢你帮了我，对了，我叫容思菱，你叫什么？”
　　女人愣了一下，脸上的笑意更深，这让她看起来阳光而又开朗，与初见时的冷漠截然不同，她笑着道：“唔，我的名字太久没有用，自己也记不太清了，为了方便你称呼我，你可以叫我宅宅，那是我在这艘飞船上的代号。”
　　容思菱欢喜的应了一声，道：“宅宅，你好啊。”
　　宅宅点点头，领着她朝着另外一条路走去，一边走一边说道：“你昏睡了一天多了，现在我们的飞船离开了帝**队的包围圈，所以暂时安全了，你也饿了吧，我带你去飞船的厨房吃点东西吧。”
　　容思菱眨了眨眼睛，道：“谢谢你。”
　　宅宅挥挥手，道：“你不用跟我那么客气，我和赫连云熙很早以前就认识了，也跟她是交情不错的朋友，当年她也帮了我一个大忙，我很感激她，你是既然是她的omega，又是她的妻子，那我们也就是朋友了，不用感觉到拘谨。”
　　容思菱呐呐的应了一声，倒不是她自己能控制的，只是她身边很少有这样干脆利落的女性朋友，所以相处起来难免觉得不太习惯，但是她心里也十分欢喜的。
　　宅宅唔了一声，突然说道：“你也是omega的话，一会儿吃完饭，我带你去弹药库领把适合你使用的枪吧，接下来的一段时间里，我会教你在最短的时间里学会自保和杀人，你……愿意跟我学吗？”
　　容思菱忙不迭点头，她早就想要学习自保的手段了，眼下宅宅的提议算是正和她的心意，她说道：“我会好好学习的！”
　　“那就好，”宅宅看了她一眼，心中为赫连云熙的妻子点了个赞。
　　作者有话要说：　　今天双更，双更合一，无意外的话，11月都会双更的。
　　因为断更前欠下亲们的霸王票加更，我的加更原则是在原有更新基础上加更，比如我的更新基础是日更，那加更就意味着每天双更。
　　10月份最后十几天算是日更吧，这个月开始就为大家的霸王票加更，为了方便计算加更五十章。
　　也就是说，从11月1号开始，帝国每天双更，等到加更完，这本书差不多就写完了。
　　我还是决定要出定制，定制的福利也不变，也就是七个番外放在定制里面，等到这篇文全文存稿，定时更新之后，就开始出预售好了。
　　耽误了这么久很抱歉，之后会持续更新到完结的，谢谢大家的支持！么么大家~



第八十七章 苏醒
　　这艘海盗船上，配备着全星际最顶尖的一切，那些武器和操控系统暂且不提，光是船上的厨师和美食，就足矣媲美华夏帝国皇室美味了。
　　容思菱吃着刚出锅的美食，幸福的眯起了眼睛。
　　宅宅坐在她对面，本来是没兴趣吃东西的，但是看她吃的这么香，便又吩咐大厨做了一份出来，两个人面对面的吃了起来。
　　容思菱吃了个半饱就没有再吃下去，她擦了擦嘴唇，被宅宅领到了海盗船的后勤部门处。
　　输入密码打开了部门大门，一股微凉的气息便涌了过来，让容思菱不受控制的打了个哆嗦。
　　宅宅见状，伸手在墙壁上按下了几个按钮，房间的温度就稳定升高起来。
　　“谢谢，”容思菱笑着道了谢，她转头四处看了看，发现这里的布局着实奇怪，不像是之前在皇家星舰上所见过的后勤室，这里并没有摆放那么多的东西，就只有一个个靠在墙边的柜子和抽屉。
　　她被宅宅带着朝着左侧墙边走去，见她用手轻轻的碰了下那个柜子，那些抽屉便像是流水一样翻滚起来，并且很快就停了下来，抽屉自动弹出打开来，容思菱探头去看，发现里面装着满满的都是枪支弹药，而且看上去非常精致小巧。
　　宅宅随意的从其中挑选出来几个，递给她让她自己尝试手感，觉得用起来很轻松地就留下，用起来比较费力的就递给她再放进去。
　　如此一来，容思菱最后挑选了十几把精致的手枪，并且装备好了足够多的弹药，将其收纳到一个体积很小的戒指空间仓里面，才算是准备好了武器。
　　但是，眼下这些还不够，宅宅眯着眼睛仔细的看了她一眼，说道：“唔，光有武器也不行，还需要给你一套合适的制服，比如我身上这一身，对于omega来说，可以阻隔部分的信息素，并且还可以提升体能，增加攻击力度，相当于贴身的机甲，只是使用起来非常方便。”
　　她这么说着，便又翻滚了一下柜子，重新打开了抽屉递给她十几套制服，她看着容思菱将衣服收起来，说道：“这些都是星际最新产品，我所在的这艘飞船，是星际排名最靠前的海盗团体，也聚集了各种各样的星际罪犯，他们都属于有智慧有才华的人，这里的很多东西，都是他们研制开发出来的。”
　　说到这儿，她皱了皱鼻子，道：“虽然人很好用，但是人渣也不少，刚才那两个alpha就是了，在我们这艘星际海盗船上，最严重的罪名不是背叛和杀戮，而是不尊重omega，光是他们之前对你的态度，就足够他们死个千百回了。”
　　容思菱闻言，心里很好奇，她忍不住问道：“原来是这样吗？那你们的规定其实也还不错。”
　　宅宅迟疑着点了点头，含含糊糊的道：“这些都是上一任船长制定的政策，她本人最厌恶的就是alpha强迫omega，只可惜……她自己本人就犯了这个错误。”
　　容思菱没有听清她的低语，她将东西都收拾好之后，就听见宅宅说道：“后勤部门的温度很低，就算暂时提高了温度，在这里待久了，对人的身体也有损害，我们快点出去吧，接下来我就带你去训练室，教你怎么使用这些东西。”
　　容思菱忙不迭应了一声，跟着她离开了后勤部门，朝着训练室走去。
　　这艘星际海盗船体积极大，光是上面的住房就有三万多间，而这些只占用了飞船很小的一部分，由此就可以看出这个星际海盗组织的强悍实力，毕竟在整个星际世界，也不是随便哪个海盗，都有胆量跟三大帝国对着干的。
　　她们在行走了约半个小时，才终于抵达了训练室里，走了这么久，宅宅倒是没什么，连呼吸频率都没有变化，反倒是容思菱的体质虚弱，后面半段路，要坚持才能走过去，等到了门外的时候，身上都出了一身的汗了。
　　宅宅靠在训练室的墙壁上，看着容思菱平复着喘息，若有所思的说道：“你的体质太差了，虽然omega在星际的定位就是柔弱和生育，但是你不像是那一类的omega，我会给你制定一份锻炼计划，你有空就按照计划锻炼下去，等完成一轮计划，你的体质也会好很多，这对于你将来跟你的alpha一起度过发-情-期，或者是生育一个健康的孩子，都有很大的帮助。”
　　容思菱听到前面的时候，还忍不住的点点头，听到她后面说的话时，脸颊蓦然炸得通红起来。
　　她支支吾吾了几声，随后挫败的低下头去，用低的不能再低的声音应了一声。
　　她的这副娇羞的反应，让宅宅很是感兴趣，她不禁走上前来，近距离的嗅了嗅她身上的味道，这个行为非常失礼，毕竟信息素对于每一个omega来说，都是很私密的事情。
　　但是做出这个行为的本人，也就是宅宅没有那方面的心思，而容思菱是个半路穿越的，也没有那方面的意识。
　　于是，在一个身材高挑细腰长腿的红发女人走进来的时候，看到的就是两个omega亲密的抱在一起的场景。
　　她瞳孔一缩，下一秒就出现在了宅宅的身边，搂着她的腰将她拥入怀中，又迅速的后退到了安全的角落里。
　　容思菱被这个突然出现的蛮横alpha给惊呆了，她茫然的眨了眨眼睛，看了过去，就见alpha正捏着宅宅的下巴，就着怀里拥抱的扭曲姿势，火辣的热吻起来。
　　容思菱只看了一眼就慌乱的低下了头去，倒不是说她没有看过人接吻，只是两个女人如此亲热的深吻，还真是头一次见，而且这种被迫当电灯泡的感觉真心微妙。
　　她尴尬的挪了挪脚尖，打算趁着她们进行深入交流的时候，先出去等宅宅有空再说。
　　但是没一会儿，就听到了陌生女人的闷哼声，那声音不高不低，明明是在呼痛却隐约带着戏谑。
　　容思菱心中感叹了一声，感情真好啊。
　　宅宅一胳膊肘将后面的女人推开，那人却不依不饶的又黏了上来，甚至亲昵的蹭了蹭她的脸颊，说道：“你刚才在跟这个小omega做什么？那么亲密可不行啊，我和云熙都会吃醋的。”
　　容思菱听到赫连云熙的名字，忍不住抬起头来，就与那人深红的双眼对上了，她的五官长得很是妖娆，下场上挑的丹凤眼，涂抹着艳丽红色的嘴唇，再加上那一头卷曲的红色长发，整个人就像是一团烈火一样，看一眼都要将人灼伤。
　　她笑眯眯的与容思菱对视，自我介绍道：“hello，亲爱的公主殿下，欢迎你来到我的海盗船上，奥，对了，我是这艘海盗船的船长，你可以叫我唯泽。”
　　容思菱张了张嘴，她不擅长于对付这一类的女人，再加上对方脸颊上还染着因为亲吻太过火热，而残留下的些许唇彩。
　　她微微移开视线，落在了一脸不满的宅宅身上，见她敏锐的朝自己露出了一个友善的笑容之后，容思菱才转头重新看着她，笑着说道：“你好，船长阁下，我叫容思菱，你的这艘船很棒，多谢你救了我和云熙。”
　　唯泽唔了一声，道：“不用那么客气啦，叫我唯泽就可以了，看你的样子，跟宅宅相处的非常好嘛，这样我就放心了，你不知道啊，我的宅宅她啊，虽然在床上很放得开，但是平日里都一副冰山的模样，还真是……”
　　她还没说完，就又被宅宅狠狠的踩了一脚，并且将她推倒在了地上。
　　原本靓丽妖娆的大美人，立刻变了表情，眼泪汪汪的扒着宅宅的小腿，委屈的瘪嘴说道：“宅宅是害羞了吗？我是不该跟小公主说床上的事情，毕竟她还是未成年嘛，但是没办法，谁让宅宅你太可爱了呢，让我忍不住……”
　　宅宅毫不客气的踹开她，咬牙切齿的说道：“你没有别的事情要做吗？三个帝国的势力都解决完了？还待在这里做什么当花瓶吗？给我滚回去好好工作！”
　　唯泽闻言像是一滩烂泥一样摊在地上，长发披散开来遮住了她的脸颊，她哀怨的眼神时不时的飘过来，嘤嘤的好似啜泣的声响，也断断续续的响个不停。
　　容思菱忍不住抽了抽嘴角，这家伙就是海盗船的船长啊，还真是让人不知道该说什么好了。
　　宅宅也对唯泽很无奈，这副消沉的姿态她见过千百遍，却每一次都狠不下心来无视她，她歉疚的看了一眼容思菱，说道：“抱歉，思菱，看来今天我是教不了你用枪了，我要先把这个丢人现眼的船长带回去工作，等到真正解决了后面的追兵，我会再来找你的。”
　　容思菱自然点了点头，道：“我知道了，那你们先去忙吧。”
　　宅宅单手伸过去，想要将唯泽拽了起来，但是唯泽是个货真价实的alpha，还是一个格外强大的alpha，如果她本人不愿意起身，那她用再大的力气也没用。
　　宅宅也知道唯泽在闹别扭，她额角的青筋跳了跳，冰冷的声线说道：“还不给我爬起来！”
　　唯泽眨巴眨巴眼睛，那样卖萌的动作，配着那一张美艳的脸上，居然一点也不突兀，而且她眼泪汪汪的，看样子刚才居然真的哭了啊。
　　容思菱目瞪口呆，心道，这样的alpha还真是第一次见啊，真是活久见啊。
　　唯泽撅嘴撒娇，道：“我摔倒了，要宅宅亲亲才能起来。”
　　宅宅的耐心到了极限，她低头鬼畜的冷笑了一声，一脚踩在了唯泽的背上，并且狠狠的碾压了一下后，扭头笑着跟容思菱告别，便干脆利落的抬脚走人了。
　　留下唯泽心酸的躺在地上，容思菱干巴巴的笑了笑，也紧随在对方身后溜了。
　　训练室一阵萧瑟的冷风吹过，出了唯泽之外空无一人，她收敛了脸上的逗趣表情，眯起眼睛看着容思菱和宅宅远去的身影，轻声呢喃了一句：“真有趣啊，两个人都是。”
　　她起身，随意的拍了拍身上的灰尘，便迈着大长腿追了上去。
　　宅宅最终还是跟唯泽先走了，不过临走之前，给了容思菱一个手腕光脑，这是最新研制出来的东西，海盗船上人手一只，专门用于内部联络。
　　当然了，也可以跟星际网络链接，同时还不会暴露坐标系和海盗的身份，就算是进入星网之中，也会有一个干净的新账号，总之对于海盗船上来路不明的罪犯来说，这个东西的实用性堪称顶尖。
　　宅宅之所以给容思菱一个，就是为了方便容思菱与外界沟通，星际海盗船对于她这个手无缚鸡之力的omega来说，是非常危险的，那些罪犯船员们也不都是听从唯泽和宅宅的命令的，为了以防万一，最好待在她的房间里面，没有人陪伴的情况下不要随处走动。
　　这一点，不用宅宅特意跟她说明，容思菱自己就是这么打算的，而且她对于海盗船上的一切，并没有那么大的兴趣，最初的时候如果不是因为肚子饿，她才不会离开房间。
　　有了这个光脑之后，她可以直接对厨房下达指令，让他们送饭过来，而不用离开房间，离开赫连云熙的身边。
　　容思菱将手腕光脑戴在另外一只手上，走了约五分钟，就回到了之前的房间，这个时候她才知道，原来训练室与她的房间就只有几条走廊的距离。
　　她用指纹打开了房门，一股熟悉的让人安心地信息素传了过来，她整个人都放松了下来，这时候才发现她的精神一直紧绷着。
　　她关上房门呼出了一口气，便立刻走到了医疗救生舱前面，看着躺在其中，依旧被红色的危险光芒笼罩的赫连云熙，心里就像是塞了一口棉花，让呼吸都变得不畅快起来。
　　她喃喃的低声说道：“云熙，云熙，快些好起来吧。”
　　一个人的日子实在是寂寞啊，也不知道赫连云熙之前在深渊之中，那危机四伏的时刻又在想些什么。
　　她今日走了太远的路，双腿已经酸软疲惫，便搬了一条凳子来放在医疗救生舱旁边，自己坐在凳子上趴在舱外闭眼休息起来。
　　到了夜晚，她吃了饭洗了澡，又打开了光脑查询关于蓝淼星的事情。
　　事到如今，她对于蓝淼星里发生的一切，还是一头雾水云里雾里。
　　真正明白这一切的只有赫连云熙，但是她现在正在养伤，容思菱只能从其他的途径了解事情的经过。
　　如她所想的一样，光脑上已经炸了锅，一打开星际网新闻，一排排的新闻都是有关于蓝淼星和人工智能的。
　　而第一则点击率最高的新闻，就是“真正的人工智能已经研发成功了？”这条新闻。
　　容思菱点开进去看了看，发现这里面提到的信息都十分模糊，像是据说，传闻，有消息报道……很多都是道听途说，虽然大部分信息都只能看个热闹，但是这也表明帝国并没有将确切的信息公布出来。
　　有时候没有消息，就是最好的消息，容思菱看完了新闻，心里又松了一口气来，她躺下翻了个身，面对着赫连云熙的方向趴着，看着医疗救生舱里面闪烁的微光，不知不觉间就睡了过去。
　　接下里的十几天里，容思菱的日子都过得意外地平静，即使时不时的可以看见帝国机甲军队，和星际海盗船之间的交锋，但是这场战争到底没有在海盗船上打响，可以说，海盗船的实力太过强悍，连帝国都无可奈何。
　　帝国同样没有将人工智能，很大可能是被星际海盗劫走的消息公布出来，不然这艘海盗船就成为了众矢之的，各方势力都会想要在其中横插一脚。
　　容思菱越是了解光脑上的星际网新闻，就越是对海盗船上的宅宅和唯泽感到歉疚，毕竟这一切从一开始，就起源于她们二人。
　　她倒是想见见宅宅和唯泽，但是她们两个人实际上非常繁忙，不仅要对付外面的帝**队，还要处理内部的挑唆势力，两个人每天都忙得不可开交，即便她们就睡在隔壁的房间，她们也没有见面的机会。
　　容思菱心中不安，每当到了这个时候，就会忍不住凑到医疗救生舱外面，看着躺在其中依旧在治疗的赫连云熙。
　　一天过去了，容思菱可以安慰自己，再继续等待下去。
　　三天过去了，容思菱心中开始忧虑起来，焦躁的在房间里面乱转。
　　十天过去了，容思菱不得不学会了忍耐，并且给自己找了其他的事情做，那就是她已经从光脑上，学会了枪支弹药的使用方法，等赫连云熙起来，一定要展示给她看。
　　第十六天了……这已经过去了半个月了。
　　就在昨天，唯泽和宅宅都忍不住敲开了她的房门，亲自来探视还未苏醒的赫连云熙。
　　唯泽的表情异常的严肃，身上alpha和血的气息都很浓厚，让omega感觉很不适应，但是宅宅常年待在唯泽身边已经习惯了，容思菱则能没心思关注这些，所以没有受到太大的影响。
　　宅宅有些担忧，但是还能保持面上的镇定，甚至还安慰了容思菱，让她放宽心，对赫连云熙保持信心。
　　容思菱迟缓的点了点头，唯泽和宅宅都很忙，只待了一会儿就离开了，她双眼空洞的看着救生舱里面的赫连云熙，那里面原本红色的危险光芒，早在第二天的时候，就转变成了治愈的浅绿。
　　并且，在一个星期以前，就已经完成了全身治疗，转而了蓝色的安抚光芒。
　　这表明赫连云熙所受的伤都已痊愈，但是她就是没有醒过来，就像是睡美人一样，最高端的医疗设备都检查不出来其中的原因。
　　容思菱瘪瘪嘴靠在了医疗救生舱上，轻声的带着小小的抱怨，道：“云熙，你为什么还不醒过来？我告诉你啊，再有半个月我就要成年了。”
　　成年之后就会经历第一个发-情期，对于星际时代的omega来说，她们在成年之前就会被婚配出去，或是被父母或是被管理机构，总之很少有成年之后还没被完全标记的omega。
　　众所周知，强大的alpha唯一的克星，就是omega，一旦感觉到omega的信息素，他们就会失去理智，不受控制的发-情。
　　而omega的信息素味道，会在十二岁性别分化觉醒之后，一年比一年浓郁，在成年之后，更是达到了另外一种程度上的顶峰。
　　并且，随着年纪的增加，未被标记的omega，就像是放的时间越长就越香醇的美酒，仅微微泄露一丁点的味道，就会引起地狱级的发-情风暴。
　　在这段日子里，宅宅也给她准备了不少的教材和训练计划，其中就包括了omega的详细介绍，也很严肃的告诉她，在她成年之前的一个星期，必须离开这艘海盗船。
　　因为刚成年的omega，信息素会蓬勃发育，就算用了抑制剂，也很难控制住发-情期，并且在这段时期内，最好不要使用抑制剂，因为会对omega的发育系统造成阻碍，需要经过漫长的时间才会恢复。
　　海盗船上大部分都是年轻力壮，没有绑定omega的alpha，她的存在就像是一颗随时都会爆炸的原子弹。
　　就算宅宅和唯泽是船长，就算她待在房间里面，也会被嗅觉敏感的强大alpha察觉，到时候整个星际海盗船都会成为发-情alpha的地狱，那场面光是看着曾经发生事件的照片就足够了。
　　容思菱不寒而栗，她虽然相信赫连云熙，但是对于成年之后的发-情期，还是感觉到非常恐怖，并且已经准备好了足够分量的抑制剂，打算在一个星期之后，就带着赫连云熙一起，驾驶逃生舱在星际之中逃亡。
　　她的计划得到了宅宅的支持，在安顿好一切之后，她看了一眼医疗救生舱，就疲惫的倒在床上睡了过去。
　　睡梦之间，迷迷糊糊的感觉到了熟悉的气息，嘴唇被人温柔的抚摸着，一个略微沙哑的女声而耳畔响起，轻声说道：“思菱，起来了，我现在就带你离开这艘海盗船。”
　　作者有话要说：　　差点以为要更不出来了，好在赶在十二点之前写完了，这里是双更合一，么么大家，晚安~


第八十八章 故乡
　　容思菱立刻清醒了过来，她在黑暗里眨了眨眼睛，借着窗外宇宙遥远的光芒，可以隐约看到压在自己身上的人，就是这些日子以来，一直昏迷不醒的赫连云熙。
　　容思菱鼻子一酸，当即流出了眼泪，却被赫连云熙温柔的抹去，说道：“辛苦你了。”
　　她将容思菱打横抱起，快速的朝着门外走去。
　　在宇宙空间里面没有白天黑夜的说法，容思菱也过得是日夜颠倒的日子，不过好在这附近是船长的生活区域，所以没有太多的闲杂人等出现。
　　容思菱搂着赫连云熙的脖子，心中有太多的疑问，但是周围的环境太安静了，她心惊肉跳，不敢发出一点声音来。
　　赫连云熙带着她来到了一个陌生的地方，容思菱匆忙之间瞥了一眼，才发现这里原来是飞船的科技制造部门，也就是飞船上专门开辟出来，用于研发高科技和新型机甲的地方。
　　她们越过了许多最尖端的科技，赫连云熙偶尔会停下来，将一些看起来就厉害的武器，收到容思菱给她的皇族戒指里，那里面有足够的空间，可以供给她使用。
　　容思菱见她这样的行为，想起这些日子以来，一直悉心关照她的宅宅和唯泽，心里涌起了愧疚和歉意之情。
　　人家帮助了她们二人许多，眼下赫连云熙的样子，更是再明显不过的不问自取，这……这样的态度着实让人无语。
　　赫连云熙却不在意那些，将人家新研发出来的武器，毫不客气的卷走了一大半之后，就来到了最后的机甲生产部门。
　　她将容思菱放在地上，在几百个机甲之中快速的走了一圈，就又拿了不下一百个最新型机甲，然后带着容思菱坐上了一个红色的机甲之后，便启动了机甲，打开了一侧的按钮，顺着自动舱门飞了出去，进入了宇宙陨石流之中。
　　机甲的体积很小，相对于星际海盗船来说，两者的体积就如同蚂蚁和大象一般，所以当这个机甲飞驰出来的时候，没有引起任何人的注意，就连机甲上的容思菱，此刻都是一脸的茫然。
　　赫连云熙的一系列动作行云流水，一气呵成，在容思菱都没反应过来的时候，就全速驾驶机甲躲藏到了无数的陨石之中，因为机甲是最新研发出来的新产品，再加上她本身的操作技术极为优秀，所以她的动作倒是比星际海盗船还要快速。
　　容思菱回头看了看很快就被抛下的海盗船，就发现一道红光突兀的闪烁起来，倒不是瞄准着这个方向，而是海盗船身后的方向。
　　在这之后，无数的危险的光芒，在前后纷纷闪烁起来，这表明了后方的战争再一次打响了，在陨石流里面埋伏了密密麻麻数不清的机甲战士，他们就像是无数的小黑点一样，将星际海盗船团团包围起来，这一次，容思菱的心中有了不好的预感。
　　她回过头看着赫连云熙，就见她专注于手下的操作，明明是第一次使用的机甲，却被她如同半身一样，完美的使用着，那双手在上千个操控按钮上灵活跳跃，动作极快可以让容思菱看见残影，她的双手就像是天生的舞者一样，光是旁观就让人五体投地。
　　容思菱也不是第一次看见她驾驶机甲了，只是这一次心中更加敬佩了起来。
　　她安下心来看着远方，不知道赫连云熙接下来的打算是什么，但是只要她还在自己的身边，自己就相当于吃下了一颗定心丸，之前的那些担忧和焦躁都消失不见。
　　而赫连云熙也的确极为强大，在这样危险的陨石流之中，灵活的闪避开去，甚至躲开了来自帝国和海盗们的机甲战士。
　　她们绕着机甲前行，在即将离开这个陨石流的时候，赫连云熙终于开口了，她说道：“闭上眼睛，我要打开虫洞进行远空间跃迁穿梭。”
　　容思菱闻言，顺从地闭上了眼睛，下一刻，就感觉到一阵天旋地转的晕眩感传来，她咬着嘴唇忍耐着，这种感觉在来到星际之后就经常发生，她都已经有些习惯了。
　　直到那股让人头晕目眩的感觉消散之后，她才睁开了眼睛，眼前又是一片广袤无垠的星海，却没有帝国机甲和星际海盗的存在，这表明她们终于安全了。
　　赫连云熙在星海之中挑选了一颗星球，作为最后的落脚点之后，便将机甲设定为自动驾驶模式，朝着那颗星球所在的方向地飞去。
　　容思菱问道：“云熙，我们接下来要去的地方，就是你之前说的你长大的地方吗？”
　　赫连云熙解开了安全带，她走到了容思菱身边，蹲下-身来把头埋在她柔软的胸膛上，容思菱立刻羞红了脸，手脚都不知道该往哪里摆，但是身体却是顺从的，甚至微微放松了身体，好让赫连云熙靠的更舒服。
　　赫连云熙深吸了一口气，呼吸之间都是容思菱即将成熟的信息素的味道，如果不是因为身体还处在病愈之后的倦怠期，她的信息素一定会疯狂的起反应。
　　她轻轻的点了点头，说道：“是啊，我现在就带你去我的故乡。”
　　容思菱摸了摸她的长发，说道：“之前发生的事情，你说会告诉我的，现在可以说了吗？我有很多地方都不明白呢。”
　　赫连云熙闻言，抬起头来看着她，松开了她身上的安全带，将她的座椅调整的往后移，同时操控自己的座椅挪了过来，两张椅子并在了一起，成为了一张简易的床的形状。
　　赫连云熙抱着容思菱躺了上去，随意的抚摸着她的脸颊，说道：“我会告诉你的，让我捋一捋事情的经过。”
　　她低头沉吟了起来，容思菱躺在她的身边，调整了一个舒服的姿势，竖起耳朵做出聆听的姿态。
　　赫连云熙终于开口了，说道：“我给你下了药让你睡过去，大约是五天的份量，之后我就独自去集合地点，跟其他的挑选出来的人选，一起驾驶机甲去了海底深渊，这一次跟我同去的，也包括顾依彤和萧天成，萧天成还将所有的知情人都带了进去。”
　　“我们潜入了海底，已经感觉到这里的海水密度不同寻常，在越过了一片超级重的水域之后，就来到了一个类似于地下溶洞的地方，里面的道路四通八达，即便是准备了探路仪器去制作溶洞的3D模型，也耗费了大半天的时间。”
　　“在这段时间里，早已经有人等不及的，先驾驶机甲进入其中，没过一会儿的功夫，他们的生命特征就变成了死亡状态，这无疑给这次行动蒙上了一层阴影。”
　　“因为身边每一个人都不可信，所以这次的团体很快就被分散开来，就算是有志同道合的同伴，也在探索之中出现各种意外，而被打散了，就跟剧情里面所描写的一模一样，只是身临其境才能感觉到其中的危险，是远远超过于小说里所描写的。”
　　“如果只是这样也就罢了，但是在这个溶洞里面，还多了很多可怕的怪物，它们表面上看上去类似虫族，但是身体的机能却远远超过一般的虫族，就好比我去过的一个圆形洞穴里面，排列着密密麻麻的圆筒状罐子。”
　　容思菱屏息听着她的描述，奇怪的是，她的眼前立刻就出现了极为生动的画面，那感觉就像是她亲眼目睹了这一切一样，在赫连云熙说起圆筒状的罐子时，她甚至还联想到了嶙峋的山石和诡异的壁画，以及一口放置在类似祭坛上的石床。
　　赫连云熙的声音依旧在传来，说道：“……我当即感觉到那些罐子非常危险，但是在罐子的最里面，有一幅壁画，那是你在剧情之中没有提到过的，那让我很好奇，所以我走进了过去查看，就看到了平台上的石床，以及墙壁上色彩艳丽的近乎魔魅的壁画……”
　　容思菱吞咽了一口口水，她心乱如麻，一方面是担心赫连云熙，另一方面是她隐约觉得自己好像有些不对劲，她……为什么会有那么多似曾相识的记忆，她的性格也变得有些奇怪了。
　　这不是说这些变化不好，只是这变化来的太突然，毕竟她明明只是睡了一觉而已啊，赫连云熙都可以为她作证的。
　　容思菱将这些疑惑埋在心里，还是打算继续听赫连云熙讲过去那些天发生的事情。
　　赫连云熙道：“我当时觉得奇怪，因为这海底深渊按理来说是不存在智慧生命的，虽然剧情里面出现了人工智能这一点，让人感觉是一个很生硬的设定，不过仔细一想，既然人工智能都是真的，那么又是谁将人工智能放在那个地方的呢？还有所谓的剧情，总觉得并不是那么简单的事。”
　　她顿了顿，见身侧的容思菱为难的皱起了眉头，便知道自己说的太多了，这些本该是她放在心里琢磨的，而不应该让这些来困扰她的omega，她跟自己在一起之后，已经够担惊受怕的了，那些黑暗的阴谋的东西，还是她自己来解决吧。
　　于是，她话锋一转，语气吃惊的说道：“那副壁画上面，绘画的一个人类被无数的蛇吞噬的场景，后来我再仔细看了一眼，才发现那些数不尽的尾巴，其实都来自同一种生物。”
　　容思菱见她停顿，便猜测道：“是章鱼吗？我记得那里是海底啊，数不清的尾巴，应该是海洋生物吧。”
　　“并不是章鱼，而是体型更大更危险的类别，我曾经在军队做任务的时候，见过类似的生物，只不过这种生物并不相识天生天养的，而是在实验室里被研发出来，当做武器使用的。”
　　“啊，这样啊。”
　　容思菱被她勾起了兴致来，赫连云熙就扩展了下，说道了那次任务的经过。
　　不过那些并不重要，赫连云熙很快就找回了原来的话题，她说道：“唔，我也看到了那张石床，戴着手套触摸了一下，发现那石头本身就是一种生物，一动不动只是它的伪装，在我触碰到它的那一刻，它就立刻苏醒过来，化作了数不清的长条坚硬的尾巴，就像是壁画上的生物一样。”
　　容思菱担忧的看着她，忙催促道：“然后呢？你是怎么逃出来的呢？”
　　“我启动了机甲防御装置，并且立刻打开机甲坐了进去离开了那个房间，我跑的很快，但是那个怪异的东西速度也不慢，并且自从怪物伪装的石床苏醒之后，那些罐子也被碰倒在了地上，一瞬间就破碎开来，每一个罐子里面，都用黑色的黏稠液体浸泡着一个小体型的怪物。”
　　“那东西不吃东西都能成长起来，而且不仅仅只有一个洞穴里面有这种东西，其他的洞穴里面也有，再加上别的人比我的动作更大，因为剧情没有写到这部分，所以他们大大咧咧的碰到了罐子，结果全部都被怪物吞噬，并且进化成了更高等级的怪物。”
　　容思菱捏紧了拳头，光是靠听的都能感觉到那是多么的危险，而这一切都是赫连云熙亲身经历的，那该是多么的危机四伏。
　　赫连云熙看出了她的紧张，便将这些全部一笔带过，总结说道：“总之我们逃出来了，最后只剩下几个人，顾依彤为了保护萧天成也牺牲了，萧天成那时候的表情，真是这辈子都不想再看到了。”
　　因为那种感情，赫连云熙可以想象得到，那些失去了omega的alpha，就像是失去了身体的一部分，永远也没有办法再复原了。
　　当然了，这也仅仅是针对那些痴情的alpha而言，就像是人有好坏和男女的分别，自然也有态度上的不同。
　　赫连云熙道：“我们来到了剧情最后描写到的飞船上面，在这里的控制室见到了人工智能，也就是一架造型完美的机甲，我和萧天成，以及另外几个幸存者去抢夺那个机甲，却不想还没有碰到机甲，那机甲就如同风化了一样，碎裂成了粉末消失的无影无踪。”
　　“我们当时都惊呆了，但是海底溶洞再也支撑不住，或许是因为我们之前的动作太大，又或者是因为人工智能是支撑着这里的核心，在人工智能风化之后，超重力和海水都倒灌进来，那压力太过强大，一瞬间就能将机甲都压的粉碎，我们只能慌乱的逃窜。”
　　容思菱亲了亲她的手心，柔软的嘴唇唤醒了赫连云熙的感知，她笑了笑，继续说道：“我逃出来了，在路上萝卜告诉我，人工智能的粉尘粘在了她的身上，并且要与她融合在一起。”
　　“然后我回到了酒店客房，见你还在昏睡之中，就看了看光脑，才发现原来只过去了三天的时间，而就在这个时候，我的□□人发送来了一条短信，说是蓝淼星已经被三大帝国的势力包围了，并且有大量的机甲战士朝这家酒店飞了过来。”
　　“我知道人工智能的事情一定是被泄露了出去，立刻侵入了酒店的信息网，抹去了酒店入住的所有信息，同时给我的□□人下令修改我和你的所有行踪，也恰好我习惯性的留有后手，□□人带着另外一个□□的你，去了另外一家酒店，那里就有我们入住的信息，如此一来就可以□□无缝。”
　　“考虑到三大帝国的作风，我还提前叫来了唯泽和宅宅，她们当年欠我一个很大的人情。”
　　容思菱很感兴趣的问道：“原来是这样吗？那当年又是怎么回事？”
　　“唔，我简单给你解释一下吧，唯泽现在所拥有的那艘海盗船，其实第一任海盗船长并不是她，而是另外一个帝国级别的另类天才乙纯，她那个人很疯狂，对别人狠对自己更狠，所以在很短的时间里，就建立了星际第一大海贼船。”
　　“她的精神力天生就是S级别，并且很快就增长到了3S级别，成为了耀眼的天才战士，跟华夏帝国的萧天成一样，甚至才华比他更出众，但是精神力高且提升速度快的人，精神力就会很不稳定，一旦受到剧烈刺激，就会立刻失控成为一个高智商疯子。”
　　“乙纯就是这样，在后期精神力病态增长的时候，却因为和唯泽、宅宅发生了巨大矛盾，当时就下了狠手要杀死唯泽和宅宅，于是我出手帮了点忙，给了乙纯致命一击，唯泽和宅宅在之后接手了她的海盗船。”
　　“大概就是这样吧，唯泽也说过只要我有需要，就可以无条件来帮我，所以当我做完这一切之后，我就唤醒了你……再之后接下来的一切，你都看到了。”
　　经过漫长的讲解，容思菱终于知晓了事情的大部分经过，虽然还有些地方懵懵懂懂，但是这些信息量已经足够了。
　　赫连云熙亲了亲她的脸颊，说道：“这些都过去了，不用放在心上，我们都已经安全了，放心吧。”
　　容思菱心中还有些不安，不过听赫连云熙这么说，她也就微微松了口气。
　　赫连云熙说道：“你再休息一会儿吧，等到了星球之后，我会叫你起来的。”
　　容思菱摇了摇头，道：“不想睡了，我想看着你，跟你说说话。”
　　赫连云熙心里顿时一软，她慢慢的凑上去亲吻容思菱的嘴唇，因为在两个人的空间里，信息素肆意的涌-动着，调动起两个人的情绪，让这个亲吻变得更加-绵。
　　赫连云熙忍不住抬起手，放在了容思菱的身上，从腹部开始一点点的抚摸了上去，直到落在了柔软的胸膛。
　　那里随着呼吸快速起伏着，可以清晰地感觉到对方的心跳。
　　那种感觉太过奇妙，就像是掌心里落入了一只活泼的小鸟一样，那是生命的韵律在掌心跳跃，焕发着勃勃生机。
　　容思菱脸颊发烫，直到赫连云熙抬起头的时候，她的嘴唇和下巴上都沾染了水痕，见赫连云熙退开，她还不死心的追逐了上去。
　　她的动作一改往日的腼腆，变得格外的自然而又豪-放，隐约听见身上的人传来一声轻笑，她才骤然清醒过来。
　　方才发生的一切在眼前一一浮现，她羞愧的低下头去，为自己方才的行为而脸红无语。
　　赫连云熙安慰的摸了摸她滚烫的脸颊，将她下巴上的水泽擦干净，认真的说道：“这就是即将迈入成年的标志，我还记得你说的话，还有两个多星期，就是你的成年生日了，到时候我会为你好好庆祝的。”
　　容思菱点了点头，她还有些不好意思，便转过头去翻了个身，却没有发现这动作，就像是把自己整个的埋入了赫连云熙的怀抱里。
　　赫连云熙调了震动模式，座位轻缓的震动起来，不一会儿就让容思菱的困意复苏，她毕竟是睡在中途，被赫连云熙强行拉起来的，所以在这样的环境里，很快就进入了香甜的睡梦之中。
　　赫连云熙已经睡了很长的时间了，她看着容思菱熟睡的身影，起身在光脑上按着，似乎是在发送消息。
　　事情并没有完美解决，赫连云熙很清楚这一点，她需要为接下来的很多事情，布置下周祥的计划。
　　等到容思菱终于谁醒过来的时候，发现自己已经不在机甲座位上了，她现在躺在一张柔软的西式大床上，房间里光线暗淡，借着音乐的光线，只能看到个大概，不过即便是这样，容思菱也可以看出这间房间的空荡。
　　这里是哪里？赫连云熙又在哪儿？
　　容思菱茫然不解的在床上坐了一会儿，等待了片刻也没见到赫连云熙归来，脑子倒是清晰的回忆起来，赫连云熙在她睡过去之前所说的话，说是要带她去她的故乡。
　　所以，这里就是赫连云熙所在星球的家吗？这里就是赫连云熙成长的地方吗？
　　容思菱禁不住心里的好奇，她缓慢的从床上爬了起来，避开了各种障碍物，来到了门口，摸索着打开了灯，白光一闪房间亮了起来。
　　她听到后面不远处传来一声轻响，便转身看了过去，看到了在房间沙发上，躺着的一个陌生的女人。
　　她从来没见过这个女人，如果这是赫连云熙的家的话，她又是谁？
　　容思菱没有注意到自己心里的酸涩，她当即沉下脸来，严肃的问道：“你是什么人？”


第八十九章 直系
　　女人抬手指着自己的脸，歪头道：“别那么凶嘛，小妹妹，这样一点也不可爱啊，顺便一提，我是医生奥。”
　　她这么说着，一边站起身来，走到了容思菱的面前，容思菱这才发现，女人居然比她高了一个头，应该有一米八以上了，她身上没有alpha的压迫，也没有omega的甜美，所以应该是beta。
　　容思菱往后退了几步靠在了门上，对方继续走上前来，居高临下的道：“我是被强掳过来的医生，本来是在医院里面看病的，没想到下一刻就看到一艘机甲从天而降，刚好落在我的办公室窗户外，那人看起来还有些眼熟，我就被她带过来了。”
　　容思菱绕开她走到了床边坐下，大概明白了她的意思，她说道：“你说的是赫连云熙吧，她现在在哪儿？”
　　女人笑了笑，她的五官很平凡，但是笑起来却让人感觉非常温暖，说道：“哎，不愧是即将成年的omega，脾气真暴躁，跟光脑上报道的一点也不像，罢了，我不说了。你的身体之前没有调养好，貌似是从小就底子虚弱，再加上作息时间不规律，饮食也没有合理搭配，所以才会在成年期到来之前昏迷了过去。”
　　“我之前给你注射了omega药剂，暂时调整了一下你的信息素，让它们稳定的增长，至于你说的赫连云熙，她去实验室准备营养药剂去了。”
　　容思菱过了好一会儿，才明白了她的意思，倒不是说她听不懂，只是很不理解罢了。
　　她喃喃的对医生道了谢，见医生又回到了沙发上躺着，她也躺在了床上，翻了个身盖上了被子，眼睛却落在了手上，那只手并不属于真正的自己。
　　毕竟，她是穿越而来的，这具身体的主人，才是星际世界omega公主。
　　是啊，对方可是尊贵的公主，虽然是不受宠的小透明，但是总归是金枝玉叶吧，那刚才医生说的事情总不会是假的。
　　这才是容思菱闹不明白的地方，听医生说起来，这具身体就像是贫民窟里面来的，在全星际，omega都是备受宠爱的存在，混的像她一样营养不良的omega，简直就像是星际时代最荒诞的笑话。
　　可是，这些都是真的。
　　那为什么……
　　容思菱想不通，她本来就没有完全接受原主的记忆，只有些许片段在她脑海之中闪过，之后辅助她了解这个世界的，除了剧情之外就是星网和光脑上的各种资料了。
　　想不通那就不想了，眼下最重要的还是先把身体调养好。
　　她抬起手腕看了一眼光脑上的时间，上面的时间距离她的生日，就只剩下九天的时间了，这短短的时间里，靠着先进的未来科技，一定会将她的身体调养好的。
　　到时候，成年之后，就是……
　　容思菱脸颊蓦然一红，在星际海盗船上，被宅宅教育的那些记忆，以及她翻找出来让自己学习研究的视频，光是看着就让人面红耳赤。
　　她还秉着认真学习的态度，一一看了过来，靠着她出色的过目不忘的记忆力，一旦回忆起成年之后的发-情期，那些记忆便接踵而至。
　　若是再将视频里面的alpha和omega，换成赫连云熙和她的脸。
　　不行，不能再想下去了，话说赫连云熙怎么还不回来。
　　正当她心里小小的担忧时，房门就从外面打了开来，熟悉的脚步声走了过来，容思菱立刻掀开被子坐起身看了过去，就看到了穿着休闲服的赫连云熙。
　　她手里提着一个黑色的箱子，脸上的表情严肃而又凝重，眉头紧紧的拧着，似乎是有什么事情让她很为难。
　　而在容思菱盯着她的时候，她居然也没有察觉到，目光有些游弋的模样，像是被什么事情难住了，整个人都心不在焉的。
　　容思菱心口一跳，忙从床上跳了下来，走上前去担忧的问道：“云熙，你回来了，怎么了吗？”
　　赫连云熙低头看她，凑上去亲了亲她的额头，把她抱在了怀里深吸了一口气，随后抬头对着沙发的方向，语气客气的说道：“谢谢你的帮助，我的事情已经解决的差不多了，一会儿我就送你回去医院。”
　　听她熟稔的语气，两个人像是认识的，容思菱回头看了那个医生一眼，就见医生懒洋洋的应了一声，朝着她顽皮的眨了眨眼睛，说道：“那么，再见啦。”
　　她起身朝着门口走去，在越过赫连云熙的时候，两人对视了一眼，隐秘的交换了一个眼神，随后容思菱怀里就多了一张名片。
　　女人的声音越来越远，道：“这是我的名片，上面有我的联系方式，若是有事儿的话欢迎来找我，看在是老朋友妻子的份上，会给你打八折的。”
　　容思菱闻言，看着这张名片，上面的署名是：柳云。
　　唔，感觉像是个假名字。
　　容思菱看了一眼赫连云熙，听她说道：“你把这张名片扫描到光脑里面吧，医生的医术很高明，而且不受政府的管制，性格上和脾气上都和唯泽很相似，嘴巴有点毒说话似是而非，不过人品还信得过。”
　　容思菱闻言，听话的照办，做完这一切之后才奇怪的说道：“虽然我觉得不会找医生帮忙，不过总归是多一条门路，说不定未来就用上了呢，对了，云熙，这里就是你故乡的家吗？”
　　赫连云熙见她一脸笑容的模样，便弯起嘴角道：“是啊，这里是我离开这颗星球之前，居住的地方，这里的环境算不上好，毕竟是三级工业星球，对于我这样的alpha来说没什么，但是你是omega，本身身体也不好，所以最好不要出门，哎，难为你了要在这里度过成年期。”
　　容思菱摇摇头，道：“没关系的，我很想了解云熙你的故乡，只要跟你在一起就行，你什么时候有空带我出去转转吧。”
　　赫连云熙脸上的表情沉了下来，容思菱看着有些不安，下一刻就被赫连云熙牵起了手走到了床边坐下，见赫连云熙拿起那个黑色的皮箱子打开了来。
　　里面是一份纸质报告，还有几个透明的瓶子，赫连云熙挑了最边上的一个瓶子递过来，说道：“这是我研究出来的营养药剂，品级还算不错，比不上专业人员，但是里面都是纯天然的物质，毕竟是在帝**校里面的必修课，味道还算可口，你先喝一瓶吧。”
　　容思菱打开瓶子喝了下去，那里面的东西并不多，她舔了舔嘴唇，道：“唔，草莓味道的。”
　　赫连云熙道：“是omega喜欢的水果味道的，每一瓶的味道都不一样，里面的营养很丰富，一个星期就可以将你的身体调理好，只不过我要说的不是这个……”
　　她双手搭在容思菱的肩膀上，两人面对面，赫连云熙俯身凑上来，在容思菱以为对方要亲吻她的时候，赫连云熙便在她的耳边吻了吻，像是在汲取她身上的力量。
　　容思菱心里一沉，就听赫连云熙压抑的声音说道：“我想说的是，你的身体里面被人下了毒，无解的那种毒，除此之外，还在你的大脑里面安插了芯片，属于二十多年前的顶尖科技，要想取出来会很麻烦，因为安装的时间太长了，已经跟你的大脑完全长在了一起。”
　　容思菱猛地瞳孔一缩，她瞪大了眼睛呆呆的看着赫连云熙，干巴巴的道：“怎……怎么会？”
　　随后，她就吐出了一个名字：“是华夏帝国皇帝！”
　　赫连云熙握住她的手，温暖的感觉在两人的手心传递，她执起容思菱的手放在唇边亲吻，用这样的方式让容思菱冷静下来。
　　容思菱也的确很快就接受了这个事实，毕竟从刚才听到医生对她的诊断时，她的脑海之中就出现了皇帝的身影，因为那太显而易见了。
　　如果不是因为那个男人是这具身体的父亲的话，她一定一早就猜出来了。
　　是啊，毕竟对方是皇帝啊，她在皇宫里面再怎么说也是身份尊贵的公主殿下，除了比她更高等级的皇帝之外，还有谁能让她吃不饱饭，营养不良呢？
　　亦或者是赫连云熙之前所说，被人下了无药可解的□□，还被人在大脑里安装了芯片，这些无论哪一点，都不是容易办到的事情。
　　但是，如果这个人是一直针对她，厌恶她，甚至对赫连云熙连坐的皇帝，那就都解释的通了。
　　容思菱双眼一热，奇怪啊，她对皇帝是真的一点感情都没有的，所以听到这些事情之后也仅仅只是震惊而已，但是这种来自身体内部的伤心却是如此真切。
　　想必，是身体里残存的原主的意识吧，原主本来就是一个很容易心软而又柔弱的女孩儿。
　　容思菱眨了眨眼睛，让泪水滚落了下去，随后又被赫连云熙轻轻的擦拭过去。
　　赫连云熙额头抵着她的额头，认真的说道：“不要伤心了，我会想办法解决的，我得到了人工智能，它知道全星际所有的事情，它一定能够解开你身上的□□，甚至将你脑海里的芯片摧毁的。”
　　容思菱抱着她，把脑袋埋在对方的肩膀上，说道：“我不伤心，一点也不，皇帝就是那样的人，我也不是第一天知道了，只是身体在伤心而已。”
　　“云熙，我不会死吧？”
　　“不会的，□□虽然无解，但是也不会在一瞬间毙命，而芯片在之前都毫无动静，不然我早就发现了，直到你在机甲上睡过去的时候，你的精神力突然猛增了片刻，我才用精神力探索你的全身，最后再大脑里发现了芯片的存在。”
　　容思菱应了一声，只要暂时不会死就行，她不是不敢死，只是舍不得而已。
　　这一切都得来不易，她是不想再尝试得到又失去的滋味，那一定比从未得到过更加痛苦。
　　容思菱深吸了一口气，道：“那么，皇帝为什么要这么做？”
　　赫连云熙垂下眼眸，将箱子里的文件递给她，说道：“这是DNA检测结果，之前我也得到过你的DNA，并且去基因检测局里，找人制作了一份基因匹配度高达99%的文件，这件事你还记得吧。”
　　容思菱点了点头，这些事情她当然记得，不说她过目不忘的记忆力，只说这件事绝对是她生活里，最重要的几件事情之一，她是一辈子也不会忘记的。
　　赫连云熙道：“之前我就觉得很奇怪了，最初的基因检测结果的确是我伪造的没错，但是后来我找的那个帮我伪造的人，她惊讶的告诉我，我们两个的基因匹配度的确高达99%，甚至比那个还要高几个千分点。”
　　容思菱也震惊了，她瞪大眼睛捏着文件，忙问道：“然后呢？你怎么没告诉我这件事？”
　　赫连云熙歉意道：“抱歉，因为当时我都没弄明白，为什么我们两个的基因匹配度会这么高，所以还在请那人帮我调查，后来那人就失踪了，我们又在寻找人工智能，我就暂时将这件事情搁在了一边，但是这一次在检查你身体的时候，我突然想起来这件事，就拿了你的血液和头发，重新做了一份基因图谱和DNA检测。”
　　“你手上的这份文件，就是检查结果，你先看看再说吧。”
　　容思菱咬住了嘴唇，颤抖着手指打开了文件，为首的就是她的名字，然后就是DNA的一大堆生物知识，反正她只能看懂一点点，毕竟不是生物专业的学生，她便跳过了这些图谱和生物化用语，只看最后面的检测结果。
　　然后，就看到了两行字，都是手写的字，字体龙飞凤舞，犀利张扬。
　　‘容思菱与皇帝的DNA第一次检测相似度99%，第二次检测相似度95%，两次结果不相同，为什么？’
　　‘容思菱与赫连云熙的DNA检测匹配度99.5%，检测相似度99%，有直系血缘关系。’
　　容思菱手上的文件掉在了地上，她不敢抬头，这两句话代表着什么意思，已经很明显了。
　　她不敢置信的捏了自己一把，强笑着说道：“云熙，这一定是假的吧，绝对不是真的吧，说什么我和你有直系血缘关系，怎么可能？”
　　赫连云熙张了张嘴唇，但是很快就被容思菱的话打断了。
　　容思菱跳到了地上，在房间里面像是无头苍蝇一样团团乱转，她慌乱的咬着手指，含含糊糊的说道：“难道你是混蛋皇帝的私生子，这是什么狗血的电视剧吗？情人最终成为姐妹什么的，开什么玩笑，这是假的吧，一定是实验结果出现错误了，对不对！”
　　赫连云熙走过去搂住她，抬起她的下巴，强硬的与她对视，说道：“结果是真的，但是我有一些事情要告诉你，你听不听？”
　　容思菱焦躁的摇头，道：“我不想听，你想说什么，反正都是一些把戏和套路罢了，这就是一个狗血星际小说，我就知道！！！”
　　赫连云熙挫败的咬住了她的嘴唇，用力的吮-吸了一下，将容思菱亲吻的脸颊通红，直喘着粗气一句话都说不出，她才语气淡淡的道：“很好，接下来听我说。”
　　她不等容思菱回应，就捡起文件道：“文件的内容是真的，因为是我亲自进行的实验，并且检测了十几遍都得到同一个结果。”
　　“鉴于你现在情绪不稳定，我就长话短说，先说你最忧心的第二段话，上面说了我和你的匹配度极高，而且DNA相似度也高的离谱，我很确定我不是皇帝的女儿，所以我就用皇帝的基因跟我的做对比试验，结果发现我跟他的基因匹配度是95%，基因相似度是99%。”
　　“我感觉到一切的奇异之处都出现在我自己身上，所以又想办法得到了十个人的DNA，然后一一拿来与我作对比，最后的结果显示，我的基因跟每一个人的匹配度都高达90%以上，基因相似度也是99%，所以我跟你的结果并不是特例，我也并不是你的直系血亲，那段话是我最开始怀疑写下来的，还没来得及修正你就醒了，我就匆忙装起文件过来找你。”
　　容思菱终于冷静下来，她羞愧的红了脸，随后一脸不解的问道：“那这是怎么回事呢？云熙，难道你的身体也出问题了吗？”
　　赫连云熙沉吟了片刻，道：“你知道我在这颗星球上，属于来历不明，父母不明的人吧，我还有一个超出星际科学技术水准的人工智能，之后更被实验室抓取做了好些年的人体试验，一般人是坚持不过几天的，但是我坚持了几年，所以，我的来历应该也不一般吧，要么就是实验室的改造，让我的身体基因发生了病变。”
　　容思菱担忧的蹙眉，道：“那你有没有觉得身体不舒服，会不会……”
　　赫连云熙道：“放心吧，我有分寸，这些也并不重要，我反而对第一段话很感兴趣，来吧，坐到床上来，你要好好休息啊。”
　　容思菱点点头，她终于彻底冷静下来，虽然对于皇帝没有好感，但是也该弄清楚身体是怎么回事，而且她也很想弄清楚，为什么皇帝要一直针对她，明明她和昭阳公主都是他的女儿不是吗？
　　赫连云熙翻开文件的某一页，指着两边的数据，让容思菱分辨，容思菱即便看不太懂，但是‘大家来找茬’的游戏总归玩过的，所以很快就找到了两幅数据图的不同之处。
　　她问道：“这两个是谁的基因啊？”
　　赫连云熙笑着道：“这两个都是皇帝的基因，所以我说很有意思。”
　　容思菱再次惊讶的合不拢嘴，今天接受的信息量太大了，她都快要承受不住了，这是怎么回事？剧情里面没有写过这部分的剧情啊！
　　算了，剧情一开始就不可信，而且还有那么多的穿越者，带来了更多的可变性，以后还是不要再提剧情了吧。
　　她捏着尖细的下巴，认真的道：“一个人不可能会有两个基因图谱，所以这证明了——”
　　她和赫连云熙对视一眼，异口同声的道：“皇帝并不是同一个人！”
　　两人相视一笑，默契十足。
　　容思菱紧接着又问道：“这两份DNA，你是从什么地方拿到的，这该是帝国机密吧。”
　　赫连云熙抿了抿嘴唇，道：“是我之前说的那位朋友，她本来就在基因检测局工作，而且官职还不低，那段时间又是局长的情人，所以能够接触到更深处的隐藏资料，她临死之前通过公众网络，将两份DNA传给我，然后就没了消息，我之前还一直闹不明白，直到检测结果出来之后，才算是明白了一切。”
　　她捏紧了文件，道：“接下来是我的猜测，你还记得自己是星际第一美人的女儿吧，据说皇帝当年与帝国第一美人伉俪情深，为了她解散了后宫，两人就像是神仙眷侣一样，但是没过多久皇帝就变心了，再次召集了后宫，你的母妃也变得郁郁寡欢，生下来你弟弟没多久就去世了。”
　　“很多人并不觉得奇怪，毕竟是皇帝嘛，又是一个强大的男性alpha，绑定多个omega也是人之常情，所以没有人往阴谋论方向去想，但是这份文件就说明了一件事，那就是皇帝变心的那段时间，其实不是感情变淡了，而是皇帝被掉包了，并且从前后两份DNA如此相似可以看出，那个假皇帝，跟真皇帝之间一定是血缘亲兄弟关系。”
　　“我专门去查了资料，知道皇帝其实还有一个双胞胎弟弟，只是对方在皇帝登基之前就去世了，他的基因资料也完全查找不到，但是唯一的可能性都指向了这个人，所以我想，事实大概就是这样。”
　　赫连云熙说完之后，两个人久久无语，毕竟帝国皇帝不同于其他，星际就只有一个皇帝，若是这件事被暴露出去，整个星际都会动荡波及。
　　容思菱喃喃道：“所以皇帝对我如此冷漠，还一直刁难于你，之前我不明白明明都是他的女儿，他为何只对我这么冷漠，现在我知道了，因为我不是他亲生的，是吗？”
　　“但是……昭阳公主和比我大的那些兄弟姐妹，也应该不是皇帝亲生才对啊，为何只针对我呢？”
　　“大概是求而不得吧，若是这个皇帝深爱你的母妃，而你的母妃只心系你真正的父皇，并且与他对着干，就会这样吧，总之不是你的问题，毕竟你只是个孩子，或许还有更深的原因，但那些都是上辈人的恩怨了。”
　　容思菱点了点头，道：“那……我们知道了这些，要怎么办？”
　　作者有话要说：　　唔，这个我在前面埋下了伏笔，我记得有读者评论猜出来了一部分~现在开始填坑~


第九十章 成年
　　赫连云熙摸着下巴深思了一会儿，见容思菱关切的眼神，安抚的摸了摸她的头顶，道：“我会利用这一点，不过眼下还是暂时隐瞒吧，你的那位叔叔既然当了那么久的皇帝，肯定也发展出了自己的忠实势力，我们以卵击石不会有好结果，再等等吧，我会安排好一切，在合适的时机抖露出来的。”
　　她说着，蹙起了眉，脸色沉了一沉，轻声呢喃了一句，“又或者可以拿这个来威胁他，但是狗急跳墙了反而更糟，看来掌握合适的时机很重要，总之这是一个很重要的信息，我会好好使用的。”
　　容思菱听她含糊不清的话语，在耳边过了一遍并没有太放在心上，她习惯了在赫连云熙身边，对方就会解决所有问题，而且被她温柔的顺毛，那感觉很舒服。
　　她歪头靠在赫连云熙的肩膀上，感觉身体暖洋洋的，就像是泡在了温度适中的热水里，让她困倦的眯起了眼睛，她打了个哈欠，寻了一个舒服的姿势，很快就昏睡了过去。
　　赫连云熙见状，动作轻缓的将她安置在床上，她知道这是药剂的副作用，毕竟是营养药剂，在其中添加了许多对人体有益的成分，昏睡之中细胞能够更好地吸收这些营养。
　　她躺在容思菱的身边，之前容思菱昏睡的时候她一直忙着做实验，已经很久没睡过了，眼下还是先休息一晚，等明天天气稍微好些，再带容思菱去这颗星球上转一转。
　　她也想回去据说是自己出生的地方转一转，那个被遗弃多年的贫民窟，说不定会找到某些线索。
　　第二天清晨，的确是天气预报里说的好天气，艳阳高照万里无云，虽然因为环境污染显得天空灰蒙蒙的，但这已经是这颗星球上最好的天气了。
　　赫连云熙换好衣服做了早饭，才将容思菱叫了起来，在她洗了澡之后就递给她一件具有防护作用的制服，可以阻隔这个星球上的污染，同时能随着外部环境和人体体温自动调节，随时随刻给肌肤最好的享受。
　　容思菱吃过饭带上了自带呼吸净化器的口罩，她歪头坐在了机甲副驾驶座上，听赫连云熙说道：“我先带你去这附近转一转，这颗星球上的环境各方面来说，都不算好，我居住的这片地方算是比较和平的，但是并不适合你独自外出。”
　　她忍不住叹了一口气，道：“但是我们暂时需要躲开帝国的追踪，在我们的□□人死亡之前，我们都需要待在这个地方，毕竟这颗星球实际上是归属我的统治，我很久以前就在这里准备了一大批的势力，如果一旦发生了什么意外，我去虫族母性进行探索任务，不在你的身边，我的那些朋友们也会保护你，只杀可以让你安全撤离。”
　　容思菱呼吸一窒，她皱起眉头，自然也想起来人工智能的事情，经过昨天赫连云熙的讲解，她又多了新的担忧，那便是华夏帝国假皇帝，如同头上悬着的利剑，不知道什么时候就会掉下来，给她们致命一击。
　　也正是因为这许多的威胁，让她的兴致都淡了几分。
　　赫连云熙很熟悉容思菱的细微表情，她立刻转移话题，问道：“对了，我记得你身上是有一个轮回树的种子，名字是叫做迦淳的吧，我好像很久没见过她了。”
　　容思菱歪头，立刻被转移了注意力，说道：“迦淳之前和我一起进入了星网，然后就留下了一句有感兴趣的人，就消失了踪迹，似乎之后也一直留在了星网里面没有出来。”
　　赫连云熙闻言，皱眉道：“她难道不是你的护卫吗？”
　　容思菱不好意思的笑了笑，道：“她的本体就跟在我身边，只是你看不到罢了，迦淳会自动判别我身边的危险，如果真的有东西危及到我的生命，她就会立刻出现的。”
　　“也就是说她的本体在外界，精神却在星网里，你知道她感兴趣的人是谁吗？迦淳是轮回树也就是植物，对于其他的生物都比较冷漠，唯一会感兴趣的只有命定的伴侣。”
　　容思菱迟疑着点了点头，她记得迦淳曾经说过这件事。
　　“你下次若是去星网，最好去问问她，毕竟她已经认主，就只有你一个主人，且命定伴侣也是此生唯一，如果我们之间是敌对势力，那就会带来很多麻烦。”
　　容思菱抿紧了嘴唇，她低头摸了摸缠在自己脖子上的树叶，能够感觉到在这段时间里，迦淳的本体成长了不少，由原来的几片叶子变成了繁茂的叶丛。
　　虽然迦淳是真的认她为主，但是她却没有那种主仆的思想，若是迦淳有了真心相爱的命定之人，她一定会给予迦淳自由的。
　　不过，她对于迦淳的命定之人也很好奇，既然对方出现在星网上，那就表明那个命定之人百分之九十九是个人类了！
　　原来人类也能跟植物在一起的吗？
　　容思菱感觉自己的脑洞打开了，各种奇怪的问题纷纷冒了出来，让她自己都无力吐槽。
　　赫连云熙驾驶着机甲在四周缓慢的转了一圈，她在这里确定了领导地位，即便是多年以前就去帝**校学习进修，但是她的忠实簇拥着还坚守着她的地位。
　　这也是她将隐藏地点选在这颗星球上的原因，当然了，更主要的还是因为这颗星球附近的星系，都属于帝国政府管制力道较轻的地方，即便是发生了什么意外，帝国的势力要想赶过来，也需要耗费漫长的时间。
　　而且这里没有充足的补给站，战役持续的时间也不会很长，可以说是很利于防守和逃亡的地方。
　　容思菱甩开脑海之中不靠谱的念头，专心致志的看着窗外，她发现这里的环境看起来有几分熟悉。
　　说起来，除了更加先进的科学技术，还有形状更加奇特的建筑之外，其他的地方比如空气还有行人的感觉，都很像是地球的魔都啊。
　　那里也是雾蒙蒙的，而且行人繁多，看起来很热闹的样子。
　　赫连云熙带着她转了一圈，倒是没有细细的每一个地方都走一遍，而是带着她将繁荣的区域都看了一遍，耐心的询问容思菱有没有感兴趣的地方。
　　容思菱摇摇头，她对城市向来不怎么感兴趣，在地球的时候也一样，反而更喜欢田园式的风光，于是她说道：“云熙，你之前不是说自己也有事情要做的吗？是什么呢？”
　　赫连云熙道：“唔，我是打算去贫民窟看一眼，据我的机甲妖娆的萝卜精所说，我是在那个地方出生长大的，我想去了解一下情况。”
　　容思菱蓦然睁大了眼，很感兴趣的说道：“那好啊，我们就去你说的那个地方吧。”
　　赫连云熙看了看天色，道：“差不多是时候吃午饭了，我先带你回去吃饭，你还要按时吃药，今天就算了吧，我们明天再去。”
　　容思菱立刻蔫头耷脑的低下了头去，她扁扁嘴，说道：“那好吧。”
　　她们返回了家，这一日就这么快速的过去了。
　　第二天容思菱睡醒之后，就感觉身体又轻松了不少，不仅如此，她感觉整个人都焕然一新了，好似从未有过的清明。
　　难道这就是营养药剂的好处吗？那效果也太明显了吧，而且真的好舒服，而且心情也变得非常好了。
　　她在吃饭的时候跟赫连云熙说了下，赫连云熙笑着道：“一方面是营养药剂在调养你的身体，会给你的细胞带来充实和满足感，所以你会觉得很舒服，另外一方面，是你的成年期快要到了，帝国的成年是一个模糊的概念，但是基本上在十八岁生日前后，身体内的信息素就会再次进阶，细胞就好像是全部更新换代一样。”
　　“是这样吗？”容思菱喃喃道，疑惑的问她，道：“那你也会这样吗？”
　　赫连云熙点了点头，道：“我是alpha，身上的信息素本来就要更为烈性，所以感觉也比你更强烈，我记得当时在帝**校的时候，我的成年期，还影响了不少的alpha室友，而且在成年之后，我的精神力立刻就精进了不少，感觉四肢和身体的每一个角落，都变得更加灵活了。”
　　她随后促狭的眨了眨眼睛，道：“当然了，那方面的需求也开始觉醒了，很长一段时间里都在幻象些有的没的，但是偏偏我对omega的信息素反应很小，所以一直没有跟omega标记。”
　　“后来我才知道，我是为了等你啊，我亲爱的公主殿下。”
　　她拿起容思菱放在桌子上的手，在手背上轻轻一吻，道：“快些长大成人吧，公主殿下，微臣会让公主殿下很舒服的。”
　　容思菱脸颊爆红，她扭扭捏捏的低下头去，羞涩的应了一声。
　　赫连云熙就喜欢她这样直白不做作的反应，要知道据她了解，大部分的omega都是矜持柔弱的性子，换句通俗易懂的话，那就是傲娇的个性。
　　这个性虽然看起来让身边的alpha很享福，痛并快乐着，但是赫连云熙却是个直来直往的性子，就算是脑子里到处是弯弯绕绕的坏主意，她也还是希望自己的伴侣能诚实点。
　　就像是容思菱这样的，就是她最喜欢的。
　　二人甜甜蜜蜜的吃了早饭，亲吻了十几分钟，才坐上了机甲出了城，去了星球另外一边的贫民窟。
　　这颗星球是三级工业星球，上面的贫富等级差距极为明显，有的人可以住在灯火通明的地方，夜夜笙歌日日享眠，但是绝大多数的人，都是星球上的劳工，甚至有些人连劳工都不是，只能住在专门用于堆砌垃圾的贫民窟里面，捡星球废弃的垃圾维持生活。
　　赫连云熙就是这样长大起来的，她是天生聪慧，毕竟精神力等级高的alpha，脑子和记忆力都不会太差，她两三岁的时候，因为身边有隐秘的小伙伴，也就是人工智能萝卜的帮助，所以那时候就相当于其他人七八岁的水准。
　　她当时就厌恶了贫民窟的落魄，绞尽脑汁的发奋努力想要逃出这个地方，去萝卜展示给她看的，外面的世界去游玩。
　　也正是因为年幼时早早到来的叛逆期，让她不顾萝卜的警告离开了这个地方，结果却落入了另外一个陷阱，成为了实验室里最长寿的试验品。
　　一直到她爆发逃出来，回到贫民窟的时候，萝卜才说这是给她的教训，同时也是给她的奖励，因为那些实验室里的药剂，很多都是萝卜提供的药方，萝卜自己是得不到那些药方的，为了免费让她成长，那就只有实验室的主动供给了。
　　赫连云熙想起这段回忆，记得自己当时非常生气，甚至将萝卜这架生物机甲都打的变了形，并且还放出了狠话，到底是当年年幼无知啊。
　　这么说起来，萝卜就像是她的保姆和老师一样，教了自己许多，秉持着几乎苛刻的教学态度，一切以亲身实验为主，她只会适当的提供帮助。
　　赫连云熙习惯性挫败，这种情况直到去帝国念书，真正见识了外界才成长起来，明白了萝卜的苦心孤诣，也明白了很多事情要自己亲自去解决。
　　在她胡思乱想的时候，两个人终于来到了贫民窟。
　　这里早就成为了真正被废弃的地方，在她离开这颗星球之前，就派人建立了很多公众设施，像是孤儿院养老院，免费的学校等等，每个星期还会派人过来这里，接纳贫民窟的原有居民到繁荣的另一半球去生活。
　　只有极少数性格怪异，我行我素的人还停留在这里。
　　赫连云熙飞跃了大部分的地区，容思菱睁圆了眼睛看着窗外，那里垃圾林立成为高楼，大部分的垃圾，都被清洁机器人稳妥的处理整洁。
　　也有少部分最新的垃圾被放置在空地上，清洁机器人正在分类处理。
　　这画面有些眼熟，让容思菱想起在地球的一部未来机器人电影，一个专门处理垃圾的机器人瓦力，和一个白富美高级机器人，关于生命和植物的爱情故事。
　　她想到这儿，看着那些模样外观，与瓦力不太一样，但是功能却大致相似的机器人，心里就产生了亲切感来，到底是熟悉的事物，即便是透过动漫电影的次元墙壁也一样。
　　赫连云熙驾驶机甲越过这部分的区域，来到了一片，似乎从未经过处理的地方，这是一大片广袤的区域，相当于十几个大学校园的面积，整体看上去灰扑扑的，看上去像是被放置了很久了。
　　赫连云熙驾驶机甲的速度慢了下来，并且循着一个肉眼都看不出来的空地飞驰了下去，并且停了下来。
　　容思菱松开安全带，说道：“到了吗？”
　　赫连云熙走过来，伸手将她的上衣的拉链拉到了最上面，并且在领口的位置处按了几下，一个透明的罩子就弹了出来，将她的脑袋包裹在了其中，随后又在手腕处的袖口按了一下扣子，手上也弹出来了罩子，贴合在她的手上成为了一双手套。
　　容思菱新奇的看了看，抬起头就发现赫连云熙的衣服也变了，成为了和她一样的模式。
　　两人这才走下机甲，容思菱立刻就看见了不远处，伫立着一处摇摇欲坠的小房子，她扭头看了一眼赫连云熙，就听她说道：“就是这里了，进去吧。”
　　容思菱跟在她身后走进去，房门并没有关闭，一推就打开了来，随后灰尘扑刷刷的掉落，容思菱才庆幸自己穿了防护服。
　　她眨了眨眼睛，排掉了罩子上的灰尘，四处打量了一番这个房间。
　　房间很小，但是麻雀虽小五脏俱全，里面床铺就是简单的单人床，而且还是拿盒子拼接而成，上面的床单已经泛黄和破损，其他的家具也还算齐全但是都不能再用了。
　　她看着赫连云熙在墙角落里翻了翻，随后拿出来了一个塑料密封袋子，她走上前道：“这是什么？”
　　赫连云熙道：“唔，算是我小时候藏的宝物吧，这里没有我要的东西，把这个带回去研究一番，明天再过来吧。”
　　容思菱笑着提醒她，“我们绕了大半个星球，难道就这么回去吗？”
　　赫连云熙看着她，道：“我们不回去，你的发情期会很危险，总不会是在我的房间度过，那里是城市难免泄露你的信息素，所以我专门驾驶机甲过来，是打算现在这里停留，一直到你的发-情期过去，我们再回家里。”
　　容思菱眨了眨眼睛，道：“所以，你说的回去是什么意思？”
　　“这里属于无人区，我专门留下的区域，就是为了未来有朝一日会再回来这里，所以我们这附近是荒无人烟的，刚才我也用机甲搜寻了一番，找到了一片空地，我带来了戒指空间，会取出来一个逃生舱，我们这段时间就住在那上面的生活区域内。”
　　容思菱恍然大悟，她跟在赫连云熙身后，走了一段不算近也不算远的距离，来到了空地的位置处，就看见赫连云熙变出来了逃生舱。
　　她们走进去脱掉了外衣的防护服，打开了带回来的塑料袋子，看着里面藏着的所谓宝物，其实是孩子气的图画和一张照片，两人便相继而笑起来。
　　那张照片是小时候的赫连云熙，大约是三四岁的样子，穿着白色的病人服，理着乖巧可爱的短发，眼睛里有着稚气未脱的天真，容思菱立刻就想到了拍摄这张照片的背景，想必是她被抓取做研究的时间吧。
　　赫连云熙毫不在意，她随意的翻了翻自己的图画，那些天马行空的图片，都是儿时的梦境，之所以说是有线索，就是因为那些模糊的梦境，说不定就是她曾经婴儿时期记录下的真实。
　　这里，说不定就有关于她真实身份的线索。
　　容思菱看了一会儿，就被赫连云熙喂了营养药剂，马上就倒在床上睡了过去。
　　接下来的几天，她们都在研究图画，但是那似是而非的东西，就连赫连云熙本人都闹不懂，想要搞清楚必然要耗费很长的一段时间。
　　说不定某一日灵光一闪就会全部想起来，当然了，这也只是她的希望而已。
　　随着时间一日一日的流逝，容思菱的十八岁生日也越来越近。
　　在还有三天就是她生日的时候，两人就开始为即将到来的生日做准备。
　　那些甜蜜温馨的制作蛋糕的时间，亦或者是相拥而眠抵足休息的时间，更甚至是两人都红着脸，不敢与对方对视。
　　不同的是，容思菱的脸颊通红几乎要滴出血来，而赫连云熙白皙的脸上，像是染了层淡淡的胭脂，原因就是光脑上正在放映的发-情期处理指南吧。
　　alpha的成年期跟发-情期的时间，并不一致，他们大部分时间里都处于极端的自控状态，偶尔有身体的欲-望，也可以用意志力来克制，或者是自己来纾解，总之很好被打发。
　　而他们的发-情期，则必须根据身体状况来判定，但是有一件事属于星际公认的，那就是嗅到omega发-情的信息素，他们也会不受控制的进入发-情期状态，并且在很短的时间里，失去意志失去控制沦为欲-望的奴-隶。
　　赫连云熙在遇到容思菱之前，一直被她的同期alpha好友，认定为是天生的性-情-寡淡，再加上又是女性alpha，本身的需求就没有男性alpha那么强烈。
　　所以即便是偶尔嗅到了omega的味道，在其他的alpha都为之疯狂，失去理智的时候，只有她自己是无所事事，还有心思在一旁看戏的。
　　像光脑上正在放映的东西，她在学校里还有专门的课程教授，并且还会进行模拟实验，以防止粗枝大叶身强体壮的alpha，在这段时间里，伤害到体质柔弱的omega。
　　往常她看看之后也就罢了，但是一想到过几天就要切身实践，心里就忍不住开始紧张起来。
　　甚至还有心思吐槽自己，道：喂喂，冷静点啊！一定要控制好自己，给我好好地看着屏幕，认真的学习啊，别再脑补了……
　　可惜效果不明显，她很快就被身侧传来的信息素，影响的头晕眼花了。
　　容思菱比她情况稍微好那么一点点，毕竟还未完全成年，三天的时间可以发生翻天覆地的变化，她现在还能控制住。
　　可是，真的很害羞啊，两个人一起观摩教程什么的，可以跳过这一段吗？
　　快要不行了啊！！！
　　以上，来自赫连云熙和容思菱的心声。
　　那就跳过这一段尴尬的时间，三天时间转瞬即过，这一日赫连云熙一睁开眼睛，就察觉到了身边蓬勃盛放的omega信息素。
　　容思菱终于成年了。
　　作者有话要说：　　唔，主角成年了，河蟹部分我还没写出来，明天更新那一部分的剧情，先给大家正版群群号：551094891，验证码是：宅宅是受
　　因为是正版群，所以需要大家进群的时候，准备好全文订阅的图，戳管理员进行验证，没有验证信息的会被踢出群。
　　就是这样让大家久等了，之后我还会写一篇平行空间的ABO河蟹，主角还是赫连云熙和容思菱，当做给大家的福利，感谢大家的支持~么么大家，(* ￣3)(ε￣ *)


第九十一章 虫后
　　十天后，容思菱和赫连云熙终于从逃生舱里走了出来，两个人的精神面貌都还算是饱满。
　　毕竟，在经过了七天的发-情期之后，两个人又用了三天的时间来修养，每顿饭都吃的营养丰富又美味，为了给容思菱补身体，赫连云熙还专门制作了补能药剂，将容思菱调理的比成年之前还要健康。
　　不仅如此，迈出那一步之后，alpha和omega的信息素都维持在一个平衡的状态，所以身体的复苏也变得更加容易起来。
　　当然了，改变并不算多大，细心地话，可以看出两个人的感情，较之以往更亲密了，时不时的就会有身体交缠在一起的动作，和似乎可以看见花花和星光的背景图案，两人信息素融合后的味道，甜腻的让人牙疼。
　　容思菱自己嗅不到自己身上的信息素，只感觉赫连云熙原本冰凉的巧克力味信息素，似乎沾染上了暖阳和花香，变得不那么生硬和寒凉了，就像是一颗奶香巧克力，显得平易近人了许多。
　　而在赫连云熙眼中，每一次看到容思菱或者是闻到她身上的味道，都能感觉到自己在对方身体里留下的深刻印记。
　　被标记的omega，对其他单身alpha的吸引力会下降百分之八十的百分点，也就代表着相对的安全了，不用像未成年之前那么防范，这也算是一件好事吧。
　　不过，赫连云熙却不怎么会在意这个，在她眼里容思菱是最棒的，也是与她最天造地设的一对，容思菱自然各方面都是吸引人的，就像是人形自走提款机，每个人都会目不转睛的盯着她，难以自控的爱上她。
　　唔，恋爱中的人都是傻瓜，新婚之后的双方更是验证了这一铁则。
　　好在，她们还能想起来时间并不算多，原本就只有三个月的假期，前后耗费的时间加起来就用去了近两个月，还有约五个星期，赫连云熙就要去参加超S级难度的任务，跟着敢死队去虫族星系搜集资料。
　　也就是说，又要一年的时间不能再见面了，容思菱光是想想，就忍不住低下头去，委屈的气息笼罩着她，让赫连云熙也无奈的很。
　　赫连云熙握着容思菱的手，并不那么老实，而是用手心和手指抚弄着，容思菱被她顺毛的很舒服，她眯起眼睛看了眼灰蒙蒙的天际，舒了一口气，道：“云熙，我们完成这边的事情，就回家吧。”
　　赫连云熙拉着她往前走，道：“我现在就是要带你去，据说是我坠地的地方，那里非常的荒僻，说不定会留下些线索。”
　　容思菱懒洋洋的点点头，眼睛眯起的模样仔细看还有几分，让人难耐的媚态，这是以往的她所没有的。
　　而眼角下时刻带着的淡淡嫣红，给她的五官平添了几分妖娆和艳丽，这也是从前的她所不具备的。
　　赫连云熙在心里暗暗地思索，是不是自己动作太狠了，她还清晰的记得那几日的时候，容思菱到了后期体力跟不上，哭着求着让她轻点，她都没怎么听，表面上点点头表示自己明白了，实际上却更有技巧的让她说不出话来。
　　这么一想，一幅幅鲜明的画面，从眼前一一掠过，身体又回忆起那些如同坐山车一样的癫狂快-感，她的浑身也开始发热发烫起来。
　　容思菱奇怪的看了她一眼，她到底还是知道的太少，即便是经过了那件事也一样。
　　赫连云熙心里阴暗的念头冒出来，如同小恶魔在耳边低语，诱惑她说道，那就把她哄到献祭的平台上，手把手教她更多的东西，关于那方面的。
　　就像是指导教程里面划分出来的各种play……
　　污的不堪入目，让人口齿生津的play……
　　容思菱的声音隐隐约约的传过来，道：“云熙，话说迦淳不见了啊，她以往都绑在我脖子上的。”
　　赫连云熙干巴巴的笑了笑，心说我们都那样了，迦淳按理来说还是个孩子，早在你生日三天前就自己找个地方，把自己埋下去了，也就是你迟钝的没想起来。
　　她懒洋洋的道：“你是她的主人，可以召唤她回来。”
　　容思菱恍然大悟，似乎才想起来这件事，她迟疑的对空气唤道：“迦淳，你在吗？”
　　迦淳嘭的一声跳了出来，舒展了下身上的叶子，便对着容思菱屈身行了一个礼，礼仪做得极其规范和标准。
　　而她此刻的形象，也幻化出来了人形模样的树枝，先不说看着一棵小树苗，做这样的动作有多奇怪，只说这动作若是没有人悉心教导，迦淳应该是做不出来的。
　　容思菱想起之前赫连云熙所做出来的猜测，忍不住和赫连云熙对视了一眼，互相交换了一个眼神，赫连云熙心中更是一沉，她想的更多，对于容思菱的担忧让她习惯性考虑的更全面。
　　她冷漠的说道：“你不要忘记自己的身份，谁是你真正的主人，就算是你找到了命定之人，你也……”
　　赫连云熙还没说完，容思菱就一胳膊肘打在了她的肚子上，力道倒是很轻，却让她停了下来闭上了嘴。
　　容思菱对赫连云熙摇了摇头，转而看向迦淳，一脸笑意的说道：“你是找到了命定之人吗？迦淳，我心里很高兴，那个人对你好吗？你之前做的那些也是那个人教你的。”
　　迦淳抬起类似胳膊的两根树枝，树叶尖尖戳了戳，就像是人类对手指的动作，看上去有些委屈，听到赫连云熙之前不客气的话语时，她还恼怒地在空气之中跳了跳。
　　但是在听到容思菱关切的询问后，她就用两片树叶遮住了脸，她脸部的位置，还是之前的两片叶子，所以是看不出来表情的，只是害羞的姿态大多相似，而对方身上扭捏的模样，也是十分的显而易见。
　　这样子看起来，倒是让人忘记了她的本事和能力了，忘记她本身是一个人间凶器了。
　　在最初的时候，她曾经能眼睛都不眨一下，干脆利落的杀了那么多人，并且吞噬了那么多的生命力，那画面是容思菱真切所见的，与眼下的娇羞姿态差距太大了。
　　容思菱忍不住对那个迦淳的命定之人，产生了极大的好奇心。
　　迦淳扭捏害羞了片刻之后，便晃动着两片叶子，孩子气的声音说道：“那个人很好，她比我厉害，也很聪明，长得也好看，她是最好的。”
　　说话也像个孩子，带着满满的稚气，却也蕴含着赤诚之心。
　　抛开一切夸赞的话语，其实也不剩什么了，说是好人，但是这个词本来就不具体生动。
　　而且她的描述太具有个人的主观色彩，容思菱想不出来对方的模样，不过听到她这么说，她也就微微放下心来，只要对方对迦淳好就行。
　　她问了一个最为关心的问题，“那她对你好吗？”
　　迦淳听到这个问题，有些泄气的垂下了叶子，说道：“她说我没脑子，要多读书，不然就是只会吐泡泡的金鱼白痴，所以她经常教我东西，那些东西好复杂，哎，学起来也很费力，人类社会真麻烦啊。”
　　她嘟囔着抱怨，随后笑眯眯的道：“不过只要是她教我的，我都会好好学的，主人，我也会待在你的身边。一般来说，我的精神体都在星网之中，而我的本体，则会缠绕在你的脖子上，保证你不会遇到危险。只要你们不做交-配的事情，我就会时刻待在你的身边，你放心吧！”
　　听到她这么说，容思菱的脸颊立刻变得通红起来，她之前还在想迦淳为什么不在自己的脖子上了，原来是因为这个因素。
　　一些凌乱的画面，在她眼前闪过，她憋红了脸，好一会儿才说道：“我知道了，那你继续进入星网之中吧，至于交……交-配的事情……”
　　她磕磕巴巴，半天说不出一句完整的话来，最后还是赫连云熙说道：“就按照你之前说的办吧，你去吧。”
　　迦淳欢呼的应了一声，晃了晃身上的叶子，便飞到了容思菱的身边，缠绕在了她的脖子上，隐匿了身形，就连存在感也稀薄的近乎于无。
　　容思菱和赫连云熙对视一眼，身上都冒着粉红的泡泡，两人黏黏糊糊的朝着目的地走去。
　　那距离稍微有点远，这里的空气和环境也只能算是一般，但是两人身上散发的恋爱的气息，愣是将背景里的残破黑暗，染成了温馨的画面，就像是在自己小花园散步一样，显得格外的悠闲自在。
　　走了约半个小时，绕过了很多崎岖狭窄的道路之后，她们终于抵达了目的地。
　　这里并不是容思菱一开始所设想的垃圾山，虽然也是在山里，但是这里是一座山峰峭壁之下，隐藏的十分隐秘的溶洞，还是赫连云熙抱着她下来的，一走进去就发现里面灰扑扑的空无一物，实在是想象不出赫连云熙在这里的模样。
　　赫连云熙也不解释，她走到了洞穴处，在墙壁上扭了一圈岩石，随后一架造型奇特的飞行船，就出现在了空气之中，占据了大半个溶洞。
　　容思菱惊讶的看着飞船，甚至走上前去摸了摸飞船的表面，她的手落在了上面，奇怪的是按理说，这艘飞船已经在这里放置了好几年了，但是摸上去却是纤尘不染的，干净的可以反射人影。
　　那材料也是前所未见的，看起来像是流动的水银，用力按下去还会压缩下来，延展性也很好。
　　让容思菱想起来赫连云熙的生物机甲，妖娆的萝卜精，那材料就跟这艘飞行船一模一样。
　　赫连云熙看着她的动作，眸中闪动着情绪，她也走过去，拉着容思菱的手，绕着飞船走了一圈，那飞船整体光滑，呈现飞梭的模样，没有门和窗，但是赫连云熙对此很熟悉，很轻易地就找到了门的位置，滴了一滴血在那里，然后咬破了容思菱的手指，一并放在门上，房门就打开了，露出了一个发着光的入口。
　　容思菱眨了眨眼睛，听赫连云熙解释道：“我让飞船记忆了你的DNA，只有我和你能打开这艘飞船，我们一边走一边说罢。”
　　说着，她们一前一后的走了进去，里面是如同太阳一样的自然光，墙壁上镶嵌着闪烁的黑色光芒，像是宇宙的星空一样，给人神秘莫测的感觉。
　　赫连云熙在前方走着，声音在这里面传达的时候，带着几分不自然的金属音色，她说道：“这里的材质和妖娆的萝卜精一样，都是同一种未记载在星际矿物上的材料，我不知道那是什么，妖娆的萝卜精倒是说过这是一种生物的皮肤和其他材料融合而成的，总之极为坚固，可以轻而易举的抵御帝国的武器，甚至是遇到了虫族母皇，也可以缩在其中躲避开去。”
　　她们终于通过了长长的走廊，来到了飞船上的操控室，赫连云熙指着巨大的操控室，这里的操控仪器，都比星际的标准大好几倍的模样，操控也很简单，只有几十个按钮，跟星际动不动就成百上千的操作系统也不相同。
　　容思菱好奇的打量了一遍，竖起耳朵听赫连云熙继续说道：“这里的操控设施也很简单，差不多是傻瓜模式，就算是你也可以很轻松的学会操作，一会儿我会教你学习操作这艘飞船，就算是你学不会，我也会按照我的水准，设定自动驾驶程序，如果遇到危险的话，你按下这个按钮，就可以安全的逃离这里。”
　　容思菱听她这么说，心里产生了不妙的预感，她问道：“云熙，你跟我说这些做什么？是又遇到了什么麻烦了吗？”
　　赫连云熙迟疑了下，摇了摇头道：“不是，只是我再过不久就要出去做任务，人工智能的事情还没有解决，若是万一被知道了是我们得到了人工智能，我不在你的身边，你也可以靠这个离开帝国的围攻，当然了，希望是我多虑了。”
　　容思菱咬住了嘴唇，如果赫连云熙不说，她几乎都要忘记还有这么一件事了。
　　之前的成年期度过的太美妙，什么都不用想，像是动物一样享受着生命的乐趣，一旦恢复了人类的行为，那些麻烦和困扰也会接踵而至。
　　倒不是说赫连云熙的想法太过悲观，而是提前做好准备，真正遇到危险的时候，就有逃命的余地。
　　容思菱红了眼睛，忍不住说道：“如果……假如说，我们可以让□□人死亡，然后咱们的身份也就可以彻底消失，那就没有人会寻找我们的踪迹，帝国的任务也可以不用去参与了，云熙，反正皇帝不是真正的皇帝，还看我们不顺眼，就算是你逃离了这个任务活着回来，皇帝也还是会给我们找麻烦……”
　　她慌乱的说着，语气越来越绝望，悲观的思绪影响，让她哭了出来。
　　赫连云熙抱着她，安抚的抚摸她的长发，说道：“人活着就是群居动物，一旦假死很多事情都会变得麻烦起来，星际有完整的DNA检测制度，比如我们出去游玩，也会被隐秘的检测DNA，暴露的机会很大。”
　　容思菱忙提议道：“那我们可以永远留在这颗星球上，你也说这里是三级星球，帝国的势力在这里很微弱。”
　　赫连云熙像是哄小孩儿一样耐心，道：“我舍不得你吃苦，还想带你四处去看看，而且总不会一直这样生活下去，我也有必须去跟虫族接触的原因，毕竟……我怀疑这艘飞船，既然不属于人类星际技术，说不定就属于宇宙之中，最为强大的与人类对抗的种族——虫族。”
　　容思菱目瞪口呆，听她继续道：“虫族也是一种生物，而且我们对虫族的研究始终停留在表面，我们只知道虫族最高端是虫族虫后，却从来没有见过她的存在，母皇倒是见了不少，她们的智慧和寿命远远超出人类。”
　　“而且，她们内部之间分工合作，其他虫族一律听从母皇指挥，如果是它们的话，的确有可能建造出这种技术的东西，虫族的星系属于人类的禁地，我打算去看看虫族真正的生活，也想弄明白，我到底是什么东西。”
　　容思菱见她低头看着自己的手指，心中一酸也能明白赫连云熙的想法，毕竟探寻自己的起源，本来就是人类的本能，她知道很多在地球上的孤儿，在长大之后都想要寻找自己的生身父母，这与赫连云熙是一样的道理。
　　容思菱蹭了蹭她的脸颊，两个人相互依偎着，体温温暖着彼此的心脏，容思菱说道：“我会保护好自己，一年而已，我不会让自己受伤的，而且……说不定我们真的有孩子了，我也会保护好我们的孩子，而且我身边还有迦淳呢，她会保护我，这艘飞船也很厉害，你放心吧。”
　　赫连云熙心疼的吻了吻她，一个微弱的声音在心底想起，所谓的自己到底是谁，真的重要吗？比怀里真切的爱人更重要吗？其实容思菱的提议也很不错啊，而且不一定要跟帝国的军队一起，出发去虫族星系，难免他们被皇帝下令，在她的背后偷袭，到时候不是前后夹击，腹背受敌？
　　赫连云熙思绪陷入了纠结之中，曾经多年的渴望和疑惑，和眼下的不合与怀疑，让她陷入了左右摇摆的境地之中。
　　容思菱看出了她的焦虑，她咬了咬嘴唇，心里还抱着赫连云熙改变念头的想法，这也算是她的希冀，不过不管赫连云熙做什么，她都会无条件的支持她。
　　而且，她是真的成年了，长大了，也该学会自己照顾好自己了，总不能无时无刻不依靠赫连云熙一辈子，当一个巨型婴儿，像是现代她最不齿的家里蹲一样，那样就连她自己都会看不起自己。
　　于是，她笑了笑，温柔的摸着赫连云熙的脸颊，两人轻轻的亲吻，嘴唇吧唧的一声，带着几分逗趣儿和可爱。
　　容思菱撒娇说道：“云熙，我支持你，只要去做了就不要后悔，我会保护好自己，让你没有后顾之忧的，毕竟我长大了嘛，你也真切的知道我长大了，对吧。”
　　赫连云熙还在踌躇之中，容思菱却促狭的眨了眨眼睛，拿起赫连云熙的手，落在自己起伏的胸膛上，道：“云熙，你摸摸，我是不是长大了？”
　　赫连云熙瞳孔猛地收缩，手下传来鲜活的跳动，生命的韵律久远而又治愈，一瞬间将她的忧虑一扫而空，生活都变得美好了起来。
　　她终于下定了决心，笑着说道：“好，我相信你，我会给你安排好一切的后路，确保你安然无恙，当然，你也要相信我，不管遇到什么样的难题，我最终都会活着回来，和你在一起做你坚实的后盾。”
　　容思菱信任的笑了笑，道：“我信你，对了，云熙，既然你要去虫族星系，我也有一些事情想要告诉你。”
　　“是什么？”赫连云熙抱着她坐在了座椅上，这座椅也跟操控室配套，两个人并肩坐着也不拥挤，几乎是巨人的体格来塑造的座椅，坐上去触感也很柔软。
　　容思菱道：“是关于剧情的事情，虽然那本书早就被改造的面目全非，但是其中想必还有些本质上的东西，不会因此而改变，趁着现在还有时间，我会将后面的剧情全部告诉你，你不要生气，反正也不是真的，我只是想给你提供一种新的思路。”
　　赫连云熙见她如此小心翼翼的，心里就产生了不妙的预感来，她温柔地笑着道：“我应该比那本书更加值得你信任吧，你说说后面的剧情吧，我也可以知道自己的一种未来。”
　　容思菱抿紧了嘴唇，很认真的反驳道：“那不是你的未来，只是别人胡编乱造的，你不要相信，如果你当真的话，那我就不说了。”
　　她对这方面意外地坚持，赫连云熙心底一沉，面上不动声色的点头应了一声。
　　容思菱才松了一口气，却依旧犹犹豫豫的，好一会儿才说道：“云熙，书中的你是反派BOSS，成为了虫族的虫后……”
　　作者有话要说：　　这是今天的双更，上一章的成年河蟹部分在群里，大概是5500字，免费送给大家，之后还有两篇和谐部分会放在群里，有兴趣的可以去看看。
　　其他的大概还有六篇河蟹，不放在网上，加上这四篇免费的河蟹放在定制里面，不加群的读者可以等定制，那里面会收录完整版本。
　　么么大家，(* ￣3)(ε￣ *)


第九十二章 怀孕
　　赫连云熙神色淡淡，示意她继续说下去。
　　容思菱干涩的舔了舔嘴唇，虽然赫连云熙一言不发，但是两人关系亲密，自然能看出她隐藏很好的震惊和茫然。
　　她想起剧情之中，对于反派BOSS的描写，如果说男女主角是命运之子，生活是一片坦途微有波澜的话，那反派BOSS则是另外一个极端。
　　小时候被遗弃在这颗星球，之后被抓走做实验，费尽心力逃离出来还去了帝**校上学，但是满身才华却碍于有人拦路，所以无处发挥。
　　之后更是在任务中，被虫族强行掳走，进行人类和虫族的交叉实验，变成了半人半虫的怪物。
　　即便是回到了帝国继续效忠，不惜成为让人闻风丧胆的女煞星，最后却彻底虫族化成为了虫后，站在星际人类的对立面，成为了人人得而诛之的反派BOSS。
　　仔细来看，赫连云熙的一生跌宕起伏，大部分时间都是落魄无奈的，成为虫后也不是她的选择，而是该死的命运！
　　容思菱轻描淡写的讲述了这一部分剧情，她的眼神放空，但是丝丝的厌恶和憎恨，还是透过平淡的话语流露了出来。
　　赫连云熙还没有怎么样，她便坚持不下去，流着眼泪后悔的道：“云熙，你留下来吧，别去虫族星系了。”
　　赫连云熙深吸了一口气，把她抱在怀里，二人的信息素交缠在一切，带来浓郁的芬芳，缓解了两人疲惫的神经。
　　赫连云熙记得曾经容思菱就与她说过这件事，只是对于她变成虫后的未来，总是一笔带过很少提及，或者她曾经说过，但是自己却没有放在心上。
　　确切的说，那并不是真正的未来，而是小说里的剧情而已。
　　从好的方面来说，那就是剧情早就发生了改变，这就证明她的未来也很可能不会是那副不死不活的模样。
　　从坏的方面来说，往更深刻的去考虑，她为何会被虫族看重，并且被抓去做了实验？
　　她曾经也感觉到了，虫族对于她的惧怕，并且对这一点起了疑心，之所以想去虫族星系探查，也是出于这方面的原因。
　　赫连云熙初遇混乱之中，一下子知道了这样的消息，就算是精神坚毅如她，也从心底深处产生了疲惫之感来。
　　她搂着容思菱轻柔的吻她的后颈，那里是信息素的腺体处，还残余着她本身的味道。
　　她这一生，说得上坎坷崎岖，得到的东西很少，她也并不在意那些虚的，但是……
　　正是因为生活对于她来说太过吝啬，她才会抓住了丝丝线索，冒险去虫族星系探险，想必剧情之中的她也是抱着这样的目的，去寻找自己生命的起源的吧。
　　这事情的后果并不尽人意，甚至可以说得上是糟糕透顶……
　　她的人生总是如此的艰难啊，过去的如过眼云烟不必在意，剧情和即将进行的任务，都如同利剑悬在头顶，时刻都有掉下来砸的头破血流的危险。
　　赫连云熙苦涩的扯了扯嘴角，那些即将汹涌而出的愤怒，如同海啸席卷了她的神智，下一刻就要发了疯一般，如此的怨恨和不甘，明明她并没有做错什么，甚至比一般人得到的更少，但是命运就是跟她过不去。
　　她想要发-泄这些愤怒，却知道这只是弱者的行为，她承认自己不够强大，但是也不用让自己更加难看了。
　　她闭上眼睛，深深的嗅了一口容思菱身上的味道，放空思绪干脆什么都不去想，这样的状态要想决定什么事情，也是不太可能的了。
　　她靠在了容思菱的身上，就像是睡着了。
　　而容思菱知晓她的心思，体贴的没有说话，而是用手抚摸着她的长发，一下又一下，动作轻柔满含爱意，一切想要说出口的，未能说出口的话，都能通过这样的动作，来传达给对方。
　　不管赫连云熙最后的决定是什么，她都会支持她鼓励她，不仅如此，她还会想办法为赫连云熙扫清障碍！
　　这是她一早就决定了的事情，永远都不会改变，也是时候想办法让自己成长起来了。
　　容思菱蹭了蹭赫连云熙的脸颊，在心里下了决心，因为自己是omega体质娇弱，所以武力上面所能做出的十分有限，但是她还有其他方面的才能，总能发挥出来一些作用。
　　独行侠的时代已经过去，星际这样广袤无垠的世界，拥有再强大的个人力量也无法与帝国相抗衡，那么，硬的不行那就来软的吧，历史上这样的事情也发生过不止一次。
　　容思菱回忆着华夏国的历史，在心里写下来与帝国相抗衡的步骤一二三。
　　好事多磨，未来是可以预见的灾难，唯有让自己坚强起来，才能活下去，好好地生活下去。
　　二人沉默了一个白天黑夜，直到容思菱饿的眼前发黑，赫连云熙才睁开眼睛。
　　她柔柔的看着身下的人，容思菱感觉她整个人都不一样了，那眼神比以往更加柔和包容，若说以前的她，双眼黝黑如同看不到底的深渊，那么此刻那微微泛着蓝光的眼睛，就像是宽广无垠，包容一切的大海。
　　那种生命的韧性，再次回到了赫连云熙的体内，并且比之前打磨的更加坚韧强大。
　　容思菱忍不住笑了，一边笑一边落泪，之前的忍耐和苦难都是值得的，就只是为了赫连云熙的蜕变，也是值得的。
　　赫连云熙低头吻去她脸颊的眼泪，呢喃着抱歉的话语，道：“让你为我担心了，思菱。”
　　容思菱摇摇头，咬着嘴唇不让自己大哭出声，她眨了眨眼睛，眼睫毛上沾染着水珠，道：“我很担心你。”
　　赫连云熙吻她的眼睛，温热的嘴唇缓解了眼睛的刺痛，她道：“不用担心了，我都想好了，起来先吃饭吧，饿坏了吧。”
　　容思菱瘪嘴十分委屈，听到她这么说，更是直白的撒娇道：“嗯，很饿了。”
　　赫连云熙亲昵的吻她发红的鼻尖，道：“吃点东西吧，吃完我们就回家，剩下的小半个月我们要好好地过啊。”
　　容思菱心里咯噔一声，这一句话已经表明了赫连云熙的态度，她心里发苦却也知道，以赫连云熙的性格，做出这样的决定并不让她意外，毕竟她就是这样的一个人啊，她目标坚定从不妥协，面对星际所有人都是她的敌人时，她依旧能面不改色冷漠淡然。
　　她是不会逃避的，就算有茫然和愤怒，她也遵从心底的声音行事，容思菱爱她的这一点，无法自拔，所以更不想成为她的负担。
　　容思菱坐在座位上，看着赫连云熙拿出来了在逃生舱上面，亲手制作的营养套餐，两人一人一份，揭开盖子慢慢吃了起来。
　　一顿饭过后，容思菱补充了体力，感觉自己整个人都精神了起来。
　　她抿了抿嘴唇，道：“云熙，你现在就教我驾驶这艘飞船吧，唔，顺便还要在飞船上留下你的驾驶记录。”
　　赫连云熙看了她一眼，心中思索了片刻，道：“好，我现在教你驾驶这艘飞船，等你学会之后自己练习，我会在里面输入几个我常用的操作模式，唔，我记得我的光脑和萝卜相连接，萝卜是最熟悉我驾驶方式的，她的资料可以共享到光脑上，我会将这些历史记录上传到这艘飞船上，届时飞船会根据外界环境做出反应，就像是我在你身边一样。”
　　容思菱很感兴趣，她忙不迭的点点头，道：“好啊。”
　　赫连云熙在光脑上按下了开关，搜索到了萝卜的数据库，然后与飞船相连接，并且开启了上传通道，做完这些之后，就只需要等信息传进去数据库就行。
　　她走到容思菱的身边，教她辨认操控室里面的仪器和按钮，容思菱过目不忘，虽然对这些东西极为陌生，却也能将赫连云熙所教导的东西，第一时间理解并吃透，甚至灵活运用起来。
　　赫连云熙只觉得除去对方omega的体质，赶不上alpha的耐磨耐折腾之外，其他方面不管是理解力还是记忆力，都属于她见过之人中顶尖的。
　　教导的过程并不漫长，这艘飞船原本就没有多少按钮，所以学起来也会快些，换做机甲上成百上千的操作按钮，容思菱绝对会头大的。
　　在初期的教学之后，接下来就是容思菱自行驾驶飞船了，在星际世界几乎没有omega驾驶飞船或者机甲的记录，毕竟要想驾驶这些复杂的仪器，光是按钮就让omega头疼不已，更不要说机甲驾驶，必须要精神力达到一定等级之后才行，不然根本就无法驾驶机甲。
　　也幸亏着一艘飞船不同于星际其他的科技，容思菱战战兢兢的坐在驾驶座上，她个子矮小身材消瘦，那个驾驶座，就是之前可以容纳她跟赫连云熙两个人的椅子，她坐上去给人的感觉，就像是婴儿坐在了办公椅上一样，完全不配套。
　　赫连云熙见了噗嗤一笑，容思菱脸颊通红想要调整座位，但是却始终不成功。
　　最后还是赫连云熙从自己的空间里，取出来了几个垫子放在驾驶座上，才让容思菱舒服了些。
　　她看了赫连云熙一眼，见她眉眼弯弯，心底就升起了无限的勇气来。
　　说起来，她在现代的时候，连汽车都没开过，顶多也就会骑个自行车，所以就像是许多第一次学开车的女孩子一样，难免紧张的双手都是虚汗。
　　不过，容思菱是个意志坚定的人，她在心里给自己打气，最后看了一眼赫连云熙，从她那里汲取足够的勇气，就开启了自行驾驶飞行器之旅。
　　那过程，几十年后回想起来，容思菱都忍不住捂脸，因为简直就是灾难性和毁灭性的，不知道的人还以为是山崩了呢，实际上只是她在学习操作飞行器而已。
　　期间出现的错误，数不胜数，光是撞墙就撞了十几次，也幸亏这艘飞船材质特殊，不然上面早就留下了永久的痕迹了。
　　这也让她更深刻的体会到什么是纸上谈兵，记忆力强并不意味着一切，至少她的协调性不强，所以真正驾驶的时候丢三落四，按照赫连云熙所说，她最初只用了三分钟就学会了驾驶飞船，而容思菱愣是学了三天，再加七天，也就是十天时间，才彻底的掌握了这门技术。
　　不过，真正驾驶飞船的满足感，也是难以言喻的，容思菱欢快的按下了加速按钮，灵活的避开了空中其他的飞行器，甚至绕过了大半个星球，在赫连云熙的指引下，回到了家里。
　　飞行器被收入到了她的皇室权戒里面，权戒内空间面积近乎无限大，赫连云熙将所有的东西都分为两份，二人一人一份。
　　在回到了家里休息了一晚之后，就又去了城市的商场，进行了一番大采购，让彼此若是遇到了什么意外，都能靠着空间，勉强度过一劫。
　　她们吃过晚饭悠闲地躺在床上，赫连云熙伏在容思菱身上，舌尖勾缠着对方的嘴唇，身上的信息素氤氲而起……
　　就在她们要进行更深入的动作时，光脑上突然想起了“滴滴”的声响，容思菱被吓了一跳，她脸颊绯红的急促喘息着，伸手推了推身上还在亲吻的赫连云熙，道：“云熙，有人给你发信息过来了。”
　　赫连云熙不满的蹙眉，这种关头上被人打断，任谁也不会高兴，她看了一眼容思菱，就发现对方早就在身上披了床单，遮掩了赤-裸的身体。
　　她抿紧了嘴唇，抱着容思菱翻了个身，懒洋洋的打开了光脑，信息自动弹了出来，上面写道：“云熙，星际海盗船已经成功逃离帝**队捕捉范围，回到了安全的星域之内，放心OK，不过宅宅说帝国的行动有些诡异，似乎是三大帝国之间内部出现了矛盾，其中必然有更深的含义，还望你去仔细调查。——By唯泽。”
　　赫连云熙神色一怔，容思菱好奇的凑过来看了眼，开心的道：“所以唯泽和宅宅没事了，太好了，我之前还在担心她们因为我们而受到牵连，眼下能够摆脱掉帝**队，我就放心了。”
　　赫连云熙好笑的摸了摸她的脑袋，道：“唯泽和宅宅能够逃脱，这并不意外，毕竟是专门跟帝国对着干的海盗，已经熟悉了逃亡模式，让我在意的反而是后半句，唯泽说帝国的行动很诡异，内部出现矛盾……这代表了很多事情。”
　　容思菱歪头看她，不解的道：“三大帝国的势力原本就是表面和平，暗地里水火不融的，人工智能又只有一个，让谁得到帝国都会不乐意，与其这样让海盗拿着人工智能不是更好吗？”
　　她记得，在地球的时候各大国之间就是这样的关系。
　　赫连云熙道：“你说的也没错，不过事情没有那么简单，帝国的运转是很多人在后面推动，他们更宁愿得到人工智能，然后带回去成立科学研究小组，进行仔细的研究成果大家共享，而不是互相下绊子，谁都吃不到。”
　　她沉吟了片刻，道：“在我印象当中，三大帝国之间虽然也有矛盾，但是一旦遇到了危险，就会一致对外，这样的传统延续了几千年，都没有改变过，你对星际的历史和政治不太了解，这我明白，不过唯泽和我一样，政治敏感度甚至比我更高，她既然专门指出了这一点，就一定发现了更深的□□。”
　　容思菱听到她这么说，有些不解的问道：“你的意思是说，唯泽已经知道了事情的□□，那她为什么不直接告诉我们，反而要用这种婉转的说法呢？”
　　赫连云熙沉默了片刻，说道“那是因为我跟她之间有十足的默契度，这样的信息，若是让别人看见，也理不出什么思绪，但是对于我们俩来说，我们的认知和想法相当，自然能够发现其中的奥秘。”
　　“就好比这一次她所提到的，三大帝国之间内部出现了矛盾，也正是因为这个矛盾，才会让她比计划之中，更快的逃离了帝国的搜捕，她当时计划是需要三个月到半年的时间，才能避开帝国安全下来。如此说来，我到是已经有了一个想法。”
　　她这么说着，坐起身来，打开网络搜寻网上的新闻，在经过了约十分钟的沉默时间之后，容思菱早就已经等得心焦难耐，手心紧握。
　　赫连云熙看了她一眼，说出了惊人的话语，道：“唯泽所指的奇怪之处，是华夏帝国，所以……华夏帝国一定先知道了些什么？”
　　容思菱茫然地张大嘴巴，这怎么又说到了华夏帝国上去了。
　　她跟不上赫连云熙的节奏，绞尽脑汁的想了好一会儿，才问道：“这你又是怎么看出来的呢？”
　　赫连云熙道：“很简单，因为其他两个帝国，都义正言辞的指责星际海盗，但是华夏帝国至今没有发声明，倒是似是而非的新闻发了不少……不过这些信息很肤浅。”
　　“我之所以这么说，是因为突然想起来，之前去海底深渊的人之中，来自华夏帝国的人数占了巨大多数，而萧天成原本就是华夏帝国大将军之子，所以那个萧大将军一定已经知道了什么，难怪我觉得之前逃离蓝淼星的时候，感觉到了一些不对劲的地方……”
　　容思菱摇了摇头，直接说道：“不是这个原因，一定还有别的因素。”
　　她语气很坚定，倒是让赫连云熙都愣了愣，她看着容思菱，正想问她为什么这么说，却见她自己都抬手捂着嘴唇，一脸茫然的说道：“咦？”
　　赫连云熙问道：“怎么了？”
　　容思菱困惑的皱眉，道：“不知道怎么回事，你刚才那么一说我就觉得很不合理，但是又不知道为什么不合理，好奇怪啊，像是突然冒出来的念头一样。”
　　赫连云熙眼珠转了转，深思了片刻说道：“不，你说的是对的，还记得人工智能吗？我总觉得她很不简单，说不定已经将我担忧的记录问题轻而易举的抹去了，这对于可以轻易操控星际网络的她来说，并不是难事，而且萝卜也曾经跟我提了几句，关于删除记录的事情，所以……”
　　容思菱泄气的道：“但是，不是这个原因的话，帝国之间又出了什么问题？”
　　赫连云熙叹息一声道：“我们现在知道的东西太少，所以根本无法得出正确的结论，着急也没有用，还是耐心的等着吧。”
　　容思菱也知道眼下没有其他办法，便点了点头认同了赫连云熙的观点。
　　二人对视一眼，因为唯泽的信息，让刚才暧-昧的氛围一扫而光，不仅如此，还让两人的心头都蒙上了一层阴影。
　　赫连云熙搂着她躺下，道：“今日还是好生休息一天，其他的事情明日再说吧。”
　　容思菱点点头，靠在她身上睡了过去。
　　第二天，容思菱跟着赫连云熙，去了房子地下室的实验室里面，这里就是容思菱自行调制营养药剂的地方，她既然已经决定了要参与虫族星系的探索任务，那就代表要离开很长一段时间。
　　她不能照顾容思菱，就只能趁着现在有空，多制作营养药剂给容思菱留下，确保她身体内的营养均衡。
　　赫连云熙的调配手法灵巧而又美观，容思菱看的目不转睛，好半天她才站起身来无聊的乱转，看到了放在另外一张实验台上的五彩药剂。
　　这东西她还是第一次见，颜色也十分华丽漂亮。
　　容思菱凑近了去观察，一股与其美丽的外观，截然不同的刺激性味道，就扑鼻而来，让她难受的皱起眉头猛地后退，还忍不住开始打起喷嚏来。
　　赫连云熙被她的动静所惊扰，她放下手头上的东西回过头去，就看见容思菱弯腰很不舒服的在干呕。
　　赫连云熙忙扶着她，关切而又紧张的问道：“思菱，你怎么了？身体哪里不舒服吗？”
　　容思菱摇摇头，颤抖着手指着试验台上的五彩药剂，断断续续的道：“那个东西，闻了让人不舒服。”
　　赫连云熙神情一怔，呆呆的问道：“你说的……是桌子上那瓶五彩药剂吗？”
　　容思菱忙不迭点头，她听出了赫连云熙话音不稳，忙问道：“那东西很危险吗？”
　　赫连云熙突然大笑起来，抱着她在原地转了好几个圈，才开朗的道：“那是一种植物的体-液，功效在于调理信息素的平衡，一般作用于omega的成年期，可以帮助稳定你体内的信息素。”
　　“同时，它的功效引申出来了另外一个作用，就是能够测试出omega是否怀孕。”
　　“思菱，你之所以会感觉到不舒服，是因为你怀孕了。”
　　作者有话要说：　　这是今天的双更，感谢文中“妖娆的萝卜精”扮演者，我的亲亲读者拒绝的打赏，我要为她加更十个章节，最近的所有加更，都是为她的打赏加更的，非常谢谢她。
　　PS：亲爱的拒绝，今天是你的22岁生日，祝你生日快乐，永远漂亮~(づ￣3￣)づ╭?～


第九十三章 阴谋
　　“怀——孕？”容思菱干巴巴的复述着这一句话，她的语调带着茫然，就像是刚刚学会说话的孩童一样。
　　赫连云熙看着她一副彻底懵了的样子，很是理解的抱了抱她，道：“是啊，怀孕了，你的肚子里现在有了我们两的孩子，再过十个月左右，她就会呱呱坠地，然后像是吹气球一样长大，性别分化，成年……”
　　她一步步的设想着未来的场景，容思菱忍不住噗嗤一笑，她看着赫连云熙此刻的表情，是前所未有的欢喜和激动，这还真是非常难得的一件事情。
　　毕竟，赫连云熙平日里也会笑，温柔的笑，冷漠的笑，但是因为头顶上无时无刻不悬着帝国的压力，所以她的表情都是内敛的。
　　这样幸福而又充满期待的笑容，绽放着希望和圣洁的光辉，好似之前的烦恼都不存在了，只剩下快乐的事，这种情绪太难得了。
　　容思菱心中也喜悦起来，她原本对于怀孕这件事是很茫然的，但是看到能让赫连云熙如此高兴，便心满意足的微笑起来。
　　新生所带来的喜悦，总是无与伦比的。
　　赫连云熙在惊喜过后，就在原地团团乱转，根本安分不下来，她嘴里嘟囔着：“孩子，营养品，还需要准备新的房子，这颗星球环境太差，孩子和孕妇的身体都很脆弱，看来要准备搬家了……而且还需要关注一下，孕妇要注意的问题，需要补充什么样的营养……”
　　她絮絮叨叨个没完，容思菱最开始还觉得好玩，但是后来便好整以暇的找个凳子坐下，饶有趣味的看着她在原地打转，焦躁的模样也是极为新鲜。
　　赫连云熙过了好一会儿，才回过神来，看到了坐在一侧懒洋洋盯着她的容思菱，她忍不住弯起嘴角笑了，走上前去蹲下身，被容思菱温柔的接纳，她们之间默契十足，不需要说什么，就能明白彼此的意思。
　　于是，容思菱张开双臂，将她拥入怀里，赫连云熙踌躇着，将脑袋搁在了对方的腹部。
　　其实仅仅只是半个月大的孩子，若不是星际的科技更加先进的话，根本就检查不出来孩子的存在。
　　所以，赫连云熙自然是听不到传说之中的，类似于孩子的动静的。
　　赫连云熙愣是不死心，虽然在帝**校也接受了关于孩子方面的知识，但是她现在大脑空空，根本想不起来。
　　她只顾着傻笑，而容思菱细心的包容她，她对于孩子没有太多的感觉，但是心里感激孩子的到来，至少她们的存在让赫连云熙高兴了，那便是值得的，所谓的怀孕和生子的痛苦，在她脑海之中一闪而过，随后被丢弃到了毫不在意的角落里。
　　赫连云熙抱着她起身，蹭了蹭她的脸颊，道：“饿了吧，我去做饭给你和孩子吃。”
　　容思菱有些吃味，她酸酸的道：“给孩子吃……”
　　赫连云熙闻言，吻了吻她的嘴唇，又轻轻的咬了一口，道：“是啊，是我们两个的孩子，是你的孩子。”
　　容思菱明白她的深意，立刻忘却了方才的吃醋，其实本来就只是开个玩笑，但是得到赫连云熙安抚的话语，她依旧高兴地说不出话来。
　　赫连云熙带她离开了实验室，也不打算再带容思菱进来了。
　　她们回到了房间，赫连云熙准备做饭，而容思菱则悠闲自在的躺在床上，按照赫连云熙对她的关照态度，是绝对不会放任她去干活的。
　　容思菱觉得现在这样，被宠着的感觉，比以往更甚，到底是怀了身孕就是不一样了。
　　容思菱翻了个身，仰面躺在了床上，望着头顶的墙壁，静静地出神。
　　或许是因为这个孩子，让她想起了自己孩提时代的事情，父母的印象并不深刻，因为他们的工作太忙了，反倒是爷爷奶奶照顾她长大，并且教育自己许多的知识。
　　她肚子里的孩子，看来是没有这样的福气。
　　赫连云熙是孤儿，所以没有爷爷奶奶辈的人存在，而她的过去在遥远的地球，根本无法抵达的地方，在这个世界上的血缘亲人，除了那个不怎么和睦的弟弟，也没有别的人了。
　　容思菱叹了一口气，更别说还有一个专门针对她的父亲，这样的外公，不提也罢。
　　她又翻身，看了眼在厨房偶尔会一闪而过的身影，甜甜的笑了，这样的生活曾经出现在她的幻想里，如果能一辈子这样下去多好，不去想帝国的事情，不考虑假皇帝的事情，甚至不去关注外界一切。
　　容思菱迷茫的垂下眼眸，那些困扰她的事情，不会因为她是孕妇而消失，但是为了肚子里的孩子，她还是别想这许多的烦心事，多想想开心的事情吧。
　　她抱着赫连云熙睡觉用的枕头，上面还带着她信息素的味道，很好闻的气息，容思菱眼睫毛颤了颤，觉得有些困倦了，不过也难怪，之前在实验室里，光是看赫连云熙做实验就看了许久。
　　她打了个哈欠，就着厨房里响起的些微声响，拽着被子盖在身上，便沉沉的睡了过去。
　　而在遥远的星球之外，在华夏帝国帝皇星内，皇帝一脸冷漠的看着病床上生死不知的青年，冷淡的对身边的中年人说道：“你确定这一坨就是你儿子？”
　　中年人捏紧了拳头，愤愤不平的道：“陛下，这当然是微臣的儿子，毕竟基因检测结果说明了一切。”
　　皇帝轻描淡写的看了一眼站在不远处的医生，医生们干巴巴的吞咽了口口水，为首的男人是医生的头头，也是医院的院长，他擦了擦额头上的汗水，道：“结果显示是这样没错，这个……这位的确是萧将军。”
　　皇帝闻言，再次看了一眼病床上的青年。
　　青年浑身包裹着白色的绷带，那绷带下面隐约可以看见血色，而对方露在外面的脸，则像是经过了一场大型灾难一样，五官都被融化了，糅合在了一起，难看的让人作呕。
　　皇帝有些不可置信，眼前病床上的男人，就是华夏帝国年轻一辈的佼佼者，同时也是出了名的美男子。
　　看对方现在这张脸，估计是美男子的另外一个极端。
　　他没耐心再看下去，简直让他反胃，他朝着那群医生挥了挥手，道：“治好他，脸上身上都处理好，朕要看到他完整的出院。”
　　他看了一眼站在自己身侧流泪的中年男子，迫于对方的身份，到底还是放缓了语气，道：“用帝皇星最好的一切来救治他，你们需要多长时间可以让他苏醒过来。”
　　医生扶了扶鼻梁上的眼睛，战战兢兢的道：“这个……因为萧将军是遭受了巨大的灾难，而且血液之中都融合了很多糟糕的东西，是我前所未见的材料，所以很困难，而对方的大脑也受到了损伤，要想恢复过来，大概……需要一年左右的时间，我会培养一份新的□□人，链接他的意志，这……”
　　皇帝淡淡的嗯了一声，很任性的道：“给你半年时间，给朕治好他，治不好你也不用活着了，带着你的这群手下都去虫族边界星球吧。”
　　医生们齐刷刷的流了冷汗，汗如雨下，要知道虫族可是人类最大的敌人，而虫族边界星球，虽然还在帝国的范围之中，但是那里已经是星际和虫族的战争前线，他们这样的医生被送过去，没有一丁点的自保之力，是早晚都要死的，所以皇帝所说的处罚，跟直接处死他们没有区别。
　　甚至可以说是更加糟糕。
　　医生们面面相觑，都应了一声，在这样的情况下，谁敢说一个不行试一试，皇帝有任性的资本，毕竟人家手里头光是医生就有好几个星球的人选，他们的命在皇帝眼中，真是连草芥都不如。
　　太糟糕了，但是医生们只能选择接受。
　　中年男人深吸了一口气，鼻音浓重的道：“那就有劳医生们了。”
　　医生脸色苍白，干巴巴的笑了笑，笑的比哭还难看。
　　皇帝懒得看他们的哭丧脸，不耐烦的挥手道：“行了，你们继续想办法，半年之后朕再过问这件事，至于萧大将军，朕记得你之前说有要事要禀告，这里是病房，也不是说话的地方，你跟朕去隔壁说罢。”
　　萧大将军，也就是萧天成的父亲，看了一眼床上的萧天成，面上是一副伤心欲绝的模样，但是仔细看他的眼睛，就能发现他的眼底毫无情绪，甚至闪过了一丝精光，到底是个老狐狸，而且萧天成虽然天分出众，但他自己有数十个的子孙，也不至于这些人加起来都赶不上萧天成。
　　所以，他之所以表现成这副模样，只是为了自己的目的而已。
　　萧大将军感激的道：“多谢陛下体贴。”
　　皇帝在心底冷哼，谁不知道萧大将军为人铁血，最是冷血无情，信他才有鬼，不过他很好奇对方想要禀告的东西，两人便各怀鬼胎的走了出去。
　　到了隔壁房间关上房门之后，萧大将军从自己的口袋里，取出来了一张折叠整齐的信纸，恭敬的递了上去，说道：“陛下，请您看看这个。”
　　皇帝挑眉接过，翻开看了一眼，发现上面是密密麻麻的名字和ID，他快速的扫了一遍，他本人便是一个强大的alpha，所以一遍就足以记下来所有的人名和ID。
　　他眼神加深，看着萧大将军的眼神略含深意，道：“萧大将军，这是什么？”
　　萧大将军道：“这是蓝淼星最近一年的入境并且至今幸存的名单，蓝淼星是一颗旅游星球，而且名声排在前列，所以去这颗星球上的人并不少，而微臣的儿子萧天成，在一年前就发觉这颗星球上，存在诡异的能量，所以专门派了人手，将入境的名单记录在纸质文件上，一直到三大帝国去蓝淼星之前，才停了了记录。”
　　“而微臣也略知一二，所以找到了专门的人员，并且让他在这段时间内，将幸存下来的人名以及ID，都列举了出来，人选很多，微臣已经审问了一部分人，剩下的这部分人，身份地位都不一般，不是微臣能够插手的。”
　　“萧家时代都效命于皇帝，微臣之所以隐瞒这则信息，也是因为信息量太大，没能筛选出来关键信息，所以才会到今日才禀告陛下，而眼下，微臣能为陛下做的，就只有这些了，还望陛下恕罪。”
　　皇帝冷冷的奥了一声，却没有说什么责怪的话，场面的话就不必多说，他跟萧大将军本来就是相辅相成的关系，杀了萧大将军固然解气，却得不到实质的帮助，所以皇帝可以容忍他。
　　这一点皇帝心知肚明，而萧大将军这只老狐狸更是一清二楚，所以才敢说出这些话来。
　　皇帝心中暗恨，面上淡淡的道：“很好，这些人都不一般，朕会慢慢的一个个试探的。”
　　萧大将军闻言，心中舒了一口气，他怀疑的人选只有几个，这些都是皇亲国戚不能动，就只有借助皇帝之手了，而人工智能这么好的东西，他也会参与其中争夺一番的，毕竟得人工智能得星际，这是自古以来，流传了前往那你啊你的预言，虽然只有位高权重的人知晓，但是谁不想得到这个传说中的宝物。
　　就算是他的身份地位，赶不上皇帝，但是皇帝又有什么，论起在军部的势力，还是他占据主导。
　　皇帝和萧大将军对视一眼，两人心中心照不宣，各怀鬼胎。
　　皇帝的余光扫了一眼名单，不经意的落在了赫连云熙和容思菱两个字上面，脸上露出了若有所思的神情。
　　萧大将军见状，还以为他现在就有了思绪，忙问道：“陛下，难道您已经有了人选了？”
　　皇帝冷漠的道：“怎么可能，毕竟朕又不是人工智能，可以不出门了解天下大势，只不过是看到了几个熟悉的人名而已。”
　　他转过身去背手望着远方，一言不发，而萧天成见他这幅模样，就知道他是不想多说，他也不在意，反正皇帝身边有他的暗探，自然可以打探出确切的信息……
　　这一切，远在天边的赫连云熙和容思菱自然不知晓，容思菱迷茫的睁开眼睛，睡了太久的缘故，眼睛都有些酸涩。
　　身边传来了温热的体温，关切的声音响起，道：“思菱，醒了？”
　　容思菱点了点头，摸着肚子道；“我饿了，云熙。”
　　赫连云熙扶着她坐起身来，用床前柜上面的温帕子给她擦了擦脸，道：“就知道你差不多该饿了，所以我设置了保温时间，你在这儿坐着，我去厨房端出来。”
　　容思菱笑眯眯的点点头，睡醒之后洗了脸，她整个人都清醒了过来，深吸了一口气，感觉心情也不复之前的沉闷，果然想不通或者逃不开的事情，还不如不想，好好地休息最重要。
　　容思菱晃了晃双腿，穿好了鞋子走到了饭桌前坐下，倒了一杯水喝了几口，没一会儿赫连云熙就端着还冒热气的饭菜出来了，一道道的菜被端出来放在桌子上面，摆了满满当当一桌子。
　　容思菱吃惊的吞咽了一口口水，一方面是因为这些饭菜看起来就很好吃的样子，另外一方面，则是这一桌子菜也太多了吧，她吃不完的。
　　容思菱眨了眨眼睛，道：“云熙，你做了太多菜了，吃不完又要倒掉。”
　　赫连云熙递过去筷子，道：“还好吧，我看光脑上说怀孕了的omega，饭量会大很多，所以就多做了点，唔，吃不完也没关系，我会帮着吃一点，实在吃不完就倒了吧，总不能撑着自己了，得不偿失。”
　　容思菱咬着筷子点点头，在赫连云熙说开放之后，忙夹了一块排骨吃了起来，酸酸甜甜的，味道特别棒，说起来她都没怎么吃过赫连云熙做的饭，没想到她厨艺这么好，而且都是自己喜欢的口味，她就喜欢这样酸甜口味的。
　　赫连云熙之前说是要一起吃，实际上也就是容思菱在吃个不停，她反而撑着下巴，笑眯眯的看着容思菱吃着，并且还给她盛了一碗汤，还吩咐她吃慢一点，没人跟她枪。
　　容思菱忙不迭点头，速度倒是慢了下来，她无意之中说道：“云熙做的东西好吃，只是以后没有机会多吃了，哎，所以我现在要多吃一点啊。”
　　赫连云熙闻言，眼神深了一瞬，她又夹了一块鱼肉在容思菱碗里，道：“怎么会没有机会呢，以后我每天都会给你做好吃的。”
　　容思菱敷衍的点了点头，知道她只是在说笑而已。
　　但是赫连云熙紧接着就凑上来咬了咬她的嘴唇，有些用力，都让容思菱感觉到了疼痛。
　　她看着容思菱不解的眼神，说道：“我是说真的，帝国的任务，我不打算去了，而且我觉得你之前的提议很好，我打算改变原来的计划，按照你的说法让□□人死亡，然后我们伪造新的身份，或者跟唯泽一起当星际海盗，这样我就可以一直陪在你身边了。”
　　容思菱闻言，惊喜的瞪大了眼睛，她开心的不知道该怎么办才好，手足无措的站起身来，在房间里快速的走了几圈，还是赫连云熙看不过去，拦住了她才停止了她发疯的动作。
　　容思菱欢天喜地的抱着赫连云熙的腰，开心的道：“云熙，我真的……太好了！”
　　赫连云熙歉疚的道：“对不起，思菱，之前是我考虑的不够，虽然我很在意自己的身份，但是那些都是过去的事情了，你和孩子才是我的未来，我很担心在我离开你，去做帝国任务的时候，万一发生了什么事情，会没有人在你身边保护你，就算是我准备了很多的后招，但是……”
　　容思菱捂住了她的嘴唇，不让她继续说下去。
　　她靠在了赫连云熙的肩膀上，道：“不说那些，你知道吗？之前只要一想到你要继续做任务，我就忍不住提心吊胆，担惊受怕，我很想拽着你不让你去，但是我知道你的想法，所以不想让自己成为你的阻碍。”
　　“现在，我也是这样想的，但是你改变了主意，为了我和肚子里的孩子，我要感激孩子的到来，就算我心中吃味你是为了孩子才最终改变，但是至少你不会去冒险了，你会待在我身边了……”
　　“云熙，我在意你身上发生的一切，关于你的真实身份和来历，我也想跟你一起去探索，但是帝国的任务真的太不可控制了，先不说这个任务的难度等级，只说让你去做任务的人，也就是皇帝，他如此的憎恨我们，难免会安排人在路上解决掉你，我害怕……想到剧情里面的你，我害怕的都要死掉了。”
　　她说着，眼底涌现出泪花，她真的是很爱哭，很软弱的人，但是她就是没办法，毕竟这颗心给了赫连云熙，就跟她连在了一起，永远都分不开了，而且若是赫连云熙痛苦了，她一定会比赫连云熙更加痛苦。
　　爱情就是这样的一种东西，可以让人变得更加强大，同时也让强大的人有了弱点。
　　赫连云熙抬起她的下巴，看着她泪流满面，歉疚和自责充满了她的内心，她不经为自己之前的选择而后悔。
　　甚至已经想不起来，之前如此坚持做任务的自己，到底在想什么。
　　她只知道，她确定一定以及肯定，要和容思菱待在一起，否则她就像是失去了手脚，不知道该怎么办。
　　二人抱在一起，心跳透过胸膛，传递到彼此的身上。
　　赫连云熙吻了吻容思菱的脸颊，擦去了她脸上湿漉漉的泪水，道：“那我们就准备一下，开始逃亡的生活，我去联系一下唯泽，告诉她我们会去投靠她，她一直很想劝我当海盗，知道这个消息一定会很惊喜的。”
　　容思菱忙点了点头，张嘴正要说什么的时候，她的光脑就骤然闪烁起来，一条金色的信息传输了进来，赫连云熙脸色骤然变白，容思菱还不知道发生了什么事。
　　她眨了眨眼睛随手点开了信息，脸上的血色一瞬间褪去……


第九十四章 野心
　　原因无他，信息只有一条：“蓝淼星好玩吗？你弟弟生了重病，速归。——By皇。”
　　容思菱光是看到蓝淼星三个字，就紧张的浑身颤抖起来，看到第二句弟弟重病，她立刻就想到了她结婚那几日，接触到的身形消瘦的少年。
　　那个所谓的弟弟，暗恋着女主顾依彤而跟她挑事，在原主的记忆里，对他也没有太深的感情，但是他与这具身体的原主，却是真正的姐弟，并且那些找茬的记忆，可以一笔带过，留下最深的印象，却是男孩儿最后的祝福。
　　所以，不管是出于血缘天然的亲近，还是出于这个少年留给她的好印象，她都无法真正的置之不理。
　　在看到他生了重病之后，容思菱的心立刻慌乱了起来，紧接着又想到：他生了重病，到底是真的生病，还是来自皇帝的威胁？
　　容思菱心底闪过了很多的阴谋论，但是却没有得出一条确切的消息。
　　她在害怕，害怕的浑身冒出冷汗来，她之前听到赫连云熙的话，有多么的快乐，现在就有多么的害怕。
　　这个世界上，得到了再失去，永远比从来都没有得到过更痛苦。
　　而她现在面对着艰难的抉择，是赫连云熙更重要，还是那个不怎么亲近的弟弟更重要，结果似乎已经很明显了，但是容思菱在茫然和摇摆。
　　她只能用求助的眼神看着身边的赫连云熙，她希望赫连云熙告诉自己，应该怎么做，不管她说什么……
　　赫连云熙嘴唇也失去了血色，她亲眼看着容思菱脸上的担心和害怕，之前还能说出不要害怕，大不了去当海盗这样的话，但是皇帝的一句话，就仅仅只是一句话，就将她所说的一切都推翻了。
　　赫连云熙在心底苦笑一声，她现在可不能动摇，不然就真的完了。
　　她抱着浑身紧绷的容思菱走到床边坐下，安抚的摸了摸她的长发，并且用轻柔的亲吻她的脸颊，终于让她平定冷静了下来。
　　她目光暗淡的看着头顶，将皇帝发来的信息仔细的思索了一番，皇帝一句话说了两个重要信息。
　　第一条关于蓝淼星的事情，他既然问道蓝淼星好不好玩，那就证明他掌握了她和容思菱去蓝淼星的证据，而且证据确凿，不然他不会说出第二条，表面上是让容思菱回去关切弟弟，实际上是威胁的话语。
　　甚至……会不会知道了更多的消息。
　　毕竟，她们手中也掌握了皇帝最大的秘密，那就是皇帝是假的，而皇帝也早在几个月之前，就知道有人调查他的来历，并且也知道了有人知道了他是假皇帝的事情。
　　因为，皇帝亲手杀了她的那个朋友，而且还看到了发出去并被成功接收的信息。
　　那么问题来了，皇帝是否知道，她就是知晓了他真实身份的人呢？
　　事情发展到这一步，已经变得极为复杂且艰难了，容思菱陷入自己与弟弟之间的选择之中，而她也想到了更多的东西。
　　关于她和容思菱的□□人，因为星际光脑只有一份，所以这份信息必然是发到了真的容思菱这里。
　　那么，□□的她和容思菱，现在又在哪儿？
　　虽然自己可以操控□□人的生死，若是□□人现在就面对着帝国皇帝，那么当帝国皇帝发来信息，而□□的容思菱绝对不会收到这份信息。
　　这样一来，光是这样的信息，就足矣暴露容思菱非彼容思菱的事实。
　　一团乱麻！
　　赫连云熙也在担惊受怕，比之以往更甚，皇帝的威胁时刻存在着，若是□□容思菱的事情，被皇帝知晓了，以他的聪明才智，也能猜出来使用□□人的原因，届时人工智能被她和容思菱得到，就不再是秘密。
　　到了那个时候，就绝对不是假死可以解决的，她必然会成为星际追杀的头号选择，连带着容思菱也要陪着她，被帝**队追杀的颠沛流离。
　　虽然星际海盗可以与帝国抗衡，但是那只是暂时的，若是打起消耗战，星际海盗绝对耗不过人海战术。
　　眼下，赫连云熙越想越觉得，自己面前的道路漆黑一片，根本寻找不到正确的方向。
　　她和容思菱都是如此，而她身为alpha，需要考虑和承担更多。
　　赫连云熙闭上眼睛，深思起来，她的眼珠在迅速的运转着，表明她正处于深度思考之中，而也正是因为这样的思考，让房间里的气氛变得无比沉闷。
　　容思菱咬着嘴唇，看了一眼身边的赫连云熙，能够感觉到对方的为难和困扰，在这一点上她们是平等的。
　　容思菱在考虑一件事，到底应该怎么做？每一个选择看似都很简单，但是若是选错了造成的结果，却都是毁灭性的。
　　就像是她最初考虑的问题，一方面是血缘亲弟弟，一方面是自己深爱的人赫连云熙，是自己未出生的孩子的母亲。
　　她思绪混乱，最后还是依据人之常情，选择了赫连云熙，她歉疚自责的痛苦不堪，但是比起失去这个血缘弟弟，她更害怕失去赫连云熙。
　　所以，对不起这具身体的原主了，也对不起那个有过几面之缘的弟弟。
　　她张了张嘴，说道：“云熙，我们还是继续之前的计划吧，我不想再回去帝国了。”
　　赫连云熙无奈的苦笑，道：“并不是那么简单的事情……”
　　她将自己的担忧和顾虑，与容思菱讲了一遍，过了好半天，容思菱才哭着说道：“所以皇帝是要逼死我们？他为什么……我恨他！”
　　赫连云熙拍了拍她的肩膀，用了点力道，“冷静下来，仔细想想，现在一切都没有发生，只是我们的顾虑而已，前有狼后有虎，怎么走都不会一帆风顺，思菱，所以接下来听我的，我们回去帝国，在路上的时候我会想办法，发信息到□□人身上，让她们跟我们配合，完成这一次的交接，并且最终去见皇帝。”
　　“？”容思菱目瞪口呆，道：“云熙，你在跟我开玩笑！怎么可能回去帝国？皇帝是想要要我们死，难道我们就这么去送死吗？”
　　赫连云熙指出，道：“你不会死，我也不会让你死的，而且皇帝既然没有直接发布追杀令，就说明他确切知道，并且掌握的信息并不多，我们可以利用这一点，反正没有人可以证明我们知道，皇帝是假的，亦或者是人工智能，是被我们得到了。”
　　容思菱不安的咬着手指，道：“皇帝会那么蠢吗？”
　　赫连云熙闻言，无奈又好笑的道：“并不是说他不知道实情就是愚蠢，毕竟这种事，整个帝国知晓的也就只有四个人而已，也就是你，我，唯泽和宅宅，就连星际海盗都不知道我们到底是谁。”
　　容思菱听她这么一解释，心里稍微放松了些许，但是她随后又紧张的道：“如果我们去当海盗呢，皇帝也不会在意我们的吧，按照你刚才的说法，皇帝并不知道实情啊。”
　　“如果我们逃了，那就坐实了皇帝的猜测了，就算是没有证据，只靠着皇帝的命令，整个星际就没有我们的容身之所，你想让我们的孩子，将来一出生，就过着被人追杀的生活吗？”
　　她语气很严肃，让容思菱顿时打消了之前的念头。
　　其实，她隐约也知道，回去帝国才是最好的选择，只是她不甘心，毕竟眼看着马上就可以过上二人世界，快乐的生活在一起了，皇帝再次跳出来搅局，简直让人无法忍耐。
　　但是，谁让人家是皇帝呢！
　　容思菱心里愤愤不平，她甚至对自己生气，对赫连云熙生气，她拍开了赫连云熙搭在她肩膀上的手，那股难以言喻的怒气和蓬勃的脾气，让她收敛不住。
　　为了不让自己做出后悔的事情，她走到了床上重重的坐了下去，翻身将自己埋在了被窝里，闷闷的道：“我要睡觉了，云熙你也上来，过来给我暖-床。”
　　赫连云熙哭笑不得，眼看着容思菱上一秒还在生气，下一刻却又说出撒娇的话来，她就知道容思菱只是生气，心底已经接受了她的说辞。
　　她松了一口气，也为容思菱这样发脾气都需要忍耐，而感到自责。
　　她听话的走到床边，爬了上去，将主动滚到自己怀里的容思菱抱住，二人的信息素在互相安慰着彼此，温暖的感觉也在身体之间传递。
　　赫连云熙不敢看容思菱，她只抬起眼眸静静地望着窗外，听着耳边容思菱的呼吸声，从厚重变得轻缓，这说明容思菱已经熟睡了。
　　在这个时候，她才低头在容思菱脸颊一侧落下了一个亲吻，她轻轻的吻她，用着爱怜和歉疚的情绪。
　　曾经她为自己是双S级别的alpha，而感觉到自己其实无所不能，只要下定决心，就可以做成很多事情，而她不去这样做，单纯只是因为她不想，而且很没有意思。
　　但是在遇到容思菱之后，一切就变了许多，她开始主动争取，甚至将公主殿下娶回了家，并且得到了星际众人，梦寐以求的人工智能……
　　她想，她的确做到了很多事情，但是自己的身份和地位，决定了也有更多的人，能够轻易地决定自己的未来和生死，包括自己的妻子和孩子，都会因为她的能力不足而受到牵连。
　　若是……可以更加强大，可以无所畏惧，可以人挡杀人，佛挡杀佛……
　　那就好了！
　　赫连云熙眼中闪过了叛逆的光，她从前最出格的想法，也仅仅只是当上帝国的将军，但是现在，她盯上了华夏帝国皇帝的位子。
　　只要得到那个地位，就没有什么好惧怕的了，其他两个帝国也会迫于皇帝的身份，而不敢轻易嚣张。
　　是啊，这样不就解决了很多问题！
　　赫连云熙直接干脆的想到，反正现在的皇帝也是假的，既然假的也可以当皇帝，根据华夏帝国数万年的历史来看，她自然可以借着这个好时机，推翻这个假皇帝，名正言顺的自己当皇帝。
　　不过，这其中必然还要准备许多布局才行，时间来看也不是一朝一夕就能完成，自己所拥有的财力人力物力，都太少了，以前的高傲自大带来了现在的无人可用。
　　赫连云熙想要最快的建立军功，想要成为帝国的皇帝，她不禁在问自己，到底应该怎么做才好。
　　而恰恰是这个时候，怀里的容思菱不安的嘀咕了一声，声音含糊不清，赫连云熙也听不清楚她在说什么，她摸了摸容思菱的腹部，那里是鲜活的生命。
　　容思菱的孩子，是她和容思菱一起生育的孩子。
　　赫连云熙联想到了许多，突然之间恍然大悟，道：小说剧情不就是一个正面的可以参考的例子吗？在小说里面，也是假皇帝被推翻，萧天成当了皇帝。
　　所以，剥离开不需要的信息，留下确切的步骤，就可以当做一个参考来认真考虑。
　　赫连云熙回忆着容思菱所说的关于剧情的事情，很多地方容思菱都讲解的非常透彻，还说了许多关于自己的见解。
　　赫连云熙思索了半个晚上，终于根据萧天成的成功经历，制定下来了接下来的战略，而为了更好的达成目的，不入虎穴焉得虎子，她是一定要回去帝皇星的。
　　只是，这一次不同于无奈和被逼的心情，而是怀抱着更大的理想和战略。
　　赫连云熙终于露出了一个轻松地笑容，她吻了吻容思菱的嘴唇，听她不满的含糊抱怨，心里更是开怀，她笑了笑，承诺道：我会给你最好的，将整个星际当做礼物送给你！
　　容思菱似乎是听到了她的心声，紧皱的眉头终于舒展开来，她动了动嘴唇，翻了个身落入了赫连云熙的怀抱。
　　一夜好眠，容思菱自从怀孕之后，就如同其他的omega一样，变得嗜睡起来，而赫连云熙折腾了半个晚上，直到快要明的时候才睡过去。
　　于是，等两个人终于醒过来的时候，这一天也已经过去了大半。
　　赫连云熙起床去做饭，而容思菱自己洗漱，她还是心情低落，但是在赫连云熙眉眼弯弯看着她的时候，虽然搞不明白为什么赫连云熙心情这么好，但是笑容可是会传染的嘛，她也跟着放松了些许。
　　吃过饭之后，赫连云熙道：“既然决定了要去帝皇星见皇帝，那便需要准备一些东西，毕竟帝皇星距离这里，是一段遥远的距离，而我们在见皇帝之前，必须将□□人的问题解决掉，我已经弄清楚了，□□人正被皇族星舰带领着回去帝皇星，所以我们要赶在□□人抵达帝皇星之前，将□□人处理掉。”
　　容思菱抿了抿嘴唇，她想要咬手指，但是赫连云熙不让，她就只能吮-吸着自己的下嘴唇，道：“如果可以找到皇族星舰停靠的地方，就可以趁此机会登上船去，之后就要绕开其他的人……”
　　赫连云熙点头笑道：“的确是这样没错，正好我知道□□人的定位，她们现在正行驶到二级区域，估计还要耗费几天时间，才能够抵达帝皇星，而从我们这里出发，赶到皇族星舰的补给站，需要十天以上的时间，所以如果不弄点意外出来的话，时间是来不及的。”
　　容思菱担忧的皱眉，忙问道：“那该怎么办？”
　　赫连云熙捏着下巴深思了一会儿，道：“还记得上一次的皇族星舰之旅吗？也就是我们第一次碰面的时候，遭遇的事情。”
　　容思菱点点头，道：“当然记得了，虫族袭击嘛，很危险的事情，全帝国星舰就只有几个人成功逃了出来，心理阴影啊，话说那一次不是虫族对帝国的挑衅吗？也不知道后续结果怎么样了。”
　　赫连云熙耸耸肩，道：“这些并不归我们管理，所以不必在意，只需要知道，皇族星舰会在遭遇了特殊情况的时候，停留下来，而这就是我们可以利用的机会，我们要在光脑上寻找一些资料，唔，最好是比较大的，关于皇族或者位高权重的人的新闻。”
　　容思菱有些不解，不过赫连云熙说的简单易懂，所以她还是应了一声，二人就打开光脑开始查询起来。
　　在查询的过程之中，赫连云熙又发现了一件事，她看了一眼对此毫无感知的容思菱，说道：“思菱，你有没有发现，光脑上出现了很多……华夏帝国知名人士，被皇帝召集回帝皇星的新闻？”
　　容思菱愣了一下，随后快速的翻了一遍前面的新闻，道：“的确是这样，你不说我还没有注意到，因为上面只是说了，是为了给皇后过大寿而已。”
　　说到这儿，她自己也顿悟了，道：“很奇怪啊，皇帝跟皇后的关系并不算好，而且皇后深居简出，虽然身份高贵，但是并不是一个喜欢出风头的人啊。”
　　赫连云熙接着道：“所以，皇帝让这些有名的人回去帝皇星，一定有更深的目的在其中。”
　　容思菱歪头，道：“但是，为什么皇帝一定要选择这些人呢，仔细看他们身上根本毫无瓜葛啊，皇帝到底想要干什么，不过这个消息倒是一个好消息，说明我们不是特殊的，专门被叫回去的，和我们一起被叫回帝皇星的，还有这些人呢。”
　　赫连云熙笑眯眯的道：“分析的很好，正好我也得到了搜索的答案，看这里——皇族星舰会在一颗叫做云堂星的星球，逗留上几天，而这颗星球，正好就是昭阳公主的领土，而她恰恰也是这一次被召回的人之一。”
　　容思菱惊喜的瞪大了双眼，紧接着说道：“意思就是说，我们可以趁着这个机会，在这段时间里解决□□人的问题，并且搭乘皇族星舰回去帝皇星，□□无缝啊。”
　　赫连云熙笑着应道：“的确如此，不过还是需要把握好时机，唔，我们今天晚上就出发吧，就用我出生时的特殊飞船，那艘飞船的速度比普通飞船更快，我们也能在路上节省上好些天的时间。”
　　听到赫连云熙这么说，虽然刚刚才解决了一个大麻烦，但是容思菱立刻就蔫头蔫脑的低下头去，很不开心的道：“我知道了，云熙，我这就收拾一下，我们晚上就出发。”
　　赫连云熙见她这幅模样，就知道她是舍不得离开，或者说是不愿意进入危险的，复杂的世界。
　　赫连云熙想到自己昨日做下的决定，那并不是一个简单的，轻易就能达成的事情，而她却有不得不这样去做的理由。
　　赫连云熙在心底叹了一口气，道：“有机会我们还是会回到这里的，不用觉得遗憾，总有机会的。”
　　容思菱心底不安，听她这么说，微微松口气，却没有缓解太多。
　　她动身去收拾行李，因为本来就没有在这里住几天，所以要收拾的东西并不多，而赫连云熙则出门去跟朋友们告别，顺便按照计划吩咐他们去办事。
　　一个多小时之后，二人出发去了星际港口处，赫连云熙挑了个没多少人的地方，取出来了飞船，二人一起走了进去，因为赶时间的缘故，所以赫连云熙亲自驾驶，二人便以飞快的速度，朝着所谓的云糖星疾驰而去。
　　路上发生的一切不再赘述，只说靠着这艘效能超过星际水准的飞船，她们用了比计划还要更短两天的时间，来到了云堂星的星际港口。
　　此时正是这颗星球上，一年之中最热闹的时候，因为这日是帝国最受宠的公主殿下昭阳公主的生日，皇族星舰之所以停下来，也是因为昭阳公主的缘故。
　　容思菱看了一眼热闹的港口，将飞船收到了自己的空间里面，与赫连云熙对视一眼，便很快找到了极为显眼的皇族星舰，她们对昭阳公主的生日并不感兴趣，所以趁着其他人松懈的时候，轻而易举的登上了皇族星舰。
　　只是……到了房间之后，赫连云熙发现，房间里空无一人，而她们居然找不到那两个□□人了。
　　作者有话要说：　　困死了……终于补回了进度，以后尽量不这样了，累积到一天更新的感觉好累啊，再遇到点麻烦事，简直要崩溃，唔，晚安了~虽然对大部分读者来说是早安。


第九十五章 旧友
　　容思菱顿时脸色煞白，她们找遍了房间的每一个角落，都没有找到□□人的踪迹。
　　而赫连云熙感应到的□□人的方位，几分钟前还待在这个房间里面。
　　所以，在她们赶到这里的几分钟内，到底发生了什么事？
　　赫连云熙脸色也不好看，但是在看到容思菱惨白着脸的时候，还是率先镇定下来，她抿了抿嘴唇，道：“别急，现在没有消息，并不代表是坏事。”
　　她在房间里转了一圈，闭上眼睛细细的感应了片刻，随后在床头柜里，找到了一张芯片，正是源于蓝淼星她从自己身体里，暂时取出来的那一张。
　　赫连云熙眼底立刻闪过了几抹深思，她将芯片插-入到自己的体内，并且用精神力激活芯片，因为被取出来的时间没有抵达临界点，而且□□人的精神力还包裹在其上，所以并没有引发警报。
　　她转过身去对容思菱说道：“我大概猜到是怎么回事了，思菱，坐下来，我与你慢慢说。”
　　容思菱还有些焦躁，听到她温柔的语调，心里稍微平静了一点，感觉自己的大脑像是被一双手轻柔的抚平，她不禁走到了赫连云熙身边，问道：“云熙，到底发生了什么事了？”
　　赫连云熙道：“唔，如果我没猜错的话，□□人应该是自己离开的，倒是我想岔了，我的□□人虽然被制作出来没多长时间，但是□□人的生长速度本来就与常人不同，在星际世界里，□□人大多是作为工具的存在，而且星际法律明令禁止制作□□人。”
　　“所以我以为，□□人是我的复制品，就一定会听从我的指令，只不过□□出来的我，也是我自己本身，而且还有我复制过去的记忆，她必然不甘心被我摆弄，在察觉到我带你过来之时，想必就带着□□的你离开了飞船。”
　　容思菱闻言，恍然大悟，她对于□□人的接受度比较高，毕竟在现代也拍过几部关于□□人题材的电影，相比之于星际的死法律，电影里的□□人生动而又聪慧，所以容思菱一直将她们当做真人看待。
　　之前就觉得摧毁□□人这一指令，显得太过冷酷了，但是赫连云熙决定的事情，她总会下意识的相信，所以没有提出质疑。
　　眼下，她深深的思考了片刻之后，道：“云熙，□□人已经帮了我们许多，就不要再让她们为我们送命了吧。”
　　赫连云熙看了她一眼，想到了自己之前决定的颠覆帝国的计划，□□人也是一个绝好的方法，她本体必然要去虫族星球的，虽然□□人赶不上自己的全部实力，但是总归不会背叛自己。
　　赫连云熙现在有些后悔，当初只制作出来了一个□□人，不然就有□□人军团可以使用了，让这些□□人留在容思菱身边，自己才是真正的放下心来。
　　不过，这两个逃跑的□□人，也不能就这么放任不管。
　　□□人的基因是天生带着缺陷的，这些缺陷无法避免，且会带来致命的损伤。
　　世界上没有两片完全相同的叶子，就算是同一个细胞培育出来的□□体，其在身体素质和精神想法上，也与本体之间存在着或多或少的差异。
　　□□人想必也该清楚这一点，所以只是逃亡开去，而且没有跟自己断了最后的联系，毕竟□□人如果想活的更长久，就必须时常从自己身上补给新的细胞和精神力。
　　更何况，自己之前就在□□人体内，放置了精神力炸弹，以□□人的精神力等级是绝对解不开的，所以她可以随意操控□□人的生死。
　　□□人带着□□的容思菱离开，并且连见都不见一面，很明显是在怨恨她的行为，不过这无所谓，反正以赫连云熙的任性性格来说，已经习惯了别人的仇视了。
　　赫连云熙捏着下巴，说道：“既然你这么说了，那便听你的吧，反正对我们的计划也没差，正好也可以顺路回去帝皇星，倒是省去了很多的麻烦。”
　　她在床头柜又翻找了片刻，最终在第二格柜子的最深处，找到了一个质量一般的光脑。
　　她将光脑链接在自己手腕的光脑上，不一会儿的功夫，光脑里的文件就传输了过来，上面是一个文件夹，按照日期划分为数十个文件，而且看上去都是日记。
　　这就是□□人给自己留下的信息，虽然心中怨恨，但是绝对识时务，所以没有直接将光脑放在显眼的位置，而是让自己去搜寻。
　　唔，这个□□人的性格也跟自己不太一样嘛，意外地嘴硬心软呢，天真的有些可爱，毕竟是实验室里成长出来的□□人，没有真正经历过她的生活，所以智谋和狠心，都赶不上自己。
　　赫连云熙摇了摇头，和容思菱打开了文件，将其上细细密密的日记记录，全部看了一遍。
　　二人都是过目不忘的体质，看完一遍之后将其吃透，就可以瞒过这艘飞船上的所有人。
　　而□□人也的确如赫连云徐所想的一样，虽然引起了三大帝国的广泛关注，但是身上没有人工智能能量残余，所以在经过了几番教育之后，就被轻易地放过了。
　　也是因为星际海盗，吸引了足够多的关注度，才会让计划进展的如此顺利。
　　赫连云熙靠在床上，想起帝国的皇帝，他这次叫她们二人去帝皇星，一定不怀好意，不过看了□□人留下的日记，知道自己的计划毫无破绽之后，她就预料的到，去了帝皇星之后，顶多是面对皇帝的刁难，而不会是皇帝知晓了什么，打算拿她们开刀。
　　如此一来，只需要在皇帝面前伏低做小便是，反正面子和尊严也不能当饭吃，赫连云熙素来脸皮厚，也识时务，她心道：自己早晚会坐上那个位子，眼下让皇帝折腾一番也没什么，他心情舒坦了，也就不会在自己去虫族星系做任务的时候，为难容思菱了。
　　她想的很多，而容思菱则昏昏欲睡，赶了几天路，她又怀了身孕，体质不如赫连云熙这个alpha那么强大，她早就累得不行。
　　所以，她靠在了枕头上，歪头就睡了过去，赫连云熙见状，还给她盖上了被子，调整了一个舒服的姿势让她好好休息。
　　说起来也是没吃过几顿正餐，赫连云熙知道容思菱醒来一定会饿，怀孕的omega不仅嗜睡，吃的东西也比往常要多很多。
　　赫连云熙轻轻的起身，打开了房门去厨房端点吃的。
　　在路上，却意外地碰到了一个熟人，那人身高一米九，身形壮硕，面庞英俊，说起来倒是跟萧天成有几分相似。
　　赫连云熙目不斜视，从他身边走过，对方却不依不饶，冷嘲热讽着说道：“怎么，攀上了公主殿下之后，就看不上我这个昔日好友了？”
　　赫连云熙理都不理，径直朝前走去，男人的脸色顿时变得难看起来，他转身折回来，快步走到了赫连云熙身前，将她拦在了半路上。
　　赫连云熙这才轻飘飘的抬眼，不咸不淡的道：“奥，我当时谁呢，原来是帝**校的第一男神，可是我这种贫民窟出来的alpha高攀不起的。这话当年不是你亲口说的吗？怎么现在倒是把我拦下来了，莫非尊贵的大人您找我有事儿？”
　　男人被她噎的喘不上气来，他夯吃夯吃的粗喘了几下，随后倔强的说道：“云熙，咱们可是学校里最好的哥们儿，你怎么能看见我当没看见呢！”
　　赫连云熙嗤笑一声，倒是没有多少贬低的意味，她看着眼前这个男人，他是自己在帝**校仅有的几个挚友，全名叫做萧天英，年纪跟她不相上下，本身的精神力和体术却稍弱，都属于A级。
　　之所以被帝**校称之为男神，一方面是因为对方是帝国天才，萧天成同父异母的兄弟，另外一方面，则是对方为人豪爽且作战策略极为优秀，简言之就是对方是战略上的天才，即便是本身的实力算是一般，跟他搭档作战也能获得98%的胜率。
　　赫连云溪跟他的关系还算不错，他们两个分工合作也很明显。
　　毕竟赫连云熙单人作战能力算是全校前三，而对方的指挥水准则跟她排在同列，二人在学校的时候，还曾经是四年的室友，毕竟同样都是alpha，且都是帝国的顶尖学生。
　　按理说，他们的关系应该不错，只是在临近毕业之前，因为一些事情而闹了矛盾撕破了脸，之后又被分配到了不同的岗位上，身份地位天差地别，所以再也没有联系，关系渐渐的就淡了下去。
　　赫连云熙也是多年没有见过这位了，当年的事情已经忘的差不多，只不过依旧抹不开脸面与这位交谈。
　　萧天英见她停下脚步，本来就极其善于揣测心思的他，立刻明白了这是赫连云熙在给他台阶下，于是他笑眯眯的说道：“哎呀，当年的事情是我不对，云熙你大人有大量，就原谅我吧。”
　　作者有话要说：　　昨天又去剁手了，今天更新一章，我有点事情要做，明天恢复双更。


第九十六章 交情
　　赫连云熙：“……”
　　她认真的盯着他看了一眼，眼神犀利而又带着深思，萧天英被她看的浑身不自在，只能打哈哈说道：“是不是太久么见了，太想我了；又或者是你终于发现我是个大帅哥了？”
　　赫连云熙忍不住笑了起来，开玩笑道：“是啊，的确是被大男神的英姿给迷住了，所以忍不住多看了几眼。”
　　萧天英忙伸手捂住了自己的胸前，一脸羞怯的道：“人家知道自己天生丽质，你这个已经嫁出去的人，就别想来染-指我了。”
　　这嘴巴每个把门的，什么事情都能拿出来开玩笑。
　　赫连云熙心中感叹了一声，在学校里与这人之间的友好合作，也都被他记忆了起来，但是想到在海底深渊的萧天成，她就蹙起了眉头。
　　萧天英与萧家的关系并不算好，但是再怎么说人家也是萧家的人，她现在跟萧家有仇，难保将来二人不会站在敌对势力上。
　　所以，还是远着些吧，不过，如果这个人能够为自己所用就好了。
　　赫连云熙想到这儿，眼底闪过了一抹深思。
　　她在心底叹息一声，道：“不说那么多了，当年的事情我也没有放在心上。对了，为什么你也在这艘星舰上，你刚才这是要去哪儿？”
　　萧天英眯起了眼睛，直觉对方想说的不是这个，却还是顺着对方的问题答道：“最近皇帝不是要为皇后举办生日宴会吗，往年我是没资格参加的，但是我那个天才哥哥在蓝淼星出了事故，死掉了，萧家家主打算重新选择一个继承人，所以就把我们这些个小辈都叫来了。”
　　“总而言之，就是挑选新的继承人的意思，而我也在这些候选人之中，刚才就是要去找你的，没想到还没到你的房门前，就看到你了。嘿，咱们是不是很有缘！”
　　赫连云熙道；“的确有缘，你去找我的路就这一条，而且以你的性格，必然会打探清楚了我的住所，甚至是我的作息时间，才会特地在此时出门吧……所以啊，这样都能碰上，的确是我们两个有缘啊。”
　　萧天成脸颊一红，知道这是她的嘲讽，在帝**校里面，也习惯了她例行泼凉水，不但没有感觉到生气，反而感动的双眼水汪汪的。
　　他很清楚，赫连云熙如果真的反感一个人，那是一句话都不会跟他说的，那是直接把人当空气，看见也当做没看见，就像是最初那样。
　　而只有跟她关系亲近的人，才能被她放在眼里，并且偶尔冷嘲热讽一下，说出来的却都是极为有道理的话。
　　萧天成摸了摸后脑勺，嘿嘿笑了两声，道：“那你现在是要去厨房吗？我跟你一块过去吧。”
　　赫连云熙习惯了对方的敏锐，也没有拒绝他的提议，二人便并肩朝着厨房走去，路上，萧天成还跟赫连云熙说了他毕业之后的动向。
　　大抵是靠着萧家在军队上的势力，他很快的就爬到了少校阶层，但是之后他性子懒散，并不喜欢真的去战场上杀敌，而军队也信不过他的智谋，如此一来，就被闲置在了一个安逸的军部位置上。
　　赫连云熙心道：这算是什么？帝**校当年最优秀的两个天才，一个成为了三等兵，根本没有出头之日，另外一个被闲置在一边，没有用武之地。
　　赫连云熙是最清楚萧天成本领的人，所以她抿了抿嘴唇，道：“我是知道你爱偷懒，但是你就愿意一辈子这样下去？”
　　萧天英脸上的笑容淡了淡，转头看着她说道：“不这样的话，我根本就活不下来，萧家不是人待的地方，我的那位帝国知名的天才哥哥，是多么的惊才绝艳，但是最后的结果是什么？是死了连尸体都找不到，根本就是死无全尸！”
　　他自嘲一笑，道：“我不想成为别人的武器，这些战争也不是面对着敌人，而是与我们一样的人类，所谓的跟虫族作战，更是连接触都没有接触过，虫族根本不鸟我们，这和我设想的未来不同，我宁愿就这么消沉下去，也不想随波逐流，为萧家的大事业添砖加瓦。”
　　赫连云熙闻言，心中微微一动，她在过道上站定，道：“是嘛，你一直都很有想法啊，其实，我也有个设想，需要你来帮我。一会儿跟我去我的住处吃个饭吧，正好可以把我的omega介绍给你认识。”
　　萧天成唔了一声，看着她眼底闪烁的熊熊野心，顿时来了兴致，赫连云熙就是有一种本事，让人待在她的身边，就永远也不会觉的无聊。
　　他调侃道：“好啊，只不过结了婚到底是不一样了，当年我们还以为你要单身一辈子呢，毕竟你对所有的来军校的omega都没兴趣，老师当时可以很失望的啊。”
　　赫连云熙也想起了在军校的经历，就因为这个，她还被其他的alpha嘲笑过，毕竟考核alpha强大标准的，一个是本身的实力，另外一个就是传承。
　　而她对来学校进行测试用的omega都没兴趣，也就说明了她是个性-冷感，当时被她欺负过的仇敌们，可是高兴坏了，居然传的全校都知道了。
　　赫连云熙有些头疼，萧天英当时也嘲笑了一通，倒不是恶意，只是纯粹的看热闹罢了，在事情闹大之后，反而是萧天成看不过去，出面帮她解决的，有时候不得不承认，军二代的背景，就是好用啊。
　　不过，真的遇到了心爱的omega之后，那感觉就完全不一样了，赫连云熙淡淡的笑着，说道：“我等你结婚的时候，而且我已经不是新婚了，我的公主殿下怀了身孕了。”
　　萧天英震惊脸：“不会吧，你动作太快了吧！”
　　“所以啊，你也快点吧，有omega的感觉是不同的，当然了，要当长辈的心情，你也不会理解。”
　　作者有话要说：　　手机码的，只有这么多了，我最近工作又忙了起来，努力双更吧，更不了会在群里通知的，晋-江登录起来比较麻烦。
　　么么大家，(* ￣3)(ε￣ *)


第九十七章 结伙
　　萧天英喃喃说道：“真的太快了！你看看你现在，已经成为一个彻彻底底的傻妈妈了，所以结婚这件事，对我来说还是算了吧。”
　　赫连云熙不置可否的笑了笑，她也能理解萧天英的想法，毕竟在她还没有遇到容思菱之前，她自己就是这么想的。
　　感情的事情，不是自己亲身经历，就很难让人感同身受。
　　于是，她转移了话题，恰好二人也来到了星舰上厨房的位置，因为是昭阳公主生日的缘故，星舰上的大部分人都离开了，只留下部分留守星舰。
　　所以，当赫连云熙和萧天成进去的时候，并没有看到多少人在里面。
　　皇家星舰任何一艘，都是差不多的配置，所以厨房也跟以往的星舰一样，一边是星级厨师制作，另外一边是厨房机器人制作的。
　　赫连云熙捏着下巴想了想，考虑到容思菱最近胃口不好，她拿了个橘子和一盘草莓，之后又拿了一碗鸡蛋羹，至于正餐则是简单的六菜一汤，将这些打包装起来之后，她才给自己随意的装了一点，和插着兜已经吃过饭的萧天成一起，返回了她的住所之中。
　　此时，容思菱依旧在睡觉，赫连云熙将两个食盒放下，带着萧天英去了另一侧安静的客厅，道：“说来你可能不知道，帝国皇帝在答应我与公主殿下结婚之前，提出来了一个条件。”
　　萧天英很感兴趣，他对皇帝和容思菱之间的瓜葛一无所知，下意识的就以为只是什么简单的条件而已，便笑眯眯的说道：“是什么？让我猜猜，是不是皇帝对你的军功不满意，所以打算让你去军队继续建功立业？”
　　赫连云熙看了他一眼，道：“差不多就是你想的样子，只不过并不是去军队，而是被派去参加半个月之后，虫族星系的探索。”
　　萧天英当即震惊的从座位上站了起来，他吃惊的道：“怎么可能呢？这不是让人去送死吗？往年只有得罪了皇帝的人，或者是罪犯才会被派到那边去执行任务，怎么这一次居然让你去了？”
　　他站起来，在原地来回走动着，动作如风，看得出他很急躁。
　　赫连云熙早就接受了这个事实，所以并没有表现出丝毫的不满，只听着萧天成用咆哮的声音说道：“皇帝是不是疯了？亦或者是你在什么地方得罪了他，所以他要用这种最致命的方式，让你白白去送死！”
　　赫连云熙看了他一眼，说道：“冷静下来，听我说完。”
　　萧天英冷冷的一笑，砰地一声坐在了凳子上，盯着她的眼睛说道：“看来你也察觉到不对劲了，所以到底是怎么一回事？”
　　赫连云熙掀了掀眼皮，道：“事先说好，这件是事关重大，一旦被牵扯进来就脱不开身了，你要仔细的考虑好到底要不要知道。”
　　萧天英沉默的思考了一会儿，道：“你总要跟我透露一点，这件事到底有多危险，让我先判断一番再做决定吧。”
　　赫连云熙深吸了一口气，道：“我先说一点，皇帝身上很不对劲。”
　　萧天英思维灵活，只靠着这句话，就已经联想到了很多，他的眼睛快速的眨了眨，最后说道：“看你的样子似乎是想要我帮你的忙。”
　　他捏着下巴，将赫连云熙所说的话深深的思考了一遍，还将这一任皇帝的所有信息，从脑海里拎了出来，最后发现的确有一些值得关注的地方，萧天英性子里的好奇心立刻就占了上风。
　　他盯着赫连云熙脸上淡然的表情，明白赫连云熙之所以让他思索，必然是因为这件是事关重大，但是这也太犯规了吧，他这辈子最不能抵抗的就是好奇心，如果得不到结果和答案，他一定会憋屈死。
　　所以，这也是赫连云熙拉他下水的手段，萧天英有时候真痛恨这一点，但是他犹豫了片刻，最后还是妥协说道：“你赢了，你说吧，我实在是很好奇！”
　　赫连云熙眼角眉梢流露些微的笑意，为了自己的计划坑一把同学，她心中没有丝毫的负罪感，当然这主要是源于对萧天英能力的自信。她瞥了他一眼，道：“现在的皇帝，是假的……”
　　她将自己的发现一五一十的告诉给了萧天英，萧天英全程张大嘴巴，瞪大眼睛一脸的难以置信，但是赫连云熙说得有理有据由不得他不信。
　　萧天英挣扎了许久，才挫败的叹了一口气，道：“难怪啊，我就说原本英明神武，跟女神伉俪情深的皇帝，为什么突然性子大变，就像是换了一个人一样，原来是真的换了一个人了！”
　　赫连云熙轻笑道：“至于皇帝为什么与我和容思菱不合，原因就在这儿了，我下个月就要被派出去虫族星系做任务，而容思菱现在怀着身孕，我走之前唯一放不下的，就是她了，所以看在咱们多年的情分上，还请你在我不在的这段时间里，好好的保护好容思菱的性命。”
　　萧天英皱眉道：“这是自然，不用你多说我也会照顾好她的，只是……你既然都知道了是皇帝的阴谋，为什么还要以身犯险？就不能找个别的方法来解决吗，如果你不方便的话我也可以出手帮你，这一点面子我的族人也是会给的。”
　　赫连云熙摇头，道：“我此次去那儿还有别的目的，而且越早办越好。”
　　萧天英挠了挠头，道：“这样的话那就没办法了啊，既然你这么说了，那就这么办吧，只是万一出现意外的话，要怎么处理比较好呢？”
　　赫连云熙道：“你就这样……”
　　他们二人在客厅讨论了各种意外状况发生时，应该采取的行动措施，直到床铺那边传来软软的声响，两人才停了下来。
　　萧天英看了一眼赫连云熙，见她眼巴巴地看着对面的人，便叹了一口气道：“好吧，那就按照你说的办吧，我也需要去准备详细的布局了，免得真的发生时手足无措。”
　　他这么说着便站起身来，与赫连云熙告别，一回头却看见了一个有几分面熟的omega，正是赫连云熙所娶的公主殿下。
　　萧天英眯起眼睛，笑眯眯的与容思菱打了声招呼，便转身离开了房间。
　　容思菱若有所思的看着他离去的背影，直到对方关上房门离开，她才转过头好奇的问道：“那个人是谁啊？”
　　刚才倒是有自我介绍一番，只是说的那一大长串都是军衔和称谓，真实的身份还是云里雾里的。
　　赫连云熙走过去拉着她的手，让她坐在自己的身边，道：“那是我在帝**校的室友，你睡好了吗？”
　　“咦？”容思菱吃惊地问道：“云熙的室友，居然是男的吗？那军校是男女混住的啊？”
　　赫连云熙开始摆放拿回来的餐点，摆好后又给容思菱递了一杯水过去，让她现在喝几口，解释说道：“在星际时代，人类划分主要分为alpha，beta和omega，在ABO性别的划分之下，根据身体微弱的差异，才会分为男和女，所以室友的分配也是按照ABO来的。”
　　容思菱闻言，了然的点点头，之前心底的吃味也一扫而空。
　　她看着桌子上精致的餐点，这才感觉到自己饿了，而且这饥饿感简直让人难以忍受，很难想象她之前到底是怎么睡过那么长的时间的。
　　容思菱忙拿起筷子，问道：“云熙，你吃了吗？”
　　赫连云熙道：“我等你一起吃饭，有什么事情吃过饭我再告诉你。”
　　容思菱应了一声，二人吃过了饭后，赫连云熙手脚利索的收拾桌子，而容思菱端起杯子喝水，听赫连云熙告诉她，之前跟萧天英密谈的一切。
　　容思菱担忧的皱眉，道：“云熙，那个萧天英……名字很耳熟啊。”
　　赫连云熙顿了顿，将东西全部收拾干净后，坐在了容思菱身边问道：“你知道这个人？”
　　容思菱点了点头，撑着下巴说道：“他是萧天成的弟弟吧，本身的实力只能算是一般，但是智谋方面极其出色，在小说剧情里面，这个人是男主萧天成的左膀右臂，还帮忙制定了很多攻打虫族虫后的计划，但是最后貌似被内部人员给陷害，后来虫族进攻，他被虫后吞噬了。”
　　她说完之后，才想起来剧情后期的虫后，就是赫连云熙了。
　　于是，她干巴巴的说道：“剧情不可参考，不过我担心的是，他既然是萧天成的亲弟弟，而萧天成当初是跟你一起去的海底深渊，抢夺人工智能，甚至死在了那个地方，如果让萧天英知道这件事，他……会怎么做？”


第九十八章 阴谋
　　赫连云熙用手指把玩着她的长发，说道：“萧天英跟萧天成之间的关系，只能算是一般，而且因为不是同父同母的关系，本身在天资上面也有出入，所以萧天英这些年来可谓是生活在萧天成的阴影之下，他对萧天成没有那么深的感情。”
　　“最重要的是，思菱，我要去虫族星系，你一个人我不放心，萧天英算是我的知己，本身的实力也足够强大，如果在我离开的这段时间里，你身边有他的保护，我也能够放心离开了。”
　　容思菱眨了眨眼睛，心中对于这个萧天英还是有深深的怀疑，但是赫连云熙也是担心她，才会走这样的一条路，选择这种方式来找人保护她，她就不能再给赫连云熙添麻烦。
　　她默默的点了点头，心里却下定决心，就算是萧天英是赫连云熙信任的朋友，她也一定不能全然信任这个人，自己也要保留一定的手段，比如驾驶飞船的技术，还有逃生的路线跟计划，有备无患总是好的。
　　二人亲密了一会儿，赫连云熙便忍不住躺在了沙发上，把头轻轻地埋在容思菱的怀里，她还用力的去听对方肚子里的动静，可想而知，孩子还只是刚刚生长的状态，无法像是电影里写的那样来回应她。
　　容思菱见了，笑了起来，她摸了摸赫连云熙的鬓角，道：“我记得书上说，孩子要四五个月之后，才能感觉到胎动，我现在才怀孕多久啊，一个月的时间都没到，云熙你是听不到声音的啦。”
　　赫连云熙眯起眼睛看着她，因为此刻是靠在对方的膝盖上，柔软儿又带着暖洋洋的温度，让人舒适也让人昏昏欲睡。
　　她看着容思菱嘴角的笑涡，勾起的嘴唇闪烁着莹润的光泽，那双黑色的眼睛像是黑珍珠一般熠熠生辉，看上去美丽而又柔和。
　　或许这真的不是她的错觉，自从容思菱怀孕之后，身上的气息已经发生了改变，再过段时间肚子大起来，那原本带着稚嫩的脸庞，也会染上慈母的光芒。
　　赫连云熙抬手捂住了自己的眼睛，多希望自己能亲眼看到这一切，陪在容思菱身边，看着她一丝一毫的变化，看着肚子里的孩子一点一点的长大，就像是幸福的嫩芽，在阳光雨露里盛开美艳的花。
　　但是，现实却是她要去虫族星系，面对数不清的危险，而容思菱被她留在帝国，面对那么多未知的敌人。
　　赫连云熙心中开始染上了愤怒，她感觉到血管里流淌的液体，此刻正在汹涌的流淌，因为这股愤怒让她的浑身都变得滚烫起来。
　　而这并不是她以为的，容思菱也发现了这一点，正觉得赫连云熙的体温高的不正常的时候，房门被人从外面打开了。
　　这几乎不可能，毕竟星舰上的每一个房间，都是按照主人的意愿来设计的。
　　简单来说，就是当房间有真正的住客的话，外人不经过房间主人的允许，是绝对不可能进入的。
　　当然了，也有特殊情况，但是那是在极为危险，而房间本人也出现意外的情况下。
　　所以，当房门从外面打开来的时候，可想而知容思菱和赫连云熙是多么的惊讶。
　　她们对视了一眼，不需多等下去，打开房门的人就昂着下巴走了进来，那是一个漂亮的女人，长发用花束拢起别在脑后，亮晶晶的饰品装饰着那发型，看上去带着几分俏皮的优雅。
　　而对方身上也穿着一袭流光裙，那是皇族才能穿戴的衣服。
　　容思菱盯着那人高傲的脸庞，心中微微不安，她站起身和赫连云熙一起走上前去，说道：“昭阳公主，午好。”
　　来人正是昭阳公主，她似乎很满意容思菱对于她的这个称呼，所以身上的气势微微散去了些许。
　　她的目光在容思菱身上环视了一圈，不屑的冷哼了一声，才说道：“我就知道你会在这里，怎么，今日是本公主生日，你还敢不出来为我这个当姐姐的庆贺？躲在这里像什么样子！”
　　容思菱：“……”
　　所以这就是你闯进来的原因吗？
　　容思菱只觉得莫名其妙，她们之间的关系可以称得上是，欺负与被欺负者的关系，什么时候感情亲近到对方口中的地步？
　　她还清楚地记得，最开始的原主容思菱，之所以会香消玉殒，就是因为对方手下的alpha下手的缘故，更不要说对方在原主还年幼的时候，做出来的那些欺负人的蠢事。
　　所以，她今天到底是吃错了什么药，居然会因为自己没有来参加她的生日宴会，而直接破门而入？！
　　要知道这也算是一种意外情况，也就是必须拿到星舰的最高权限，才能暴力突破，从外面打开房门。
　　容思菱无语的看了昭阳公主半饷，换做以往，昭阳公主若是被人这么看，早就跳起来发脾气，顺便让身后的护卫打人了，怎么今天看起来怪怪的。
　　在她的怀疑目光之下，不仅没有立刻指责回来，反而撇开了目光，就像是在心虚一样。
　　容思菱心里一个咯噔，就听见昭阳公主扭扭捏捏的说道：“之前是我不对，在嫁人之后我也认真的考虑过，觉得不管怎么说，我们也是亲姐妹，那时候我年纪小，表示好感的方式不太友好，但是我们现在都长大了，过去的事情就让它过去吧。”
　　容思菱眼神死，表示这个道歉根本毫无感情，而且之前的那些欺负和鄙夷，不是三言两语的年纪小，就能够一笔带过的。
　　容思菱心中一顿，知道昭阳公主一定另有图谋，但是不管是出于二人身份上的考虑，还是更清楚的了解昭阳公主的目的，她都需要给昭阳公主一个台阶下。
　　于是，她抿了抿嘴唇，心里虽然很不乐意，面上还是露出了一个友善的笑来，说道：“昭阳公主能这么说，我就已经很高兴了，我也认同昭阳公主所说的话，毕竟是血缘亲姐妹，打断骨头连着筋，若是能友好相处下去，那是再好也不过的了。”
　　昭阳公主满意的点了点头，道：“那既然说开了，拿就跟我一起下船去参加我的生日宴会吧，这可是星球上最热闹的时候，不看看还真的是可惜了。”
　　容思菱应了一声，在昭阳公主转过身去之后，和赫连云熙对视了一眼，见对方眼神示意自己表现自然，便也没有多说什么，就跟在了对方身后，一起来到了星球宴会上。
　　这一路上，昭阳公主都对容思菱十分亲切，表现的虽然有些生硬，但是态度在那儿摆着，所以原本对容思菱不置可否的宾客，脸上都换上了和善的笑容，对她的到来表示热烈的欢迎。
　　昭阳公主就像是一直花蝴蝶一样，在宴会场上不停地走动着，带累的容思菱也跟着她四处走来走去，就像是跟了两个跟班一样，当然了，另外一个跟班是赫连云熙。
　　期间，昭阳公主很不满意的瞪了赫连云熙一眼，道：“赫连驸马，这是我和容思菱两姐妹之间的事情，你一个alpha就不要跟上来了吧，总跟在omega身后像是什么样子。”
　　赫连云熙不卑不亢的低头，道：“昭阳公主殿下有所不知，公主殿下日前已经怀了身孕，身体便有些不适，我担忧她所以时刻贴在她身后，让昭阳公主殿下见笑了。”
　　昭阳公主震惊的看了一眼容思菱的肚子，似笑非笑得道：“你动作还挺快，说起来容思菱也才成年没多久，居然这么快就怀上了，可见是二人感情甜蜜啊。”
　　她说到这儿，语气有几分阴郁，看着容思菱的眼神也淡了下去。
　　容思菱莫名其妙，低下头去不与她对视，还以为要被喜怒无常的昭阳公主嫌弃了，却不料对方很快就收敛了情绪，意味莫名的道：“这样也好……”
　　这下子，容思菱是真正确定，昭阳公主是另有所图，而且这个图谋的地方，就在她的身上。
　　容思菱提起了心脏，就算之后赫连云熙再被昭阳公主不耐烦的驱赶，也示意对方片刻不离开自己的身边。
　　昭阳公主最开始还带着她们转悠，劝了几次之后，见容思菱和赫连云熙都劝不动，便冷淡了些许，道：“既然容思菱你怀了身孕，陪我走这么久也足够了，还是找个房间休息一会儿吧。”
　　容思菱道：“多谢昭阳公主，那我和驸马便回去星舰了。”
　　昭阳公主嘴巴动了动，正要反驳，却见容思菱身子一歪，软软的倒在了赫连云熙的怀里，她扫兴的挥挥手，道：“那你下去吧。”
　　赫连云熙点头致敬，便抱着容思菱离开了，她敏锐的精神力，却察觉到了在她们转身离开之际，昭阳公主朝着一个角落处，微微的点头示意的动作。
　　赫连云熙收回精神力，心道：果然是有人指使啊，昭阳公主的目的又是什么呢……
　　作者有话要说：　　唔，这几天比较清闲，我的新手机也送过来了，码字会方便些，我慢慢补上之前欠下的更新。


第九十九章 驸马
　　赫连云熙抱着容思菱回到房间，容思菱立刻就睁开了眼睛，她担忧的蹙眉，说道：“云熙，昭阳公主到底是怎么想的？”
　　赫连云熙看着窗外，从这里还隐约可以看到生日宴会，她脑海之中的思绪迅速转了一圈，按理说对方的身份地位，都比同为公主，但是不受皇帝宠爱的容思菱要强，那么她的这番表现，所求的到底是什么呢？
　　赫连云熙想不出来，她只能宽慰容思菱道：“不必担忧，昭阳公主的手段并不算强大，而且一开始我们就知道她另有图谋，也可以提高警惕，防备着她下手。”
　　容思菱咬着手指，不安的回想起剧情来，在剧情里也没有这一段的描写啊，而且在人工智能之后的剧情，都是围绕着男女主角展开的，现在男主女主都已经死了，那剧情就更加不可信了。
　　容思菱一头雾水，也只能用赫连云熙所说的话来放松自己，她软趴趴的躺在了床上，长长的舒了一口气，庆幸自己想出来了这样的办法逃了出来，不然还不知道要保持那样僵硬的笑容多久。
　　反正她就是适应不了皇族的奢靡氛围，或许永远都不会习惯的吧。
　　容思菱翻了个身，道：“云熙，过来坐下吧，好好地休息一晚上，你之前就一直在赶路，我睡觉的时候你也没休息，眼下想再多现在也是没用的，还不如养足精神。”
　　赫连云熙听她仔细认真的叮嘱，忍不住勾起嘴角笑了起来，之前还是她来安慰容思菱，现在就轮到她来安慰自己了。
　　不过，她说的也没错，自己赶了这么久的路，之后又要面对暗藏诡计的昭阳公主，回到帝皇星，还有那个假扮的阴险皇帝。
　　是有很多的硬仗要打了，赫连云熙于是顺从的躺在了床上，容思菱立刻爬了过来，在她的肩膀上蹭了蹭，就抱着胳膊睡了过去。
　　赫连云熙看着她很快进入熟睡，心中依旧在担忧不安，却也闭上了眼睛，跟着睡了过去。
　　之后的几天，昭阳公主只要有空就会出现在房门外，或是带着容思菱四处乱转，去认识各式各样的人，或是留在容思菱的房间，高高在上的让容思菱伺候她。
　　不管怎么说，昭阳公主的这番友好的表态，都做的完全不称职，所以在星舰抵达帝皇星之日，和容思菱之间的关系还是不咸不淡。
　　容思菱倒是无所谓，但是昭阳公主很明显的焦躁了起来。
　　这一日，她看着窗外的风景，再过上几个小时就要抵达帝皇星了，她眼珠子转了转，用一个借口将粘人的赫连云熙赶了出去，随后坐在了容思菱的身边，亲热的说道：“思菱，你说这么些天相处下来，我是真的很喜欢你啊，你看我们是亲姐妹，长相也很相似……”
　　她说到这儿的时候，目光落在了容思菱不施脂粉的脸蛋上，容思菱的生母是星际第一美人，容思菱之前没张开，再加上一直受到欺负营养不了，所以看起来肤色惨白，即便是五官精致完美，那美貌也打了很大的折扣。
　　但是现在不同了，容思菱在三级星球的时候，被赫连云熙调养了一番身体，再加上成年之后，脸颊上的婴儿肥褪去，美人的尖下巴显露无疑，更不要说怀孕之后，眼角眉梢都是柔和的淡粉色，看上去就像是三月的桃花一样，简直艳冠天下。
　　昭阳公主嫉妒她的容貌，忍不住抬手摸了摸自己的脸庞，她虽然长得也美，但是却没有容思菱这般的倾国倾城，她从小就憎恨徒长了一张漂亮脸蛋的容思菱，之所以会百般欺负她，一方面是因为她真的很好被欺负，另一方面则是她的容貌让同为女人的她憎恨。
　　此刻，近距离看着对方白皙无暇的脸蛋，与对方茫然无辜的视线相对，她心底的憎恶就再次翻滚起来，差点抬起手来施暴。
　　想到自己的目的，她竭力忍下，反正这笔账，在达成目的之后，在慢慢的跟容思菱算账吧。
　　她一定要划花对方这张漂亮的狐媚脸蛋！
　　昭阳公主心里暗自发誓，她那阴暗的目光，让容思菱浑身发麻，她低下头去，装作害怕的咬着嘴唇，双拳也捏紧了，支支吾吾的说道：“云熙，怎么还不回来？”
　　她越是这样娇怯，就越好被掌控，昭阳公主很满意她的绵软性格，假意的安慰她说道：“好妹妹啊，云熙可是一个纯正的alpha，虽然是三等兵护卫出身，但是你总不能在对方的脖子上栓一根绳子，让她时刻跟着你吧，你也不小了，据说还怀孕了，已经是成年人了，就不要什么事情都烦扰你的alpha吧。”
　　容思菱唯唯诺诺的应了一声，昭阳公主又不耐烦应付她了，她蓦然站起身来，知道自己忍耐到了极限，那人怎么还不敲门进来？
　　昭阳公主在房间里面团团乱转，看得出心思很乱，容思菱冷静的观察着她的一举一动，看她的意思，似乎是在等人啊，而且之前居然猛夸了她的容貌，所以她的目的是自己这张脸吗？
　　容思菱差点忍不住抬手抚摸自己的脸了，她是知道这具身体长得美，但是也不至于让昭阳公主喜欢上吧，且从刚才她隐约泄露出来的情绪可以看出，她依旧是憎恨自己的，那她的所作所为，看起来就像是被人指使的了。
　　假装这个猜测是正确的，那么这个指使她的人到底是谁呢？
　　容思菱顺着这个思路往下想去，这个人选并不多，毕竟昭阳公主可以称得上是华夏帝国之中，身份数一数二尊贵的人了。
　　在她之上可以指使她的，也就只有皇帝和皇后，外加几个有能力竞选帝位的alpha皇子，那些人容思菱都算不上熟悉，却能一一梳理出来。
　　最后觉得，最有可能跟她找麻烦的人选，便是帝国皇帝了，所以昭阳公主会是皇帝指使的吗？皇帝又为什么要走这样委婉的道路？
　　容思菱云里雾里，越猜越心惊胆战，恰逢门外门铃骤响，吓得她差点从沙发上蹦起来，昭阳公主见她吓了一跳的模样，忍不住嗤笑了一声，鄙夷的目光在她身上一扫而过，摇头啧啧道：“就是上不了台面啊。”
　　她高傲的扬起头，亲自走过去打开了房门，一个身穿军队制服的年轻男人，便从门外走了进来，在看到昭阳公主之后，只冷淡的点了点头，便将目光落在了容思菱身上，眼底染上了痴迷和迷醉的神色。
　　那目光极为黏稠恶心，让容思菱下意识的避开视线，刚才的一撇之间，靠着她过目不忘的记忆力，也想起来这个男人到底是谁了。
　　说起来也并不陌生，因为这人便是皇帝给昭阳公主赐婚的驸马，名为刘贤亦，本身也是帝国三大将军之一的刘将军之子，在帝国之中的地位，虽然赶不上男主萧天成，却也算的上年轻一辈之中，数一数二的强大alpha。
　　想必在萧天成出意外之后，这人便顺理成章成为了帝国年轻一辈之中，排位第一的强大alpha了吧。
　　容思菱对赫连云熙之外的所有alpha，都看不上眼，但是这个人身份特殊，自己也不能视而不见，于是她怯怯的点头算是行礼，刘贤亦当即露出了笑脸，目光在她的脸颊胸脯上一扫而过，笑眯眯的道：“不必那么客气，你既然是昭阳的妹妹，那便也是我的妹妹了，来，我们去沙发上坐下慢慢聊吧。”
　　容思菱也不是傻子，已经看出了昭阳公主和刘贤亦之间的交易内容，她心中对这个刘贤亦万般的厌恶，对于亲自给驸马找姘-头的昭阳公主，更是恶心到了极点。
　　之前还在猜测昭阳公主的动机，此刻倒是全部都弄明白了。
　　容思菱在心底冷笑了一声，心道：谁会如你们的意，但是这两个人的身份，都不是自己能够随意得罪的，不然赫连云熙去虫族星系之后，手无寸铁之力的自己，绝对逃不脱对方的魔掌。
　　这样一来，只能拖一刻是一刻了。
　　容思菱抿起嘴唇，勉强露出了一个笑容来，她虽然不知道这样的人怎么应付最好，却也看过些电视剧和电影，知道用强硬的手段不行，直接露怯也不行，那么就委婉的表现出不顺从，却带着丝丝犹豫的态度，是最好的。
　　她既能稳住这两个人面兽心的禽兽，也可以利用这两个人，达成自己的目的，毕竟公主和驸马的身份，可是很好的挡箭牌啊。
　　老实说，这二人虽然恶心，却也很好对付，容思菱在心底暗自下了决心，就用这两个炮灰，来跟老狐狸属性的皇帝，还有帝皇星之中的阴谋诡计交手吧。
　　这么想着，容思菱偏过脸去，声音轻柔的道：“昭阳公主殿下，我现在肚子饿了，可以吃点东西吗？”


第一百章 逼走
　　昭阳公主疑惑的看了她一眼，不知道她在搞什么鬼，算了算时间，估摸着距离赫连云熙回来还有一段时间，便点头答应了下来。
　　三人坐在了沙发上，容思菱一个人坐在另外一边，刘贤亦的目光一直没有从容思菱的身上移开，昭阳公主这个做妻子的也是奇葩，居然兴致盎然的看热闹，其脑回路让人匪夷所思。
　　而容思菱之前虽然下了决心，但是到底对于诱惑一道不太精通，便只能低着头，在昭阳公主看来是腼腆，而在刘贤亦眼中却是娇羞了。
　　偏生容思菱真的老老实实的在吃东西，因为怀孕了的缘故，她的食欲近来也越来越好，所以经常会感觉到饥饿，所以赫连云熙总会在房间里准备上充足的食物，多是水果一类的，当然了糕点饼干也有不少。
　　容思菱吃着这些点心，嘴巴动个不停，让刘贤亦有心跟她说话，却一句话都插不上来。
　　刘贤亦有些郁闷，但是容思菱到底是个美人，还是个让他心系多年的大美人，惦记的挠心挠肺的那种，所以只是近距离的看着她，刘贤亦便满足的不得了了。
　　昭阳公主看着这二人的表现，心中冷漠的一笑，撇开头去看着窗外，倒不是她真的大度，可以忍受帮助自己的丈夫出轨自己的妹妹。
　　其真实原因……
　　昭阳公主抿紧了嘴唇，想起了母后前些日子的吩咐，还有她真正喜欢的alpha。
　　反正容思菱这个妹妹，她从来没有放在心上过，就算是对方结了婚，甚至有了孩子，昭阳公主也丝毫不会愧疚，给驸马牵桥搭线。
　　而且照理来说，刘贤亦虽然眼光差了点，但好歹也是帝国第一alpha，当他的情妇可比当三等兵的妻子好多了，事成之后，容思菱应该好好感激自己才是。
　　人跟人之间就是有这么大的差距，所思所想也是天差地别，好在容思菱不知道昭阳公主的心思，不然吐血的心都有了吧。
　　刘贤亦看够了美人的模样，斯文的清了清嗓子，温柔低沉的声音说道：“思菱，这点心味道可好。”
　　容思菱鼓着腮帮子咀嚼，木讷的看着刘贤亦，随后依依不舍的看着点心，言不由衷的道：“味道其实一般，我就是怀孕了想吃东西。”
　　容思菱故意这么说道，刘贤亦愣了一下，虽然一早就听昭阳公主说容思菱怀孕了，但是从容思菱身上来看，是完全看不出来的。
　　在刘贤亦的记忆里，孕妇都是大腹便便，苍白肥硕的，从来没见过如此娇艳的怀了孕的omega，想到自己那些心思，他心底突然升起了愧疚。
　　而容思菱表现出来的天真单纯，也让他多了几分怜惜，那份护食的模样，也让他爱的不行。
　　自古情人眼里出西施，就算是容思菱发脾气，估计刘贤亦也会觉得对方是最好的吧。
　　容思菱看着对方痴迷的视线，心中隐隐作呕，她也没有忍耐下去，直接摆了摆手做出了个道歉的手势，便捂着肚子去了厕所吐去了。
　　刘贤亦和昭阳公主都是一僵，当了那么多年的名门贵族，一举一动都带着规矩和风范，大概是没见过这种当着客人面呕吐的场面吧，即便对方去了厕所也是一样，光是那声音，就让两个人浑身发麻。
　　昭阳公主也觉得自己有些恶心了，她撑着下巴，焦躁的在沙发上换了几个姿势，但是容思菱还没吐完，那令人反胃的声音不间断的响起，她再也忍受不住，狠狠的瞪了刘贤亦一眼，就起身摔门走了出去。
　　刘贤亦本来想上去关怀一下，但是他害怕对方那呕吐的模样，破坏了容思菱在自己心里的形象，于是他顿住了脚步，关切的在原地问道：“思菱，你没事吧。”
　　“……呕，我没……没事……就是……呕……不太舒服，一会儿……”
　　她没说完话，就继续吐去了，这威力实在太大了，刘贤亦也撑不住了，他虽然是个强大的alpha，名气堪比萧天成，但那只是外界吹得好，实际上他连战场都没去过，一切的实力都是纸上谈兵。
　　没有经历过那些生死厮杀，对于眼前的呕吐场面，他都洁癖的退避三舍，他思索再三，最后还是说道：“既然这样，那我便不打扰你了，我先走了，你好好休息。”
　　说完，原本还等着容思菱回复，却不料对方还在吐，他浑身汗毛倒竖，便急匆匆的打开门走了出去。
　　等房门被关上之后，厕所里的容思菱才哈哈大笑起来，刚才的呕吐声只是她在作怪而已，她自从怀孕之后，大部分时间里都胃口很好，根本没有孕吐的现象。
　　之前耐不住对方的视线，灵光一闪便想出了这样一个馊主意，却不料对方真的被她吓跑了，听刚才的动静，说不定还被吓出心理阴影了呢。
　　这样最好！容思菱冷哼一声，对着镜子里的自己努了努嘴，便从厕所里走了出去，坐在沙发上喝了口水，继续吃起小点心来。
　　没一会儿的功夫，赫连云熙就回来了，她看到房间里就只剩下容思菱一个人的时候，绷紧的面皮终于放松了下来，她急忙快走几步，来到了容思菱的身边，认真仔细的打量了她一遍，见对方俏皮的眨了眨眼睛，她才松了一口气。
　　她坐在沙发对面，歉疚的说道：“思菱，对不起，之前没能陪在你的身边。”
　　容思菱摇了摇头，道：“没事儿，这里到底是皇族星舰，昭阳公主就算是再怎么刁蛮任性，也不敢对我下狠手的，而且我之前一直在吃东西，也没怎么聊。”
　　她在心里犹豫再三，也没有将自己发现了昭阳公主的企图这件事，告诉赫连云熙，因为赫连云熙已经有很多事情要忙碌思考了，这种不堪而又恶心的事情，还是不要拿去烦扰赫连云熙了。
　　而且之前不是已经下了决心，要努力坚强自立起来吗，这不就是一个很好的机会吗？
　　容思菱在心里宽慰自己，但是还是忍不住心底的委屈，瘪着嘴朝赫连云熙伸手，撒娇道：“要抱抱。”
　　赫连云熙莞尔一笑，脱掉了身上的军装，走过来抱着她，按摩着她的头皮，让容思菱舒服的叹息起来。
　　赫连云熙这才说道：“之前昭阳公主让我去星舰控制室，见到了过去认识的几个熟人，都是些关系一般的朋友，被他们拽着聊了一会儿，还完成了昭阳公主的吩咐，跟机甲战士打了几场，这才回来晚了，抱歉。”
　　容思菱了然的点了点头，之前还在疑惑赫连云熙被昭阳公主指使去了哪里，现在倒是清楚了，而对方所说的熟人和战斗，估计也是昭阳公主安排的吧，目的就是为了让自己跟刘贤亦多相处。
　　容思菱在心底不屑的冷哼，虽然感觉到心寒，却感觉还在自己的控制范围之内，昭阳公主到底不是一个聪明的角色，手段也简单的可以，而刘贤亦这个人，没见面之前，听名声倒是大得很，却想不到只是一个绣花枕头，跟男主萧天成完全不能比。
　　容思菱放下心来，还有心思宽慰赫连云熙，道：“放心吧，昭阳公主之前就跟我坐在一起吃点心而已，她的目的或许并不复杂，唔，我们慢慢等着吧，狐狸总会露出尾巴来的。”
　　赫连云熙应了一声，看桌子上的点心少了不少，就知道是容思菱吃的了，她道：“怎么，肚子饿了吗？”
　　近来容思菱的食欲越来越大了，甚至已经超出了正常的范围，比如说以前是猫儿一样的食量，现在就变成了豹猫的食量了，在星舰上短短几天，饭量就增加了几倍还要多。
　　这绝对不正常，但是赫连云熙给她检查了身体，却查不出任何的异样来，她在光脑上倒是查询到了部分的资料，说是omega怀孕之后食欲便会旺盛起来，她也只能勉强拿着个来安慰自己，容思菱的大食量是有原因的。
　　容思菱摸了摸肚子，方才一直在吃东西，现在被赫连云熙这么一问，她居然又感觉到饿了，想起这段时间的暴饮暴食，容思菱忙伸手捂住了自己的腹部，摸了摸没发现小肚子，她才松了一口气。
　　她仰头望着赫连云熙的眼睛，担心的问道：“云熙，怎么办，我又饿了，再过几个月，我会不会变成一个大胖子？等你从虫族星系回来，说不定都认不出我来的那种胖子？”
　　赫连云熙听她孩子气的话，忍不住噗嗤一笑，道：“没事儿，我之前就觉得你太瘦了，长胖点好啊，摸起来软软的，多舒服啊，不关你是什么模样，我都会一直喜欢你的，不用担心那些。”
　　她打开了自己的储物空间，从里面端出来了饭菜，这是之前出去的时候，回来的路上路过了厨房，便进去点了餐带回来的。
　　她将饭菜放在桌子上摆好，见容思菱星星眼望着食物，忙不迭的拿起筷子吃了起来，那吃相让人食指大动，赫连云熙忍不住凑上去亲了亲她鼓囊囊的脸颊，说道：“喂我吃一口吧。”
　　容思菱抿嘴笑了起来，给她喂了一口，道：“对了，云熙，那个萧天英怎么样了，最近一直没见到他啊，是不是后悔知道那件事了？”
　　作者有话要说：　　唔，居然写了一百章了，给自己撒花~~~么么大家，(* ￣3)(ε￣ *)


第一百零一章 不安
　　赫连云熙摇了摇头，说道：“不会，他不是那样的人，最近之所以不来找我们，或许是出于避嫌的考虑，萧天英在帝**校的时候，最出众的就是他的头脑，他定然有自己的打算，我相信他。”
　　容思菱有些吃味的瘪瘪嘴，赫连云熙见了好笑，便凑上去吻了吻她的嘴唇，说道：“放心吧。”
　　容思菱安心看着窗外的星空，心里隐隐不安，希望是自己想多了吧，她看着赫连云熙浅淡温柔的笑脸，也忍不住弯起了眉眼。
　　帝国星舰终于在帝皇星停了下来，容思菱和赫连云熙一起离开了星舰，跟在身份地位更高的皇族身后。
　　容思菱用余光看着星际港口，发现这一次和上一次的场景截然不同，上一次她抵达的时候有很多的人在外面迎接，而这一次港口上除了停靠的皇族车队之外，完全没有一个外人存在。
　　容思菱好奇的歪了歪头，赫连云熙看出了她的疑惑，想了想之后说道：“一般来说，皇族是与寻常平民保持一段距离的，所以皇族在出行的时候，都会有专门的军队来屏退其他闲杂人等，我们上次回来时，是因为情况特殊，引起了星际的广泛关注，所以才会有那么多人在此迎接。”
　　当然了，还有另外一个方面的原因，就是容思菱在帝国并不受宠，所以皇帝甚至没有派军队来清场，而仅仅只是派了车来迎接，做出一副皇家的姿态。
　　这件事不需要说明，容思菱和赫连云熙都知道的很清楚。
　　她们沉默的跟随在众人身后，上了同一辆车，一起回到了皇宫之中。
　　所有人下了车走入了大殿内，对着上首坐着的皇帝鞠身行礼。
　　皇帝好整以暇的撑着下巴，目光在众人身上扫了一圈，在途经赫连云熙的时候，他那双鹰隼一样犀利的双眼微微眯起，眼中闪过些微的趣味，随即就看到了赫连云熙身边，低垂着头并不怎么起眼的容思菱。
　　他眼中一闪而过的厌恶，被身边伺候的人看见，当即就出了一身的冷汗。
　　皇帝沉默了好一会儿，才吩咐众人平身，一些好听的客套话说了一大堆，皇帝挥手让众人离开，却让容思菱一个人单独留了下来。
　　容思菱心里一紧，忙看了赫连云熙一眼，见对方递给自己一个安抚的眼神之后，她才定下心来，与人-流离开的方向相反，向前走了几步。
　　昭阳公主途径她的时候，忍不住看了她一眼，见她脸上有难以遮掩的不安，便勾起嘴角不屑的冷笑了声，心道到底是个上不了台面的女人。
　　在容思菱抬起眼睛看她之时，又敷衍的安慰她说道：“父皇不会对你怎么样的。”
　　容思菱朝她感激的笑了笑，说道：“我知道了，多谢。”
　　在众人都走的差不多之后，皇帝便从座位上站了起来，缓步走到了容思菱的面前。
　　容思菱抿紧了嘴唇，对方身上属于alpha的威压，还有皇族的威严，都让容思菱颇为不适应，更不要说对方是一个冒牌货了，知道这件事并不会让容思菱的不安减少，反而心里更加忐忑起来。
　　皇帝轻笑了一声，声音之中带着几分嘲讽，原本他对成年后长得越发出色的容思菱有了点兴趣，毕竟看着她的这张脸，皇帝就能想起当年那个骄傲的星际第一美人。
　　那是一个多么美丽的女人，却从来不肯施舍眼神多看自己一眼，即便和自己生了儿子，也依旧如此。
　　他眼底闪过了几抹阴郁，直到容思菱身体微微发颤的时候，他翻了个白眼，鄙视星际第一美人的女儿，是一个上不来台面的小丫头，他叹了一口气，说道：“回来后去看看你的弟弟吧，他这几天身体不是很好。”
　　容思菱干巴巴的应了一声，以为皇帝叫住她就是为了说这件事，但是很显然，这只是皇帝开启话题的不经意询问而已，其实他根本不在乎那个儿子的死活，毕竟他拥有太多的孩子了，给予这个看不顺眼的女人生的孩子的关注，就少的可怜了。
　　他继续问道：“你跟赫连云熙结婚之后，就去了蓝淼星。”
　　他用的肯定句，容思菱抿了抿嘴唇，说道：“是的，父皇。”
　　皇帝点点头，道：“蓝淼星好玩吗，为什么你和赫连云熙会去那里？”
　　“儿臣之所以会去蓝淼星，是因为蓝淼星是属于儿臣伴读的星球，本身风景也极为出挑，正好儿臣伴读提过几句，儿臣便去了蓝淼星度蜜月。只是，没想到会遇到那样的意外……”
　　皇帝闻言，挑了挑眉，从他的表情上，也看不出来到底相信了没有。
　　容思菱站在原地等了好一会儿，才见皇帝摆摆手，说道：“朕知道了，你走吧，这一次就当你是运气不好正好赶上了。”
　　容思菱听他这么说，心里顿时松了一口气，她低头恭敬地说道：“那儿臣告退。”
　　她转身走了出去，皇帝看着她的背影，微微眯起了双眼，眼中闪过了意味莫名的暗光。
　　容思菱自然不知道这些，她一踏出皇宫大殿，就看到了在门口等候着她的赫连云熙，嘴角浮现了笑意，忙向她走了过去。
　　赫连云熙在她走上前来时，便牵着她的手往容思菱的宫殿走去，路上并没有多少宫人，但是皇宫耳目众多，并不是说贴心话的地方，于是二人沉默的回到了寝宫内，关上了房门之后，容思菱才大大的喘了一口气。
　　赫连云熙坐在了沙发上，问道：“皇帝找你说了些什么？”
　　容思菱重重的坐在了她身边，但是因为体重很轻，所以沙发垫子都没怎么反弹，她为难的捏着下巴，皱眉说道：“皇帝给人的感觉很不舒服，他倒是没问什么问题，就说了两件事，一是我那个弟弟近来身体不太好，二是问我关于蓝淼星的事情，问我们为什么要去蓝淼星。”
　　赫连云熙闻言唔了一声，沉吟了片刻，说道：“听起来并没有什么不对，只是你说皇帝给你的感觉很不舒服是吗？”
　　容思菱点了点头，皱眉细数道：“之前也见过皇帝，但是那时并没有今天这样阴冷的感觉，而且总觉得皇帝对我越发看不顺眼了，难道是因为脸的问题吗？他总是盯着我的脸，然后莫名开始鄙夷不屑，真是奇怪啊……”
　　赫连云熙闻言，忍不住仔细看了容思菱一眼，对方的脸并没有什么问题，确切的说是完美无瑕，称得上是星际绝色。
　　而一般男人都是喜好美人，看到容思菱这样的大美人也不该是鄙夷不屑的态度才是，除非对方所鄙夷的，是跟容思菱长得很像的人，比如容思菱那位星际第一美人的母亲。
　　这就是上一辈的恩怨了，赫连云熙见容思菱的心情依旧不怎么好，便宽慰她说道：“不必在意那些，皇帝暂时不会拿我们怎么样的，而且皇后的寿辰即将到来，皇帝肯定要和别的皇族，以及其他帝国的来使相处，大概是没时间顾虑我们的。”
　　容思菱笑了笑，道：“你说的对，我们一会儿吃过午饭，就去看看我那个弟弟吧，我有些担心他的身体，星际的科技那么发达，按理说不该身患重病的才对，更何况对方还是皇子……”
　　不过，她转而又想到了自己也是皇女，还不是照样营养不了，她顿时就哑了口，一句话都说不出来了。
　　赫连云熙道：“不说那些了吧，你弟弟的情况等一会儿我们去看看就知道了，还是先给御膳房发信息让他们送饭过来吧。”
　　容思菱应了一声，看着赫连云熙用寝宫的光脑，给御膳房发了信息，点的餐并不多，但是考虑到这一次皇后寿宴，许多的大人物和皇族都来到了皇宫里，估计御膳房的厨师也需要很长时间，才会送饭过来的吧。
　　容思菱见时间还早，就去浴室洗了个澡，而赫连云熙原本是打算跟进去，两个人一起洗澡的，但是容思菱面皮薄，把她给推了出去。
　　赫连云熙想起对方绯红的脸颊，无奈的摇了摇头，打开了手腕上的光脑，现在闲来无事，还不如看看网上有什么最新的大新闻。
　　在光脑新闻首页，人工智能的这责新闻依旧置顶飘红，星际已经公认了一个事实，那便是星际海盗劫走了人工智能，一下子三大帝国草木皆兵，新闻下面的平民留言板块，已经被出兵对付星际海盗的信息所占满，但是这场战役又哪是那么简单的。
　　赫连云熙冷漠的笑了一声，果然看到帝国的官方回复，说是这件事还有很多的疑点，不排除这是敌人阴谋的可能。
　　简直可笑之极！
　　不过，华夏帝国的官方态度，倒是让赫连云熙突然升起了几分不安，总觉得对方意有所指，希望是自己多想了吧。
　　作者有话要说：　　这本书不会坑的，我之前断更是因为去完结专栏里的其他的文了，现在晋-江就剩下这一本文要连载了，接下来我会尽快写完这一篇的，放心吧。


第一百零二章 命陨
　　赫连云熙看着光脑上的新闻，感觉到洗完澡，浑身冒着水汽的容思菱坐在了自己身边，便将光脑放在了一边，她接过容思菱手里的毛巾，帮她擦拭干净湿漉漉的长发。
　　容思菱眯起眼睛，享受着对方的按摩，说道：“云熙，你也去洗个澡吧，很舒服的。”
　　赫连云熙莞尔一笑，道：“我就不必了，还是等晚上睡觉之前再洗澡吧。”
　　容思菱也没有多问，打开了自己的光脑，一边翻阅网页，一边好奇的问道：“云熙，你刚才在看什么啊？”
　　赫连云熙淡淡的笑了笑，道：“只不过是在看热点新闻罢了，其实还是关于人工智能的消息，估计这件事了，可以排在今年帝国的年度热点，排行第一的位置上了。”
　　容思菱闻言，微微皱起了眉头，她知道这件事事关重大，赫连云熙之所以用调侃语气说这句话，也只是为了让自己安心罢了。
　　但是，危险的事实就摆在面前，一旦消息泄露出去，她们二人就会成为整个星际的敌人，而更让人无奈的，却是人工智能截止到现在还没有恢复，根据它最后的留言，也说了还需要半年的时间。
　　这就足矣让容思菱不安的了，因为人工智能是跟赫连云熙的机甲，进行了信息整合重组，也就是说机甲妖娆的萝卜精，也派不上用场了。
　　而赫连云熙再过几天就要去虫族星系做任务了，时间紧急，偏偏她们又被迫来到了危机四伏的帝皇星，面对着心思难测的皇帝，还有另有所图的昭阳公主和刘贤亦。
　　头大啊，更别说之后还要面对那个身患重病的弟弟。
　　容思菱心底焦灼，却不敢表现出来，只能黏黏腻腻的靠在赫连云熙的身上，百无聊赖的翻看着新闻首页，即便这上面大部分的消息，都与自己密切相关。
　　赫连云熙将湿了的毛巾扔到了桌子上，捋了捋容思菱的长发，感觉已经半干了，便说道：“你现在饿了吗？我从空间手镯里面给你拿点东西吃吧。”
　　容思菱点点头，她这段时间饿得快，饭量也大的离谱，其实在刚抵达帝皇星之前，她就吃过一顿午饭，但是现在却又饿了。
　　赫连云熙不说还好，她可能还感觉不到这件事，但是对方一询问，那饥饿感就汹涌而来，让容思菱难以忍受下去。
　　赫连云熙见状，心底疑惑不安，手上却动作很快的取出来了食物，一一摆放在桌子上，让容思菱可以随意挑选自己喜欢的食物。
　　容思菱不客气的吃了起来，动作虽快，却始终保持着优雅，见赫连云熙笑着看她吃东西，便忍不住拿了块糕点，塞到了赫连云熙的嘴里。
　　二人吃过了午饭，但是皇宫的御膳房，还没有送饭过来，容思菱不免庆幸，幸好赫连云熙之前存了些食物，不然今天还真的要饿着了。
　　吃过饭后，二人就在宫女的带领下，去了弟弟所在的寝宫之中。
　　这里位于皇宫的偏僻角落，和容思菱所在的宫殿差不多的位置，只不过一个在西面一个在东面，皇宫之内又不允许大部分人，使用交通工具，所以这一段路都是靠着双腿自己走过去的。
　　赫连云熙对此毫无反应，而容思菱却累的休息了两回，二人在一个小时之后，才抵达了弟弟所在的宫殿之外。
　　容思菱用手帕擦了擦额头的汗水，等外面伺候着的宫人禀告之后，才走入了宫殿之内。
　　一进门，一股浓郁的药香味就扑鼻而来，那气味泛着些微的苦涩，让容思菱不舒服的皱了皱鼻子，赫连云熙则皱起了眉头，心道：这味道之中有特殊的成分，对孕妇的身体极有损伤，不管这是预谋还是意外，都不能让容思菱继续踏入其中。
　　她这么想着，便俯身低头在容思菱耳边说道：“暂时别呼吸，装作孕吐的样子，我一个人进去便是。”
　　容思菱惊讶的看了她一眼，见她眼底神色认真凝重，便知道这里面有古怪，她当即捂着自己的嘴，开始表演起反胃的模样。
　　在场的诸人立刻注意到她的动静，纷纷迎上来，而还在宫殿外的太医，也走上前来询问道：“公主殿下……”
　　他看了一眼容思菱，又见赫连云熙皱着眉头，便问道：“公主殿下近来可否生了什么病？亦或者是……看她的模样，倒像是怀了身孕。”
　　赫连云熙面上愣了一下，道：“公主殿下的确是怀有身孕，至今已有将近一个月了，这是怎么了？”
　　太医恨铁不成钢的看了她一眼，说道：“omega怀孕之后，会产生很多的症状，诸如嗜睡，贪食和孕吐等等，你作为公主殿下的alpha，怎么会连这些东西都不知情？我记得在帝*校是有专门的课程，教导你们相关的知识的。”
　　赫连云熙闻言讪讪的笑了笑，道：“公主殿下怀孕之后，只有嗜睡和贪食的症状，却从来没有孕吐过，所以我没往那方面去想。”
　　太医无奈的摇了摇头，对容思菱恭敬说道：“还请公主殿下留在殿外等候，寝宫之内因为熬了针对皇子病症的药物，其中就有对孕妇的身体极为有害的东西，不适合公主殿下亲自进入其内。”
　　容思菱点了点头，道：“既然如此，那我就在外面等着吧，云熙，你和太医一起进去看看我那弟弟，现在怎么样了？”
　　赫连云熙和太医便走了进去，但是没一会儿的功夫，里面就传来了宫人惊恐的尖叫，容思菱被吓了一跳，差点冲进去查看。
　　其中一个宫女神色凝重，面色惨白的走了出来，不等容思菱询问，便跪在地上大哭失声说道：“皇子殿下他……去世了。”
　　容思菱震惊的瞪大了双眼，怎么可能这么突然就去世了，就方才看到的太医和宫人的反应，都不像是已经知道弟弟去世的事情。
　　她抿紧了嘴唇，皱眉说道：“你跟我仔细说说这几日的动静，我弟弟虽然身患重病，但是帝皇星医学发达，太医随身照顾，还有你们这些宫内之内看着，怎么会突然就去世了呢？”
　　宫女为难的说道：“皇子殿下一直以来，身体都不怎么好，几乎可以说得上是常年生病，只是皇子殿下看重颜面，或者是不想让皇帝和公主殿下担忧，所以没有说出来。”
　　她的声音带着几分哽咽，道：“只是这段时间以来，皇子他的病症越发严重，已经卧病在床无法起身，甚至前些日子还被太医诊断说是，时日无多了，这才……”
　　“昨日，皇子殿下得知公主殿下要跟驸马一起，回帝皇星一趟，还高兴地精神头都好了许多，只是没想到，仅仅半个小时的功夫，皇子殿下就……”
　　容思菱浑身一震，她之前只知道那个弟弟生了重病，但是却一直对星际时代的医疗技术水平很有自信，而现在却被自己的过分自信，狠狠的扇了一个巴掌。
　　她虽然对于这个弟弟一直感情不深，但是面对如此让人猝不及防的意外，还是让人接受不了。
　　太医在这个时候才走了出来，无力的摇了摇头，道：“公主殿下节哀顺变，你尚且怀着身孕，不可太过劳心。”
　　赫连云熙紧随其后，眉头紧蹙，她站在离容思菱两米之外的距离，说道：“这件事先上报给皇帝知晓吧，不过不可闹大……我先带公主殿下离开。”
　　她说完之后就带着容思菱离开了，容思菱总觉得对方的神情有些不对劲，便听话的跟着她回去了寝宫之中。
　　赫连云熙关上房门，说道：“我先去浴室洗个澡，再跟你说我的发现。”
　　容思菱咬着嘴唇点了点头，道：“云熙，你快点……”
　　赫连云熙很想给她一个拥抱，但是想到自己身上沾染的东西，对于孕妇来说几乎可以说是致命的□□，就忍住了这股安慰她的冲动，转而迅速的去了浴室之内。
　　容思菱深吸了一口气，唤外面的宫女进来打扫房间，将桌子上的碗筷都收拾干净，才坐在了沙发上，咬着手指等待起来。
　　赫连云熙洗澡的速度，可比她快的多了，只几分钟的时间就走了出来。
　　她让其他的人退出去，房间里面只留下两个人的时候，才凝重的说道：“你的弟弟，如果我没判断错误的话，应该是被人谋杀的。”
　　容思菱瞠目结舌，她之前一直没往这个方向去想，毕竟谁会谋杀一个不得宠的皇子呢，奥，除了皇帝之外……
　　容思菱惊呆了，听赫连云熙继续道：“而且不仅仅是害死他这么简单，还想借着你去看望他的时机，顺手将你也害死，就算害不死你，也会让你堕胎失去孩子。”


第一百零三章 凶手
　　容思菱气的浑身发抖，她猛地站了起来，说道：“是皇帝对不对，是皇帝想要害我们的，对不对？”
　　赫连云熙抱着她，安抚的摸了摸她的后背，贴在她的耳边温柔细心地说道：“暂时别这么说，这件事我们谁也不能确定，只能说这个谋杀你弟弟的人，一定对于我们的行踪极为了解，甚至对于我们的现状也了解颇深。”
　　她抱着容思菱坐在了沙发上，解释道：“那个人事先知道了我们会在今天抵达帝国，不过很多人都知道这件事，毕竟在星际网络上，已经大肆报道了这则新闻，而对方更是专门下了针对孕妇的□□，就代表对方知道你怀着身孕，如此便可以缩小范围圈。”
　　“毕竟，就目前的情况来看，知道你怀孕的，就只有萧天英，昭阳公主以及驸马刘贤亦，除此之外，皇帝也在不久之前得知你怀孕了……”
　　“这个凶手，精准的预测到了我们的抵达时间，甚至在我们回到宫殿的同一时间，就给你弟弟下了毒。只可惜他猜错了一点，那就是没想到我们会在宫殿内，多待了近一个小时，原本下的□□应该是无色无味的，但是经过时间的流失，以及跟药物相互作用，味道开始挥发，才让我捕捉到了下毒这件事。”
　　容思菱眨了眨眼睛，求助的抓着赫连云熙的衣角，道：“意思是，不是我拖延了一会儿迟到了，才看不到弟弟最后一面，而是……”
　　赫连云熙接着她的话继续道：“是啊，幸亏你晚去了半个多小时，才让我察觉到了□□成分，并且没有进入宫殿内，导致你的身体受到伤害。是那个人心肠歹毒，不是你的错。”
　　容思菱被安慰到了，她之前在弟弟宫殿之外的时候，一直都在内疚自己洗澡吃饭，拖延了时间这件事。
　　现在听赫连云熙这样解释了过后，她心底虽然还带着仇恨和怨念，却缓解了那份更加深刻的自责。
　　她浑身无力的靠在赫连云熙的身上，忍不住低声啜泣起来。
　　赫连云熙见状无奈，她眯起眼睛，语气淡淡的道：“我们不知道凶手是谁，也不能因为这件事离开皇宫，这里太危险了，四处都是敌人，而你弟弟的事情，估计皇帝会因为皇后的寿诞，而秘而不宣，即便是调查原因也只能偷偷调查，这就给了凶手最好的逃脱机会。”
　　容思菱咬着嘴唇，她脑子不笨，立刻明白过来赫连云熙的意思，她不可置信的道：“呵！这就是所谓的皇族，连自己的亲儿子也不愿去管，还要为皇后祝寿，这就是所谓的轻重缓急吗？”
　　她狠狠的咬着嘴唇，差点把嘴唇咬出血来也毫不在意。
　　赫连云熙知道她心底难过，毕竟容思菱是一个很心软的人，对于星际虽然没有多少归属感，但是她心底重要的人，就只有两个而已，一个是自己，另外一个就是跟她血脉相连的弟弟。
　　容思菱也没想到，在新婚之后那一别，居然成了永别，甚至，她连弟弟的最后一面都见不到。
　　很多事情牵扯到了生与死，就会让人不知所措，放大了人的感情。
　　容思菱心情很糟糕，赫连云熙觉得这样下去也不是办法，便语气低柔的说道：“你去床上躺着休息一会儿吧，这件事已经禀告给了皇帝，就算是他再怎么不在意你弟弟，但是好歹也是一位皇子。”
　　“这件事我们现在没办法，但是早晚会还你弟弟一个公道的。”
　　赫连云熙心底更加坚定了之前要颠覆帝国的决心，而容思菱也深吸了几口气，说道：“你说的对，我们现在不能自乱阵脚，我去床上歇息一会儿，云熙，你跟我一起吧。”
　　赫连云熙自然是应了下来，二人躺在了床上，虽然没有一个人睡了过去，但是气氛好歹缓和了些许。
　　这一天晚上，容思菱很晚才睡了过去，而赫连云熙则在她熟睡之后，偷偷地起身离开房间，再次去了一趟弟弟的寝宫。
　　此时距离弟弟身亡，已经过去了十二个小时了，门外守着几个昏昏欲睡的侍卫，她不动声色的快速越过这些人，用精神力打开了房门，迅速进入其中，而没有惊动任何人。
　　经过了一个下午，房间里的痕迹已经十分凌乱了，就连那股□□的气味，若是不专门去搜索的话，也是查找不到的。
　　但是，之前她所发现的，隐藏□□的地方，也就是弟弟睡过的那张床床底角落，带着些微银光的痕迹依旧存在。
　　也就是说还没有人发现这件事，甚至杀人凶手也没有过来毁灭罪证。
　　换位思考，假如她是这个杀人凶手，在事发之后会引起轰动，当时人多口杂，凶手有机会进入其中消灭罪证。
　　但是现在痕迹依旧存在，这就表明这个凶手，至少有百分之八十的可能，并不是弟弟宫殿的宫女或者侍卫，而是来自于其他的地方。
　　按照这个思路思考下去，凶手会不会想要再回到这里毁灭罪证呢？以此来伪造容思菱弟弟是意外身亡的事实。
　　赫连云熙挂在了房梁上，打算在这里蹲一夜再说，若是那个凶手真的自投罗网，也可以抓到这个凶手，让容思菱缓解心底的内疚和憎恨。
　　她这么想着，便用精神力在房间内布置了天罗地网，她的精神力在alpha之中，都属于顶尖，而随着时间的流逝，她的精神力等级依旧没变，但是范围和精细程度，却提高了许多。
　　靠着自己的精神力，她能够捕捉到周围最细微的动静。
　　而在耐心的等待了半个晚上，在即将达到天明也就是黎明前最黑暗的时间里，门外的侍卫差不多都已经闭上眼睛睡着了。
　　赫连云熙却突然感觉到一阵动静，突破了自己的精神力，并且径直朝着床底走了过去。
　　赫连云熙聚精会神，认真的盯着那个角落，却没有看到任何的人影，只在光线昏暗的背景下，看到了一个矮小的类似于鸡鸭那么大的黑影。
　　赫连云熙怔了一下，悄无声息的落在了地面上，隐藏在窗帘的阴影之中，精神力更加细致的，追寻着那个黑影，便感知到黑影用灵活的机械手，将床底的痕迹全部收纳了起来，塞进了腹部的容纳箱里。
　　很明显，这个是需要人工操作的高科技机械物品，而且从刚才她并没有感觉到有人推开门，就可以得知这个机械是原本就停留在房间里的。
　　赫连云熙微微眯起了眼睛，想必最开始在房间内下毒的，也是这个小玩意吧。
　　当这个小玩意从床底爬出来的时候，床底下已经一点痕迹都找不到了，借着窗外初升起来的隐约光线，赫连云熙看清了这个机械，就是皇宫内专门配置在每一个宫殿内的，专门负责清扫的家政机器。
　　这倒是一个很好的办法啊，完全可以说得上是不留痕迹，前后加起来，机器只用了三分钟不到，就清理了所有的痕迹，若是自己没有一直监视，或者根本没有走这一趟，估计都想不到会有这样的办法。
　　这样阴损的手段和麻烦的作风，看起来并不像是皇帝的作风，这倒不是赫连云熙为皇帝开脱，只是理性思考之后得出的结果。
　　皇帝给人的印象，若是他真的看一个人不顺眼，就像是之前对待自己一样，完全可以给自己一个麻烦的任务，让人不得不同意，说不出拒绝的话来，不然就是抗旨不尊了。
　　赫连云熙抿紧了嘴唇，看着机器在短短的时间里，又回到了家政机器的小角落里，绿色的指示灯微微闪烁了两下之后，就恢复成了最初的待机状态。
　　考虑到家政机器上面，可能被人动了更多的手脚，赫连云熙并没有亲自去查探，而是将自己的一部分精神力分散开来，附着在机器上面，靠着精神力的残余痕迹，凡是之后碰到这个机械的人，就会留下自己的精神力丝线。
　　这样一来，就可以让家政机器自己说出，谁才是真正的凶手。
　　赫连云熙今日到这里来的目的达成了，她也没有再待下去的必要，她看了一眼窗外，将自己的放出去的精神力全部收拢回来，悄无声息的打开了后面的窗户，不着痕迹的回到了容思菱的寝宫之内。
　　此时容思菱还躺在床上沉睡，那睡姿看上去就像是一个孩子一般，她的手里抱着赫连云熙临走之前，塞给她的抱枕。
　　虽然脸颊睡得红扑扑的，但是眉头却死死的皱着，嘴唇也抿的很紧，看得出睡梦之中也有很多的烦恼。
　　赫连云熙叹了一口气，忍不住伸出手去，想要抚平她眉心的褶皱。


第一百零四章 抗争
　　但是一想到自己刚刚回来，身上说不定又沾染了对孕妇有害的东西，赫连云熙便起身匆忙后退，去了浴室仔仔细细的洗了个澡。
　　等她走出浴室的时候，正拿着毛巾揉头发，就看见坐在床边撑着下巴看她的容思菱。
　　容思菱垂着眼眸，一副似醒非醒的模样，问道：“你之前去哪了？”
　　赫连云熙愣了一下，说道：“你什么时候醒来的？等我很久了吗？”
　　容思菱摇了摇头，道：“其实没睡的很熟，所以你一动我就醒了，但是还有些困意，所以半梦半醒之间等着你回来，刚才隐约听到了浴室传来的水声，我就醒过来了。”
　　她招手示意赫连云熙走过来，等她走到自己面前的时候，才抬手那毛巾帮她擦拭头发，问道：“你是去我弟弟的宫殿了吧，有什么新的发现吗？”
　　赫连云熙将自己的发现，全部告诉给了容思菱，总觉得这一晚上的时间，容思菱就改变了不少。
　　容思菱伸手揽着她的肩膀，呐呐的说道：“我不会允许你出事的，云熙，我们反抗吧。”
　　赫连云熙转过头看着她，对方像是一块牛皮膏药一样，又紧紧的黏了上来，靠在了她的怀里，眼底闪烁着的是后怕和仇恨。
　　她心中很是辛酸，是她这个alpha太无能，无法保护自己的omega不受伤害，才会让她变成现在这样的模样，简直可以说得上是草木皆兵了。
　　赫连云熙并不想让容思菱变成这样，但是按照长远的计划考虑，这就是让她最为安心地办法。
　　只有让容思菱自己本身变得强大，那么即便是自己去了虫族星系，不能够留在她的身边，自己也没有了后顾之忧了。
　　她张了张嘴，却一个字都没说出来，这毕竟是她的无能。
　　而容思菱却抬起头来，亲亲的碰了一下她的嘴唇，亲密的说道：“再睡一会儿吧，咱们昨天晚上都没有怎么休息好，今天想必皇帝会传召我们过去，只有休息好了，才能应对狡猾的皇帝。”
　　赫连云熙问道：“你之前不是问我去宫殿的发现吗？”
　　容思菱沉思了一会儿，道：“等见到了皇帝之后，你再告诉我吧，你先说，这事儿……是不是皇帝做的？”
　　赫连云熙摇了摇头，容思菱见状意味不明的冷笑了一下，她将赫连云熙压在了床上，盖上了被子，说道：“知道这一点就可以了，足够了，我们睡一会儿吧。”
　　赫连云熙感觉到自己身上，贴着的女人的心跳，那不急不缓的心跳声，着实代表了容思菱此刻的感情。
　　她望着头顶的帷幕，心想：既然不是皇帝下的手，也就是说未知的敌人又多了一个，希望自己在离开帝皇星之前，能够把这个暗地里的凶手揪出来。
　　她睡不着，但是听着身边人浅淡的呼吸声，就知道对方一定也没有睡着。
　　她伸手放在了容思菱的背上，像是对待一个孩子一样，轻轻的拍打着她的后背，感觉到手下的身体微微颤动，随后恢复了平静，呼吸声也变得稍微沉重了些。
　　过了不知道多久，两个人才从床上爬起来，容思菱看着镜子里面一脸憔悴的自己，开玩笑说道：“我们就用这样的精神面貌去见皇帝和其他人，都不需要刻意的化妆了。”
　　赫连云熙点了早餐，现在时间已经不早了，但是皇宫的皇族主子，都是很晚才起床的，故而御膳房那边才刚好是做饭的世家。
　　她从自己的空间里面取了点东西出来，两个人勉强垫了肚子，倒不是因为东西少，而是两个人都没什么胃口。
　　即便是平日里饭量大的离谱的容思菱，也只吃了一个小蛋糕和苹果，就再也吃不下去了。
　　这件事对她的打击很大，如果死的是其他人，她会稍微触动一下，但是也仅此而已了，但是死去的人是与她血脉相连的亲人，即便是原主和弟弟关系并不好，而她对那个便宜弟弟也没什么感情。
　　但是或许是因为血缘的联系，让她也微微感受了弟弟的情感，那份骨肉亲情，甚至是些微的惧怕和不安。
　　这是昨天晚上睡觉的时候，脑海之中盘旋不去的恐怖噩梦，好像她在一瞬间，变成了躺在病床上的孱弱少年，明明从来没有做过坏事，却遭受了很多的折磨，尤其是临死时被毒杀的痛苦。
　　这段玄幻的经历，很可能是因为白天受到了太大的刺激，容思菱自己脑补出来的。
　　但是，不得不说，这种感觉真是糟糕透顶。
　　容思菱随手抹了一把脸，苍白的脸色浮上了些微血色，看上去反而更加脆弱了。
　　御膳房的饭菜还没有送过来，但是皇帝的旨意却先到来了，皇帝身边的侍卫在门外恭敬的说道：“公主殿下，赫连驸马，皇帝吩咐二位尽快去见他。”
　　容思菱和赫连云熙对视一眼，站起身来走到了侍卫面前，说道：“还请带路。”
　　一行人沉默不语的来到了皇帝的寝宫之外，上一次来这里，还是第一次来帝皇星请求皇帝赐婚的时候了。
　　她们一来到门外，伺候的宫女就打开了房门，将两个人迎了进去，皇帝正背对着她们，手里拿着饲料对着房间里的巨大鱼缸喂食。
　　容思菱心底升起一抹阴郁，和身边的赫连云熙一起，恭敬地说道：“儿臣参见父皇。”
　　皇帝不紧不慢的应了一声，悠闲自在的继续喂鱼，也慢慢开口说道：“据说，你们是第一个发现我儿死去的人？当时是什么情况，再跟我说一遍吧。”
　　赫连云熙顿了顿，将昨天发生的事情全部复述了一遍。
　　皇帝转过头来看着她，说道：“意思就是你们去的时候，我儿已经去世了？”
　　赫连云熙点了点头，说道：“是的。”
　　皇帝看了一眼一言不发的容思菱，昨日看着她的时候还是艳光四射，眼下仔细看去，就能看见她眼底的黑影，脸色也苍白的厉害，整个人狼狈又憔悴，倒是与印象之中那个女人死去的样子极为相似。
　　他转过头去眼不见心不烦，按照昨天调查的结果，很明显是有人对自己的儿子下手了，偏偏自己找不出来这个人到底是谁，这件事让他心情很不好。
　　他自己从小就在皇宫之中长大，最清楚这个光鲜亮丽的皇宫之中，实际上是这世界上最藏污纳垢的地方。
　　要想做一个清闲皇帝，就要学会睁一只眼闭一只眼，虽然发生了这件事让他心里很不爽，但是那个儿子本来就身体孱弱，花了很长时间调理也不见起色，死亡只不过是时间早晚的事情罢了。
　　这么想着，他也就学会忽视了，这一次之所以让赫连云熙和容思菱过来，不过是走走过场罢了，让那个暗处的人收敛些，也可以让自己看看容思菱到底是什么反应。
　　因为自从容思菱结婚之后，行为就变得不可预测起来，尤其她和驸马两个人去过蓝淼星，这就更是让人怀疑。
　　不过眼下，看清了容思菱伤心欲绝的模样，他倒是稍微放下心来，毕竟凡是能做大事的人，就必须不拘小节，以容思菱和赫连云熙这样的多愁善感，是做不了什么的，自己也就不用怕她们反抗。
　　他嘴角勾起一抹笑来，好整以暇的喂食鱼缸里的鱼儿，在他的眼中，容思菱和和赫连云熙都是自己鱼缸里面的鱼儿，不管本身多么强大，都逃不出自己的手掌心。
　　他心情很好的将手里的饲料全部都扔到了水里，既然如此，那就不用多在意这两个人了，有这个功夫还不如想想怎么对付暗地里的人，当然了，容思菱身上还有一样东西很重要，他需要拉拢这个女孩儿。
　　皇帝转过身道貌岸然的说道：“思菱，事已至此，我们都需要节哀顺变，尤其是你还怀着身孕，不可因为这件事而太过劳神，你弟弟也是我的儿子，我会给他举办一场盛大的葬礼。”
　　容思菱听着简直要笑出来了，这就是他的补偿？
　　皇帝继续道：“不过，再过几日就是皇后的寿辰，届时星际的大人物都会来参加，你弟弟的葬礼就要等到皇后寿辰结束之后了，思菱，你看就下个月怎么样？”
　　容思菱看了一眼赫连云熙，见她朝自己使了个眼色，示意她答应下来，她即便是心中再有气，也知道轻重缓急，于是她点头应了下来，道：“全凭父皇做主！”
　　皇帝满意的眯起了眼睛，说道：“今日让你们过来便是为了这件事，现在事情解决了，你们也回去休息吧。”
　　容思菱和赫连云熙道了别，转身便离开了皇帝的寝宫。


第一百零五章 巫女
　　路上两人一言不发，回到了房间容思菱也不想说话。
　　各自洗了澡之后，容思菱擦干净了头发，拉着赫连云熙一起躺在了床上。
　　容思菱看着赫连云熙，喃喃说道：“这男人还真是狠心啊，明明我弟弟是他的亲生儿子，但是得知我弟弟死亡的消息，他还有心思悠闲自在的喂鱼。呵！不过你注意到他今天的反应了吗？”
　　赫连云熙点了点头，道：“注意到了，皇帝对你的态度，似乎好了许多。”
　　容思菱讥讽的道：“是啊，之前都说女人心海底针，现在来看不光是女人了，皇帝的心思更是神秘莫测，昨天见着我的时候还讥讽无语，今天那态度就变了许多，要说没有其他的图谋，我才不相信。”
　　赫连云熙将这些事情联系在了一起，一方面是昨天容思菱的弟弟被人谋杀，而今天皇帝对容思菱的态度就一百八十度大转弯，好的就像是变了一个人，而容思菱猜测说是另有所图。
　　这样看来，假如说那个凶手的目的，也是另有所图呢，而且若是所求的东西都是同一样。
　　以容思菱弟弟的身份和不受宠的地位，同样是皇帝的儿子，且还有那么多不受宠身子弱的皇子，但是最后死去的，偏偏是他，也就是说并不是因为皇帝杀人。
　　那么……如果对方所求是容思菱母亲那边的东西呢？
　　那……凶手的下一个目标，很有可能就是容思菱。
　　想到这里，赫连云熙浑身顿时出了一身的冷汗，容思菱听到她骤然加速的心跳声，不安的抬起头看着她，问道：“怎么了？云熙，你是不是想到了别的什么东西？”
　　赫连云熙竭力镇定下来，她眼珠子转了转之后，想到这个世界上，能够驱使人行动的只有利益和感情。
　　很难说凶手的目的到底是什么，但是无非就这两种，要么是看容思菱和她弟弟不顺眼，要么则是为了更大的利益。
　　赫连云熙问道：“思菱，你还记得小说剧情的吧，那你跟我说一下小说里面的大剧情吧。”
　　容思菱疑惑不解，不过还是老实的点了点头，捏着下巴深思着说道：“我记得最开始是星舰遇到了虫族，随后就是蓝淼星的人工智能，再然后就是萧天成在星际世界大放异彩，而女主顾依彤也靠着人工智能，收敛了来着星际世界的精英人才组成了她的部下。”
　　“在人工智能之后的剧情，其实没有几个很重要的，无非就是女主发现了宝物，类似于人和物，和星际的其它势力争相抢夺，虽然危机四伏，但是最后女主总能得到宝物，然后男主萧天成跟在她的身边大杀四方。”
　　容思菱甩了甩头，道：“这么说说不清楚，我还是写下来吧，我记得之前写的小说让你看了，你就发现了很多新东西，我再把后文的内容全部默写下来，这样你也可以对此一清二楚了。”
　　赫连云熙点了点头，说道：“好，你在这里写，我也要在光脑上搜索一些资料，我们二人分别行动。”
　　容思菱应了一声，二人各自打开了光脑，开始做起自己的事情来。
　　容思菱手速不快不慢，后文的字数还有五十几万字，容思菱靠着自己的记忆，花了三天的时间，才将小说全部默写了下来。
　　期间赫连云熙在闲暇时间，就会拿起这部小说仔细的钻研。
　　等到容思菱写完之后，赫连云熙也在半个小时之后，将所有的内容全部记在了脑海之中。
　　她将这份文件销毁，确保不会留下任何的痕迹之后，调出自己的光脑文件，将自己搜索到的有用的资料都选了出来，说道：“你还记得星际第一美人，也就是你的母亲，乃是星际一个小帝国的女王吧。”
　　容思菱不知道她突然提这个做什么，不过还是点了点头，说道：“我知道啊，这件事跟你要说的东西有关吗？”
　　赫连云熙不置可否的唔了一声，将资料投影到容思菱面前，蔚蓝色的屏幕上最显眼的是一个视频文件。
　　她看了一眼赫连云熙，在对方鼓励的视线之下，点开了这个视频文件，随即出现的就是一个沙发大小的星球模型，温柔低沉的女声在讲解着关于这颗星球的一切。
　　即便是从前没有听说过这颗星球，但是靠着这些视频资料，容思菱也忍不住对着个星球产生了无尽的好奇心。
　　全部浏览完一遍用去了一个小时的时间，容思菱眨了眨眼睛，欢喜的说道：“这个地方好棒啊！气候和其他方面的条件都很好，星际民众安居乐业，这就是我母亲的星球啊，真想亲自去看看啊。”
　　赫连云熙浅笑着说道：“会有机会的，不急，我让你看的东西你都看完了，发现什么不同之处了吗？”
　　容思菱捏着下巴思索道：“这颗星球跟别的星球，看上去并没有太大的不同，科技发展水平也很高，虽然赶不上华夏帝国帝皇星的水准，但是至少也在中上阶层了，不过这样的环境也很普遍。”
　　她突然皱起眉头来，道：“不过，倒是有一件事，给我留下了深刻的印象，也就是位于这颗星球首都上的祭坛，那里便是帝国女王居住的场所，所以女王也被称之为巫女，掌控着整个星球的生死存亡，同时也留下了千奇百怪的奇幻传说，这个倒是很吸引人。”
　　赫连云熙点了点头，道：“你猜的很对，这里的巫女传统比之其他星球都更完善，巫女的地位也达到了至高无上的程度，几乎可以称之为是神明，且每一代巫女都极其长寿，一般来说星际民众的寿命是二百多年，若是精神力等级水平高的，寿命可以达到一千年，这种情况是极少数，我们就不谈这个。”
　　“而这颗星球上的女巫，寿命普遍在三百岁以上，且寿命最长的有七百岁，寿命最低的……除去你外嫁出去的母亲之外，便是二百七十六岁。”
　　“巫女的血统，只在血脉内之间传播，也就是说凡是你母亲一脉的女孩，都有成为巫女的资质，你母亲是最后一人。在几十年前，华夏帝国皇帝与你母亲结婚，你母亲离开了这颗星球之后，就再也没有了巫女的职位。”
　　容思菱试图将她所说的话串联在一起，最后得出一个惊人的结论，道：“你的意思是说，我的血脉，很特殊吗？这就是我弟弟被凶手看中的原因吗？我们要保护好弟弟的尸体！”
　　赫连云熙无奈的把手放在她的肩膀上，微微用力按在上面，说道：“冷静下来，这些只是猜测而已，而在星际时代都讲究科学法则，你母亲的星球其实并不突出，但是在几十年前居然会引起华夏帝国皇帝的关注，就说明一定有什么诱惑，是皇帝都拒绝不了的。”
　　她顿了顿，似乎是在想那个诱惑到底会是什么。
　　容思菱抿紧了嘴唇，几个字在她脑海之中盘旋：血脉，长寿，祭坛……
　　她突然之间恍然大悟，道：“云熙，有什么诱惑是所有人都无法拒绝的，那就一定是长生了！”
　　赫连云熙看着她惊惧的眼神，叹息着道：“这便是我之前的猜测，而且很可能就是因为这个原因，即便是在医学技术非常发达的星际时代，每个人都会有生老病死的这一天，这是生灵都无法避免的。”
　　“而皇帝享用了全华夏帝国，所有的荣华富贵，换做别人也不愿意就这么死去，所以在很久之前，华夏帝国的老皇帝，就想尽了各种方法达成长生，并且还成立了专门的暗部，只听候皇帝本人的差遣，在星际之中寻找各种的长生之道。”
　　容思菱觉察到不对，好奇的道：“但是这样一来又说不通了啊，我母亲那样的巫女，据说是天神之女，来到凡间就是为了普度众生，给予众生以祝福和快乐，她们这样的巫女都极其长寿，早以前的皇帝不可能察觉不到这件事才对啊。”
　　赫连云熙明白她的意思，道：“但是，这颗星球是在百年以前才发现的，而在早五十年前，各国都在混战之中，虫族虫后也是在这个时候消失了踪迹，只剩下数不清的母皇在统领虫族。”
　　容思菱奥了一声，道：“难怪啊，因为虫族的进攻，皇帝根本没心思注意长生的事情，而五十年前等到战乱结束了，他还需要休养生息，恢复帝国人民的生活水平，减少□□发生的频率，直到大约三十年前，一切都平稳之后，皇帝才继续了之前的长生事业。”
　　容思菱也明白了，为什么皇帝会迎娶星际第一美人，原来并不单纯是为了爱情，而是为了探寻长生的秘密。
　　而她的母亲，之所以会这么早就郁郁而终，想必是因为嫁过来之后，发现了皇帝的真面目，而不是发现了皇帝是假的……


第一百零六章 寿宴
　　简直就是一团乱麻！
　　而且之前的那些，都只是她和赫连云熙的猜测罢了，并不能算数的。
　　她看着赫连云熙，赫连云熙也看着她，二人都是无奈的表情。
　　赫连云熙道：“这件事暂且搁置，你肚子饿了吧，我点了餐应该一会儿就送到了，吃过饭之后你休息一下，过两天就是皇后寿辰，我们也需要准备礼物，想想该如何应付这次的寿辰吧。”
　　容思菱打了个哈欠，一提到皇后她就没什么兴致了，毕竟皇后在她的印象之中，只是一个高高在上的符号罢了。
　　再加上她昨晚并没有怎么睡，这对于怀孕之后越发嗜睡的她来说，睡眠不足的结果很不舒服。
　　弟弟死去的悲痛，早晚会变淡，但是那份仇恨却始终保留了下来。
　　容思菱二人吃过饭后，在床上睡了一下午，等到天快黑的时候，便在宫女的带领下，去了皇宫内专门制作服装的地方，量体裁衣，制作了后天宴会上要穿的衣服。
　　她们轮到的时间很晚了，所以漂亮和昂贵的布料都被选走了，好在赫连云熙本人并不在意穿着，而容思菱则没心思在意这些。
　　第二天，容思菱查询了关于巫女和祭坛的传说，除了感觉越发玄幻之外，也察觉到了一些不同寻常的地方。
　　只是，她还来不及想清楚到底是什么，皇后的寿辰就到来了。
　　这一日，皇宫之中换了鲜艳的色泽，整个看上去就像是过年一般喜庆，还带着几分金色的低调尊贵，就凭借这些表面上的装饰，就知道皇后的地位一定很牢固，毕竟这也是显示恩宠的方式。
　　容思菱对这个说法嗤之以鼻，这个皇帝就是地球上很著名的生物——种-马！
　　他一生会有很多的女人，却绝对不会有一个真心爱着的女人，这些女人于他来说，只是一种昭显自己魅力的方式，而他之所以将这场生日宴会举办的如此豪华。
　　容思菱猜测，一方面是皇后的娘家实力不凡，甚至可以说是华夏帝国第一家族。
　　而另外一个方面，则是皇帝打算通过宴会，达成什么隐秘的目的，具体是什么，涉及的方面太多，比如昭显国威，与其他来参加宴会的使臣，交流感情，商谈要事……
　　容思菱和赫连云熙，换上了新做出来的衣服盛装出席，她们在宫女的带领下，来到了皇族专区。
　　此时皇族专座区域内，只来了零星的几个人，都属于地位稍微卑微的皇族，容思菱偶尔和他们对视，都能感觉到对方的趾高气昂和鄙夷不屑。
　　容思菱无语的想：大家都是半斤八两，这些人怎么如此有优越感啊？！
　　她其实并不想这么早就过来，但是时间定在了这个时候，她也没办法拒绝，只能梳妆打扮后，跟赫连云熙提前来了。
　　不过，在这里倒是看了不少的热闹，因为皇后的寿辰之日，从星际各地来了不少的人，容思菱就近距离的，亲眼看到了许多奇怪的种族，比如星际之中最为野蛮暴力的兽人族，还有优雅矜持的蓝色美人鱼，还有些她都说不上名字的种族。
　　还是赫连云熙见她感兴趣，俯身在她耳边一一讲解给她听的。
　　二人在皇族专区的角落里说着悄悄话，没有多少人会在意她们，也不会凑上来套近乎，他们自会选择潜力股，亦或者是皇帝面前的红人，比如昭阳公主，和其他的手握实权的皇族子女。
　　容思菱唯一出名的，便是星际第一美人之女的身份，以及在虫族围攻之下侥幸存活，活着归来的幸存者了吧。
　　好在她自己并不在意这些，确切的说，这些人不找她，容思菱才觉得高兴呢。
　　这一次的寿宴庆祝的，是皇后的第六十岁寿辰，等到皇后与皇帝出场的时候，容思菱看着最上方看上去年约三十岁左右的男女，忍不住在心里感叹，星际时代的人就是年轻啊。
　　华夏帝国是星际之中，最注重规矩的帝国，所以这个寿宴从一开始，流程就极为繁琐。
　　容思菱一大早就来到了皇族专区坐着了，而到了中午时分，在经过了皇帝和皇后的贺词，以及各方的献礼仪式之后，这场寿宴才算是正式开始。
　　容思菱仔细算了算时间，发现自己居然等了七个小时，就在心里无奈的感叹起来。
　　应该庆幸自己早上很早就爬了起来，而赫连云熙身上随时备了食物，才没让她饿着肚子来参加寿宴。
　　而寿宴之上，也没有多少人是真的为了吃东西来的，他们都在跟身边的人聊天，只有极少数的人低着头不停的吃。
　　容思菱就是一直在吃的那一位，赫连云熙不断地给她夹菜，这是皇族的御膳房做饭的最高水准，比之平时送过来的饭菜还要美味好几个等级，让容思菱胃口大开，敞开了吃了起来。
　　当然了，这也是最好的避开其他人的办法，之前昭阳公主原本派人来请她过去，但是看到她不停歇的吃饭的模样，虽然依旧保持着皇族的优雅风度，但是其他的人都是小小的尝一口就行了，就她桌子上都是空盘子，吃的一丁点都不剩。
　　宫女嘴角抽搐，干巴巴的说了昭阳公主的邀请，但是被赫连云熙婉拒了，而容思菱根本没说话，关顾着吃个不停了。
　　宫女眼角抽搐的回去禀告，昭阳公主坐在皇族专区的最前方，她转过头亲自看了一眼容思菱，见她桌子上的盘子数量，忍不住嗤笑了一声。
　　她转过头对着其他人笑着说道：“有些人就是上不来台面，罢了，那就让她吃个够吧，让御膳房的人，再传些饭菜过去，可别饿着我的妹妹了。”
　　她说话的时候，声音没有刻意压低，而她身边本来就聚集了不少的人，听到这话都忍不住笑了起来。
　　赫连云熙的精神力，足矣捕捉到这边最细微的动静，她无所谓的耸了耸肩膀，继续给容思菱夹菜。
　　容思菱喝了一口水，往赫连云熙身上靠了靠，说道：“云熙，我差不多饱了，我们要继续待在这边吗？”
　　赫连云熙小声说道：“吃慢点吧，我们总不好早退，而且……我在这里感觉到了自己的精神力，这说明凶手就在这其中。”
　　是了，容思菱这几天也在关注这件事，每天都会让赫连云熙感应自己的精神力，以抓住真正的害死弟弟的真凶。
　　赫连云熙见她脸上泛起严肃的神情，便安慰她说道：“不急，你继续吃吧，我会注意这件事的。”
　　容思菱看了眼自己的肚皮，她已经吃了很多了，这几天的时间里，饭量比之刚刚来到帝皇星的时候，又增加了两倍多，赫连云熙空间里的食物，都被她吃的差不多了。
　　而御膳房的饭菜始终来的很慢，无奈之下，赫连云熙只能自己采购了食材，关上门在宫殿给她制作食物。
　　赫连云熙的手速很快，几天时间又准备了足够她吃一个多月的食物，容思菱现在就像是仓鼠一样，不仅自己能吃了，还养成了储存的习惯，总是想把食物扔到空间里，莫名的危机感让她对此非常热衷。
　　而最让她想不通的，便是她吃了这么多，腹部从来不会凸-起来，反而一直平坦如初，那吃下去的事物足够塞满一个冰箱，也不知道都被她吃到哪儿去了。
　　赫连云熙撑着下巴，表面上一脸闲适的模样，精神力已经分散开去，以最为微弱的力道，在众人身上游走。
　　她的精神力很强大，在整个华夏帝国之中，可以算得上是数一数二的了。
　　而alpha对精神力一般都比较敏感，不过，若是对方的精神力等级超过alpha许多，就感应不出来。
　　赫连云熙还没找到自己的精神力，却突然感觉到了一股充满恶意的视线。
　　赫连云熙心里一惊，不知道自己又得罪了什么人，这种浑然的恶意，简直堪比杀气了。
　　而且，她在仔细感觉之后，发现这股恶意，不仅仅是针对自己，还针对了坐在自己身边的容思菱。
　　赫连云熙此刻提起了心来，她神了个眼睛，随意的看了看周围，这状似不经意的视线，并没有引起任何人的注意。
　　而满怀恶意的那个人，却畏畏缩缩的低下头去，赫连云熙趁着这个机会，忙朝着那个方向看了过去，结果就看到了一个年轻貌美的宫女，看上去顶多才十六岁，而且还有几分面熟，一定是在哪儿见过。
　　她抿紧了嘴唇，将这个人的长相深深的印刻在了心底，本想转移开视线，不引起这个宫女的察觉，但是突然感觉到了自己的精神力，就在那个宫女的附近。
　　她当即正了正坐姿，看了着身侧缓慢吃东西的容思菱，又想起自己在病床上见过的死去的脸色苍白少年。


第一百零七章 刁难
　　她凝聚起更多的精神力，与自己的精神力相吸引，终于发现了那个附着自己精神力最多的人，就是坐在那个宫女身侧的中年妇女。
　　她看上去大约四十五、六岁，且本身也是一副宫女的装扮，只不过身上的颜色，和手腕上的光脑，都显示出对方的身份不凡。
　　赫连云熙将自己的关注重心，落在这两个人的身上。
　　她低着头，担心对方察觉，所以并没有用眼睛亲自去看，而是用精神力延伸出去，捕捉着对方的一举一动。
　　那两个人坐得很近，面上带着面具式的假笑，偶尔还会低头彼此交谈几句，从这就可以看出她们必然是认识的。
　　赫连云熙心里产生了更多的危机感，原本以为以容思菱的低调，是不会有多少仇人的，但是看刚才那少女的仇恨和恶意，就知道这必然是大仇，不然对方不会是这样的反应。
　　而且，凶手绝对不是一个人作案。
　　因为，她的精神力告诉自己，更多的精神力，被附着在她们二人之外的一个人身上。
　　而那个人并不算陌生，且身居高位，赫连云熙抬起头看着整个寿宴之中，地位最尊贵的两个人，也就是高台上的皇帝和皇后。
　　皇帝正在跟下面的臣子畅饮，而身侧的皇后脸上挂着矜持的笑容，她身侧站着一个年迈的女人，这个人她很熟悉，之前还偶然遇见过几次，甚至还打过交道。
　　她名叫翠玉，是皇后身边最受器重，手段也最狠辣的宫女。
　　皇后还在娘家的时候，这个人就一直守在身侧，看着皇后一点点的长大，而在皇后进了宫之后，翠玉也紧跟在皇后的身边，帮她处理宫内的私密事项。
　　按理说，平民出身，且之前并没有跟公主殿下结婚的赫连云熙，是根本不会认识皇后身边的大人物的。
　　但是让人无奈的缘分，便是翠玉的孙子，曾经跟她是同一所帝*校之中毕业的，那个少年alpha，为人张扬嚣张，且很会欺软怕硬，在她刚入学还是不起眼的学生时，就被这个少年找过麻烦。
　　当时的赫连云熙脾气倔强，心思阴郁难测，自然不会顾忌对方的身份，而将对方狠狠的暴揍了一顿。
　　而帝*校是不会根据身份，来随意欺压学生的，所以对方即便是天王老子，在帝*校内，也要按照规矩办事，也就是实力为尊，根据学校的双人战，进行一对一的单打独斗。
　　翠玉的孙子不出意外，又一次的输给了自己，而且还是在大庭广众之下。
　　于是，他们二人的梁子就是这样结下的，之后那少年继续找自己的麻烦，都被她轻易化解，直到对方在军事演练森林里面作死，打算设计陷害自己坠入山崖，结果自己反而掉了下去，摔断了腿修养了半年。
　　而就是在这一次的演练之后，赫连云熙见到了，气势汹汹来学校，为孙子报仇的翠玉。
　　她当时闹出来的动静可不小，毕竟是皇后面前的红人，其影响力比一些当大官的还厉害。
　　无奈帝*校有自己的传统，而且军校历来是实力为尊，对方的确是自己作死，翠玉被校长劝了回去，当时就满脸狰狞的给自己放下了狠话。
　　赫连云熙的脑海里快速闪过了这些念头，而精神力的反应告诉自己，这个翠玉身上附着的，属于自己的精神力最多，也就是说她必然是第一个碰到那个家居机器的人。
　　如此说来，有百分之八十的可能，翠玉就是害死容思菱弟弟的罪魁祸首。
　　而对方既然敢这么做，就会有人指使她，那么结果已经很明显了，这个最终的凶手，也就是高台上坐着的皇后。
　　翠玉，包括之前的姑姑，还有年少的宫女，都只不过是她的棋子罢了。
　　赫连云熙心里震惊又无可奈何，这个敌人还真是出乎自己的意料之外啊，不过这样一来，之前的很多疑问就可以解释的通了。
　　为什么昭阳公主会突然亲近容思菱，以及谁的胆子会那么大，居然敢陷害皇子……
　　赫连云熙收回了自己的精神力，虽然知道在华夏帝国内，没有几个人的精神力等级在自己之上，但是不怕万一，就怕一万，小心起见，还是收回精神力最为妥当。
　　做完这一切之后，她看着身侧还在吃东西的容思菱，心里的不安和烦乱，几乎要淹没了她。
　　这个皇宫，对于手无寸铁之力的容思菱来说，就是一个造型精致的牢笼。
　　在自己必然要离开帝国，去虫族星际执行为期一年的任务，而容思菱必然会被各方势力强行留在皇宫。
　　皇宫内，容思菱要面对的，一方面是心思莫测的假皇帝，另外一方面是权势滔天的狠毒皇后。
　　光是想象一番，就足以让赫连云熙浑身冒冷汗，她的脸色变得苍白而又冰冷。
　　这一幕，自然落入了容思菱的眼中，她虽然一直在吃东西，但是实际上却关注着身边最细微的动静，如同一只惊弓之鸟一样，任何的威胁都不会放过。
　　只不过，她没有赫连云熙那样敏锐的精神力，所以这样做的结果并不显著。
　　当她看清了赫连云熙苍白的脸色之后，她不禁担忧起来，虽然心知对方一定是发信了什么不对劲的地方，但是此刻是皇后的寿宴，也不适合她们进行交谈。
　　她只能用叉子，叉了一块很甜的苹果，塞到了赫连云熙的嘴里，低声安慰她说道：“没事的。”
　　赫连云熙眨了眨眼睛，定睛看着容思菱的脸颊，差点抬手将她抱在怀里，她靠着最后的意志力坚持住，很快就开始思索自己的布局，一定要在自己离开之前，将一切都准备妥当。
　　而还不等赫连云熙想到办法，之前那个年幼的宫女，便笑意盈盈的走到了她们面前来，屈身行礼道：“公主殿下，驸马，皇后吩咐你们现在过去她那里。”
　　赫连云熙眯起眼睛与这个少女对视，她锐利的眼神让少女脸色一白，忙低下头去慌乱的移开视线。
　　容思菱看了一眼这个少女，能让赫连云熙这样看着的人，一般来说都是敌人，她又想起杀死弟弟的凶手，脸上的表情顿时变得严肃起来。
　　赫连云熙见状，忙扶了她一把，实际上捏了一把她的腰，说道：“多谢，我们现在就过去。”
　　这边的动静不算小，周围的人都看了过来，容思菱也笑着说道：“是啊，多谢了，桌上的饭菜就赏你了。”
　　这在皇宫之中，被皇族赏饭菜是诺大的荣幸，但是宫女闻言，却蓦然红了眼眶，咬着嘴唇一副受了天大的委屈的模样。
　　赫连云熙将她的反应都看在了眼底，光是看这表情，就知道对方绝对是刚当宫女不久，那么这个人的来历就很可疑了，一定要尽快查清楚这个少女的身份。
　　她这么想着，脚下不停顿，牵着容思菱的手越过了众多的皇族，来到了皇后面前。
　　皇后居高临下看这她们二人，眼神格外的和蔼，作为皇宫之中的女主人，华夏帝国的女主人，她的一举一动都受到了众人的关注，所以其他人的视线，也若有若无的扫了过来。
　　容思菱和赫连云熙跪在地上，恭敬的说道：“儿臣参见母后。”
　　皇后笑了笑，对皇帝说道：“哟，这就是容思菱和驸马了吧，两个人还真是天造地设的一对啊，看这两张小脸长的，看起来可让人欢喜。”
　　她虽然这么说着，眼底却没有丝毫的笑意，反而带着股冰冷。
　　皇帝乐于给她面子，毕竟对方身后站着的娘家，是多年来扶持自己的势力，虽然自己早已不耐烦了，但是现在还不是跟皇后的娘家撕破脸的时候。
　　于是他点了点头，道：“皇后所言极是。”
　　一句话说的很是敷衍，皇后却好似习惯了他的冷淡态度，并不以为意，反而兴致高昂的说道：“听说你们结婚之后就去了蓝淼星，本宫记得这段时间的新闻，都是在讲关于蓝淼星的事情的，本宫年纪大了，看了半天还是不太明白，你们作为当事人，可以给本宫讲一讲蓝淼星事情的始末吗？”
　　绝对的不怀好意！
　　下一刻，无数的视线如同针扎在赫连云熙的身上，其中的揣测和疑惑不必多说。
　　蓝淼星现在在星际的另外一个代称，就是人工智能，在全星际的人都在寻找人工智能下落的时候，皇后提出这件事，无疑是将她们暴露在众人的眼皮子底下。
　　更何况她们跪了这么久，皇后明面上夸赞了她们，却完全没有落实到行动上的意思，到了现在，还让她们跪在地上就是最好的证明。


第一百零八章 恶毒
　　赫连云熙咬了咬后槽牙，这已经说明了两件事，两件众所周知的事，其一便是她们实际上并不得皇后的喜爱，这也就说明她们是可以随意践踏的，皇族并不在意她们二人。
　　其二，则是在给她们一个下马威，这是屈辱和陷害，而且都是摆在台面上的，手段倒是光明正大，但是心思却歹毒到了极点。
　　赫连云熙抬起头，与皇后对视，她到底是一个alpha，身上的气势和威压平日里收敛的很好，表面上看上去就像是一个beta，但是实际上，alpha的强大毋庸置疑。
　　她假意释放了些许alpha信息素，顿时一股冰霜普天盖地的笼罩了现场，在场的众多的alpha都无人能及。
　　这是她第一次，在大庭广众的面前释放自己的能力，所有的人都忍不住白了脸，皇后已经气得哆嗦了起来，说道：“大胆，你这是在做什么！”
　　赫连云熙很无辜的摇了摇头，道：“儿臣有罪，只不过这精神力突然升级，我实在是克制不住了，还请皇后允许我现在离开，回宫殿内巩固自己的精神力等级。”
　　在场众人哗然，这样的精神力等级，很明显已经超过了s级，只不过对方说是突然升级，这也不是没有先例，虽然在星际极为罕见，但是这样强大的精神力……
　　只要让她继续成长下去，完全可以成长为另外一个流芳百世的英雄。
　　在场的众人，都不知道赫连云熙被皇帝，秘密派出去虫族星系做探索任务，皇帝也沉下了脸来，他是觉得赫连云熙故意的，但是眼下他手下的几个大将军，对着赫连云熙这个新生天才，蠢蠢欲动。
　　似乎下一刻就能跳出来问自己要人，那不是打他的脸面吗？
　　皇后也是，明知道容思菱怀着身孕，还让她跪了那么久，就算是这个女儿并不得自己的喜欢，但是到底是皇族的子嗣，且还是……哥哥唯一的女儿。
　　就算是……
　　前仇旧恨暂且不提，他说道：“驸马，既然如此你就先回去巩固你的精神力吧，而思菱怀着身孕，也不好在外面多待，omega毕竟身娇体弱，来人啊，扶着公主殿下回宫。”
　　此话一出，皇后立刻急了，忙制止他说道：“陛下……”
　　皇帝冷冷的瞥了她一眼，眼神森寒彻骨，让皇后立刻浑身一凉，她知道皇帝虽然还算是宠爱自己，但是皇帝最是冷心冷情，即便是自己的娘家这些年帮了他很多，但是帝王无情，想必娘家的强势，已经让皇帝不满了吧。
　　她勉强咬着嘴唇，脸颊烧的火辣，如果不是已经经历了那么多事，她真的可以立刻哭出来。
　　翠玉看了她一眼，心里疼的不行，到底是自己亲自照顾长大的孩子，她对皇帝没有多少恨意，她的思想传统，丈夫责怪妻子天经地义。
　　于是，她的满腔仇恨，都落在了赫连云熙的身上。
　　赫连云熙却毫不在意其他人的想法了，她抬起手将容思菱抱了起来，强悍的alpha精神力，对身边的omega来说，却如同四月的春风一样柔和温暖。
　　容思菱之前跪了好一会儿，现在膝盖都疼了，她这具身体本就娇嫩，刚才就已经跪的歪歪扭扭了，若是继续跪下去，说不定会直接栽个跟头，倒在众人的面前，那就更加说不过去了。
　　赫连云熙在抱她起身的时候，口型对她说道：“假装昏倒。”
　　容思菱眼睛微微一动，便闭上了眼睛，全身心的信赖赫连云熙，晕倒在了她的怀里。
　　这样一来，众人的目光又变了，刚才皇帝还说公主殿下怀了身孕，而皇后这刻意的为难，就算是没怀孕的omega都受不了，更别说怀着身孕，变得更加精贵脆弱的omega，华夏帝国的公主殿下呢。
　　他们亲眼看着赫连云熙抱着昏迷过去的容思菱，一言不发的转身离开。
　　那背影莫名的给人几分萧索，反观皇后依旧抿着嘴唇勉强微笑。
　　于是，在众人的心里，就留下了一个，皇后心思狭窄，手段狠毒的印象。
　　这寿宴之后也变得不是滋味了，干巴巴的持续了一天，最后结束的时候，所有人都松了一口气。
　　而皇后的心情就不怎么美妙了，原本是打算盛装出席，让皇帝的其他妃子，还有那些大臣的妻子都羡慕自己的高贵和幸福，但是现在一切都完了，这都是赫连云熙和容思菱那两个小贱人害的。
　　不愧是那个女人的孩子，活着的时候抢了自己的男人，还一心独占了他，死了之后也不安生，让那个小孽障来气自己。
　　她趴在床上忍不住哭了出来，翠玉在一侧心疼的劝慰她，而昭阳公主懒洋洋的打了个哈欠，说道：“母后，我也觉得你今天做的太过分了，寿宴的时候，当着大庭广众的面，为难自己的庶女和驸马，本来就不像话。”
　　皇后气得瞪了她一眼，昭阳公主继续道：“这样显得你多小家子气啊，而且你之前不是说要拉拢容思菱吗？怎么今天倒是主动折磨人家，我好不容易才获得了容思菱的信任，这下子容思菱那个胆小鬼，估计又会因为你而怕了我。”
　　她越说越气，到了后面甚至埋怨的瞪了皇后一眼，道：“你这不是添乱吗？”
　　翠玉也觉得皇后做的不妥当，但是当时看到赫连云熙跪在自己面前的时候，心理的感觉还是很爽的，毕竟有着前面的仇恨，就算再怎么折磨对方也不为过。
　　皇后擦了擦眼泪，道：“我就白生了你这个死丫头，居然敢埋怨你母后我！这事儿我一点错都没有，我这不是还在皇帝面前，为这两个死不了脸的美言了好几句吗？最可恨的就是那个叫赫连什么的人了，居然敢威胁本宫！”
　　她恶狠狠地道：“本宫一定要让她吃不了兜着走！”
　　昭阳公主敷衍的应了一声，道：“那之后怎么办？反正我是没精力去应付容思菱了，好烦人啊，这个家伙就知道吃吃吃，跟猪投胎的一样，跟她说话，也不知道是真傻还是假傻！”
　　她不耐烦的说了几句抱怨的话，随后眼珠子一转，讨好的道：“母后，我之前可是帮了你的大忙了，你答应我的，为我喜欢的人加官升职的事儿，可别忘了。”
　　皇后没好气的白了她一眼，道：“果然是嫁出去的女儿，泼出去的水，你这样小心驸马去你父皇那儿告状，你在外面养看得顺眼的alpha，我不介意，但是别蠢得让人抓住了把柄，我还嫌丢人呢。”
　　昭阳公主冷淡的说道：“我就不信谁敢告我，驸马早就跟我谈好了交易，绝对不会去跟父皇告状，甚至若是事成了，他还会好好地感谢我的牵桥搭线呢。”
　　皇后还是第一次听到这个说法，不由得好奇的问道：“驸马跟你做了交易，是什么样的交易？”
　　昭阳公主顿了顿，深思了一会儿，还是说出了实情，道：“他看上了容思菱那张狐狸脸，想跟人家春风一度，甚至还想包养了当外室，真是恶心啊，连孕妇都想搞，我就厌恶这样没出息没眼光的男人。”
　　皇后闻言，哈哈大笑起来，道：“说的没错，容思菱就跟她那个早死的娘一样，都是靠着脸迷惑男人的狐狸精，所以只能做最下等的妓-女，根本不配跟我儿平起平坐！”
　　她慵懒的撩了撩头发，笑着说道：“等赫连云熙被你父皇派出去之后，你父皇要出去散心几个月，到时候容思菱不就是咱们的囊中之物，想怎么玩就怎么玩。”
　　翠玉附和说道：“是啊，娘娘，容思菱那张脸和那身段，若是卖到了青楼楚馆里面，绝对可以成为头牌，而且现在的alpha，性子越来越暴力，就喜欢玩□□孕妇，绝对可以为咱们赚一大笔钱。”
　　昭阳公主看不顺眼翠玉的庸俗，便翻了翻眼睛，道：“动不动就谈钱，我和母后的身份尊贵，会缺那么点钱吗？”
　　翠玉尴尬的笑了笑，她在皇宫之中，可以说是除了皇帝皇后之外，身份最尊贵的人了，但是在昭阳公主面前，她就是一个最卑劣的下人，屡屡被她找麻烦，偏偏她又是皇后的独生女儿，所以皇后总是向着她。
　　翠玉忙承认自己的错误，却听皇后说道：“这个提议不错，等咱们套出来容思菱那的秘密，就把她卖去专门从事那种事儿的星球上，让她靠着自己的脸去迷惑alpha，那就让她享受个够！”
　　皇后哈哈大笑起来，昭阳公主也不置可否的笑了起来，翠玉看着这母子两，心里无奈的很，却隐隐激动起来，想着赫连云熙既然敢对自己的孙子下手，那就别怪她让自己的孙子，第一个尝尝容思菱的美味。


第一百零九章 试探
　　这边的欢天喜地暂且不提，只说赫连云熙跟容思菱回到了宫殿之内后，赫连云熙就再不压制自己的信息素，让alpha信息素和精神力，肆意的在宫殿内徘徊。
　　容思菱并没有感觉到一丝一号的不适，反而舒服的躺在了床上，她笑眯眯的撑着下巴看着赫连云熙，道：“云熙，你之前想的办法真棒，你注意到了没，皇后的脸色都青了，哈哈。”
　　赫连云熙心里有心事，为了不让容思菱担心，她只能勉强了笑了笑，在心里试图将今天的新发现全部捋顺。
　　容思菱却很敏锐，即便是精神力等级不高，但是靠着对和赫连云熙的了解，光看赫连云熙的表情，就知道对方一定隐藏着什么。
　　她担忧的皱起眉，问道：“云熙，怎么了？你的脸色不太好。”
　　赫连云熙伸手去牵着容思菱的手，对方柔软细白的手落在了她的掌心，她忍不住将脸颊贴了上去，道：“没事儿，只是有点累了，思菱，我……”
　　她正要说些什么，却被突然的来人给打断了，外面的侍卫敲门道：“赫连云熙，皇帝唤你现在过去。”
　　赫连云熙跟容思菱对视了一个眼神，二人都从床上爬了起来，容思菱整理着身上的衣服，跟着赫连云熙一起到了门口，打算跟她一起去。
　　却见侍卫说道：“皇帝只让驸马一个人过去，还请公主殿下留在宫中等候，皇帝特地吩咐了御膳房，准备营养丰富，供孕妇食用的食物，十分钟之后就会送上来。”
　　容思菱心里一个咯噔，下意识看了一眼赫连云熙，却见对方朝她点了点头，意思是让她不要担心，在这里等着她回来。
　　容思菱抿着嘴唇，靠在门边应了一声，道：“云熙，你早点回来。”
　　赫连云熙无奈，这件事也不是她能决定的，她笑了笑，跟着侍卫一起离开了。
　　容思菱一直看着他们的背影，直到他们的身影消失之后，才黯然的回到了宫殿内。
　　她坐在沙发上，咬着自己的手指，只觉得度秒如年，大约过去了十分钟，御膳房果然送了一堆食物过来，足足摆满了一整张桌子。
　　而御膳房的来人说道：“公主殿下，这是皇帝吩咐制作的对孕妇有益的食材，且之后每顿饭都会送食物过来，还请公主殿下好好品尝。”
　　容思菱笑着应了一声，她坐在了桌子边，实在是没什么胃口，毕竟她在回来之前，在皇后的寿宴上就吃了不少。
　　而且她现在惦记着赫连云熙的动向，根本吃不下东西，她谢过了御膳房的来人，便关上了房门，将食物都放在了自己的权戒之中保鲜，等着饿了再拿出来吃吧。
　　时间匆匆流逝，但是赫连云熙却始终没有回来。
　　容思菱一个人胡思乱想，不知道过去了多久，反正是天都黑了很久了，赫连云熙才风尘仆仆的回来了。
　　她走进门，容思菱就朝她扑了过来，赫连云熙忙伸手扶着她，看了一眼自己身上的污秽，无奈的道：“看来又要洗一遍澡了，你先去洗吧。”
　　容思菱摇了摇头，脱口而出道：“我们一起洗吧。”
　　赫连云熙吃惊的看着她，往常都是容思菱害羞，不愿意跟她一起洗澡的，今天怎么转性了？
　　容思菱噘嘴，对她吃惊的表情很不满，她抱着赫连云熙，毫不在意对方身上的脏东西，污染了自己新做的衣服，她道：“反正我要跟你一起洗，而且你也要老实交代，为什么这么晚才回来。”
　　赫连云熙笑了笑，道：“好啊，你去准备浴巾和换洗的衣服，我去放热水。”
　　二人分工合作，一起坐在了大浴池里面的时候，容思菱缩了缩身体，还有些不太习惯这样裸-身相对。
　　她红着脸，小声的道：“云熙，皇帝让你去做什么了？”
　　赫连云熙觉得她这样羞涩的模样很可爱，让她联想到她们第一次……
　　感觉到空气之中涌动的alpha信息素，她立刻甩了甩头，自己也坠入水中清醒了一下，才浮出水面。
　　而此时的容思菱已经眼神茫然了，看样子是聊不出什么话题来了。
　　赫连云熙在心里唾弃自己是个禽兽，忙给容思菱洗了澡，穿好了衣服，抱着她回到了床上。
　　容思菱翻了个身睡了过去，白皙的脊背在光线下好像在发光一样，赫连云熙忙将被单盖在了她的身上。
　　赫连云熙躺在旁边，湿漉漉的长发没有擦拭，只随意的撩到了另外一侧的床沿上，她看着头顶的帷幕，心想，皇帝今天的举动，还真是煞费苦心啊。
　　皇帝之前叫自己过去，却半天都没有说一句话，等到半个小时之后，才让自己跟他的贴身侍卫对打。
　　赫连云熙刚开始还想着要保存实力，但是没一会儿的功夫，就发现这些个侍卫，每一招式都是杀招，若是单打独斗，赫连云熙也不会怕了他们，但是这些人是一群人一起上。
　　基本上二十个人轮一波，这一批侍卫倒下去了，另外一批侍卫又替补上来。
　　赫连云熙下手也越来越重，身上其实也受了点伤，但是她的恢复力惊人，所以并没有流多少血来。
　　她身上的衣服也是自己在地上滚的，沾染上的灰尘。
　　等她将这些人全部打趴下之后，皇帝冷漠的看着一地的侍卫，每一个都没有再爬起来的力气，他又看了一眼急促喘息着，但是明眼看上去毫发无损的赫连云熙。
　　他笑着眯起眼睛，眼底却是森寒一片，道：“朕今日才知道，驸马居然是这样一等一的高手，还真是可惜了你在帝*校毕业之后，就毫无亮眼的成绩了啊。”
　　赫连云熙闭嘴不吭声，光顾着喘息去了。
　　皇帝自己暗自揣测了许久，道；“之前三个大将军，都过来找朕当说客，希望朕能让你去当他们的部下，朕想着自己决定也不太好，你毕竟也称呼朕为父皇，本身也是驸马，所以就特意找你过来问一问，你的意见呢？”
　　说实话，如果皇帝不是这样阴阳怪气的询问，赫连云熙说不定会答应下来。
　　毕竟，她一直在担心自己离开之后，容思菱和她肚子里的宝宝，都会变得很不安全，如果可以的话，最好的办法，当然是自己留下来陪在她的身边。
　　但是，皇帝虽然明面上这么问，实际上却有自己的打算，即便是自己说了会跟着大将军，皇帝还会想出别的方法来折磨她。
　　反观虫族星系的这个任务，虽然最开始自己很排斥，但是自从回了一趟自己的老家星球之后，她就知道自己的来历，跟虫族可能有很大的关系，这样一来，去虫族星系，反而是自己调查清楚身世的好时机。
　　而且这个任务之中发生的意外，都是可控的，而皇帝之后再提出来什么意见，估计都会比这个任务更加艰难。
　　于是，赫连云熙说道：“启禀父皇，多谢各位大将军的抬爱，只是儿臣已经决心去虫族星系，为帝国探索这其中的环境，以求找到虫族的弱点，所以……”
　　皇帝满意的笑了笑，道：“朕之前也是这样跟大将军说的，只不过他们都觉得，朕让你去探索虫族星系太屈才。”
　　赫连云熙心里无奈，这又是皇帝的试探，她只能木愣愣的说道：“不屈才啊，儿臣以为，虫族星系的探索任务，才是眼下的当务之急。”
　　皇帝终于心满意足，道：“既然驸马已经做好了决定，那朕也不好拒绝，不过你这样一心为国的心，朕看得一清二楚，你放心，在你离开之后，我一定会派人好好照顾容思菱的。”
　　皇帝未必不知道后宫之中，发生的许多事情，毕竟他才是真正活着笑到最后的人，只不过对于很多的事情，他都选择睁一只眼闭一只眼罢了。
　　而他此刻做的这个承诺，不管能不能兑现，都说明皇帝会安排人来保护容思菱，这一点就足够了。
　　赫连云熙最关心的就是容思菱的安危问题，而皇帝的确老奸巨猾，靠着这个来威胁自己，一方面让自己安心地去虫族星系做任务，另外一方面则是拿容思菱作为把柄，如果自己将来要做出什么造反的事情，皇帝也能靠这个来威胁自己。
　　赫连云熙了解这些，面上感恩戴德。
　　皇帝见状，心里更加满意赫连云熙的识趣，甚至主动提出送给赫连云熙一艘高级机甲，赫连云熙道了谢便离开了，而此时外面的天色已经黑了，但是再黑，也赶不上皇帝的心黑啊。
　　赫连云熙无奈的转头，看了一眼趴在自己身边熟睡的容思菱，心想：无论如何，我都一定要好好地保护你，即便是我离开你身边，也会让你没有后顾之忧。


第一百一十章 离开
　　赫连云熙这么想着，心中又安排了许多的后招，等待白天慢慢施行。
　　第二天，容思菱醒来的时候，赫连云熙已经不在宫殿内了，她看着赫连云熙留下的简讯，只说是有事情要做，晚上才回来。
　　容思菱叹了一口气，瘪着嘴吃着御膳房送来的早餐。
　　这一天上午无聊的紧，下午昭阳公主就带着礼物，来了容思菱的寝宫内，说了好些贴心话，对于昨天皇后为难她的事情只字不提。
　　容思菱着实厌烦了昭阳公主的虚伪嘴脸，偏偏又不能跟她撕破脸，便只能傻呆呆的装木头。
　　昭阳公主离开的时候满是怒气，容思菱却高兴地欢天喜地，等见到赫连云熙回来之后，更是忙跑了过去，叽叽喳喳的说了好一通话，道：“云熙，你怎么这么早就出去了；云熙，刚才昭阳公主……云熙……”
　　赫连云熙笑了笑，坐在了沙发上耐心听她说话，直到她停下来之后，才迟疑着说道：“思菱，我后天就要出发去虫族星系了。”
　　容思菱脸上的笑容僵硬了，她缓慢的转过头看着她，说道：“后天？这么快！”
　　赫连云熙道：“算算时间，三个月时间也差不多到了，而后天是个好天气好日子，皇帝今天派人叫我过去，就是让我见见其他的人，让我们相互之间磨合一下，等后天出发去虫族星系。”
　　容思菱当即红了眼眶，想起剧情之中，对于赫连云熙成为虫后的描写，眼泪哗哗的往下流，止都止不住。
　　赫连云熙心疼的抱着她，说道：“这些都是早就决定好的事情，你放心吧，我会没事的，我会保护好你的，即便是我离开了帝国，也是一样的。”
　　她在容思菱的耳边，说着自己的部署，一旦发生了什么意外，亦或者是有人找麻烦，就用这样的方法，一步一步的逃出来，然后淘逃到一个安全的地方。
　　容思菱流着眼泪，扁着嘴倔强的听着，眼泪像是断了线的珠子。
　　赫连云熙擦了一滴，又是一滴落在了她的手背，灼热的温度，烫的她生疼，似乎不只是手背，连她的心也跟着疼痛起来。
　　她说完之后，就抱着容思菱承诺道：“别怕，我会回来的，我保证！”
　　容思菱鼻音浓重的道：“你说的，你保证！如果你不回来，我就再也不理你了，我还要带着孩子改嫁，让她叫别人母亲。”
　　赫连云熙哭笑不得，却知道这是容思菱安慰她的方式，她心里一暖，道：“就算是用爬的，我也会爬回来见你的。”
　　容思菱不乐意的撇撇嘴，道：“你最好是走回来，我和宝宝都等着揍你！”
　　赫连云熙笑了起来，这些天难得的欢喜，她想了想，将容思菱抱在了怀里，在她耳边说着这些天的发现，最重要的是要提防那几个心怀不轨的人，就连皇帝也在内。
　　皇宫之中太危险了，想要逃出去也很困难，但是并不是说一点办法都没有。
　　容思菱听完之后，内心一半被离别的伤痛感染，一半是滚烫的仇恨，在撕扯着她的心脏，恨不得立刻将那些人抓起来一一报复，但是现在却是，她必须小心警惕，以免成为了对方口中的羊羔。
　　她不能再让赫连云熙为她担心了，容思菱擦了擦脸颊湿漉漉的泪水，道：“我会小心的，而且别担心啊，我身边还有迦淳呢，她的实力那么强大，会带着我到安全的地方，不止如此，我的权戒里面还有你留给我的飞行器，我已经学会驾驶了，放心吧。”
　　赫连云熙准备的保护手段不止这些，但是还是止不住的要担心。
　　接下里的两天里，赫连云熙白天不得不离开寝宫，去跟一起到虫族星系的侍卫磨合，到了晚上很晚的时候才会回到宫殿内，而此时容思菱都没睡觉，即便是困得眼皮在打架，都硬撑着等她，就只是想问问她做了什么事，聊聊天罢了。
　　可惜啊，即便是再怎么不舍得，终归还是要离开的，这是不可逆转的现实。
　　而这一天，不管赫连云熙和容思菱两个人，再怎么挽留，也还是到来了。
　　容思菱这一天醒来的时候，整个人都浑浑噩噩的，只有手心里微凉的体温才是真实的。
　　直到赫连云熙温柔的亲吻她的侧脸，说道：“时间差不多了，我要走了，你等我回来，我会回来找你的。”
　　容思菱眼泪又忍不住的落，不一会儿就打湿了脸颊，她顾不上去看星际港口其他人的表情，只拽着赫连云熙的衣摆不撒手。
　　赫连云熙心疼的不行，对着其他的队员道歉道：“你们先上去吧，我一会儿就过来。”
　　侍卫们并非不近人情，而且都知道容思菱是怀着身孕的，跟赫连云熙结婚也才三个月，还属于新婚的时间范畴，但是谁让皇帝看她们不顺眼呢，这样的任务是必死的有来无回，他们都做好了心理准备。
　　一方面是皇命难为，而另外一方面，每一个侍卫都是家庭条件并不怎么好的，亦或者急缺钱的。
　　这一趟任务，不管能不能完成，都能得到数百万的星际货币，这对于每个月只有几万块星币的他们来说，已经是一笔巨款了，即便是他们牺牲了死去了，这笔钱也能让贫穷的家庭，过上幸福的生活。
　　他们看了眼同样泪流满面的亲人，眼眶也禁不住红了起来。
　　皇帝并没有出席这一次的出发任务，毕竟去虫族星系的敢死队，只是一个小型队伍罢了，才一百多人，连最小的军队都算不上，所以不值得皇帝亲自出面，即便是这其中有驸马也一样。
　　容思菱趴在赫连云熙肩膀上失声痛哭起来，她相信赫连云熙，但是这种分别的痛苦，而且是分别一年的痛苦，太难受了，她都想跟着一起去了。
　　赫连云熙俯身在她耳边轻声的道：“思菱，你相信我，我会回来的，我保证！”
　　容思菱猛地点点头，她突然离开了赫连云熙的怀抱，自己抬手擦了擦脸颊的泪水，倔强的说道：“我相信你，你一定会回来的。”
　　听到这句话的人不少，其中很多是敢死队侍卫的亲人，他们也纷纷附和起来。
　　而其他的人，则是被派来保护容思菱的，嘴角勾起不屑的冷笑，根本帝国书写的历史，上万年来，凡是去了虫族星系的敢死队，最后的结果都是有来无回。
　　千百年来，“一定会回来”这句话，倒是真的很多人说过，但是结果却是，从来没有出现过例外。
　　赫连云熙张了张嘴，还打算说什么，但是保护容思菱的侍卫，已经不耐烦的开始催促了，她只能抱着容思菱猛地亲吻她的嘴唇，深吸一口她身上的信息素，随后决绝的转身，登上了前往虫族星系的星舰。
　　星舰启动了，容思菱和周围的侍卫亲人们，看着星舰消失在遥远的天际，直到化成了一颗闪烁着的流星。
　　她才收回视线，从手提包里面取出一块手绢，擦拭干净脸上的泪水，红肿的眼眶无力多管，她只知道赫连云熙有她的战场，而自己也有更阴险的战场，她需要面对更多的敌人，没时间伤心流泪，必须做好应对敌人的准备。
　　不管是心理准备，还是身体上的准备，就当是为了她的宝宝，也不能过分伤心。
　　她坐上车回到了皇宫之中，先去见了一眼皇帝，她现在对皇帝的憎恨越来越深了，恨不得将其千刀万剐。
　　但是，现实却是她恭敬的道：“父皇，赫连驸马已经出发去虫族星系了。”
　　皇帝依旧在喂鱼，这已经成为了她的新爱好了，他听完之后，冷淡的应了一声，继续喂鱼，却没有让容思菱站起身来。
　　容思菱低着头，拳头捏的死紧，呼吸声却慢慢的平稳了下来，直到心如止水。
　　皇帝才转过身来，说道：“朕知道你恨我，不过没关系，整个星际憎恨朕的人太多了，你是朕的女儿，朕不会拿你怎么样的。不过，朕答应过赫连驸马，要保护你的安危，所以你这段时间，就安心待在自己的寝宫里面养胎，若是有事直接吩咐宫女禀告朕便是。”
　　容思菱深吸了一口气，道：“儿臣多谢父皇隆恩，儿臣会乖巧听话的，待在寝宫之内哪儿都不去的。”
　　这语气还算好听，说的话也勉强恭敬，但是这样的态度，实际上已经越矩了。
　　皇帝这一次却并没有生气，毕竟有这样的反应才是正常的，若是容思菱对着自己不但不生气，反而感恩戴德，那她的表现才不对劲呢。
　　他笑着说道：“很好，这里没你什么事了，你下去吧。”
　　容思菱抬头看了他一眼，又低下头去，说道：“儿臣告退。”


第一百一十一章 明枪
　　皇帝看着她离开的背影，状似无奈的摇了摇头，转过头继续喂鱼。
　　一想到赫连云熙去了虫族星系做任务，他就忍不住露出了好整以暇的神情来。
　　赫连云熙是一个巨大的威胁，而这样的一个大威胁离开了，甚至去做了永远都不可能归来的任务，皇帝心里自然高兴。
　　若说最开始，他之所以让赫连云熙去做这个任务，只不过是想刁难她罢了。
　　而自从在皇后的寿宴上面，得知了赫连云熙真正的实力，也就是双s的精神力之后，他就开始害怕了起来，晚上睡觉的时候甚至开始做起了久违的噩梦。
　　赫连云熙的天分太高了，比之陨落的天才萧天成，天资更加出众，且三个大将军都激动地说，对方一定有继续进一步升级的机会。
　　而古往今来，凡是精神力等级高的人，都是睿智英明且野心勃勃的，华夏帝国的改朝换代都是因为如此。
　　他已经知晓了太多这样的历史，所以才会对眼下这个新生的天才，如此的忌讳和狠毒。
　　皇帝冷漠的想，谁让赫连云熙自己命不好呢？
　　如果她不是自己撞到自己的手里头，而是被三个大将军的人捡走，那必然会有一番成就，只可惜她爱上了容思菱，名义上的自己的女儿，所以就只能听朕的安排了。
　　他看着鱼缸里面的游鱼，心道：帝国就该如这鱼缸一样，被完完整整的掌控在自己的手中，任何的异端都要被提前铲除和消灭，他绝对不允许再一次的失败。
　　这种复杂的帝王心思，容思菱不会懂，她只知道皇帝是害了她和赫连云熙的人，这个仇恨绝对不会那么轻易地消除。
　　容思菱回到了寝宫之中，消失了好长一段时间的迦淳，终于在这个时候跳了出来。
　　她晃了晃身上的几片叶子，在容思菱身边不安的飘浮了一会儿，才悄声的说道：“主人，你现在很难过？”
　　她对于人类的感情了解不多，现在就陷入了一种叫□□情的情绪之中，所以对于容思菱的这种感觉，她稍微能够感觉得到，并且有着一定的体会。
　　这也是容思菱这个主人，所传递给她的。
　　容思菱看了她一眼，只觉得许久不见，迦淳又一次的进化了，这进化速度倒是快了许多。
　　她振作起精神来，将迦淳捧在手心，道：“迦淳，皇宫里很危险，我们只有彼此可以信任了。”
　　迦淳开心的蹭了蹭她的手心，说道：“主人，放心吧，我的神识可以覆盖整颗帝皇星，任何的威胁都不会靠近你，如果帝皇星不安全了，我就带你去她的星球，她是那颗星球的王者，帝国的人也不敢靠近那里的。”
　　听到这话，容思菱顿时来了兴致，正想多问对方到底是什么人时，寝宫的房门就被敲响了，迦淳顿时化作了一阵绿色的烟雾，消失不见了。
　　容思菱见状，抿紧了嘴唇走过去打开了房门，门外的人果然是昭阳公主。
　　只是这一次，她还带来了另外一个男人，这个男人并不陌生，正是昭阳公主的驸马。
　　容思菱眯起了眼睛，看到这两个恶心的家伙，让她本就不是十分美妙的心情，又蒙上了一层阴影。
　　昭阳公主不在意她的眼神，或者说从来没在意过，从最开始的欺负到前段时间的示好，都是只要她给了，容思菱就必须感恩戴德的接受。
　　而刘贤亦见容思菱脸色苍白，眼睛红肿，便觉得心疼的不行，见房门关上了之后，便连忙凑到了容思菱面前，关切不已的问道：“别难过了，我也会陪着你的。”
　　这话说的当真十分可笑，容思菱差点没忍住笑了出来，可惜并不是开心，而是嘲笑。
　　她垂下头去，闷着声音说道：“多谢姐夫关心。”
　　刘贤亦身子一僵，似乎这才记起自己的真实身份，忙往后退了几步，讪讪的看着昭阳公主。
　　昭阳公主对他并没有多少感情，她向来不喜欢这样规规矩矩的男alpha，太不合自己的胃口了，她更喜欢意中人那种坏坏的，唯我独尊的霸气。
　　只可惜，父皇当初将她赐婚给了他，结婚这段日子以来，她的确尝试了要跟刘贤亦好好相处，但是她一看到刘贤亦就觉得心烦，庆幸的是刘贤亦心有所属，而且还是一个顶顶深情的人，为了这个容思菱“守身如玉”。
　　这一点就让昭阳公主嗤之以鼻，不过这对于她来说是一件大好事，她也就不计较了。
　　她看了一眼寝宫，这里并不凌乱，虽然地处偏僻，但是到底是皇宫之内，当第一次野-合的地方，还真是屈就了，不过对于容思菱和刘贤亦来说，就是很好的场所了吧。
　　她笑了笑，这就是她此次过来的目的，她吩咐自己的贴身宫女端了一碗粥上来，自己坐在了沙发上，并吩咐容思菱也坐过来。
　　容思菱只看她的表情，就知道这人一定不怀好意，而刘贤亦那种若有似无的亲近，更是踩了她的底线。
　　这一次，容思菱有预感，可能不能用装疯卖傻来躲过了。
　　她深深的叹了一口气，心情十分的烦躁，忍不住清了清嗓子，随后一群侍卫就走了进来，他们看到房间里的昭阳公主还愣了一下，不过还是说道：“公主殿下，请问有何吩咐？”
　　容思菱一脸无辜的捂了捂嘴巴，道：“抱歉，我忘记了这个信号是我遇到了危险，让你们出动的意思，只是今天在星际港口吹了冷风，嗓子不太舒服罢了。”
　　侍卫眼角抽了抽，但是看到昭阳公主和刘贤亦，隐约就猜到了什么。
　　他跟赫连云熙熟识，虽然不是同一届毕业的，但是同属于帝*校的学生，曾经还在竞技赛之中打过几场，也算是英雄惜英雄。
　　赫连云熙临走之前，就吩咐他顺便帮忙照顾公主殿下，而这也是皇帝的吩咐，他自然不会怠慢。
　　于是，他配合的严肃了表情，义正言辞的说道：“公主殿下，还请你注意一下，不要忘记了求救信号，若是没事的话，我等就先退下了。”
　　容思菱摆了摆手，道了歉之后，侍卫再次悄无声息的消失了。
　　昭阳公主这时才沉着脸问道：“容思菱，你这是什么意思？我只不过是来请你喝粥罢了，你居然跟我示威！”
　　容思菱忙摇了摇头，可怜兮兮的道：“我是真的嗓子不太舒服，这些人是父皇赐给我的，说是对驸马去虫族星系的补偿，让他们保护我的安全，直到我平安的生下孩子，他们都会守卫在我的身边，我……我总不好拒绝父皇的好意。”
　　昭阳公主心里恨得咬牙切齿，但是这事儿如果是父皇的吩咐，她是绝对不敢违抗的。
　　而皇帝这样的态度，就已经说明，在皇宫之中，他会保护着容思菱了。
　　这样一来，她跟母后的计划，就暂时派不上用场了。
　　真是可恶啊！
　　昭阳公主再次恶狠狠地瞪了一眼容思菱，随后站起身来怒气冲冲的跑了出去，其他的宫女自然紧随其后。
　　刘贤亦落在最后，失望的看了一眼容思菱，面上一副欲言又止的模样，看的容思菱无比反胃恶心。
　　刘贤亦也叹息了一声，跟在昭阳公主身后离开了。
　　容思菱这才放松下来，她拖着沉重的步伐，走到了床边躺了下去，心道：这才是赫连云熙离开的第一天，昭阳公主就敢这么嚣张，甚至还亲自带了驸马过来，一副要成好事的模样，真是不难想象未来的日子，在皇宫之中的悲惨生活。
　　她不能再伤心下去了，她忍不住将手放在了自己的腹部，那里依旧是平坦一片的，但是鲜活的生命迹象，正在迅速的生长起来。
　　她要走出赫连云熙离开的阴影，坚强起来，保护好肚子里的孩子，那是赫连云熙和她的孩子，当然了，她也要保护好自己。
　　她闭上了眼睛，将被子往自己身上一卷，就昏睡了过去。
　　这一天就这么有惊无险的过去了，之后的日子也不急不缓的过去了。
　　容思菱几乎从来不走出寝宫，而皇帝再也没有传召她过去。
　　昭阳公主和刘贤亦倒是来了好几次，每一次都试图将她和刘贤亦配成一对，或许是因为她身边有侍卫保护着，所以她换了另外一种方式，也就是利诱和色-诱。
　　一方面不断地送礼物过来，全都是刘贤亦名下的资产，各种珠宝钻石，绫罗绸缎，应有尽有。
　　而另外一方面，则是盛装打扮的刘贤亦，像是开屏的孔雀一样，昭显着自己的年轻和英俊。
　　这两点，容思菱笑眯眯的照单全收，却从来不会有所表示。
　　最开始昭阳公主还觉得气愤不已，但是见容思菱和刘贤亦二人，一个愿打，一个愿挨，她就懒得再管了。
　　如果不是因为刘贤亦的驸马身份，不能独自进入容思菱的寝宫的话，她根本就不想过来浪费时间。


第一百一十二章 秘密
　　就这样，两个月的时间匆匆流逝了。
　　有皇帝在皇宫之中坐镇，即便是皇后想要耍手段，也必须掂量着不能越界。
　　容思菱也没想到，自己有朝一日，会将皇帝视作自己的守护神。
　　这一天，她在沙发上躺着晒太阳，宫殿的窗户大开，窗外是一片繁花盛开的景象，的确是一番美景，而且是帝皇星内独有的，毕竟帝皇星的皇宫内，气候四季如春，很适合人居住。
　　但是，皇宫又是一个吃人的地方。
　　这段时间的另外一件大事，就是之前赫连云熙跟她提醒了，要担心的三个人，已经有两个人被按插到了她的寝宫之中，成为了这里的宫女。
　　其中一个就是十六七岁的少女，对这自己总有一股无法收敛的仇恨，也因为这个让容思菱对她格外的反感。
　　她不是喜欢折磨人的类型，但是对着这样的少女，这女人还跟自己弟弟的死去有关，她就完全不想和善待人了，反而让这个少女做最重最累的活，让她根本没时间瞪人。
　　而因为她很直白的表示了自己不喜欢她，所以寝宫内原本的宫女，也都不待见她。
　　皇宫是一个逢高踩低的地方，这样的女人，她的宫女有的是手段折磨她。
　　两个月下来，少女愣是被折磨的老了好几岁，虽然期间有另外一个暗探，也就是一个年纪稍大的宫女前来说情，但是这样反而让容思菱找到了她的把柄。
　　于是，这两个人在她的寝宫之内，都没有好日子过，每天起早贪黑，累得根本没时间耍手段。
　　容思菱此时靠在沙发上，看着两个宫女，打扫着整个寝宫的地面，还被其他的人可劲的欺负，她就忍不住暗爽起来。
　　现在时候未到，她还不能拷问这两个杀死她弟弟的帮凶，但是看到这样的一幕，她也足够开怀了。
　　这样的日子到底是空虚的，唯一能够慰藉她的，就是她的肚子终于长大了些许。
　　算算时间，现在也是她怀孕的第三个月了，而赫连云熙还要十个月才能回来，是注定看不到孩子出世了。
　　容思菱心里微微酸涩，不过已经不会像最初那样痛彻心扉了，而就在这个时候，侍卫突然冲了进来，说道：“公主殿下，皇帝临时决定要去另外一颗星球访问，为期半个月，您……千万小心。”
　　容思菱愣了一下后，笑着感谢他的提醒，等他离开之后，她无奈的苦笑起来。
　　她一直在等待昭阳公主和皇后出手的时机，只要皇帝在皇宫之中，她们就不敢真正的对她怎么样。
　　但是如果皇帝离开了呢？
　　那她就是任人宰割的羔羊，随便一个人都可以踩自己一脚。
　　这一天下午的时候，两个宫女就一副咸鱼翻身的模样，在寝宫之中随意的晃荡着，一脸的趾高气昂，让其他的宫女恨不得立刻撕了她们的嘴。
　　容思菱冷眼旁边，皇帝说是要去另外一颗星球访问，但是皇帝访问这样的大事件，总不会说风就是雨，还是要有准备的时间才对，所以自己至少还有一个晚上的时间，想清楚之后该怎么办。
　　她吃过了晚饭，洗了澡之后躺在了床上，将床帘放了下来，对空气说道：“迦淳，你准备一下，我们可能很快就要离开皇宫，甚至是离开帝皇星了。”
　　迦淳闻言，立刻欢喜的蹦跶了出来，道：“遵命，主人。”
　　容思菱神色一动，道：“告诉我皇后那边的动静。”
　　迦淳闻言唔了一声，将自己的神识主要集中在皇后的寝宫，随后将一片叶子贴在了容思菱的额头上，容思菱闭上了眼睛，一段段凌乱的画面就传播了过来。
　　而此时的皇后寝宫，翠玉，昭阳公主以及皇后齐聚一堂。
　　昭阳公主开心的在原地走来走去，说道：“父皇可算是离开了皇宫了，我都等得不耐烦了，母后，你不知道容思菱这个贱人，明明对刘贤亦没感觉，但是为了得到刘贤亦的珍珠宝石，就故作清纯的模样，真是恶心死了，我可算是明白母后你当年的心思了。”
　　皇后矜贵的抿了一口茶，说道：“这就是了，容思菱是那个狐狸精的女儿，而且照我看啊，她这张脸比那女人还要精致完美几分，也不怪驸马会对她钟情不已了。”
　　翠玉也忙附和说道：“是啊，她不光长得美，那腰身，连我这个女人见了，都忍不住心动了呢，若是卖到了那样的星球，绝对可以大赚一笔的。”
　　昭阳公主闻言，为她动不动就提到钱而感觉到庸俗，但是这个点子她并不反对。
　　容思菱在寝宫内，清楚的接收到了迦淳的神识传递过来的画面，透过扭曲凌乱的画面，将这三个人的恶毒更加展露无遗。
　　容思菱皱起眉差点没吐出来，这就是皇后她们接下来的计策，自己跟她到底什么仇什么怨，居然还害死她的弟弟。
　　她耐心的听皇后三人，继续脑补着自己的悲惨未来，对她们口中的未来，容思菱完全无动于衷。
　　而皇后她们在扯了一段无意义的话题之后，终于说到了正题，也就是容思菱最关注的一点上。
　　只听到昭阳公主问道：“母后，你之前只是让我去拉拢容思菱，但是却没有告诉我具体的原因，现在时间也差不多了吧，可以告诉我真相了吧。”
　　皇后看了她一眼，道：“这件事事关重大，你的脾气秉性又太急躁了，跟你说了难保不会泄露出去，还是等事成之后我再完完整整的告诉你。”
　　昭阳公主闻言，不悦的厥起了嘴巴，说道：“母后，在你心里我就是那么不可信的人吗？我真是太伤心了。”
　　翠玉见状，觉得这是一个讨好昭阳公主的好机会，便低声劝慰道：“娘娘，我认为昭阳公主这段时间以来的表现，已经足够出色了，完全可以担当重任，而且容思菱那样的单纯女孩儿，根本不会察觉到的。”
　　容思菱听到这儿，冷笑了一声，心道：这样最好，自己在她们心中的印象越卑微越单纯，她们就越不会把自己放在眼里，也不会动用更多的力量来对付自己。
　　那么，她就可以利用这个来反对付皇后一行人，你不仁，就别怪我不义了！
　　皇后听到翠玉的说辞，便认真的看了一眼昭阳公主，见她在结婚之后的确成熟了不少，至少交代她去跟容思菱相处，她也耐下了性子做的不错，完全没让容思菱察觉。
　　于是，她点了点头，道：“既然你长进了，那我现在就告诉你，我之所以让你拉拢容思菱的原因。”
　　容思菱提起精神，放缓了呼吸，心道：终于来了。
　　皇后没开口解释，只给翠玉递了一个眼神，翠玉了然的开始解释道：“容思菱的母后来自星际的一个小帝国，领土面积并不大，也就几十颗星球罢了，但是这里有两点星际闻名。”
　　“其一，是帝国女王的美色，每一代帝国女王都长相出众，称得上星际第一美人，就算偶尔有一个女王姿色稍微差一点，但是也绝对不会丑。”
　　“其二，则是帝国女王的长寿，她们之中只要是寿终正寝的，最后都能活十分漫长的岁月，之前皇帝对此就十分感兴趣，所以才会专门去那颗星球查看，却不想居然和帝国女王相爱……”
　　她说到这儿的时候，不屑的撇了撇嘴，昭阳公主已经不耐烦了，她忙催促道：“这些跟你要说的到底有什么关系啊。”
　　皇后轻飘飘的看了她一眼，昭阳公主立刻安静了下来，说道：“好吧，你继续，翠玉，你继续说吧。”
　　翠玉尴尬的摸了摸耳朵，一句话直击主题，说道：“帝国女王嫁给了华夏帝国的皇帝，从此之后这个帝国也并入了华夏帝国的范围，从此再也没有了帝国女王，星球其他人也没有那样漫长的寿命。”
　　“而皇帝当时带回容思菱的母亲之后，很是宠爱了她一个人很长时间，直到后来发生了一些事情，才突然厌弃了她，皇帝恢复了以前花花公子的性格，而容思菱的母亲郁郁寡欢，身边没有多少人伺候，皇后就挑中了这个时机，拷问了她带来的仆人，得知了一个关于长生不老的秘密。”
　　长生不老？！
　　容思菱吃惊的瞪大了眼睛，心道：这只存在于传说之中吧，皇后居然相信了！
　　昭阳公主也哈哈大笑起来，道：“母后，你被骗了吧，这个世界上根本不存在什么长生不老，不然人家帝国女王也不会一代一代的换了。”
　　皇后脸色铁青，朝她翻了一个白眼，道：“这件事是真的，我亲自派人抓了那个狐狸精，严刑拷打之下又给她灌了药，趁她神志不清的时候问出来的。”
　　容思菱：“！”


第一百一十三章 毒妇
　　皇后冷笑着说道：“谁让那个狐狸精，会迷惑人心智呢，我就用了点手段，让她不得不说出实情来，那场面，现在回想起来还很解气呢。”
　　昭阳公主愣了一下，翠玉见状解释道：“公主殿下，你有所不知，那个女人本来就是巫女，会很多的蛊术，我们划烂了她的脸，砍断了她的四肢，就这样她还能继续迷惑男人，啧啧……”
　　昭阳公主忍不住吞咽了一口口水，重复说道：“你们划烂了她的脸，还砍断了她的四肢……用得着那么狠吗？”
　　昭阳公主虽然为人傲慢自大，但是所耍的手段也不过是排挤人或是揍人罢了，这样的狠毒她想都没想过。
　　皇后没好气的瞪了她一眼，对翠玉无奈的说道：“我就知道这丫头被我宠坏了，那个狐狸精迷惑了她的父皇，她居然还在同情那个狐狸精。”
　　翠玉忙劝说道：“这说明公主殿下天性善良，这是好事啊，娘娘。”
　　皇后心中郁郁不平，不过想到从小就天真单纯的昭阳公主，便笑了起来。
　　昭阳公主勉强扯了扯嘴角，她干巴巴的道：“然后呢？那个女人说出了长生不老的秘密吗？”
　　翠玉正准备说话，却突然顿住了，她左右看了看，又走到门边打开门看了看外面，吩咐侍卫和宫女道：“给我看好门，一只苍蝇都不准飞进来。”
　　侍卫和宫女忙应了一声，翠玉见状这才满意了，关上房门，凑到了昭阳公主身边。
　　这一幕在容思菱看来无比的可笑，但是她现在是真的笑不出来了，她虽然没见过原主的母亲，却从隐约的记忆之中，知道那个女人是一个真正贤惠善良的女人。
　　而皇后和翠玉使出来的手段，简直就是丧心病狂！
　　她们手上，不仅仅是沾染了她弟弟的一条人命，甚至连原主的母亲，也是被她们残忍杀害的。
　　此仇不共戴天，容思菱捏紧了拳头，心道：她会牢牢的记住她们的嘴脸，将来千百倍的奉还。
　　昭阳公主见翠玉凑了过来，像是看到了病原体一样，忙后退几步，差点摔倒在地上。
　　皇后笑了起来，此刻看着还有几分慈爱，嗔怪的道：“怎么这么不小心啊，都多大的人了，过来坐下说吧。”
　　昭阳公主讪讪的笑了笑，经过之前的事情，反正她是无法心无芥蒂的待在母后和翠玉的身边。
　　她以前从来不知道，自己的母后如此的心狠手辣，而翠玉那样的懦弱无能的女人，居然是母亲最好的帮凶，恐怕她的真面目，绝对不是表现出来的畏畏缩缩，而是真正的恶狼。
　　昭阳公主根本不敢想象，若是自己是母后和翠玉的敌人，她们会用怎样可怕的手段来对付自己。
　　难怪啊，难怪母后能够称霸后宫这么多年，那些宠妃在母后面前，连个屁都不敢放。
　　换做是自己，恐怕早就吓得不敢说话了吧。
　　她低下头，目光呆愣愣的，皇后见状，无奈的道：“别想那么多，你是我的亲身女儿，我不会害你的。”
　　翠玉也尴尬的说道：“是啊，公主殿下，你是皇后捧在手心里疼爱的乖女儿，皇后就算是再心狠，也不会对你使出那些手段来的。”
　　容思菱不知道昭阳公主此刻的心情如何，不过看她明显松了一口气的模样，想必是事不关己高高挂起。
　　容思菱越发感觉到了冰冷，深吸了一口气，听翠玉继续交代起来。
　　翠玉舔了舔嘴唇，给皇后和昭阳公主倒了两杯茶水之后，继续说道：“那个女人之所以长生不是没有原因的，她神志不清了之后，便说了许多含含糊糊的话。当时皇后和我忙不迭的去调查她说的好些个方法，匆忙的离开了牢房，却不想她都变成那副鬼样子了，还能拜托看守的侍卫干脆利落的杀死了她，给了她一个痛快的死法。”
　　昭阳公主不由好奇的道：“她是怎么办到的，不是说已经毁容了，手脚都被砍掉了吗？”
　　她问出这样的问题来，看来是已经走出了心理阴影了。
　　皇后冷笑了一声，道：“谁知道她是怎么做到的，人家是巫女出身，就是那么邪性，最可恶的是她人一死，身体就化作了一阵飞灰，让我想分析她的血液成分都不行。”
　　昭阳公主好奇的道：“巫女真的有巫力吗？我记得几千年前，就已经禁止提起这种奇异力量了，据说巫力只不过是障眼法罢了，根本没有任何的科学依据。”
　　皇后看了她一眼，道：“你啊，还是太年轻了，帝国的教科书还不都是咱们皇族修改颁布的，到底是怎么回事，单看我们的一张嘴，所以根本没有可信不可信的说法，只有我们到底想不想让人相信这件事。”
　　昭阳公主点了点头，道：“那……她说了长生的办法，都是真的吗？”
　　提起这件事皇后就生气，翠玉忙说道：“那个女人如此狡猾，虽然老实交代了很多的办法，但是在经过了十几年的实验之后证实，这些方法虽然有延长寿命，让人美容的功效，但是副作用也是巨大的。”
　　昭阳公主好奇起来，道：“什么副作用？我觉得一切跟长生比起来，都不值得一提啊。”
　　翠玉哎了一声，道：“这长生的法子伤身啊，虽然可以延长寿命，让人美容，但是身子也从根子上被损坏了，之前做过的实验结果显示，女人用了这样的方法，就会失去生育能力，且一年四季都处在经期之中。”
　　“这可真够歹毒的，让人生不如死啊，不过男人也可以用这个长生办法吗？”
　　皇后笑了起来，慵懒的道：“当然可以，先把下面的那活给腐烂消失掉，成为一个太监之后，浑身的皮肤就会变得光滑起来，只不过关节骨骼，每逢下雨就会疼痛难忍，恨不得自杀的那种疼，这种长生不要也罢。”
　　翠玉也点了点头应了一声，见昭阳公主很感兴趣，便老实说道：“除了这个办法之外，还有很多的偏方，都是千金难求的珍贵宝物，才能制作出来的仙丹，却根本无法让人真正的长生。”
　　昭阳公主也不免对容思菱的母亲产生了怨恨，道：“所以，她这是在耍我们了！真是太可恶了！”
　　容思菱已经对她们的厚脸皮没感觉了，她只想知道，为什么她们要对自己的弟弟下狠手。
　　画面里的翠玉连连点头，道：“确实如此，她说的那番话，让咱们白白浪费了十几年的时间，所以皇后才会如此生气，不过，她费劲了心机保存秘密，却依旧没法填补自己造下的孽。”
　　“是什么？”
　　翠玉道：“她之前是帝国女王，但是因为爱情，破了历代巫女传承的戒律，还将国家拱手让给了皇帝，也正是因为如此，那帝国的领土成为了华夏帝国的疆域，皇后身居高位又家财万贯，想知道她长生的秘密，便将那个帝国之前的领土全部都买了下来，早几年前，那里就成为了皇后的领地了。”
　　昭阳公主看了一眼皇后，笑眯眯的说道：“不愧是母后，就是出手大方啊，十几颗星球说买就买下来了，那接下来呢？你们在星球上找到了长生秘密了吗？”
　　皇后无奈的叹了一口气，道：“没有，那个帝国的人顽固不化，且对于巫女有着面对神一般的忠诚，在我派兵去打开祭坛的时候，他们甚至公开反抗我，哼，居然敢跟我作对，我就把那个帝国的人全部杀了！用他们的鲜血来祭祀祭坛。””
　　昭阳公主脸色又是一白，翠玉说道：“是那些人不识好歹，公然反抗皇后的权威，这是逆谋造反啊，所以皇后才会给他们一个警告。”
　　奥，警告！
　　容思菱觉得自己陷入了地狱里面，不然怎么听到了这样畜生不如的话来，所谓的警告难道就是杀死了一颗星球的人吗？这已经不是血流成河可以概述的了吧。
　　所以，除了之前的杀母之仇，杀弟之恨外，还加上了屠杀整个星球子民的血海深仇。
　　这就是皇后所做的事情，轮起手段的毒辣，她可比皇帝还要有过之而无不及。
　　若是自己没有迦淳在身边，就无法得知对方口中主动吐露出来的真相，呵，这么精彩的画面怎么能自己一个人观看呢？
　　她对着缠绕在她身上安抚着她的迦淳说道：“迦淳，你可以把刚才所展示的画面，刻录成视频吗？”
　　迦淳唔了一声，道：“我可以变换形态，不过还是有点困难，最好是有咸……不，我的意思是说，最好有妖娆的萝卜精来帮我，她是人工智能，能够将这些信息储存起来，进行加工处理，成为光脑上广为流传的视频范本。”


第一百一十四章 缘由
　　容思菱闻言，深吸了一口气，道：“好，你将这些画面都储存起来，等我们再见到赫连云熙，就将这个刻录出来，这样的事情让我一个人知道，未免太不捧场了，就让全星际的人，看看华夏帝国的皇后，那个雍容尊贵的女人，到底是个怎样心狠手辣的毒妇！”
　　迦淳点了点头，又蹭了蹭她的脸颊，说道：“主人，你别太生气了，生气伤身，你还怀着宝宝呢。”
　　容思菱做了几个深呼吸，等到心情平复下来，才继续听那边说了起来。
　　翠玉道：“……那个星球的祭坛也在跟我们作对，这些年来，花掉了无数的金钱和精力，但是时至今日都没办法打开祭坛的大门，即便是用了轰炸机或者是导弹，都轰不开那扇普通的石头门。”
　　昭阳公主道：“所以，你们就想到了容思菱。”
　　容思菱心里一紧，心道；这些人东扯西扯了那么大一堆，终于说到了正题上了。
　　翠玉应了一声，道：“的确是想到了那个女人留下的孩子们，原本在容思菱回归帝皇星的时候，就准备抓住她来拷问的，毕竟那个女人死前，容思菱已经到了记事的年纪，本身又是一个女孩儿，符合了那个帝国巫女的传统。”
　　“但是……”
　　昭阳公主接茬道：“但是，你们没想到虫族会袭击星舰，而且容思菱居然会活着回到了帝国，不仅如此，还被皇帝赐了婚，让你们根本没有下手的机会？”
　　皇后抿紧了嘴唇，道：“这是命，不过容思菱就算是逃到了天涯海角，最后也会被我弄到手。”
　　翠玉道：“公主殿下，那个女人当年可是生了两个孩子的，除去容思菱之外，还有一个儿子呢。”
　　昭阳公主愣了一下，好半天才想起来容思菱那弟弟，就是以前跟在自己身边，一身病弱气的少年，而且据说他在自己刚抵达帝皇星的时候，病死了啊。
　　想到这儿，她脑海之中突然灵光一闪，道：“所以他也是你们杀的了？”
　　翠玉点了点头，而容思菱已经捏紧了拳头，就听翠玉说道：“容思菱离开了皇宫之后，皇后十分生气，便找到了他，结果他什么都不知道，身体还脆弱的可以，甚至还打算去皇帝那告状，没办法，我们就把他毒哑了，利用他召回了容思菱。”
　　昭阳公主木呆呆的喝了一口茶水，她知道自己的母后手段毒辣，从之前对那个女人的手段就可以看出来，可是那个少年，也是自己的弟弟啊，虽然是同父异母的弟弟，自己平日里也根本不写搭理他。
　　但是，自己还记得他是一个容貌俊秀的少年omega，对皇位根本没有任何的威胁，就因为惹到了母后，就那样没了……
　　今天经受的刺激已经足够多了，她都想立刻回到自己的寝宫，找她深爱的alpha来安慰自己。
　　皇后却继续道：“你父皇马上就要离开皇宫了，而这就是最好的时候，我会安排人去伪装成刺客，把容思菱偷偷地带过来，翠玉会进行拷问，等到问出来了长生的秘密，容思菱就随你处置。”
　　昭阳公主吞咽了一口口水，道：“母后，你不会砍断她的四肢吧。”
　　皇后温婉笑着看了她一眼，道：“暂时不会，驸马不是对她心有所属吗？我可以让驸马达成所愿，男人嘛，得不到的总是最好的，一旦得手之后再看到容思菱的惨状，就再也不会放在心尖上了。”
　　这手段简直恶毒，昭阳公主却不置可否的唔了一声，并没有多说什么。
　　因为她跟驸马刘贤亦之间没有真正的感情，在结婚之前，就彼此约定过，对双方的情况互不干涉，在条件允许的情况下，甚至还会提供帮助。
　　只要别是送给刘贤亦一个血肉模糊的容思菱，那就没其他的问题了。
　　容思菱冷笑了一声，见皇后一群人再没有多说什么，便吩咐迦淳断了二人之间的感应。
　　她靠坐在床边，闭上眼睛开始计算自己还有多少时间。
　　迦淳让自己的神识继续笼罩整个皇宫，对一脸疲惫的容思菱说道：“主人，我们什么时候离开皇宫呢？”
　　容思菱睁开眼睛看着她，道：“皇帝计划这几日离开皇宫，而皇后的计划则是在皇帝走后就对我下狠手，那么，我们就跟皇后同时行动。”
　　她冷冷的道：“光是逃命是没用的，我们必须闹出大动静来，才能让皇后疲于追捕，给我们足够的时间逃脱。”
　　她抿着嘴唇思索了片刻，道：“在皇帝走后，皇后估计会直接派人来带我过去，到了她的地盘之后，我就如同瓮中之鳖，只能任人鱼肉，不过她却不知道，我身边还有你的帮助。”
　　她眼珠子转了转，笑了起来，道：“……若是这样的话，我还真是迫不及待了呢。”
　　迦淳疑惑的歪了歪树叶，见容思菱笑了就以为她心情好转了，她自己也忍不住高兴了起来。
　　事情进展的有条不紊，在皇帝下达了命令之后，其他的属下就全心全力的开始办事，不出三天的时间，就将出行的一切都打点妥当。
　　皇帝是在第四天离开皇宫的，容思菱不在意他人的目光，吃了好几桌子的饭菜之后，才终于吃饱了。
　　不过，她现在的饭量比之赫连云熙离开的时候，还要大的离谱的多。
　　以前只不过是五六个人的饭量，现在吃十几个人的饭量都完全没问题。
　　这一幕落在宫女和侍卫的眼中，还是满惊人的。
　　容思菱毫不在意，她吃饱喝足之后就躺下歇了一会儿，果不其然，在中午时分，翠玉带着宫女直接走入了她的寝宫之内。
　　她高高在上的扬着下巴，虽然脸上挂着笑容，眼神却极其冰冷，道：“公主殿下，皇后娘娘请你过去喝茶。”
　　容思菱故作害怕的瑟缩了下身子，小声说道：“我不想喝茶，我能不能不去？”
　　翠玉冷冷的道：“当然不行，皇后的命令你都敢拒绝，是想抗旨不尊吗？”


第一百一十五章 出手
　　容思菱闻言，面上露出慌乱不已的神情，忐忑的道：“那好吧，我跟你去，你先让我进去换件衣服。”
　　翠玉不耐烦的道：“换什么衣服，想出去勾引谁啊？现在就立刻跟我走！”
　　容思菱咬了咬嘴唇，可怜兮兮的看了她一眼，翠玉毫不留情的催促道：“赶紧走，不然我就吩咐宫女和侍卫，亲自带你去皇后那里。”
　　容思菱这才不情不愿的点了点头，老实跟在了翠玉的身后。
　　翠玉心里得意，心道：就算你是公主殿下又如何呢？还不如我这个皇后面前的红人呢。
　　二人一路无话，来到了皇后的寝宫之外。
　　翠玉冷声道：“你在这里等候，我进去通报一声。”
　　容思菱看着周围的侍卫，心里估算了一下这边的战力，说道：“好的。”
　　翠玉走进了寝宫之中，好半天都没有出来，此时正是正午，即便是帝皇星的气候四季如春，但是这样的晴朗天气下，在外面站那么久，以omega的身体体质，都坚持不了太久。
　　容思菱被晒的脸颊通红，汗水也一滴滴的渗了下来，暗地里听候皇帝命令，保护容思菱的侍卫见了，都面露不忍。
　　但是实际上，这些都是迦淳做出来的伪装，她不可能让容思菱真的被晒着的，毕竟容思菱现在可是怀着身孕，本身又是身娇体弱的omega。
　　容思菱在心里道：都过去了这么久，皇后还没有叫她进去，这就说明是刻意刁难。
　　就像是之前在皇后的寿宴上，她一边跟皇帝说着笑话，一边还让她和赫连云熙，在地上跪了那么久一样。
　　容思菱抿了抿嘴唇，有迦淳的帮助，她其实并没有感觉到晒的感觉，不过光是站在这儿，实在是有些难熬。
　　她还期待着今日可以趁着皇后对她下手的时机，离开皇后逃出帝皇星呢。
　　这样干耗着时间，是怎么回事啊？
　　她等了两个多小时，翠玉才施施然的走了出来，当看到容思菱狼狈憔悴的模样时，面上立刻露出了得意的笑容来。
　　她笑着道：“公主殿下，皇后吩咐你现在进去里面，她有话要对你说。”
　　容思菱心道：来了！
　　她低头道谢，步速缓慢的往前走去，身形摇摇欲坠，看得出精神状态很不好，而这正是皇后和翠玉想看到的。
　　她不介意在大庭广众之下，表现自己的悲惨，这样等到皇帝回来，说不定调查起她的失踪事件时，从宫女和侍卫口中的得知此事，才会让皇后吃不了兜着走。
　　容思菱自知自己在皇帝心中，并没有那么重要，但是皇族的面子到底还是需要顾忌的，即便自己只是一个不受宠的公主，而对方是一人之下万人之上的皇后也一样。
　　她迈入了寝宫大殿之内，翠玉垂首站在皇后身侧，皇后懒洋洋的靠在贵妃椅上。
　　她脸上挂着贵气的笑容，道：“思菱，你来了啊，过来让本宫看看。”
　　容思菱听话的走上前，脸上的神情带着怯懦，皇后看见她被晒伤的脸颊，心里十分高兴，面上更是丝毫不加掩饰的笑意盎然。
　　容思菱心里暗恨这人的可恶，手上沾满了无数人的鲜血，不仅是自己弟弟的，还有这具身体的母亲，以及帝国内整个星球的生命！
　　她深吸了一口气，按捺住心中疯狂叫嚣着，要向皇后复仇的声音，竭力让自己冷静下来，寻找合适的时机离开皇宫。
　　皇后只以为她是被晒得喘不过气来，她微微笑着，道：“思菱，看着你现在的样子，本宫就想想起了你的母妃，想当年，她被皇帝带回来的时候，本宫就对她印象深刻……”
　　容思菱脑子里嗡嗡直响，这些话的确没错，含义却太恶毒。
　　皇后说了一大堆，感叹的语气和翠玉之间毫无诚意的演技，都让容思菱反胃作呕。
　　“哎，你的母妃可真是一个大美人，如今看到你就像是看到了你的母妃一般，你也是一个标致的美人啊。”
　　她眼神冰冷，道：“一直都是本宫在说，你可还记得你的母妃？她在临死之前可否对你说过什么？”
　　终于说到了重头戏，容思菱装作一脸无辜，道：“回禀母后，儿臣母妃去世的早，那时儿臣还未记事，今日还是听了母后所说的话，才明白母妃居然是母后的好友，这可真是让儿臣惊喜不已。”
　　皇后啧啧了两声，耐着性子循循善诱的道：“你仔细的想一想，你母妃在临死之前有没有跟你说过些你不理解的话。”
　　容思菱沉吟了片刻，皇后和翠玉对视了一眼，还以为容思菱已经想起来了，结果容思菱很快就摇了摇头，道：“母妃在弟弟出生之后就变的冷漠起来，直接将儿臣丢给了宫女照看，却从来没有来过儿臣这边看望，所以儿臣……”
　　皇后冷冷一笑，道：“奥，既然你不愿意说实话，那么我只能采取特殊手段了。”
　　她朝着容思菱身后的侍卫使了一个眼色，在容思菱还没反应过来之前，两个侍卫就轻轻松松的抓住了她。
　　容思菱面上露出惊讶的神情，忙看着皇后问道：“母后，你这是在做什么？”
　　翠玉呵斥道：“闭嘴，刚才让你说实话你不老实，那么就先给你立个规矩，让你吃点苦头，就什么都招了。”
　　容思菱等的就是这个，她忙惊呼起来，道：“母后……”
　　皇后撑着额头，闭上了眼睛根本不看她，容思菱面上露出绝望的神情，她大声的喊道：“母后，父皇在临走之前，曾经派了侍卫来我身边保护我，你这样做，若是让父皇知道了，父皇一定会责怪于你的。”
　　皇后狰狞了面孔，道：“你居然敢威胁我，也不看看你自己到底是个什么货色！”
　　她朝着翠玉使了一个眼色，翠玉立刻应下，让侍卫开始给容思菱上刑。
　　翠玉闭上眼睛脸上露出一个享受的神情，她就是喜欢对皇族下狠手，尤其是听到她们刺耳的尖叫，那样会让她更高兴。
　　想想看，从前那些鼻孔朝天的高傲皇族，在她的面前，用不了两招，就会抛弃身为皇族的尊严，像是死狗一样一把鼻涕一把泪的开始向她求饶。
　　这样的画面，无论之前看过多少次，她都会再次享受不已。
　　但是这一次，容思菱未免太能熬了吧，这都处罚多久了。
　　翠玉不耐烦的睁开了双眼，却发现容思菱已经被皇帝派来的侍卫保护起来，而那两个原本辖制住容思菱的侍卫，都被击倒在地。
　　她悄悄地瞥了一眼皇后，见皇后冷冷一笑，道：“你们这是想造反吗？居然敢在本宫的大殿内放肆！”
　　为首的侍卫是皇帝派来保护容思菱的，同时也是赫连云熙的好友。
　　他在听到容思菱的尖叫声之时，犹豫了仅半秒钟的时间，就带着其他侍卫冲了进来，而另外三个侍卫，则被他派了出去禀告皇帝。
　　听到皇后兴师问罪的话语，为首的侍卫大义凌然的道：“回禀皇后，微臣不敢放肆，只是在宫殿之外猛然听到了公主殿下的尖叫，还以为是皇后的寝宫之中出现了大危机，比如有人行次，那微臣身为皇宫侍卫，自然义不容辞的闯入这里，此时事急从权，若有冒犯还请皇后恕罪！”
　　“好！好！好一个事急从权！”皇后气的猛地从贵妃椅上站了起来。
　　侍卫朝容思菱使了一个眼色，他们都知道此次凶多吉少，眼下唯一能做的，就是将容思菱平安无事的带出去，而之前安排三个去禀告皇帝的侍卫，也可以证明他们的清白。
　　容思菱咬了咬嘴唇，她知道这些侍卫，不管是出于皇帝的命令，还是跟赫连云熙的关系，都会出现帮助她，只是没想到他们会为自己做这么多。
　　自己一个人独自逃亡没问题，有迦淳这样的作弊器的存在，皇宫内的侍卫都奈何不了她，但是她若是自己逃亡了，那等待这些侍卫的，就是皇后的刁难，以及皇帝归来之后，对他们的责罚。
　　事到临头，容思菱反而为难了起来，她犹豫了一下，而侍卫却比她行动更快，一个alpha侍卫突然来到她身边，道了一声歉之后，不等容思菱回答，就将容思菱扛在了肩膀上，突破了皇后那边侍卫的重重包围冲了出去。
　　容思菱看着身后混乱的皇后寝宫，叹了一口气，道：“多谢你了，麻烦你带我去帝皇星的港口。”
　　侍卫点了点头，带着她很快的突破了几个宫门，但是容思菱却很快发现，他带着自己所走的方向，并不是离开皇宫的方向，而是往皇宫偏僻角落去的方向。
　　容思菱察觉到了不对，她忙说道：“你我让你带我出宫，你现在要去哪儿？”
　　侍卫一言不发，容思菱抬头看着前方破败的宫殿，瞳孔猛然一缩，这里居然是……


第一百一十六章 忠仆
　　侍卫将容思菱放在了地上，他的脸被阴影所遮盖，看不清面上的神情。
　　容思菱看了看周围，如果她没记错的话，这里就是她母亲死前居住的宫殿。
　　她清了清嗓子，道：“你为什么带我来这里？”
　　侍卫走出了阴影，他的五官平凡，看上去就像是一个普通的路人甲，根本不会有人在意，他淡淡的笑了笑，道：“公主殿下，你长大了啊！”
　　容思菱惊了一下，道：“你是什么人？”
　　侍卫抿着嘴唇思索了一会儿，道：“这件事解释起来有些复杂，不过你只需要知道我不会伤害你。”
　　容思菱道：“算了，现在不是说这些事情的时候，你要带我尽快离开这里，皇后那个人心狠手辣，只要我还在皇宫范围之内，被她抓住那就是早晚的事情了。”
　　侍卫愣了一下，摇了摇头说道：“很抱歉，公主殿下，你是逃不出去皇宫的，因为早在皇帝离开皇宫之后，皇后就派人将皇宫的各个大门都封锁了，若是没有皇后的令牌，是没有人能够逃离出去的。”
　　容思菱咬了咬嘴唇，道：“我知道她准备了许多，但是我有自己的方法可以离开皇宫，你带我来这里反而更危险！”
　　侍卫笑了笑，道：“但是我的时间不多了，现在恰好又是最好的时间，我不得不带你来这里告诉你一些事情，不然一旦超过了时间，那你母妃和星球那么多的人命，都白白冤死了！”
　　容思菱听他这么说，已经隐约猜出来了他的身后背景，原本还在担心对方是皇帝的人，亦或者是往更阴暗的角度去想，去皇后专门派来迷惑自己的人。
　　却没想到，他会是死去多年的母妃留下的人手，看来母妃也不是那么简单的角色，只是为什么会沦落到被人宰割的地步？
　　容思菱想不通，她眼角余光看了看窗外，却见皇宫之中的不同地域，都升起了黑紫色的烟雾，一阵阵的火光从那边传来过来。
　　容思菱忙走到了窗边去，仔细的盯着那些起火的角落，发现居然都是皇宫之中重要人士居住的地方。
　　她忙问道：“这是你弄出来的吗？”
　　侍卫看了一眼窗外，冷笑了一声，道：“我的确放了几把火，只不过以我一个人的本事，怎么可能把整个皇宫都点着了，必然有人跟我抱着同样的目的。”
　　他猛地出手抓住了容思菱的手腕，说道：“公主殿下，得罪了！”
　　容思菱看了下他抓着自己的手，之前就隐约觉得有些不对劲了，现在一看才发现这居然是一双机械手。
　　侍卫见容思菱盯着自己看，那张熟悉的面庞，让他微微出神。
　　他突然笑了起来，温暖的笑容，给他平凡的五官，都增添了几分温润的柔和。
　　容思菱怔了怔，心道：这个侍卫必然不是对着自己笑的，他一直盯着自己的脸不放，那这笑容也是因为母妃了。
　　看来这又是一个故事了，容思菱心中这么想着，侍卫带着她越过了地上的残破物品，这里已经荒无人烟很久了，十几年来几乎没有人来过这边，所以已经十分破旧了。
　　很难想象，在这个富丽堂皇的皇宫之中，会存在这样被世人遗忘的残破角落。
　　但是容思菱却觉得这样才是正常的，皇宫的金碧辉煌只属于极少一部分人，而更多的人则过着任人鱼肉的日子，皇宫的宠妃就像是最高级的金丝雀，而宫女和侍卫的性命，更是连猪狗都不如。
　　容思菱在心底叹息了一声，转而注意起这房间内的环境来，侍卫看样子对寝宫十分熟悉，偶尔与他对视，也能看清他眼底的留恋。
　　侍卫带着她快走几步，到了最右侧的一个角落时，容思菱盯着眼前的巨大书架，见侍卫在破损书架面前捣鼓着，曾经看过的电视剧画面就浮现在面前。
　　果不其然，不知道侍卫碰到了什么地方，下一刻，书架就从上至下的塌陷下来，容思菱吓的忙往后面退了几步，却见侍卫站在原地未动。
　　侍卫对她安抚一笑，道：“这是巫女，也就是你的母亲，曾经设计的小玩意，一般人打不开，因为开启需要血液，而我们星球的血脉是特殊的。”
　　容思菱目光下移，果然看到了他右手上渗出来的血丝。
　　她心里有很多的疑问，但是问题太多了，反而不知道该怎么问出口了。
　　侍卫对此毫不在意，当书架崩塌之后，他耳朵动了动，遗憾的道：“很可惜，原本还想跟你说点关于你母亲的事情，但是现在看来时间来不及了，皇后那边的人已经过来了，倒是比我想象的还要快得多，你拿着这个光脑，我想说的事情都在这里储存着，看完记得销毁！”
　　容思菱心道不妙，还不等她说什么，就被侍卫猛地一推，一下子就从书架塌陷出来的洞口掉了下去。
　　容思菱猝不及防，死死咬住了嘴唇，才忍住了即将脱口而出的尖叫。
　　头顶的光线骤然消失，看得出来是洞口被强行关闭了，她为那个侍卫捏了一把冷汗，若是不出意外地话，那个侍卫是抱着必死的念头来自己身边的，而他独自一个人，就算是再怎么厉害，也对付不了皇后派来的侍卫。
　　那个侍卫，最终的下场就是死了，容思菱这一刻希望他能死的痛快些，而不是像母妃那样生不如死的，遭受皇后和翠玉两个毒妇的折磨。
　　下坠的时间并不长，在容思菱脑海之中闪过几个念头的时候，她就猛地摔在了一张柔软的不可思议的大床上，而迦淳的藤蔓也缠着她的身体，让她毫发无伤。
　　容思菱心知时间紧迫，忙从藤蔓之中走了出来，她从空间权戒里面，取出来了一个照明工具，只需要让迦淳扔到最头顶的地方，就可以看清这个地下空间的全貌。
　　容思菱闭上了眼睛，直到眼底感觉到了光明，才睁开了眼睛，也借着充足的光线，看清了这个地下空间。
　　这里的空间面积并不大，看上去仅仅只有一个卧室那么大，迦淳自动去寻找出路，而容思菱则看了看自己手心的光脑，这是侍卫之前扔给自己的。
　　他说很多事情都在这里面，容思菱在现在观看，和等安全了再看之间，纠结了一下，最后选择现在就查看。
　　不怕一万就怕万一，若是突然出现什么意外，让她没法看到侍卫要告诉自己的事情，那容思菱就真的要哭死了。
　　容思菱坐在了床沿边上，打开了手里的光脑，光脑上的文件不多，只有三个语音文件而已，她愣了一下，一边点开收听，一边将这些文件，传输到赫连云熙那边的光脑上。
　　第一二条语音文件，所说的事情容思菱都知道，只不过这件事在当事人说起来，依旧是触目惊心。
　　第一条就是原主母妃死亡的真相，男人低沉的语气毫无情绪，但是言语之中的克制和恨意，还是清晰的让容思菱感觉到了。
　　她听完之后，眼底已经满是湿意，她咬着嘴唇，忍住不哭出来，点开了第二条语音文件，这里说的是她弟弟死亡的真相，是皇后在派人操纵。
　　侍卫曾经想要救他，但是在检查过弟弟的身体之后，知道对方的身体已经油尽灯枯，即便没有皇后出手，也活不了太久。
　　于是，他在犹豫纠结之后，选择了按兵不动，当全族的鲜血和仇恨都肩负在他一个人的身上时，男人只能选择大义，而容思菱就是他选择的最后一人。
　　容思菱捏紧了拳头，迦淳回到了她身边都没有发现。
　　她点开了第三条文件，这里介绍了原主母妃的身世，以及巫女一族长寿的秘密。
　　容思菱快速的听完，整个三观都被彻底的颠覆了，而且按照上面所说的时间，和巫女千万年来所侍奉的种族特征，都跟中国古代的神话极为相似。
　　头顶上传来了猛烈撞击的声音，容思菱顾不得多想，将这三条语音文件彻底删除，让迦淳销毁了这个光脑，随后便问道：“迦淳，我们怎么逃出去？”
　　迦淳的树叶晃了晃，道：“主人，我刚才检测的结果，是通过最左边的这条路，可以直接离开皇宫，并且在最短时间内，约是半个小时左右，抵达星际港口。”
　　容思菱忙点头道：“那你现在带我离开这里。”
　　迦淳应了一声，将她的全身用藤蔓包裹，带着她通过那条隧道，如同一阵青烟一般迅速遁走了。
　　上面的敲击声还在继续，皇后看着半天都砸不烂的地板，冷酷道：“把刚才的那个侍卫拖出去鞭尸！我要让他死无葬身之地！”


第一百一十七章 传承
　　在场的侍卫都忍不住缩了缩脖子，在今日，他们是彻底的见识了皇后的狠辣和恶毒。
　　之前在皇宫的时候，皇后手下的侍卫更多，所以虽然耗费了点时间，但是还是控制了皇帝那边的侍卫。
　　她冷漠的看着下面的侍卫，在得知跟丢了容思菱和那个侍卫之后，便怒急的启动了第二种方案，也就是杀死这些侍卫，一个不留，全部伪装成刺客的刺杀。
　　皇宫的宠妃宫殿也被点燃了火光，这就是她的另外一个计划，这些贱女人之前不是跟自己抢皇帝，借着皇帝的宠爱，完全不把自己放在眼底。
　　也不看看自己到底是什么货色，顶多只是一个玩物而已，皇后跟皇帝结婚多年，很清楚皇帝这个男人谁都不爱，只爱他屁股底下的那张龙椅而已。
　　所以，就算是皇帝回来之后，一眼就能明白是她下的手，但是考虑到她身后站着的娘家，也绝对不赶轻易跟自己动手，顶多就是在自己的寝宫关禁闭而已，她才不怕呢！
　　她今日就要大开杀戒，杀了那么皇帝的侍卫之后，那些赶去通风报信的三个侍卫，也被翠玉残忍的杀害了。
　　皇后在皇宫之中的暗探，终于在那个狐狸精的破败寝宫，发现了容思菱和侍卫的踪迹，但是考虑到皇后的吩咐，也就是借此引蛇出洞，一是需要搞清楚那个侍卫的身份，二是让他们主动说出长生的秘密，就没有立刻出现将侍卫和容思菱抓住。
　　结果没想到，就只是一瞬间的功夫，容思菱就被推到了洞口之下，而那个敞开的洞口也在她落下去之后彻底的消失了。
　　皇后的侍卫心里一凉，忙跳出去跟那个神秘的侍卫厮杀，但是那个侍卫alpha实力强大，他们用了很长的时间才将他斩杀，皇后就带着人马浩浩荡荡的出现在宫殿之外。
　　她看着地上死去的尸首，又见这里并没有容思菱的身影，就已经猜出来了事情的结果，她冷笑了一声，将这些侍卫全部抓了丢到了监狱之中，反正她手上的侍卫要多少有多少，像这样根本干不了事情的人，干脆杀了一了百了。
　　她走入宫殿之内，听着身边人回报之前的情况，眼睛微微眯起，道：“安排一对人继续开凿这个洞口，另外再安排我的舅舅，带人去星际港口阻截，容思菱肯定会想办法离开帝皇星，那她就只有帝皇星一个选择。”
　　若是在其他的星球，比如蓝淼星，完全可以从任何一个地方坐飞船离开，但是在帝皇星，为了皇族的安全考虑，整个星球相当于被封锁了。
　　而唯一的一个可以离开帝皇星的地方，就是星际港口，而且只有一个星际港口，容思菱肯定会出现在那里，只是时间的早晚罢了。
　　皇后冷笑了一声，心道：任由你怎么跑，都逃不出我的手掌心。
　　容思菱的确逃出了皇宫，甚至在皇后说出这句话的时候，就已经抵达了星际港口。
　　迦淳的神识关注着皇后那边的动静，听到皇后的这句话之后，忙将这个消息告诉给了容思菱知晓。
　　容思菱咬住了嘴唇，道：“现在去星际港口就是自投罗网而已，但是眼下不离开，皇后的人马必然不会善罢甘休。”
　　她纠结了片刻，道：“不过，眼下还是先躲在帝皇星的其他地方，皇宫之中发生了这么大的事，皇帝绝对不会坐视不理。皇宫说到底还是皇帝的地盘，突然死了那么多人，还闹出了那么大的动静，就算是皇帝迫于皇后的娘家，不敢对她下死手，但是皇后也没有好日子过了。”
　　她皱眉看了看周围，道：“最危险的地方就是最安全的地方，但是皇宫周围住着心慌慌的，迦淳，你带我去找个地方住下吧。”
　　迦淳应了一声，她的神识完全可以笼罩整个帝皇星，在第一次来到帝皇星的时候，就已经将帝皇星的地形都记录了下来，眼下就是使用的时候了。
　　她包裹在容思菱的身上，靠着身上特殊的能力，可以让容思菱暂时消失在众人面前，这个能力很好用，迦淳带着容思菱来到了郊区的群山之中。
　　这里人迹罕见，距离皇宫并不算遥远，迦淳是出于详细感知皇宫动静的目的，才会选择这个地方的。
　　迦淳的能力的确厉害，但是只能针对一个方面，她的神识可以查探到皇后那边最详细的动静，但是需要集中精力只关注这一点才行，而且还需要地理位置足够接近。
　　而若是想知道整个星球的动静，就无法查探到某一个人的动静了，这就是能力上的限制。
　　容思菱也能理解，她在迦淳的带领下，很快就来到了郊外。
　　这里的确没有多少人居住，容思菱看到了一些独幢小别墅，按照迦淳的探查结果，选择了一个很久没有人居住的房子，并毫无障碍的闯入了进去。
　　当她坐在了沙发上，捧着一杯热茶喝着的时候，才从之前狼狈逃亡的逆境之中走了出来。
　　她叹了一口气，今日所受到的最大震撼，并不是皇后的狠毒追击，而是那个侍卫所告诉自己的一切。
　　母妃和弟弟的事情，她早就从皇后口中亲耳听说了，所以并不感觉到意外。
　　而第三条语音文件，其核心词只有一个，也就是中国神话传说之中存在的，被称之为中华民族文化象征的龙！
　　龙，是中国古代传说中的神异动物，身体长，有鳞，有角，有脚，能走，能飞，能游泳，能兴云降雨。
　　这是容思菱印象之中的龙，而在侍卫的口中，龙是那个小帝国的人民，所侍奉的天神。
　　这个帝国的人，千百年来，世世代代所侍奉的龙，并不仅仅存在于传说之中，而是现实之中真实存在的，并且帮助了他们度过了灭族危机。
　　帝国的第一任女王，被称之为神圣巫女的女人，跟当时帮助了他们的龙族在一起，生育下来了人类和龙族。
　　那个人类女孩儿成为了第二任的巫女，这就是巫女的由来，她们本身的确带着神力，也有着特殊的能力。
　　最开始的巫女能够移山填海，但是经过了世世代代的传承之后，再也没有巫女跟龙族繁育过子嗣，所以巫女体内的龙族血脉渐渐稀薄，久而久之连神力都消失了。
　　但是，即便是这样，也不妨碍巫女在整个帝国的女王地位。
　　而第一任巫女与龙生育下来的龙族，则一直没有破壳，被巫女和龙保护起来，当巫女和龙的寿命将尽，就吩咐第二任巫女，靠着巫女的血和龙的骨骼，锻造了拥有神力的祭坛。
　　那颗一直没有破壳的龙蛋，从某种意义上来说是第二任巫女的手足亲人，被安置在这个祭坛的结界之中，等待着她有朝一日的诞生。
　　若是事情就这么发展下去，这个帝国的人民一定会过上幸福的生活。
　　但是在二十几年前出现了意外，巫女的长寿引起了华夏帝国皇帝的关注，这一任的皇帝是一个野心勃勃的强大alpha，他本身实力出众，且俊美不凡。
　　当他隐瞒自己的身份来到了这个帝国之内，却在无意之中遇见了巫女，刚一见面就惊为天人，巫女有着龙的血脉，本身长相极为出色，且还带着异族的特殊气质，更别说容思菱的母亲，是星际第一美人了。
　　之前只听过传闻，这还是皇帝第一次见到真人，当时就惊呆了，整个人木呆呆的看着巫女浅笑着走过，魂魄都被带走了。
　　于是，皇帝顿时忘记了最初的目的，屁颠屁颠的跟在巫女的身后，一直到了祭坛之外，被这里的守卫阻拦，他才回过神来，面上露出了懊恼不已的神情。
　　他回到了住的酒店，却依旧沉醉在巫女的美貌之中，他在前来这个帝国之前，就已经调查了关于这个地方的风土民俗，自然很清楚巫女便是帝国的女王，而且是绝对不允许外嫁的。
　　但是皇帝已经对巫女一见钟情，根本顾忌不到这么多，他放弃了最初的计划，开始制定了跟巫女结婚的计划，并且笨拙的开始执行起来。
　　巫女最开始自然对他毫不在意，不管是财富攻势，还是珠宝攻势，在另外一个帝国女王面前，都算不了什么。
　　皇帝心里酸涩不已，但是对于自己的眼光越发的骄傲起来。
　　他改变了过去的花花公子做派，越和巫女相处，就越发的深爱巫女，最终还是靠着一腔深情感动了巫女，让巫女同意下嫁给他。
　　一切都进展的很顺利，巫女独自一人保守着龙的秘密，在她离开帝国的时候，为了以防万一，将龙蛋放在了龙祖传承下来的飞行器之中，让它离开了这个帝国。
　　这就是巫女悲惨一生的开始，也是帝国颠覆的开始，同时……
　　容思菱捏着下巴，为什么她总觉得，这个龙蛋被放入飞行器的经历，跟赫连云熙的身世那么相似？
　　这……会是她的错觉吗？


第一百一十八章 男主
　　但是随后容思菱就觉得不可能，毕竟赫连云熙是人啊，而帝国的龙蛋却是经过上万年都没有孵化，怎么可能在离开帝国之后就孵化了呢？
　　容思菱为自己之前的想法儿暗自发笑，她无奈的摇了摇头，在放松之后疲惫和饥饿感就涌了上来。
　　她摸了摸自己的肚子，看了眼手腕上的光脑，才发现现在已经是下午六点多了。
　　她两点多就被叫去了皇后的寝宫之外，明明只是四个小时的时间，容思菱却感觉好像已经过去了很久一样，她从自己的空间权戒里面取出来了点食物吃。
　　太久没吃东西，她都饿得前胸贴后背了，快速的吃了许多的食物之后，总算是吃饱了，那份困意也越来越重，她看着迦淳，道：“迦淳，我睡一会儿。”
　　迦淳点点头，道：“主人，你安心地休息吧，我会帮你看着周围的动静的。”
　　容思菱对于迦淳是极为信任的，于是她闭上眼睛，寻了个舒服的姿势睡了过去。
　　睡梦之中隐约听到了迦淳的声音，容思菱心中产生不妙的感觉，但是她始终睁不开眼睛，就像是在深度睡眠的时候，被鬼压了床一样。
　　容思菱焦急的浑身冒出热汗来，却起不到一点用处。
　　这一觉睡得她疲惫不堪，等她醒过来的时候，看到了一个纯白的实验室，她就一点都不觉得意外了。
　　她先是低头看了看自己的身上，就发现她手指上的权戒，还有手腕上的光脑，甚至是脖子上的装饰品都不见了，身上原本的华装丽服，也被换成了一件病人穿的病号服。
　　她心里一紧，知道自己有麻烦了，她抬起头，观察着这个陌生地方的环境，一边在心里想到：所以之前在睡梦之中的危机感并不是幻觉，而是真实存在的，而自己之所以醒不来，也是因为被下了药的缘故吧。
　　她之前还在耳边，隐隐约约的听到了迦淳的声音，也不是自己的错觉。
　　对了，迦淳现在怎么样了？
　　容思菱忙摸了摸自己的身上，但是她的理智已经清楚的告诉自己，她并没有感知到迦淳的存在。
　　这不科学！
　　自从迦淳绑定了自己之后，迦淳的本体就附身在自己的身上，即便是在蓝淼星的时候，迦淳的神识一直留在星网里，但是她还是能感觉到迦淳身上的草木气息的。
　　但是在她醒过来之后，那种让人舒爽的草木气息就消失了。
　　容思菱这次是真的急了，她在床上往后挪了挪，靠在了墙角的位置。
　　她现在才是真正的手无缚鸡之力，她不知道那个抓她过来的敌人到底是谁，但是想必对方一定来者不善，不然她身上不会换了一件白色的病号服。
　　从另外一个角度来看，白色的病号服，就像是一件实验服一样。
　　她抿了抿嘴唇，问道：“你是什么人？抓我过来有什么目的？”
　　她的直觉告诉她，抓她的人绝对不是皇后一行人，因为这不像是皇后的风格，若是皇后抓住了自己，绝对会先砍断她的双手双脚，让她无法再逃跑才对。
　　而这个人，他的目的也不会那么单纯。
　　她原本只是抱着试一试的目的，对着空荡荡的房间喊了一声，却不想下一刻，她对面的白色墙面就猛然从中间分开，变成了一面透明玻璃。
　　玻璃的另外一面，站着一个胡子拉碴的中年男人，从他笔直的站姿可以看出他是个军人。
　　他的身边站着一个拿着文件夹，身穿白□□生服的年轻男人，正对着中年男人说着什么，而在他们的身后，则站着几个穿着白色防护服的人。
　　容思菱心道不妙啊，这感觉就像是她成为了被研究的小白鼠一样。
　　之前在皇宫之中听到的录音，再次在她的耳边回响起来，她的血脉特殊，之前还不觉得，但是自己是帝国巫女的后代，也就是说自己本身有着龙族的血脉。
　　而这些人抓住自己，会不会是抱着这样的目的，打算对她进行研究实验，就像是在剧情之中，对着年幼的赫连云熙所做的一样？！
　　容思菱咬紧了牙关，曾经看过的恐怖电影的实验画面，在她面前一幕幕的闪过。
　　她不安的眨了眨眼睛，手不自觉的落在了自己的腹部上，至少不要伤害自己的孩子，她现在唯一期望的就只有这个了。
　　中年男人看见了她的动作，嘴角不屑的撇了撇，他对着身边的医生摆了摆手，医生扶了扶自己鼻梁上挂着的眼睛，带着其他穿着防护服的人走了出去。
　　镜子对面一下子就只剩下中年男人一个人了。
　　容思菱鼓起勇气与他对视，说道：“你可知道我是什么什么人？居然敢把我绑架到这个地方来！”
　　中年男人冷冷一笑，道：“我知道你是华夏帝国的公主殿下，但是那又怎么样，我奉劝你还是老实招待，不要逼我对你动刑。”
　　容思菱说道：“你想让我说什么？我都不认识你！”
　　中年男人笑了下，对着门外说道：“那你看看这个人你认不认识？”
　　他说完之后，一个浑身裹得严严实实的男人就走了进来，他在镜子面前站定，站姿跟中年男人一样笔直，只不过浑身在小幅度的颤抖着，看得出他站的很吃力。
　　容思菱走下床，走到了镜子面前仔细的看着他，虽然看不清他的面貌，但是容思菱过目不忘，在看到男人的第一眼时，就感觉到了一种莫名的熟悉感。
　　她歪着脑袋思索了一会儿，最后得出了一个惊人的结论，她指着男人颤抖着说道：“你是……你不是已经死了吗？”
　　中年男人冷笑一声，伸出一只手落在了男人的肩膀上，道：“公主殿下记性真好，让微臣心里感动不已啊，这是我的儿子萧天成，拜你和赫连云熙所赐，现在浑身经脉尽断，连一句话都说不出来。”
　　容思菱看了眼浑身包裹的严严实实的男人，又看了一眼冷笑连连的中年男人，立刻认出了这个中年男人的身份，她迟疑着说道：“那么你是华夏帝国三大将军之一的萧将军。”
　　萧将军挑了挑眉，道：“承蒙公主殿下记得起微臣，微臣不胜荣幸。”
　　他扶着萧天成坐在了椅子上，容思菱看着男主现在的模样，心道这样活着想必比死了还难受，尤其是对于萧天成这样的天才来说。
　　当初在蓝淼星，从赫连云熙口中，得知男主和女主都死在了海底深远的时候，她还觉得不敢置信，毕竟萧天成可是这本书的男主啊，有主角光环的男人是怎么都死不掉的。
　　而现在看到萧天成再次出现在她的面前，她除了最开始惊讶了一下，倒是很快就接受了这个事实。
　　她看了一眼萧将军，想到他刚才让自己老实交代，就知道对方想要问的一定是关于人工智能的事情了。
　　她在心里快速的想到：萧将军和萧天成，居然能够突破了迦淳的防御，就说明他们一定从什么地方，知道了她拥有迦淳这颗轮回树的事情，而这件事也很容易理解。
　　毕竟当初在蓝淼星的时候，就聚集了一大批的穿越者，这其中可能就有从轮回树那里，顺利逃亡的穿越者，而他知道剧情，必然会告诉萧天成关于轮回树的事情，让萧天成提防自己。
　　原本她以为死去的萧天成，不知怎么的顺利逃了出来，只是看他现在这幅模样，当时必然身受重伤，之所以会这么久没有动静，想必是因为在养伤。
　　而在皇后派人四处抓住自己的时候，萧天成在这段时间内苏醒了过来，并且凭借着轮回树的弱点，抓住了自己和迦淳，并把自己逮到了这个地方关了起来。
　　容思菱在很短的时间内，想清了事情的始末，她看着萧天成，对方的脸颊也被黑布遮掩了起来，只露出来了一只血红色的眼睛，另外一边则是被帽檐遮住了。
　　容思菱舔了舔干涩的嘴唇，又看了一眼眼神锐利的萧将军，知道自己若是不说实话，那么要面对的就是他们的折磨了，看他们一副亡命之徒，不达目的决不罢休的模样，肯定不会吝啬使用手段来对付自己。
　　若是今日只有容思菱自己被抓，她肯定会死咬着嘴唇不开口。
　　但是，她现在肚子里怀了孩子，迦淳还被他们抓走了，不知道被关在什么地方，那么她就只有老实交代着一条路了。
　　想清楚了的容思菱，深吸了一口气，说出了在蓝淼星之中发生的一切。
　　“……我和云熙逃了出去，但是人工智能却说要跟云熙的机甲融合，这需要半年的时间才能彻底的融合完毕，云熙也拿它没有任何的办法。”


第一百一十九章 折磨
　　萧将军狠狠的锤了下桌子，看得出他很气愤，他猛地瞪着容思菱，问道：“那人工智能现在在哪里？”
　　容思菱看着他饿狼一样的眼神，害怕的吞咽了一口口水，缩了缩身体道：“被云熙带走了，被带去了虫族星系，那毕竟是云熙的机甲，云熙会用的到它的。”
　　萧将军已经猜到了这个结果，才会在之前猛地发脾气，他怒骂道：“用的到个屁！皇帝早就已经吩咐了跟她一起去的侍卫，找个合适的时机就弄死赫连云熙，她根本就不可能活着回到帝国！”
　　也就是说好不容易找到的人工智能，让他花了无数的心血，还损失了一个精英儿子的人工智能，落入了虫族星系，那可是宇宙之中除去黑洞之外，最危险的地方！
　　出了名的有来无回，这不就代表着他得不到人工智能了吗！
　　萧将军气得眼睛赤红，他恶狠狠地瞪了一眼容思菱，气的转身摔门走了出去。
　　容思菱面前就只剩下话都说不出来的萧天成了，男人不动如山的看着容思菱，血红色的眼睛，还有没被遮掩好的毁坏的皮肤，都给这个男人增减了几分恐怖的气场。
　　萧天成突然动了动，手腕上的光脑发出声音，那是电子机械合成的声音，可以说出萧天成的所思所想。
　　它说道：“公主殿下，我之前一直听顾依彤说，你是一个生性善良的人，但是顾依彤死在了海底深渊里，其中有你的一部分原因。你交不出人工智能，便没有了利用的价值，你的短暂的余生，就在这间实验室里度过吧，我会让你活的足够久的，至于赫连云熙……”
　　他站起身来，机械的电子音毫无情绪的道：“我会让她尽快去陪你的！”
　　明明是电子合成的声音，却让容思菱不寒而栗，她惊恐的瞪大了眼睛，眼睁睁的看着萧天成走了出去，随后之前离开的穿着防护服的人员，以及穿着白大褂戴眼镜的医生，就成群结队的走了进来。
　　医生打开了她所在实验室的房门，带着四个身材精壮的男人走了进来。
　　男人们把她按在了病床上，容思菱再怎么挣扎，她柔弱的omega体质，都无法挣脱这些男人的力道，被他们绑在了实验床上完全动弹不得。
　　戴眼镜的医生在墙壁上按下了几个按钮，原本白色的房间，就转变成了另外一副模样，依旧是白色的背景，却突然从墙壁里面多出来了很多实验器械。
　　她的心脏提到了嗓子眼，虽然没有亲自体验过，但是电视剧里面这样的镜头可看了不少，当时她连看都不敢看，却没想到今日轮到她亲自成为了实验品。
　　她知道在这个时候求饶是没用的，她咬着嘴唇，眼泪扑漱漱的滚落下来，她看着自己的腹部，那里有着微微的隆起，那是她的孩子！
　　容思菱要死死的咬住牙关，戴眼镜的医生用锋利的手术刀，轻轻的刮开她脸颊上的眼泪，凑过来在她耳边温柔而又疯狂的说道：“我保证，会让你物尽其用的。”
　　他顺着容思菱的视线，也看到了她的腹部，他皱了皱鼻子，道：“我很不喜欢对孕妇下手的，但是没办法，谁让你得罪了萧大将军呢，哎，这就是命啊！”
　　他的手猛的附在了容思菱的肚子上，狠狠的用力朝下按压了一下，容思菱顿时尖叫了起来，好痛，腹部的器官都被挤压成了一团，尖锐的痛苦，让容思菱眼泪掉的更厉害了。
　　而这仅仅只是开始而已，变态医生不断地用手按压着她的腹部，尖锐的疼痛一阵儿疼过一阵儿，容思菱都以为自己要疼晕过去了，不仅仅是因为腹部的剧痛，更是因为即将失去孩子的痛苦，因为无法保护自己孩子的无能……这些都让她的心痛的像是在滴血。
　　她的尖叫声在实验室响荡着，听上去凄惨而又凄厉，那些个穿着防护服的壮汉，都忍不住移开了视线不敢多看。
　　而戴眼镜的医生完全不为所动，他持续不断的挤压着，最后疑惑的嗯了一声，探过头在容思菱的腹部听了听，道：“啧啧，居然还活着啊，实验体二号的生命力还真是旺盛啊。”
　　容思菱痛的神志模糊，听到这句话的时候，眼睛茫然地眨了眨，她的眼泪和汗水已经打湿了身下的床单，头发和脸颊都湿漉漉的，沾满了水珠。
　　等到她消化了医生所说的那句话之后，她扯着嘴角，艰难的笑了起来。
　　赫连云熙，孩子没事儿！
　　赫连云熙，你在哪儿啊！我想见见你！
　　容思菱两眼一翻，终于昏迷了过去，医生冷漠的看了她一眼，对着自己身边穿着防护服的助手说道：“哎，实验体一号就这么昏迷了过去，omega的体质就是娇弱，所以我不喜欢这样的实验体，真是浪费我的时间。”
　　助理勉强的笑了笑，他也惧怕这位疯狂的医生，根本不敢惹怒他。
　　医生压了压容思菱的腹部，听到她的一声无力地闷哼，笑的意味深长的道：“不过她肚子里的实验体二号精力很旺盛，如果在五个月的时候取出来，进行跟虫族基因的融合，或许可以给我一直以来的研究，带来新的成效。”
　　“唔……”他捏着下巴，思索了一会儿后，激动地说道：“这可真是一个好办法啊，我这就去请示一下萧天成好了。”
　　男人如同一阵风一样跑了出去，其他穿着防护服的人员，互相对视了一眼，便无奈又紧张的走了出去准备吃饭。
　　狼狈的容思菱躺在床上，根本没有人在意，也就没人发现容思菱的肚子，绽放着一阵一阵浅黄色的光芒，让容思菱苍白的脸颊变得微微红润起来。
　　就像是在治疗她一样，昏迷之中的容思菱，原本紧皱的眉头也微微松开了来。
　　而在另外一边的虫族星系，赫连云熙在击退了另外一波虫族杂兵之后，就跟其他的侍卫一起躲在了星球上的一个火山口。
　　这里的虫族数量相对较少，也是他们暂时选定的休息地点。
　　之前突然爆发了一阵虫族袭击浪潮，赫连云熙只能站起来迎战，而其他的侍卫态度并不积极，只要赫连云熙一站在他们面前，他们就会趁此机会摸鱼。
　　这样两三次下来，赫连云熙就不那么拼了，反而也跟在后面，以她的实力，只要虫族不派出虫族母皇就绝对不是她的对手。
　　但是就在刚才，她突然感觉到了一阵可怕的心悸，这种感觉之前从未有过。
　　她还以为是虫族母皇即将出现，毕竟以往只要一有强大的虫族出现，她的身体就会做出这样的反应。
　　而她这一次的反应如此激烈，必然是因为即将出现的虫族实力强悍到了极点。
　　也正是因为如此，她才会突然出力，一边跟侍卫提醒防范，一边快速的躲避到了休息地点来。
　　只是……这感觉又突然消失了。
　　赫连云熙看了看周围，并没有发现强大的虫族，更何况是母皇了。
　　那些侍卫觉得受到了欺骗，便接二连三的给赫连云熙发出了责难的语音信息。
　　赫连云熙置之不理，她坐在机甲操控仓之中，拿出一块压缩饼干吃了起来，在虫族星系也不能挑剔口味了。
　　若是容思菱在这里，她还可以想办法，把外面那些虫族抓过来烤了吃了，赫连云熙以前吃过几次，味道还是蛮不错的。
　　只要不考虑那些虫族都是吃人的，就能毫无心理障碍的爱上虫族的味道。
　　她切断了跟其他侍卫的讯息沟通通道，经过了这两三个月的虫族星系探索生活，她也清楚的认识到了，皇帝是真的想要自己的命。
　　他绝对不想自己回去帝国，而这些侍卫都是他派来找机会杀死自己的。
　　赫连云熙一开始还会忍耐他们的欺负，但是她的脾气并不好，唯一一个会柔情似水相待的，也就只有她的妻子容思菱而已，其他人若是得罪了她，就休想好过。
　　所以，在来到了虫族星系之后没几天，她就亲手杀死了一个暗害她的侍卫。
　　然后将另外一个偷袭她的侍卫，从机甲操控室里面暴力扯了出来，扔到了虫族堆里，让所有的侍卫亲眼看着他是怎么被虫族残忍分尸的。
　　在这个虫族星系里面，实力强大的人就是老大，就算侍卫是奉命行动，也知道自己不可能活着回到帝国。
　　但是求生是本能，只要能多活一天，他们就不敢随便的得罪赫连云熙，毕竟赫连云熙的实力是他们之中最强大的。
　　赫连云熙也因此带着众人在虫族星系之中，安全无虞的生活了两个多月。


第一百二十章 反击
　　赫连云熙看着机甲视频里的容思菱，微微叹了一口气，心道：这样下去不是办法，她总有一种不安的预感，还是要尽快想办法回到帝国。
　　但是，她又感觉到了自从进入虫族星系之后，就有一股奇妙的血液脉动。
　　有一个声音在告诉自己，若是想搞清楚自己的身世，只要朝着一个方向，也就是虫族星系的最中心地带，就能得到自己一直想要的真相。
　　赫连云熙又面临着两难的选择，她看着视频里面娇笑着的容思菱，思维在左右的摇摆，眼神也沉溺在其中。
　　这种感觉并不多，毕竟这里是危机四伏的虫族星系，她所选择的栖息地点，也只能让他们短暂的安全。
　　在两个月的时间里，侍卫已经死伤大半，受了伤的大部分都自杀了，而没受伤的也在苟延残喘。
　　或许下一刻一波恐怖的虫族袭击到来，除去赫连云熙的所有人，都会死无葬身之地。
　　不过，眼下的赫连云熙或许根本没得选，因为虫族又一次发起了进攻，打碎了这里的天然屏障，让赫连云熙和侍卫都暴露在虫族的面前。
　　赫连云熙无奈的继续应敌，一边带着侍卫寻找新的出路。
　　或许她自己度没有意识到，自己已经被虫族的袭击，逼着不停地往虫族星系的中心地带前行。
　　赫连云熙自顾不暇，迦淳被关押在不知名的地方，容思菱每天都遭受着非人的折磨。
　　像是第一天，她就被一阵巨大的电击给唤醒了，那让人窒息的刺痛，就像是被车撞了一般，她的身体就像是一条活鱼一样，在巨大的电击下不停地翻滚着。
　　但是她的双手双脚都被束缚着，根本动弹不得，于是她的手腕和脚腕，都在剧痛的挣扎之中磨破了皮，在一次电击之中，甚至磨出了深可见骨的伤口。
　　戴眼镜的疯狂医生见了，心疼的啧啧了两声，现在容思菱可是珍贵的实验品一号，她的体质虽然是标准的omega体质，身体娇嫩经不住折磨。
　　但是，医生却在无数次的实验之中，得出实验体一号的恢复力惊人这个结论。
　　在医生好奇的研究了一晚上之后，终于发现容思菱虽然恢复力惊人，但是也仅仅只是高出普通omega一个等级而已，连beta的体质都赶不上，根本没有研究价值。
　　但是，每当实验结束之后，容思菱的腹部，也就是实验体二号，都会主动地给一号母体提供少许的黄色能量，让容思菱迅速的恢复精神。
　　医生惊喜不已，忙进行了更加惨无人道的实验，测试实验体二号的恢复能力，却发现只要给一号母体注射足够的能量和营养，那么实验体二号就能源源不断的提供给一号母体能量。
　　这还真是……惊人的大发现。
　　变态医生经过了许多的实验，虽然容思菱当时疼的死去活来，但是事实证明她的抗压能力超出普通实验体数倍。
　　之前他的很多实验，都在这个完美的实验体身上，得到了正确的结论。
　　变态医生的科研进展的十分顺利，容思菱更是被当做神佛一样供了起来，无奈萧天成那边不允许他养着玩，还命令他在三个月之内杀了她，不然他一定更加精心的照顾容思菱。
　　这么好的实验体，若是玩一次就毁了，那多可惜啊。
　　变态医生抓紧时间玩着这个好玩的玩具，靠着容思菱的惊人恢复力，每天给她安排了几十个实验，无一例外的，都获得了很好的成效。
　　之后的两个月，容思菱每天都过着生不如死的日子，如果不是因为肚子里的孩子，她一定支撑不下来。
　　她茫然的看着天花板，口水不受控制的从嘴角流出，眼睛浮肿的像核桃一样。
　　医生走进来，怜爱的摸了摸她的耳垂，她的长发已经在之前的实验之中掉光了，现在是一个光头。
　　但是在医生眼中，她依旧是最美的，因为她最有实验价值。
　　他从助手端着的托盘里面，取出来了一支试管，用针筒抽取了里面的绿色药剂，问道：“这就是最新研究出来的病□□剂吗？”
　　助理面无表情，冷漠的说道：“是的，医生。”
　　医生点了点头，摸着下巴道：“这个实验就是最后的研究实验了吧，毕竟实验体二号也已经五个月了，可以从一号的腹部取出来，跟虫族基因融合了，萧天成给我的时间也差不多到了极限了嘛。”
　　助手闻言，冷冷的看了一眼在病床上的容思菱，即便是他这个从小就失去人类情感的怪物，都对容思菱产生了些许的同情。
　　但是在医生的眼中，容思菱就只是一个实验体罢了。
　　这样生死不知的躺在床上，真是难以想象的悲惨，不过好在马上就会结束了。
　　医生拍了拍容思菱的血管，她的皮肤原本就白皙，经过了惨无人道的实验之后，皮肤都变成了惨白的颜色，青色的血管在皮肤下面，却清晰的一目了然。
　　医生寻找到了血管，他拿起针管正准备往血管里面注射，就听到门外传来了喧闹的声音。
　　医生在研究的时候有很多的怪癖，最反感的就是在实验过程之中，被人中途打扰，他立刻不悦的皱起了眉，对助理说道：“你去外面看看，那些人又在搞什么鬼？！”
　　助理看了一眼容思菱，点了点头转身走了出去。
　　这下子，实验室就只剩下容思菱和医生两个人，医生再次拿起针管，深吸了一口气，对着容思菱的血管正准备再次戳-进去。
　　就听到了外面传来了一阵巨大的爆炸声，实验室都被这阵爆炸波及，实验器械都开始晃动起来。
　　医生气得直跳脚，他将针管往容思菱床前的桌子上随意一放，捋了捋自己的头发，就怒气冲冲的跑了出去。
　　容思菱眼睛麻木的转了转，令人惊奇的是，她的瞳孔变换了形状。
　　原本的浅棕色的瞳孔，一瞬间变成了金黄色的蛇类兽瞳，黑色的竖线在瞳孔里猛地收缩，她的视线也垂下，落在了自己的腹部上。
　　她现在已经怀孕五个月了，腹部已经有了明显的凸-起，在她的目光落在肚子上的时候，一只奇怪的爪子向上顶了起来，那是一个突出的四爪形状。
　　容思菱微微一笑，外面的爆炸声接连不断，而她的脑海之中也闪过了无数的画面。
　　那些画面并不陌生，正是她在人工智能世界里面，所经历的修仙百年岁月。
　　容思菱眨了眨眼睛，看了看束缚着自己手腕的束带，这个曾经是她无论如何都挣脱不了的，但是此刻她微微抬了抬手，那束带就被崩断。
　　她用同样的办法，轻而易举的解开了手腕和脚腕的束带，她靠坐在床上，拿起被医生放在桌子上的试管，放在手心随意的把玩着，绿色的液体顺着手腕滑落了下来。
　　容思菱却毫不在意，她眼睛里的瞳孔依旧在剧烈的收缩，现在她的状态放在任何一个人的眼中，都可以看出不对劲的地方来。
　　她就像是突然之间变了一个人一样，眼神变得懒洋洋的，但是嘴角却挂着诡异的笑容。
　　当医生和助理，终于解决了外面的麻烦走进来的时候，就看到容思菱慵懒的坐在了实验床上，微微眯起眼睛与他们对视着，嘴角挂着嗜血的笑容。
　　助理当即害怕的后退了一步，但是医生却激动不已的走上前，来到了容思菱的面前，毫不害怕的伸手抬起容思菱的下巴。
　　容思菱顺从的抬起头，金黄色的竖瞳跟医生漆黑的眼睛对视，医生欣喜若狂的表情在她的瞳孔里呈现，并且微微扭曲了。
　　医生跳了起来，激动地哈哈大笑，道：“我就知道，我就知道！！！哈哈，是你！是你没错！我终于找到你了！”
　　容思菱轻声的嗯了一声，带着丝丝的疑问，懒洋洋的道：“奥？是什么呢？”
　　医生惊喜的道：“女神，你跟我说话了，我太激动了，你知道吗？在十几年前我就给你做过实验，当初你的体质也是那样的完美，只可惜我被中途调走了，不然一定可以给你最完美的一切的。”
　　容思菱面上的神色微微一动，道：“你是说，你以前给我做过实验？”
　　医生连连点头，助手吓的脸都白了，他很想现在逃出去，因为心底有个声音告诉他，如果现在不逃，那就再也没有逃脱生还的机会了。
　　但是容思菱只余光扫了他一眼，助手就失去了行动的力气，那眼神看着轻飘飘的，但是却好像力达万斤，让人失去了行动的力气，就想这样永远的臣服在她的脚下。


第一百二十一章 复仇
　　医生手舞足蹈的道：“是啊，那时候我还只是老师的学生，你也还是一个小女孩而已，但是你的身体素质太棒了，可以称得上是万中无一的完美实验体，对于任何的药物和实验的抵抗力都是最强的，而现在你的恢复力是最强大的，这真是……现在我真的死而无憾了。”
　　容思菱已经明白过来，他口中的女神到底是谁了。
　　她站起身来，拽着他的衣领，对着他的面孔语速缓慢的道：“多谢你对我和赫连云熙的招待，我现在时间不多，不能好好地回报招待你一番，还真是让我过意不去，临走之前给你一个见面礼好了。”
　　她语气轻柔的说着，在医生癫狂的目光之中，将那绿色的针管注射到了他的大腿上。
　　医生面上的表情立刻凝固了，他皱起了整张脸，发出杀猪一样的惨叫声。
　　病□□剂在短短时间内，摧毁了他体内的基因片段，他惊恐的看着自己的手和脚化作了飞灰，然后他的身体部位传来剧痛，下一刻就化作飞灰。
　　这种眼睁睁的看着自己灰飞烟灭的感觉，让医生彻底的疯狂了，他朝着容思菱尖声求救，但是容思菱回给他的，只有一个冰冷的眼神。
　　外面的军人和穿着防护服的研究人员，在解决了爆炸问题之后，听到医生的惨叫声连忙跑了进来，就看懂了站在屋子中间一脸鬼畜的容思菱。
　　容思菱金色的竖瞳，像是冰冷的蛇类看到了猎物一样，急剧的收缩了几下，随后冷笑着朝他们冲了上去。
　　男人们害怕的不战而逃，立刻转身朝着门外跑去，但是容思菱的速度更快，而且下手的力道更重，轻而易举的就用手臂，破开了眼前之人的胸膛，将血淋淋的还在砰砰跳动的心脏挖了出来。
　　这些人已经开始惊恐的尖叫了，身后的容思菱，原本那个可以躺在病床上，任由他们进行实验研究的实验体，此刻就像是死神和撒旦一样，所到之处鲜血淋漓，带来的只有毁灭和死亡。
　　男人们的哀嚎声响成一片，容思菱的反应速度之快，让他们猝不及防。
　　根本来不及掏出武器来，下一刻就被容思菱给干掉了。
　　杀掉了之前涌进来的最后一个人之后，房间里已经倒了满地的尸体，而距离她将那管绿色的针剂注射到医生的体内，才只过去了五分钟而已。
　　医生还活着，即便是他的四肢都飞灰湮灭了，只剩下一个干瘪的驱壳。
　　他一边对容思菱的强大感到欣慰和自得，一边又因为身体上传来的剧痛而放声尖叫起来。
　　容思菱转过头，甩掉了手腕上的血液，看到的就是医生慈祥的眼神。
　　容思菱心道：果然是个怪物，即便是有着人类的外表也是一样，内心的本质就是残忍无情，还会做出这样猪狗不如的事情来。
　　容思菱一点也不为他感到可惜，她就这么眼睁睁的看着他，享受着生命最后的时光。
　　一声淅淅沥沥的声响，让她回过神来，看着声音传来的地方，那里站着的是已经被吓的失禁了的助理。
　　容思菱眯起了眼睛，助理一直都待她不错，但是却改变不了他是医生帮凶的身份。
　　做了错事就要接受惩罚，而且从某种程度上来说，看到她遭受了痛苦，却从来没有站出来伸出援助之手，这样就等同于允许犯罪，比医生更可恶。
　　助理也注意到了她的视线，整个人都不好了，他慌乱的跪在地上，顾不得地上满是鲜血和尿液，疯狂的朝着容思菱磕头。
　　哀声祈求说道：“求你放了我吧，我还有家人和孩子，你也是一个母亲，一定会明白我的，对吧。”
　　容思菱冷漠的走上前，居高临下的看着他，眼前的助理是多么的狼狈啊。
　　他也好意思跟自己祈求，说自己是孩子的母亲，当初他帮助医生折磨自己的时候，怎么不想想自己还是一个孕妇呢？
　　可怜之人必有可恨之处，若是没有人站出来主持公道，那她就只有自己为自己报仇雪恨。
　　她怜悯的看了助理一眼，语气平板无波的道：“看在我们还算是熟识的份上，我会让你死的轻松点。”
　　助理闻言，就知道今天这一关是逃不过了，他跪在地上，看上去已经是放弃了挣扎的模样。
　　但是在容思菱垂下眼眸正准备动手的时候，他突然抬起手，手里是一把袖珍枪支，朝着她的腹部猛地开了一枪。
　　容思菱反应很快，但是在这样的时候，再快的速度也快不过枪支弹药。
　　她的肚子被射-中了，剧烈的疼痛和涌出来的鲜血，都让她怒不可遏。
　　她一脚踹飞了还准备再开一枪的助理，将他飞踢到了墙上，发出了刺耳的撞击声。
　　□□不自觉的掉了下来，助理浑身无力，容思菱捂着肚子走上前去，右手轻松地掐住了助理的脖子，将他整个人都抬了起来。
　　她凑过去，对着奄奄一息的助理冷笑了一声，就活生生的掐死了他。
　　这还不算，她松开手，助理软趴趴的倒在了地上，容思菱抬起脚，狠狠的将他的脑袋踩到了实验室的地板里，半个头都凹陷了下去。
　　唯一的观众，也就是那个变态医生，发出了含糊的哈哈大笑，口齿不清的道：“不愧是最棒的实验体，真是太棒了，恢复能力也是顶尖，只可惜啊……”
　　容思菱转过身看着他，医生浑身上下都化作了飞灰，最后剩下的就只有一个脑袋而已，她冷冷的接茬道：“只可惜你再也没有机会看到了！”
　　医生瞪大了眼睛，终于死去，死不瞑目。
　　下一刻，整个人都变成了飞灰，散落在了这个实验室的各个角落。
　　整个过程用去了不到十分钟的时间，容思菱深吸了一口气，腹部的疼痛现在已经消失了，她撩开自己的上衣衣摆，就看见原本血肉模糊的枪伤，现在已经完全愈合。
　　她的身体恢复能力的确提高了不少。
　　容思菱心道：现在她的状态并不怎么好，脑子里混沌一片，在被医生做研究实验的时候，为了保护自己的理智，就强行让自己进入了半睡眠状态。
　　而之前的人工智能终于融合完毕，才会让她在人工智能考核空间内的记忆，全部苏醒过来，多了几百年修仙世界的记忆。
　　这些混乱的记忆画面，几乎要让她整个人都疯狂了，为了保持最后的理智，她的主要精神体将这些记忆封锁了起来。
　　现在她的状态，就像是强行分离出来的，不带任何人类感情的第二人格。
　　容思菱转身朝外走去，她还记得一件事，那就是找到迦淳。
　　她离开了这个实验室，一拳将这个囚禁她的实验室的房门和大梁打烂，整个实验室都塌陷了下去，几十人的尸体，跟医生和助理的残骸一起，跟随实验室被掩埋了。
　　容思菱身上还是穿着那件实验体衣服，上面还绣着一号和二号的字样。
　　她一边往外面走，一边摧毁了实验室之中的一切，将穿着防护服的人全部掏心，同时将实验室里的实验体全部放了出来。
　　她走到了最上层的地方，找到了实验室用于安置枪支弹药的房间，一把火点燃了这个房间，爆炸声再次响起，整个实验室被夷为平地。
　　在火光冲天的背景之中，容思菱不紧不慢的走了出来，那些被研究的千奇百怪的实验体，居然没有四下逃窜，而是留在了实验室外面，一直等待着她。
　　容思菱看了眼众人，脸上的表情无悲无喜，那些实验体也带着跟她一样麻木的神情。
　　容思菱的视线在众人之间游荡了一圈，最后感觉到了失望的情绪，这很细微的情绪，偏偏就是目前她最深刻的情感了。
　　而让她绝望的，就是她并没有在实验室里面找到迦淳的踪迹，也就是说，要么迦淳已经被那个变态而又疯狂的医生给弄死了，要么就是被关押到了别的地方。
　　容思菱现在有把握可以神挡杀神，佛挡杀佛，但是理智告诉自己，她的个人实力无法跟整个华夏帝国的人相抗衡。
　　想她堂堂的帝国公主殿下，还不是被皇后派人抓捕，好不容易逃脱了，却是从狼窝跳入了虎穴，不过自己应该庆幸不是吗？
　　若是落在了皇后的手中，那么她的四肢早就被砍断，身体也会被无数的男人玷污践踏。
　　而在这个实验室里，虽然经受了非人的折磨，但是不知道是因为各种混乱的实验药剂，还是因为肚子里的孩子，亦或者是她本身就是龙和人的血脉，所以她觉醒了非同寻常的能力。
　　这个能力，让她在一个多月以前，就隐约察觉到了。
　　之后的每一次实验，她体内的能力都会相应增强，直到今天她才彻底的突破，量变带来质变，让她获得了完全不输给alpha战士的强大力量。


第一百二十二章 臣服
　　一个长着鱼类面孔的人突然来到了她身边，让容思菱立刻警惕的回过神来，冷冷的盯着这个半人半鱼的生物。
　　那人发出的声音是女性的柔和嗓音，听上去非常好听，她说道：“你救了我们，就是我们的主人，我们愿意追随于你。”
　　容思菱愣了一下，看了眼千奇百怪的实验体，想到自己身上非同寻常的能力，或许这些人也有不一样的地方。
　　鱼人猜出了她的想法，道：“主人，我们的确各自掌握了一项，甚至是多项的特殊能力，并且我们和主人的目的是一致的，那就是找萧家的人复仇。”
　　容思菱挑眉，道：“你们原本应该也是人吧。”
　　鱼人道：“我们原本是帝国的军人，因为得罪了萧大将军的家里人，才被抓过来进行惨无人道的实验，很多军人都已经死去，剩下的都是意志力最坚韧的。”
　　她这句话说明了自己的身份，随后又说道：“我们之前发过誓，只要有人带我们离开那个鬼地方，就会誓死效忠于他。而现在，我向你承诺，我们也会誓死效忠你的。”
　　容思菱闻言，抬眸看了眼她和她身后的众人，道：“很好，我会带着你们。”
　　众人惊喜不已，连忙点头道谢。
　　容思菱毫不在意，她走在人群的最前方，这场爆炸震动十分厉害，但是至今为止，容思菱还没有感应到帝*队，甚至是萧将军那边派来的人。
　　这一点十分诡异，而且完全说不过去。
　　但是，下一刻，她就看见了一个男人，而他身后站着穿戴军装制服的军人。
　　容思菱警惕的盯着来人，总觉得他看上去有几分眼熟。
　　男人朝她友好的招了招手，道：“思菱，是我，我是萧天英，很抱歉来晚了。”
　　萧天英？
　　萧天成？
　　容思菱被实验室折腾的，混乱成一锅粥的大脑，并没有得出一个正确的答案，她下意识的认为萧天英是萧天成的助手，那么眼前的人就是敌人。
　　萧天英似乎也看出了她现在状态不对劲，连忙吩咐身后的军人后退几步，自己也举起双手道：“思菱，我是赫连云熙在帝*校时的室友，我们之间是很好的朋友，她临走之前交代过我要好好地照顾你，只是我当时被族长调出去做任务，等我回来的时候，皇后就公布了你失踪的消息，我……”
　　容思菱的大脑嗡嗡作响，混乱的画面不断地在眼前闪过，她不出声不动作，身后的实验体们，也站在原地不动弹，浑身的肌肉却已经紧绷了起来。
　　萧天英见她陷入了沉思，对着身后的军人交代了几句，军人不安的看了一眼对面的实验体大军，最后点了点头转身离开。
　　他的动作让容思菱惊醒了过来，也想起来眼前的人就是萧天英，是她这边的人。
　　容思菱立刻走上前去，道：“萧天英！”
　　萧天英看着她金黄色的竖瞳，眼底闪过了恐惧的情绪，这些都来自于生物的本能，见到更加高阶更加强大生物的臣服本能。
　　之前的实验体也有这样的本能，而在其中精神最为强大的鱼人，则克制了这样的本能，并选择了一个聪明的做法。
　　她立刻臣服于容思菱，容思菱身上那股威胁的威压，立刻就消失了一大半，让她能够喘口气了。
　　而萧天英则竭力克制住，立刻拜倒在容思菱面前的冲动，歉疚的道：“很抱歉，我花了很多功夫，才找到你所在的这个实验室。”
　　容思菱突然从他的身上，感应到了一股熟悉的气息，她急促的问道：“萧天英，迦淳在你的身上吧。”
　　萧天英立刻从空间戒指里面，取出来了一个高科技瓶子，里面就安放着一颗枯黄的草。
　　容思菱将瓶子接过来，看着里面的迦淳，她身上的叶子凋零了一半，其生命力也就流失了一半，她不免心疼的问道：“多谢，你在哪儿找到她的？”
　　萧天英道：“我在族长家里找到她的，在两个多月以前，我听说了你失踪的消息，还以为你已经逃离了帝皇星，但是前段时间发现，族长和萧天成的行动有些诡异，便偷偷的跟踪了他们……后来猜出你被抓起来的事情，就想办法制造了一场混乱，先把迦淳从族长的书房里面带了出来，又找到了你所在的实验室制造了一场爆炸，只不过……”
　　容思菱认真的看着他，说道：“那场爆炸是我弄的，多谢你的帮助，我会带着迦淳尽快离开帝皇星的。”
　　萧天英不好意思的挠了挠头，道：“不是，是我该跟你抱歉才是，我之前就答应了赫连云熙会保护你的，但是在皇后公布了你失踪的事情之后，居然没想到去亲自调查事情的真相，才会让你吃了这么多的苦，我会想办法补偿你的。”
　　容思菱摇了摇头，道：“你已经帮了我的大忙了，我很感激，那么你接下来的打算是什么？”
　　萧天英递过来一个光脑，说道：“这是我研制开发的光脑，你带着这个在身上，只要你在星际的范围内，我就可以随时随地的跟你联系，我要留在这里处理这次的麻烦。”
　　容思菱还有很多事情想做，她还想找萧天成和萧大将军报仇，还想找罪魁祸首皇帝和皇后报血海深仇。
　　但是她摸了摸自己的腹部，明白在带着肚子里的孩子的情况下，她不能贸然冒险。
　　现在时间紧迫，容思菱冷静下来，就知道现在跟萧大将军和萧天成对上，是绝对不明智的，罢了，君子报仇十年不晚，她也不急在这一时。
　　她正准备跟萧天英道别，之前离开的军人就返回来，他递给萧天英一个权戒，萧天英又递给了她，说道：“这里面是最新型的军事装备，你带上吧，若是遇到了危险也可以御敌，足矣支撑半年的时间了。”
　　这个东西一定造价不菲，而容思菱也是真的需要，便利索的接到，道了谢转身带着实验体离开了。
　　军人看着他们远去的背影，迟疑着说道：“大人，你为了这样一个女人，跟族长对着干不好吧。”
　　萧天英冷淡的看了他一眼，道：“那是你们无知，才会担心那种腐朽的家族，萧家已经不是最初的萧家了，等萧大将军去世，萧家就光辉不了多久了，我也受够了这样的家族这样的帝国，是时候做出一点改变了，容思菱和赫连云熙两个人都不简单，我很期待她们会做出怎样的成就……”
　　容思菱的身影已经彻底消失在了视线之内，他叹了一口气，道：“走吧，我们还有一大堆的烂摊子要处理，没时间在这里伤悲怀秋了。”
　　萧天英这么说着，就带领着自己的手下转身离开了。
　　容思菱一行人不知道，萧天英即将面对的诸多麻烦。
　　她在来到了城镇之后，就靠着实验体队伍里的，一个有着透明异能的实验体的帮助，带领着众人走入了一个小店铺之中，分别购买了伪装的衣服，换掉了身上的衣服。
　　当然了，是付过钱的，因为容思菱在实验室里面搞破坏的时候，找到了自己的权戒，里面的东西都还在，想必是实验室的人都是研究人员，根本看不上自己的这些东西。
　　他们改头换面之后，因为身上的特征都是非人类，便伪装成了一个马戏团的人，躲开了军方的搜捕，来到了帝皇星的星际港口处。
　　容思菱全程冷漠脸，看着鱼人靠着精神力催眠星际港口的军人，得到了一个星舰起飞站。
　　她从自己的权戒里面，拿出来了赫连云熙留给自己的飞行器，还有从星际海盗那里收取的高级星舰。
　　她自己乘坐一艘飞行器，而其他的实验体，则去了星舰上自己驾驶。
　　容思菱将之前从萧天英那里得到的权戒，递给了鱼人，说道：“这里面是武器和弹药，你带着其他人去扩展势力，我要去另外一个地方，把孩子生下来。”
　　鱼人闻言，皱眉道：“主人，你一个人实在是太危险了，我们还是跟着你一起吧。”
　　容思菱冷冷的道：“按我说的做，你们待在我身边才是碍事，也是在浪费时间，难道你不想复仇了吗？我们现在兵分两路，就是为了筹备自己的力量，不然你以为靠着我们这点人，就能跟萧大将军，甚至是华夏帝国相抗衡了？”
　　鱼人被她说的脸颊发青，想起在实验室里面的非人遭遇，她也巴不得立刻就变强回去复仇，之所以这么说也是因为担心容思菱，毕竟她还是个孕妇，又是一个身娇体弱的omega。
　　但是经过容思菱的一番斥责，她也终于明白过来，容思菱并不是那样娇弱的女性omega，为母则强，而且容思菱本身的实力，也是他们之中最强大的。


第一百二十三章 被抓
　　鱼人心道：容思菱一定可以照顾好她自己，于是她连忙点了点头，道：“那好，我会带着他们努力扩展势力，获得跟萧大将军对抗的实力的。”
　　容思菱应了一声，走上了自己这边的飞行器，至于实验体那边，还是交给鱼人去处理吧。
　　她坐上了飞船，看着这里面熟悉的场景，就想起来在在赫连云熙的母星，女alpha耐心的教导自己驾驶飞船的模样了。
　　曾经温暖的画面和眼下的黑暗冰冷，成了鲜明的对比。
　　容思菱躺在了座椅上，按下了自动驾驶按钮，并将目的地不自觉地定在了原主母亲所在的星球。
　　那里在被皇后屠杀之后，应该是没有人居住了吧。
　　不过，这样一来，万一皇后还安排了人守在那边，她去了不就是自投罗网吗？
　　容思菱皱了皱眉，看了眼放在桌子上的高科技瓶子，里面的迦淳依旧奄奄一息，而她对于如何治愈一棵植物毫无办法。
　　无奈之下，容思菱想到了迦淳的那位神秘恋人，还记得她们还在皇宫未曾逃离之前，迦淳就建议自己去那个神秘恋人的星球，并且说过那里是绝对安全的。
　　不仅如此，迦淳还设定了飞船的自动驾驶程序，可以安然无恙的抵达那颗星球。
　　容思菱咬着嘴唇纠结了一会儿，最终还是选择了去那颗星球，不过在那之前，还需要去一颗繁荣的星球，购买她所需要的物资才行。
　　容思菱这么想着，就驾驶着飞行器朝着帝皇星周边，一颗繁荣的小星球飞了过去，快速的购买了一大批的物资之后，她不带丝毫的停顿，就按下了飞行器上面的自动驾驶程序。
　　她看了看飞行器抵达那里所需时间，是半个月左右，还真是遥远，看来果真如迦淳所说，是一个十分偏僻荒凉的地方。
　　容思菱定下了闹钟，转身去了飞行器上的休息室，这个时候才有机会洗澡洗头，换上了干净的衣物。
　　之前的疲惫感铺天盖地的袭来，容思菱眨了眨眼睛，原本竖立起来的并不牢固的精神自保屏障，也在这个时候破裂了开来，无数的画面在她的眼前闪现。
　　容思菱金黄色的瞳孔拉伸变形，变成了原来的人类竖瞳，随后又在这股剧烈的晕眩感之中，彻底的昏迷了过去。
　　她这边是终于安全了，只等将各种记忆画面融合便可以清醒过来。
　　而赫连云熙那边的情况，却十分不妙，就在一天之前，赫连云熙身边的最后一个侍卫，也被虫族给绞杀殆尽，她独身一人，面对着眼前数之不尽的虫族。
　　赫连云熙一边狠狠的咬牙，一边不断地填塞弹药，朝着对面的虫族猛烈射击。
　　早在半个月之前，她就发现了虫族的阴谋，当她将虫族围堵她的路线画下来之后，就可以看出这是一个完美的包围圈。
　　而且是早在她和侍卫们，踏入虫族星系开始，就落入了虫族的陷阱，之后的每一次袭击都是设计好的，只是为了将她驱赶到虫族星系的中央地带。
　　简直狡猾透顶，最可恶的是，即便赫连云熙在之前发现了虫族的阴谋，也根本无法逃脱这个陷阱，毕竟虫族那边的敌人时无穷无尽的。
　　虫族包围了他们，只留下了一条生路，在这样的情况下，理智告诉赫连云熙只能选择这条路，但是她同时又很清楚，这样下去她要面对的，只是早死和晚死的区别。
　　于是，她在发现这件事之后，并没有告诉侍卫们，以免侍卫心生绝望，彻底失去了抵抗的力气。
　　他们又坚持了十五天，就已经到了极限，所有的侍卫都死了，只剩下她一个人。
　　而她身上准备的弹药也剩余不多了，眼前的虫族还无穷无尽，永远都打不完打不死，赫连云熙的精神都疲惫不堪，现在只不过是靠着意志力，强行支撑着罢了。
　　眼看着她就要被虫族的军队淹没，而赫连云熙机甲上的弹药都消耗殆尽，她忍不住心生绝望，对于自己此次的任务，也越发后悔起来。
　　若是她死了，那容思菱该怎么办？
　　皇帝并不看重她，皇后一门心思的想要找容思菱的麻烦……
　　若是自己死了，容思菱就成了任人宰割的肥羊，随便一个人都能欺负她，连带着她们的孩子……
　　光是设想到这一幕，赫连云熙浑身就涌起了数不尽的力量，她看着眼前的虫族，心道：她不能死，绝对不能死在这里！
　　赫连云熙看了眼机甲里装备的弹药，只够她支撑一个多小时的时间。
　　而她现在所在的位置，是虫族星系的最中央地带，要想离开这个地方，从最熟悉的来路返回，在不考虑虫族夹击的情况下，需要半个月的路程。
　　赫连云熙忍不住自嘲了一声，她现在是一点筹码都没有了，她不愿意跟某些侍卫一样，在绝对的实力面前，选择结束自己的生命。
　　不到最后一刻，赫连云熙就绝对不会放弃。
　　她咬紧牙关，继续在虫族种群之中进行穿梭，不断地靠着手里的刀剑斩杀虫族。
　　若是刀剑被磨得失去了锋利，她就选择拆开虫族的身体，用它们尖锐的部位去抵抗虫族。
　　她不停地斩杀杀戮，眼前都变成灰绿色的一片，那是属于虫族的血液，它们身上的体-液大部分都是蓝绿色的，在干了之后，就变成了灰绿色。
　　赫连云熙已经杀的入了神，双手疲惫的根本抬不起来，就连精神力都接近枯竭。
　　她最终还是倒了下来，在虫族星系的深夜里，再也爬不起来。
　　虫族战战兢兢的围上来，将她团团围住，让她绝对逃不出去。
　　赫连云熙闭上了眼睛，她是真的没力气了，心中绝望的想到：这就是最后了吗？
　　人工智能和自己的机甲萝卜，所需要的半年时间，还需要几天的功夫，而她现在已经到了极限，没有一丁点的底牌。
　　她再怎么不甘心，也只能面对这个残忍的事实，即便是死了也不会瞑目。
　　而就在这个时候，虫族将她所在的机甲抬了起来，抬着她进入了另外一个巨型虫族的腹部。
　　赫连云熙还以为自己要被消化殆尽，但是透过这个巨型虫族半透明的腹部，她能够隐约看到外面的场景。
　　虫族在行动，朝着更加中央的虫族地带前行，那里是帝国预测出来的虫族星系最中央。
　　从虫族诡异的举止行动，让赫连云熙觉察到，这些虫族并不想立刻就杀死自己，而是打算把她带到某个地方去。
　　赫连云熙连忙趁此机会养精蓄锐，争取这最后的时间，来储存足够的体力，面对接下来的麻烦。
　　她同时也分出了一缕精神力，来留意虫族到底要带自己去什么地方。
　　透过半透明的薄膜，可以看到虫族离开了这颗星球，转而朝着一团被黑色雾气，和无数的陨石所笼罩的另一侧飞去。
　　这个巨型虫族速度极快，且身形极为灵活，在黑色的雾气之中如同一条游鱼一样，避开了所有的障碍和陷阱。
　　赫连云熙光是看着这黑雾，就惊的出了一身的冷汗。
　　不是她胆子小，而是这些黑雾之中，隐藏着太多的陷阱，她已经看到巨型虫族从好几个黑洞边缘经过，又小心的没有被黑洞吞噬进去。
　　黑洞是这个星际宇宙之中，最危险的东西之一，一旦被吸附进去，就很难再活着逃出来。
　　而除了黑洞之外，还有很多物质在不断地分解爆炸，稍微一不留神，就会被卷入到这些爆炸里面，被彻底粉碎尸骨无存。
　　赫连云熙提起了心脏，一多半的精力都放在了看路上面，心道：虫族中央地带，被保护在这样危机四伏的地方，就算是她驾驶着自己的机甲萝卜精，也不敢保证能够顺利从这其中通过，想必帝国的人就更加不可能了。
　　赫连云熙被带着走了几个小时，在越过了最后一重黑雾之后，眼前的场景就蓦然一变，成为了五彩斑斓的宇宙空间，在这些色彩的最中央，是一颗体积狭小的纯金色星球。
　　赫连云熙目不转睛的盯着这颗星球，在巨型虫族的带领下，她距离这颗星球越来越近，看到的景色也越来越美轮美奂。
　　她能感觉到一股致命的吸引力，在引导和诱惑着自己，不断地深入到这颗星球的内部，与星球的核心融为一体。
　　这个念头让赫连云熙的心里陡然一惊，想起来容思菱在自己临走之前，所写下来的小说后续内容，就提到过她会被虫族所改造，成为新的虫族虫后，整个人变成不伦不类的怪物，甚至与这些虫族交-配，生育出更加强大的虫族……


第一百二十四章 皇帝
　　赫连云熙心口泛起恶心，还有一种愤怒和不甘，她绝对不要变成小说中的那样，她还有机会，一定要拖延时间，想办法离开这个鬼地方！
　　她还要回去帝国，再次见到容思菱，绝对不能牺牲在这里！
　　赫连云熙这么想着，便深吸了一口气，更快的积蓄精力，而在这个时候，熟悉的声音在耳畔响起，说道：“主人，我回来了。”
　　这无疑给赫连云熙增添了取胜的筹码，她惊喜的说道：“萝卜，你醒过来了？”
　　妖娆的萝卜精哼了一声，道：“是啊，没有我在主人的身边，主人一个人就是不行了啊，你看看你现在驾驶的机甲，简直烂透了！”
　　赫连云熙莞尔一笑，在自己的生物机甲重新现身的时候，她之前的绝望情绪就一扫而空了。
　　她顿了顿，忙问道一件很重要的事情，道：“怎么只有你出现，人工智能之前不是说要跟你进行融合吗？她去哪儿了？”
　　萝卜道：“她去容思菱那边了，据她说是感应到容思菱那边有危险。”
　　赫连云熙闻言，立刻急了起来，道：“思菱怎么了？”
　　萝卜摇了摇头，道：“不太清楚，我虽然跟人工智能融合了，但也只是信息的整合而已，我们两个从本质上来说，都是人工智能，本身的智能并未合二为一，相当于两个独立的个体共享了记忆的模式，我只能隐约定位她现在的位置。”
　　她这么说着，停顿了一会儿，似乎在感应人工智能的位置，道：“在帝皇星……咦，等等，她身上突然爆发了一股极为强大的能量，这股力量传送到了一个母体之内，应该就是容思菱了……”
　　赫连云熙听到这句话，当即担忧起来，但是她现在远在虫族星系，即便是赶回去也来不及了，只能寄希望于人工智能了。
　　刚才萝卜说的能量传递，想必也是人工智能保护容思菱的方式吧。
　　只要人工智能保护着容思菱离开帝皇星，离开那个吃人的牢笼，就代表着她已经顺利逃亡，并且暂时安全了。
　　她松了一口气，眼神也越发坚定起来，心道：不能再这样浪费时间了。
　　她对萝卜说道：“我现在就把你从空间里面取出来，然后我们想办法解决这个巨型虫族，尽快与思菱回合。”
　　萝卜无奈的道：“主人，这就是我现身要说的第二件事了，人工智能让你老实听话，跟随这个巨型虫族一起，越过外面的天然屏障，进入虫族星系虫后诞生之地，如果我没猜错的话，就是眼前的这个纯金色的星球，说是你到了这里就可以知道关于自己的一切，同时还能迅速变强。”
　　赫连云熙万般不解，脑海之中的思绪混乱不堪，一方面是容思菱的安慰，一方面又是人工智能所说的话，还有的，则是关于剧情之中的描述。
　　她思索了半天之后，最终还是选择听从人工智能的话，毕竟她现在已经是人工智能的主人了，她总不会陷害自己。
　　而且这个诱惑的确太大了，她此次来到虫族星系最大的目的，就是想知道自己到底是谁，那份从进入虫族星系之后，就感应到的若有似无的联系，到底是是什么。
　　而变强是每一个alpha毕生所追求的一件事，她之所以会落到现在这个境地，就是因为自己太弱小，若是强大起来，就能保护好容思菱还有她们的孩子了。
　　赫连云熙深吸了一口气，这是一场豪赌，她一定要获得最终的胜利。
　　她老老实实的待在机甲之中，迅速恢复自己的精神力和体力。
　　巨型虫族的移动速度很快，完全不像是外表表现的那般笨拙，这一点在之前穿梭黑色迷雾的时候，就已经展现的淋漓尽致。
　　在赫连云熙跟萝卜交谈的时候，那颗纯金色的星球已经近在眼前了。
　　赫连云熙抽出一部分精神力关注着这颗星球，眼看着巨型虫族突破了星球上的气流，穿梭了高空，落在了金灿灿的地面上。
　　赫连云熙嘴角一抽，这颗星球看上去就是用金子打造出来的一样，除了纯金色之外，她看不到任何其他的杂色。
　　巨型虫族在地上蠕动了下，几个看上去身形娇小的虫族，就从巨型虫族的头上跳了下来，用锋利的触手，破开了巨型虫族腹部的半透明薄膜，将赫连云熙所在的机甲扛了出来。
　　巨型虫族腹部的伤痕以肉眼可见的速度，快速的愈合了，它安静的收拢了腹部，挥舞着背上的巨大翅膀朝着天际飞走了。
　　而那几个小虫族，则带着机甲走过了一段纯金的地面，这地面并非平坦一片，而是坑坑洼洼的，无规则的金子踩上去十分柔软，留下了几排鲜明的印记。
　　赫连云熙冷静下来，想知道这几个实力强大的虫族，打算带着自己到什么地方去。
　　几个虫族走了约十分钟，来到了一个金子堆砌的，从外观看上去摇摇欲坠的山峰里面，那下面有一个很小的入口。
　　越过了入口之后，里面便是五彩缤纷的颜色，赫连云熙连忙眨了眨眼睛，之前那些金色给她的眼睛带来了很大的负担。
　　她之前留意到这里并没有恒星，或者就算是有恒星，在这颗星球的周围，都被黑色不透光的迷雾笼罩的状态下，也根本看不到恒星发出的光芒才对。
　　但是她能够看到这颗星球鲜明的色彩，就说明这颗星球上，看上去像是金子一样的不规则物体，本身并不是金子，而且还具备着可以放出光芒的特质。
　　从来到虫族星系之后，发生的每一件事，都不在赫连云熙的预料范围之内，不管是虫族最开始有目的的围攻，还是被巨型虫族逮到这个地方来。
　　赫连云熙云熙，在这个入口之内的世界，则镶嵌了各色的水晶，每一种水晶都绽放着一种色彩，当无数的水晶遍布了这个空间之后，就营造出一种梦幻的效果来。
　　几个虫族还在抬着她前行，在绕过了密密麻麻的弯道，让赫连云熙都有些记不清来的路线之时，他们终于来到了一个巨大的雕像面前。
　　这……大概是雕像，约莫有几十层楼那么高，体形极为庞大，且一圈圈的缠绕着，偶尔露出来点奇怪的东西，头部掩盖在盘起的身躯之中，似乎是在沉睡。
　　几个虫族将她所在的机甲放在了原地，朝着那个雕像鞠了个躬，便转身离开了这个地方。
　　赫连云熙等待了一会儿，没感应到任何的东西，她顿了顿，起身打开了机甲，她身上还穿着防护服，所以没有感觉到任何的不适。
　　她站在了平坦的如同镜面一样的地面上，低头就可以看见自己的倒影。
　　她抬起头来，认真的看着眼前的雕像，一股特殊的冲动，突然涌上心头，她不禁朝着雕像前行了几步，直到来到了雕像的下方。
　　这样近距离的观看，她才发现之前看到的，身躯之中露出来的奇怪东西，是巨大的爪子，只不过之前半遮半掩，所以她才没有认出来。
　　赫连云熙抿了抿嘴唇，仰起头继续往上看，这个沉睡的雕像头部突然动了动。
　　赫连云熙忙警惕的后退几步，道：“什么东西？”
　　那个会动的东西看上去是人形，他伸了个懒腰，突然从雕像头顶跳了下来，毫不在意的拍了拍赫连云熙的肩膀，道：“别那么紧张，我跟你不一样，是人类。”
　　这句话说的槽点满满，赫连云熙却无力吐槽了，因为她看清了来人的脸。
　　这是一个男人的脸庞，面容看上去相当年轻，而且太熟悉了，熟悉的近乎厌恶，他长着一张，跟华夏帝国的皇帝一模一样的脸。
　　赫连云熙当即皱起了眉，若不是眼前的男人，比之帝国皇帝更加年轻，她一定已经冲上去揍他一顿了。
　　虽然从他之前轻而易举的拍到她的肩膀来看，就知道他的实力极为强大，甚至远远超过了自己。
　　她冷冷的道：“你是什么东西？”
　　“年轻人，还真是失礼啊，不过嘛，倒也不算是真正的年轻人……哎，所以说老婆为什么要把这么重大的任务交给我啊，我完全应付不来嘛。”
　　他无奈的挠了挠头，整个人散发出一股颓废的气势来。
　　奇怪的是，这样的表情落在这张与皇帝一模一样的脸上时，居然让赫连云熙觉得，那张脸看起来都不那么讨厌了。
　　赫连云熙不再对他针锋相对，而是问道：“你在这里做什么？这里可是虫族星系的最中央，莫非你也是被抓过来的？”
　　男人啧了一声，道：“你的问题真多啊，不过嘛，我留在这里的目的，甚至是活到现在的目的，就是为了等待你的到来，啧啧，差点以为这辈子都等不到了，好在命运还是把你带来了，看来我老婆的预测能力，还是那么精准啊。”
　　他越说，赫连云熙就越迷糊。
　　男人见状，懒洋洋的笑着道：“不用那么紧张，若是我老婆预测的没错的话，你应该是我女儿的驸马，容思菱怎么样，她现在还好吗？”
　　“奥，忘了自我介绍了，我的名字不重要，自己也记不太清了。但是我说个身份你一定知道，我是华夏帝国的上一任皇帝，现在的皇帝是我的弟弟。”


第一百二十五章 自杀
　　赫连云熙惊讶的瞪大了眼睛，或许并不是那么惊讶，毕竟这个男人的脸，已经说明了很多事情了。
　　她张了张嘴，有很多的事情要问，但是看着男人淡然的眼神，和漠然的表情，这是一种她很熟悉的神情，她曾经在很多将死之人的脸上，看见过这种表情。
　　她舔了舔干涩的嘴唇，男人朝她安抚的笑了笑，道：“不用那么着急，我暂时还不会死的，起码要亲眼看着你血脉觉醒才行。”
　　他盘腿坐在了地上，朝着赫连云熙招了招手，道：“我想你一定有很多的事情要问，来吧，我年纪大了，就总想絮絮叨叨了，先跟你讲一个故事吧。”
　　赫连云熙听话的坐下，坐姿带着几分拘谨，如果没猜错的话，眼前的男人，就是容思菱真正的父皇吧，那岂不就是自己的岳父？！
　　赫连云熙脸颊和耳垂都在发烫，庆幸的是男人并没在意这一点，甚至已经开始讲述起来。
　　他声音清淡，就像是山间的清泉，叙事平铺直叙，不带一丝一毫的感情，说道：“我出生于五十多年前了，一出生就是皇子，还有一个双胞胎弟弟，但是因为我比他早出生，且或许是在母体之中吸收了更多的营养，所以我从小就天资出众，被父皇册封为了太子，等到他年纪大了，也就是我二十几岁的时候，就登基成为了皇帝。”
　　“只不过，我的性子比较懒散，对很多事情都是三分钟热度，要么就是完全提不起兴致来，所以在登基之后，建立下来了很多的功业，却坚持不下来，哈哈……”
　　“……我这辈子唯一坚持的一件事，就是去追求我的老婆，也就是容思菱的母亲，她是一个很漂亮很神秘的女人，帝国女王的身份让她高雅，却不高傲，反而平易近人，但是她身上有一股气质，让人不敢在她面前放肆。”
　　“她还是帝国的巫女，或许是因为特殊血统的缘故，她长得美极了，是当时的星际第一美人，我的部下和弟弟，以为我是为了长生才去她的帝国，其实他们都猜错了，我只是一时好奇，想知道这个星际第一美人该有多美……”
　　“的确很美！”他坚定地说着，又重复了一遍，道：“真是太美了，第一次见面就让我神魂颠倒，走路差点被车撞死，还是她轻轻的推了我一把，就让我栽了个大跟头。”
　　男人好笑的摇了摇头，眼底也终于染上了色彩，道：“于是，我开始追求她，有双胞胎弟弟的好处，就是他可以在我出去玩的时候，扮演我成为皇帝，他做得比我更好，只不过……”
　　男人叹了一声，道：“我在她的帝国里面，坚持了七年，才终于打动了她，而她在结婚当晚，才跟我说，她早就预知了未来，她告诉我她的祖先曾经跟神成亲，并且生育下来带着神的血统和能力的女人，这些便是帝国的女王和巫女，每一个巫女都有特殊的能力，而她的能力并不明显，却最致命！”
　　他的双眼突然与赫连云熙对视，道：“因为她的能力，就是预测未来，从一出生开始，就已经看到了死亡，她知道我会追求她，也知道她会死在我的手上，即便不是我动的手，但是终归是因为我而死。”
　　他面上露出了无奈的神情，却极致的悲伤和痛苦，道：“幸福的时间只度过了几年，我每次想要改变命运的轨迹，都无法成功做到，我想杀死我的弟弟，还有那个恶毒的皇后，但是却根本没办法，这就是最无能为力的地方，我最终只能听从她的吩咐，驾驶机甲来到了虫族星系等待，等待着你的到来。”
　　他看着赫连云熙，自嘲一笑道：“你看到了我身后的雕像了吧，嘛，我第一次看到这个东西的时候，也以为这是雕像，但是其实不是奥，这是你的祖先的外壳，你的祖先当年破碎虚空，从另外一个宇宙来到了这里。”
　　他不顾赫连云熙目瞪口呆的神情，继续说道：“因为无人知晓它的种族，只知道它极为强大，本身跟蛇和虫很相似，所以它被尊称为虫后，你现在在虫族星系里面看到的万千虫族，其实都是它在无聊的时候，自己捏造出来的，带着它的一部分血脉，所以在很短时间内疚占领了整个星系，成为了星际最危险的虫族星系。”
　　“这是虫族的起源，当然了，这一切也是我老婆告诉我的。”
　　“这其实是真龙，这是它所在的宇宙对它的称呼，据说是远古神兽，因为遭受仙人的迫害，仙界崩塌，它无意之中破碎虚空来到这里，在捏造了虫族之后，闲得无聊就去了人间，化作了人形，遇到了我老婆的祖先，本身带着灵气和特殊能力的人类。”
　　“她们当时结婚了，生育下来两个孩子，其中一个延续了人类的血脉，成为了巫女，而另外一个孩子，则是一个卵生的蛋，因为这个星际世界的灵气不足，无法破壳而出，只能不断地滋养，等待着有朝一日的诞生。”
　　他撑着下巴，慵懒的道：“现在，你知道我为什么说，你不是人了吧，因为你就是那个一直以来都没孵化的龙蛋，直到我老婆的那一代，预测到了遥远的未来，于是她主动跟我回到了华夏帝国，并在那之前，将你送到了真龙祖先制造的飞行器内，让你在宇宙之中漂泊，直到你在几年后诞生，从此成长起来……”
　　他站起身来，示意三观碎了一地的赫连云熙站起身来，道：“我等你二十多年了，也没时间和耐心等下去了，我老婆已经在另外一个世界等我了，我迟到了那么多年，她估计要让我跪搓衣板了。”
　　“来吧，我帮助你觉醒血脉，之后的事情你自己解决吧，为了你和所谓的龙族传承，我已经浪费了半辈子，所以别再发呆了。”
　　赫连云熙回过神来，她抿了抿嘴唇，道：“抱歉！”
　　“不必，”男人笑了笑，道：“按理说你也是我的女婿，虽然我现在很想揍你一顿，不过想到我的宝宝，还是算了吧，你之后还要保护她呢，这一顿打，就换成永远陪在她身边爱护她吧，我做不到的事情，你一定要连带我的份做到最好！”
　　赫连云熙忙不迭的点头，这一点不需要男人交代她，她都会认真做的。
　　听完了那么长的叙述，虽然还有很多地方，赫连云熙都闹不明白，但是男人和容思菱母亲的牺牲，她却是一清二楚的。
　　在她还没长大成熟之前，也曾经想过自己的父母会是什么模样，为什么要抛弃自己，但是现在她全都明白了。
　　并不是因为不爱自己，而是因为身不由己。
　　男人耸了耸肩，道：“来吧，要帮助你觉醒血脉，可不是一朝一夕的事情，我教给你具体的做法，就要去找我的老婆了我已经迫不及待了。”
　　他这么说着，就伸手落在了眼前这个盘踞的真龙身上，对赫连云熙道：“伸手放在这上面，这虽然只是真龙的驱壳，但是其中蕴含的灵气，相当于一个极品灵脉的灵气，具体是啥我也弄不明白，反正很厉害就是了。”
　　“等你吸收了这里面的灵气之后，唔……具体怎么吸收，我不清楚，但是据说你会感应到的，而在你吸收了这具驱壳的能量之后，就要回去容思菱的帝国，那里有真龙留下的骨肉，蕴含的灵气比之这里还要更丰富。”
　　赫连云熙问道：“为什么要分开放置呢？”
　　男人挠了挠头，道：“据传说是真龙故乡，也就是那个世界的传统，需要给子孙留下一个考验，只有通过考验的才能得到力量，不然就算是死了，真龙也不会觉的可惜。”
　　赫连云熙抽了抽嘴角，男人也摊开了手，道：“我以为我已经够任性的了，但是听到我老婆说的一切之后，才发现我的程度还远远赶不上她的祖先。”
　　“啧！”他叹了一声，道：“之前说的两点你都记住了吧，至于这第三点，就是最重要的一点，就是你必须将这个纯金色的星球吞噬，这里面都是真龙从宇宙各处，搜集到的具有灵气的石头，本身就蕴含着巨大的能量，等到你吸收完之后，才能离开虫族星系，统领整个虫族星系，不然那些虫族是不会承认你的虫后地位的。”
　　“嘛……我要说的就是这么多了，那么，祝你好运啦！”
　　他这么说完，拿出一把剑就要往自己的心口刺去，赫连云熙忙说道：“等等，你不想去看看容思菱吗？她还没有见过自己真正的父亲。”
　　男人轻轻的笑了笑，温柔而又深情，道：“帮我跟她说一声抱歉吧，我想说的，这么多年来已经都说了，就刻录在了我左手中指的权戒机甲之中，我死后你把权戒取下来带给她，当做是我送给她最后的礼物。”
　　他将剑刺入了自己的心口，最后说道：“告诉她，我和她的妈妈，都深爱着她，所做的一切都是为了她，为了我亲爱的小公主殿下。”
　　他还是死了，死的很安详，脸上带着如释重负的笑容。
　　赫连云熙抿紧了嘴唇，看着倒在血泊之中的男人，深深的叹了一口气。
　　她转过头看着眼前硕大的真龙之身，心道：没时间伤心了，她要尽快变强，回到容思菱的身边，她有太多的事情要告诉她，已经等不及了……


第一百二十六章 融合
　　赫连云熙将手放在了真龙的驱壳之上，据说自己能够感应到灵气，但是她把手放上去半个小时了，除了感觉到手下的壳子温度变高之外，其他什么都没感觉到。
　　赫连云熙皱眉道：“不应该啊！”
　　她不信邪的换了另外一个位置，感应了很久却依旧一无所获。
　　她抿紧了嘴唇，心里越发焦躁起来，而就在这个时候，萝卜突然说道：“主人，你的心不静啊，这样的焦急状态，就算是锻炼精神力，都会被反噬，更别说是更加厉害的，据说是灵气的东西了。”
　　赫连云熙闻言，深吸了一口气，道：“我知道了，但是我脑子里很乱，还想知道容思菱现在怎么样了。”
　　萝卜道：“这很简单啊，你坐在一边深呼吸，按照帝*校的教育，让自己心静下来，我去联系人工智能，她现在陪在容思菱的身边，一定知道容思菱的现状的。”
　　赫连云熙连忙点了点头，道：“也好。”
　　她闭上眼睛，按照帝*校锻炼精神力的方法，开始了准备工作。
　　首先就是排开脑海之中的一切杂念，她曾经做过千百次，这一次即便是脑海之中再混乱，靠着从前的经验，她也很快就冷静了下来。
　　而在做完第一步之后，第二步就是讲精神力放射出去，先探知周围的环境，让精神力触手，对陌生的环境考核一番之后，确保这里没有危险，同时熟悉了周围的分子，精神力就可以开始衍生，并且与周围的环境有机的结合在一起。
　　她开始做第二步，萝卜轻声说道：“主人，人工智能说容思菱已经安全离开了帝皇星，现在正驾驶着飞行器，朝着另外一个地方前行。”
　　赫连云熙闻言，睁开眼看着眼前巨大的驱壳，淡淡的道：“知道她去的方向和地点吗？她后面有帝皇星的军队追踪吗？”
　　萝卜道：“主人，我觉得你的心态很有问题，你这样下去，就算是容思菱安全的抵达某个地方，你也非要知道她周围有什么，是否真正的安全，才会彻底的放心，那你的修炼就荒废了。”
　　赫连云熙无奈，道：“那你说我怎么办？”
　　萝卜道：“人工智能已经陪在了容思菱的身边，她的能力比我更加强大，甚至可以轻而易举的篡改帝国的光脑和星网，即便是控制人的精神也不成问题，所以容思菱在人工智能的保护下，是绝对安全的。”
　　赫连云熙愣了一下，随后轻轻一笑，道：“也对，我还是先顾好眼前的事情，只有越快的变强，才能去容思菱的身边贴身保护她。”
　　萝卜制造出鼓掌的声音，棒读一样的语气道：“哇，主人真是太棒了，那么现在可以继续了吗？”
　　赫连云熙好笑又无奈的点了点头，道：“可以开始了。”
　　她深吸了一口气，重复了之前的两个步骤，开始了第三步，也就是精神力跟周围的可以利用的元素相融合。
　　而就在这个时候，她突然感觉到了身边如同磁石一样的能量体，这股能量是纯白的，且极为巨大，若是她猜测的没错，这应该就是所谓的灵气了吧。
　　之前花费了那么长时间都感应不到，现在稍微一感应，就能察觉到这股能量。
　　那是自然，这股能量几乎有几个恒星那么多的能量，简直到了可怕的地步。
　　赫连云熙舔了舔嘴唇，睁开眼睛精神力继续跟这股能力交缠在一起，而她站起身来，走到了眼前巨大的驱壳面前，试探性的将手放在了这上面。
　　而就在下一刻，几乎只是一瞬间的功夫，她就感觉自己爆炸了。
　　当然了，这只是她脑内的感觉，而她的身体却僵硬的一动不动。
　　在过去了不知道多久，赫连云熙只觉得自己的脑海，经历了一次宇宙级别的大爆炸之后，她的身体开始绽放纯白的光芒，原本金黄色的真龙驱壳，以肉眼可见的速度逐渐缩小。
　　而赫连云熙的皮肤，却开始泛起了波浪，简直就像是体内有什么东西在游走一样，将她整个人都吹的膨胀了起来。
　　萝卜的一部分感应跟之前的破机甲联系在一起，所以它可以看到眼前的这一幕，它吃惊的……做不出任何的神情，但是那个破烂的机甲却跌倒在了地上。
　　赫连云熙的浑身都被纯白色的光芒包裹了起来，金色的真龙驱壳，终于彻底的消失不见，而与之相对应的，则是赫连云熙所在的位置，纯白的光芒内敛，最后形成了一个白色的球体。
　　球体缓慢的旋转起来，周围的光芒都聚集到了球体之上，这并不是萝卜的错觉，而是真的光芒被球体吸收了。
　　萝卜甚至感觉到了地面在摇晃，机甲似乎也要朝着白色的球体飞过去了。
　　这感觉太可怕了，就像是马上要被吞噬了一样。
　　萝卜愣了一下，随后立刻驱动了机甲，朝着外面飞了出去。
　　但是来自身后的吸力越来越强，甚至超过了它的飞行速度，最终还是将它吸收了进去。
　　而赫连云熙却看不到外面的一切，她只能感觉自己像是泡在了热水里面一样，浑身暖洋洋的，前所未有的舒适和温暖，让她昏昏欲睡。
　　但是，她同时还感觉到了饥饿，就像是从战场上下来，饿了十几天没吃饭一样。
　　好饿……
　　她想吃东西，于是似乎是张开了嘴，不断地吃着什么，但是却不解饿，还想吃，继续吃……
　　光球不断地吸收着周围的一切，这就是男人之前所说的吞噬了，难怪他之前说赫连云熙只要去感觉，就能感觉到这一切了，这就是血脉的力量，是她的本能在完成这一切。
　　周围的东西在渐渐消失，而男人所说的要吞噬整个星球，即便是以光球吸收的可怕速度，也需要耗费一段很漫长的时间才行。
　　而在容思菱这一边，她在沉睡了几天之后，终于苏醒了过来。
　　她茫然了眨了眨眼睛，脑海之中的记忆全部融合在了一起，她不但记起了在实验室里，被当做实验体折磨的两个多月，还记起了在人工智能空间里面，度过的几百年修仙生活。
　　她浅棕色的眼睛微微动了动，因为融合记忆，而让她的思考方式，乃至于整个人的行为方式都发生了变化。
　　她自己没有感觉，但是即便是在赫连云熙看来，现在的她跟记忆之中的omega，也存在着巨大的，不容忽视的差距。
　　当然了，赫连云熙是不会因为她的性格改变了，就会认不出她来的。
　　容思菱抬起手，摸了摸自己的脑袋，她现在还是光头的状态，经过了那么多惨绝人寰的实验，容思菱不经想起了在现代患了重病的病人，就是因为化疗头发一把一把的掉，最后变成了光头，头发也很难生长起来。
　　想到这儿，容思菱不免伤心的瘪了瘪嘴，孩子的动作，表明思维的改变，并不能彻底的改造她这个人。
　　她在想，若是赫连云熙看到她这副模样，会不会觉得她很丑，她知道赫连云熙不会嫌弃她，但是女为悦己者容，这句话即便是放在容思菱身上，也完全说得过去。
　　她从床上爬了起来，去了浴室洗漱，看着镜子里面光头的少女，嘴角忍不住抽了抽。
　　虽然已经预料到自己的模样，但是这副干瘪憔悴的身体，像是灾区来的难民模样是怎么回事？
　　镜子里的少女，皮肤苍白没有一点血色，眼窝深深的凹陷了下去，嘴唇干涩泛着白，更别说还没有了头发，整个人看上去几乎像是一具骷髅一样。
　　更别说她的身上，干瘦的可以看见排骨，虽然实验时对皮肤造成的伤痕，都被愈合了，她的身上看不到一点的疤痕，但是缺乏营养和糟心的实验，还是给她的外表，带来了毁灭性的影响。
　　唯一值得庆幸的，就是她的腹部，像是抱着一个西瓜一样，孩子成长的很健康。
　　容思菱充满怜爱的摸了摸自己的肚子，原本沉睡的孩子似乎是感应到了，于是轻轻的拍了拍肚皮在回应她。
　　容思菱忍不住笑了起来，不管之前的生活有多难过，至少她已经逃出来了，身上的这些毁灭性的影响，只要补充营养，多吃点东西，用不了多久就可以复原了。
　　容思菱这么安慰着自己，便从飞行器的后勤部里，拿出来了很多的食物。
　　这些都是赫连云熙给她准备好的，放在专门的装置里面，可以保鲜数百年，现在才过去半年多，完全可以食用。
　　正好她也饿了，就不客气的拿了好几个装着食物的罐子，去了飞行器操控室，她记得在睡觉之前，将迦淳放在了桌子上，也不知道迦淳现在怎么样了。


第一百二十七章 办法
　　迦淳依旧在沉睡，叶子也依旧是枯黄。
　　容思菱端起容器，不知道该怎么办才好，心里还有愧疚和不安，毕竟迦淳是因为她才变成现在这样的，而她在实验室里的日子不好过，想必迦淳在萧家也是如此。
　　迦淳本身是轮回树，整个星际之中都鲜有传闻，萧家拔下她的叶子做研究，也并不是出人意料之外的事情。
　　容思菱无奈的叹了一口气，而就在这个时候，飞行器里突然传来了声音，听起来极为耳熟，且带着丝丝笑意，道：“主人，早安。”
　　容思菱惊了一下，靠着自己出色的记忆力，她立刻辨认出来这个声音，说道：“你是人工智能，你已经苏醒过来了吗？”
　　容思菱顿时联想到了许多，忙追问道：“你出现在这里，那云熙那边现在怎么样了？”
　　人工智能变化出来一个半透明的3d立体形象，那是容思菱极为眼熟的火柴手和咸鱼身体，这形象正是容思菱之前在星网上，认识的名叫“优雅帅气的咸鱼”的朋友。
　　容思菱目瞪口呆的看着它，而咸鱼也懒洋洋的朝她招了招手，道：“很久不见啦，赫连云熙主人现在在虫族星系最中央的虫后星球上，如果我没推算错误的话，她应该正在觉醒真龙血脉，简单点来说，就是在提升自己的实力，你不用担心。”
　　容思菱松了一口气，随后皱眉道：“咸鱼？你就是人工智能？！”
　　其实这已经是显而易见的事实了，咸鱼点了点头，道：“啊，是这样的没错，我的本体的确被放置在蓝淼星的海底深渊之中，那是我最开始的程序设定，海底深远的环境可以保护我以防星际人类的发现。”
　　它朝着容思菱走近了几步，道：“不过，一个人的日子也很无聊，我就控制人类，发明了星网和光脑，成为了这两个网络系统的管理员，唔，有时候也会像是你在星网上见到的那样，跟人类面对面的交流，很有意思。”
　　容思菱皱眉，道：“你这样……”
　　她想起之前在人工智能空间里的考核，以及最初认识的咸鱼，在自己耳边说着似是而非的话，这些都是不容忽视的事实，就像是它把人类放在手心把玩一样。
　　因为有趣，它从各个星球带来了穿越者，还给了他们以为的小说剧情，结果让他们自相残杀。
　　人类就像是它的小白鼠一样，容思菱不悦的说道：“那你现在出现在这里是为什么？”
　　咸鱼摊开手，道：“主人，你这么想我，我可是很伤心的，虽然的确是我找来的穿越者，但这个是创造我的人为我设定的程序，我可没有靠着自己的能力胡来，这一点你可以放心。”
　　它看了一眼桌子上的瓶子，那里面装着枯黄的迦淳。
　　“至于我出现在这里的原因，你可以认为是来帮助一个朋友，之前也是我在实验室里面，更改了实验室的程序设定，给你创造了离开的机会，就连萧家和皇族的人，也是我为你拖延的。”
　　“倒不是邀功什么的，只是希望做到坦诚，而赫连云熙那边暂时不需要我出面，所以我会留在你这里，顺便帮助我的朋友迦淳，顺利的进阶。”
　　容思菱愣了一下，神色也微微一缓，道：“很抱歉误解了你，你之前说要帮助迦淳，要怎么做？”
　　咸鱼笑着道：“迦淳是我的朋友，别看她才出生没多久，但是轮回树的记忆是可以传承下去的，就相当于是永生不死，我跟她很有话题，每一次的轮回之后，都会主动的找到她跟她交流。”
　　它这么说着，用看起来十分脆弱的火柴手，将装着迦淳的瓶子拿了起来，静静地端详片刻，道：“你现在所看到的枯黄状态，其实是轮回树的一种自保状态，她们在遇到生死存亡的危机之时，就会放弃一半的生命进行自保，而迦淳的叶子掉落，便是因为如此。”
　　“主人，你有所不知的是，轮回树这种神奇物种，每每都是破而后立，浴火重生，她现在的枯黄状态只是一种伪装罢了，实际上是修为达到了一定程度，在积蓄能量进行最后的升级罢了。”
　　容思菱闻言，松了一口气，道：“那这个过程需要多久？”
　　咸鱼将瓶子放在了桌子上，火柴手敲了敲桌面，道：“如果我没猜错的话，轮回树进阶需要十余年的时间，但是如果可以给她一些外力的刺激，不需要半个月的功夫，她就可以苏醒过来，自己暴力的进阶，虽然这种效果不如第一种自然而然的好，但是若是能够再吸收点能量，效果约莫是差不多的。”
　　容思菱这次是彻底的放下心来，只不过想到咸鱼所说的外力，便困扰的问道：“所谓的外力是指什么呢？”
　　咸鱼耸了耸肩，道：“我注意到你这艘飞行器的航行方向，是星际边缘的一个垃圾星球，那边人迹罕至且极为危险，帝国是不会派人去那边探查的。”
　　它捏着下巴，道：“还有十几天的时间，你会抵达那里，那颗星球是一个很好的避难场所，最重要的是，迦淳的恋人坐标就位于那颗星球上面，只不过这个人有点难办啊，性子喜怒不定不说，还跟赫连云熙有前仇旧恨，若是她非要找主人你报仇，那你不就是自投罗网了吗？”
　　容思菱坐在了凳子上，看着迦淳发了一会儿呆，坚定地道：“即使是这样，我也想去那颗星球，你也说了那边会很安全，而我需要待在一个安全的地方，将孩子生下来，等待赫连云熙回到帝国之内，好让我们一家三口团聚，而迦淳也需要那个人……”
　　她的神情柔软下来，温柔的道：“我相信迦淳的眼光，她虽然说话像个孩子，但是到底是蕴含着轮回树千百年的智慧，一定能分辨出，谁是好人谁是坏人。”
　　“那个人一定不会太坏的，而且就算是她要找我报仇，我现在也不会怕了她，这还要多谢你，让我找回了在修仙界空间里的记忆，这个星际世界的灵气虽然稀薄，但是还不至于一丁点都没有，靠着这稀薄的灵气，我也可以绘制聚灵阵，修行修仙界的术法和功法了。”
　　咸鱼忍俊不禁，道：“主人就是厉害，我都要被你说服了，你放心吧，直到赫连云熙清醒之前，我都会待在你身边保护你的，不过眼下最重要的事情……”
　　它顿了顿，看着容思菱凸-起的肚皮，笑着说道：“还是先喂饱主人肚子里的小宝宝，她看起来像是要饿坏了。”
　　咸鱼不说，容思菱还真没感觉到饥饿，但是在它说完之后，容思菱就立刻感觉到了肚皮被摸了几下，小小的手印出现在了肚皮上，肚子里也传来了咕咕的响声。
　　容思菱不禁莞尔，之前想必是宝宝的体贴吧，知道她在处理事情，所以一直忍着没有打扰她，现在见事情谈完了，就彻底的忍不住了。
　　她坐在了凳子上，将从后勤部带来的保鲜盒都打开，拿起筷子快速而优雅的吃了起来。
　　一顿饭吃了一个多小时，期间咸鱼又消失不见了，但是飞船的很多程序还在自动开启，这肯定是咸鱼的功劳。
　　容思菱吃过饭之后，咸鱼就立刻出现在她的面前，火柴手打了个响指，清洁机器人就将桌子打扫了干净。
　　咸鱼坐在了容思菱的对面，敲着桌子说道：“那主人现在闲来无事，可有什么想法，或者什么事情想做的？”
　　容思菱眯起了眼睛，刚刚吃饱东西，让她整个人都懒散了下来。
　　听到咸鱼的提问之后，她的眼神瞬间变得锐利起来，她现在最想做的，就是跟赫连云熙相见，但是这件事暂时无法达成，那么她总要找点事情来打发时间。
　　她还清楚的记得在帝皇星之中，所受到的屈辱和折磨，她不会那么轻易地绕过伤害她的人，于是她冷笑道：“我现在想做的，就是跟帝皇星的人复仇。”
　　咸鱼笑了起来，道：“主人，很愿意为你效劳，别忘记了我的身份，我是人工智能，你想要的我都会尽力帮你达成。”
　　容思菱深深的看了它一眼，然后看向了外面广袤的星河，道：“我会让他们全部都付出代价，这件事我要亲自来做，多谢你的好意，当然了，我也有用得着你的地方。”
　　咸鱼笑眯眯的道：“很高兴能够得到主人你的认可，只要你需要我就叫我的名字，我会立刻出现的。”
　　她说完这句话之后，就消失了踪迹。
　　容思菱抿了抿嘴唇，看着飞行器航行的方向，脑海之中默默地酝酿出一个点子。


第一百二十八章 作
　　容思菱的打算，是跟华夏帝国的皇帝和皇后复仇，这必然不是一件容易的事情。
　　不过，容思菱已经做好了心里打算，纵观前人的经验，往往在朝代更迭的时候，最先在民间流传的，就是各类思想。
　　就好比中华民国时期，先是思想进行革命，让每一个人认识到现在当权者的不足，让群众心中产生不满，然后才是武装暴力推翻统治。
　　她现在只有一个人，勉强加上实验室的实验体们，也就只有百来号人，这么点数量的根本无法跟帝国上千万的军人相抗衡，所以以卵击石是最愚蠢的做法。
　　既然如此，先挑起民众和其他两个帝国，对华夏帝国掌权者的不满，之后再做什么就顺利多了。
　　容思菱这么想着，便打开了光脑开始搜索资料，抱着某一种突如其来的好奇心，她打开了几个月之前，在光脑文学网上发布的小说。
　　当时她只发布了几篇文学作品，就因为各种事件接连不断的发生，而暂时放弃了写作。
　　不过，她还清楚地记得自己，被光脑上的网名怒骂的场景，此时想起来还有些头皮发麻。
　　容思菱抿紧了嘴唇，点开了光脑文学城，原本已经做好了被骂言吞没的准备，却没想到刚一打开这个网页，就看到了跟之前截然不同的变化。
　　原本只在网页首页上，占据很狭小方块的纯文学板块，此次居然蔓延了半壁江山，跟另外的科普类平分秋色。
　　容思菱惊讶的眨了眨眼睛，她随意的点开一个进去查看，就看见这是一篇历史架空向的yy文，跟地球的网文还有些差距，但是星际什么时候开始有这一类的小说了？
　　真是让人惊叹！
　　容思菱又相继点开了几个网页，发现都是各类架空向网文，文笔都极为纯熟，故事合情合理，这毕竟是星际时代最鲜明的特色，那便是一切都结合实际。
　　想必光是写出这样的架空文，就已经是一个极大地进步了吧。
　　容思菱欣慰的笑了起来，点开了登录界面，输入了自己之前注册的账号，在卡了三秒之后，容思菱就被铺天盖地的消息提醒给淹没了。
　　她惊讶的眨了眨眼睛，就看见这其中有几十万条的新评论和收藏，数百万条的下载量，这其中尤其是她的钢琴曲占据下载大头。
　　容思菱点开了评论，快速的浏览了一遍，最开始的评论还是骂她的，在十几天之后，就变成了理智的思考，很多人对写小说这件事产生了怀疑。
　　于是，就有了第二个吃瓜的人，之后接二连三的人也开始写作……
　　直到眼下，最新的一条评论，是让她回来继续写作的评论。
　　容思菱弯起眉眼笑眯眯的想：给他们一些理解反思的时间，就会有意想不到的好结果。
　　她的确有这样的打算，不过眼前的各类yy小说，给了她更多的灵感。
　　她打算写一篇现在世界的同人小说，皇帝和皇后都是真实存在的人物，并且将很多隐秘的事件都加入其中。
　　从皇帝最开始的英明神武开始写起，一直到假皇帝身份的曝光，之后就是架空的剧情，这样的皇帝必然会因为一己私欲，而陷帝国于不义。
　　至于贤惠的皇后，呵！等着撕开她的伪装，露出她丑恶的真面目。
　　而光脑上是不会报道这些当权者的弊端的，不过她现在有人工智能，于是她叫出来了咸鱼，对她说道：“我需要知道皇帝和皇后，他们二人当权时期内发生的所有事，要真实的结果。”
　　咸鱼的火柴手捏了捏下巴，道：“唔，你打算做什么？”
　　容思菱将自己的打算告诉了咸鱼，咸鱼很感兴趣的搜索出资料库，让容思菱一一查看，并说道：“我会将你的id封锁，星际的人都会查不出你的存在。”
　　容思菱：“那就多谢了。”
　　她开始快速翻阅起这些资料，而咸鱼恍然大悟，说道：“之前忘记跟你说了，赫连云熙的真实身份，还有现在假皇帝的来历。”
　　容思菱抬起眼眸，往后靠在了椅背上，道：“那你先说关于云熙的事情吧。”
　　咸鱼便将在虫族星系发生的诸多事情，全部告知给了容思菱。
　　容思菱听的时候全程绷紧了神经，她一直都知道虫族星系的危险，真实听到的时候才觉察到那里的可怕。
　　而皇帝果然是一个阴险的小人，在听到咸鱼说侍卫屡次偷袭赫连云熙的时候，她气得都要爆炸了，她该庆幸赫连云熙都熬过来了，不然……
　　容思菱冷笑了一声，心道：不用等不然了，这种行为根本无可饶恕，她会复仇的，一定会！
　　而当咸鱼说道，那个守在虫族星系最中央地带的男人，才是真正的华夏帝国皇帝之时，容思菱已经吃惊的一句话都说不出来了。
　　她之前还曾想过这个问题，那就是真正的皇帝，既然深爱着容思菱的母妃，费劲千辛万苦才将她娶回家，又为什么会变成假皇帝和皇后，折磨她的局面？
　　结果原因就在这里，皇帝因为某些事情留在了虫族星系上。
　　她抿紧了嘴唇，听咸鱼说完了这一切之后，才欲言又止的张了张嘴唇，但是一句完整的话都说不出来了。
　　她该说什么呢？她又能说些什么？
　　现在说什么都是多余的，因为她毕竟不是真正的容思菱，皇帝和巫女真正的女儿，早就已经死了，就连巫女生下来的儿子……
　　也就是她的弟弟，都惨死在了皇后的手中。
　　容思菱心中升起一抹愧疚，咸鱼察觉了她的心情变化，思索了片刻后说道：“你……有句话不知道该不该说。”
　　容思菱心烦意乱，却还是保持着礼貌，问道：“你说吧，我能支持的住。”
　　咸鱼嗯嗯了两声，道：“你的那个弟弟，并不是巫女亲生的儿子，只是她身边侍女所生，巫女毕竟是带着特殊能力的人，如果她不想让人碰她，那就没有人可以动她，所以在真正的皇帝，按照她所说去虫族星系的时候，她就没有被任何人碰过了。”
　　“而最后被皇后残忍的折磨致死，这也是有原因的，简单的来说，这是一个用仇恨和鲜血所锻造的死亡诅咒，这份诅咒会让皇后无法伤害你，甚至在一定的时间之后，命数会走向衰落，皇后家族这些年的日渐衰弱，便是因为这个原因。”
　　容思菱已经不知道该做什么反应比较好了，在她打算为血缘弟弟报仇的时候，突然得知那并不是自己的血缘亲人。
　　而那种悲惨的死法，是巫女自己的选择。
　　容思菱真的不能想象，但是可以理解对方所做出来的选择。
　　她往后仰，靠在了椅背上，将从咸鱼那里听来的惊人消息，全部在脑海之中过滤了一遍。
　　随后她闭上了眼睛，怀孕之后身体变得脆弱，更不要说在帝皇星遭受的非人折磨，让她在短时间内无法恢复成健康人的身体。
　　她坚持不住的昏睡了过去，咸鱼盯着她的睡脸，无奈的叹了一口气，给她盖上了被子。
　　咸鱼走到了放置迦淳的瓶子身边，火柴手碰了碰瓶子，喃喃的道：“真是麻烦啊。”
　　它渐渐的隐匿了身形，彻底的消失了。
　　容思菱睡了一觉起来又吃了一顿饭，便将咸鱼传过来的文件全部浏览了一遍，因为东西太多，她花费了三天的时间才阅览完。
　　之后便立刻开始了架空同人小说的创作，她本身的文笔较之文学网上的其他人，更加优秀，在小说的情节创作上，也设定的更加跌宕起伏。
　　在一环套一环的悬疑和解密之后，读者很容易，被吸引进入这个虚拟的小说世界里。
　　而在写了最开篇的决定性十万字之后，她就一边将这些文字上传，设定固定时间发布，每天更新一万字，靠着之前的知名度，很快就吸引了星际大部分人的眼光。
　　就连星际的新闻报导，都留出一个板块报导她的新小说。
　　而对政治十分敏锐的军人读者，已经从她创作的小说之中，猜出来了两个架空主角人物，就是现在的华夏帝国皇帝和皇后。
　　皇帝在看了大臣的奏折之后，本着百无聊赖的态度，随意的翻了翻小说，随后就被惊出了一身的冷汗，那些似曾相识的画面，和极为眼熟的剧情，都是曾经真实存在过的。
　　皇帝心道不妙，忙派人调查出写作该小说的作者身份，但是有着人工智能帮助的容思菱，根本不是星际现有科技能够查询搜索到的。
　　皇帝只能眼睁睁的，看着每日一万字的更新，心惊胆战的浏览下面的评论。
　　而评论里，也写到了小说里的皇帝，就像是换了一个人一样，整个人的行为处事也变了太多，让人无法接受。
　　而参考小说作者，也就是容思菱的写文风格，这里必然设定了伏笔。
　　于是，读者们脑洞大开，里面的猜想让皇帝坐立难安，恨不得将写作这篇小说的作者，抓出来挫骨扬灰。
　　而在这个时候，容思菱已经降落到了星际偏远的废弃星球上。


第一百二十九章 熊猫
　　这是一颗极为偏远的土黄色星球，从宇宙空间向下望去，看到的都是沙漠一般的黄色，偶尔夹杂着些许的铁红色，从外表来看，就知道这是一颗不适合人类生存的星球。
　　也难怪被称之为荒星了。
　　而一路过来，容思菱看到了不少的星球，但是这些星球上，无一不是荒芜一片，星球看上去根本无人居住的模样。
　　她将信将疑的将飞行器停靠在一座山上，穿着宇航服走出室外，看着眼前黄沙漫天的景象，无奈的叹了一口气。
　　咸鱼在她的耳边说道：“这就是我们的目的地了，环境的确有够恶劣的。”
　　容思菱怀里抱着迦淳，她依旧待在那个玻璃罐子里面，叶子都蔫黄了不说，看起来更是没有一点活力。
　　容思菱担忧的问道：“那个迦淳所谓的对象，到底在这颗星球的哪个具体位置？我现在带着迦淳去找她好了。”
　　咸鱼沉吟了片刻，在这颗没有一点点高科技的星球上，它的本事大多也没办法施展出来了。
　　不过，好在这上面还幸存着不少的生物，而且每一个能在如此恶劣的环境之中，生存下来的生物，生命力都极强。
　　而越是强大的生物，脑电波就越强大。
　　它捕捉不到星球上的科技信号，但是生物信号也聊胜于无。
　　于是，它开始用自己的能力搜索着这颗星球。
　　容思菱见她开始做正事，便安静的站在一侧，没有打扰她。
　　不知道等了多久，容思菱打了个哈欠，她现在的肚子都已经显怀了，孕妇在孕期该有的特点她一个不少，贪吃易困疲惫等等，总是交替产生。
　　在她困得半眯起眼睛的时候，脚下突然被什么东西撞了一下。
　　容思菱立刻惊醒了，她低下头看去，就看到了一个圆圆滚滚的黑白相间的生物，容思菱震惊的瞪大了眼睛，矮下-身去，近距离的看着眼前的生物，不可置信的呢喃道：“熊……熊猫？！”
　　是我眼花了吗？
　　容思菱甚至揉了揉眼睛，但是眼前圆滚滚的熊猫，依旧存在着，而且带着几分笨拙和可爱的扭了扭臀部，短手短脚在地上翻滚着，就像是翻了壳的乌龟，想办法翻过来。
　　容思菱忍不住噗嗤一笑，抬手帮了这个可爱的熊猫一把，熊猫借着她的手站了起来，虽然看起来带着几分跌跌撞撞，不过它大大的松了一口气，抬头对着容思菱奶声奶气的说道：“谢谢啊。”
　　容思菱挑了挑眉，道：“你会说话。”
　　熊猫歪头，眨了眨眼睛，道：“我会啊，你好啊，外来的客人，我是这颗星球的老大，你可以叫我熊猫将军。”
　　容思菱的眉毛上挑的更厉害了，她看了一眼咸鱼，见咸鱼不为所动，便跟眼前所见的第一个生物交谈起来。
　　她垂眸说道：“熊猫将军你好，我是容思菱。”
　　熊猫将军拍了拍肉乎乎的巴掌，绕着容思菱绕圈起来，容思菱不着痕迹的观察着熊猫将军，心道：它之前说自己是这颗星球的老大，那它一定知道乙纯在哪里了。
　　容思菱转了转眼睛，但是还没等她问话，眼前这个所谓的熊猫将军，就奇怪的问道：“这颗星球已经很久没有来过外人了，你和这个……”
　　熊猫将军指了指咸鱼，问道：“它，来这里有什么事情吗？”
　　容思菱忙说道：“我此次前来，是想见一下乙纯，我知道她现在居住在这颗星球上面，我有个很重要的朋友需要她的救治。”
　　熊猫将军闻言，支吾了一声，容思菱注意到之前她提到乙纯这个名字的时候，熊猫将军脸上的瑟缩，她心中顿时闪过了不好的念头。
　　但是，她低头看了一眼怀里的迦淳，便将这些念头全部埋在了心底。
　　她咬了咬嘴唇，说道：“你只需要带我去找她的住所，我自己会进去跟她交谈，多谢你了。”
　　熊猫将军为难的搓了搓手指，道：“也不是不可以带你过去，只不过……算了，我带你过去吧。”
　　容思菱没想到她这么好说话，连忙道了谢，对依旧在搜索生物信号的咸鱼说道：“我们走吧，它会带我们去找乙纯的。”
　　咸鱼木呆呆的盯着熊猫将军，那无机质的目光让熊猫将军不舒服的扭了扭身子，它凑到容思菱身边，问道：“这是个什么东西啊？”
　　容思菱已经从咸鱼的表现之中看出了不对劲的地方，于是她撒谎道：“这是我的家政机器人，因为我现在怀着身孕，活动不便，所以它时刻跟在我的身边保护着我。”
　　熊猫将军了然的哦了一声，转身带着容思菱和咸鱼，朝着北方前行而去。
　　一路走下来，容思菱对于这颗荒星，也有了更为深刻的认识。
　　这里几乎可以说是寸草不生，就算偶尔遇到了植物，也是荆棘草或者是植物的残骸，但是奇怪的是，这颗星球上面，居然有不少的动物，且从它们张大的嘴巴可以看出，它们嘴里细密而又锋利的牙齿。
　　动物们的体型有大有小，但是果真如熊猫将军所说，它是这颗星球上面的老大，因为这一路上，居然没有一只动物跳出来阻碍她们，有些小动物在感知到熊猫将军的时候，就立刻拔腿逃窜，那背影看上去颇有一点落荒而逃的意味。
　　也因为如此，容思菱对于前方貌似是热情好客，善良可爱的熊猫，多了几分警惕和提防。
　　熊猫将军带着她们走了很久，路程也很漫长，换做以前的容思菱，是绝对坚持不了那么久的，但是经过实验室的摧残和特殊血脉的觉醒，让她的精力和体力都有了很大的提升。
　　在不知道过去了多久之后，在前面带路的熊猫将军终于停了下来，转身对着容思菱笑着说道：“就是这里了。”
　　容思菱四下看了看，发现这附近与之前所经过的地方，并没有任何的不同之处，她张了张嘴，正准备询问，就见熊猫将军脸上露出了一个诡异的笑容，而她的脚下一阵波动，还来不及反应，就从裂开的地面掉了下去……


第一百三十章 乙纯
　　始作俑者熊猫将军见状，当即哈哈大笑了起来。
　　但是还没笑几声，就发现自己被人揪住了毛皮，整个都被拎到了半空中。
　　它还没来得及反应，就见之前从地上的裂缝掉下去的容思菱，居然从狭窄的裂缝之中，轻而易举的爬了出来，朝它深深的一笑，然后好整以暇的拍了拍身上的尘土，走了过来。
　　熊猫将军冷汗都落了下来，面上挂着讪笑，道：“抱歉啊，这里有个陷阱，我没来得及通知你，还好你反应迅速，才没有从这里掉下去啊。”
　　容思菱也回它一个笑，却走上来用冰冷的眼神盯着它，说道：“你是选择死在这里，还是老实交代乙纯的下落？”
　　熊猫将军为难的低下头去思索，容思菱见状，朝着拎起熊猫将军的咸鱼道：“把它扔到这个裂缝里面去吧，让它也尝尝这种滋味好了。”
　　咸鱼听了这话就要照办，熊猫将军这次是吓怕了，忙说道：“我选择带你们去见乙纯，我错了，别把我扔下去。”
　　容思菱闻言，眯起了眼睛，道：“那你现在就带我们过去，别再想着耍什么花样！”
　　熊猫将军不情不愿的答应了下来，对咸鱼不耐烦的说道：“你放我下来。”
　　咸鱼的火柴手看着细瘦，力气却一点也不小，至少拎着体型肥硕的熊猫将军也是一点也不费力，而熊猫将军也尝试着挣扎了许久，却连对方的手都没有晃动一下。
　　容思菱观察着周围的环境，以她过目不忘的记忆力，能够清晰的记得之前所走过的路，即便是这些道路都混杂不堪，排除掉重复的部分，就是正确的道路了。
　　她们在熊猫将军的带领下继续前行，熊猫将军或许是认清楚了现状，它百无聊赖的问道：“你们是从什么时候开始提防我的？我记得我没有露出破绽的啊。”
　　容思菱不想回答它，反倒是咸鱼饶有兴致的道：“你觉得我是什么？”
　　熊猫将军闻言，捏着下巴说道：“机器人？反正我是没见过长成你这样的生物的，表情包倒是见过不少，只不过我一直以为是主人的奇葩审美……”
　　它顿了顿，脖子转了一百八十度，盯着咸鱼不放，道：“你该不会也是……吧！”
　　容思菱好奇的道：“是什么？”
　　熊猫将军看了她一眼，道：“我是主人研究出来的智能机器人，不过不仅仅是我，这颗星球上面所有的生物，包括你现在看到的环境，都是主人闲得无聊的时候，创造出来的玩具。”
　　容思菱闻言一惊，道：“乙纯是这么厉害的人物吗？”
　　她再次看了看周围，这一路她看到过不下百种的生物，虽然跟她记忆之中的模样，都有些不太一样的地方，但是总归可以看出生物原有的模样。
　　就好比眼前的所谓熊猫将军，它的外形就酷似华夏的国宝熊猫，除了可以说人话这一点跟熊猫不太一样之外，她的毛发，眼眶，甚至是颜色，都十分眼熟。
　　熊猫将军听到她的诧异，很是骄傲的点了点头，道：“是啊，主人即便是在人类社会也是一个天才的嘛，这对于主人来说，并不算什么的啦。”
　　这么说着，它看了一眼容思菱怀里的迦淳，道：“你们是这颗星球上，唯一的客人，所以我想跟你玩玩啊，放心啦，之前的陷阱不会让你丧命的，还会很好玩的说呢。”
　　容思菱垂下眼眸，不咸不淡的道：“那还真是多谢你了啊，话说还有多久才到？你不会是在框我们的吧。”
　　熊猫将军感觉到话音落地之后，拎着自己的力道变重，忙说道：“唔，别着急嘛，主人会有办法的，喏，再走几步就到了。”
　　容思菱闻言，看着远方，却并没有发现任何的东西，前方一家是荒凉一片，她不悦的道：“如果你再不老实的话，那我们也用不着你了。”
　　熊猫将军浑身一抖，怯怯的道：“真凶啊，你们这些omega孕妇，不是应该和小白兔一样柔软的吗？怎么你跟大狮子没区别啊？”
　　容思菱翻了个白眼，咸鱼倒是笑了出来，道：“主人，其实我们已经到了乙纯的地界了。”
　　“咦？”容思菱惊讶的道：“那我怎么没看见呢？”
　　她说完之后，突然想到了什么一般，低头看了看地下，道：“莫非是在地底下？”
　　咸鱼点了点头，道：“的确是在地下，这颗星球已经被乙纯改造完毕，整个地下都是她的住所，也不知道她靠的什么科技，总之这个人类不简单。”
　　容思菱唔了一声，道：“从她的星网介绍，我也知道她不简单，而且一个精神病。”
　　熊猫将军立刻噗嗤一声笑了出来，道：“这个形容还真是贴切啊，乙纯是个神经病，还是一个瘸腿瞎眼的大笨蛋。”
　　“呵！”
　　骤然一声冷笑，让容思菱顿时心中一紧，而熊猫将军还以为是容思菱在附和着微笑，道：“我说的没错吧，我就觉得乙纯她……”
　　它后知后觉的眨眨眼，实在是咸鱼拎着它的手太僵硬了，它才转过头不悦的道：“你快要把我勒死了。”
　　咸鱼一脸无奈的耸耸肩，道：“这次是你自己作死啊，跟我没关系。”
　　它一脸不解，还不明白到底是怎么一回事，直到被熟悉的手掐住了脖子的时候，它才讪讪的笑了笑，干巴巴的吞咽了一口口水，道：“主人，早上好啊。”
　　掐住它脖子的人，身上穿着一件黑色的斗篷，头上带着漆黑的宽大的帽子，让人辨认不出她的模样。
　　不过大概的身形，还是透过宽大的斗篷显露了出来。
　　首先，来人是一个女人，她的身形凹-凸有致，可以看得出身材极好，个子也是十分的高挑，比容思菱还要高出一个头来，容思菱估计，眼前的女人有赫连云熙的身高，且比赫连云熙还要高上几分。
　　她一出现，就将熊猫将军掐在了手里，对于熊猫将军的讨好也视而不见，容思菱不知怎么的就有些害怕这个人物。
　　不过，如果没猜错的话，眼前这个人就是她此次前来的目的，也就是乙纯了。
　　她上前一步，道：“你是乙纯，没错吧，我是来找你的。”
　　乙纯没有动，但是容思菱敏锐的感觉到她的视线，落在了自己怀里抱着的迦淳身上，她深吸了一口气，道：“迦淳出事了，是我的疏忽才会让她变成现在这副模样，我想请你帮帮她，毕竟……”
　　她的话还没说完，就感觉自己的怀里蓦然一沉，她茫然的眨了眨眼睛，发现就这么一瞬间的功夫，她怀里的迦淳就变成了肉滚滚的熊猫将军。
　　她和熊猫将军大眼瞪小眼，等抬起头看过去的时候，却发现之前黑色的人影早就消失了踪迹。
　　咸鱼摊开手，道：“乙纯已经带着迦淳离开了，主人，你放心吧，乙纯的能力不差，且还是迦淳现在最需要的良药，她一定会救好她的。”
　　容思菱闻言，想到之前黑漆漆的乙纯，心里还是有些不安，不过想到迦淳可以得救，她就微微的松了一口气。
　　她坐在了地上，这一路被熊猫将军带着，走了不少的冤枉路，她虽然一直坚持着跟在后面，但是双腿早就疲惫不堪了。
　　她的手一松，熊猫将军就落在了地方，还在枯黄的草地上面滚了好几圈，才笨拙的坐了起来，道：“原来你真的认识我的主人啊，唔……之前只是跟你开个玩笑，你别去主人那里拆穿我啊。”
　　容思菱低头看了它一眼，敷衍的点了点头，又觉得自己饿了，打算从储物戒指里面，取出点东西吃。
　　熊猫将军很有眼色，见状忙拉住了容思菱的手，道：“既然你是主人的客人，那也就是我的客人了，主人不在，我会好好的招待你的。”
　　它这么说着，就在草地里面撅着屁.股搜寻了一番，咸鱼也坐在了容思菱的身边，懒洋洋的翘着二郎腿，仰望着天空。
　　它慢条斯理的说道：“这颗星球很安全，而且如果不是乙纯开放了星球的权限，就算是有我做导航，要想来到这里也需要费很长的时间，主人，在赫连云溪主人立刻虫族星系之前，你就在这里安心住下吧。”
　　容思菱闻言，也点了点头，她不可能一直住在飞行器上面，这颗星球虽然荒凉，但是该有的东西看似是一个也不缺的，她可以住在这里，就像是咸鱼所说，直到赫连云熙来找她。
　　就刚才来看，乙纯的确有些古怪，但是并没有给她们难堪，既然如此，那就暂时住在这里吧。
　　容思菱吃着熊猫将军带来的丰富又美味的食物，一边这么想到。


第一百三十一章 新人
　　这颗星球的确是一个宜居星球，虽然地处偏远，星球本身没什么资源，但是乙纯的确是一个很有本事的人，居然在星球之内，利用特殊的方式方法，建造了一个类似虫洞的传送仪器，可以在好几个星球之间，进行物资的传送。
　　也正是因为如此，即便是这颗星球原本极为贫瘠，但是靠着传送过来的物资，乙纯还是建造了一个强大的地下王国。
　　容思菱第一次被带入到这个地底世界的时候，一方面心中惊讶的不能自已，另一方面，则是想起了在地球很有名的一部电影，名叫《地心游记》，在这部电影之中，就存在另外一个史前的世界。
　　而在乙纯的地下王国，同样与此类似。
　　不光是存在着各种各样的植物，还存在着很多的生物，它们大多是草系动物，即便是肉食动物，也都是体型较大，但是行动和繁殖都比较缓慢的类型。
　　这里兼顾了很多方面的发展，容思菱在这里居住了一段时间之后，对于这个地下王国的建造者，也就是只见过其身形的乙纯，心中更多了几分敬佩。
　　她在这里的日子十分安逸，就像是人工智能咸鱼所说，完全不用在意帝国的追踪，也不用在意衣食住行方面的麻烦，因为乙纯都安排妥当了，而熊猫将军偶尔也很靠谱，能够主动提供这些生活用品。
　　只是，让容思菱很在意的是，乙纯在这之后就再也没有露过面，只居住在地下世界最中央的寝宫里面，听熊猫将军所说，是在宫殿里面救治迦淳。
　　容思菱听到这个消息之后，心中虽然还是担忧迦淳的伤势，但是有乙纯的帮助，无疑让她少了很多思想上的负担。
　　她在这里住了一段时间之后，就找到了自己的生活节奏，白天早早起床来，吃过早饭锻炼一下身体，然后就开始颠覆帝国的行动。
　　她的小说创意一个接着一个，靠着这些创意和咸鱼提供的实际情况，她很轻易的在短短几个月的时间里，创作了好几篇揭露帝国皇帝和皇后丑闻的小说。
　　明眼人都看得出她这是在指桑骂槐，但是皇帝就是拿她没办法，因为在帝国的公民享有言论自由权，即便是皇帝都无法干涉个人的自由。
　　皇帝若是想要让她闭嘴，最好的办法，就是找到她的藏身地，并且找人弄死她，不然就只能如同热锅上的蚂蚁一样，看着这些小说流传开来，让民众充分揣度猜测，眼睁睁的看着他们猜出自己的真实身份。
　　容思菱冷眼旁观，皇帝和皇后已经吃了不少的苦头，本来他们的位子就不是很稳固，靠着自己的小说煽动是一部分，另外一部分，则是咸鱼对自己的支持。
　　作为人工智能，身上肯定知道不少的帝国机密事件，不光是皇帝皇后的丑闻，还有其他大臣不为人知的秘密。
　　而这些都是容思菱的筹码。
　　她不想搞垮整个帝国，只是想要让皇帝和皇后难过而已，这一点对于她来说，并不是一件难事。
　　容思菱摸着自己的腹部，看着遥远的天际，不知道赫连云熙现在到底怎么样了。
　　她叹了一口气，之前写了很久的小说，现在都累的不行了，所以看看风景转换一下心情。
　　而这几个月以来，身形变得越发圆滚滚的熊猫将军，摇摇摆摆的走了过来，忍不住用肉乎乎的爪子碰了碰容思菱的腹部。
　　它的力道很轻，还有几个小兔子也蹦蹦跳跳的走了过来，围着容思菱好奇的盯着瞧。
　　容思菱已经习惯了它们的视线，它们并没有恶意，而其中大部分都是乙纯创造出来的智能，没有咸鱼那么强大的信息处理能力，可以监视大半个星际的动静，但是其自己的智力水品也着实不低。
　　至少熊猫将军拥有成年人的智商，而几个小兔子则是七八岁小孩子的智慧。
　　当然了，这些小兔子之中，也有从别的星球带来的真兔子，它们都相处的极为融洽。
　　容思菱从桌子上拿出了胡萝卜，随意的扔到了地上，那些真的小兔子就会朝着胡萝卜扑过去，而那些被乙纯创造出来的兔子机器人，则依旧绕在她的身边。
　　容思菱摸了摸其中一只小兔子的脑袋，听熊猫将军歪头说道：“你的宝宝长得好大了啊，而且她好懒，都这么久了还不出生。”
　　容思菱闻言愣了一下，在这颗星球上的日子太悠闲，她都很久没有算过时间了，此时听熊猫将军提起，才看了一眼光脑上的时间，发现距离她来到这颗星球的时间，都过去了好几个月了。
　　细细算计，也有四个月了。
　　她怅然的摸着自己的腹部，其实她的腹部已经很明显了，比印象之中，存在于电视剧和电影里面的孕妇，肚子还要大上几分。
　　听咸鱼说，自己这一次怀的是双胞胎，可能是血统的传承吧，古时候的祖先也是生的双胞胎。
　　也就是说，自己这一次会生下来两个孩子，真期待啊！
　　她靠在椅子上，想着将要出生的孩子，忍不住勾起嘴唇笑了起来。
　　只不过，在她的孩子出生之前，乙纯就率先出现在她的面前。
　　而不仅仅是穿着黑色的斗篷，看不见面貌的乙纯，跟她一起出现的，还有一个面容稚嫩的少女，少女约莫只有十二三岁，脸上带着甜甜的两个梨涡，头上留着淡绿色的短发，整个人看上去甜美又淡雅，很温柔很婉约的少女。
　　容思菱看到她们两个出现的时候，还愣了一下，而熊猫将军的反应可比她快多了，一下子就跑到了乙纯的面前，欢欢喜喜的蹦跶着，那速度跟它圆滚滚的体型，格外的不搭配。
　　乙纯没有搭理脚边的熊猫将军，反倒是那个绿色短发的少女，勾起嘴唇将熊猫将军抱了起来，不顾熊猫将军的挣扎和反抗，轻而易举的将它抱在怀里，朝着容思菱走了过来。
　　少女来到了容思菱的面前，没有开口说话，反倒是温柔的笑了起来。
　　容思菱茫然的眨了眨眼睛，确定自己之前并没有见过这个少女，正想询问她是谁，但是少女噗嗤一笑，将脸颊边上的一缕发丝捋到了耳后，露出了耳垂上熟悉的叶子形状。
　　容思菱恍然大悟，忧郁着说道：“你是……迦淳？”
　　少女轻轻的点点头，笑着道：“主人，是我啊，我是迦淳，谢谢你救了我的命。”
　　容思菱也笑了起来，看到迦淳平安无事，她心底也松了一口气，而她现在人类的模样，更是让她惊喜不已。
　　她问道：“你是怎么变成现在这幅人类模样的？”
　　迦淳脸颊蓦然一红，就像是脸上染了胭脂一样，她羞涩的转头看了一眼黑漆漆的乙纯，手上的力道都放松了许多，而熊猫将军就此逃脱开了，还跑了很远，夸张的喘了一口气。
　　这一切，迦淳都视若不见，只盯着乙纯，直到乙纯无奈的走上前来，站在她的身边，迦淳才笑眯眯的看着容思菱，道：“是乙纯帮我的，我是轮回树，若是想要变成.人类，其一是靠着不断地修炼，其二就是……双修……这几个月她……”
　　“咳咳！”乙纯突然清了清嗓子，打断了迦淳的说辞，她说道：“时间不早了，你也饿了吧，我派人去准备午餐过来。”
　　这是容思菱第一次听到她说话的声音，她的声音极为低沉沙哑，听上去就像是烟嗓子一般，估计是曾今嗓子受过伤的缘故，才会有如此粗哑的嗓音。
　　容思菱低下头，对于迦淳之前所说的双修，也是耳垂一热，她到底是经过人事的孕妇了，自然明白迦淳说的是什么，只是，迦淳现在还这么小，还只是十二三岁的孩子吧，乙纯到底是怎么对这么小的孩子下手的，这可真是……
　　“太重口了吧！”
　　容思菱一愣，还以为自己把想法说出来呢，正准备歉疚的一笑呢，结果熊猫将军就上蹿下跳的道：“主人，你居然跟一个植物做了？！你什么时候这么不挑的了？话说这就是星网上流传很广的自然恋吧，还真是赶时髦呢，主人你啊……”
　　它的语气之中，带着看戏的笑意和玩味，容思菱低下头去忍笑，而不等乙纯出手，迦淳就笑眯眯的伸出了自己背后的藤蔓，将熊猫将军整个捆了起来，扔给了一侧生长繁茂的食人花。
　　扔完之后，迦淳温柔的挽起乙纯的胳膊，甜甜的道：“亲爱的，我肚子也饿了，我们现在就去吃饭吧，今天有我喜欢的蜂蜜吗？不过我还是最喜欢你的……”
　　乙纯突然伸出手堵住了迦淳的嘴，尴尬的清了清嗓子，冷冷的道：“吃饭之前就不要说那么多废话了，影响食欲。”
　　她这么说着，却没有伸出手去推开迦淳的手，而是牵着少女白皙的手指，带着她来到了方桌前，等候着饭菜都上齐了之后，两个人亲亲热热的你一口，我一口的互相喂饭吃了起来。
　　被忽略的容思菱，看了一眼跟食人花搏斗的熊猫将军，以及孤零零的自己，突然感觉自己受到了一万点的伤害，而且不知道怎么搞的，眼睛好疼啊。
　　莫非这就是传说之中的，秀恩爱的情侣所释放出来的爆炸闪光。
　　这效果还真是厉害，她之前还只是眼睛疼，吃了没几口饭之后，就变成肚子疼了。
　　容思菱最开始还有闲心看着这对新人情侣笑笑，但是随着腹部的疼痛越来越剧烈，她就意识到不对劲了。
　　她低下头看了过去，就看到了椅子下面一滩鲜红的血迹。
　　她迟钝的想到，莫非……是要生了吗？


第一百三十二章 生产
　　容思菱的反应很迟钝，或许是已经被自己吓呆了，反倒是乙纯的反应迅速，第一时间就嗅到了空气之中的血腥味，并且循着味道看着容思菱。
　　她有条不紊的安排了机器人出现，另一边还让自己信得过的机器人，去别的星球唤来了妇产科的医生，当一切都准备妥当了之后，迦淳就靠着自己身上的藤蔓，将容思菱整个人都抱了起来，带着她躺在了早就在一侧准备好的床上。
　　这里在短短的一分钟时间内，就变成了一个豪华的室外病房。
　　医生被传送到病房外面，她们一脸懵逼的被换上了衣服，还没搞清楚发生了什么，就被推入了手术室。
　　好在这些医生都十分专业，在迦淳一脸笑意的威胁表情之下，每一个都拿出了自己的专业精神，来帮助容思菱生产。
　　乙纯站在手术室外面，之前不知道去了何处的咸鱼，也站在了乙纯的身边，淡淡的道：“终于生了。”
　　乙纯也情绪淡淡的道：“当初你说要安排人过来，说是只要她来到此地，赫连云熙就必然会过来这里，我跟她之间还有一笔账要算，但是现在时间都过去快要半年了，赫连云熙还是没有出现。你是在诓骗我吗？”
　　咸鱼无辜的摊开手，道：“我怎么敢呢？毕竟你也算是我的主人之一，而且比赫连云熙她们还要早呢，只不过赫连云熙现在在激发血统，变得更加的强大，你不是也希望这样的嘛，若是你和她之间的实力悬殊太大，你赢起来不就太没意思了吗？我可是为了你好啊。”
　　随后，咸鱼又深深的笑了笑，道：“而且，我还给你带来了一个更加纯洁干净，配的上你的伴侣，虽然不是omega，但是她的味道一定比你念念不忘的宅宅好多了，对吧。照理说，你应该感谢我才对啊。”
　　乙纯闻言，用充满戾气的眼神，恶狠狠的瞪了她一眼，道：“别提那个名字！赫连云熙，我是不会放过她的，你跟我说那么多好听的也没用！”
　　咸鱼惊呼了一声，道：“难道你不喜欢迦淳吗？我还以为你对她很满意呢。”
　　乙纯神情阴郁，道：“这跟你没关系，你闭嘴吧。”
　　她这么说完之后，再也没有心情站在手术室之外了，她甩开黑漆漆的斗篷，转身如同黑色的乌云一般离开了。
　　咸鱼松了一口气，喃喃道：“人类还真是麻烦呢，看来我还有的学呢。”
　　她看着手术室紧闭的藤蔓门，心道：刚才的对话，迦淳一定也听在耳边了，想必她心里也有不少的琢磨，说起来论起变态，无人能出乙纯其右，而轮回树原本是智慧和古老的代称，却因为跟乙纯心灵相通，想必也染上了乙纯心底的阴暗和神逻辑。
　　哎，难啊！
　　话说赫连云熙到底什么时候才能回来？要是她出现的话，那这一局面不就可以迎面而解了嘛。
　　而被咸鱼和容思菱，甚至是乙纯如此惦记的赫连云熙，此刻也遇上了最大的麻烦。
　　在接受龙族的传承之时，她不仅接收了真龙久远的记忆，还得到了不少的修炼法诀，而眼下最重要的突破，就是打破人的躯壳，彻底的恢复龙族的肉身。
　　这很困难，对于赫连云熙来说。
　　她积累了不少的灵气，甚至吸收了真龙的灵气，乃至于虫族中央星系的能量，但是还是感觉不太够。
　　换个更加通俗易懂的句子，也就是她根本无法化成龙形。
　　这是最重要的一步，但是她却无法抵达。
　　赫连云熙急的满脑门都是汗水，却始终是临门前一脚，简言之，就是差了那么一点。
　　而就是这么一点点，就让她被困了一个多月，若是顺利的话，早在一个多月之前，她就可以离开这个星球，前往容思菱所在的地方跟她团聚的。
　　赫连云熙时时计算着时间，不想错过跟孩子们和容思菱的见面，但是有些时候，越是着急，就越是无法办成什么事情。
　　赫连云熙深吸了一口气，知道自己再次陷入了魔怔了，她在心里对自己说：不要急于求成。
　　现在体内积累的灵气，虽然还是不够传承之中的标准，但是化形还是勉强可以成功的，也就是说她在现在的条件下，是绝对可以化形的，之所以没有化形成功，一定是她心里的原因。
　　赫连云熙竭力让自己冷静下来，但是冷汗都将额头浸湿了，还是无法感觉到那玄之又玄的境界。
　　赫连云熙简直要被自己气笑了。
　　她睁开眼睛，恍然之间都听到了容思菱带着哭声的呼唤，还有孩子们稚嫩的哭泣，她们都需要自己，而她却陷在这个地方，根本无法离开！
　　赫连云熙现在很生气，恨不得抽自己一巴掌。
　　她也急，比正在生产之中的容思菱还要焦急。
　　容思菱已经疼的昏厥了好几回，之前只在电视剧里面，得知女人生孩子不容易，但是真的轮到自己，即便是早就已经做好了心理准备，但是真的亲生经历，还真是无法忍受的痛苦。
　　这简直就像是要将她整个人，从中间劈开一般，下面传来的撕裂的疼痛，比初-夜还要严重数百倍。
　　她浑身都是汗水，都是因为疼痛流下来的汗水，将她身上的衣服和头发都打湿了。
　　她疼的神志不清，只能隐隐约约的听着医生的吩咐，一边调整自己的呼吸，一边用力。
　　按理来说，在星际时代的科技和医学都是极其发达的，有特殊的方式可以取出孩子来，也就是类似剖腹产，不会伤害孕妇和孩子的身体，还不会留下刀口的痕迹。
　　最开始很多孕妇，都采取这样的方式来生孩子，但是没过多久，星际的人就发现，这样顺产的孕妇omega，身体会快速的衰弱下去，就连她们生育下来的孩子，不管她们将来分化为omega，alpha，还是最普通的beta，体质都会十分虚弱。
　　没有人研究出原因，但是人类却得到了教训，之后的omega孕妇，都会采取自行生产的方式。
　　容思菱深吸一口气，继续努力，一边却忍不住觉得委屈，再加上身上的剧痛，让她真的哭了出来，口中也喃喃着赫连云熙的名字。
　　她没有出现，赫连云熙现在还在虫族星系，即便是很清楚这一点，容思菱还是感觉到委屈。
　　这分离的将近一年的时间里，她吃了那么多的苦头，不是不能忍受生孩子的疼痛，而是真的心里难受。
　　她的眼泪如同泉水一般涌了出来，但是却死死地咬着牙，压抑着不让自己哭出来，因为在这种时候，哭泣都是一件很费力气的事情。
　　她没有多余的精力可以浪费，或许是因为孩子的血统缘故，她的孩子格外的难生产。
　　在她周围的医生都要哭出来了，身上的汗水都打湿了洁白的服装，但是容思菱就是生不下来。
　　已经过去了很久了，至少是一天一夜了。
　　容思菱的气息越来越衰弱，孩子的动静也越来越轻了，但是就是生不下来。
　　医生都提心吊胆的，尤其是在浑身阴郁，散发着可怕气息的迦淳目光之下，即便是这个少女的娃娃脸上，挂着可爱的笑容，也让她们心中捏一把冷汗。
　　迦淳也没有耐心了，她捏紧了拳头，冷冷的说道：“连孩子都接生不下来，要你们这些医生有什么用，我不管，你们现在就赶紧给我想办法，如果……”
　　她没有说下去，但是医生都害怕的抖了抖身体，她们已经知道迦淳的不同之处了，因为没有人的手会变成树枝，也没有人的背后会长出数不清的藤蔓来。
　　这一切都太可怕了，无论是突然办公的时候，消失了踪迹，莫名其妙的来到了奇怪的地方，为一个难产的omega孕妇接生，还是手术室里奇怪的少女。
　　医生们互相交换了一个眼神，抬手擦了擦自己额头上的汗水，随后咬牙一狠心，道：“如果还是生不下来的话，那就只能强行剖腹产了，虽然这样会让孕妇和宝宝的身体衰弱，但是只要将来好好地照顾和护养，就还是可以恢复健康的，总比现在这样不上不下的，要强的多了。”
　　迦淳闻言蹙眉，她不太懂这些，便伸出去藤蔓将咸鱼拽了进来，询问她这个问题。
　　咸鱼也一脸的为难，她是听说过容思菱的祖先，当年也是很艰难的生产的，但是她只以为是特例，却忘了，这或许是共通的一点。
　　容思菱生不下来，一定是缺了什么。
　　她用火柴手捏着自己的下巴，在原地转了几圈，随后打了个响指，恍然大悟道：“因为容思菱怀孕的这段时间，她的另外一个母亲，也就是alpha真龙都没有陪在她的身边，孩子没有从她身上汲取营养，母体也是，所以无法生下来，而容思菱也如此的痛苦。”
　　迦淳简直要被气死了，她气急败坏的道：“你现在分析出来原因也派不上用场啊，能不能说点实际的？除非你现在能把赫连云熙带过来，我就佩服你了！”
　　咸鱼眯起了眼睛，道：“你说到了正头上了，我虽然没办法将她带过来，但是可以让她自己过来啊，只要她成功的化形，就可以破碎虚空，在眨眼的功夫来到这颗星球，届时就可以……”
　　她这么说着，医生们也停下了手头上的动作，一脸茫然的听着陌生的词汇。
　　迦淳皱起眉头，道：“那好，那你现在就传送一个画面过去，刺激她一下好了。”
　　咸鱼点点头，但是画面刚一接通，乙纯就不知从什么地方冒了出来，她掐住了容思菱的脖子，朝着对面一脸焦急憔悴的赫连云熙冷酷的笑了笑。
　　赫连云熙的心跳骤然跳了一拍，容思菱身上的血迹，还有无力的喘-息，都让赫连云熙的眼底染上了血红。
　　她感觉到一股怒气，自心底蓬勃而出，随机涌遍了她的全身，将她的理智彻底吞没。
　　她整个人，都燃烧了起来……


第一百三十三章 归来
　　愤怒是一种极端的情绪，赫连云熙原本就处在极端的高压心境之下，在看到容思菱身上的血迹斑斑之时，心底的各种纷繁复杂的情绪，就一一涌上了心头，让她整个人都失去了理智。
　　那是一种奇妙的感觉，愤怒带动着她，让她的浑身都冒起了黑色的火焰，那些火焰温度极高，但是身处在火焰最中央的赫连云熙却一点也感觉不到，或许用更正确的说法，就是心底的炽热掩盖了身上的滚烫。
　　她到现在还没有顺利的化形，所以肉身还只是人类的身躯，顶多比平凡的alpha强大坚固那么一点点而已。
　　所以在这样高温的黑色火焰之下，她周围的一切都开始崩塌起来。
　　她原本坐在星球宫殿之内的大殿之内，但是火焰温度太高，已经将她所在的地面都烫穿了，留下了一个漆黑的大洞。
　　火焰将周围的一切吞噬，一点点的向着四周蔓延开去，几个眨眼的功夫，就将宫殿的柱子都烧毁了，没有支撑的宫殿，骤然倒塌了下来，将赫连云熙整个人都埋在了下面。
　　而这一切都只发生在一瞬间，乙纯见状，不悦的啧了一声，但是与之相对的，则是她松开了拽着容思菱衣领的手。
　　容思菱被她的这一番动作而惊醒了，她困难而又茫然的眨了眨眼睛，就看到了之前那个浑身都被漆黑斗篷包裹起来的女人。
　　这人是……乙纯。
　　她迟钝的得出这个结论，好一会儿才记起来之前发生了什么，她想起自己还在生孩子。
　　她低下头去看着自己的腹部，那里依旧是凸-起的腹部，也就是说孩子还是没有生育下来。
　　容思菱咬着自己的嘴唇，下-身不断地传来撕裂的剧痛，一股股血红色的液体，不受控制的流淌出去，每当这样的时候，腹部都传来两个翻滚的力道。
　　那是她的孩子。
　　容思菱死死地咬着自己的牙关，心道：不能再继续这样下去了，赫连云熙不在，她必须靠着自己的努力，将两个孩子生下来，时间是耽误不得的。
　　不光是她的力气开始衰竭，两个孩子憋的太久了，也会有生命危险的。
　　容思菱为了孩子已经坚持了这么久，绝对不会再在眼瞎临门一脚的时候，选择就此放弃的。
　　于是，她深吸了几口气，让自己的呼吸变得平稳下来，伸出手去将身侧的乙纯推开，对着怔住的医生们，说道：“求你们，帮帮我，我要努力把孩子生下来。”
　　医生们听她这么一说，才从刚才所看到的诡异画面之中回过神来，身为医生的专业性，让她们很快合作起来。
　　她们配合着分别站在容思菱床边的各个角落，一个擦拭着她额头的汗水，一个给她喂了一些补给营养的食物，像是人参汤和营养药剂，这些都能在最短的时间内，给容思菱补给的能量。
　　容思菱皱着眉将汤药吞咽下去，感觉到肚子上医生规律的揉捏力道，这是对方在帮助她安抚两个小宝宝。
　　容思菱脸颊两边湿润的短发，被捋到了脑后，她深吸了一口气，道：“开始吧。”
　　医生们点点头，她们开始了再一次的努力。
　　有了孕妇的积极配合，这一次生产的过程顺利了些许，虽然孩子还是没有生育下来，但是容思菱的精神状态不错，至少不会出现刚才昏厥的情况。
　　而乙纯再被容思菱推开之后，就被迦淳的藤蔓抓住，一下子给扔到了手术室外面。
　　咸鱼也不例外，也被粗暴的扔了出来。
　　乙纯和咸鱼被扔到了同一个地方，叠在了一起，乙纯推开了掉在自己身上的咸鱼，淡淡的道：“赫连云熙能赶到吗？”
　　咸鱼摊开手，道：“按照她的速度，估计还需要几天的时间，你的那一手刺激用的不错，早知道就早点让你这么做了，这样一来，主人一定可以赶上的。”
　　乙纯闻言，不屑的冷哼了一声，道：“你别搞错了，我这样做才不是想要帮她，而是要让她主动来这颗星球，跟我一决胜负！”
　　咸鱼无奈的看了她一眼，道：“你居然还没放弃啊，虽然现在的你站在人类alpha的巅峰，但是你到底还是人类，是战胜不了主人的，你刚才也感觉到了吧，虽然隔着屏幕，但是对方身上释放出来的，可以融化整球的黑暗吞噬能量，可不是你这样的**凡胎可以对付的了的，你我也算是相识一场，我才会出言劝告你的。”
　　乙纯冷笑了一声，道：“多谢你的警告，但是挖眼折腿的仇，我可不会轻易忘记的。”
　　乙纯的倔强也是出了名的，咸鱼知道自己是劝告不了她的，便也就住了嘴，心中无奈的想到：一边是自己的主人，另外一边又是自己的好友，还真是难办啊。
　　手术室里不断传来容思菱的闷哼声，听得出是很痛苦的。
　　而她的这份痛苦，也被其他三个人感知到。
　　她腹部的两个宝宝，本来就不是寻常的人类之子，早在五个多月还在实验室里面的时候，宝宝们就能够主动提供能量，给容思菱这个母亲使用。
　　在这颗星球，好好地将养了几个月之后，智商和情商又提升了好几个百分点。
　　此刻，自然也能感受到容思菱的努力和焦急，她们也在积极地配合，但是就像是咸鱼所说，缺少了最为重要的另一个母亲的能量，她们根本没有足够的力气，突破那一层屏障，来诞生在这个世界上。
　　唯一的办法，就只能靠着母子之间的感应，让她们借助血缘和真龙传承的力量，在灵魂深处召唤赫连云熙。
　　这是一种玄之又玄的方式，但是本来真龙就是破碎虚空，从另外一个截然不同的世界来到此处的，所以这种方式居然是奏效的。
　　赫连云熙在失去理智，将大半个星球都吞噬掉的时候，就隐约听到了两个孩子的呼唤声。
　　赫连云熙只感觉浑身一冷，立刻从之前愤怒的失去理智的情况之中，苏醒了过来。
　　她深吸了一口气，面对着已经被融化了大半的星球，知道接下来就要更快的吞噬掉这颗星球，届时她就可以顺利化龙，然后破碎虚空，赶到容思菱的身边。
　　她的感情在催促着她，她也在想办法给两个宝宝安慰的力量，同时，她动用自己的智力，不再茫然的吞噬，而是派出自己的精神力，将无数的精神丝线，包裹住这一颗残破的星球。
　　精神丝线也具备着她吞噬的力量，为了扩大这一份能力，她将自己的灵气注入自己的精神丝线之内，用从外向内的方法，无数的精神丝线融化吞噬了星球之力。
　　也正因为如此，原本需要几天时间，才能彻底的吞噬殆尽的星球，在短短的半天时间之内，就被消化了。
　　赫连云熙的身形也在这个过程之中，人类的形体彻底消失，留下的都是漆黑的雾气，远远看上去就像是星际之中的黑色尘埃一般。
　　但是，赫连云熙很清楚的知道，这就是自己的形体，接下来就是将这些黑色的雾气，化作为龙的形状。
　　她在脑海之中描述出一头巨龙的身影，与之同时，黑色的雾气也膨胀收缩着，化成了一个聚拢的模样。
　　她在心底轻声说道：“再等等我，马上就好了，再等等我，我就会赶过去了。”
　　另外一边，容思菱再次力竭了，这也是必然的，因为她一个人的力量，就算是再怎么努力，也是生不出这两个宝宝的。
　　医生们都要绝望了，她们也纷纷瘫坐在地上，连站起来的力气都没有了。
　　迦淳在原地走来走去，藤蔓闪烁着萤绿色的光芒，她用自己的藤蔓，将即将昏厥过去的容思菱包裹起来，绿色的治愈的光芒，将容思菱的全身都笼罩了起来。
　　而在这样的光芒之下，容思菱原本苍白的没有血色的脸颊，也染上了些许的红晕，看上去就像是沉睡的睡美人一样。
　　迦淳无奈的咬着嘴唇，心道：再这样下去也是不行的，赫连云熙到底还要多久才到。
　　乙纯和咸鱼也坐在地上等待着，她们对视了一眼，乙纯道：“赫连云熙还真是没用啊，这都过去又一天了，她居然还没有成功化形！”
　　咸鱼火柴手晃了晃，道：“年轻人，耐心点啊，我想很快她就会抵达这里的，我还是先去准备给小宝宝的东西吧，毕竟奶粉、衣服、尿布……这些都需要提前准备好的。”
　　乙纯翻了个白眼，道：“在我的星球上面，这些都是早就备好了的。”
　　咸鱼眨了眨眼睛，星星眼看着乙纯，道：“我就知道你是嘴硬心软。”
　　乙纯低下头去，然后用自己的大长腿，狠狠地踹了咸鱼一脚。
　　咸鱼配合的哎哎叫唤两声，正准备说点调侃的话，就蓦然感觉对面的空气之中骤然传来一股强大的吸力，她立刻站起身来，喃喃说道：“可算是来了。”
　　话音落地，一头体型庞大的黑金色巨龙，就从黑洞之中现出了身形。
　　它对于面前的咸鱼和乙纯理都不理，直接腾空而起，越过了两人，巨大的身形将手术室完全笼罩起来，只留下龙头进入了手术室镂空的上方。
　　硕大的龙头骤然出现，也幸亏是医生都累的昏了过去，才没有被它给吓着。
　　巨龙的头颅贴在了被藤蔓包裹的严严实实的容思菱身上，藤蔓自动自发的散开去，露出了里面气色极好的容思菱。
　　巨龙伸出舌头舔了舔容思菱的脸颊，随后下滑落在了她的腹部，朝着凸-起的腹部吞吐了几口紫色的烟雾之后。
　　容思菱就感觉到下面传来更加剧烈的疼痛，这疼痛让她清醒了过来，结果第一眼看到的，就是两个像是灯笼一样的血红色眼眸。
　　那眼睛极为陌生，但是眼神却极为熟悉。
　　她愣了一下之后，就笑了起来，眉眼弯弯的道：“你终于来了。”
　　巨龙靠近她，在距离她几厘米的地方停下，任意容思菱吃力的抬起手抚摸她的脸，她点了点头。
　　这样的状态无法说话，但是容思菱就是知道，这是赫连云熙，在跟她说：我回来了。


第一百三十四章 前仇
　　容思菱瞬间泪流满面, 巨龙亲昵的蹭了蹭她的脸颊, 湿滑的舌头舔舐着她的脸，长而卷曲的尾巴在包裹了整个手术室之后, 留下尾巴尖来到了容思菱的身边。
　　细长带着点点绒毛的尾巴，在容思菱凸-起的腹部点了点，黑紫色的光芒就传递到了腹部之下, 也就是容思菱的子宫之中。
　　这一特殊的能量, 就是真龙的真气，其中蕴含着充沛的灵气, 足矣供给两个孩子所需要的营养。
　　容思菱已经很疲惫了，在赫连云熙出现之后，更是放心的想要昏睡过去，但是肚子里活蹦乱跳的感觉, 让她无法昏睡过去。
　　巨龙心疼的眼睛发酸，她只能不断地用紫色的真气注入她的体内，舌尖安抚的舔舐着她的被汗水汗湿的脸颊。
　　容思菱现在特别的虚弱，但是她心里知道的很清楚，现在不是她闭眼休息的时候。
　　肚子里的两个孩子，鲜活的昭显着自己的存在感，在她的腹部之中，前所未有的精力充沛，容思菱深吸一口气，目光与巨龙硕大的眼眸相对，然后按照刚才医生的吩咐，开始调节自己的呼吸。
　　她深深地吸一口气，然后吐出，靠着身上仅存的力气，用力的想要将肚子里的孩子生下来。
　　这一切都显得困难而又无用，巨龙的喉咙里只能发出哀泣的低吟，而在手术室外面的几个人，则沉着一张脸看着里面，即便是看不到里面的动静，但是听着两个此起彼伏的声音，都能明白过来里面到底发生了什么事情。
　　乙纯垂着头，宽大的黑色斗篷遮住了她的整张脸，迦淳也站在了她身侧，眼睛微微眯起，带着几分焦急和不安，咸鱼则是搓着自己的细小手指，抬起头闭着眼睛，似乎是在感应着什么。
　　在不知道过去了多久之后，直到手术室内突然响起响亮的婴儿哭声时，所有人才陡然一阵，随后大大的松了一口气，她们都明白，容思菱肚子里的孩子终于生下来了。
　　乙纯撤去了手术室的墙壁，地上躺了一地的医生，此刻还没有苏醒，这些人都被乙纯安排的熊猫将军送了回去。
　　当然了，在此之前，迦淳用特殊的植物香气，改变了他们的记忆，让他们只以为是做了一场梦而已。
　　而咸鱼则走到了床边，将两个备受妈妈们冷落的孩子们，用干净整洁的毛巾包裹起来。
　　她们很乖，就外表来看都是普通的人类小婴儿的模样，也就是说两个女儿都没有继承到来自于赫连云溪的龙族血统。
　　咸鱼感觉到遗憾，不过再一想，当时赫连云溪和容思菱第一次深入标记的时候，赫连云溪还没有完全觉醒血统，故而会生育下来人类的婴儿，也是情理之中的。
　　往好的方面去想，或许这反倒是一件好事，因为这个星际世界，光是让赫连云溪这一条真龙恢复真身，就费去了那么大的功夫和精力，若是再生下来一颗龙蛋，那不知道还要再等上千百万年，才能让其顺利的破壳出生。
　　咸鱼在心底这么安慰着自己，之前的些微不可明说的失落，也就一扫而空了。
　　她抱着一个宝宝，迦淳也用手抱着另外一个宝宝，她们看着巨龙将容思菱完整的包裹在身体之中，一人一龙都沉睡过去的模样，便互相对视了一眼，选择离开这个地方，让她们好好地休息。
　　容思菱生孩子生了好些天，精力一定耗费了不少，而赫连云熙，更是从虫族星系的中央地带赶到此地，即便是破碎虚空，也必然会消耗本身的灵气，更不要说之后还给容思菱肚子里的宝宝们，灌注了不少的真龙之气，身上必然亏损了不少。
　　既然如此，那便让她们二人好好歇息，至于两个只在刚出生的时候哭了几声，之后就乖巧的闭着眼睛吮吸手指的婴儿，则被她们抱了出去，放在了一早就准备好的婴儿床上。
　　咸鱼留下来照看孩子，而迦淳则转身走了出去，她循着乙纯的气息，找到了乙纯的所在之地，不等对方转过身来，就用藤蔓将她浑身包裹起来，然后将她拽到眼前。
　　乙纯头上的斗篷终于落了下来，露出了一张残缺又带着魔魅的脸颊，她的五官轮廓极为深邃分明，是标准的西方人五官，眼睛是淡淡的绿色，鼻梁高挺，嘴唇红润丰盈。
　　这原本是精致的，但是她的一只眼睛是瞎的，而且看上去就像是一个深邃的空洞，就像是左边眼睛的眼球，都被人生生的挖了出来，才会留下这样的伤口。
　　而在她的右边脸颊上，又有着极为不规律的疤痕，在星际时代可以通过手术修复这些伤痕，迦淳最开始更是使用过自己的治愈能力，来帮助乙纯修复她的脸颊，但是完全没有效果。
　　因为这是在宇宙黑洞里面划破的伤口，上面蕴含着另外一股能量，在黑洞周围的能量原本就是极为不稳而定的，故而在迦淳不了解的能量作用之下，这些伤痕也就无法依靠这个星际的水准复原。
　　迦淳一看到这张残破的脸颊，与乙纯独眼之中泛出的疯狂的神采，就感觉到心中揪心的疼痛。
　　她原本满腔怒火，因为容思菱是她的主人，而赫连云溪是容思菱的伴侣，那也就相当于是她的半个主人，而乙纯在赫连云熙突破的时候，威胁到容思菱的安全，之后更是刺激到了赫连云熙，若是赫连云熙走错了路，走火入魔，那迦淳一定不会让乙纯好过。
　　所以，她此次过来的目的，是要找乙纯算账的，刚才容思菱还在生产，她的心里是一阵兵荒马乱，现在尘埃落定，迦淳就要来跟乙纯算总账。
　　只是，人的感情有时候并不随自己的控制，她一看到乙纯的脸，之前在心底的怒火，就变成了心疼和无奈。
　　她松开了束缚着乙纯的藤蔓，走到了乙纯的面前，哀愁的说道：“你可不可以为了我，不要跟主人作对？我知道你们之前有些矛盾，但是那是立场不同的错，现在我们应该是同一阵营的，你可不可以……”
　　乙纯冷冷的看着她，原本温暖的绿色眸子，泛着冰冷的光芒，道：“放过她？你在跟我说赫连云溪？！她抢走了我的海盗船，挖了我的眼睛，还扯断了我的一条腿和一只手，你现在想跟我说不去计较以前的一切……”
　　她低下头，看着身材娇小的迦淳，道：“我是蛮喜欢你的，但是很抱歉，我做不到！”
　　她绕过迦淳朝前走去，说道：“我跟赫连云熙之间，不是她死，就是我死，你最好认清楚这个事实，你身上的伤已经全部复原，我跟你之间也无甚可说，若是再阻拦我，那你就是我的敌人！”
　　她说完这句话之后，就坐上了飞行器，彻底的消失在了星球地表之上。
　　迦淳眼中泛着水光，心里更是难过的不行，乙纯说的每一句话都伤人刺骨，她的地位也不足以在乙纯的心中占有一席之地。
　　难道说，就这么任凭事态这样发展下去吗？
　　不，不行，一定还有其他的办法，不是乙纯所说的你死我活的局面。
　　她这么想着，抬手擦去脸颊上的眼泪，便转身去找咸鱼，并将此事告诉了她。
　　咸鱼是人工智能，其本身的智慧更是比自己强了不少，所以迦淳才去找她相助。
　　但是咸鱼在听完了事情的始末之后，轻声说道：“乙纯和赫连云熙本质上是同一类人，她们虽然身体上是女人，但是从一出生开始，就实力强大，性格也极为相似，你应该知道赫连云熙在年幼的时候，曾经被关在了实验室里面，被当做最高级的试验品来做实验，这跟骄傲自大的乙纯，在赫连云熙这里绊了跟头是一样的历程。”
　　她抬眸看了迦淳一眼，道：“做个类比好了，赫连云熙当初是怎么对待实验室里面，给她做实验的人员的？”
　　迦淳脸色一沉，原本生机勃勃的气场，都变得死气沉沉起来，她艰难的张开嘴，说道：“她杀死了所有的人，甚至毁掉了那个实验室。”
　　这是赫连云溪对那些伤害她的人所做的事情，那么乙纯就会采取同样的手段和方式，来对待赫连云熙。
　　迦淳顿时白了脸，焦急的说道：“我现在能明白乙纯的想法，但是……乙纯虽然是星际数一数二强大的alpha，但是赫连云熙现在可不是普普通通的人类了，若是以前的话，或许可以抗衡一番，但是现在的赫连云熙，可是彻彻底底的异族，就跟我一样，乙纯都打不过我，又怎么打得过赫连云熙。”
　　她看着咸鱼，向前走了几步，道：“你一定有办法的吧，你快告诉我该怎么做？”
　　咸鱼摊开手，无奈的道：“那也是乙纯自己找死，你何必……”
　　她看到迦淳脸上泫然欲泣的神情，顿时闭上了嘴，长叹了一口气，说道：“那好吧，我有一个办法，不过需要你的配合才行，而且还需要耗费很长的时间，当然，最主要是你的力量来辅助我，如果这些你都……”
　　“我愿意！”
　　迦淳不等咸鱼说完，就脱口而出这样的一句话，让咸鱼在心底感叹了一声，道：“那好吧，你接下来就按照我说的做。”
　　“嗯！”


第一百三十五章 结局（上）
　　“所以, 你叫我来这里, 是有什么事？”乙纯语调冰冷的问站在她面前的迦淳道。
　　迦淳侧着脸看着遥远的星空，在听到乙纯的提问时, 才转过头来看着她，她浅绿色的眼睛，在漆黑的夜色里, 显得熠熠生辉, 生机勃勃。
　　她没有开口说话，乙纯也安静了下来, 她的一只眼睛看着迦淳，眼底闪过了些微复杂的情绪。
　　乙纯是一个自傲的人，但是面对自己的时候却是坦诚的，她很清楚自己想要的是什么, 在很小的时候就知道。
　　所以她成熟而又任性，叛逆而又规矩，她本质上就是一个复杂的人，自然也度过了复杂的一生。
　　虽然只是短短的几十年，但是她曾经是一个帝国的黄金贵族，也曾经是星际最大的反叛组织星际海盗的首领……
　　然而在几年前，事情急转直下，她被人暗算，堕入了黑洞之内，费劲了千辛万苦才来到了这颗荒芜的星球，就连她的身体都变成了现在这幅模样。
　　她的心里存着怨恨，越是回想起曾今的辉煌，就越是会怨恨造成这一切的罪魁祸首。
　　也就是她的副手维泽和她的爱人宅宅，而赫连云溪就是她们二人请来的帮手。
　　她憎恨这三个人，面对挖了她的眼睛的赫连云溪，更是怨恨到了极致。
　　一想到这儿，乙纯原本面对迦淳时柔软的心情，都再次冷硬起来，她绷紧了下颌，道：“若是没别的事情，那我就先离开了。”
　　迦淳垂下眼眸，心底涌动着失望的情绪，她是真的毫无办法了，而乙纯所表现出来的情绪，也让她坚定了内心的想法。
　　她缓慢的踱步过来，站在了乙纯的面前，她们二人身高差距显著，在靠的这么近的情况下，乙纯甚至可以清晰地闻到来自迦淳身上清雅的草木香气。
　　她曾今拥抱过这具身体，当然了，也不仅仅只限于拥抱。
　　迦淳抬手抚摸着乙纯的脸颊，道：“你是如此的冷心肠，我就是想最后问你一次，你真的不能为了我……”
　　“不能！”乙纯打断了她的话，回答的很坚决。
　　迦淳伤心欲绝的低下头去，向前又走了一步，想要拥抱眼前神情癫狂带着憎恨的女人，但是乙纯却后退了一步。
　　迦淳难过的道：“我知道了，但是我可不可以抱抱你？从此之后，我们就可以……”
　　乙纯眨了眨眼睛，迟疑着向前走了一步，主动将迦淳抱在了怀里，迦淳的身形较之她来说相对娇小，浑身柔弱无骨，拥抱着她的感觉，就像是拥抱着草木。
　　只不过，那股清淡的草木香气，越来越浓郁了……
　　乙纯困倦的垂下眼眸，在意识迟缓的传来不好的感觉之前，就彻底的昏迷了过去。
　　迦淳缓缓地坐在地上，昏睡过去的乙纯靠在她的怀里，她抬起手温柔的抚摸着乙纯的长发，她拨开乙纯脸颊边上的刘海，露出了一边空洞的眼眶，那里就像是星际之中的黑洞一般，似乎可以轻易地将人吸纳进去。
　　她深深的叹了一口气，之前与乙纯相逢的记忆片段，在她的脑海之中闪过，她似乎看到了在星网上张扬而又艳丽的女人，在机甲擂台上强悍的无与伦比。
　　她的本体是轮回树，虽然外观上看，仅仅只是一个小女孩儿，但是加上之前轮回树的记忆，她的寿命早已漫长的超过了所有的人类。
　　在她诞生之初之时，整个星际还没有人类的诞生，她见证了无数的强大的生物，它们称霸了星球，然后又在更为强大的自然之力面前，化作了空虚的骨架。
　　她就像是一个历史的见证者，被历史遗忘了，虽然偶尔会每隔一段漫长的岁月，就母体死亡，从中诞生出新的本体，然后重新发芽生长起来……
　　就这样，终于看到了人类的诞生，从渺小到现在的强大，人类无疑是智慧的生物，天生有着无与伦比的创造力。
　　而她也星球之间的迁徙之中，认识了很多伟大的，可以名垂青史的伟人。
　　她敬佩这些人，但是却从未有过安定下来的念头，直到遇到了容思菱，她在机缘巧合之下，成为了自己的主人，她又一次重新成长起来。
　　在星网里，她遇到了乙纯，从此确定了，这就是她漫长的生命旅程之中，想要寻找的另一半双修伴侣。
　　她很感激，也在努力的去维持，只不过自古好事难成双，她无法面对乙纯死亡，或者是主人伤心的未来，既然如此，她宁愿将乙纯绑定在自己的身边。
　　她低下头亲吻着乙纯的嘴唇，她现在还在昏睡着，等到她醒来之后，一切都会不同了，那她会不会埋怨，会不会憎恨自己？
　　肯定会的吧……
　　迦淳苦笑了一声，看着不远处的咸鱼，轻轻地点了点头，随后闭上了眼睛，她的身体在黑夜之中放光，人类的躯壳嘭的一声绽开，化作了万千的光点，将乙纯的整个身躯包裹在其中。
　　一部分萤绿色的光芒，进入了乙纯的身体之内，然后在她的身体之上，开出了花，在短短的十几分钟内，又发了芽，乙纯的身体覆盖了一层厚厚的绿色苔藓，远远看上去，就像是一座绿色的人形雕像。
　　发了芽的轮回树，疯狂的吸收着周围的营养，在天际的第一缕光芒照射过来的时候，变成了一颗两人高的迷你轮回树。
　　咸鱼终于从角落的地方走了过来，细长的火柴手抚摸着树干，轻声的感叹道：“这样也好，只是缺少了这两个强大的助力，主人的路途就更艰难了。”
　　她看着树干下面的人类雕塑，那是乙纯的所在，而迦淳所做的一切，一部分是为了容思菱，另一部分就是为了乙纯。
　　她所采取的策略，就是自己教给她的，乃是跟双修伴侣同源共生的方法，迦淳主动地将自己的修为和过去都抹去，跟自己的双修伴侣融为一体，让身为人类的乙纯，也获得轮回树漫长的寿命。
　　当然了，这也不是一蹴而就的事情，而是需要经过漫长的岁月和灵气的。
　　在这个灵气稀薄的星际，这件事的难度和所耗费的时间，都是可想而知的，据咸鱼自己的科学计算，至少也需要上万年的时间，才能够初步完成，之后还需要更加漫长的时间来磨合。
　　也就是说，迦淳和乙纯都在将近万年的时间之内，都会永远的沉睡下去，直到苏醒过来的时候，赫连云溪和容思菱早就已经离开这个世界了，乙纯心中就算是有再多的憎恨和不满，也无力可施了。
　　这就是釜底抽薪的计谋，虽然是咸鱼提议的这个方法，不过她倒是没有想到，迦淳居然真的会采纳，她认识乙纯才多久，而乙纯对她的态度也并不算好，就因为一个这样的人，而将漫长的生命的所有灵气都贡献出来，还真是在愚蠢不过的一件事了。
　　咸鱼看着在阳光之下招展的翠绿树叶，叹了一口气，转身离开了这个地方。
　　她来到了之前的手术室所在地外面，赫连云熙和容思菱还在休息，两个孩子也乖巧的闭着眼睛，像是睡着了一般，但是当咸鱼走近的时候，她们就立刻警觉地睁开了眼睛。
　　咸鱼笑了笑，又往后走了几步，结果一不小心碰到了一个圆滚滚的东西，它还哎呀了一声，抱怨道：“你们一个两个都去哪儿了，就留下我一个人在这照顾小宝宝们，真是累死我了。”
　　咸鱼愣了一下，转过身看着身形圆滚可爱的熊猫将军，在沉吟了片刻之后，突然将自己的火柴手落在了熊猫将军的头上，熊猫将军不解的看着它，正准备询问她在干什么的时候，一大股信息就涌入了她的脑海之中。
　　熊猫将军的眼睛变成了“W”的形状，嘴里机械的说道：“系统更新中……新系统下载中……系统更新完毕，重启机体。”
　　熊猫将军的眼睛眨了眨，变成了最初的模样，它歪头看着咸鱼，道：“主人，请问你需要我为你做些什么吗？”
　　咸鱼眯起眼睛，看着轮回树生长的方向，说道：“这颗星球以后归你管理，记得开启这颗荒星的防御机制，然后每隔一年的时间，就开启物资沟通渠道，将其他星球的灵气带入到这颗星球上，一万年之后你会解锁新的系统，届时会恢复之前的记忆，你的原主人乙纯，就在轮回树所在之地等你。”
　　熊猫将军开心的点了点头，转身迈着小短腿离开了。
　　咸鱼看着她离开的背影，心道：终于算是解决这件事了，接下来就是与帝国的反击战了。
　　她的眼睛突然投-射出一道黑色的屏幕，将迦淳之前记录的视频，还有自己搜集到的视频，全部都放在了星网和光脑上面，她定下时间，在规定的时间内，这些视频和文件资料，就会自动的上传到星际网络上，就算是帝国的系统强制删除，也无法越过她的这一权限。
　　而首先被公布的，就是迦淳拍摄到的，容思菱在皇宫之中的所见所闻，尤其是关于皇后的恶毒和歹毒。
　　上传上去之后，咸鱼就下了线，对于这些视频在星网上掀起的轩然大波毫不在意。
　　她转身走到了两个小宝宝的床前，她们立刻惊醒了过来，或许是因为容思菱之前在实验室之中的那段经历，以至于两个早熟的小宝宝，在母体之中的时候就极为成熟和懂事。
　　她们认真的盯着咸鱼看了一会儿，在判断出她是无害的之后，大一点的婴儿宝宝就打了个哈欠，很干脆的闭上了眼睛，不一会儿就传来了舒缓的呼吸声。
　　咸鱼有些无语，她与另外一个神采奕奕的小宝宝对视了一眼，小宝宝眼睛骤然亮了，从柔软的小床上朝着咸鱼爬了过来。
　　咸鱼就静静地看着她，当小宝宝爬到了床沿边上的时候，就委屈的看着床下面的高度，又转过头看了一眼赫连云熙和容思菱，在发现没有人可以帮助自己之后，她就瘪着嘴，朝着咸鱼伸出双手，嘴里还啊啊的叫着什么。
　　咸鱼无奈，只能伸出手将她抱在了怀里，小宝宝顿时如鱼得水，在她的身上四处乱爬起来，她虽然才出生不久，但是到底是龙族的后代，所以手上的力气不小，这么点大的身子，却有了一般人类小孩儿三四岁的力气，把咸鱼拽的东倒西歪。
　　咸鱼沦为了照看宝宝的人选，等到这个小宝宝玩腻之后，正准备舒一口气，就感觉到另外一个小宝宝跳到了她的身上，在她的身上乱爬起来，还揪着她头上的短须，拽着她超前走，或者是往后退。
　　咸鱼这才知道小孩子的难伺候，心道：赫连云熙还真是一个好对付的主人啊，话说都沉睡了两天了，也是时候醒过来了吧。
　　或许是听到了咸鱼发自内心的呼唤，在第三天的时候，赫连云溪的身体终于动了动，那些包裹着容思菱的卷曲身体，全部都落在了地上，露出了里面面色红润休息良好的容思菱。
　　咸鱼凑近过去看了看，两个小宝宝更是激动地在赫连云熙的龙身上爬来爬去，嘴里啊啊的叫个不停，那热情程度，跟烦人的程度成正比。
　　不过好在，她们终于不缠着咸鱼了，咸鱼大大的松了一口气，直接坐在了地上。
　　巨龙硕大的眼睛落在了容思菱的脸颊上，舌头伸出来在容思菱粉嫩的脸颊上舔了舔，两个小宝宝也激动地爬到了病床上，在容思菱的身上探了探身体。
　　眼看着她们要重重的摔在容思菱的身上时，巨龙用尾巴卷起她们小小的肉乎乎的身体，将她们放在了地上，让小宝宝们怔愣了一瞬之后，发出了不满的噗噗声。
　　巨龙没有搭理她们，而是在容思菱的脸上又舔了舔，随后无措的看着咸鱼，那双硕大的眼睛之中，所流露出来的情绪就是不安和询问，在问为什么容思菱还没有苏醒过来。
　　咸鱼叹口气，心道：我就是欠了这一家人的。
　　她走上前去，看了看容思菱，道：“虽然将养了一番，不过容思菱之前睡了三天，她跟主人你不同，你在幻化出来真龙之身时，就可以吸纳周围的灵气，完全不必吃饭喝水，但是容思菱还是人类的血缘偏多，自然会感觉到饥饿，我想她之所以现在还没醒，估计是饿了吧，所以身体自动保持沉睡的状态，这样可以节省自身的体力消耗。”
　　她分析了一番之后，见巨龙和两个小宝宝，用如出一辙的大眼睛看着自己，她一脑门的黑线，道：“我去做点容易消化的食物，和营养药剂，只要补充了足够的营养和能量，那她今天下午就可以苏醒过来。”
　　她这么说着就走了出去，从乙纯的地下基地内，翻找出来了充足的从别的星球打劫来的营养药剂，注射到容思菱的体内，之后又细心地给她喂了一碗滋补的稀饭。
　　果然，在傍晚的时候，容思菱就睁开了眼睛。
　　容思菱茫然的眨了眨眼睛，直到与赫连云熙硕大的双眼相对时，依旧是一副反应不过来的状态。
　　巨龙亲昵的蹭着她的脸颊，卷曲的尾巴上挂着两个肉乎乎的小宝宝，随着尾巴的晃动而欢喜的咯咯笑着，朝着容思菱开心的啊啊叫着。
　　容思菱垂下眼眸，之前发生的一切，如同电影一般在眼前闪过，从赫连云溪离开皇宫开始，一直到她生育下来两个孩子，而赫连云熙到底还是及时赶到了。
　　之前三天的难产，简直就像是最可怕的噩梦，更不要说在皇宫和实验室里面，所度过的非人类一般的日子。
　　不过好在，她全部都熬过来了，而赫连云熙也回到了她的身边，而她更是顺利的生产下来了两个孩子。
　　一切都向着最好的方向发展，但是她却忍不住泪流满面，之前所遭受的事件，所感觉到的委屈和痛苦，在见到赫连云熙的一瞬间，就全部爆发了开来，她再也坚持不住，失声痛哭起来。
　　赫连云熙安抚的舔了舔她的脸颊，两个小宝宝更是不安的呜咽起来，咸鱼见容思菱哭得伤心，就知道她一定有很多的话想要跟赫连云熙说，于是她将两个孩子抱走了。
　　小宝宝们很乖巧，顺从的靠在她的怀里，被带着离开了这个房间之中。
　　容思菱静静的哭了一会儿，伸出手抱着巨龙硕大的头，说道：“你终于回来了，我还以为……”
　　她没有说出之后的话语，不过一切都已经很明显了，赫连云熙也明白这些，她能够感觉到容思菱所感觉到的绝望和痛苦，她的心里也很不好受，对于皇帝和萧大将军的恨意，让她的眼睛都泛起了红光。
　　容思菱抱着她，两个人就像是在互相安慰一样，容思菱的情绪很不稳定，本来孕妇在生产之后就很容易情绪崩溃，不过也辛亏她哭了这一场，而赫连云熙一直在耐心地安抚着她的情绪，她才在哭泣过后，恢复了正常的模样。
　　她不好意思的擦去脸上的热泪，道：“你怎么还是现在这幅样子，为什么不变成.人的模样？”
　　赫连云溪有口难言，只能张了张嘴，却一句话都说不出来，她卷着容思菱的身子，低声呜咽着什么。
　　但是容思菱却不明白她的意思，于是赫连云熙仰天长啸了一声，将咸鱼唤了过来，让咸鱼解释说道：“主人虽然成功的化形，但是本身所需要的灵气并不充分，故而还需要回到最初的那可星球，让她吸收了祭坛之中留下的灵气，才可以顺利化形。”
　　容思菱闻言皱起了眉，道：“既然这样，那我们现在就出发吧。”
　　咸鱼摇了摇头，赫连云熙也将容思菱困在了床上，咸鱼道：“主人，你还真当自己的是铁打的啊，刚生育完两个孩子，就要下地进行长时间的星际旅行，这样对于你的身体来说，是一个极为繁重的负担，我们暂时还是留在这颗星球上做三个月的月子，届时你的身体修养完毕，我们便可以回到那可星球之上，而且在这之前，我们还需要很多的初期准备，要知道那颗星球可是在皇后的名下的。”
　　容思菱蹙眉，在听到皇后这个字眼的时候，就瞪着眼睛道：“对，还有皇后……”
　　她脑海之中的思绪纷繁复杂，最后说道：“迦淳那里有皇后作恶的证据，就算是掰不倒她，也可以给她添点麻烦……对了，迦淳呢？”
　　容思菱这才明白过来，在她醒来的这段时间里，居然没有看到迦淳的身影，而且不只是她，就连乙纯和熊猫将军都不见了身影，这是怎么回事？
　　她下意识的看了眼赫连云熙，得到的是龙眼之中茫然的眼神，随后她便将目光落在了咸鱼的身上。
　　咸鱼唔了一声，老老实实的将赫连云熙跟乙纯之间的冲突说了一遍，最后才将乙纯和迦淳身上所发生的事情，轻描淡写的说了一下。
　　容思菱听完之后，不可置信的道：“所以，你的意思是说，迦淳她跟乙纯，要再等上至少万年的时光，才能再次恢复神志？那太漫长了，而且迦淳真的是……太傻了！”
　　容思菱一想到在一开始就跟在自己身边的迦淳，就心中刺痛，说到底迦淳陪伴了她漫长的岁月，也保护了她很长的时间，她跟迦淳之间也有很深厚的感情。
　　虽然对于乙纯的事情她感觉到抱歉，但是……
　　容思菱深深地叹了一口气，忍不住感慨了一句世事无常，谁能想到事情会变成现在这个模样？
　　赫连云熙见她心情失落，不由得蹭了蹭她的肩膀，像是在安慰她。
　　容思菱坐直了身体，道：“等我修养好了，可以去看看迦淳吗？”
　　咸鱼点点头，道：“当然可以，只不过你一定要将身体养好才行，你现在苏醒了过来，按照我的计划，至少需要注射一个月的营养药剂，将你之前身体之中的沉珂暗伤疗养好，同时也需要多吃点东西，毕竟你现在是两个孩子的母亲，需要喂养你的两个宝宝。”
　　容思菱点点头，问道：“那她们现在在哪儿？”
　　“在院子里面跟机器人玩耍呢，你现在也饿了吧，我去给你弄点吃的过来。”
　　容思菱应了一声，与赫连云熙对视了一眼，她看着赫连云熙眼底的歉疚，直到赫连云熙一定是在为迦淳的事情而抱歉，不过这又不是赫连云熙的错，只能说进展到这一步，是命运使然。
　　或许迦淳这个选择反而是最好的结果，至少避免了亲眼看着两个人自相残杀，这是容思菱最害怕见到的。
　　只是，万年以后，她们早就化作了一抔黄土，估计此生是再也没有相间的机会了。
　　容思菱不由自主的感到难过，好在她能顾着自己的身体，及时的回过神来调整情绪，配合咸鱼的疗养计划，听话的将自己的身体修养好。
　　在这三个月的时间里，赫连云熙寸步不离的守在容思菱的身边，两个宝宝虽然精力充沛，但是在容思菱身边的时候，就像是两只乖巧的小猫咪，从来不会惹麻烦。
　　于是，第一个月坐月子，显得并不艰难，容思菱终于可以下地走动，也开始关注起其他的事情来。
　　而咸鱼和赫连云熙在这一个月内所谋划出来的成果，也是极为显著的。
　　早在最开始，咸鱼在星网和光脑上公布的几个视频，就在整个星际世界上掀起了轩然大波，或许这些还不足以形容，这件事所带来的巨大震撼。
　　国民对于皇族的印象，第一次跌到了谷底，或许从以前开始，华夏帝国的国民就不怎么信任皇帝，但是毕竟皇权至上，皇帝统领着整个帝国，受到所有人的爱戴，大家对于皇族偶尔的瑕疵新闻，也是可以包容和接纳。
　　但是这一次的视频，是真真切切的皇后和侍女的密谋，就连最有名的昭阳公主也在视频之中，她们商议的事情，一方面是残忍的杀害了容思菱的生母，同时也是皇帝皇妃，还曾经是星际第一美人的女人。
　　这些手段，简直令人发指！
　　这还不算，她们在这之后，更是险恶用心的杀死了另外一个皇子，还打算用卑劣的手段谋杀另外一个皇女，也就是容思菱。
　　在星际时代，天子犯法与庶民同罪，皇后身上所肩负的人命，乃至于所作出来的恶毒之事，一桩桩一件件的抖露了出来。
　　在民众勉强认为皇后是一宫之主，处理的只是皇族之内的事件之事，咸鱼所拍摄到的视频就接二连三的放在了星际网络上面。
　　原来在十几年前，皇后就曾经下令，屠杀过几个星球的人类。
　　若是这件事，也可以用这颗星球原本就不是华夏帝国的范围，也就是民众还可以事不关己，高高挂起的话，那么接下来的数十件屠杀和陷害事件，所杀死的人有帝国的统帅，也有仁慈的商人……
　　这些虽然并不全是皇后自己动的手，但是本质上也是皇后所在的娘家，也就是可以威胁到帝国皇帝皇位的人所做出来的。
　　这些事，已经踩到了华夏帝国民众的底线，于是所有人都忍不下去了，不光光是普通的民众，还有朝廷上的官员，曾经有多么的受到压迫，如今一切曝光的时候，就有多么的愤怒，一定要皇帝和皇后给一个说法，这还不算，一定要给一个彻底的惩治。
　　这一次，皇帝都救不了皇后了，因为咸鱼在控制着整个星际的星网，所以根本无法删除这些视频文件，皇后和皇帝对此束手无策，最后只能将皇后打入冷宫。
　　皇后心中发寒，而皇帝则带着看好戏的心态，将之前在皇后乃至于皇后娘家那里，所遭受的屈辱和威胁，一一回报了过去。
　　在短短的一个月时间之内，皇后和她背后站着的家族，就彻底的坍塌，墙倒众人推，更何况这一次，人证物证，甚至是视频亲自录制的证据，如此生动形象真实的展现在众人面前，自然是再也没有了退路。
　　而昭阳公主，也被皇帝发配到了荒凉的星球上，随后就彻底的撒手不管。
　　驸马也听从父命，跟她断绝了关系。
　　折断了翅膀的天鹅，落入了泥里，不需要皇帝再去下令，就有怒极的民众，亲自去这颗星球找昭阳公主的麻烦，她日后的悲惨日子可想而知。
　　容思菱在看到昭阳公主被殴打贱卖的新闻之后，还小小的吃了一惊，看完了全篇之后，又看到了民众的评论，心中倒是有很多的感触。
　　曾经昭阳公主对原主和原主的弟弟百般折磨，之后更是抱着阴险恶毒的心思，如今这一切，只能说是自食恶果而已。
　　不过，作为这一切的计划者，也就是人工智能咸鱼，还真是让人胆寒的可怕。
　　她手中轻易地掌握了整个星际的秘密，若是她是谁的敌人，那还真没有人可以奈何的了她，甚至只能期待自己有一个体面地死法。
　　容思菱叹了一口气，将这一页翻过。
　　咸鱼小心翼翼的看了她一眼，心道：虽然最开始的视频是我放的，但是整个的舆论导向，乃至于计谋策略，都是赫连云熙动的手，也就是容思菱想得太简单，才会看不出赫连云熙眼底藏着的恨意和狠辣。
　　咸鱼低下头，又给两个小宝宝喂了一点奶水，心道：不过这样也好，她需要的就是雷厉风行，能够带来改变和变革的主人，而不是一潭死水一般的生活。
　　于是，她按照赫连云熙私下里的吩咐，继续着颠覆帝国的行动。
　　这一个月的行为，只不过是小试牛刀而已，虽然惩治了皇后一行人，但是最大的麻烦，也就是皇帝，还有他身边的狗腿子萧大将军，则还没有触动到他们的利益，接下来所要解决的，就是这两个人。
　　赫连云熙在容思菱睡着之后，找到了咸鱼，她不需要说话，咸鱼就能通过她的生物波长，了解她的意思。
　　赫连云熙道：“解决皇后只是第一步，我们现在已经动摇了民众对于皇帝的信任，但是这样还不够，我现在是虫族虫后，可以下令虫族星系的母皇们，开始进一步的行动。所以接下里的目标，就是萧大将军一行人。”
　　她看着遥远的星际，深思了片刻，说道：“我会让母皇们有预谋的攻击三大帝国，挑起战争，你控制几个华夏帝国的大臣，推举萧大将军和帝国的蛀虫军队，来应对虫族大军，届时可以将他们一网打尽！”
　　咸鱼应了一声，道：“我知道了，主人，还有其他的吩咐吗？”
　　赫连云熙沉吟了片刻，道：“接下来就是皇帝，当全星际的人都忙着对付虫族大军的时候，就是我们可以趁虚而入，对付皇帝夺取帝位的时候，容思菱之前在实验室里遇到的那群有特殊本领的人，现在在哪儿？”
　　咸鱼道：“我安排他们去找星际海盗船长，唯泽和宅宅去了。”
　　“你做得很好。”赫连云熙眯了眯眼睛，道：“那么，就安排星际海盗和这群人，去夺取皇帝的狗头吧。”
　　咸鱼点了点头，按照赫连云熙的吩咐开始行动起来，而赫连云溪则回到了容思菱的身边，抱着她闭上了眼睛。
　　赫连云熙的轻声一句话，所带来的改变，就是整个星际的动荡。
　　咸鱼是人工智能，一心几用毫不费力，于是她完全做到了赫连云熙安排的事情。
　　于是，星际三大帝国，在安定平和了十余年之后，再一次遭遇了虫族的袭击，这一次的突袭声势浩大，从虫族星系的边缘开始，在短短的几天时间内，就占领了边缘的大片星域。
　　而在这附近，一般都有三大帝国的军队，在此处驻守，他们短暂的阻止了大批低等虫族的进攻，但是却根本无法抵挡虫族的有预谋攻击。
　　很快，帝国的人类军队，就被虫族大潮给击败，狼狈的乘坐飞行器逃窜回到了帝国之内。
　　而这仅仅只是开始而已，他们的到来，不仅带给了三个帝国毁灭性爆炸性的新闻，还将极为可怕的拟态虫族带了回去。
　　拟态虫族曾今是帝**队的噩梦，虽然在之后研究出来了应对的方法，但是人类有方法，而有了虫族虫后，也就是帝国精英alpha赫连云熙的指导，它们本能的听从虫后的命令和指挥，靠着其独有的特性，寄生在那些逃回帝国的军队军人身上，并通过这个寄生体，飞快的繁衍传播开来，蔓延了整个的军队之内。
　　华夏帝国的皇帝简直焦头烂额，他甚至怀疑，今年就是他最黑暗的一年。
　　前段时间爆发出来的皇后丑闻，虽然于他来说很有利，帮助他解决了皇后和她背后的娘家这个心腹大患，但是更让人心寒的，却是这件事所造成的恶劣影响。
　　华夏帝国本来就是星际的帝国之中，唯一一个采取君主制的帝国，之前就受到其他两个大帝国的针对，在发生了皇后这件事之后，皇权在民众之中的印象就大打折扣。
　　之前耗费了千万年，才树立下来的伟光正形象，在这件事之后，几乎荡然无存。
　　皇帝每次上朝的时候，都要面对不少官员的探寻目光，似乎是用这种方式来考核，他这个皇帝有没有当权的价值。
　　信任就是这样的薄弱，才会造成现在的局面，而且不仅仅是他，还有其他的皇族，无一不是遭受了民众怀疑的视线。
　　而这段时间之内，接二连三的皇族犯罪事件曝光，无疑给这样严峻的形势雪上加霜。
　　皇帝焦急的晚上都睡不着觉，不得不给官员们施压，一方面让科学研究院的人，找出来爆料的人到底是谁，为什么它掌握了如此之多的机密事件？
　　每一个人都有自己的秘密，而这个背后势力，就是专门将这些秘密曝光在世人的目光之下。
　　皇帝每每一想到这件事，都觉得浑身鸡皮疙瘩都起来，被吓得。
　　他急迫的想要找别的大新闻，来转移民众的注意力，让他们不要再注意到网络上的皇族丑闻，但是这一天终于到来，带来的大新闻，却是虫族星系的虫族倾巢而出，在沉寂了十余年之后，再一次的疯狂卷土重来，在三大帝国的掌权者刚意识到糟了的时候，他们就已经突破了一小半的帝国防线。
　　他们的军队败的彻底，败的干脆，败的只能狼狈而逃。
　　皇帝一时间心情复杂，不知道该感谢这则新闻，转移了公众抓皇族小辫子的局面，还是害怕，那些狰狞可怕的虫族飞速的入侵。
　　皇帝此时就坐在了大殿的龙椅上，听着他的大臣们害怕的瑟瑟发抖的言论，文臣在互相指责，而军人们，居然没有几个主动站出来的。
　　皇帝咬了咬牙，道：“怎么？华夏帝国花了这么多年，难道只养出来了一群懦夫？！你们居然没有一个人敢站出来，为朕守卫疆域？”
　　大臣们面面相觑，随后都低下了头去。
　　皇帝气的浑身发抖，他恶狠狠地看了一眼朝堂上的军人们，那些文臣在这样的时刻完全指望不了。
　　也就只有帝国的军人，能够站出来跟虫族一战，现在时不待人，边疆的局面危机四伏，而他的臣子反而在互相推诿，没有一个人主动站出来。
　　皇帝深深地吸了一口气，道：“既然如此，那就都去吧。”
　　大臣们愣了一下，随后出了一身的冷汗，正想说些什么，却见皇帝已经起身离开了大殿之上。
　　他的意思很明显，那就是不管文臣还是军人，都去前线对付虫族们，本来虫族就是帝国人类永恒的敌人，它们如同野草一般，野火烧不尽春风吹又生，每隔一段时间，就会卷土重来，造成生灵涂炭，给整个帝国的人类带来黑暗的阴影。
　　这是整个帝国的麻烦，如果真的被虫族攻打到了帝皇星，那千百年来的战役，就真的是人类败了，虫族取胜，而幸存的人类则苟延残喘，奢求虫族大方，给他们留下一点栖息之地。
　　帝国之内有血性的军人不少，只不过这届的皇帝不行，朝堂之上的大臣和军人都是他选出来的，平时最会说漂亮话，但是实际的本事却没有多少，真的厉害的角色，早就被他发配到别的地方去了。
　　于是，就出现了这样的一种情况。
　　就是从其他的非战斗型军队里，来了不少的军人，赶到了虫族所占领的最前线，主动地抵御虫族。
　　而皇帝的正规军队，至今还在收拾行李，半个月之后才姗姗来迟。
　　这就是华夏帝国的状态，其他两个联邦帝国并非如此，所以华夏帝国瞬间成为了三个帝国之中，实力最为薄弱的一环，在几个月的时间内，就被吞没了小部分的领土。
　　赫连云熙在得知这件事之后，微微扯动嘴唇冷笑了下，道：“华夏帝国腐朽了，正好这一次来一个大换血，我会吩咐虫族掌握好分寸，那些真正的英雄会留一条命，等到合适的时机，会让他们回来，你继续那边的事情，我去找容思菱和孩子们。”
　　她说完之后，就将光脑放在了咸鱼的身上，自己游动着龙族的身躯到了容思菱所在之地。
　　咸鱼看了眼光脑上的新闻报道，心道：一切如计划之中的在进展，不过人类的科技到底不凡，所以在短暂的被虫族突袭措手不及的状态之中，回过了身来，并且已经开始调兵遣将，安排机甲战士与虫族对抗。
　　人类到底还是强大的，虽然还是赶不上赫连云熙的虫族军队，不过也不算差了。
　　而且，赫连云熙本来的目的，就不是让人类灭绝，而是大换血大清洗而已，至于那个假皇帝，就让他再承受点磨难和民众的责难吧。
　　咸鱼关掉了光脑，转身去调配奶粉，而赫连云熙此时已经来到了容思菱的身边，用弯曲的身体软软的包裹着容思菱，蹭着她的脸颊。
　　她不需要说话，容思菱就能明白她的心情。
　　容思菱道：“怎么这么高兴？”
　　赫连云熙用尾巴尖在画板上写到：“三个月了。”
　　这是她们沟通的新方式，容思菱见她写的字，愣了一下之后，说道：“的确是三个月了，我的身体也修养的差不多了，我看明天就出发去我们两个人的母星吧。”
　　赫连云熙点点头，将她往怀里抱的更紧。
　　这样的状态到底还是不方便，她渴望恢复人类的身体，这样就可以更好的拥抱容思菱了，也可以抱着两个活蹦乱跳的小宝宝玩耍了。
　　小孩子长得快，眨眼间的功夫就会爬会走，两个小宝宝现在虽然只有三个月，但是出生没多久就会爬，现在已经学会笨拙的走路，到底不是普通的人类基因，而是真龙的后代，所以能力也比同龄的人类婴儿强出许多。
　　而她们倒是真的活泼，学会走路之后，就再也爬不住了，每天都跑的不见人影，虽然经常摔着，但是皮糙肉厚，愣是没因此哭过一回，容思菱最开始见她们磕碰着了还心疼又担心，现在都习惯了。
　　她靠在赫连云熙的怀里，道：“在临走之前，我想再去看看迦淳她们。”
　　她心中最不能释怀的，就是迦淳和乙纯的事情，她虽然再次从咸鱼那里，得知了乙纯跟赫连云熙之间的矛盾，以及迦淳做出选择时的艰难思索，但是只要一想到，将来她们永远无缘再见，就感觉到一股自心底涌现出来的悲凉。
　　而赫连云熙自然点头答应了她。
　　咸鱼收拾好了一切，赫连云熙陪着容思菱，带着两个孩子去了轮回树附近。
　　容思菱看着生机勃发的轮回树，忍不住抬起手附在树干之上，她轻声温柔的道：“迦淳，谢谢你，我要走了，以后有机会，我一定会回来看你的。”
　　今日一别，不知何时再见！
　　轮回树随风吹动，看着容思菱一行人登上了飞行器，飞驰向遥远的天际，它的身躯微微摆动着，就像是在诉说着离别，只要还活着，就有再相见的一天。
　　作者有话要说：　　唔，祝大家新年快乐，这篇文还有一章节就完结了，谢谢大家的支持！有缘再见吧！


第一百三十六章 结局（下）
　　成千上万的虫族, 有计划有组织的侵入帝国的疆域之内, 无数的星球在极短的时间之内被吞噬。
　　而每一颗被占领的星球，都截断了网络信号, 无法将消息传递到帝国之内，不仅仅是普通的星球，还包括那些被军人守卫的星球。
　　这样一来, 就没有人知晓最前线的状况, 偏偏虫族来势汹汹，即便是帝国的军队, 都无法与之抗衡，只能且战且退，最终落得个半边疆域都被占领的危险境地。
　　这一切，让帝国皇帝焦头烂额, 其他两个联邦国家也同样束手无策。
　　但是，容思菱和赫连云熙二人，却靠着这件事的便利，越过了许多的星球，在经过了大半个月的星际路程之后，抵达了她们的母星。
　　这里曾今被皇后派人屠杀了居民，之后也只有寥寥几人来驻守着这颗星球，在虫族大面积进攻帝国的时候，帝国所有的军备力量，都移到了前线，即便是前段时间，因为迦淳的视频而备受关注，当容思菱二人抵达此处的时候，也没有多少人居住在这里了。
　　确切的说，是荒无人烟，一眼望过去，到处都是断壁残垣，曾经遍地的尸山血海，在仓促的清理之后，也只剩下隐约的血迹和衰败的景象。
　　容思菱从来没有来过这里，但是在降落在这颗星球，双脚踩在这里的土地之上时，心里涌现的第一感觉，就是悲凉和痛苦。
　　这或许是来自心底深处的感情，也或许是因为她对于这颗星球上人们，所遭受的不公平的恶毒命运，也如同亲身感受了一般。
　　她垂下了眼眸，不敢多看，而巨龙则用尾巴将她卷在了怀里，抱着她率先朝着祭坛的方向飞去。
　　那是整颗星球之上，最为神秘庄严的地方，也是最受到皇后觊觎的地方，只不过这里的防御体系，不是现在的星际科技能够打破的，所以在遭受了皇后派人强行突入之后，也仅仅只是在最外层造成了些许磨损，而内部却是完好无损的。
　　巨龙降落在了祭坛的最中央，容思菱眨了眨眼睛，看了看周围，发现这里的环境，倒是跟地球上的远古祭坛有些相似。
　　首先，是周围树立着的数十根硕大的石柱，上面无一不是雕刻着飞腾的巨龙，它们的造型栩栩如生，跟眼前的赫连云熙所化做的巨龙极为相似，但是从体型上来看，要更加硕大几分。
　　除去这些石柱之外，她的脚下，就是类似金字塔一般摆放起来的阶梯，只是最上面是一块狭窄的平台，可以让人站在此地进行天地之间的祭祀活动。
　　容思菱粗略的看了一遍，咸鱼才驾驶着飞行器，带着两个小宝宝跟了上来。
　　咸鱼从飞行器上直接跳了下来，而两个小宝宝，则是被赫连云熙的机甲，也就是妖娆的萝卜精抱在怀里，跟在了咸鱼的身后。
　　容思菱看着咸鱼走到了她的面前，她纳闷的问道：“这里应该就是星球上的祭祀地点，你之前说要让赫连云熙吸收了这里残存的灵气，才能最终化作人形，那么需要怎么做才行呢？”
　　咸鱼看了她一眼，又看了一眼盘旋在天际飞翔的巨龙，也就是赫连云熙，沉吟了片刻之后，说道：“这些我也不太清楚，按理说主人在虫族星系中央星球，所接收的龙族传承之中，会提到这件事的。”
　　她对赫连云熙说道：“主人，不如你现在就试一试好了。”
　　容思菱闻言，也抬头看着巨龙，就看见巨龙愣了一瞬之后，就微微降低了身体，她闭上了硕大的龙眼，像是在思索或者是回忆些什么，好一会儿之后，她才睁开眼睛。
　　容思菱忙问道：“怎么样？是不是不行呢？”
　　毕竟从刚才开始，赫连云熙就没有动过一下，如果真的可以吸收这里的灵气，怎么也不该是这样的反应才对啊。
　　巨龙摇了摇头，巨大的身躯在天空之中盘旋了几圈，在容思菱和咸鱼不解的目光之下，她突然朝着东北的方向飞去。
　　容思菱与咸鱼对视了一眼，忙动身驾驶着飞行器跟在她的身后。
　　不一会儿，巨龙就停了下来，她停在了一个漆黑的石壁面前。
　　容思菱也从飞行器上走了下来，来到了石壁的面前，在这过程之中，她就感应到了一股极为舒适的能量，从这道石壁之中，源源不断的涌了出来，那感觉就像是全身浸泡在温热的温泉之中一样，极为舒适。
　　容思菱唔了一声，不需要赫连云熙在说些什么，她就明白，刚才的祭祀场合并不是她们要寻找的地方，而这块石壁，或者说这石壁之后的东西，才是对赫连云熙有利的东西。
　　她这么想着，就看见赫连云熙对她点了点头，并朝她使了个眼色，示意她往后退。
　　容思菱忙往后退了一步，然后就看见巨龙在盘旋了几圈之后，直接朝着漆黑的石壁撞了过去。
　　容思菱被吓得惊呼了一声，忙说道：“你要干……”
　　她话还没说完，就看见了让她失语的一幕。
　　那体型巨大的中国龙，居然直接进入了墙壁之中，就像是一滴墨水滴到了清水里，除了泛起一**的波纹之外，居然什么都不剩下了。
　　也就是说，巨龙彻底的消失了，而且是消失在了这块石壁之中。
　　容思菱愣了好一会儿，才缓慢踱步到石壁面前，试探性的伸手放在了石壁上，手下冰冷且咯手的触感告诉她，并不是一种障眼法，而是实实在在的石壁。
　　这就十分诡异了，容思菱闹不明白，只能转过头看着咸鱼，道：“这是怎么了？”
　　咸鱼捏着下巴思索了片刻，说道：“这大概就是我们要找的东西，而从你刚才的表现来看，这里应该是针对主人作用的法宝，之前那头真龙在无意中破碎虚空的时候，必然随身带了些好东西。”
　　她用下巴点了点石壁，道：“或许这就是她带来的好东西，其中蕴含着灵气的法宝。”
　　容思菱闻言，不知怎么的，就想起了在人工智能测试中，精神所体验过的修仙世界的生活，随即便明白了咸鱼的意思。
　　不管怎么样，眼下她都只能等下去了，而这里是远古时期的祖先留下的东西，必然是不会伤害她的后代的吧。
　　容思菱这么宽慰自己，见两个小宝宝已经从机甲萝卜上爬了下来，正摇头晃脑的往石壁上面扑过去，便连忙伸手阻挡了一下，将她们抱了起来，带她们回到了飞行器上面。
　　容思菱也不知道，赫连云熙需要多久才能出来，不过想必是需要耗费一番功夫的吧，既然这样，那她最好的选择，就是留在这附近，等待着赫连云熙顺利的回来。
　　好在这颗星球已经被废弃了，而外面的帝国正处于动荡不安之中，也没有人会想到来这里查探，也就为她们创造了安静平稳的生活。
　　于是，容思菱一行人就在这里住了下来，当然了，她也不是什么都没做，至少虫族那边的指挥，在赫连云熙不在身边的情况下，就变成她自己。
　　她的终极目的，并不是毁灭整个人类的文明，而是想要报复帝国的皇帝和萧大将军，而经过了在帝皇星求生不得，求死不能的折磨之后，她就在也不愿意将自己的命运交到别人的手中。
　　她曾经在从乙纯的星球，来到这颗星球的路程之中，听过赫连云熙提过她的目的，作为赫连云熙的妻子，她虽然不至于是百分百的认同，但是在行动上，她们必然是相互统一的。
　　于是，容思菱站了出来，主动地指挥虫族进攻帝国的星域。
　　她没有乱杀无辜，赫连云熙也没有那么冷血，为了自己一个人的仇恨，以至于让被虫族占领的星球血流成河，如果这样做的话，那跟皇后又有什么区别？
　　所以，那些被虫族占领的星球，只是被切断了与外界的沟通而已，实际上人命却没有受到太多的损伤。
　　虫族有千奇百怪的种类，而咸鱼个人的能耐也是极强，她们只是杀死了一些该杀的人，其他的人要么催眠，要么死守，总之就是不沾染多余的献血和人命。
　　她们在等着，等着萧大将军的军队，而男主自然也在这一军队组织之内。
　　容思菱看着星网上的局势图，有些头疼的道：“现在事态进展到哪一步了？”
　　咸鱼道：“虫族一半的兵力都集中在华夏帝国这边，另外一半的兵力，则是被另外两个联邦帝国均分，据我估计，者双方应该是势均力敌的局面，主人的目的并不是这两个联邦帝国，那我就主要说说华夏帝国的局势吧。”
　　她这么说着，就调出来了另外一张局势图，这一张是放大版本的华夏帝国星域图，其中用三种颜色标明了立场不同的三类。
　　黄色的一类，几乎侵占了半边星域的，就是虫族的占领范围。
　　而红色的范围，则是帝国的军队所在位置，他们主要分布在两个区域，一个是在华夏帝国与虫族抗战的最前线，还有另外一部分，则是分布在皇帝所在的帝皇星范围之内。
　　至于另外一种绿色的标记，代表的就是普通民众的生存范围，看得出来虫族很好的听从赫连云熙和容思菱的命令，没有轻易地对人类下死手，在这一方面，容思菱都不得不承认，只服从母皇管理的虫族，比主观性更强的人类，在管理上要轻松有效多了。
　　容思菱听咸鱼说道：“这边是双方的激战区域，而主人的死敌也就是萧大将军，和帝国皇帝，都贪生怕死，所以即便是被控制的大臣去觐见，让萧大将军去战场的最前线，皇帝和萧大将军也不愿意，于是他们现在的所在，就是帝皇星。”
　　容思菱皱了皱眉，道：“那我们现在在哪儿？”
　　咸鱼指了指星域图上的边缘地带，道：“这里是我们的所在地。”
　　她在指完之后，还指出了另外一个地方，也就是三大帝国的交界地带，这里是公共领域，每一个帝国在这里的权利都相对减少，所以这里就存在着大量的黑暗交易，以至于最强大的星际海盗，也就是维泽等人，都聚集在这里，就在危险的暗星云之后。
　　容思菱唔了一声，冷笑道：“我就知道皇帝的德行，现在云熙不知道何时才能顺利恢复，时不我待，我们开始下一步的谋划吧，我认为民众已经被虫族逼到了极限，也是时候公布皇帝是假的的消息了。”
　　“至于真的皇帝，也就是我的父皇……”
　　容思菱垂下眼眸，看了眼在地上欢喜的滚皮球的小宝宝们，柔柔的一笑，道：“就说是被自己的亲弟弟害死了吧，这些年皇帝做的坏事还少吗？也不差这一件，正好也可以将之前造下的孽也让民众知晓一二。”
　　咸鱼应声道：“正好帝国民众面对虫族不容乐观，此次虫族提前了几十年攻打人类，想必帝国方面还有民众心中，早就有所猜测，这件事正好可以当做一个引子，越是在危难的时候，人类就越是会互相推诿。”
　　容思菱看了她一眼，沉声道：“只是不要太过分，我们的目的并不是杀人，只需要杀了皇帝夺取帝位而已。”
　　咸鱼闻言不置可否的一笑，容思菱不知道的是，早在之前，赫连云熙就计划好了一切，之所以询问她，只不过是探探路罢了。
　　反正她们这一对，在相处了这些日子以来，是越来越相似了，计谋也没差多少，只不过赫连云熙要更加狠毒罢了。
　　咸鱼转身离开，按照赫连云熙和容思菱的吩咐行动。
　　于是，皇帝发现自己的日子没法过了。
　　虫族猛烈地进攻，让民众苦不堪言，他每天在朝堂上所面对的，就是大臣们的灰头土脸，哭丧着一张脸，跟他汇报哪一颗星球又被虫族占领了。
　　说实话，他并不在乎这件事，毕竟那些星球的名字，他之前连听都没听说过，那些人的死活跟他又有什么关系？
　　但是，最让他焦心的，却是大臣和民众，都期待甚至渴望着，他这个尊贵的帝国皇帝，去最前线跟虫族厮杀。
　　这不是开玩笑呢吗？他虽然是一个alpha，之后又用实验药剂伪装成S级强者，但是实际上他的能力，还不足自己兄长的十分之一，况且就算是有这样的天赋，但是他过了几十年的悠闲日子，早就干不上上阵杀敌的苦差事了。
　　若是让他上战场，不出十分钟，就会被那些凶残的虫族打的屁滚尿流！
　　这些大臣和民众，还真是站着说话不嫌腰疼，虫族那等可怕的生物，是能够轻易对付的吗？
　　难道就因为他是帝国的皇帝，就必须身先士卒吗？
　　呸！
　　他是帝国的皇帝，是帝国最重要的首领，就是因为这样，才不应该去最前线送死！
　　皇帝气哼哼的想到，若是下次还有人跟自己劝谏，让他去前线跟虫族作战，那他就把那个人第一个调到前线去，让他们跟虫族相亲相爱！
　　皇帝再次怒极的回到了寝宫之内，闲得无聊打开了光脑，就看到了一则让他头皮发麻的新闻。
　　上面具体写的什么，他受了刺激头晕的厉害，根本无心多看，就只看到了几个关键词，但是这也足够了。
　　因为那上面写着：“假皇帝”、“凶手”、“双胞胎”……
　　皇帝当场吓出了一身的冷汗，他根本来不及看清上面的具体内容，就颤抖着手指关掉了光脑的屏幕，整个人都要不好了。
　　这是隐藏在他心底最深处的秘密，也是他最后的底牌，却不料这个幕后之人到底还是发现了。
　　早在有关皇后的视频曝光之时，他就隐约预料到了早晚会有这样的一天，虽然他也为皇后和她娘家的失势而感到高兴，因为这毕竟是他一直以来所谋划，却又没有成功做到的事情。
　　他一方面觉得欣喜，因为终于解决了这个心腹大患，但是另外一方面，则是感到心惊胆寒，毕竟有关于皇后的视频，可是在皇后的寝宫所拍摄的，也就是说在他一直以为最安全的皇宫，反而成为了最危险的地方。
　　那些视频，仿佛就是在说，皇宫里的一切，对于幕后黑手来说，都是透明的。
　　而皇宫之中最是藏污纳垢的地方，其中的隐秘事件数不胜数，原本以为绝对没有人会知道的事情，现在就这么堂而皇之的被放在了光脑和星网之上，甚至他派人去删除这些视频，都根本没法做到。
　　这该是何等的可怕！简直动摇了整个帝国的根本！
　　而如果萧大将军的猜测没有错的话，那么这个背后的势力，一定是一年前，搅得整个星际不得安宁的人工智能，而所谓的幕后黑手，必然是成功得到人工智能的主人。
　　从皇后这件事上来看，这个人是友非敌，但是之后又曝光的很多皇室的犯罪视频，就让皇帝认清楚了一点，那就是这个背后之人绝非善类，甚至很有可能就是冲他来的。
　　也正是因为猜测到了这一步，皇帝心中的压力才与日俱增，之后的每一天都一改之前的廉洁，变得格外的荒废颓唐，甚至开始大手大脚的花钱，过着神仙般的快乐日子。
　　皇帝当时心中就在想，若是真的有这样的一天的话，那他的敌人绝对不是他能轻易对付的，那么他又何必艰苦的维持兄长的好皇帝形象，干脆就按照自己的本性做事好了。
　　但是皇帝心中想的好的很，只不过没等几个月的时间，就从最前线传来了一个与被拆穿身份，不相上下的另外一件事，也就是虫族一改之前将近五十年才进攻的习惯，在上一次战役才结束十余年，就再次的侵-犯了帝国的疆域，并且打了整个星际三大帝国一个措手不及。
　　皇帝每日上朝的时候都心情复杂，一方面虫族的出现，终于转移了民众始终落在皇族身上的注意力，而另外一方面，则是虫族极其可怕，从他之前几次的从军经历，他对于那些体型怪异，狰狞可怕的虫族，有些极为深刻的阴影。
　　这之后，就是朝堂之上传来的，华夏帝国星域内的星球，不断被虫族占领吞噬的坏消息。
　　皇帝苦不堪言，原本想听从大臣们的建议，派萧大将军去前线作战，但是在退朝之后，小大将军就主动地找到了他，对他说道几乎是威胁的话语，若是他去了前线，就没有人来保护他的安危了。
　　皇帝最开始还觉得愤怒，但是之后就明白过来，不管怎么说，他跟萧大将军都是一体的，若是萧大将军死在了战场上，那他身边就真的没有强大的武装力量了，这绝对不行！
　　于是，皇帝在第二天，就更改了决定，将萧大将军留在了身边。
　　而眼下，经过了光脑上的身份曝光事件之后，皇帝认为自己之前还真是做了一个正确的决定，现在正好就是萧大将军出场保护他的最好时机。
　　于是，皇帝对外面的侍从说道：“把萧大将军给朕叫过来。”
　　侍从应了一声，便在光脑上开始呼叫，没一会儿的功夫，萧大将军就走了进来，并且恭敬的跪在了皇帝的面前。
　　皇帝一时间心情复杂，便说道：“萧大将军，现在咱们可是一条船上的人，朕现在遇到了点麻烦，需要你的帮助和保护，你可愿意？”
　　萧大将军心中冷笑，早在他过来之前，就看完了光脑上此刻传的沸沸扬扬的文件，那上面证据确凿，甚至还有几份完全没有造假的视频文件，光靠这样的东西，就足以证明文件上所说的属实。
　　而皇帝现如今的态度，更是证明了他心中的猜想，没想到啊，恭敬侍奉了这么多年，以为是又一伟大的帝王，结果却是一个货真价实的冒牌货，甚至就是他杀死了真正的明君，也就是他的亲哥哥，还真是让人大开眼界。
　　这件事已经在整个星际传开了，以至于虫族的进攻都显得不是那么重要，皇帝之所以叫他过来，想必是要自己站在他那一边，继续去守护他吧。
　　呵！
　　既然你本身就是一个假皇帝，那为何不找一个新的皇帝来代替你呢？
　　萧大将军脑海之中突然涌现了这样的一个念头，一个大胆的法子在他心底浮现，于是他面上装作一副忠良的模样，实际上小算盘已经打的啪啪响。
　　皇帝和萧大将军各怀鬼胎，至于最后谁生谁负，对于容思菱和赫连云熙来说，都是一件大好事。
　　容思菱撑着下巴，看着屏幕上的星域图，那里显示着虫族最新占领的星球，帝国在最开始的惊慌失措之后，终于发挥了原有的军事素质，所以现在战场上呈现了胶着的态势。
　　容思菱很清楚虫族的实力，对于帝国的强大，也从人工智能咸鱼那里了解了一二，按照这样的进展下去，将来哪一方取胜，还真的很不好说。
　　若是按照以前的战役，那人类这边的帝**人，要比虫族略强大一些。
　　因为虫族这边，作为最高的统治者，也就是虫后已经失踪了千万年的时间，没有了首领的带领，即便是虫族合作进攻帝国星域，也是各干各的，很快就会被分散开消灭掉。
　　不过，虫族之所以被人类视为头号敌人，正是因为它们的生长体系，它们的繁育速度太快，人类培养精英战士的速度，根本比不上虫族繁育的速度，也就是虫族每隔五十年左右，就可以卷土重来，但是人类这边一旦消耗过多，或者是虫族缩短了进攻的时间，那么人类这边的精英就无法达成补给。
　　容思菱叹了一口气，作为人类，她是不愿意看到人类死伤惨重的，好在这一次的虫族入侵，只是一场声势浩大的作秀罢了。
　　她看了一眼帝皇星所在的位置，问咸鱼道：“光脑上的评论走向如何？”
　　咸鱼放大了帝皇星在地图上的位置，说道：“自从假皇帝的新闻上传之后，最开始还有人不信任，认为是捕风捉影，但是在许多我的小马甲的引导之下，舆论导向已经开始呈现偏移，现在相信这个传闻的人，和不相信的人，大概是五五开，想要达成最终的目的，看来还需要一段时间的发酵和酝酿，不过不会太久，主人一定会在此之前顺利出关的。”
　　容思菱唔了一声，道：“那现在就派星际海盗和那些实验室的异能者，去帝皇星附近待命吧，眼下皇帝和萧大将军结成同盟，一般人还真是轻易奈何不了他们。”
　　咸鱼应了一声，便转身去做事了。
　　容思菱抱着两个小宝宝，亲昵的吻了下她们的脸颊，换来两个小家伙开心的咯咯笑声，她们用又软稚嫩的小手，拍打着容思菱的脸颊，动作温柔而又笨拙，可爱的心都要化了。
　　容思菱深吸了一口气，两个孩子身上香甜的奶香味让她眷恋无比，回想起刚刚穿越到这个世界之中，所经历和所发生的一切，容思菱不得不在心底感叹了一声世事无常。
　　有时候就是如此，谁能想到自己原本只是想要改变命运，却演变成现在这幅模样，居然跟赫连云熙有了孩子，而两个孩子还是如此的健康活泼，更别说她亲密的妻子，居然本身就是异族真龙，甚至是虫族的虫后。
　　如此想来，剧情之中的描述，居然也是没有错的。
　　容思菱笑了笑，点着小婴儿的下巴，歪头困惑的道：“你们的妈妈到底什么时候能顺利出来呢？我都有些想她了，你们呢？你们也想念云熙吗？”
　　小宝宝们也歪头，随后咯咯的笑着，玩起了她的头发和手指。
　　容思菱无奈，心道：孩子们到底还是太小了，希望赫连云熙能早点出来，好一家四口团聚在一起。
　　现实不会以意志为转移，一切都按照其规定的轨道在进展和运行。
　　假皇帝的传闻，已经从最开始的夺人眼球的笑料，变成了华夏帝国百分之九十的民众，都认定的事实，更别说每隔几天的时间，就会曝光假皇帝身上的丑恶新闻。
　　这些不断叠加的新闻，已经让民众对皇帝彻底失去了耐心，而原本虫族的进攻，就让每一个人的心底都捏着一把汗，偏偏皇帝的事件曝光，所有人的愤怒和焦急的情绪，就都有了一个最合理的宣泄口。
　　距离正式的武装政变，估计也没多长时间了！
　　而另外两个联邦帝国，早就看华夏帝国的政治制度不顺眼，他们自然不会放过眼前最好的机会，开始猛地向华夏帝国进行了文化侵-略，激励的鼓吹联邦制度的合理和正确。
　　皇帝已经被逼的很久没有上朝了，每日就待在寝宫里面，而萧大将军对皇帝的耐心也渐渐告罄。
　　而咸鱼所安排的星际海盗，和实验室制造出来的异能者，也在虫族跟帝**人对战之时，趁着帝国之内的军备力量虚弱，于是很快就突破了许多的防线，进入了帝皇星所统领的中央皇族星系之外。
　　而虫族跟帝**人的战役，已经呈现了一边倒的趋势，原本帝**队就还没有从上一次与虫族的战役之中恢复过来，这一次自然在最开始的胶着之后，呈现了颓败的趋势。
　　于是，虫族再一次开始了快速入侵，打的帝**人狼狈后退。
　　一切，看似都已经进入了最后的阶段，容思菱皱着眉心道：云熙……快点吧……
　　或许是听到了容思菱日也不断地期盼，在这一日夜晚的时候，容思菱和两个小宝宝躺在床上熟睡的时候，赫连云熙就走到了床前。
　　借着床头隐约的昏黄色光芒，恢复了人类外形的赫连云熙，好整以暇的坐在了床边，抬手勾起容思菱长长了的头发，低下头在上面落下了一个亲吻，她意味不明的叹息了一声，在两个小宝宝的脸颊上落下了一个亲吻，随后转身走了出去，悄无声息的关上了房门。
　　她走到了飞行器的控制室，坐在了为首的椅子上，咸鱼站在她的身侧，看着她越发冷凝的面孔，说道：“主人，事情已经进展到你计划的那一步了，接下来该如何？”
　　赫连云熙勾起嘴唇笑了笑，她的眼睛在黑暗之中都仿佛在绽放着光，还是金黄色的光芒。
　　她说道：“拟态虫族已经控制了整个帝皇星，你说该怎么做呢？就按照最初的计划行事吧，我和容思菱过些日子，就会回去帝国的。”
　　她对此完全不挂心，在石壁之中，所接受的不仅仅是真龙的另一部分传承，还包括一次特殊的试炼，是修仙界对于真龙的考核。
　　表面上她只消失在石壁之中几个月的时间，但是实际上她感觉仿佛过去了千万年一般，所以除非是容思菱和两个孩子，这个世界上再也没有什么事情，能够轻易地触动她了。
　　她起身离开了椅子，将一切都交给了咸鱼处理，咸鱼一脑门的黑线，总觉得主人越发的懒惰了，只不过身上的气势，还真是强大的吓人呢。
　　咸鱼无奈的坐在了凳子上发号施令，而机甲妖娆的萝卜精，就站在房间的最角落里，咸鱼抽了抽嘴角，道：“别站在那儿当柱子了，过来帮个忙如何？”
　　萝卜不置可否，这些日子以来，她已经干了所有力所能及的事情，每次下定决心不再帮咸鱼，反正以人工智能的水准，她完全可以自己完成，但是就像是咸鱼曾经说的，她们是两个不完整的半身，只有放在一起才能得到圆满。
　　于是，她只能表面上不情不愿的走上前来，被咸鱼拉着一起进行颠覆帝国的行动。
　　没有人知道，不管是将来还是现在，那些发生的足矣改变整个星际的事情，其主导者都在这艘看上去毫不起眼的飞行器内。
　　皇帝死了。
　　被萧大将军的手下当场杀死的，就在众目睽睽的朝堂之上，让所有人都吃了一惊，甚至萧大将军自己都愣了，却见那个刺杀了皇帝的侍从，下一刻就自杀了。
　　于是，事情似乎已经坐实了，是萧大将军谋朝篡位了。
　　更别说之后，他的侍从纷纷满身鲜血的走了近来，人手提着一颗头颅，仔细分辨才知道，这些人头都是皇族的头颅。
　　这一下子，整个星际的新闻资讯都爆炸了。
　　虽然经过了之前的许多新闻，每一个人对假皇帝和皇族的忍耐力都到达了极限，但是萧大将军在大庭广众之下，做出这样的诛九族行为，那就是真真正正的大逆不道了。
　　而这一事件的视频，又被上传到了星网上，萧大将军惹了众怒。
　　之后的视频，就是他杀死了帝皇星上的大臣，整个华夏帝国分崩离析，萧大将军在不久之后，反而登上了帝位。
　　这一事态的发生，就在几天的时间之内，让所有人都措手不及。
　　帝国之内的军人大部分都在与虫族对战的前线，根本来不及赶回来，只能眼睁睁的看着，他们在前线跟虫族进行生死厮杀的时候，萧大将军反而灭了整个皇族和朝堂，成为了名义上的皇帝。
　　如此大逆不道的行为，自然引起了众怒，没有人会认同他的地位，但是事情已经发展到了这样的地步，再说什么也没用了，还是先对付虫族要紧。
　　于是，在接下来的半年时间里，帝**人们和民众，都忙着对付虫族，而现在的皇帝，也就是萧大将军，就在皇宫之中任命自己的族人为大臣，以至于到了后来，大半个朝堂的人都是萧家的人。
　　民众陷入了前所未有的茫然期，身为华夏帝国首领的皇帝，无法带领帝国取得胜利，成为他们的支柱。
　　而前线跟虫族的抗争也不容乐观，眼看着大半个帝国星域都被虫族占领，只剩下少许的还在苟延残喘。
　　在这样极端危险的情况下，他们只能将希望寄托在宗教上面，甚至期盼着能够有神明来拯救他们。
　　而就在这个时候，能够实现他们愿望的“神明”，终于出现了。
　　而且不是一个神明，是两个。
　　在虫族与帝**人对决的最前线，前些天突然出现了一个极为强大的alpha战士，不仅拯救了已经陷入绝境的帝**队，还带领着帝**队取得了战役的胜利，给早就颓靡的战局，带来了新的生机和活力。
　　而这个人，不是别人，正是赫连云熙，也就是华夏帝国公主容思菱的驸马，之前被皇帝派到虫族星系进行秘密任务的强大战士。
　　她的出现，立刻改变了战场的局面，如同给没有方向的帝**人，一个正确的方向，在她的带领下，帝国的军人居然每每都取得了胜利，并且在很短的时间之内，就收复了一部分的星域领地。
　　这边的战场，局势扭转，让人精神大振。
　　而更让人激动不已的，就是之前传闻之中无恶不作的星际海盗，居然在帝国危难的时候，最先站了出来，他们进入了帝皇星所控制的星域，轻而易举的打败了萧大将军手下的军队，并且快速的占领了这些地方。
　　在一个多月的时间里，就已经从外缘打入到了帝皇星之外，并且通过视频直播，可以清楚地看到，星际海盗为首的统领，就是被皇后折磨致死的公主容思菱。
　　原来她并没有死，而是被星际海盗救走了，而且根据资料显示，上一任皇帝的所有子嗣之中，只有她是真皇帝的女儿，其他的都是假皇帝的子嗣，这从DNA检验报告之中就可以看出来。
　　所以，若是没有意外的话，容思菱才最应该是华夏帝国的正统继承人，也就是货真价实的皇帝。
　　于是，容思菱在打着收复帝国的旗号之时，毫不意外的得到了大部分民众的支持。
　　而星际海盗和萧大将军的军队，在帝皇星的一战，也牵动了华夏帝国民众的心，他们早就受够了萧大将军的**和无能，但是偏偏帝国的军队深陷在了最前线的战场，他们自己手无缚鸡之力，根本无法反抗。
　　而容思菱和星际海盗的出现，无疑让他们精神振奋，他们是打从心底希望容思菱取得胜利。
　　而赫连云熙在前线的英姿，更是让军人们心折，她还是公主殿下的驸马，本身的实力更是无与伦比的强大，这样一来，人心都偏向到了她们二人这一边。
　　萧大将军实际上是不足为惧的，虫族自然也是如此。
　　于是，容思菱很轻易的，就打败了萧大将军，并把他关押在了监狱里面，而赫连云熙那边要稍微费事一点，也正是因为容思菱的出现，和现在局势的威逼，让容思菱坐上了帝国皇位的位置。
　　这一点，无论是从血缘，还是本领来看，都是无可厚非的。
　　帝国的这一场战役，打了将近一年的时间，这期间帝国的军人越来越强大，华夏帝国第一个取得了胜利，收复了被虫族侵占的星域，而在这个时候他们发现，此次虫族居然没有大肆杀戮，而仅仅只是抽取了星球内部的能源而已。
　　这不得不说是一件幸事，因为没有太大的人员伤亡，那些心碎的军人和民众，还能够与家人团聚，这样的结局就足够美好了。
　　而赫连云熙和帝国的军人凯旋而归，身为帝国皇帝的容思菱，就正式的迎接了他们。
　　在经过了一场声势浩大的宴会之后，容思菱靠在赫连云熙的肩膀上，道：“终于解决了，虫族回到了虫族星系吗？”
　　赫连云熙道：“我吩咐它们回去了。”
　　容思菱深深地叹了一口气，道：“总算是结束了，对了，我是omega，按理说是无法成为帝国皇帝的，只不过当时事态紧急，所以民众推举我上台，但是这事儿太累了，现在你回来了，我会将皇位传给你的。”
　　赫连云熙皱了皱眉，道：“没这个必要。”
　　容思菱摇了摇头，道：“你也知道我的性格和身体，并不适合当皇帝，华夏帝国历朝历代，从来没有omega当皇帝的传统，就是考虑到omega身娇体弱的缘故，而且我也不喜欢管理政事，我更想去写文章听音乐，让我跟那些政客交流，简直费我的脑细胞。”
　　“而且……”容思菱将双手放在了赫连云熙的肩膀上，道：“你曾经不是说要统领整个星际吗？成为华夏帝国的皇帝就是你的第一步，你的军功足矣让那些啰嗦的人闭嘴。”
　　赫连云熙想了想，便点头答应了下来。
　　但是这件事说起来简单，做起来却不是那么容易的，还是需要做很多的准备的。
　　不过这在赫连云熙的眼中完全不算什么，她都是算计过整个星际的人，这样的小事自然不在话下。
　　于是，在三个月之后的新春，赫连云熙顺利的得到了华夏帝国民众和大臣们的支持，在几乎可是说是零反对的情况下，在一个风和日丽的上午，接过了从容思菱那里帝国来的皇冠，成为了华夏帝国新的皇帝。
　　《星际帝国传奇史书》有云：这只是赫连大帝统领整个星际的第一步，也正是因为这一步，赫连云熙开始了统一整个星际的旅程，并创造了历史上第一个统一的王朝——赫连王朝。
　　而赫连云熙与容思菱之间的爱情，更是出现在无数的爱情小说之中，被视为最经典最相濡以沫的爱情，被所有人传唱敬仰。
　　——全文完——
　　作者有话要说：　　嘛，这篇文到此结束了，很抱歉中间断更了好几次，实在是我个人的原因，也感谢一直看到这里的读者们，很喜欢你们的说，哈哈，祝大家新的一年，2017，顺顺利利，平安幸福，吉祥如意，恭喜发财……
　　想说的话有点多，最感慨的就是，终于完结了，以后都不用再写小说了，不得不说对于现在的我来说，是一件很开心的事情，希望大家也开开心心的。
　　奥，对了，关于定制的事情，可以看第三十三章 ，有兴趣的可以购买~~~谢谢支持啦~么么各位，(* ￣3)(ε￣ *)