带着猫猫赚大钱
作者：究诘
简介：
　　🔖 为了毛孩子我在异世界赚钱
　　​
　　标签：灵异神怪,甜文,古典名著,聊斋,轻松
　　主角：朝阳，狐璃
　　配角：猫猫头(胖宝)，狐三，向未，向木
　　其它：异世界，聊斋世界背景
　　风格：未知　　视角：主受
　　收藏：52　评论：5　评分：暂无评分
　　┄┄
　　【正文已完结】
　　赚钱干什么，朝阳能够理直气壮地回答你:“为了养猫!”
　　过了很多年，朝阳的回答也改了一改，“为了养猫养狐狸。”
　　一朝穿越异世界，还是灵异鬼怪风格的志怪世界，没关系，这我也要卷，毕竟要养我家猫主子啊!
　　前面那个狐狸好像是想偷鸡啊，完美，打劫一只肥美的土鸡，猫弟弟，你有吃的了!
　　为了自家贪吃猫，朝阳从此走上了给灵异精怪养鸡、养鱼、养牛的愉快生活中，顺便还收获了一位美狐狸。
　　作为朝阳计划里的两只猫咪……
　　橘猫胖宝:呵，女人，到底是谁在养谁?!
　　黑猫胖崽:活儿我干，橘猫我哄，还不如放我回去呢!!!
　　——
　　某只小猫咪眼中看到的画面。
　　一只浑身雪白的团子跳进一个人怀里，朝阳笑着摸摸她的头，“别担心，我养你。”
　　狐璃眯起眼睛，窝在朝阳怀里。
　　朝阳揉了揉她的脸，狐璃礼尚往来，转身站起，朝阳笑眯眯的和她对视。
　　胖宝:!
　　那是我的位置!被撸毛的也应该是我!
　　胖宝炸毛了，两脚兽居然还亲她!!!!
　　排雷:1.剧情比较平淡缓慢，主要讲朝阳和小动物们之间的缘分和故事；
　　2.感情戏可以期待一下，但是不要太期待了。
　　┄┄
　　立意：好好生活，既来之则安之

第1章  抱着猫看书的我穿了
　　晴天，阳光正好，抱着自家肥橘的朝阳手里还拿着本书，小猫咪躺成一条的睡姿刚好可以把书靠在上面，完美的垫书工具猫。
　　朝阳看着眼前的文言文版《聊斋志异》，边看心里边翻译，由衷感叹:原来初中时候学的文言文足够用到大学了，这个故事脑洞好大啊，她脑海里打起草稿，一会儿要怎么和自己的小闺密分享这件事呢。
　　《聊斋》里面的《喷水》这个故事，具体讲述一位官员的妻子见到一位老人，结果第二天早上这位妻子被发现溺死，这位官员后面从土里挖出来一个人，这人身体里全是水，结局暗示这人是他的母亲。
　　有一位读者的解释和留言蜚语有关，流言蜚语淹死人，但是朝阳自己也有独特的理解，她看后恍然，原来是婆媳关系问题，古代的婆媳关系只有比现在更麻烦的。
　　朝阳毫不客气给自己评价了个满分理解，蒲松龄先生真乃神人也。她对《聊斋》的兴趣越来越浓厚了。
　　原本睡在窝里的睡觉的棕色小泰迪旺仔感觉腹中空空，正想看看自己的人类姐姐有没有准备好他超级喜欢的宠物火腿肠，就发现原本主人在的位置，只留下一本书，那只懒猫也一起不见了。
　　下一刻，一切定格，像是刚洗出来的照片一样，挂在墙上，照片上是不变的景。
　　朝阳抱着怀里的胖宝，“懒猫，快别睡了!”
　　这是哪儿？我是谁？我和猫一起睡着了正在做梦？
　　面前是一条长长的路，肉眼直观陡峭坑洼，如若开车可能直接得熄火，朝阳还有心情胡思乱想，这梦真是越来越奇怪了，她的思维还很清晰。
　　那就上前走走吧，怀里的胖宝睁开那双透明色的眼睛，里面隐隐反射着金色的光芒，“喵!!!”这不是咱们家，你带我来到哪儿了！
　　听不懂猫语的朝阳摸了摸猫头，“你睡吧，我走上前去看看。”
　　胖宝开始挣扎，“喵……喵……”憨包人类，这是哪儿？
　　属于动物的直觉让它察觉到一丝危险气息，他慢慢窝在朝阳怀里，把头埋进朝阳衣服，不敢出声。
　　房屋背后，一位容色绝美的妙龄女子同样感知到了胖宝，她瞥了狐三一眼，看见一根清晰的姻缘线，她没有直接下定结论，再次确认无误后，她随风而消失在原地。
　　果然是小……大懒猫，朝阳稳稳拖着猫猫，这就是爱的负担，猫咪也不知道是不是最近业绩不错，抱了会儿还挺重的。
　　都在梦里了，自家肥猫还这么重，看来大橘，真的要减减肥了。话虽这么说，朝阳依旧没有把猫猫放下来的想法。
　　看着地上的黄土，她慢慢走着。
　　朝阳对于这种土路十分熟悉，毕竟她从小走的就是这种路，小时候最喜欢跟着爷爷奶奶坐着马车在这种坑洼的路上摇晃，这种感觉和城里碰碰车差不多。
　　还真是怀念啊，那时候啥也不懂，丝毫不觉得这样的路有多不方便。
　　没走几步路，前方出现了一间农舍，这种剧情，朝阳熟悉啊。
　　在《聊斋》里，美貌的狐族女子与穷苦秀才的爱恋故事，不就开始于救命之恩与茅房相守嘛，说真的，她小的时候可爱看这种了，每次都特别不理解拆散有情人的所谓“坏人”。
　　现在想想，其实不过一句爱子之心，亦或道不同不相为谋罢了。
　　农舍前围着一圈篱笆，几只鸡在地上找寻遗留的食物或者可口的美虫。
　　朝阳清晰地注意到了正在垂涎鸡舍的一只黄色动物，诶，说猫和狐狸像还是有原因的，怀里的胖宝也抬起偷来，眼睛睁开一条细缝，像是没睡醒是的，这只猫？真丑!
　　虽然不知道胖宝的想法，但是朝阳也觉得还是自己肥猫好看一点，诶，不对劲，朝阳扒拉胖宝，胖宝当然不配合。
　　采取迂回方法，朝阳慢慢摸着猫咪的下巴，胖宝的头渐渐抬起，一只手刚好可以放上猫咪的下巴，朝阳看清了胖宝脸上干干净净，之前掉了的毛也补上了。
　　还真是在梦里啊，前几天这憨猫去邻居家的老鼠粘上面抓餐点，一头一脸全是胶水，眉毛都被粘掉了，回来后，爷爷奶奶又帮小胖宝把粘上胶水的毛剪掉一部分，就这样，这胖猫都还不愿意。
　　从此之后，朝阳看着小胖宝的脸，都会觉得好笑，没了眉毛的猫猫真的有点惨，应该庆幸猫胡子还在，要不然，嗯，那只狐狸可能还要比猫猫好看点。
　　“小肥，你饿不饿？”听懂饿字音的胖宝，“喵!”饿，我还没吃午饭啊，两家兽快想办法。
　　胖宝已经感觉不到危险了，这个时候当然是肚子毕竟重要，他的眼睛直直盯着鸡舍，有些遗憾，怎么没有小鸡仔。
　　“怎么没有小鸡仔，贪吃的憨猫!”朝阳摸了一下猫头，上次这货去偷人家的小鸡仔，被逮到了，尾巴毛都没了一截，还是爷爷带了小鸡仔去把他换回来的。
　　今年的小燕子没来也和这胖猫有关系，去年有一只燕子崽崽掉下来了，结果被这猫给看见了，结局可想而知，自此以后，燕子妈妈再也不来家里了。
　　爷爷无数次感叹燕子的记性好，应该不会来了，唉，毕竟，猫还是自己的，也只能宠着了。
　　视线转到那只狐狸，倒是见多了黄鼠狼偷鸡的，狐狸还不太多见，朝阳多看了两眼，狐狸爱吃鸡？好像是，也好像不是，触及到知识盲区了，习惯性拿出手机，结果摸半天没有摸到，好家伙，这梦居然禁手机，也对，在这里也不一定能查到。
　　狐狸一看就是看上了这里的鸡，不然里面不能还真住一个穷秀才吧。
　　等等，好像也有可能，自己之前在看《聊斋》，搞不好还真是人狐情缘。
　　狐三找准时机，这穷秀才就是四妹喜欢那个？他严重怀疑四妹只是喜欢上他家的鸡了，你别说，这鸡养的真不错，他家的老鼠也养的不错，挺嫩的。
　　下一秒，狐三叼着鸡，被一只手拎起来了，站在一旁的胖宝，“喵~~”两脚兽，真棒，快把这只丑猫丢一边，把鸡给我!
　　“都这样了，我还怕啥，鬼怪都不怕，大不了被狐狸咬一口，胖宝还没吃过鸡胸肉呢，这次可以给他做!”朝阳转身就跑，生平第一次干这种事情，还有点紧张。
　　狐三:这人类怎么回事？管天管地管我偷鸡，我没偷她家养的啊？
　　难道是以前？
　　可以说，朝阳的举动把狐三搞懵逼了，朝阳跑出三步又跑回来了，她已经尝试过冥想，还是变不出刀来，是我意识太清晰了？导致梦不给我工具了。
　　算了，胖宝看着这两脚兽跑出去又跑回来，朝阳把狐狸放下，狐三:你有病？
　　一懵逼的狐狸太好笑了，朝阳完全不知道那是在鄙视她，“小狐狸，本来想给你做鸡吃的，但是没工具，还是给人家还回来吧。”
　　狐三:？？？他忍不住了，“你有病吧，你没刀和我说啊，快跑啊，老子想吃鸡，你会烤不是更好吗？”
　　“还真是狐狸精啊，胖宝快来看，你别一会儿也冒出句人话哈。”朝阳提起随着胖鸡一动两动的胖宝。
　　那只鸡冠鲜红的大公鸡已经不会动了，朝阳也不知道死了没，“狐狸，鸡还活着吗？”
　　狐三优雅翻白眼，“我狐三出马它还能活!”
　　随后才想起来，“你这个人类怎么不怕我？”不是应该叫着妖怪然后跑掉吗？这人是不是脑子有问题？
　　他嗅了一下气味，是人类啊，不是精怪什么的，倒是那只肥猫，还有点精怪的样子，也不像是道士。
　　朝阳顺着他的思路，“狐狸会说话很奇怪吗？”还有，屋子里的人，不应该不出来看一眼啊，不过梦嘛，逻辑上有问题太正常了。
　　恰好，接上她的想法，门响了，胖宝忽然飞奔，还不忘用爪子勾一下自己的两脚兽，快跑啊，这里不能待了，有我打不过的兽兽啊!
　　朝阳莫名看懂了胖宝的意思，追着胖宝去了，为什么不带着猫跑，笑死，根本追不着!屋檐跳高健将不是盖的，真的腿脚灵敏。
　　狐三也感觉不对劲，什么读书人，那是个道士啊，他拎着鸡飞快追上朝阳，“你这个人类等等我啊，好歹也是偷过鸡的交情!”
　　“他们跑了。”向木把门全部打开，“那只狐狸还不忘把鸡带走。”
　　向未看向曾经胖宝感觉危险的地方，“那只狐狸走了。”
　　向木折身回去端起茶盏，“你不是特意来看狐嫁女的吗？怎么还有闲情逸致养上几只鸡？”后半句话倒是开玩笑了，这些鸡都是原来农户家的，他借了人家的房子，那些鸡沾上灵力，自然要美味一些，引来几只狐狸，倒也正常。
　　“那位姑娘的服饰倒是有些意思，我从未见过。”向木接着唠。
　　向未默念，“狐嫁女，没有几天了……”
　　“胖宝，可以了？”朝阳有个优点，她信邪，虽然她不怕鬼怪，但也不证明她想看见，胖宝最害怕恐怖片了，让猫猫这么想跑，屋子里能是什么好东西。
　　狐三气喘吁吁，“鸡，我要吃烤鸡……”
　　朝阳真的太感动了，这就是吃货的魅力吗？逃跑都不忘记带着食物，就冲这个，她也要给小狐狸烤鸡!
　　但是，“你不是都修炼成精了吗？怎么不变成人形跑，还有，你这体力不正常啊？”
　　衣来伸手，饭来张口的狐族公子狐三，当然不可能有好体力。
　　“对啊，人形跑……更快？不对，狐狸跑的最快!”狐□□驳。
　　他用的最好的灵力就是隔空取物，“给你，刀，碗，锅，还是煮吧，我想喝汤!”
　　他生起一堆火，朝阳默念:“这是梦，火也不是我生的，一会儿一定要灭!”
　　“不错啊，物资齐全。”朝阳捣鼓起来，胖宝跑到一条河旁边，朝阳直接就地取材，直接去河里接水，一会儿泡鸡，要不然毛咋办。
　　她忽然看向身边的狐狸，免费劳动力，不用白不用，“狐狸啊，你是不是非常喜欢吃鸡？那你一定能把毛拔的干干净净!”
　　“我知道你不想脏了爪子，没关系，我用热水泡一下，这鸡毛可好摘了，想你这么漂亮的狐狸，一定是，自己动手丰衣足食。”
　　狐三蓬松的尾巴动了动，他还真想试试。
　　胖宝在一边可着急了，两脚兽，你是我的人，你不能吃里扒外!
　　朝阳安抚叫的特别难听的大肥橘，“乖啊胖宝，再不听话没饭吃!”
　　两脚兽叫自己名字了，那就有好吃的了，就不和她计较了!
　　没有切菜用的砧板，朝阳再次忽悠狐三，不知道这货从哪里变来的大树桩，还真挺好用，一点点灰的话，那是木头的尘埃，她不太在意那么多。
　　终于，鸡肉总算下锅了，松了一口气的朝阳总觉得忘了什么，给猫猫留了一大块鸡胸肉，鸡的胸部，天知道她差点崩溃，没有某度的日子，真不好玩!
　　等肉熟的时间朝阳也没有浪费，她现在也有点饿，对于一个大学生来说，运动量有点超标，她自然饿了。
　　“狐狸啊，你是怎么会说话的？”纯粹尬聊，但好奇也是真的好奇。
　　狐三回答的很快，几乎没有思考，“我们聊狐一族，生来就能学会多种语言，人类语言，也是其中一种，我还会鸟语呢？”
　　朝阳很想问问，那你该不会能够听懂那只鸡的话吧，但她从不干这种事情，绝对不是因为怂。
　　扪心自问，她如果能听懂食物讲话，食物可能就不能被她当做食物了。她忽然有点害怕，真的!
　　吹狐狸皮的狐三完全不知道这位人类女子的想法，“当然了，我只能听懂精怪讲话，那些没有成精的小动物，是食物，要不然大家都得饿死。”
　　朝阳真的松了一大口气，还好，这狐狸，能处!
　　“可以吃了吗？”狐三眼巴巴问。
　　朝阳用刀叉了一块给它，狐狸嘛，吃生的也没事，她刚刚怎么会默认狐三要和自己一样吃熟的，可能是狐三会说话吧。
　　自家胖宝不会说话，还是有好处的，至少不会让她产生误解。
　　还在等吃的胖宝看见狐狸已经吃上了，嫉妒使猫想打两脚兽!
　　朝阳尝了一口，硬是秉持着不浪费食物的观念咽下去了，忘了最重要的了，没有盐!我去，好腥啊，怪不得煮鸡奶奶一般要放姜片和花椒。
　　她把鸡胸肉掏出来，她不是个合格的铲屎官，之前好像刷到视频，有一个美食博主教煮鸡胸肉，时间应该差不多，还有猫咪好像少点盐对他有好处，就这样吧。
　　因为自己暂时吃不下去的朝阳贴心帮猫猫吹凉鸡胸肉，放在木头上，胖宝开心跑过去吃了。
　　好歹吃一点，朝阳从来不错过任何一餐，还是能吃下去的，爷爷奶奶以前那么苦的日子，也是没有多少油盐的，她也不能浪费食物，朝阳喝了一碗油汤与几块肉，其他的全被狐三吃了。
　　鲜美，真的好吃，下次还去道士哪儿偷。
　　狐三这会儿吃饱了，脑子能赚了钱，他又没害人，看见道士跑啥呀跑!
　　当然是因为你偷了人家的鸡呀!朝阳如果知道他的想法，一定会这样告诉他。
　　作者有话要说：
　　胖宝:这狐狸不仅偷鸡，还想抢我老鼠吃
　　胖宝爪子伸出.JPG
　　2月15日写的，记录一下~原本打算三月份发的，但是一想，也差不多，还是现在发吧

第2章  不是梦？
　　聊狐族所在的山林。
　　狐璃直接去找了狐三的同胞妹妹，“你哥哥的姻缘线出现了。”
　　狐四十分惊讶，“当年魇前辈的梦中预言，成真了？”
　　狐璃没有再多说，她还注意到了狐三身边那位人类女子，那位的姻缘线是从未见过的金色，这是什么意思呢？
　　每一只狐狸都有自己的能力，狐璃也不例外，她修炼成仙以后，旺桃花的能力具象化，所有人的姻缘线她都可以看见，当然，前提是要有。
　　金色的姻缘线，妖或者神？只有这样，天道才会给予提示，看姻缘线从来看的都不是姻缘，而是命道。
　　只有握住了命，才会有好的姻缘，自己要掌握自己的姻缘，那才是姻缘线的真正意义。
　　—
　　完全不知道自己特殊的朝阳已经开始期待接下来的冒险了。
　　都说梦由心生，她刚好看完了《狐嫁女》这个故事，就在看完《喷水》以后，狐三就是她的潜意识捏造出来的形象了。
　　朝阳莫名有些可惜，看不见狐三长成什么样，《狐嫁女》里面那位新郎描写可是相当帅气的，也许，她可以期待一下狐三化形？!
　　狐三也在观察这个人类，真是奇怪，这些人类不是怕狐妖一族怕的要死，就是像那些贪婪猎人一样，扒了还没开智小崽子的皮，拿出去卖，她好像，只是单纯的看待一个……和她一样的物种？
　　“喵~”丑猫，看个屁，那是我的两脚兽，你要自己去找!吃饱了的胖宝因为换了新环境，迟迟没有开始补觉的小懒猫自然就注意到了狐三的视线。
　　朝阳也感觉惊奇，“你居然还没睡。”心里还在嘀咕，果然不是现实，小胖猫都不懒了，太假了，不过也好，至少不用抱着他了。
　　“狐三，你看我们干嘛？”朝阳还是负责任的把胖宝往后移了移，没听说过狐狸吃猫啊？不过，会说话的狐狸违反常理，问题也不大。只是，小胖猫是自己的弟弟，就算在这里，她也要保护好胖宝。
　　“你要是没吃饱，不如我们再去头……借一只鸡。”偷得音节都快出来了，罪过啊，屋子里的还不知道是什么鬼东西呢，我还敢这样想，朝阳心里给了自己两大嘴巴子。
　　狐三也没解释这个误会，这个人类有什么目的吗？没有目的，那又会是什么？
　　“胖宝，你自己走不？”开始探索新地图，朝阳兴致勃勃。
　　胖宝勉强赏面子跟上朝阳，“喵……”，猫生地不熟，还是让两脚兽保护自己吧。
　　狐三肯定也跟上，虽然不知道这人要去哪儿。
　　“狐三，这里有什么好玩的地方吗？”朝阳本来想自己等着梦境转换的，但一想，说不准狐三知道，还不如直接问呢。
　　狐三看她还真不知道这里是什么地方，算了，就带她去张张见识吧，人类的地盘有点远。
　　“有没有什么街道之类的，要不你带我们一起去逛逛。”朝阳随意的提议直接让狐三推翻计划重新来。
　　狐三静静看她一眼，“你怕不怕上天？”
　　瞬移书法不可能直接凭空，最常见的就是两种方法，上天或者遁地，遁地比上天要难得多，他自然不可能选择难的。
　　翻译过来就是，你恐不恐高，那必然不恐啊，朝阳眼睛都亮了，以前近视度数太高，她就不敢去做过山车了，只能听着朋友给她描述那种感觉，现在……
　　狐狸版本的过山车，那可真是，朝阳忽然一扶眼镜，不对，我眼镜呢？
　　她再次摸向自己的眼睛，眼镜不在了，她等待了几秒，关于眼镜的记忆依旧清晰，甚至她还记得自己带着的那副大圆框的眼镜，那是她这学期才去配的。
　　之前的记忆也丝毫没有模糊，她还记得木门上的划痕。
　　这，真的是梦吗？
　　朝阳掐了一下自己的手，是疼的，她感觉到不对劲，掐了一下自己的额头，她记得有一次在梦里自己最开始掐的就是额头，是会疼的，但那也是除了额头哪里都疼。
　　果然不能细思，在梦里不会疼，这个说法，为什么就像是默认的一样？这是怎么流传下来的。
　　细想，真的有点恐怖，但也许和潜意识有关，朝阳找理由，如果这里不是梦，已经够恐怖了，结果还有更恐怖的。
　　不是做梦，那自己会在哪里？
　　朝阳一把抱起小猫咪，手上一直摸着胖宝背上一圈圈黄色的毛，心情稍微好了一点，朝阳又把手伸向小猫咪柔软的肉垫和肚皮上的白毛，不管了，胖宝还在呢，我不怕，我不怕!
　　胖宝敏锐感受到朝阳的情绪，不和两脚兽计较，他闭起眼睛享受撸毛按摩，果然，之前看到的小知识还是很真实的，猫咪的呼呼声真的能够稳定心神。
　　狐三没有注意这边，而是在哪里想法诀，上天瞬移的法术是这个法诀吧，主要是他要带人啊，这一不小心出事了，他可就背上罪孽，从精怪变成妖了。
　　狐妖的结局有几个是好的，入了那口染缸，想出来，那可太难了!
　　世人常说妖精，其实并不准确，妖是妖，精是精，精怪是因为天地灵气产生，可以享受日月精华，换句话说，就是不用吃饭，吃光与灵气就够了。
　　妖不一样，妖是可以如同人类一样自行繁衍，代代相传，但妖身上有妖气，那是背负上的障，想要得到修仙，第一步就是要去掉妖气，就是变成精怪。
　　精怪再修炼成仙会比较容易，但在这个过程中，如果沾染了人类的血，那么又会染上血气，变回妖，天道会给予评判，毕竟，有些人，恶意伤妖，妖怪也是可以反抗的。
　　狐三嘛，作为天生地养的聊狐精怪，他是不想成仙的，聊狐族有那么一位年轻狐仙已经足够震慑其他狐族了，单尾的他们也不比四，六，九尾狐们差。
　　其实，想要成仙的一般只有妖，精怪是受眷顾的，所以都比较佛系，只要自己不愧对自己，他们就觉得很不错了，所以成仙的那位，也是个例外，精怪一族的例外。
　　在不断的勉励自己下，狐三找到了正确的法诀，朝阳也暂时控制好了自己的情绪，“以天为证，入云穿行。”
　　我天，怎么没有准备工作的!朝阳下一刻就和狐三一起飞上了天，视角不断闪烁。
　　朝阳只能死死抱住手里的胖宝，“喵——”喵声粗哑，可能是因为高空气压，至少胖宝还能出声，朝阳已经不敢张嘴，一张口，一嘴风，她怕卡住嗓子。
　　这种感觉就像她眼镜度数还低的时候，和同学一起去游乐场坐过山车，排队两小时，坐车两分钟都没有，到达最高点的时候，过山车是倒着的，旁边的朋友叫的声音挺洪亮，朝阳试着出声，刚一张口就打消了这个念头。
　　救命，还真是，身边陪伴的人发生了变化，但她还是闭嘴那个，想想还是有些好笑。
　　这一次充分体会到了清晰坐过山车的感觉，看的清楚，还真的害怕，上一次过山车不恐高可能是因为眼睛看不见，模糊着果然就不怕了，这么一说，那么如果看见鬼怪，模糊着到底是害怕还是不害怕？
　　也差不多是两分钟左右，一人两动物落地。朝阳缓了缓，居然还有点晕，小时候去游乐园玩海盗船，刚下来腿还会有点软，就是她现在的感受了。
　　怀里还抱着，一团猫球。感受到颠簸停下的胖宝把头从手上扒拉出来，“喵—喵——”声音有点嘶哑，应该是被灌了冷风。
　　朝阳不厚道笑了，“胖宝不气，晚上给你找好吃的。”
　　狐三一指前面，“那里就是人间的集市了。”
　　朝阳抬眼望过去，真的，差点社死当场，还好离着人来人往的市集还有一段距离，这是古代背景啊!
　　她的小闺密挺喜欢汉服的，但她也着实辨认不出来衣服的形制，朝阳低头看了一眼自己的黑色牛仔裤，灰色外套，这样出去真的不会被抓起来吗？
　　我的穿着与世界格格不入？
　　“狐三大仙，你那么厉害，连飞天都能带着我和胖宝一起，那如果让我换一身像他们的穿着的障眼法，是不是也很简单？”试着忽悠一下，先试一下，万一就狗子碰到死耗子，绕开……了呢。
　　狐三耳朵一动，她夸我，我虽然不想成仙，但是，“障眼法不在话下，我还可以直接帮你做一套衣赏，精怪与草木花叶那可是老朋友，你等一下。”
　　狐三小跑着到一朵花前，朝阳围观了一场花仙子的编制，反正一下这样，一下那样，花朵们就把一件衣服做好了，狐三直接帮她把衣服变了上去。
　　朝阳还是很感激的，要不然，怎么穿这个衣服，她还得琢磨一下。
　　古装女主穿不了衣服，那还真不能怪人家，毕竟哪件在里面哪件在外面，这不太好分，长的都差不多。
　　花精们还帮胖宝也做了一件衣服，朝阳帮这只懒猫换上，“没想到，到了这里，你还有身衣服穿。”
　　那是一件红色的衣服，很喜庆，衬大橘。
　　至于钱这回事儿，穷逛不需要钱，只是该画的饼也还是要画的，“大胖咪，你乖乖的穿着衣服窝着，看见小鱼干就给你买。”
　　古代哪来的油炸小鱼干，小肥猫你做梦吧。
　　作者有话要说：
　　狐璃呀，金色姻缘线是因为那是你的姻缘呐~
　　九点还有一更，谢谢收藏看文的小宝贝~

第3章  狐嫁女(1)
　　真正走上街，才发觉男男女女几乎都是一样的动作，只会机械的走与坐，朝阳不确定问，“狐三，你确定我们赶的是人间的集市？”
　　这是什么恐怖片开局，这要是没点秘密，那才是见了鬼了。
　　朝阳又开始霍霍胖宝的毛了，没事的，我不害怕，还有胖宝呢，黑猫是辟邪的，橘猫和黑猫都属于土生土长的，胖宝应该也可以辟辟邪。
　　狐三眼也有些发直，天哪，这种情况对于学渣有点不太友好，这些人，是被妖气上身了，这还是比较损运道的，损的是施法人的运道，对人类的害处倒是没有，妖气里还夹杂着精怪的灵气，反而有利于人类强身健体。
　　“没事。”属于狐族的逃跑信息还没有激活，是没有危险的。
　　仿佛他们有一个适应期，朝阳一个眨眼的功夫，人群正常多了，一位年轻女子还拉着朝阳的手，“姑娘，是才来的嘛？”她有些羡慕，这姑娘好灵动啊!
　　“你好？”咱也不知道说啥，先问个好，朝阳呆了一秒。
　　狐三总觉得哪里怪怪的，好像，今天是什么日子？总感觉有很重要的是被忘了？
　　狐三在旁边思考，于是身体就不会动了，像一块木头似的，年轻女人嫌弃的往一旁站，更靠近了朝阳。
　　朝阳心里已经警惕到了极致，只要不是狐三那样的憨憨来献殷勤，一定有诈!她还想活着知道真相呢，一定要谨慎细心!
　　余光一瞥，朝阳和胖宝同时看见了一人小摊。
　　朝阳:!
　　胖宝:“喵!”
　　油炸小鱼干!
　　“我先去给胖宝找点吃的!”见鬼了还真是，哪来的油炸小鱼干，现代就是要遇上也不是那么容易的，这个世界是怎么回事!
　　朝阳已经有八分的把握这里不是现实世界了，恐怖吗？心里肯定是害怕的，但是害怕也没用，她还想活着，只要活着，就还有机会!
　　但是，早知道来集市想碰一个算命的会遇上这种事，她还不如跑回去茅草房哪里瞎猫碰上死耗子呢。
　　好在暂时可以借着小鱼干躲一下，“你也爱吃小鱼干？”年轻女子的眼睛亮了，看她和妹妹相处的多融洽啊，而且，有品位，都爱吃小鱼干!
　　老鼠干其实也不错，但是这次有鼠族那边的长老过来，说起来也是好笑，那么多鼠族的天敌都在，他们也敢过来，还真是富贵险中求。
　　朝阳:？救命，你别跟着我啊，胖宝这个时候完全没有捕捉到她的慌张，自己一个蹿步就跑到摊子上。
　　更绝望的事情发生了，胖宝都跑过去吃上了，朝阳已经脑补帮老板刷完打工还债的生活了。
　　万一老板把她卖了，她……一定……要给胖宝一顿揍，回去后，还要克扣胖宝的肉干，全给狗子吃。
　　摊子上的胖老板，直接提住了胖宝，把它放到一边的桌子上，放了一桌子的小鱼干，“慢点吃，果然还是我们猫族的小鱼干最香吧，快吃，多吃点，一会儿狐狸们的饭菜肯定不好吃。”
　　这信息量，猫族？咋回事儿？
　　狐狸们的饭菜，“《狐嫁女》？”朝阳小声念着。
　　胖老板接着炸小鱼干，和朝阳随意八卦，“那不是，九尾狐族那位小姑娘总算找到意中人了，和聊狐单尾那位小公子在一起了，你是哪里来的猫族，怎么身上一股子人味？”
　　胖老板又仔细闻了闻，“还有一股子狗味，不好闻。”
　　朝阳:我怀疑你是猫，不然怎么这么嫌弃狗，怪不得，《狐嫁女》，怎么还自己改编呢，这条街就相当于酒席，来往的这些……人就是宾客，新娘子……
　　不对，狐三这家伙该不会是忘了这茬儿吧，人类吃席都还要随礼呢，狐三这狗……不，这狐狸怎么就这样来了，诶，我该送个什么礼物，也是个问题。
　　那年轻女子，“胖叔，我也要小鱼干，可惜那些老鼠不能吃，要不然狸花叔考的老鼠也好吃，那味道~”
　　“喵~”好吃，好吃，还没吃过烤老鼠呢，胖宝可耻的心动了。
　　朝阳一看胖宝的样子，懒猫，胖猫，小肥猫，已经吃着鱼还想着老鼠。
　　“朝阳，我想起来了!今天是九尾狐族嫁女的日子，人间的集市被征用来办酒席了，要不我们换个地方？”
　　“你这只狐狸好奇怪，这位朝阳姐姐明明是随着我们猫族一起来的，要滚你滚，丑狐狸!”橘猫族毛桦已经忍不住了，聊狐一族的狐狸最是诡计多端，还想把我好不容易碰到的橘猫同族带走，安的什么心!
　　虽然上次比美大赛输给了聊狐族，但是猫族才不会记恨他们呢，同是吃老鼠的种族，谁怕谁啊？他们抓老鼠的能力还不如猫呢？
　　“朝阳是跟猫族来的？？？”毛桦怎么睁眼说瞎话，他们猫族天天跟着人类就算了，现在还想抢自己的人类朋友，做梦去!
　　没错，经过狐三悄悄的推算，朝阳那么巧就出现在自己面前，一定是上天送给自己的人类朋友，以后他就可以跟着朝阳去人类世界到处玩了，魇狐前辈之前就说过，他日后可是要去人类世界久居生活的。
　　这样才能解释为什么朝阳不怕他，现在这只橘猫还想抢朝阳，简直离谱！朝阳都已经有一只猫了，再来一只，那可不成!
　　那是傻猫留着最多也就吃的多一点，但是橘桦不一样，这位可阴险了，自己妹妹狐四都打不过毛桦，那自己也不能硬碰硬。
　　猫和狐狸果然不对付吗？自家胖宝不喜欢狐三，朝阳还是看的出来的，但狐三不太在意小肥猫的态度，却对眼前的毛桦这么计较，该不会……有什么渊源吧？
　　她不嗑cp，是的，一定不嗑!
　　胖大叔依旧烤着自己的小鱼干，他乐呵呵地看着两个小辈在争执，年轻真好，他当年也是最看不惯狐族，特别是聊狐一族了，想想理由，好像是觉得他们太懒，而且居然会和人类成亲!
　　作为小猫咪，人类只是自己的一张饭票，狐狸倒还想直接嫁给人类，这是奇怪，他现在老了，倒也不用想通，没几年他也要魂归天地了，后辈的事情就看看吧，找个乐子。
　　胖宝也在看热闹，小鱼干好吃，热闹也是真好看。
　　毛桦拉着朝阳的手，“橘猫妹妹，你别和这坏狐狸搅在一起。”她又悄悄在朝阳耳边补充，“等吸收完狐息，就可以溜了，聊狐一族的狐息确实是好东西，大家都是为了这来的。”
　　狐息，这在《聊斋》里没有提到，所以自己是来到了一个衍生世界。
　　朝阳心里想着，下一刻，心里浮现一个声音，“哎呀，你终于发现了，你好呀，我是《聊斋》衍生世界的世界意识。”
　　再也顾不得两个小精怪的拌嘴，“我要怎么才可以回去，这不是梦对吗？”
　　世界意识激动道:“当然不是梦，天哪，你现在才知道!怪不得一直没有意识到我的存在。”
　　只有心里相信精怪的存在，才能感知到世界意识。
　　“你可以不用急着回去的，外面的时间已经暂停了，你会去的时候依旧会是不变的样子。”
　　呼，朝阳还是松了一口气，那就好，事实比她料想的好多了，“我是怎么进来的？”
　　世界意识支支吾吾，“就是，检测《聊斋》的时候，不小心把你们检测进来了，不过你不要担心，你在这里待上十年，就可以出去了，我还给你开了后门，这十年里，你是不会死的，所以，放心玩吧孩子!”
　　不会死，那会疼吗？天降馅饼，必有大坑，“说吧，要我做什么？”朝阳可不敢把这一切当做普通游戏。
　　世界意识正大光明偷看朝阳头顶的姻缘线，心说，我要不是害怕世界崩塌，还把你拉进来干嘛？你只要活着待上十年，一定能把那个祸害带走。
　　“把你的猫养到学会灵力，这就是你的任务，十年，可以做到了。”世界意识看着吃的开心的小猫咪，加油哦!
　　“还有，只要不是致命伤，是不会疼的，就算致命伤，也只会感受正常一半疼，放心吧。”
　　“我只出现这一次，以后的路靠你自己了，十年后，自然有人带你出去，再见了!”
　　该说的都说了，任务也布置了，它要接着回去休息了，反正这几年能够成仙的也不多，下一次有人成仙它才会出来了。
　　世界意识消失的无影无踪，就像它来时那样，朝阳心情忽然有点轻松，这个世界意识还挺可爱，和这些小精怪差不多，既来之则安之，也就……十年？
　　靠，十年啊!她好不容易今年大三正实习完，快要大四，好不容易熬了三年，现在还有十年，万一考得上硕，考得上博，加上本科，也就十年啊!
　　不过，她有非常大的可能考的上研，毕不了业，十年，就当自己提前进入社会吧，好在外面的时间不会流逝，要不然她都不敢想象家里人发现她失踪了，会急成什么样。
　　再换个角度想想，十年之后，她还是21岁，那不就相当于穿越回十年以前，还多了十年经验嘛，天，这是小说女主的待遇。
　　朝阳想通了。
　　朝阳很期待，白给十年，nice!
　　唉，重重的一声叹息之后，这是在排除所以丧气，朝阳重新定好目标，小肥猫，加油啊！咱们一起为回去而努力！
　　作者有话要说：
　　毛桦是纯色大橘
　　胖宝肚子是白的，脖子和脚脚都是白的，其他地方是橘色的
　　胖大叔是三花猫啦

第4章  狐嫁女(2)
　　这些后顾之忧都解决了，朝阳现在感觉干劲十足!
　　猫和狐狸的战争已经止步于两个来自不同物种的白眼，一旦代入自己也是看戏的观众，朝阳还挺乐呵的，也吃起了胖大叔的小鱼干。
　　身为小猫咪，怎么能不爱吃鱼呢，对哦，毛桦为什么会认为她是猫，是因为那只肥猫吗？
　　她可不打算冒充小猫咪，“胖大叔，您为什么认为我是猫？”
　　胖三花大叔十分惊讶:“那不是在夸你嘛，只有毛桦才看不出来你身上的人气，每一种生物身上都有气，你身上不仅有橘猫一族的气，最浓郁的是人族的气和狐族的气。”
　　胖大叔的思维就是，猫是最好的，我说你是猫=夸你，就像是夸别人是文曲星一样。
　　可能是养猫养久了，朝阳觉得自己居然get到了胖大叔的点，说我是猫，所以其实只是客套话。
　　气，修身养气，这个志怪世界是有自己的规律的，其实胖老板的话里最重要的是那句有狐族的气，可惜朝阳先入为主以为狐气是和狐三呆在一起才有的，她对于气的理解就和香水差不多。
　　这些东西太玄了，只能慢慢体会。
　　“喵……”猫狐大战以胖宝的劝架结束，一天之内，朝阳忽然有了两个好朋友。
　　毛桦从胖老板那里知道了朝阳不是猫之后十分惊讶，仔细想想也很正常，毕竟朝阳身上的猫味虽然浓，但是一旦接受人类来参加婚礼，那确实也像。
　　“上一次人类来参加狐嫁女的还是历城那位殷天官，他可真真是运气好，刚好碰见了上一任聊狐族族长嫁女，他还听见了那位族长的预言。”毛桦记得很清楚，毕竟办的起这么盛大狐嫁女仪式的，也找不出几个来。
　　来了，听到朝阳熟悉的名字了，历城殷天官，《聊斋》里这位未来有大好仕途的读书人与同伴打赌进入一座荒宅，宅子主人恰好在嫁女，这位官员还听见了那位老者对自己能升官的预言，最后结局是，狐狸嫁女用的器具基本是千里“借”来的，借而不贪。
　　朝阳也没有忘记毛桦提过的狐息，“狐息是什么？”
　　毛桦身为猫族，对朝阳很友善，“狐息是聊狐族的特有灵气，只有在嫁女或娶妻时才会请宾客共同享用。狐息可以提高修为，淬炼灵力，所以才有这么多精怪来随礼的。”
　　朝阳有点不好意思，“我要随点什么礼？”心里已经想去抓几只老鼠，不行，有老鼠一族的人，那还是抓野鸡什么的，好歹随个礼。
　　毛桦看着她，“你只要参加婚礼就是最好的礼了，我们有些在人类世界生活久了的精怪，只能上人类的身来参加婚礼，吸取狐息，你一个货真价实的人类在，我们能借到人类身上的气息，就会更方便活动。”
　　狐三等她说完，才插话，“朝阳你还不如问我，我好歹也是聊狐族的一员，狐族几乎请不到人族，你已经是我请来的贵客了。”
　　这就叫那些读书人口中的，柳暗花明又一村吧，怪不得妹妹们都喜欢读书人，还是有几分道理的。
　　这一次娶九尾狐族的是自己的叔辈，上一辈的狐玗，聊狐一族嫁娶之事很不常见，但只要定下婚嫁仪式，同生共死那就是必定的。
　　世人多以为狐狸多情，连骂人都要带上狐狸精，但其实，聊狐最为专情，这些罪名担的还真有点冤，骂人为什么要骂狐狸!
　　“狐三，你们聊狐一族还请了其他的人类吗？”朝阳好奇，聊狐，《聊斋》里的狐狸嘛，以那个不太靠谱但可爱的世界意识，还真能做出这种事来。
　　狐三不以为意，“没有，狐狸嫁娶，一般不会请人类，就是请了，也不一定回来。”
　　毛桦听着这话，说起这个，她就有点好笑，最有意思的是，那些玄门道士，请了不大大方方过来，而是会乔装打扮成妖怪混进来，笑话，是精怪都能看的出来，请的妖族也就那几个，其他陌生的妖怪十有八九都是假的。
　　这也是精怪不爱请道士的原因，太虚伪了，一定要装扮了才过来。
　　装扮成妖怪的向木拉着向未，“你怎么不装啊？是嫌弃那个老鼠精吗？”向木真的好笑，师门里给的就是两个选择，老鼠精和鹰妖，他手快，选了鹰，结果向未死活不愿意用老鼠精的灵力。
　　向未无奈，明明可以光明正大的去，师父也不知道是有什么恶趣味，要让他们装扮成妖去参加婚宴，获取狐息。
　　向未确实没打算借用老鼠的形象，倒也不是嫌弃，而是，他怀疑这也是考验的一种，“师兄，你不觉得师父其实就是让我们光明正大的去吗？”
　　向木还真不觉得，临走前。
　　向梁拿起一只木雕的老鼠以及一只苍鹰，“五徒儿，六徒儿，狐狸嫁女，天降狐息，这次就是你们金岁的任务，只需拿到狐息。”
　　向木不太敢相信，“就是简单拿到狐息？”看着自己历经磨难，依旧保持赤子之心的五徒儿，向梁非常肯定，“是的，为师测算过了……”徒儿们，你们的姻缘在狐族，选不选，就看你们自己了。
　　向梁其实也不信姻缘，废话，他自己还单着呢，为什么要去相信徒弟的姻缘，真是笑了个大话，他的大师兄倒是取了猫族的女子，也算过的美满。
　　人间常说的妖，其实和精没关系，妖分好坏，而精却少有为非作歹的，毕竟，妖作恶兴许能活，精作恶，必定消失在天地。
　　精怪本身已经得到天道厚爱，直属与天道管，一旦被发现作恶，没有余地，连一丝去地狱的机会都不会有，便会被抹去存在。
　　而他们除妖，除的也是那些为恶的妖，以狐族为甚，这一族可是有意思，一心向道的有不少，在人间骗取阳气的也不少，与他们算是老相识了。
　　向梁确实没有打算让自己的徒弟扮成妖怪，但他提供了能产生妖气的法器，一半是为了徒弟自保，最主要的还是误导徒弟，哈哈，想想就和好笑。
　　回忆完一切，向木立刻撤去伪装，“你说得对，师父最是喜欢干这些事情。”妄议师父本来是不被允许的，但他们的师父凭借一己之力，扭转了这条规矩，实在是，所有的师伯师叔都被自家师父坑过，更不要说他们这些徒弟了。
　　回忆都是辛酸泪，“走吧，师弟，这次的狐嫁女，和聊狐一族有关，狐息还是很好收集的。”
　　向未到了人间喧闹的妖精市集上，有人的存在!冲淡了精气妖气的，只能是人，还是个灵力不低的人。
　　向未仔细再看，究竟是怎么的人，才会同时融合鼎盛的人气与灵气!
　　一道金光拦住了他，娉婷的美人与光同行，“道长既来了，便入座吧。若是无意叨扰了宾客，可就不好了。”狐璃作为东道主，自然是要护住客人的，千百年来，毫无灵力的人类来做客，往往预示这大机缘。
　　“打扰了。”向未这会儿反应过来，他在聊狐的地盘，确实会打扰到其他的客人，玄门道术对妖的影响的确不小。
　　向未确实冒犯，见他确实知晓了，狐璃也未多说，“告辞。”
　　狐璃转身的一瞬，神色倒是有了些变化，踏破铁鞋无觅处，姻缘线就在这头，玄门的姻缘自有天道庇护，她也只能窥见一头，这倒是有意思。
　　朝阳在街上吃的开心，这些小精怪和她的思维差不多，就注重口腹之欲，你别说，虽然世界意识说自己十年不会死，原则上也是可以不吃东西的，但是实在做不到!
　　猫族的小鱼干，狐族的牛肉干，狼族的烤全羊，就说鼠族做的烤米饼，那也太好吃了，以后得管好猫猫头，鼠子可以吃，但是不能吃会做美食的鼠子。
　　现在嘛，她可以期待一下新娘子和新郎了，虽然这次的狐嫁女和她看过的不太一样，但精怪化形，怎么可能不好看!
　　对了，妖精还是狐三给她科普的，妖是妖，精是精，二者虽常有往来，本质实则不同。
　　毛桦吃着小鱼干，思绪才稳定下来，为什么自己觉得朝阳这么和善呢，是因为是人类的原因吗？不对吧，自己在人类京城找的那个人类看着也不面善呀。
　　狐三也有同样的疑问，怪事，我怎么就这么喜欢朝阳呢，当然不是想吃掉的那种喜欢，聊狐一族从来不吃人的，是对朋友，妹妹的喜欢。
　　倒是看出来的胖大叔懒得说，别问，问就是猫咪的心思你不懂。
　　“喵~~”感觉自己的铲屎官快要不保的胖宝跳到朝阳身上，边踩边嫌弃，这么不平整，也就我愿意睡了。
　　“胖宝，你到一边睡去，别踩了，你看你的黑爪印，小脏猫。”朝阳提起胖宝的一只爪。
　　胖宝不知是听懂了还是踩累了，团成猫团，懒懒睡了，“这吃饱了就睡的生物，我只见过猪和猫。”往人身上来碰瓷的，那就只有猫了。
　　作者有话要说：
　　胖宝看着同类橘猫和狐狸，露出黑爪印:这是我的两脚兽!
　　还有，《喷水》和《狐嫁女》的故事就是朝阳概括的那样了，感兴趣的宝子们可以看看，特别是《喷水》强推!!!
　　猫猫是领地意识很强的动物，当然，对自家狗子例外，胖宝讨厌毛桦是正常的，而每一只猫猫也有自己的性格，胖三花大叔就很喜欢自己的小后辈们。

第5章  狐嫁女(3)
　　胖老板烤完了所有的小鱼干，感叹:“只有人类才能养好最新鲜的鱼，还有老鼠!毕竟沾染了人类的气息。”
　　朝阳灵光一闪，脑海中有了主意，也许，她可以试试养鸡养老鼠什么的，她特别倾向于养老鼠，这个能叫养吗？有人的地方一定有老鼠和蟑螂。
　　讲真，老鼠小的时候长的并不算差，反倒还有点可爱，她小的时候去同学家玩，那个同学就在自家不要的废棉袄里掏出来一窝小老鼠，几只红红的小老鼠还没长毛。
　　她从前都是很讨厌老鼠的，毕竟有一次在房里翻零食吃的时候和一只大灰老鼠面对面，朝阳懵了，老鼠也懵了。
　　朝阳立马开始乱跑，老鼠也乱跑，慌乱中朝阳还踩到了老鼠的尾巴，长大之后，朝阳最庆幸的是，还好那只老鼠没给她一嘴，要不然属实是童年阴影了。
　　暂时忘掉这些回忆，养老鼠，可行，成本还低，她可以暂时给自己安个称呼，捉鼠人，下山去给百姓捉鼠!
　　狐三是狐狸，肯定有自己居住的山头，她可以去采点野果什么的，既然在这里住下，和狐族打好关系那是很需要的，借个地盘，她以后可以卖鼠子给狐族，友情价!
　　等等，怎么感觉自己有点不要脸，蹭狐狸山头的果子，还要收人家的友情价，而且，八字都还没开始写呢，自己已经幻想着功成名就了。
　　算了算了，这些事情可以稍后再说，她的捕鼠人职业先等把婚礼参加完了再说。
　　轻纱遮面的狐族女子看着面前的清冷美人，“狐璃，你真的不考虑一下我兄长？”
　　狐璃自己添了一盏茶，“你既嫁到聊狐族，便忘了那个人吧，那位是人间皇族，自有皇族之气庇佑，你虽是精怪，但在那人身边也无法近身。”
　　九落轻纱落地，“人与妖，终归殊途吗？”
　　狐璃听到这句话，记忆里仿若有一个人曾经笑着说，“人妖不殊途，人鬼不殊途。”
　　是一个轻快的声音，是天道吗？她成仙那日是见过天道的，这句话，也像是它说出来的。
　　“九尾妖狐象征祥瑞，九落，你的姻缘线断了，好自为之吧。”狐璃看着骤然断裂的蓝色姻缘线，曾经这一头是连结着狐一，现在，姻缘掌握在九落自己手里了。
　　狐璃是有些欣赏的，姻缘本来就该自己做主，九落想要自己掌握，这不是她能管的，她也不想管。
　　狐璃看着九落换了婚服，红色婚服这个习惯还是随着人类学的，狐璃注视着九落离开婚房，目光定在九落手里，那是她的蓝线，自行缠绕，不知归处。
　　“唉。”狐四忽然冒了出来，“狐璃长老，大哥的姻缘要飞了？”
　　狐四还有点同情，狐息都准备好了，九落要是逃婚，那就变成千百年来的大事了!
　　“她不会逃婚的。”解决的办法有千万种，九落不会选择最差的一种，倒是，挣脱了姻缘线的又多了一位九落，狐璃看着同时断裂的蓝色灵线，人间那位龙子龙孙，也是一个主宰自己命运的主。
　　狐璃也不再管，别人的姻缘命运与她又有什么关系呢，总不过人间痴缠一场，相离相散。
　　狐四内心有些隐隐激动，天哪，九落姐姐要来改一改聊狐族千百年来一夫一妻的制度了吗？她真的没有期待，真的!
　　唉，狐二哥哥最近好像也跑到人类京城玩去了，狐六妹妹倒是看上了一个秀才，她不如去看看那秀才的好面貌，反正接下来的婚礼也没什么特别好看的了。
　　狐四是个干脆性子，直接就跑路了。
　　熙熙攘攘的大街忽然一静，所有卖食物的摊子都消失了，取而代之的是一桌桌精致的宴席，妖精们毫不在意，开开心心坐下来，宴席采取就近原则，朝阳成功和认识三位认识的精怪们坐在一起，再加上一个胖宝，五人，啊，只能说五个刚好够坐。
　　值得一提的是，婚宴服务良好，在朝阳怀里睡着的小胖猫被移动到了软垫上，于是，小胖猫的座椅上看似没人，实则有猫。
　　仔细想想，就近原则十分合理，人以类聚，物以群分，天敌们一般都不会主动聚在一起，完全避免了麻烦。
　　一个老翁闪身出现，视线与朝阳对上，他略显惊奇，身边的小聊狐十五悄悄问:“长老，是人类啊!”
　　狐珃长老神色镇定，“是，我看不到她的未来，但必定不凡。”
　　握有狐息的长者可以预测人类的未来，之前的殷天官飞黄腾达的未来，就是被上一任主持狐婚仪式的长者看出来的，能够进入狐界的人类，不可能有普通人。
　　在朝阳隔壁几桌的向未和向木也接受到了狐珃长老的点头示意，这一次玄门中人终于大大方方的来了。
　　狐珃朝着朝阳走开，朝阳此时心里还在回忆着《狐嫁女》内容，天呐，自己不会顶替了殷天官的戏份吧，等等，这是否预示我考研会上岸!
　　朝阳又期待，又有些担心，担心什么好像又说不出来，可能是害怕太多的目光注视吧，这样还是很慌张的。
　　狐珃举起酒盏:“您有缘参加犬子的婚礼，敬您一杯!”
　　朝阳赶紧端起酒杯，“担不起这个您子，还是小辈叨扰了，您不要嫌我麻烦才是。”下一步是见新娘子吧。
　　狐珃笑笑，“那我也就倚老卖老一番，叫你小友如何。”
　　朝阳也笑:“吾名朝阳，您可直接叫我名字。”用吾好像没问题，《聊斋》是清朝的，管他了，随便混用吧，朝阳忽然发现了亮点，好家伙，其实不用那么在意，这里是妖怪的世界啊!
　　思维又开始不听话，搞不好以后可以开个人类知识培训班，教一教想去人类世界的小妖怪们，还可以让他们体验一把考试的险恶!
　　“狐一，来见过贵客。”狐珃身后出现一位少年郎，少年丰彩韶秀，面如白玉，身着红裳，还真是这样的流程，狐一向朝阳行了一礼。
　　朝阳一开始确实为被少年的俊朗怔了一下，完蛋，根本不知道怎么还礼，到时候，她只能作揖还礼，好像也差不多。
　　虽然不能确定这里是不是清朝背景，但她真的尽力了。
　　狐一也确实没计较她的礼节，礼是为了表现真诚，太过拘泥于礼节反而没有了味道。
　　九落施施然也出来了，红妆艳丽，红衣夺目，她先像狐珃行一礼，再与狐一点头致意，随后轻移到朝阳面前，“拜见贵客。”
　　她是真的好奇，是个年轻的姑娘，面容清秀，自带那难得的喜气，她不懂相，但也知道朝阳是个有福之人，九尾狐自带祥瑞之意，她天生就对朝阳有好感。
　　朝阳看着像从画里走出来的新郎新娘，这是什么神仙颜值，真的，太好看了!辞藻贫瘠的她差点脱口而出那句口头禅，还好憋住了，在美人面前，一定要矜持!
　　朝阳不颜控，但爱美之心，人皆有之，这是自古流传下来的道理。
　　真的好好看，视觉受到冲击的时候，是会找不到言语的，主要是单看已经很好看，成双对的更好看，这不就是小说男女主嘛!
　　九落原本有些郁闷的情绪如同一根被剪短线头，很轻松就抽走了，狐一注意到了九落的眼睛，里面全是坦然。
　　这是一次无关风月的联姻，他对于九落没有什么特别的感情，九落心里也是这样的想法，但他们的这次婚礼形式还是要走的，毕竟，这是一场跨世的棋局，他们身在其中，已无力回天。
　　九落:“好看吗？笑着的新娘子确实是好看的吧？”九落微微一笑，看着朝阳。
　　救命!朝阳面对美颜暴击，认真反思，难道我其实是一个不显山不露水的颜控？算了，认了，好不好看的，能看到就是缘分。
　　“新娘子是最好看的！”特别是幸福的新娘子!后半句话朝阳倒是没有说，这俩就算是小说男女主，走的也估计是家族联姻，先婚后爱的剧情。
　　狐一立在一旁，余光瞥到睡得正香的胖宝，视线依旧注视着九落，今天是婚礼，总不好公然开小差，九落已经这样干了，他不能，要不然这可就必然变成众人眼中的怨偶了。
　　不过虽然视线不变，心里可以随便开小差，这只猫被养的极好，身上也沾染了不少人族的气息，要是把他留在聊狐族，也会对族中人有好处。
　　都说天道偏心精怪，但一代一代，生生不息的人族才是天道亲儿子，人族的能力丝毫没有受到任何限制，他们的能力也并非天生注定，且人类之间可以共享各种知识成果，天道最鼎盛的气运，实在人类身上。
　　这种气运鲜少能进入精怪的地盘，且因为强盛气运原因，人类收到庇佑，一般精怪无法汲取他们身上的气。
　　要留下这个人类，不太可能，但是留下这只猫，还可以试试，狐一把视线转向朝阳，有些遗憾，九落也在和朝阳交谈，他看过来，不会显得突兀。
　　作者有话要说：
　　形容狐一的“丰彩韶秀”就是《狐嫁女》里形容狐新郎的句子，我觉得真的很绝!!!
　　形容九落的“红妆艳丽”是出自聊斋故事，《瞳人语》里的句子。
　　朝阳对于狐一想把她留在狐族的想法:还有这等好事？你快提啊!!!

第6章  狐嫁女(4)
　　朝阳心里嘀咕，不管是人或妖结婚成亲，客套总是少不了的，她已经知道新娘子不喜新郎呢，再看一眼还在盯着胖宝球的新郎，完了，忽然发现，撸猫猫比应对这种场面好多了。
　　胖宝宽阔的脊背面对着众人，一只小爪子遮住眼睛，九落和狐一久久未语，朝阳很自然地也走神了，胖宝的爪子遮住眼睛是遮光吗？自己有时候睡觉也会这样。
　　场面顿时有些诡异，新娘子和新郎分别看着一人一猫，狐珃嘴角抽了抽，在旁几桌的向木都觉得尴尬，“向未，这是人间与妖界的婚俗差异？”这可太庆幸他们不是贵客了，面对这一遭，可还真尴尬。
　　向未没有回答，意思很明显，你不知道的，我也不知道。
　　九落终于放开了朝阳，转头，“狐一，走吧，去拜狐神与天道。”
　　“狐族无论妖还是精怪，一致都承认狐神，那是狐族最早的始祖，天道掌管人间妖精，万物种类，都是该拜的。
　　人族成亲的一拜天地也是这样的道理，精怪成亲没有夫妻对拜，具体为三拜父母。”
　　狐三兴致冲冲给朝阳科普，他虽然实践不行，但是他理论知识十分丰富!
　　今日份科普小能手非毛桦和狐三莫属，朝阳听得也很开心，对啊，人类的一拜天地，仔细说来，确实也是在拜天道，以前没怎么往这方面想过，现在倒是恍然大悟。
　　朝阳余光一闪，忽然瞥到向木和向未，嗯？这是人类吧!而且这两人就做了一桌，旁边并无其他精怪。
　　主要是太好认了，小精怪们都是无忧无虑，开开心心吃席的，而且种族特征十分明显。
　　向未朝着朝阳颔首示意，朝阳和旁边的狐三咬耳朵，“咋回事儿？”
　　狐三一懵，我的天啊，居然有玄门道士来了!
　　毛桦简直没眼看这只几耳都不闻他人事的狐狸了，“精怪的婚事不常见，每每都给玄门中人发请帖，但光明正大来的，也就这一次了。”
　　朝阳明悟了，光明正大反义词就是偷偷摸摸呗。
　　这也很正常，玄门中人与山间精怪共同生活在一个山头，相互意思一下也是很正常的，在书中的道士与狐狸倒也冲突没有那么严重。
　　狐三细细感受气息，真巧，那不就是藏在木屋里的人吗！
　　向木也认出了狐三，“那不是来偷鸡的狐狸吗？”
　　向未看着还未化形的狐三，确实是，狐息已经足够化形，在狐族也算成年了，但心性却如同未开灵智的猢狲一般，还去百姓家偷鸡。
　　“朝阳，那两个小道士，当时就在木屋里。”狐三隐晦地与朝阳分享。
　　朝阳倒是有些预料之外，“我还以为里面有什么鬼怪呢，胖宝最害怕这些东西了。”不过道士要是随身带着捉的鬼，胖宝害怕也说的通。
　　可怜胖宝不会说话，要不然绝对要跳起来反驳朝阳。
　　胖大叔看着小辈们聊的开心，面上越发慵懒，隐隐露出三花猫的脸庞，朝阳在旁边看的开心原来胖大叔是三花猫啊。
　　先入为主真的很重要，要是她在还不清楚内情看到这一幕，吓得失语那是必定的，现在嘛，就只觉得胖大叔可爱了，是三花猫猫!
　　胖大叔站了起来，“观礼去吧，去看看狐族的拜礼吧，狐息会在拜礼结束以后送出，那可是个好场面，你们应该好好看一次。”
　　胖大叔站起来随着九落的方向走了，向未和向木也同时与朝阳他们一起行着。
　　朝阳转回去带上了胖宝，“醒醒，吃席了懒猫。”胖宝眯着眼睛，懒懒舒展爪子，窝在了朝阳怀里，这一次连喵声都懒得给，朝阳已经习惯了，反正猫猫就该宠着。
　　自己家这小猫猫可受宠了，平时在家里有什么好吃的肉肉，爷爷一准会给猫猫留，朝阳每次都觉得猫猫待遇超好，好羡慕胖宝的生活，自由且无忧无虑。
　　胖宝晚上出去嗨，白天准时回来吃饭，睡上一上午又出去玩，有些时候玩嗨了几天不回来，一回来不是睡觉就是吃饭，这就是小猫咪的幸福生活，朝阳羡慕死了!
　　自己的猫猫又有归宿又有自由，还不用当打工人，是不是还可以给自己加餐，抓老鼠什么的，神仙生活!
　　来生我要当一只小猫咪，谁也别拦我!
　　“前面就是狐神娘娘在的地方。”胖大叔走路总算慎重起来，生生控制本能，没有再走出猫步。
　　朝阳好奇望过去，那是一个巨大的狐狸虚影，整体雪白，后面有，朝阳现数了一下，“十六条尾巴。”在狐狸虚像旁边，站着一位紫衣女子，她见新人已至，退后半步，站在虚像后侧。
　　“聊狐和九尾狐是狐神娘娘的直系血脉，聊狐保留了祂的毛色但确实单尾，修炼成仙的九尾狐不止九尾，最高境界也可以如同狐神娘娘一样。”狐三自动给朝阳解释。
　　狐三整只狐也稳重了不少，他远远一拜，按理说是要变成原形的，但是变形属于理论实践，理论学霸狐三不会。
　　“一拜天道。”礼官是刚才的紫衣女子，她是上一辈嫁过来的九尾狐九语。
　　狐一和九落神色慎重，在众人让出的一条道上一拜，天地滋养万物，天道制定规则。
　　九语:“二拜狐神。”在场的所有狐族全部一拜，宾客们也注视着狐神，没有人走神。
　　“准备好了吧。”九语传音给正在酝酿狐息的狐珃。
　　狐珃终于将狐息全部输送给了狐神虚像，“可以了。”
　　狐神虚像睁开双眼，白色的身躯散发出一阵阵蓝光，向未拿出特殊的法器瓶子，收集了一瓶，向木看的叹为观止，“这就是狐息啊，不是灵力，而是液体吗？”
　　瓶子里面的冰蓝液体还在摇晃。
　　胖大叔张开嘴，直接喝了一口，面色有一些舒缓，是最喜欢的稻花小鱼干!
　　小妖精们也都享受着狐息进入血脉，那是美好的味道。
　　九落和狐一最后一拜面向的只有狐珃一人，九尾狐族的族长与夫人，已经离开了这一方世界，陷入三千小世界，找不到踪影，所以高堂只剩下了狐珃。
　　人群之中，只有清冷幽意的绝色女子与朝阳站在这一方天地，不被狐息吸引，冷漠客观看着这一切。
　　狐神的尾巴色泽更加明亮，这一片天地，只剩下朝阳和狐璃。
　　一条尾巴从虚影上脱落，直直飞往狐璃，虚影引出了狐璃的白尾，与她的尾巴完美贴合，狐璃对着虚像一拜，这是狐神给予后辈的礼物。
　　让人意外的是，又一条尾巴朝着朝阳飞来，在她身后找寻半晌，最后飘在了猫猫的尾巴上。
　　朝阳:？完蛋，我家猫猫不会要变狐狸了吧。她倒是不太在意，但是胖宝可能会被气死吧，因为某猫一直不喜欢狐三来着。
　　朝阳回头，是被隔开了吧，这么大的空间，只能看见狐狸虚影和她们二人。
　　“狐神娘娘，谢谢您的赠予，胖宝是否会有狐狸的特征？”慌啥慌，先问问。
　　狐神的眼睛转了过来，她确定是有自我意识，被朝阳赶上了，“不会，她本质还是一只猫，只是增加了他的灵通，以后他更可以理解你的意思。”
　　朝阳眼睛亮了:“能听懂我的大部分对话吗？”
　　“是全部。”这一次是狐璃回答了她。
　　狐璃接着补充:“只要是你对他说的话，他都能听懂。”但听懂不代表听会，这些只能朝阳自己去体会了。
　　狐神确实也没再说话，她的意识早就跑到天道正在休息的地方，“你这是把她带进来了？”
　　被她苏醒而被迫醒来的天道:“你跑回来做什么？这要是塌了，你就和我一起陪葬吧！”
　　狐神哪怕已经成神，应该去除七情六欲也还是会被天道气到，“你就这样赖在这里，赶走所有异类，随遇而安？”
　　天道依旧理会不了她的雄心壮志，“天高任鸟飞，若鸟放弃自由，走进笼中，失了天地，也有了一世安宁。”
　　狐神待不了太久，“随你吧。”
　　这场谈话，狐璃倒是感受到了一些微末的力量，她能看到的红线，包括天道，只是天道并没有姻缘罢了，或者，天道的姻缘，就在人间所有的姻缘线中。
　　狐璃忽视不了朝阳身上的金色灵线，她细细打量面前的女孩子，生的一脸喜相，并不十分瘦削，反而有些可爱的圆润。她怀里抱着一只黄白相间的橘猫，这一切与金色都很搭。
　　狐璃本能对胖宝有些不喜，但她对朝阳的感官不错，就是眼光不行，这只猫……有点丑。
　　注意到了狐璃的视线，朝阳摸了摸睡得正香的胖宝，那么大的动静都打扰不了猫咪睡觉，真是，这到底是哪来的那么好的睡眠，真是小猫咪未解难题!
　　“你好，我叫朝阳。”面上笑嘻嘻，手上已经快没力气的朝阳看着眼前的美狐，感觉还可以坚持一下。
　　天!看到比九落还好看的人了!其实还好看这个水分有点大，狐璃和九落就是两个类型，狐璃是山水画上的墨，淡雅却无法遗忘，九落是山水画中的几滴朱砂梅花，衬得天地浓艳。
　　“狐璃。”狐狸？这名字……
　　喵~”胖宝睁开眼睛，她在说什么，狐狸，丑猫!
　　胖宝挣扎着舒展爪子，朝阳干脆给他放到了地上，心下嫌弃，大肥猫，重死了。
　　狐璃的视线与胖宝对上，“喵!”叫声凄厉，朝阳撸了一把猫毛，“抱不动了，你太重了。”
　　这叫声和之前在小木屋很像，胖宝该不会那个时候就发现狐璃了吧，比起刚认识只有一面之缘的狐璃，朝阳还是相信自家小胖宝。
　　狐三都能出现在那里，狐璃也出现很正常。
　　作者有话要说：
　　赚钱不会那么快开始的，倒是马上要开始赚钱准备了，前期准备和胖宝密不可分，大家可以猜一下，初始资金是什么哪？文中提到了哦。

第7章  狐嫁女(5)
　　“之前，是你感知到了我。”狐璃盯着在地上炸毛的橘猫。
　　朝阳没想到胖宝的语言天赋这么快就用上了，“喵~”胖宝也发现，诶，我怎么能听懂她在说什么？
　　胖宝式舔毛顿住。
　　朝阳抱起小懒猫，亲了亲他的小脑壳，“木屋，姑娘也在吗？”
　　狐璃点头默认。
　　胖宝眼前忽然闪过一副画面。
　　一只浑身雪白的狐狸跳进一个人怀里，朝阳笑着摸摸狐狸的头，“别担心，我养你。”
　　白狐眯起眼睛，享受着心上人的撸毛服务。
　　朝阳揉了揉白狐的尾巴，原本闭上眼睛的白狐忽然把朝阳按倒，在她脸上留下了一个吻。
　　胖宝:!
　　那是我的位置!被撸毛的也应该是我!
　　胖宝炸毛了，什么情况，这只丑猫跟我抢人类。他亮起爪子，被朝阳眼疾手快按住，“你想干嘛？是想被扣小鱼干吗？”
　　胖宝现在看狐璃哪哪不顺眼，一是因为狐璃身上和狐三如出一辙的气息，二则因为他隐隐之中感觉到了狐璃的危险。
　　狐三跑过来，“朝阳，见过狐璃前辈。”
　　看来周围人都已经吸收完狐息了，隔绝的空间，狐神想干什么，就只是简简单单的送两个金手指？一个还给了她家胖宝，这要相信没诈，朝阳就是傻子了。
　　不过，好处毕竟是得了，走一步看一步好了，她就是个异世飞来混时长的，还等着十年之后重回青春，开启人生巅峰呢。
　　狐璃没有太在意小猫咪忽然来的敌意，她看了跑来的狐三，心里有些无奈。算了，本身聊狐一族也不用与谁争先，就让狐三无忧无虑下去吧。
　　整个聊狐族，狐璃最喜欢的就是狐三和狐四，一个胸无城府，不求上进却赤城天真，另一个虽然喜欢寻乐子不喜拘束，但生性烂漫。
　　狐璃一向清冷的面容沾染了一点人气，她隐与众宾客中，也看不出突兀。
　　另一边的空间。
　　狐一:“九落，同生共死的契约就不必定了，我知你对我无意。”
　　九落也是这个想法:“可以，等到十年之后，解除婚约，就算在这期间，也无须挂念着婚礼。”
　　“拜礼已成，请宾客入席。”九语意味深长看了九落一眼，这些事她管不了，九尾狐族只需要九落嫁过来就成。
　　回去倒是不用走路了，九落与狐珃借用狐神虚像，把并客们都送了回去。
　　狐璃看着浑身尘埃夙愿的九语，“九尾狐族也该去人间一走。”
　　九语满脸无奈，“人间与妖哪来的衔接口，能去的都是无须再去的，不能去的却也无法进入。”
　　狐一看着虚影，“那只猫的因果是够了。”
　　狐珃回想起朝阳的态度，“或许有意外之喜，狐山以后可热闹了。”
　　狐珃慈爱的看着九落，自己那个儿子有什么好看的，连勾引人都不会，还被人间那个贵子捷足先登，还聊狐这一辈的贵狐呢，狐珃直接不想理会自己儿子。
　　当年狐一的母亲逆天生下他，都白搭!
　　这边狐珃已经懒得嫌弃自己的儿子了，还是想想怎么把唯一的转机留下来。
　　狐三感觉自己又可以尝试一下化形了，经过狐神娘娘蕴养的狐息，提升了他化形的可能性，狐三难得感到淡淡的忧愁，总不能因为自己偷鸡偷多了，所以遭报应了吧。
　　他摇摇头，遭啥报应哦，就是实践就要出问题，他回想着自己把朝阳带来这里的法术，也还是记得一些的，自己还是很厉害的。
　　朝阳看着满桌子的菜肴，完全看不出原料都是些什么，或者就没有原料，她拿起一个果子，嘎嘣一咬，“这是苹果？”
　　狐三拿起来咬了一口，“没名字，是狐山上的灵果。”
　　她怀疑人生看了看，这苹果黑色的？不至于吧，皇后给白雪公主的毒苹果都是红的，聊斋还真是标新立异，至于她为什么敢吃:
　　第一，这是婚宴，婚宴上应该不会出现客人被毒死的情况。
　　第二，她这十年里有不死之身，最多就是肚子疼罢了。猫猫头胖宝尚且因为一口吃的而粘了满脸胶水，痛失眉毛，虽然现在长出来了，自己也因为吃凉的最后去了针。
　　狐山上的灵果，这连名字都不配拥有啊，“这些都是吗？”
　　狐三点头，“这两年狐族实行节俭，不再像人类借酒饮餐食，金杯玉盏。”这些都是市集上现收集来的碗碟，足够有人间烟火气的质朴。
　　毕竟大家都是来吃狐息的，婚礼前还可以各族出各族的美食，不可能吃不饱。
　　朝阳轻轻撸了一把胖宝的眉毛和胡子，还是这样才好看，这个世界既然复原了胖宝的胡子怎么不复原一下自己的身形呢，最好再让自己高几厘米，好吧，是她无理取闹了。
　　怪不得刚刚胖大叔那么嫌弃狐狸的饭菜，虽然有种族加成，但是这些饭菜，应该是果子，不是糕点的果子，就是水果，十五道菜，十四道水果，还有一道是肉食，看不出是什么肉。
　　朝阳好奇地问了出来，“这道菜是什么肉？”她其实很想问是不是猪肉，但是一想万一也有猪精来参加婚宴，这不就，太不礼貌了嘛。
　　所以还是不要干这种事情，毕竟，设身处地，算了，不能这样假设，朝阳这会儿也没有把小胖宝放在椅子上，还是抱着吧，反正她已经坐着了。
　　狐三听到询问，立马让朝阳小点声，“这是仙鸟肉。”
　　“鸟肉？”
　　狐三半天说不清楚。
　　毛桦接过了话茬儿，“仙鸟到了期限会褪掉浑身血肉，在哪个族群的地方修养，就会把这些肉留着送给那个种群。”
　　朝阳接着听，如果只是这样，为什么狐三会偷偷摸摸的，总不能种族天性吧？朝阳对于狐狸的感官还是很好的，虽然总容易和黄鼠狼混，不是她拉踩，她觉得狐狸更好看一点。
　　毛桦:“因为仙鸟的肉是活的，并不能吃，反而能听到宾客的所有对话。”
　　朝阳:？我不理解，那摆出来是凑数？本以为是美食，结果是监控，这参差，谁懂。
　　朝阳很快适应了自己的落差，再换个角度想想，原理来说和蛇蜕差不多，等等，这设定很新啊!朝阳的眼睛有些亮，记下来，万一以后用得上。
　　狐三最终还是告诉了朝阳原因，“仙鸟们有自己的迁徙习惯，他们从不会长时间停留，于是精怪有些什么大事，就会把仙鸟皮拿出来，也让他们可以在旅途中参加。”
　　那一团肉肉蠕动:“是的，我们不能化形，不断的去看人间风景，就是我们的意义。”
　　原来不是监控，而是聊天软件啊，朝阳看着那一团肉肉，是不是自己的接受程度比较高，她居然觉得还好。
　　“喵!”会动的肉肉，没见过，胖宝好奇的跑上去，也不知道是什么时候醒的，朝阳对于胖宝的谜之睡眠与舔毛，咦，最近好像没舔，忙不过来吗？
　　“猫!是猫!”仙鸟皮居然长出了双脚，跑了起来，胖宝当然不能让他跑了，一爪子就按住了。
　　朝阳赶紧上来阻止，却拦不住其他桌的仙鸟全部飞蛾扑火，不对，是飞肉扑猫，全过来了，胖宝来者不拒，全部按下。
　　鸟儿是在天上飞的，猫咪平时抓不到，现在变成地上跑的了，那还不是一抓一个准，毕竟田园猫不是白叫的，有些小猫咪连比自身大几倍的老鼠也能实现种族压制，还别说是已经成年的胖宝。
　　眼看着胖宝就要下嘴了，“乖宝，咱不吃了哈，那是活着的鸟。”这些客套话在猫咪抢狗子饭的时候，朝阳没少说，之前那就是意思一下，现在可不行。胖宝现在是真能听懂她说话的，差点忘记了。
　　劝猫劝七寸，“小肥猫啊，你要是吃了，就变得和狐三一样了。”
　　胖宝受到光线影响的细缝眼睛看到了狐三蹲坐的样子，一阵嫌弃，他把仙鸟皮们全部放开了。
　　毛桦一点也不激动，她其实并不害怕胖宝吃了仙鸟皮，这些皮子就是可以吃的，只是味道一点儿不好，就像吃劣质的鱼鳃，味道极差。
　　小胖宝放的那么干脆，可能也有一点鼻子闻到鸟皮的原因。
　　朝阳把小猫咪放到椅子上，“睡你的觉去吧，懒猫。”
　　胖宝舔了舔被朝阳弄乱的毛，其实懒猫不算太胖，虽然平常是爷爷奶奶娇养的小猫咪，但是体型刚刚好，只是摊着的时候显得有点壮。
　　叫这个名字也是因为胖宝刚来的时候，特别瘦小，为了给他美好的祝愿，就有了这个名字，胖猫的经历足够证明，名字还是很重要的。朝阳看着已经舔毛舔到尾巴上的小懒猫。
　　没忍住，捏了一下胖宝的尾巴尖，某猫抬起头，“喵……”烦死了你，没看见在舔毛呢。
　　朝阳拿起旁边看着绿色的樱桃，确实是樱桃的味道，要是可以赖在狐山就好了。
　　胖大叔也拿起一个果子，没味道，果然狐族的果子就是不好吃。毛桦直接拿起筷子无聊地戳仙鸟，美其名曰，调整实现。
　　这种能看不好吃的肉，还是用来玩会儿好了。
　　作者有话要说：
　　没想到吧，胖宝还有这个能力，从此时候，胖宝就是朝阳脱单路上的绊脚石了。
　　胖宝的座右铭是:绝对不让丑猫狐狸抢走自己的两脚兽，加油!
　　以及仙鸟，我编的，具体参考蛇蜕，有点重口味哈。

第8章  狐山，扎根在这里
　　夕阳西下，婚宴彻底拉下序幕。
　　回去的途中，朝阳满脑子都是《醉翁亭记》，“已而夕阳在山，人影散乱。”倒是这里的宾客不算人影，市集还给了人类，精怪们的影子在夕阳照耀下，呈现一团一团。
　　无处可去的朝阳都筹划着去哪棵树上躺会儿了，正好，瞌睡来了送枕头，热情的狐三抓着朝阳，请她去做客。
　　朝阳没有推脱，有些时候面子不是别人给的，而且，非人类应该不在意这个东西。
　　小胖宝应该不会反对吧，朝阳尊重小猫咪的意见，“胖宝，你是想去天涯流浪还是去狐山做自由的家猫？”
　　胖宝睡着了，朝阳戳了戳他的小脸，“胖宝啊，你要不要跟着我选择？”
　　随意的胖宝，“喵啊~”我愿意啊，只要两脚兽还供饭，那肯定跟着两脚兽啊，他还贴心的怕朝阳听不懂，特地点了点头。
　　那就好，朝阳确实尊重小猫咪的意见，但又没人规定尊重要代表认同，回想起在大学课堂上面听过的一些诡异风俗，世间事还真是奇怪啊，本该诡异的世界其实十分和谐。
　　朝阳看着胖宝身上多出来的一小团金色毛发，这是毛桦一定要送给她们的礼物。
　　“朝阳，这是我的背脊毛，以后要是遇见其他的橘猫族人，他们都会帮助你们的，要是要联系我，那就直接拔掉它就好了。”毛桦看着朝阳，本来想给朝阳安到头发上的。
　　意外总是很意外，狐三看着熟睡的胖宝，有些嫌弃转了身，只是动了半步，对狐狸高度警惕的胖宝立马回神，伸出爪子。
　　朝阳一把抱起胖宝，开玩笑，狐三这么好忽悠……不是，是可爱的狐狸，她怎么也不能让小懒猫动爪呀，就是换个人也不行啊。
　　毛桦又比对了一下朝阳黑色的头发和胖宝染色不均匀的身体，还是觉得把毛放他身上了，小懒猫也明白了什么，开始挣扎，但是同为橘猫的毛桦也还是有些恶趣味在的，眼疾手快把毛给胖宝安上了。
　　连朝阳都还没反应过来，“这还可以换位置吗？”放她头上感觉还挺好看的，看着小胖宝蛮不情愿的样子，朝阳还是没忍住。
　　毛桦摇头，“小花猫，毛色只能换一次，安在你身上，拔下来就失效了，关键时候再用。”
　　胖宝挺希望自己听不懂了，做无忧无虑的小猫咪就可以无理取闹了，关键是两脚兽现在知道他能听懂，不能装傻，真没意思。
　　“喵----”我知道了，只要不舔这块猫就好了，胖宝蹭到朝阳脚边，朝阳条件反射，腿先移动开了。
　　胖宝献殷勤，一定没好事。
　　回想起那个阳光明媚的中午，一只小胖橘猫来到她的脚边，先是围着饶上一绕，然后四角抵住她的腿和鞋子，小胖猫还是有分寸的，软软的小肉垫抵在脚上还挺舒适。
　　但是!这些都是障眼法，小猫咪是为了做坏事，他会来回重复几次动作，就当你以为他是在和你玩的时候，他留下一圈黄色的标记，显示，你是他的两脚兽了!
　　这一定是给那只笨狗和外面的黑猫看的。
　　朝阳给了小猫咪一顿脑袋揉揉大法，心里又好气又好笑，“你为了尿我一身，你还学会障眼法了。”
　　因为这件事情，朝阳从此以后警惕小猫咪的每一次故意碰瓷，四脚朝天。
　　“胖宝，你要是再干这种事，你就没有小鱼干吃了!一个月……三个月都没有!”朝阳虚张声势。
　　“喵啊，喵啊……”我不干在你身上留标记的事了，这是不可能等等，仗着两脚兽的听不懂自己的喵言喵语，胖宝满身不服，你都养了我了，怎么还能养那只丑猫!
　　所以不服的胖宝又躺在朝阳怀里开始了新的旅程，并且获得了一次本来就没有选择的选择权利。
　　朝阳心里都忍不住唾弃自己，原来当决定者的感觉这么好，怪不得自己参加的社团部门总喜欢搞一些没有选择的选择，你给了那么多选择，我也得敢选呐！
　　当然，选还是敢选的，只不过选了也没有其他意义，反而是增加了自己的工作量。
　　对待小懒猫，朝阳稍微愧疚了一会儿。
　　“狐三，狐山是隔离开的空间，那么，会有人类闯进来吗？”朝阳虽然这样问，但是想着肯定是有，要不然狐狸和书生的故事，总不能凭空发生吧。
　　要在以前，她不相信，现在嘛，由不得她不信，虽然结果不一定是书中那样，但是过程，还是有很高的相似性才对。
　　狐三蹦蹦跳跳，他当然高兴，化形有望了，“一般来说没有，但是如果有人沾染了狐气就可以。”
　　朝阳对气这个词已经不陌生了，胖大叔在说，狐三也在说，这个看来不是她简单理解的香水，说来也是，思维一旦拐了弯，还真不容易发现。
　　“怎么沾染？”
　　狐三:“遇到过聊狐，相信聊狐存在，到过聊狐所在地方。”
　　朝阳，有点懂了，这么一说，才子佳人其实双方的爱情因素还有点玄乎与巧合。
　　还有一个关乎她和胖宝的问题，“那么，狐三，你喜欢什么样式的屋子？”
　　她从头到尾都忽略了，既然狐山没有人类居住，那么房子什么的，八成也不会有。
　　你会特意保留一个从来都用不到的东西吗？
　　大部分人都不会，有特殊意义又要另当别论。
　　这不太好直接问，主要是还是要脸，感觉问房子的自己有点怪怪的。
　　狐三狐疑看过去，“我不住房子，我还未化形，保持本性住的是最好的山洞，房屋建筑这个只有前辈们才知道。”
　　朝阳松了一口气，有房子就行，实在不行，她可以自己盖，虽然地基她不会打，但是房子，她对这个的要求不高，这都古代了，这些都是身外之物。
　　“狐山还是有很多空屋子的，都是留给未来的小狐们的，你可以去住我那间，我还没住过呢!人间不是有个什么风俗搬房子要请宴吗？你住进去帮我打扫就行了。”
　　朝阳越听越有些不好意思，还是没修炼够啊，这不就是……住人家的新房，她还真不好意思。
　　可惜了，世界上有一种东西叫做“现实很骨感”，还有一种东西叫做“卖家秀”。
　　怎么说呢，果然是个人有个人的审美，各物也有各物的审美，朝阳现在非常认同柏拉图的《大西庇阿斯篇》苏格拉底反驳西庇阿斯:“最美丽的猴子在人类眼中也是丑的。”
　　狐三狐狸的长相，是好看的，化形之后，狐璃、九落那样的美人极美，但是，这个按照狐狸样子的一排排房子，审美……是她不懂。
　　狐三带她去看的那一排排房子，各有各的丑中别致，但无一例外，全部都是类似于狐狸的脸，这放在房子上，能不诡异吗？
　　“狐三，你的房子是其中一间？”朝阳试着在心里说服自己，当然，狐狸脸的房子她很乐意去住，主要是这是狐三的新房子，新房子啊，总觉得有点不太好。
　　狐三指着最边上的一间，“狐形房按照化形时间来住，里面什么都有，你放心去住吧!”
　　狐三心里已经喜滋滋的了，有个人类去住他的化形房，那可太好了!
　　狐珃听了一路的对话，眼睛都亮了，狐三这小子就是傻人有傻福吧，居然把人类拐进来了，他赶紧现身:“朝阳小友要是不嫌弃，狐山还有人间的木屋，若是小友没有去处，可以在狐山久居。”
　　朝阳:天降馅饼，但是她接了!朝阳不由得感慨，世界意识给她的金手指确实不错。
　　“那就多谢了，只我近期要离开一段时间。”朝阳一口答应了下来，赚钱的事要提上日程了，看着狐三连吃只鸡都要去偷，狐山打猎还是很难的，她还是去人间看看吧。
　　朝阳换了和姿势抱怀里的小胖宝，以后赚钱的方法还得仰仗自家小猫咪呢，她脑海中的想法一直散不去，那就这样干吧。
　　狐三满脑子都为朝阳开心，以后可以去找朝阳蹭饭了，他已经受够了狐山的果子了，人类最喜欢吃五谷杂粮以及肉食了，他真的是太幸运了!
　　狐璃刚打算回屋，就看见一人两狐走了过来，朝阳看着这位美狐，还是狐珃先开口:“朝阳小友要在狐山久住，您旁侧的房屋经常受到蕴养。”
　　狐璃点点头，“我把禁制撤了。”她不是很好奇朝阳的意图，总归不是害狐之心，倒是以后可以近距离观察金色的线了。这样的事，她自然不可能反对。
　　这就好，狐珃内心激动，以后朝阳和狐璃相互照顾，他就不用担心了。
　　朝阳现在开始相信命运了，好事的后面，接着的也是另一件好事，她还有些没缓过来，短短一天之内发生的事情太多了，屋子里确实一应俱全，朝阳倒在床上，先不收拾了，她和小胖宝有了新家了。
　　她是真的有点累了，给小胖宝的明天再搞吧，朝阳迷迷糊糊感觉自己好似忘记了为什么要给胖宝睡猫窝，而不是跟自己一起睡。
　　狐三回了自己的洞，狐珃也去了另一排屋子，客观来讲，他们不用睡觉，不用吃饭，但是人类才是世界的宠儿，他们按照人类的作息生活，也能悟到更多的道理。
　　半夜，朝阳感觉窒息，怎么回事，她睁开眼睛，直接吃到了一嘴毛，她想起来了，有一只胖宝会锁喉。
　　做好了心理准备，她把猫咪移到被子里，果然，胖宝眼睛在黑暗了发出诡异的光芒，朝阳又睡了过去。
　　作者有话要说：
　　没错，就是我被小猫咪尿了一身……
　　《大西庇阿斯篇》是很出名的一篇关于美学讨论的文章，挺有意思的，感兴趣的宝贝们可以去看看。
　　小猫咪会围着脖子睡这个事情我妈妈体会过哈哈哈哈

第9章  灵官(1)
　　狐珃映着星光，目光中带着欣慰，他站在山那头，看向朝阳这边的方向，凡事讲究缘，朝阳身上的缘未尝不是狐璃种下的因。
　　一旁的狐三睡梦里已经在中午大吃特吃，炸鸡，不错!诶，那个是红烧肉嘛，很好吃!
　　朝阳也不想早起的，但是某只胖猫觉得自己身轻如燕，在她身上走来走去，朝阳提起小胖宝，严重怀疑他是饿了，一定要把自己叫醒。
　　现在终于有时间好好打量一番，屋子里摆设很简单，朝阳余光注意到了绣花布料的枕头，绣花有点扎人，她试了之后下定论:很出乎意料诶，是软的，还好还好不是瓷枕，但是就算是石头，按照她昨天的感受也还是可以睡着的。
　　清朝啊，看来大背景就在清朝没错了，朝阳潜意识还是感觉不太相信，或许要把这个时代单独拎出来看，朝阳很开心，解决完早餐就该带猫猫头去加餐了。
　　上山下山什么的，她可太喜欢了，先去找找狐三，一看他就是爱吃的，一定有一些找到猎物的好方法。
　　“胖宝，快，做好准备!”朝阳悄悄对着离她好几米的小猫咪，她当然不可能妨碍自家小猫咪狩猎。
　　狐山里肯定是有人居住的，山下的猎人总有上山来打猎的，作为天选之女的朝阳进入的狐山和平常人看见的不太一样，当然，扯远了，狐三悄悄告诉朝阳他在供猎人落脚的小屋里抓到过老鼠。
　　狐三这只傻狐狸不太清楚老鼠一窝生一堆的道理，这里肯定还有幸存的老鼠，没有灵智的老鼠完全可以供胖宝吃一顿，她倒是好解决，啃果子就行，当然，下午她就要带着胖宝下山去找初始资金了，早上就请猫猫自立更生吧。
　　小屋里设备齐全，只是古今差异一直存在，小胖宝没一会儿就带出来一只肥硕的老鼠，朝阳有些羡慕，这鼠子养的比胖宝还肥，不错不错!
　　这等猫咪进食的画面她就不看了，朝阳吃着随身携带的果子，看着远方的白云，想起还在赖床的狐三。
　　今晨。
　　狐山里的小狐狸们全部已经出来吸收晨曦之光，反面摆烂例子狐三睡了个昏天黑地，朝阳正在内心天人交战的时候，狐三被浓重的人气给“薰”了过来，主角是谁都不用想，他只是懒8，并非没有辨别能力。
　　“狐三，一起加餐吗？猫猫头要吃小老鼠，你有捕鼠推荐吗？我给你们烤。”
　　狐三把这个秘密基地告诉她，“我化形快了，你带着丑……胖宝去吧。”朝阳不可能没听见，算了，在没有狗子的情况下，猫和狐狸对不对付她不知道，胖宝肯定是不喜欢狐狸的。
　　“你真应该感谢一下人家，你有早餐吃了哦，小懒猫。”朝阳知道还站在门外就是不进来的胖宝听见了所有对话。
　　“喵啦……”两脚兽的脑子不太好，关注点都抓不住，化形，懒死那只丑猫吧。
　　他继承了一部分狐神娘娘的能力，他自然知道，化形才是更需要晨曦，黄昏浅芒和月光精华的时候，狐三一觉就错过了第一个，后面两个胖宝倒是也不关心他能不能赶上，毕竟他只是一只不会说话的小猫咪。
　　小猫咪从来不害人，对吧？
　　“走了，胖宝。”新世纪大学生已经习惯了这种赖床，当然，她不一样，她的生物钟十分固定，一度成为自己宿舍睡得最早的人，她也不想的，可是从高中就养成的习惯，还真不好改。
　　朝阳打了个哈欠，小猫咪已经吃完了鼠子，优雅的迈着猫步过来了，朝阳抱起胖宝，“走吧，我们下山去了。”
　　她已经和狐珃说过了最近不在狐山，毕竟要在人家的地盘上居住，还是知会一下主人最好，她得赶紧带着小胖猫回去了，水果不顶饿，她得想办法找吃的。
　　她倒是有一个很成型的想法，狐山地广人稀，那些水果要是可以拿去人间卖，应该还挺稀奇的，毕竟物以稀为贵。
　　她可以给狐狸们提供其他的东西，物物交换，很适合她们，其实她知道自己如果直接提，狐珃和狐三都会答应，可是啊，人要有良心，她做不出来这种事。
　　宁可辛苦一点，也要保证不亏心，不然，魂灵都不会安稳。
　　——
　　“您不要再追了!”三尾狐叁齐崩溃的看着紧追不舍的灵官。
　　他不就是在众神洗污之日，没有躲避，还悲伤的跌进了污秽之地，良好的嗅觉让他在逃跑的时候也差点被熏死。
　　极限从来都是被逼出来的，叁齐欲哭无泪，本来今天就是洗污之日，这里都是精怪留下的心魔污秽，他也是虎口拔牙，世上果然难买早知道。
　　灵官没有性别，他带着高高的浅色帽子，姣好的容貌上全都是严肃，祂一丝不苟，从来不放过任何潜逃的秽物，这是他的职责，也是灵官生来的意义。
　　叁齐跑到了玄山口，浑身孽障的他被挡了回去，完蛋了，叁齐往回跑，看见一眼灵泉，他兴奋的跳了进去。
　　灵官忽然停下，他知道目标就在河里，但是那些尘埃已经不会危害任何人了，他慢慢转身，却是飞快消失了。
　　叁齐庆幸而又感激，还好灵官也没和他认真，要不然就以他的修为，是不可能不被发现的，而他页足够幸运，找到了湖水，万幸!
　　叁齐变回原型，水面下一只三尾金狐慢慢洗去身上的尘埃，世人是最难预测的，神明的尘埃污秽永远来自于人间，而那些困于孽障中的精怪，也还是有机会的，像他，灵官是最公平的。
　　向木看着闪身离去的灵官，“向未，你确定可以在这里找到三尾叁金？”
　　他倒不是怀疑师弟的能力，可是今天是清洗污秽的日子，无论在人间还是玄门，黄历上都写着不宜出门探寻。
　　向未没有回答，他清秀的脸上总算浮现了轻松，“就在前方，灵官过处，留狐姓名，若干年前那位三尾狐狸也是在今日误入污池。”
　　向木闻着空气里浮现的气味，他转身为精怪默哀，他一个人都忍不了的气味，也不知道三尾狐狸是怎么忍耐的。
　　古籍上说，三尾通灵，嗅气极佳，三尾狐狸的好嗅觉和三尾可是天生的，太惨了，实在是太惨了，希望这狐狸不是被熏过去的。
　　作为玄门道士的他们，最先开始的不是道术学习，而是知识积累，最为重要的，就是对于狐狸的辨认，在这个世界，狐狸精怪的数量是最多的，物种也是最多的，前不久他们才见证了最盛大的两个族。
　　师父对于他们拿回的狐息十分满意，拍拍手说给他们找到了放松的手段，居然是跟着灵官去找三尾叁金，也不知道他老人家都算到了些什么。
　　“师兄，就在这里，有三尾金狐的气息。”向未看着前方“水尤清冽”的灵泉。
　　向木走上前，伸手一点，泉水面上倒映出三尾金狐想尽办法施法精华泉水的场景，他几乎耗尽所有发力，但是无能为力。
　　远处一直跟随他的灵官暗中净化了泉水，看着清澈的灵泉，叁齐留下了尾部上最为艳丽的一根毛，向着远方一拜，灵官真是好人啊，谁说灵官不懂感情来着，这是好人啊!
　　严肃面容，身躯高大的灵官拿起那根金色的狐毛，放在了自己高高的帽子上，莫名增添了几分亮色。
　　“万物有灵，身为灵的管理者，灵官不可能不通晓感情。”向木看着这一幕，“师弟，金狐走了。”
　　向未没有说话，他感觉有些奇怪，灵者，无爱也，身为灵官的灵……向未想到了自己的童年，美丽温柔的母亲眼中就是灵官这样的情绪，那么的，温和啊……
　　向木这个时候接着看画面，灵官在泉水上画下一个法阵，祂内心似乎笃信三尾还会回来，金色的狐毛闪耀，一切只有泉水记得。
　　“胖宝，你……慢点……”朝阳真心感受到了在家里的小胖宝有多懒，平时如果没有吃的，这猫能不走路就不走，居然身体那么好!这就是人猫差异吗？!
　　朝阳的羡慕已经能够从眼神里流出实质了。
　　“诶，胖宝？!”
　　朝阳看着毅然决然跳下冰蓝色泉水的胖宝，太阳打西边出来了，胖宝是要洗澡？
　　朝阳不信，她还不如相信胖宝是饿了下去抓鱼，小猫咪惬意的在水里游泳，这个是真的稀奇，猫咪洗澡，那简直不敢想象，朝阳一般都是给胖宝买那种洗澡手套，那种要方便多了。
　　其实小猫咪这么干净，按理来说最多给他擦擦爪子就行，毕竟闲着的猫咪就会舔毛，还是只要够得着的地方都舔。
　　“胖宝，这里面有对你有好处的东西？”小猫咪能听懂人话后方便了很多。
　　“喵——”那当然，要不然我才不碰这水呢，毛毛好像改变了，不管了，给两脚兽看看。
　　胖宝甩了一下水，靠岸朝着朝阳秀了一下自己光滑油亮的金白的混搭毛色，朝阳看懂了，“好看，毛真好看。”
　　朝阳把头绳一拉，她也想试一下，万一可以生发，小猫咪真是福星啊，聊斋里的世界果然精彩，朝阳真的把头发放到水中，就算不能生发也应该洗个头了。
　　前不久还好剪过头发，要不然更难洗了。
　　作者有话要说：
　　对不起，昨天、今天有点忙，更的晚一点。
　　《灵官》讲的是一只狐狸与一位玄门道士的友谊故事，其中狐理讲述中的灵官我感觉就像是为人世间清理污秽的负责人，具体的大家可以去看看我也说不太清，可能是我还没看懂。
　　不要怀疑为什么我概括的这么笼统，因为要防止剧透哈哈哈哈。

第10章  灵官(2)
　　朝阳脱下外套，“大肥猫别动，小心感冒了，别动啊，其他的都不说，我没钱带你去看兽医啊。”
　　朝阳擦着小猫咪的毛发，这里的水果然不能让头发长长，朝阳看着水面上的自己，是心理作用吗？
　　她总觉得头发油亮了很多，应该不是心理作用，小胖猫的毛也光滑不少，她想错方向了，对哦，自己为什么默认能让头发变长。
　　可能是剪发后悔了吧。
　　胖宝胡子上沾了一根金灿灿的毛，“喵啊”是丑猫的毛，胖宝炸了，眼前浮现出一只金色的狐狸在一个漆黑的山谷里躺着，那只狐狸无精打采，金色毛发在地上铺满浅浅一层。
　　朝阳小心的把毛拿下来，“是猫毛吗？”倒是确定不是小橘猫身上的毛，颜色太深了，是其他猫猫的毛吧。
　　怪不得胖宝炸了，猫咪的领地意识很强的，至少肥猫就因为经常和邻居家的猫打架，一年四季毛总有一块秃着。
　　“不气不气，你看，你已经洗完澡了，这里已经留下你的气味了，那猫都已经走了，咱也走了哈。”
　　朝阳裹着衣服抱着胖宝，狐狸化形之后自己的皮毛也会变成衣服，那么小胖宝要是化形，会不会穿着和毛色一样的衣服，算了，想不出来，朝阳自己心里乐了乐。
　　下山的路途总归不是那么容易的，但也总比上山省力，朝阳来到了山脚的一片小村庄，她穿着自己的短款衣服，往地上铺了点灰，仔细一想朝代，好像多此一举了。
　　小胖猫过去解决自己的生理问题，朝阳也打量起四周的古建筑，这小村庄的世界有点久了，地上的尘土不厚，显示着这里肯定有人，不然迎接他们的就是尘土满天飞，三步不见人了。
　　“快过来，擦擦你的爪子。”胖宝粉色的爪子都被黄土抹上一层外衣，朝阳就着湿了一半的外套给他擦了擦，胖宝今天心情不错，都没有反抗的。
　　朝阳又捏了捏柔软触感的小粉垫，买一送一的福利可是要自己争取的，胖宝不满的抗议，朝阳当做选择性耳背，直接镇压。
　　肚子开始打退堂鼓，鼓点乱了，没有节奏，“胖宝，我饿了，你能不能给我抓鱼吃啊。”
　　高贵冷艳的“猫妃”看着这位残废的“帝王”，“喵~——”等着吧，废物两脚兽，还是得靠我养。
　　朝阳看着挣脱怀抱，朝着一个方向飞奔而去的胖宝，脑袋上抹了把汗，希望胖宝不会带一只老鼠回来，真心希望。
　　她也慢悠悠走在胖宝后面，小猫咪是不会抛弃她的，太饿了，走不动多久，就慢慢爬吧，万一路上还能遇到些什么。
　　那些穿越人士都是怎么赚钱来着，开局公主郡主小姐身份的可以先pass，毕竟至少方便寻找吃的，那怕是去厨房跑跑，开局是在农村的和她现在的状况倒差不多。
　　她们是怎么做的来着，绣花，写小说，或者自己本身就有手艺，厨艺花艺什么的，当代大学生，她会什么？
　　学习？这就算会她的专业也帮不了她啊，她总不能去评书写字？最关键繁体字她最多能模仿，写，是不可能的，没那个本事。
　　此路不通，最后无路可走，她只想着要积累初始资金，自己能不能活到资金充足还是大问题，饿虽然饿不死，但是容易对精神方面造成打击。
　　还是得依靠胖宝，这村子怎么没有人出来的，刹那间，所有荒村野尸，孤魂荒地都在朝阳脑子里过了个遍，她给自己壮胆，没关系，小胖猫还能跑，至少不是需要逃命的程度。
　　自家小猫咪可是最害怕这些了，朝阳瞬间开解了自己，她说不上特别怕，主要是一个人的时候就是容易害怕啊。
　　一家屋子后面有一颗高大的柿子树，上面挂满了柿子，朝阳敲响了门，她已经观察过了，家家户户都种着柿子树，说明这个东西在这里至少不稀有，她先问问。
　　半晌没人应答，朝阳仔细回想，自己是敲了三声没错啊？
　　远处隐隐传来敲门声，朝阳大喜，瞌睡来了送枕头，敲门声只有两声，朝阳惊讶，狐三给她科普的时候说的是什么，三声敲人，两声敲神，四声敲鬼。
　　不懂的朝阳跟着敲了两声，门开了，一个小脑袋探了出来，是个十岁出头的小女孩，朝阳呼吸不自觉屏住，怕吓到可爱的小姑娘。
　　“你好可爱呀，小妹妹。”朝阳不知道自己现在是不是怪阿姨，呸，是怪姐姐。
　　小姑娘两个小酒窝十分明显，“姐姐，你进来吧。”
　　高中就被小朋友交过阿姨的朝阳差点喜极而泣，这是什么人间小天使，这就是小神女吧。
　　朝阳跟着进了家门，胖宝不用担心，他会自己从墙上跳下来的，朝阳还是相信小胖猫的跳跃能力的，毕竟是天天干这事儿。
　　“小妹妹，我想请问一下你家后墙的柿子可以摘吗？我用……”朝阳左摸右摸，从裤兜里带出来一颗大白兔，居然有漏网之鱼，她斗忘记了。
　　朝阳把唯一一颗大白兔给了暮染，“请你吃糖。”果然还是幼崽最容易捕获人心，不管是不是人族的，连老鼠幼崽看着都没那么恐怖，当然，蟑螂和那些会蠕动的东西例外。
　　朝阳自己都恶寒了一下，她最讨厌的就是会蠕动的虫子了，真的，完全是来自骨子里面的害怕。
　　朝阳晃了下脑子，还是看看可爱的小姑娘吧。
　　暮染接过糖果，放进了包里，“姐姐，你是想吃柿子吗？我去给你摘。”
　　小姑娘拿起一根长长的杆子，朝阳一口气没松下来，就看见她拿着杆子上去了，救命啊，朝阳慌的一批，“小妹妹，你别去了，我可以自己摘的。”
　　暮染回头一笑，“姐姐，没事的。”
　　朝阳只能在下面打起所有精神，万一有一个一万，她还可以接一下，她不敢乱动，暮染拿着棍子够到了一串红柿子，全部摘了放进袋子里。
　　没有意外发生，这是最好的结果了。
　　暮染把挎包给了朝阳，敢吃吗？还是敢的，朝阳的心终于放回了肚子里，小时候她家附近也有一颗这样的柿子树，只不过因为她摘杨梅的时候摔过，就留下阴影了。
　　越长大反而也越不敢爬树了，倒不是害不害怕的问题，是体重的增长让人心里头发虚，这也是她不敢跟着暮染上树的原因，要是因为她上去，反而让暮染摔下来了，她这一辈子都会背上愧疚。
　　小猫咪果然是福星，才离开了一小会，朝阳的心绪就是七上八下了。
　　“姐姐，给你柿子。”暮染还把柿子擦了擦，递给了朝阳。
　　其实朝阳不喜欢吃柿子，比起软软甜甜的柿子，她更喜欢脆柿，可是今天小可爱给的柿子很甜，甜度驱散了一部分饥饿。
　　小姑娘的可爱比柿子甜，也比大白兔甜，家里只有暮染一个人，没有大人，朝阳没那么多的好奇心，万一提起了人家的伤心事，那也不好。
　　“姐姐，只能给你吃柿子里，家里也没有其他的粮食了。”暮染翻了一圈，翻出来一串柿饼。
　　“不用了，我最喜欢吃柿子了。”朝阳笑得很具有感染力，开玩笑，已经很打扰人家了，不过，有古怪，她不会忘记自己究竟进了一个什么样的世界。
　　胖宝本来是想去抓鱼的，他理解中的抓鱼，找水，有水就有鱼，他是跑着去的，内心却是悠然的。
　　“喵~”两脚兽要是没了自己，那多危险啊，不过她也应该多锻炼一下狩猎了，要不然怎么活下去啊。
　　胖宝已经开始担忧朝阳的安危了，在他的眼里，人类的狩猎能力太差，还会受到各种因素的影响，不会爬墙，不会抓猎物，差劲啊!
　　一个黑影删过，胖宝立刻抓了上去，一爪子按住，是一只肥硕的不得了的鼠子，胖宝一口叼住，挑食的两脚兽不吃，他就不回去炫耀了。
　　胖宝叼着鼠子随意闯进了一处墙角，屋子里空空荡荡，止不住的窸窸窣窣却从里面传出来，胖宝耳朵一动，鼻子嗅了嗅，本能地想进去探索。
　　对于同类的提防让他还是先进食。
　　屋子里的动静更大了。
　　朝阳这里也是如此。
　　可爱的小女孩脸上溢出惊恐，朝阳看着如同惊弓之鸟一样拿起墙角的大棍，蹲守在门口的暮染。
　　“小染？”暮染示意她不要出声，这位纵然害怕也要守在门口，不让那些东西进来的小女孩，没有要让朝阳帮忙的意思，她的眼里是惊恐与坚决，她会护住这一切的，包括朝阳。
　　那是她生命中为数不多的温暖，这些东西果然很喜欢香甜的东西，暮染心里对那些东西的恨意已经到达了高台，只需要一点，恨意就会完全吞噬她，像那些东西一样。
　　朝阳听着门口渐渐靠近的动静，猫猫头不会有事吧，她心提了起来，她也拿起一把歪歪斜斜的椅子，站在暮染身边，已经打算好保护小姑娘了，不管外面有什么，总是要面对的。
　　门开了，朝阳高度警惕，这是防止自己闭眼看不见面前的场景。
　　作者有话要说：
　　最近事情有点多，加上存稿用完了，这几天更新时间不定，小天使们可以第二天再看。

第11章  灵官(3)
　　一群黑漆麻姑的贴地小老鼠飘了进来，这个飘字一点毫不夸张，朝阳的密集恐惧症犯了。
　　暮染已经手起棍落的开始驱赶老鼠，妈耶，朝阳反应过来，这种老鼠太恐怖了，或者应该这样说，不管是什么物种，只要数量一多，都会显得恐怖与巨大。
　　要不是要帮助小姑娘，朝阳自己一定会跑路，还是要带着猫猫一起跑，开玩笑，满天蝗虫的时候，几只鸡也只会明哲保身，天敌的压制在一对一的时候往往有用，但数量一多，就会打破压制。
　　预想中的老鼠啃食完所有东西的场景没有发现，它们径直绕过了暮染，暮染也是满天冷汗，之前这些东西只会在外面“觅食”。
　　没有人知道它们出来到底是为了什么，浩浩荡荡的老鼠大军没有吃人，它们只会把粮食洗劫一空，然后再离开。
　　而这次，它们全部朝着朝阳涌来，朝阳观察暮染的意外，她明白了，暮染并不知道这件事，这应该也是第一次发生。
　　确认了老鼠们的目标后，朝阳猛地逆流而上，迎着老鼠门，跳出了门，她不想低头看自己踩死了几只老鼠，这不重要。
　　暮染拿出那可可爱包装的奶糖，所有的小老鼠全部折反，它们确实被朝阳打了个措手不及，但是它们很快就调整方向，追了出去。
　　老鼠会上树吗？朝阳看着虽然不太高，但她绝对上不去的围墙，莫名有些那些从小就能翻墙出去的娃，这我做不到啊!
　　她又看着一旁的柿子树，这个可以一试，万一呢？虽然这个举动更像是走死路，但她就是有这样的直觉，有些时候，相信直觉反而合适，那或许是身体给自己的预警。
　　自己是肯定不会坑自己的。
　　朝阳不太利索的爬上了树，她的技能长时间不练，已经有些生疏，还好底子还在。
　　紧追不舍的老鼠们诡异的停在了离树一米左右的地方，朝阳没有庆幸，根据恐怖片原理，阻挡一样恐怖的，绝对是更恐怖的东西，柿子树，她一整个人都不好了，不能细想。
　　已经吃下肚子里面的东西后悔也没用，只能希望自己的身体捡捡能用的，排掉不要的。
　　人类，果然生是为了一张嘴啊。
　　朝阳又想起了海上的孤岛鲸，只要不打扰它们的沉睡，是没有太大问题的，她杞人忧天干什么，还是祈祷一下这个树枝不会塌了吧。
　　生平第一次，朝阳下定决心减肥，说起这个，肚子不争气的叫了一声。
　　暮染十分担心，姐姐是好人，她悄悄跟着出来了，沿途的所有纯黑老鼠完全没有理会她，只是冲着朝阳的方向。
　　树上的朝阳一摸眼睛，改为揉了揉太阳穴，矫正视力手术后遗症，她还想把眼镜摘了呢，也好过看着下面的密密麻麻的黑色老鼠，引用克苏鲁的设定，她现在直视恐怖，不死也疯。
　　老鼠，说起这个《墙中之鼠》那个故事才是细思极恐，朝阳不敢在树枝上待太久，她时不时蹭到一旁，抱着树干，这样承受能力要强很多。
　　朝阳不知道自己可以坚持多久，猫猫希望已经跑远了，还好胖宝是橘猫，要是可可爱爱的黑猫，就混在里面变成一团了。
　　按照小胖宝这个性格，还好他是独生猫猫，要不然可能会天天打架？
　　朝阳慢慢爬下树，鼠子都在一米外，她完全可以拓宽一下自己的运动范围。
　　朝阳试探着站在大树旁，鼠子们果然不敢过来，“你们，能听懂吗？”
　　在九落的婚宴上，不就有老鼠精怪来参加嘛，当时同是橘猫的毛桦还很遗憾的样子，猫鼠与狐狸也是分开坐的，还真是好玩儿，一桌猫和狐狸隔开了小老鼠。
　　苦中寻乐是被朝阳玩明白了，心里清楚小猫猫没在是最好的，朝阳累了，等一会儿她就试着突出重围，怎么说自己也是天选之女，总不至于……让小猫咪含泪送铲屎官吧。
　　当然，胖宝要是成精了，以后能和她活的时间差不多，一举两得的好事情。
　　狐三和她科普过后天小精怪大概寿命和人类差不多，人生几十年，只不过不会变老，仔细想想，自己看大的小猫咪看着自己变老，这或许也很有意义，后半生可不可以让胖宝养她，朝阳后半生摆烂之心冉冉升起。
　　胖宝循着味道与路线找到了朝阳，他嘴里叼着自己找到的食物，直接跳跃踩着老鼠过去找朝阳，人类不喜欢老鼠，他先把食物给那只两脚兽。
　　朝阳看着如同幻觉里面出现的胖宝，再仔细一看，胖宝嘴里叼着一只小鸡崽？？？
　　胖宝又去偷鸡了，她很感动!特别是胖宝还保持了小鸡崽的生闷气，朝阳明显看到那只脚还动了一下，“胖宝。”
　　朝阳抱住了小猫，狂亲了好几口，这一刻，所有的守护都有了意义与回报，她是胖宝在这个世界的依靠，胖宝也是她最重要的家人与伙伴。
　　“去吧。”胖宝回来了，朝阳的底气也有了。
　　小胖猫奔向了属于自己的鼠子天堂，老鼠们看着动作统一，其实全是纸老虎，胖宝一抓一拿，几只老鼠倒下了……
　　朝阳不信邪，自己也跑了出去，在她脚下，这些老鼠就是铁壁铜墙，根本不会动，踩都踩不瘪。
　　这就是天然压制吧，朝阳没有忘记狐神的那一条尾巴，狐狸和猫都是捕鼠小能手，种族加成也很合理，胖宝真是她的小天使，养猫千日，不仅用于陪伴，还可以用于防身。
　　她也不可能自己一个人呆在包围圈子里，拼一把，她改变战略，踩的不行，就用踢的，一人一猫在老鼠堆里，艰难前行。
　　暮染看着村子里唯一的一只猫，眼前橘白的身影换成了一只灰白色毛发夹杂的大可爱，那是她从小到的唯一一个朋友。
　　暮染的目光凝聚在家家户户房屋背后的柿子树上，村子里所有还存在着的人，也统统抬起头，注视着那一颗颗橘黄的柿子。
　　一片金黄尽显荒芜，一片漆黑只有恐惧。
　　累了，朝阳实在踢不动了，老鼠们有些已经爬上她的脚踝，朝阳凭借着自己非人的意志力和洁癖，把老鼠甩了下去。
　　今天就是累死在这儿，她也不可能让老鼠爬上身!
　　朝阳看着在她前方的小猫咪，已经有数不清的老鼠躺下了，远处的土墙上不断向外冒出老鼠，朝阳眼睛慢慢合上，猫猫头的动作静止片刻。
　　“喵! ! !”两脚兽，你怎么了？你别睡啊!“喵! !”老鼠们渐渐不再动，朝阳预想的爬到身上的场景没有发生。
　　所有老鼠意识里出现了一个声音，“回来吧。”
　　胖宝看着忽然逃窜的老鼠，没有理会，他慢慢悠悠的走过来，不是他不想快，他实在太累了，他眼睛睁着又闭上眨眨眼，一步一步，像喝醉了一般。
　　“喵...”声音嘶哑不堪，趋向柔弱，胖宝舔了舔朝阳的手，两脚兽，还没有凉掉，还活着。
　　他已经没有力气爬到朝阳怀里了，小猫咪躺在朝阳手边睡着了，粉色的小爪子垫着可爱的小脑袋，一人一猫在一片狼藉的大地进入了梦乡。
　　地上的黑色渐渐消失，就像被大地吸收的那般，了无痕迹。
　　屋后的柿子掉落了一半，有一颗直接砸到了暮染手边，她也睡着了，至少，梦中还有她的猫伙伴。
　　村子里这回是真正的寂静了。
　　朝阳被捆住双手，她艰难睁开眼睛，身边还有一个女孩子，胖宝呢？发生什么了？她好像是睡着了，这是幕后之鼠的地盘？
　　一个魁梧的大汉走了过来，他手里提着一根巨大的木棍，:“又行李去，真是烦死了!”
　　他直接给了女孩后颈一下，朝阳被绑着的手偷偷挣扎，这个时候就不用问你是谁之类的问题了，逃不掉了，大汉朝她走过来，“又是你!”
　　木棍看着像打过来，其实就是擦了一下，完全没有痛感，实在做梦吗？原来被打后真的会视线先模糊啊，朝阳最后的意识就是晃动的木棍。
　　“也不知道这局还要布置到什么时候。”大汉自顾自的嘀咕。
　　诶，看着熟悉的卧室布局，夏天八九点钟的太阳已经足够把朝阳的卧室照亮，还赖着不起床的人迷迷糊糊自己拉开被子，冷风一吹，人还是清醒了不少。
　　打了个哈欠，朝阳迅速拉上窗帘，这么好的天气，一定要好好睡一觉才是。
　　总感觉今天早上少了以往的味道，朝阳一看手机，八点半了，是生物钟，怪不得她醒了，唔，今天早上怎么没有小胖宝的叫声？
　　这不太对，朝阳换好衣服，走下楼，“奶奶？”
　　“不在家吗？是出去了吗？小胖猫？”朝阳跑到猫窝旁边，也没有啊，这倒是奇了怪了，又玩嗨了？
　　大门声响起，朝阳看了墙上挂着的表，再确定一下，现在是早上八点四十五，谁啊？是有什么急事吗？
　　朝阳小跑着去开门，手放在门上，她明白为什么恐怖片女主的预感都表现的那么真实了，她的第六感告诉她，不要开门。
　　朝阳转身想回去，就听到挠门的摩擦声。
　　“是小憨狗旺仔啊，真是，一定是又跟着爷爷奶奶跑出去了。”她又把手搭上了门把手。
　　作者有话要说：
　　黑漆麻姑，形容非常黑的感叹
　　这个故事就开始积累资源了，赚钱马上开始了，小猫咪的加餐也开始了
　　昨晚做了一个很精彩的梦，想了想还是写一下

第12章  灵官(4)
　　打开门，朝阳抬头看向那个比她高了不少的身影，这个人她莫名觉得有点眼熟，身体里都自觉的似曾相识。
　　来人短发清俊，眉眼弯弯，“小阳，我来接你去星幻城。”
　　朝阳搅动所有脑海都没想起来这人是谁，白元注意到了她的迷茫，善意的提醒她，“我是白元，杨爷爷的孙子，小时候我们最喜欢一起去田梗旁边摸螃蟹了。”
　　朝阳心里一咯噔，被发现我想不起来他了，白元，这个名字她确实记不得，小时候都是在一个村子里面玩的，都是叫小名缩减，不急眼就基本不叫大名。
　　不过一说杨爷爷的孙子就知道了，杨爷爷是整个村子里德高望重的老医生，开了几十年诊所，村里人所有人都认识他，平时有什么不舒服也都是去他的小诊所看诊。
　　星幻城？啥玩意儿？我在做梦吗？朝阳回想起早上的一切，大脑空空，似乎忘记了什么重要的事情，总觉得就算有诈自己也有依仗。
　　这是朝阳自己的直觉诉说的，虽然在考试的时候直觉一向不准，但在坏事的时候还是很准的。
　　“你有看见我家的棕色泰迪吗？”差点把旺仔弟弟忘了，朝阳心里谴责自己。
　　不对劲，不对劲!!!
　　哪里都不对劲!
　　“旺仔!”
　　“小旺!”
　　狗子没有回应，朝阳不知道自己是怀着怎样的心情返回家中，她甚至来不及请白元进来，直接跑向旺仔的狗窝，棕色小毛球睡在窝里，一动不动。
　　朝阳走过去它也没有反应，白元注意到她惊慌失措的模样，最终还是跟着她一起进了家门，朝阳手颤抖着摸向狗子，不对!
　　巨大的狂喜袭击向她的心脏，是一只玩具，就是网上的仿真模拟动物，还好，小旺仔至少没事，朝阳缓了好一会儿，半晌，她才想起来还有客人。
　　“你先坐吧，我去给你倒杯茶水。”白元没有阻拦她，自己找了个凳子坐下，朝阳现在需要的是冷静。
　　朝阳自己先喝了一杯热水，旺仔会去哪儿了，星幻城……
　　那就跟着去好了，她观察了门口的抓痕，完全不能确认是旺仔干的吧，小肥猫还没有回来，估计玩嗨了，希望他今天能赶上午饭。
　　她那出爷爷待客用的茶叶，白元，白学长……确实很多年不见了，好久不见啊!
　　“走吧，白学长。”朝阳把茶递给白元。
　　白元目光雀跃，“你想起来了？”
　　朝阳点头，她把仿真玩具狗收起来，万一爷爷奶奶回来就不要吓到她们了。
　　白元阻止了她把那个玩具狗拿走，“这就是去星幻城的媒介。”白元示意她拉着玩具狗狗，“星幻秘言，魂者往来。”
　　朝阳对于这种不科学完全没有怀疑，这就是一个这样的世界，每个人都有不同的能力，看来白学长的能力就是空间穿梭了。
　　这也是她能够知道旺仔去向的原因，她可以问一件事情，并且得到答案，小事完全没有限制，大事则没有回应，一般她依靠这个能力来判断事情的大小轻重缓急。
　　远处是一排排的树，与寻常不同的是，树是歪在一个坡上，朝阳右手边是一个接近垂直的墙，树就直挺挺与墙垂直，和朝阳所在的地面平行。
　　这都是什么？!朝阳仿佛被两个思维在拉扯，一个说这里有古怪，快点离开，另一个说这些都是平常的世界，根本不足为据，这些树她不是从小就看大的吗？哪里会有问题。
　　旺仔，面前出现了一只棕色的小泰迪，朝阳立马跟着上去，左边是一个公园，牌子上写着的就是星幻城。
　　白元立马跟上去，“朝阳!”
　　朝阳迅速跑了进去，来来往往的所有人的脚都悬空起来，朝阳已经顾不上了，鬼就鬼吧，先找狗!
　　旺仔速度不断加快，朝阳立马速度就慢了下来，恐怖片又一定律，一般表现出非人特质的狗子，绝对有诈，她又不是主角，哪里来的那么好运道，能活到最后。
　　要从根源上折断所有可能性，她慢了半拍，运用起自己的能力，预测到旺仔不在这里，却又显示与她的距离很接近。
　　什么意思，旺仔虽然不在这里，但是和她的心很接近吗？
　　咦，朝阳被自己恶心到了。
　　一回头，白元面含担忧的过来了，“朝阳，在星幻城里面奔跑，是会被……”
　　面前所有的人都飘过来了，“年轻人，做事这么急？看见鬼了啊!”这是一位带有长长胡子的老者的话。
　　这是飘着的一位穿着蓝色连衣裙的女孩子，她把自己打理的很好，看的出很时髦，“小心被罚款，最近灵官来的可勤了!”
　　“你们？”朝阳心中浮现起了对于他们的介绍，星幻城居民，选择鬼魂的生活方式，不死不灭，当然，前提是他们的脚永远不沾到地板。
　　“在很久以前，宇宙洪荒时代，一位星幻居民的脚被仇家砍了下来，落在了地上，那是第一位被迫死去的星幻居民。”白元跟着因为极速奔跑被罚走路三十公里的朝阳。
　　被罚这个公里数是因为按照她最高时速，运用一堆朝阳看不懂的算法，由灵官给的惩戒，唉，这不就是罚款罚单嘛，有一天居然是因为人超速被抓的。
　　恰好，朝阳也可以接着这个机会，走遍星幻城。
　　“那么，其他星幻城居民怎么说？”朝阳接着白元刚才的话题。
　　“被迫死亡，那人算谋杀，与此而来的是信任等等危机，星幻城居民排外，他们的弱点被发现了……”白元没有再接着说，不知他人苦，忌妄下定论。
　　“如果是你，你会怎么做？”一个清冷的女声穿过来，朝阳听出了音色的差别，她回望身后，娉婷佳人走了过来。
　　朝阳望着她的眼睛，“改变自身弱点，哪有千日防贼的？自己强大比最好的防御更好。”
　　星云时忽然飘起来，“你说的对，现在已经没有人知道如何让星幻城居民死去了，连我们也不知道。”
　　朝阳笑容有些虚假，“那很好。”
　　活到宇宙的尽头真的不会孤独吗？不过身边所有人都陪着她，这样其实也不会太过孤独吧，这才是所有人都希望的长生吧。
　　所爱之人在身边，爱己之人永陪伴，漫长的时光纵然孤独，但他们彼此依靠，彼此支撑，未尝会难过。
　　“星幻城居民，星云时。”她是喜悦的，他们这么多年的努力果然是正确的，星幻城人不能失去信任，他们永远是最喜欢朋友的。
　　多么漫长的生命，如果失去了与其他人的交流，与其他人的交流分享，那么多么无聊啊!
　　星云时并非不食人间烟火，相反，她们非常喜欢人间的普通人类，返璞归真，不少的星幻人都嫁到了人间。
　　“你们，是朋友吗？”星云时好奇的看着一直跟在朝阳身边的白元。
　　白元浅笑颔首。
　　朝阳没有动作，她很自然的岔开了话题，“星云时，行到水穷处，坐看云起时？”
　　“我哥哥，星云起。”星云时与朝阳的距离更近了一点，不止是身体，更有心灵。
　　“好名字。”朝阳已经和星云时挽上手了，女生的友谊就是这么简单，对不对盘非常重要。
　　朝阳感觉自己和星云时的相处模式很熟悉，她蓦地看向白元，“我明白了。”
　　星云时:“你明白了什么？”她很疑惑，出于好奇以及对于刚认识的姐妹的关心，她还是问了出来。
　　“这一切都是……”朝阳没有直接说，“星幻城，来源是什么呢？”
　　在这一刻，朝阳的表情是前所未有的轻松，整个人的灵魂都仿佛被放空，原来是这样。
　　“白元，你知道吗？”一向儒雅的白元没有回答她这个问题。
　　星云时思绪逐步飘散，“星星陨落幻境，光明掩于黑暗。”
　　“后面一定还有后续，黎明唤醒朝阳，光明长找陨星。”幻境破碎，朝阳看着这一个由找狗引发的梦，也许在遥远的某个星球，星幻城居民确实存在着。
　　朝阳清醒过来了，她没有睁开眼，这是直觉的预警，她假装还在昏着，听周围的动静。
　　那个大汉又来了，朝阳听出来了，“也不知道要守着她们到什么时候，这个又要醒了，直接给他补一下吧。”
　　他拿起棍子，朝阳试着挣扎，本以为没有办法，但是她一挣扎，立马就挣开了手上的束缚。
　　大汉已经过来了，朝阳立马睁开眼睛，旁边被绑着的被捆沦落人也挣扎开了，她表情扭曲，看着惊恐极了，朝阳赶紧抄起一旁的东西，“跑!”
　　她朝着大汉一丢，人身距离一定是要拉开的，要不然太容易被反杀，她没有害人之心，但她还想活着，这些人真是太离谱了……
　　朝阳飞快跑掉，控制着自己不要回头，她能感受到女孩子跟上来了，她最终还是转头，女孩子往大汉的方向跑去。
　　朝阳是真的震惊，脑海里只有一句话还在运行着她身体机能的运行:你以为的，真的只是你以为的。
　　作者有话要说：
　　这个故事需要大家仔细看哦~
　　呀，好想告诉你们呀，但是还是别了
　　啊啊啊，不小心发出去了，等我晚上再补两千字

第13章  灵官(5)
　　朝阳也折返回去，她以为柔弱的那位女孩子，整个人直接压住了大汉，表情轻蔑，完全不把大汉放在眼里。
　　“虎落平阳，被犬欺”，她一直认为这是不可能的，现在又一次论证了，女孩子一定就是落难的老虎，只要被老虎找到机会，恢复体力，别说狗，就是狼也未必是对手。
　　利落的女孩子拍了拍身上的灰尘，朝着朝阳走来，她清澈的眼眸直直望向朝阳，眼神里全是，看什么？
　　朝阳不太敢确认，她有了一个恐怖的想法，真的非常恐怖，但又莫名合理。
　　她拉起女孩子的手，一下子就被她挣脱开，为了缓解尴尬，朝阳打破了无人出声的平静，“走吧，我们先出去。你还记得地上这位总是像和谁在聊天的样子吗？快走!”
　　朝阳先步离开，这里不是在一个屋子里，看着熟悉的夸张荒诞的风格，她稍微停顿了一下，她梦里还真敢想啊。
　　这就是星幻城的本来样子吧，街上没有飘着的人，全都是走在地上的，她记得自己要在这里找一个人。
　　果然是梦境来源于现实吗？梦里的能力是她能够几乎算是预知了，而显示里的她只是有强烈的直觉而已。
　　她能够意识到梦境的不对，是因为……
　　“朝阳，谢谢你带我躺赢了。”白元逆着光走开，朝阳这才后知后觉意识到这里的光是星光，天空是黑色的幕布，星空之亮足够了。
　　“我很好奇，你是怎么知道那是幻境的？”白元自己的记忆在梦里也被动过手脚，但他的习惯与思维都验证那个世界是完全真实的。
　　朝阳身旁的女孩子，也就是毛珍警惕地盯着白元，目光如炬，白元被看的颇为不好意思。
　　“我是一个分享欲特别旺盛的人，遇到什么事情，都会和我的小姐妹分享，没遇到星云时之前，我还没意识到这个问题。一旦想起不合理的地方，就可以看破所有伪装。”
　　白元感觉很有意思:“是这样啊。”语气里听不出来感情。
　　毛珍觉得自己倒大霉了，她不就是上次测试没过嘛，就被惩罚到了这个地方，还得到了一个奇葩的扮演任务。
　　〔你的人设是:不亲近人，不言语，警惕每一个出现在朝阳身边的人。〕
　　好在没有需要找朝阳的环节，她从最开始就没被打晕过，原本想直接把朝阳带走，系统给了她金手指，让她拥有了无法控制的能力，那还是不错的，至少可以不用道具了。
　　自己的道具都是经历了很多世界才得到的，实在是经不起花销啊，自带能力是她最喜欢的快穿了。
　　大冤种社畜没有选择余地，只能看玄学了，虽然她是被惩罚了，但是也还是有点好运在身上的。
　　“就是这样，白学长，你和江学长关系那么好，遇到有趣的事情，我也经常看见你和他分享。”朝阳回想着自己每一次都能看见江学长回复白学长的□□。
　　白元学长，在她的记忆里是一个很温柔儒雅的人呢。
　　“所以，梦里其实是有预示的，我确实是要带你去找你姐姐，在梦里，或者说是幻境，被等价置换了概念，星幻城与找姐姐置换，思维都被换了个遍，或许你的灵机忽闪就是留下的一个钩子吧。”
　　朝阳深以为然，原来是姐姐啊，朝阳听到这个称呼内心就涌起一股亲切感，她是有一个姐姐的。
　　毛珍耳朵也支起来，他们的说话内容她虽然不关心，但是实在是太无聊了，这个人设是要随时维持的，要不然她的惩罚还结束不了。
　　再给她一次机会，她还是会选择把那个人渣踢走，还会踢的更重一点，要不然都对不起对她这个管理者的职责。
　　她真的受够了奇葩的规定，算了，也不能说奇葩，毕竟那些规则确实还是维护了不少人的性命。
　　“那就走吧。”白元手中翻动，“我确实有异能，你会明白的，朝阳少主。”
　　白元变出两辆自行车，毛珍拉起朝阳的手，脑海里的提示又来了，〔避免朝阳和白元的接触，一定要!〕
　　毛珍已经不想吐槽，还带倒装以及加关注的。
　　朝阳是真的惊讶，“你想和我坐一辆车吗？”
　　毛珍点头。
　　“你确定？”朝阳这一刻良心隐隐作痛，不是她不想，而是她不能，“我骑车技术不太行。”
　　人无完人，朝阳小时候被自行车坑过无数次了。
　　第一次，在五岁的时候，被自己六岁的哥哥带着骑车，成功在家里的空地来了一个平地摔。
　　第二次，在八岁的时候，和只比自己大三个月的姐姐骑车遛弯，完美的跟着自己姐姐开进了长满藤蔓的大沟里。
　　唯一庆幸的是，沟里没有说，全部是绿油油的藤蔓，不然她和姐姐已经凉了。
　　这两次惨重的经历让她对自行车产生了阴影，当爷爷要卸掉自己的平衡轮子时，朝阳已经不敢了。
　　复盘一下当时的想法，有那个防护轮她都被摔得这么惨，没有了，那该得了!
　　所以，朝阳的自行车水平……
　　“你会骑车吗？”毛珍摇头，这一次那个阻止的任务消失了，估计发任务的东西也很无语，万一危害到毛珍健康，那是绝对禁止的。
　　白元不是个蠢人，基本的感受认知能力还是有的，毛珍对他的警惕已经那么明显了，“不要担心，你如果不嫌弃，和我一起吧。”
　　良好的风度让他不可能让毛珍走着去，而且，毛珍其实也是受害人。
　　他了解过了，大汉最开始想绑的就是朝阳，顺带连累了毛珍。
　　毛珍当然愿意，她不能说话，立马跟在白元旁边。
　　朝阳看到这个结果，内心终于没有了负担，“那就好，我一个人那就没事了。”到时候就是摔，也只能摔到自己，她对自己的信心，直接不满。
　　这和自信已经没关系了，实在是心里发虚。
　　毛珍坐上了白元的副驾驶，朝阳磨磨蹭蹭，好半天才开始骑着自行车跟上白元。
　　今天的手感不错，朝阳看着自己控制的那么好，可能是经过时间与岁月沉淀，技术也进步了。
　　作者有话要说：
　　终于艰难码完了，两千字，是我今天的极限了啊啊啊，今天考完一科

第14章  灵官(6)
　　为什么我会梦见找旺仔呢？我是不是还有一只猫？记忆里出现了无数次橘猫的画面，朝阳的心一阵钝痛，她忘记了很重要的家人。
　　好像有那么一只小猫，陪着她长大。
　　“朝阳。”车还没停稳，朝阳就听见一个温柔的声音。
　　那是从灵魂里唤发出来的熟悉感，她很自然而然就开始了回应:“姐姐。”
　　朝月扶住了她的车，朝着白元和毛珍颔首。
　　她笑眯眯地摸着朝阳的头，“回来了，就好好去玩会儿吧。”
　　朝月和朝阳虽然是姐妹，但两人不太像，朝阳坚持着不躲开朝月的手，她的心底涌起一股情感，细细感受，那是恐惧。
　　她对自己的亲姐姐产生了恐惧，朝阳拼尽全力压制住了，究竟是哪里有问题!
　　朝月走到毛珍旁边，身体在抗议，这个女人很危险!毛珍浑身都不自在，任务的提示又变了，〔保护朝阳，远离朝月!〕
　　毛珍倒是想掩饰，可身体总和她唱反调，朝月客客气气，“你就好好待在我妹妹身边吧。”
　　她发现了，那股给自己提示的意识收到了冲击，毛珍脑子一痛。
　　“白元，我曾经做过一个梦，还可以和我好朋友的梦连接起来，两方阵营，梦里她负责抓人去，我负责躲避，在一个拐角处，我看到过一个黑影，后面和她的梦一联系，我怀疑，那个人是她。”
　　白元转头看朝阳的眼睛，“这是一件很恐怖的事情，朝阳，你要注意。”
　　话题忽然切换，朝阳回味着心里想到橘猫的哀伤和对朝晨的态度，“白学长，我姐姐在你眼里是什么样的？”
　　白元微笑不语，他已经明白了。
　　毛珍浑身汗毛都起来了，心情还没有平复，却也还得搞任务。
　　朝阳拉着毛珍的手，这一次毛珍没有再躲开，“我给你取个昵称吧，珍宝珍宝，每一个可爱女孩子都是一块珍宝，我叫你小珍吧。”
　　朝阳眨眨眼，毛珍没有其他反应，朝阳反而有些疑惑。
　　见到朝晨之后，所有的记忆仿佛解锁，朝阳没有养猫养狗，但是在她房间里，有一只狗子储蓄罐，上面刻录了两个字:旺仔。
　　还有一个猫爬架类型的书架，他叫胖宝，取这个名字还是因为书架很大，存放着朝阳所有阅读过的书籍。
　　朝阳没有去其他地方，在安置好毛珍后，她迅速冲进房间，她会把一些重要的事情或者梦境记录下来，就放在猫爬架上面。
　　掏出一本封面有两块砖头厚的书籍，这其实是一个储物收纳盒，朝阳输入密码，她所有的密码只有一个，冬月十五，十一月十五，是她和姐姐相遇的日子，那是她看到这个世界的第一天。
　　里面放着一叠叠封装小本子，朝阳翻出蓝色那一本，一页页翻看，空白一片，在靠近结尾的近十三页上面写着，【朝晨不是朝晨，世界即将颠倒。】
　　一段记忆忽然出现，在一只巨大的狐狸面前，朝月拉着朝阳的手，“不要灰心，每个人都有自己的不同之处，你的直觉可比姐姐的能力好用多了。”
　　听了安慰的朝阳心情果然好了不少，“姐姐真好。”
　　那个时候她对于朝月完全没有现在的恐惧，那是什么时候？
　　好像，在做梦之前，那些人到底为什么要把她和小珍打昏，而且那个特殊的工具，应该就是梦境产生的原因，她要去找白元。
　　远离这里，远离……朝月。
　　—
　　朝月的宫殿里。
　　“族长，白元已经发现了那件事，他会不会告诉少主？”桑七站在朝月旁边。
　　“她已经知道了。”朝月在抚摸朝阳头发的时候，放出了自己的能力，“她心里已经开始抗拒我了。”
　　“那我们该怎么办？那个日子快要来了，一切还有转机吗？”桑七有些着急。
　　朝月秉持着无所谓的心理，“桑七，一切已经完了，他们发现我们的不对也已经晚了，一切都无法改变了。”
　　“我就是朝月。”世上不会有第二个朝月了。
　　“白学长，我们应该怎么办？”朝阳再次搭上了白元的自行车，白元的气定神闲感染了她，让她稍微表现的有些镇定。
　　“去找卜算者，要面粉来施法。”白元忽然转弯，朝阳差点直接摔下来，果然骑车风险大。
　　毛珍表面也不淡定，心里更是骂骂咧咧，咋回事，这两人咋不带自己，都怪那个指引意识太过分了，不然自己说话，也不让自己主动行动，现在只能跑着去了。
　　〔右前方，加速。〕当一个提示出现后，她的速度与方向感会为她指名方向，比那些背时的地图导航好太多了。
　　狗男人!毛珍心里疯狂骂人，朝阳很好，双标的毛珍只能骂白元了，拐走朝阳，还不和自己招呼，就是要跑也要带上自己啊!
　　知道和朝月同一屋檐下有多害怕吗？!
　　卜算者并不在家，门口贴着一张纸条，〔可自行带走两袋面粉，留下法力信息即可。〕
　　朝阳懵了，知识盲区又来了，白元上前来看了一眼，“不用担心，我来就好。”
　　白元嘴唇不断有幅度开合，朝阳听不到他的声音，但她知道，那是远古时期的文字，朝光家族存在了数不清的年代，可惜她连阅读历史都做不到，她是一点法术也学不会。
　　法力也要讲究“慧根”，与后天努力无关，她就是不适合而已。
　　“学长，你确定这些面粉有用，你会咒语吗？”咒语法术对于朝阳是知识盲区，就像小时候那样，她没有任何能力，只是直觉比较准。
　　咒语是驱动法术的关键，把希望寄托在白元身上，总感觉不太靠谱，不是她不信任学长，实在是，太好笑了。
　　骑车带物的水平朝阳还没有达到，于是，白元的车头、车尾都带上了面粉，朝阳心有余而力不足，她就不添乱了，人还是要清楚自己几斤几两的。
　　毛珍按照指示在回程途中与朝阳相遇，朝阳心里实在没忍住，毛珍真是太可爱了，她这一次勇敢朝她招手，“我带你回去。”
　　有些事情，也该面对了。
　　朝月站在高处，看着朝阳歪歪扭扭骑车过来，实在没忍住笑出了声。
　　她是个再温和不过的人，然而，温柔的人想要这么开怀，也还是不容易的。
　　“姐姐!”朝阳兴高采烈，哪怕明天就是末日，我也想和你一起。
　　白元忽然停车，他意识到了不对，他立马对朝阳出手，毛珍及时挡住，“你是怎么发现的。”
　　朝阳叫毛珍，“胖宝!”
　　〔任务完成，遣送管理者离开。〕
　　毛珍，应该叫何筝，她想起来了，她借了这位毛珍的身体，是时候还回去了。
　　在听到那两个字后，毛珍身形缩小，“喵呀~”本猫猫头又回来了，他看着朝阳，目光有些不满，居然这么久才认出我来。
　　胖宝的能力强化到可以一爪子按住白元，“白学长想知道我怎么发现的，其实我不想告诉你呢。”
　　白元依旧是那副温和的样子，“是这只橘猫？”
　　朝阳“好心”让胖宝换了只手，“我难道不相信自己亲姐姐相信你不成？再说了，你是不是不知道，我从来没和杨爷爷的孙子读过一个学校。”
　　白元承认自己败了，从一开始就输了，毕竟，在梦里的时候，朝阳就叫过她学长，“你在梦里就知道了。”
　　朝阳再次补充:“还有啊，杨爷爷的孙子不叫白元，叫杨辞奕，我小时候是很喜欢和他在一起玩，但那也仅限小学之前。小学时候，我几乎没有见过他。”
　　“白元，我认识你，你不知道吧，你其实是我的高中学长。我当年还很倾慕你的文采来着，年级第一。”
　　“原来如此。”白元笑了，“那我再附赠你一个消息，这个世界要毁灭了。”
　　白元说完就闭上眼，如同他的名字一般，地上留下来一张百元大钞，朝阳拿开胖宝的手，不出意外被猫咪鄙视了。
　　白元真的很聪明，他就是卜算者，胖宝已经找到他了，实在是太好认了，这个世界会有灵魂过客，小胖宝没有平地摔，一定是有人帮他。
　　“这钱本来想留着给你买小鱼干的，但是还是让他随着白元离开吧。”风吹走了那张能交换物品的纸，也吹开了朝阳对白元最后那句话的在意。
　　如果我是反派，我也会在要消失那一刻乱说一通，谁说人之将死，其言也善，boss都被打败了，你要是指望他告诉你好消息，还不如洗洗睡了。
　　“姐姐。”朝阳抱住朝月，那怕本能对你恐惧，感情上的距离也不会被抹去。
　　一团团红线包裹着一只小小的白狐，朝阳屏住呼吸的帮她解开，那个时候小朝阳是害怕的，她害怕伤害到这只看着小小的狐狸，也害怕狐狸咬自己。
　　她去年在喂松鼠的时候，被咬了一口，可疼了，伤口可养了好久才恢复。
　　她没有想过不帮助这只小狐狸，她看起来身体不好，朝阳解了一晚上，终于把所有红线都解开了，“小狐狸，你走吧，我梦快要醒了，下一次，希望还能看见你哦。”
　　狐璃记住了这个人类的气息，本以为不会忘记，好在，失而复得，更能明白真谛。
　　成仙得道，会得到什么，狐璃不太清楚，但她失去了一段记忆，这是代价，现在，所有的事情都已了了，她拿回了属于自己的东西，在这个神明都忍不住嫌弃的日子里。
　　狐璃回抱朝阳，我不会再忘记了，朝阳，好久不见。
　　作者有话要说：
　　没想到吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈，但是这其实是根据我的梦改编的，我当然没有朝阳这么聪明，我是到最后一刻才想起来白元只是学长，我的青梅竹马是杨辞奕
　　感情线要开始了

第15章  灵官(7)
　　“所以，你是谁呢？”世界毁灭那是不会发生的，这里还是梦。
　　朝阳愿意相信朝晨，还是因为那没来由的熟悉感，对比一个不认识的学长，她没有理由不相信自己表面上的姐姐，“我只有一个妹妹，不叫朝月，叫朝晨，晨阳，是我们的名字。”
　　对于朝月莫名其妙的恐惧不知道来自哪里。
　　朝月，也是恢复了所有记忆的狐璃，“你快要醒了，我们在现实见，朝阳。”
　　朝阳已经注意到了朝月前后的变化，清冷的白色海棠的气质凸现，温柔的外在遮不住内里的清冷风雅，她记忆力没有这样的人物。
　　不过，白元尚且可以替代自己的童年玩伴，有一位替换成自己所谓的姐姐，也是正常的。
　　“胖宝，我们是怎么进来这一个梦的，你知道吗？”
　　之前就因为抓老鼠跑累的小猫，再加上当人的折磨，胖宝有些郁闷，他又听见朝阳这个问题，“喵~~~”两脚兽脑子不好，自己应该多包容一下。
　　胖宝暂时已经成为一只摆烂猫了，勿扰。
　　小猫咪不会说话真是维持两人亲情关系的最好方式，要不然按照橘猫的毒舌，朝阳很可以要给毛孩子几顿揍。
　　朝阳上手撸毛，“胖宝，你说真是奇怪，在梦里和梦中人说梦，他还评价恐怖，还有，我想你姜姐姐了，好像和她唠嗑啊。”
　　胖宝没有回应，他已经睡着了，在梦里睡着，证明他们将要醒了。
　　朝月这样的人，她要是见过，是不可能忘记的牙签，朝阳百思不得其解。
　　暮染是整个村子最先起来的，灵官站在旭日面前，目视着暖色的阳光照亮整片土地，所有的污垢被阳光清除，灵官依旧面无表情，但眼里的温柔出卖了他。
　　他是一个有血有肉的灵官。
　　他在守护着不属于自己的土地。
　　如果有人走近细看，灵官是飘着的，看似与这片土地密不可分，实则从未接近。
　　他是这世界上最后的星幻族灵官。
　　村落在千万年前属于星幻城居民，却从未属于过他，天道偏爱人族，人族的力量生生不息，他们会在这里日出而作，日落而息，他只需要注视着就好了。
　　他放过了那只金狐，三尾金狐难得一见，不能折在污垢里，终年与污垢为伍的他，不希望见他们陷入深渊。
　　叁齐刚醒来，就看见两面容，“玄门中人，你们找我？”
　　要不然实在是不能解释这是怎么忽然出现的。
　　向木脸皮可厚，“打扰您了，我和师弟是奉家师之命，想像您求取一根金毛。”
　　叁齐摸着脑袋，刚醒来接收的信息量很大，精怪一旦做梦，必定有所预示。
　　“我已经给出去了。”金狐一族所增之毛一生只有三次机会，赠他人，赠爱人，赠友人。
　　叁齐赠予灵官的是专门留给爱人的毛，这不是他本意，只不过三次机会，他已经用过两次了，留给灵官的，只有那根毛了。
　　“那祝您一生和顺。”向木嘀嘀咕咕，精怪都成双成对了，他还只能和师弟一起出去，我可爱的师妹怎么就自己一人下山了，留下他和师弟受师父的摧残。
　　只能再换一只金狐了，向木果断开始新一轮的寻找金狐的跋涉。
　　向未重新开始推算，得到的结果是:无。
　　他没有告诉向木，推算之术也不过只是其中一种，无须太过在意，他跟上向木，一言不发。
　　猫猫头胖宝先醒来，暮染正在拿着植物秸秆做成的扫帚在清扫灰尘，“猫猫醒了，你要吃老鼠吗？”
　　暮染打开家里的大缸，里面还有没跑走的漏网之鱼，那是一只硕大的灰鼠，占了大缸的一半面积，也就比胖宝小了一点。
　　胖宝:“喵……”他优雅的过去看了一眼，这只老鼠感受到天敌的气息，“别吃我!!!会折寿的，我也是精怪。”
　　胖宝嫌弃的看着老鼠精，有些遗憾，显然他已经饱了，朝阳右手边还压着一只小鸡崽，顺着胖宝的视线望过去，暮染也注意到了这一只生命。
　　她惊奇的捧起小鸡崽，“猫猫，你是从哪里找到的它呀？”
　　作为一只猫，胖宝有礼貌的把尾巴指向东方，那是太阳升起的方向，暮染目光投过去，灵官已经消失了。
　　朝阳睁开眼睛，睡了一觉感觉更困了，“喵~”两脚兽，你醒了，胖宝蹭过来。
　　朝阳坐起来，手捧小鸡崽的暮染归还了这一只幼小的生命，朝阳尴尬抱起胖宝，“对不起啊，小染，胖宝可能去你邻居们的鸡窝里抓来了这只鸡崽。”
　　“你能帮我们打听一下，我把它换回去吧。”
　　朝阳摸着不饿了的肚皮，除了梦她想不出来其他可能性了，“胖宝，你从哪儿抓来的？”
　　既然朝阳已经醒了，聪明可爱的小猫咪在前面带着路，后面紧跟着两个女孩子。
　　“朝阳姐姐，你能醒过来真是太好了。”暮染真心为她们都还没有消失而喜悦。
　　“那些老鼠最初是在墙里活动，后来逐渐在门口开始集聚，它们在此之前从不会进入屋子，在声音越发靠近门口后，所有人都会陷入沉睡。”
　　余光看见空荡的村落，暮染没有再掩饰失落，朝阳叹息一声。
　　“没能从梦里醒来的人，就会消失。”
　　朝阳想起第二层梦境里自己清晰的神识，“敲门两声，就是梦境和现实的分界吗？”
　　暮染意外地点头，“是的，三敲为梦，两敲为真实，这是一年前张阿叔救过的金狐所说。”
　　很多村民都供奉狐仙，对待狐狸的态度是温和的，狐狸报恩一直屡见不鲜。
　　这是良好的循环。
　　“金狐？”金色的毛啊，朝阳类比了一下小胖宝的毛色。
　　“它也无法解决这频繁的梦境吗？”
　　暮染摇头:“金狐说，源头无法掐灭，就无法挣脱。”
　　“我知道源头在哪里!”缸中大老鼠的心一提一提的，这只猫对他的威胁太大了，听着两个人类的意思，还有狐狸，鼠笆连猫都打不过，那肯定也是对猫和狐狸的组合没办法的。
　　朝阳看见有参照物的大型巨鼠，摸了一把小胖宝的头，“好大的老鼠。”
　　把胖宝跑起来对比，确实只小着一点，“胖宝，你可以抓住他吗？会不会脱手啊？”
　　见怪不怪的暮染脸上没有害怕，朝阳猜测是因为狐狸的缘故，但凡这只鼠的同类没有对村子造成过伤害，他也不会出现在这里。
　　“说吧，你和那些老鼠有什么关系？”朝阳眼神锐利，“胖宝可不是精怪，而且，你是妖，胖宝就是把你吃了，我良心也过得去。”
　　“为百姓除害，反而可以为胖宝积德。”
　　小猫咪配合的舔了舔唇，“喵—”声音陡然激励，鼠八明白了他的意思，这只猫是真的觉得自己很好吃。
　　朝阳要是知道他心里的想法，估计都要笑死了，猫不觉得老鼠好吃，难不成还觉得狐狸好吃。
　　鼠八心灵犹疑，面上是剧烈的害怕。
　　“那些黑老鼠和我没有任何关系，我是灰色的。”
　　朝阳诈他，“你怎么知道是黑色的？”
　　“我在缸里看见了。”鼠八立马反应过来。
　　暮染已经做好堵住鼠八的打算了，她明白朝阳的意思了，是她亲手把鼠八放进去的，鼠八不可能在缸里看见。
　　为了不让老鼠跑掉，她还在缸里刷了一次像油一样的滑液，保证让老鼠不可能用爪子爬出去。
　　虽然没有找到自家的小黑猫，但喂另一只也不错。
　　暮染在没有看见那些老鼠后，确实是害怕的，可真的看见恐怖后，其实一切都还好，
　　鼠八也意识到了，谁说妖怪狡猾，简直就是乱讲，这几个人还有那只猫，比狐狸还鸡贼!
　　“说吧，黑老鼠和你有什么关系？”
　　“胖宝……”胖宝立马咬住鼠八，可以吃老鼠了？
　　胖宝也是第一次见这么大的老鼠，虽然饱了，但也还是可以再装一只加餐鼠。
　　大势已去，鼠八认了，“我保证，我和那些黑鼠没有关系，但它们的来源我知道，来自于神明净己的那些污垢。”
　　“神明洁净……”朝阳重复这几个字，聊斋里的什么故事呢……太熟悉了，就是在哪里瞥见一眼，有些时候就是这样，等车一直等不到，回忆就是想不起来。
　　还好不是在考试的时候，朝阳已经佛系了，等下一个契机吧。
　　鼠八没等到有人问它问题，暮染是本来便知道，朝阳是在搜索大脑，至于猫猫头，摆烂小猫咪石锤了。
　　和两脚兽在一起的小猫，才不要自己动手动脑。
　　看着还在思索的朝阳，暮染提醒，“神明清洗净污垢，灵官为人间除秽。”
　　脑海中思索立马对上，《灵官》，原来是灵官的故事啊，《聊斋》的世界果然强大，故事线都这么霸道，只是，变体已经不知道转了几转。
　　朝阳合理估计，搞不好只有灵官在这个故事里没有变了。
　　让小猫咪多看看这些事情也好，毕竟还指望猫猫成精呢。
　　“神明身上的污秽……”关于这个理解，朝阳从前会于因果联想到一起，现在或许有了新的理解，神明之前互相争斗，引起争端，或许也是污秽的来源吧。
　　她不信神，可这个时间确实有神，轮不得她去纠结这个问题。
　　作者有话要说：
　　唉，考试进行中，我努力写更新

第16章  灵官(8)
　　灵官啊，在《聊斋》里面没有描写过外貌，从另一个程度上说，灵官也是神明吧。
　　鼠八倒豆子的说出了自己知道的，“污垢产生妄念，来自人间的污垢需要人气维持生命。”
　　哪怕是会随着夜幕消失的污垢，只要拥有了生命，也不甘心就这样消逝，人气，朝阳现在不会只单纯的把气认为是香水了。
　　狐山因为她是人接纳了她的暂居，黑鼠因为人气在村子里占据，并且追着她不放，朝阳仔细一想，自己身上的人气究竟有多浓重，是因为和世界意识有过交流的原因吗？
　　不得不说，朝阳真相了。
　　已经醒来的世界意识非常看不惯经常回来遛弯的狐神，“就不能让我睡个好觉吗？狐忆!”
　　世界意识无悲无喜？不存在的。
　　狐忆作为一个神明都无法摆脱轮回，知道的越多，越容易被束缚在方寸之地，不是指身体，而是指意识，你永远无法探索完所有的秘密，如果不挠心抓头到也还好，可狐忆偏偏管不住探索的心。
　　大多数无奈都源于探索与知晓，过度的控制与理解，永远会伤害到自己。
　　越简单的人，活的越开心。
　　狐忆喜欢朝阳，首先因为朝阳那颗赤城简单的心，其次才是朝阳来到这个世界的原因。
　　命运不一定是公平的，她们已经在最大的程度上保护着朝阳，那是属于朝阳的命运，那也是属于神明的命运。
　　狐璃，希望你握住阳光。
　　狐忆对后辈的目光是慈和的。
　　世界意识直接与狐忆的神识交流，“狐忆，你也很喜欢她们吧？”
　　狐忆直接注视那些躲藏起来的冤孽，“一个世界真的能容纳那么多神明吗？”
　　世界意识投射了朝阳所在的那个世界，“人类，才是一直被喜欢着的。”
　　“神明的冤孽来自于人类，有多大的力量，就要担当多大的孽，这世间，真正的灵官最后一位了。”狐忆无需找寻，她知道，此刻那位唯一的灵官能感受到。
　　—
　　朝阳这一刻很像干过河拆桥的事情，她提起鼠八，“你要干什么？我全都说了!!!”
　　“我自始至终都没有说过，了解了一切就放过你吧。”
　　小胖宝开始激动，“喵~喵~”两脚兽有时候还是聪明的，老鼠的话怎么能信呢~
　　猫和老鼠这么多年不对付，是有原因在的，那是根植与血脉里的压制，难以反抗，当然，在猫和老鼠的斗争史中，也不是没有老鼠坑猫的场景。
　　但是胖宝是不会承认的，没有鼠子可以从他手里逃脱，这个人类不是饿了嘛，怎么还不吃它特地去抓的鸡崽。
　　胖宝舔了舔毛，目光悠悠看向还在发抖的小鸡崽。
　　朝阳还好不饿了，要不然她还是做的出来这种事情的，这样想，小鸡长大了也是要被吃掉的，现在就是把过程提前了一点，好像也没关系哈。
　　最大的关系估计是这是猫猫头“抓来”的，从村民手里抓来的，单只是吃鸡，那问题不大，但这是人家的指望，那还是好好供着吧。
　　鸡除了吃虫子，会不会吃老鼠啊？
　　朝阳暂时阻止了跃跃欲试的猫猫头，“乖胖宝，我发现了一个商机，你先听听话啊，以后就有很多很多老鼠了。”
　　“鼠八，带我们去找黑老鼠吧。”朝阳压榨鼠八，可怜的小鼠妖又一次感受到人间的险恶。
　　老鼠在人类世界求生，还是依靠气运的，有些人家懒惰、不爱整洁，那是最理想的人类，不存在躲藏，他们可以吃得饱，穿的暖，还不用担心安全，那是所有老鼠的梦想之地，没有之一。
　　艰难的就像他这样了，在一次次躲藏人类的环境中练就了一身本领，他擅长把握机会，胆子也很大，通常在人类看不到的地方直接动手。
　　那家人粮食很多，他这一身肥膘就是这样长出来的，可惜了，后来那家人养了一只橘猫，和面前这只一样的猫，那只猫几次就要抓到他了，最后都被他逃过去了。
　　他的家人们从来没想过离开，老鼠生生世世不就是这样过去了嘛，无须离开，接受命运就好，被人类厌恶，被猫咪吃掉。
　　鼠八不想一直这样，他劝说家人无果，自己一只鼠离开了有那只橘猫的家，长途跋涉很远，才找到了这个地方。
　　神明的污秽也不一定全部无用，至少鼠八获得了机缘，成了妖，开了灵智之后果然就不用再过原来的生活了。
　　朝阳没有相信他，鼠八认命带路，一只小老鼠当然不可能对朝阳那么友善，不过是受人牵掣罢了。
　　鼠八的实话含量确实不多，真真假假朝阳懒得分，反正人都有那么多私心，还不准精怪打算盘了。
　　鼠八只能找到大致范围，“就是这里了，我见过很多次，它们消失在这里。”
　　此地距离暮染的家并不太远，橘红的柿子树映着光，要说着没有鬼，朝阳就是电视剧小说看少了。
　　柿子那么红，让朝阳联想到了很多类似于皇宫里的花，还有《喷水》，我去，该不会，打住，朝阳靠着撸猫冷静下来。
　　对于一个毛茸茸控，只有软软的毛绒绒在烦与害怕的时候能促进朝阳冷静。
　　“喵~”胖宝舒服的叫了一声，再给我来个撸毛服务，手感要到位，感情也要到位，胖宝眯起眼睛，两脚兽总算是给猫好好按摩了。
　　天色不早了，猫咪要开始倒时差了，胖宝慢慢不再睁开眼睛。
　　暮染也明白了朝阳的意思，她直接抱起老鼠，朝阳心里给她竖了一个大拇指，真心诚意地，仔细一看，还真像在抱着猫。
　　第一次收到这个待遇的鼠八自己都懵了，他第一次接受到来自人类的拥抱，他和狐狸、猫与蛇势不两立，与人类的关系却要复杂一点。
　　人类真是很奇怪的生物，他们不喜欢老鼠，用尽办法来灭鼠，但有些时候，又费尽心思保住他们的性命，真是奇怪。
　　柿子树下……整个村子的村民们都出来了，朝阳猛然回头，其中一个穿着紫色衣衫的妇人温和地朝着暮染招手。
　　就算要死，也要明白的死。
　　其他人也都是这个意思，受尽了梦的折磨，他们也累了，就让一切结束吧，就算归于尘埃。
　　作者有话要说：
　　胖宝是一只小猫咪，不可能忽然就有人的思维哦

第17章  灵官(9)
　　人族聚在一起，所合起来的人气是不可估量的，再加上朝阳身上来自于另一个鼎盛时代的气息，黑鼠受不了这种诱惑，它们偷窃人类的粮食，借着黄昏相交之际，抢夺人气，不就是为了这个目的嘛。
　　柿子树依旧高大，像是支起了整个村子的顶柱，树下渐渐浮现出一只只黑色的老鼠，他们的身形比之前小了一圈，显得更密密麻麻了。
　　胖宝的爪子动了动，来自骨子里的冲动让他想要按住那些老鼠。
　　勇敢的小猫咪才不管老鼠的数量呢，今天是一只骄傲的小猫咪。
　　“胖宝，你觉得他们有思维吗？”朝阳这才发现某只猫已经目光如炬，浑身都散发着跃跃欲试，她好笑的摇了摇头。
　　胖宝:“喵~”
　　黑鼠们蓄势待发，村民们面上浮现的有坚决，也有无法散去的害怕，这是本能，无法遮掩，但总有一些事情比本能更为重要。
　　朝阳丢下鼠八，“你能和它们交流吧？”
　　她从来就没有相信过鼠八，她一开始甚至怀疑鼠八就是背后控制黑鼠的老大，现在也没摒弃这个怀疑。
　　在这个聊斋世界里，她连世界意识也不太信，唯一能得到她完全信任的，只有面前散发着精光的胖宝。
　　朝阳心是很大，但不代表遇到任何事都能平淡接受，估计只有圣人才做得到这点吧，反正她做不到。
　　鼠八汗毛倒竖，他还以为自己躲过去了，朝阳至少也相信了七八分他的话，现在看来，这个人类就没信过一句。
　　挣扎也没有了，“我是骗了你们，我和黑鼠的老大认识，也是我给他们带路的。”
　　最开始的黑鼠是没有方向的，鼠八回忆起和那只黑鼠首领的谈话。
　　“窣窣——窸窣窣——”
　　“趴——窣窣——窸窸窣——”
　　宁静的村落一角，鼠八已经开始活动了，夜晚是属于老鼠的天堂。
　　“喵——喵——”
　　有猫!
　　鼠八立马钻进一个洞，心里骂的很脏，运气真是不好，出师不利先遇猫。
　　作为一只懂得思考的老鼠，鼠八总结了老鼠死与猫手的无数种方法。
　　最高发的一种，是心存侥幸。
　　自以为在洞里钻的够久了，只要一往洞外查看情况，一定会被抓。
　　猫咪是天生的猎手，在面对猎物的时候，有着十足的耐心与经验，猫的体型和老鼠相差很大，鼠子能钻进去的洞，猫咪不一定能。
　　但是祖祖辈辈的经验告诉他们，只要守在洞口，那些老鼠有很大可能性会继续出来觅食。
　　小黑趴在洞口，那是个攻击的姿势，长夜还有很久，他不急。
　　小猫咪是最好的猎手，小黑舔了会儿手，洞里面的鼠八也耗上了，他不能出去，那只猫绝对还在呢。
　　夜视的猫咪忽然看到另一只身影，小黑果断放弃守这个洞，老鼠都猖狂的在他面前跑了。
　　猫能忍吗？
　　怎么可能。
　　小黑迅速朝着身影跑去，黑色的老鼠与夜色融合，黑猫绿色的眼睛为黑夜增添新色，这是一场只有星夜才能照亮的追逐。
　　黑猫抓到了那只肥硕的黑鼠，他迅速离开狩猎地，沿着原路返回，跳上了屋顶，睡梦中的侧颜沐浴在月光下，他不会知道，在一个美梦的夜晚，一只小猫咪心满意足的走过屋顶。
　　暮染早早已经睡去了，她睡前还在整理收拾出来给猫扑的软垫，那是用鸡毛鹅毛还有絮状植物塞成的垫子，她用了一件捡来的衣服缝制好。
　　小黑跳进自己的家，他可以放心的享受着大餐了，老鼠的眼睛在黑夜里泛出和他如出一辙的光……
　　鼠八听到动静，拒他判断，已经有傻的不行的同类吸引了猫的注意力，他没敢回头看，不知道是这村子里的哪只猫。
　　不过按照速度推断，不是那只黑猫，就是金色的小猫，还好不是那只小猫，鼠八松了口气，要不然，那只猫的身形可是能钻进洞，那可就鼠命危矣。
　　鼠八冒出头，直奔目标，村里的粮仓!
　　村民们会把粮食放在那里，当然，重兵看守也是最严重的，哪里有七八只猫轮流巡逻，鼠八找到了一条隐秘的小道。
　　多亏他遇上了机缘，拥有了自我意识，否则只能和自己的同类一样，一辈子为食物和生育奔波，鼠八的存粮足够他在冬天也能活的滋润了。
　　不过老鼠不能懒，否则就会遭遇懒病，鼠八从前在的那户人家隔壁原本老鼠猖獗，那家的鼠子一个个养的白白胖胖，存粮充足。
　　可惜太容易得到的食物不断被滥用，那一个冬天，那户人家搬走了，存粮足够的邻居鼠一家就没有出来觅食。
　　再到一年春天，什么都找不到的邻居鼠也搬走了，他们再也找不到第二户那么好的人家了，第二年冬天再见，就没有再见了。
　　鼠八亲眼看着那一只小灰鼠被一只三花猫咬着带走了。
　　过于安逸，很可能错失良机。
　　鼠八不想做哪安逸享乐的小老鼠。
　　他熟门熟路带走一些玉米，路上刚好和一只黑老鼠面面相觑，黑老鼠手里什么也没有，鼠八感觉敬佩。
　　两种情况，第一种，他是从猫手下逃生，第二种，这只老鼠是想打劫他，鼠八忽然想通了，不管是哪一种，都说明这只老鼠和他一样，是妖!有意识!
　　一路走来，鼠八遇到了很多形形色色的老鼠，都没有意识，遇到他一般都会主动避让，遇到的妖不是吃老鼠的，就是对他丝毫不感兴趣，聊不到一起。
　　黑老鼠，鼠八观察了毛色，他还没见过黑老鼠呢，清一色的全是灰老鼠。
　　黑老鼠率先表达善意，“我要去找一只黑猫，你知道他在哪儿？”
　　鼠八拔腿就跑，天啦，这年头老鼠好不容易成精，结果脑子却有问题，找猫？找死吧。
　　鼠八不理解，唯一的脑子有问题的老鼠被他遇见了。
　　鼠八疯狂逃窜，不只是因为那只黑鼠，还因为他已经看见一只狸花猫朝着他们来了，此时不跑，他就要死在猫嘴里了。
　　狸花一爪子抓住黑鼠，黑鼠不躲不避，已经藏起来的鼠八:“…………”
　　黑鼠毫不慌张，他甚至是有些轻蔑的瞥向咬住他的猫，狸花心里也确定这老鼠脑子不行，可叫着的肚子催促他该要进食。
　　黑鼠就这样被狸花吃了，鼠八没敢看，只是心里奇怪，自己运气碰到了猫王？吃食物都不会自己地盘去的吗？
　　可怜的同类，鼠八没想过要救黑鼠，那和送死有什么区别。
　　他回到了属于自己的树桩，村子里的人讨厌蛇，对待那种整个腹部都在地上爬行的家伙，大家都毫不手软，于是，这里的树洞要安全很多。
　　鼠八立时顿住，他见鬼了!!!
　　一只一模一样的黑鼠堵在他的家门前，他终于停下步伐，“你是……鬼？”
　　虽然鼠八自己也是妖，但没鼠规定不能这样啊啊啊啊!
　　“我带你去找黑猫，你不是被吃了吗？”鼠八点亮了演戏天赋，心里慌的一批，面上就像是习惯了。
　　他是一只敢于离乡追求自我的小老鼠，怎么会被困难打败呢？他自己也不是普通老鼠，装就行了。
　　黑鼠只会重复一句话，“我要去找黑猫。”
　　气息，连气息都一样，鼠八不知道对方是怎么做到的，但他们是老鼠也不是。
　　周围的一模一样的气息逐渐浓郁，整个黑夜的大地都被一群黑老鼠包围，鼠八强自镇定，“为什么找我？”
　　当他主动问出问题，傀儡黑鼠的禁言限制自动解除，黑鼠的眼睛灵动了起来，是黑色的，不再泛出绿光。
　　“你是这片土地，唯一的老鼠——”
　　“你不是老鼠？”听懂了话外音的鼠八惊讶了，“那你……”
　　黑鼠忽然感知道自己的傀儡黑鼠的去向，“不用你去找猫了，你已经没有用了，好自为之吧……”
　　黑鼠消失了，鼠八懵逼了。
　　他都做好逃命的准备了，还以为会和人类一样被灭口，他不是没有见证过血沫飞扬，生命停止的场面。
　　“喵——”熟悉的猫叫声传来，鼠八的心忽然平复下来，活着真好，他快速跑回家，没有听出喵声中的不满。
　　小黑真的要吐了，那是什么品种的老鼠，简直……
　　“喵————”太难吃了，太丢猫脸了!
　　小黑在院子里叫声凄厉，暮染梦中惊醒，一个噩梦，她抹了一把冷汗，听见熟悉的叫声，她走出院子，自家小猫在地上窝着，发着光的眼睛看向她。
　　“小黑，回来了？”
　　小黑声音慢慢变软，“喵~”两脚兽果然离不开我呢，管它呢，不就是吃到一只特别难吃的老鼠吗？
　　小黑慢慢走过来，用头蹭了蹭暮染。
　　暮染心下也安定下来，“我去睡了，你也快点睡吧。”
　　暮染回了屋，小黑到水边喝了一口水，夜深了，只有那些隐在暗处的光芒，还照亮着一小部分黑暗。
　　黑鼠看着自己快要消失的手脚，不断更换身体，数千的老鼠之中，只有他一个是真实，其他的可都是所谓污垢。
　　尘世哪来这么多污秽，黑鼠嘲讽一笑，还不过是神明的私心罢了，给了他生命，却又要收回去。
　　他可不会认输。
　　—
　　“让他们消散!”向未提着那只黑鼠，“喵~”胖宝站到朝阳面前，注视着忽然出现的两人。
　　向木掐指一算，有些不敢看密密麻麻的老鼠，朝阳看着不断躲避的他，破案了，密集恐惧症，她真羡慕她没有。
　　朝阳眼含热泪的摸着自家毛孩子，还会保护我了，胖宝，我爱你啊啊啊啊!
　　还是不要打击孩子积极性了，不然朝阳高低亲胖宝两口，就算刚吃了老鼠她也亲，亲额头，毛孩子真是太好了!
　　朝阳的关注点还是没偏，看来有人来接手这一群小老鼠了，“胖宝贝，来姐姐抱，小猫咪不能太暴力。”
　　朝阳自己说完都被自己无语住了，“算了，胖猫猫，来咱们不要看血腥场面，你可别跟着他们学啊。”
　　胖宝……一直威胁老鼠的人是你吧，小猫咪只是懒，不是瞎。
　　暮染笑看猫咪，小猫咪真可爱，她想自家黑猫猫了。
　　所有的黑鼠一顿，他们没有意识，只是单纯的力量凝聚形成的污秽。
　　那位掌管着分裂的神余光看了一眼这边的情况，看到一地的小黑鼠，这…………怎么这么可爱，祂有点感兴趣，仔细一探查，没有灵魂，没意思，祂毫不留恋走开了，没意思……
　　漫长的生命太无聊了，神明和生命果真是联系在一起的。
　　胖宝感觉到强烈的视线，直接找了回去，大橘只害怕两脚兽一定要抱着他看的恐怖片，其他的，小猫咪可不慌。
　　咦，找不到，“喵……幺~”
　　朝阳被小胖宝的叫声逗笑，“猫猫叫声收集大全，这个没听过，奖励一个撸毛服务。”
　　朝阳伸出一只手，轻轻放到小猫咪的下巴上，胖宝舒服的打呼，下巴抬起，带起小脑袋，慢慢挨着朝阳的手。
　　有那么一瞬间，朝阳忽然明白了为什么早期言情小说里的霸道总裁喜欢捏女主的下巴，当然，朝阳做不出这种事，但是小胖猫的小猫头真的很好看呀!
　　朝阳撸猫丧志，黑老鼠不会攻击人，接下来的场面，会看见什么，她没有心理准备，一会儿先把猫猫放在她前面吧。
　　黑鼠也不挣扎了，鼠八看着就想到被朝阳抓住的自己，现在的人类，都这么无语了嘛？
　　他小心翼翼偷瞄朝阳身边的暮染，这位小姑娘也是完全看不出来，这个年纪的小姑娘对于老鼠就算不怕，也谈不上主动去抓啊!
　　鼠八已经不想回忆自己是怎么被这小姑娘抓到了的，那就是一个丢鼠的故事了。
　　还好，猫没那么多险恶的心肠，鼠八又瞄了一眼在朝阳怀里舒服躺着的胖宝，比如说这只橘猫。
　　黑鼠最后看了一眼天色，“能活一天赚一天，我无能为力。”死猪不怕开水烫，死老鼠还在乎什么毁灭踪迹呢？
　　向未没有多说，他感受到黑鼠生命的不断流失。
　　向木惊讶:“怎么会？他已经窃取了那么多的人气。”
　　作者有话要说：
　　今日份更新，总算来了

第18章  灵官(10)
　　黑鼠隐秘地把目光投向朝阳，朝阳并不是最先感觉到这道目光的人，还在享受的胖宝直接跳了下去，“嗷~喵——”
　　敢威胁我家两脚兽，活腻了吧。
　　“喵——嗷——”
　　“胖宝……”黑鼠不屑地无视生气的猫咪，一只吃干饭的纸老虎罢了。
　　感受到这股情绪的胖宝直接冲过去，朝阳立马跟着胖宝，“等等……”小猫咪你别冲动啊，先让人家把事情解决了，要不然咱俩也抓不完那么多啊!
　　“是你啊？”向木心情倒是不太沉重，做不过也只是多问一句罢了，这只秽鼠无论如何都是要死的，这是天道决定的，无法更改。
　　这只黑鼠心里比谁都清楚，毕竟事关自己，只有自己才最了解。
　　黑鼠充分发挥了作为反派的绝不认错，“我是有办法让他们消散，但神明作为世界的一部分，凭什么不被世界所融？”
　　灵官听见了这句话，神明不被世界所融吗？
　　是的，这不再是神明的时代。
　　坐那高高在上的神，实则比不过落在地上的人。
　　灵官没有出现，远处那只金毛的狐狸准确找到了他的身影。
　　叁齐朝着灵官告别，三尾金狐要去属于自己的地方了，那日已经过去了，他也该回去人间见一见自己的老友了。
　　三尾金狐，从来不为任何人停留。
　　人间的集市上无论何时都是熙熙攘攘，喧喧闹闹的，一只毛色错杂，身形硕大的三花猫灵敏地躲避开拥挤的人群，他来到鱼摊前。
　　慈爱的老奶奶捡出一条小小的鱼，“快吃吧，猫宝哟~”
　　“喵~~~~”三花猫欢快叫了一声，随后稳重的叼着鱼走了，到了无人看见的角落，猫咪幻化成人形。
　　是和蔼可亲的胖大叔，他拿着手里的新鲜鱼，要是烤了容易糊，还是变回原型吃吧，一只橘猫喜滋滋吃完了小鱼。
　　胖胖的三花猫蹲在了原地，还揣起了手。
　　狐族什么时候再开宴啊，狐族的宴会美食市集他最喜欢了，可惜了，烤小鱼干和老鼠干的设备只有那时候才有，真是可惜了一门手艺。
　　胖大叔越想越难过，他站起身，慢悠悠走到了街上，一个穿着靓丽的小女孩跑了过来，“花花钱，你怎么跑这儿来了，姐姐会担心的，我们回去吧。”
　　三花猫顺从地被她带走了，两脚兽总以为自己可以留住小猫咪，不过是长期饭票罢辽，三花猫已经见过猫间百态，自然不可能把自己局现在一方天地。
　　他昨夜梦中见到了那只小橘猫，年轻真好啊！
　　橘猫一看就是自由的，和他一样，唯一不同的是，那只混色橘猫把女孩子当成了家人，会准时回去报备，被人类宠着的的小猫咪，也在用同样的方法回馈呢。
　　小姑娘慢慢摸了一把三花猫，真软耶!
　　三花猫永远不会和人类幼崽计较，对待幼崽的友善，是他们的本能，更何况，当年他的两脚兽，也是那么一个小姑娘呢。
　　胖大叔想着那一年……
　　谁的人生都有属于自己的故事，经历不同，态度不同，三花猫羡慕胖宝，但他却不嫉妒，在他的猫生里，也有那么一个贯穿了全部的人。
　　那是他的两脚兽，也是他最喜欢的人。
　　希望朝阳和胖宝能获得不一样的结局，三花猫睡前还在想着。
　　—
　　黑鼠死了，就在向未手里，自己没有了声息，已经无力回天，何必借他人之手。
　　他留下了一堆烂摊子，朝阳很幸运的等到了接手这事的人，可以开摆了。
　　向木掐指一算，他神色凝重地面对朝阳所在的方向，“向未，这件事情，我们就负责收尾吧。”
　　朝阳:“？”啥，我都开摆了，你看我干嘛。
　　“小胖宝吃不完这么多……”最致命的是她该怎么存储这些东西。
　　向木表情有些奇怪，这姑娘，也太不怕一点了，这好歹也算孽障，再不济，也和鬼的性质类似，凡人不都最怕这些了？
　　向未这个时候选择相信自己不靠谱的师兄。
　　朝阳一脸茫然，不是，我虽然看上了这一群老鼠，但是我该怎么把它们带走？
　　放在胖宝嘴里？那我还不如找只仓鼠，思维渐渐跑偏，仓鼠的嘴巴可能囤货了，你永远猜不到它的嘴里能够塞下多少果子，这是听自己的小闺密说的。
　　每一次小胖猫睡着的时候，朝阳都会偷拍胖宝，并且试图把猫给闺蜜寄过去，再让闺蜜把她“儿子”寄过来。
　　小仓鼠屯东西的时候长了一张圆脸，朝阳的好朋友也是一张圆脸，所以就被她们一群玩得好的戏称那是她儿子了。
　　好几次，小闺密都被人说长的像仓鼠，没有手机的日子好无聊，好在还有猫猫，假期间闲的无聊，朝阳还为自家狗子和猫猫写了一篇笔记体小说:《猫猫头和旺仔狗》。
　　说是笔记体算是抬举了，朝阳想起自己那些随机记载画面的小短篇，或许就是小说写多了，容易把思维放散到任何地方？
　　朝阳明白了，自己就是单纯的想逃避。
　　另外，黑鼠看向她的那个眼神，是什么意思？
　　朝阳习惯性双手插兜，诶，我兜里有什么？
　　我天!
　　什么情况!!!
　　朝阳从裤兜里掏出来一只小小的黑鼠装饰品？
　　朝阳仔细回忆，我记着这玩意儿，之前不长这样啊？
　　很难不想到黑鼠身上去，这怕是是黑鼠的后手吧，要把一切危险杜绝在摇篮里，不作不死，她也没有被任何人强迫，再加上十年不死的buff，小黑鼠就算让她做一万个梦也没关系呢。
　　“这是我刚发现的，模样变了，术业有专攻，两位……”临时卡壳了，该怎么称呼呢，“道长……”
　　不管了，就这样吧。
　　向木稀奇的“闻”了一下老鼠挂坠上面的气，短短一眼也没让他忽视了样式的奇特，这不像是这里的东西，向木心痒想进行演算，当他意识到自己产生这个想法时，向木停住了。
　　“当你主动起了卜算之心时，你已经身在尘缘中了，不要与这世界万物有太多联系。”温柔的母亲这一次依旧是温和的语气，可话语中的坚决还是让向木记住了这句话。
　　“母亲，为何？”五岁就学会卜算的向木不明白。
　　温柔的女人无法回答这个问题，她已经试过一遍了，为了自己，她不后悔，过来人的经验总是要对亲近的人分享的，听不听，那就是看自己的造化了。
　　言语留下的记忆是潜移默化的，哪怕忘记，也有可能被契机忽然勾起线头，一丝一丝被连接起来。
　　向木这些年来，从未主动想搞卜算，何为主动，何为被动。
　　奉师父之命进行的所有卜算，并非出自本意，而对朝阳来历的好奇，就是本意，这些不沾染因，但却违反了他的本意。
　　向木只是一停顿，他会对自己的好奇心负责，现在不是最好的时机，先把眼前的事情处理完吧。
　　狐璃从木屋中醒来，她的眼神第一次生出了一些期许，清冷的目光终于知道金色线的原因……没有猜错的话，她自己也是金色缘线。
　　姻缘与因缘，姻缘线分为双面，一为运，一是缘，金色因缘线，是她与朝阳的缘线。
　　“不容易啊……”世界意识没有放过灵官，既然狐忆已经走了，自己也醒了，好无聊啊，还是和灵官说说话吧。
　　这世间，也只有灵官还愿意听见它的絮絮念了，其实还有朝阳，但是它怂，它不敢频繁找上朝阳，它已经违规了，不能抱侥幸心理。
　　灵官就静静听着，他很少说话，这是种族天性，他喜欢生命的气息，这也是他愿意留在古都保护人类的原因。
　　“不枉费我把她从异世界骗来，那边的世界意识太暴力了……”聊斋世界意识有些委屈，它可是被暴打了一顿，没个几十年是修养不好的。
　　灵官觉得很正常，自己的世界意识包容性很强，才能容纳下这个错乱、颠转、融合的志怪世界。
　　灵官从洪荒之始就已经存在，星幻人存在的时代远比以垫脚闻名这个小世界而远的多，只不过，这些其他人都不知道罢了。
　　其实灵官一族这么多年来，唯一一位死于他杀，就是那位被骗了双脚的居民，所有的灵官都会重复一个宿命，在数不到尽头的时光里自我了解。
　　他不一样，他后面已经没有继承地族人了，他们都随着星幻城永远的埋葬了，灵官知道他们是自愿的，自愿陪着故土，自愿不想停留。
　　他不想这样做，世界会走向什么地步，所有人都不知道，他想看看，也是在那天，他拥有了听见世界意识的资格，现在，他也很喜欢听世界意识的声音。
　　一根金色的线连接起了两个人，属于两个人的记忆总算回归，狐璃在这一刻，已经和朝阳建立了不可磨灭的联系，她忽然起身，朝阳需要一样物件……
　　“我需要一件能够装走老鼠的……”朝阳冥思苦想，这可不太好办。
　　“两位道长可否借我一件？我们分成!”已经想好要做老鼠产业的朝阳赚钱的小雷达一动一动。
　　作者有话要说：
　　朝阳和灵官在这个故事里是不会碰面的耶，灵官和叁齐的故事是属于他们的故事，他们是主角，朝阳也有属于自己的故事(马上要开始赚钱了)
　　《猫猫头和旺仔狗》在作者专栏可以找到，感兴趣的宝子们可以去看看~~~(没错，我在不要脸的推销自己)

第19章  摆摊(1)
　　还是没抵过好奇心的向木得知了朝阳此刻的想法，用老鼠来赚人生的第一桶金，在狐狸的地盘上养老鼠？
　　凭着字面理解，第一桶金的意思不难猜，但是这样的想法实在是亘古未有，向木心里已经决定了，这么好的事情他怎么能不参与呢？
　　“这是内含乾坤袋。”向未已经把所有老鼠装进袋子里，朝阳还是第一次在影视外看见这一幕，果然还是有点震惊，但更容易想到收纳盒的产品介绍:
　　××牌收纳盒，你想不到的都能装，哈哈哈哈，不知道什么时代能够研发一个这种袋子。
　　朝阳也不扭捏，“我们五五分成……”向木看着自己师弟，倒也不太遗憾，今天的师弟怎么这么积极？
　　“可行。”向未话音未落，狐璃出现在他背后。
　　好像来晚一步，一切已经解决了。
　　地面一阵摇摇欲坠，柿子树上的柿子却一颗未落，在所有黑鼠消失一会儿，从柿子树下走出一个个人。
　　村民们刚才的大脑储量差点死机，这些就是神迹啊!!!
　　而现在，他们眼里都是喜悦的泪水，失而复得的亲情总是最珍贵的。
　　暮染也不再关注什么神迹，她目光定在了那一个个人影上，她在清晨寻找黑色的影迹，试图探索到那抹黑色。
　　没有，都没有……
　　向木和向未合手在村民们的记忆里增添了一些细节，他们现在都累了，心在亢奋也无法再抵抗身体的疲惫了。
　　“狐璃!”那股熟悉扑面的感觉来了，我的理性让我远离，感性却让我靠近。
　　姐姐是狐璃啊，朝阳眼睛亮晶晶，脸有些热热的，我居然抱了大美人，虽然是在梦里，但那也超级棒的!
　　抱到美女比见到帅哥高兴多了，等等，美女该不会看见我抓老鼠的样子的吧，她刚刚一时好奇，头探进袋子里面，甚至还揪出了一只小老鼠。
　　猫猫头没有太嫌弃，朝阳特地询问了小猫的意见，胖宝要是会说话，一定会说:味道不错。
　　储物袋里有灵气滋润，会让老鼠的肉质更加鲜美，这些老鼠原本都是力量体，被黑鼠植入成傀儡后，就有了形体，按理说是可以让她做成一条产业链的。
　　之所以要和向未五五分成，主要是她最多出个点子，储物袋子还是别人赞助的，就当作他暂时借袋子入股吧，以后赚钱了去换一个。
　　反正她没有太多经商头脑，不亏就行了，回狐山摆个老鼠摊子吧，给精怪们提供一下烧烤服务。
　　狐三和她说过，有灵力的滋润，任何物种都能达到“鲜嫩”，要不然还可以搞点化妆品副业。
　　这里是古代诶，没有那么多工业污染，她很少用化妆品有一大部分原因是自己敏感肌，只能用植物精华的水乳之类的。
　　想远了，果然做梦是不需要成本，朝阳嘲笑了一下自己，说的好像自己会一样，学的专业是文科专业，可能接触文字太多了，要不然早知道这一茬，自己应该拓展一下兴趣爱好，好歹可以出去混饭吃。
　　狐璃没有打扰朝阳，她只是温和的看着，外表最清冷的人，其实有一颗最温柔的内心。
　　“喵……”两脚兽，我困了，一只小猫咪蹭了过来，来回蹭上了两圈，朝阳秒懂，猫猫头语言行为理解已经接近满分的朝阳把猫抱起来，顺便在自己衣服上擦了一下猫爪子。
　　朝阳牌睡袋是要付利息的，先抓一下猫爪，胖宝反抗无果，算了，不和两脚兽计较了，他打了一个哈欠，渐渐睡过去了。
　　狐璃眉头皱了一瞬，“谢谢你……狐璃……”梦里还可以毫无负担叫姐姐，在梦外好像叫不出来，完了，社交尴尬症可能犯了。
　　“事情已经解决完了，劳烦您来一趟。”向未和向木要接着去寻找金狐了。
　　狐璃礼貌回应，“无事，我相信玄门的能力，我只不过是来此地遇故人。”狐璃心里也有一些说不清的慌张，想要和朝阳更接近一点，也想真诚感谢她。
　　第一次见到朝阳的时候，她一抬眼，强迫自己转开眼，看向狐三，期间甚至气息还被胖宝捕捉到。
　　人都会有失误，虽然狐璃已是仙，其实，实力越强越不怕能力被发现，这是一种震慑，狐璃现在后悔的是当时没有主动现身。
　　还好，朝阳是一个单纯的人，没有太过怀疑她。
　　所以，那个梦其实也在一定程度上表现了梦是相反的，梦里的小胖宝，虽然出了点意外，被另一个世界有系统的姐姐上身了，但确实变的有勇有谋，和现在这个撒娇的猫猫有着区别。
　　梦里的她能够主动忽略所有不合理的地方，但却能够抓住一些奇怪的本不应该想起的点也算是反吧。
　　还有白元学长，在她的记忆里白元学长是温文尔雅的代表，那是一个璀璨耀眼的人，梦有点毁人啊，她以后看着白元学长都怕自己忍不住阴阳怪气了。
　　梦和现实还是要区分开。
　　还有狐璃，梦里温柔系大美人，梦外外冷内热小狐狸，朝阳可耻的心动了，这是什么反差萌!
　　梦境来自于现实，狐璃她太可以了。
　　狐狸勾不勾人她不知道，但是狐璃绝对是她喜欢的性格!!!
　　朝阳热烈而诚挚地看着朝阳，本来睡熟的小胖宝眼睛眯开一条缝，两脚兽眼睛进灰了，不管了，太困了……
　　胖宝:“呼噜噜~唔噜噜~噜噜~噜”
　　“你要回狐山了吗，朝阳？”狐璃尽力忽略小猫咪的呼噜声，真是有点吵……
　　朝阳注意到狐璃落在胖宝身上的一瞬，“喵~喵~~~喵~”
　　诶，不是胖宝？
　　一颗柿子砸到地上，里面砸出了一只黑猫!
　　暮染:“小黑!!”
　　她迅速跑过去，小黑猫迷茫睁开眼睛，记忆还停留在自己吃了一只老鼠，忽然就没有记忆了。
　　不管了，“喵——”暮染就在前面，他饿了，管饭的来了。
　　胖宝终于还是睁开眼:“喵—”别叫了，你吵到我睡觉了!
　　黑猫不甘示弱:“喵—喵—”你管我，有本事来单挑!
　　“胖宝，我们不和猫猫生气哈!”朝阳心累，又要走上按住胖宝洗脑的旅程了，她实在不想看到一只鼻子又被抓破的猫猫。
　　胖宝打架不知道厉不厉害，但是都要离开人家村子了，还打什么……不要节外生枝了还是，让暮染和自家猫主子好好团圆吧。
　　作者有话要说：
　　这几天太忙了，人要昏了，这几天有可能更的少或者不更了，不过，度过这几天之后会再多更一点哈

第20章  摆摊(2)
　　已是最好的结局了，暮染抱着猫，心里都是满足。
　　“再见了，暮染!”朝阳笑的开心，从来没有阴霾。
　　“朝阳姐姐，谢谢你……”暮染是村子里的例外，世上确实只有一个星幻人灵官，当年留下来的灵官还有一脉，只是因为传承中断，她已经不会灵术了。
　　暮染打开家门，灵官就坐在里面。
　　“您……有何贵干？”怀里的黑猫警惕地嗅着陌生人身上的气息，它惊奇的发现和暮染的味道一样，它不信邪的再次嗅着。
　　“与山间明月，了此残生？”灵官没有抬头，他已经看到了同族身上的命线缩短和普通人一样了。
　　暮染把猫放下，“找不到意义的一世，还不如做个普通人呢。人各有志，这是我以及我的亲人所希望的，我愿意做暮染，而不是灵暮染。”
　　我不想一世一世看着世间更替，我就想做个普通人，这其实是所有星幻人的愿望，当然，除了灵官。
　　灵官没有再说话，他忽然想到了那只金毛狐狸，那么的热烈美好，太阳正刺眼，从不曾掩饰自己的光芒。
　　灵官留下了自己给小女孩的礼物，那是星幻人之间最美好的祝愿，一根小小的竹节，愿你的生命如同竹子一样，节节生命都有意义。
　　暮染收拾好自己的小家，梦中的事情只是在梦中，来自远方的客人们，终会回去的。
　　朝阳姐姐的前世，在另一个时空，可是很好玩呢……
　　暂时不想回狐山，朝阳可精了，作为一个该休息时就不工作的小能手，朝阳要暂时去街上逛一逛了。
　　古代的空气什么的都不错，养老鼠之类的事也不能拖太久了，朝阳忽然想起和自己合伙的向未，难搞，还是回去吧。
　　我的小枕头，要和你说再见了。
　　朝阳最后去了集市，刚欲买了针线，才发现自己没钱，包里连现代现金都没有，浑身上下最值钱的，可能是自己的镯子，还有耳朵上一副925银的耳环。
　　925，在这里，总感觉没人会收啊，要说雕刻工艺，现在继承的不就是以前的嘛，她便宜买的耳环，肯定不能和以前比。
　　她看见卖棉花的地方还有一些软软的填充物，看着像棉花，又感觉不是，这里一片平静，没有发生《灵官》故事里记载的那个战乱，再多几种植物也不奇怪。
　　不生活在那个时代的人，其实无法真正的看到时代的生活，她现在倒是可以了解下了。
　　朝阳拒绝了狐璃直接施法带她回去的建议，开玩笑，这感觉不知怎么的就像要回去上课一样，作为一个周没几节课的大四学生，她心里很自然地抵触。
　　还是慢慢晃着回去，好歹还能欣赏一下自然的美景。
　　狐璃有一瞬间有些无奈，但她尊重朝阳的选择，找不到理由留下的狐璃，只能回去了，要不然一切都太突兀了。
　　她不能吓到朝阳吧，果然，太热情的态度，她还是需要学习学习，要不，找找九落？
　　狐璃的脑子一瞬间清明，九落……
　　人间的烟火气不断溢出，九落往来于人海拥挤之间，心情有些雀跃。
　　雕梁画栋，小桥流水，蜿蜒的假山，一只青绿色的狐狸摇着自己的九条尾巴，在假山上跳来跳去。
　　儒雅的王爷手执一册《圣人语》，一股奇异的馨香传来，他忽然回头，小狐狸摇身一变，穿着鸦青色衣衫的女子眼里盛满了盈盈笑意。
　　李南城已经习惯自己心上人的神出鬼没了，“九落，你来了。”
　　两人都心知肚明对方的秘密。
　　李南城握住九落的手，“陪我去看看我的母亲们吧。”
　　新朝李氏统治已有百余年年，现在在皇位上的，是常瑞帝的亲侄子，常瑞帝是一位数百年才出一个的明帝，可惜太过于短寿。
　　她继位期间，政治清明，女子地位不断提高，现在的帝王也继承了她的想法，新朝对于女子不再是让她们相夫教子，而是给她们尊重，让她们也可以在政治上大展宏图。
　　“今天是南意的生辰。”何百川走在熙熙攘攘的南风街上，他今年已经三十多岁了，也不算老，但是挚友的相继离世，对人的伤害是巨大的。
　　“等事情了结了，我陪你去柳源。”时西归直接拉住何百川的手。
　　何百川已经习惯了时西归的没皮没脸，果然，得到了之后就发现这人哪哪不好。
　　朝阳敢发誓自己决定不是故意打扰这两个人的，她只是无意间听了一嘴八卦而已。
　　这个时代很难得啊，上一代君主是一个了不起的女子，她还娶了一个同样了不起的女子，南风皇后荆南意。
　　朝阳走进了一家酒楼，她没钱，但是一般不都是有说书的嘛，听一嘴应该问题不大，她就不信这对帝后的事情没人说。
　　她可没有小说里的财力，能够直接进入包厢听，她还悄悄环顾了一圈酒楼，酒楼明显经过修缮，围绕成现代那种座椅的摆布。
　　朝阳当然不会往穿越者那方面想，毕竟，我们今天所学的知识有很大一部分来自于古代，任何一个时代都会有超过时代智慧的人出现，聪明的人那是不分时代的。
　　真的很厉害，朝阳就算给自己加上几千年的经验，肯定也是玩不过聪明人的，唉，不过这和她没关系，她只是一个没钱的小可怜，噢，她还拥有一只绝世可爱的小猫咪。
　　小胖宝目光不知道盯着哪里，可能是对环境的好奇吧。
　　朝阳找了一个座位坐下，实在不行，还是吧耳环留下吧，怎么说，也算是银的，手镯的话，不到万不得已还是留着吧。
　　“当年柳源遭受贼寇，结果帝君不作为，实在是寒了我等之心，好在继位的先皇敢作敢为，替夫写了认罪书，又自己下罪己诏，大赦天下。”
　　我天，这帝王真的好有远见和见识，而且时真正的正人君子，不不不，直接就是，朝阳发现自己找不出一个适合的词，来表达自己内心的钦佩。
　　在历史上，帝王继位都注重名声，哪怕就是造反，都得找一个“除小人，除奸臣，清君侧”的名头。
　　她小时候不理解，还觉得既然打着这个旗号，那该怎么自己继位呢？后来随着知识增长他明白了，这个名号只是给世人听的，既然是“清君侧”，那就会有一两个意外之类的。
　　在帮助皇帝的过程中，万一帝王被奸臣所害，那不是一件很正常的事情嘛。
　　而这位帝王，不顾及自己父亲的名声，不蒙蔽百姓，也不给自己后路，真真算是她听说过的头一个了，可惜了……
　　朝阳忽然抽离思维，似乎对于这位帝王来说，好像也不可惜，那位拥有着倾世才华的荆家嫡女，早早离开了她，朝阳能够理解她的心情。
　　如果换成朝阳，她必然会被影响，做不到那样果断，当然，皇帝不是谁都能当的。
　　说书先生果然掌握着听众的反应，为了宣扬先帝常瑞帝的事迹，每过一段时间，民间说书人都会宣扬她的事迹，这也是当今陛下所希望的。
　　皇宫内。
　　李南宴并没有正襟危坐，他稍微散漫的坐在棋盘一旁，另一旁是当今礼部尚书何百川。
　　“何叔，您这棋子……实在让人意想不到。”这位年轻的帝王正在打趣。
　　何百川哈哈一笑，“陛下，您是想说臣的棋子跳跃吧。”
　　李南宴终究是太年轻，半个时辰后，“是朕输了。”姜还是老的辣，李南宴果断认输，还是下不过何叔啊。
　　何百川不按套路出牌，并没有说承让，“陛下是在思念先帝。”
　　今天是荆南意的生辰日，李南宴在于何白川下棋前，已经把紧急的政务处理完了，这会儿，将要前往皇祠去祭奠他的两位母亲了。
　　“今日是娘亲的生辰，也是母亲的。”他和弟弟李南城唤李忆衫为母亲，荆南意为娘亲。
　　他们有两位母亲，世人皆以为他们并没有见过南风皇后也就是荆南意，其实是见过的。
　　少时，他们就见过那个容华绝世，钟灵毓秀的少女，彼时，他们是不受重视的宗室子弟，那么多的皇子王孙，总有那么几个身份尴尬，不受重视的。
　　不巧，他们就是。
　　荆南意对待他们是温柔的，他们没见过自己的父母，但是如果他们有姐姐或者母亲，应该就是荆南意那样的。
　　李忆衫会选择他们兄弟俩当义子，是的，虽然说是过继，李忆衫还是嘱咐他们不要忘记自己的父母，他只是他们的义母。
　　“何叔，时叔来我这接人了。”李南城与何百川都听见了小太监的通报。
　　“陛下，臣先告退了。”官场使人成长，曾经的小圆脸已经长成了挺拔俊秀的大树，何百川已经不在意别人的打趣了。
　　日子，是自己过出来的。
　　他和时西归都是李忆衫种下的树苗，现在这位帝王，也会有属于自己的森林。
　　何百川和时西归相视而笑，并肩回家了。
　　“胖宝，那位帝王真的很厉害!”朝阳听完了整段故事，只有直接感受，才能知道这是怎样的功绩。
　　作者有话要说：
　　浅浅联动一下另一篇文，常瑞帝的故事在作者的一部无限流里详细写了，感兴趣的宝子们可以跳着去看看，在《明光》的副本往生魂里。
　　不看完全不影响阅读。
　　原谅我夹带私货，还写了何百川和时西归的内容，当时太忙了，这俩写的粗糙，现在还好还有机会嘿嘿……

第21章  摆摊(3)
　　狐璃一直跟着朝阳，她也看出了朝阳没钱的窘迫，朝阳已经是把没钱但是有眼睛贯彻到了极致。
　　她内心偷笑了一声，表面依旧是那个高冷的狐狸。
　　日光照耀之下，狐璃迅速改换装扮，眼尾加上一条妩媚的尾线，她已经变成一只新的小妖怪了。
　　“胖宝，我们去端盘子吧。”也不知道到底招不招工，这个时代，男女地位没那么悬殊的话，她还是很吃香的。
　　虽然咱啥也不会，但是最基础的活儿还是可以干的吧，而且咱心态可好了。
　　朝阳余光一瞥，在人群中认出了一只小妖怪，心累的朝阳立马拉住小妖怪的手，“天哪，宝，你咋这么就出来了。”
　　作为狐山唯一的人类，朝阳耳濡目染还是知道了一点常识，虽然她不过只在狐山呆了满打满算的一天。
　　刚化形的小狐狸是有一次到人间历练的机会的，只不过眼尾会出现痕迹，要用人间的胭脂细粉掩盖起来。
　　常人看着只会觉得奇怪，但是一旦被人盯着看久了，人间鼎盛的气运会发现这位年轻的闯入者，到时候，可就不是个好故事了。
　　朝阳一咬牙，走进来胭脂铺子。
　　她已经决定好了，救狐一命，胜造七级浮屠。
　　“朝阳…………”小狐狸憋了半天，就憋出这么一句话。
　　“嘘~降低存在感，不要出声，我们马上就离开了。”朝阳一只手搂着胖宝，另一只手抓着她。
　　铺子的老板娘立马就迎上来，这是对客人的看中，顾客顾客，只有接受到好的服务，才会回顾。
　　“两位姑娘想要买什么类型的粉？”老板娘看着干练慈和，她的态度很随和可亲。
　　朝阳也不知道啊，“能够遮住胎记的。”
　　老板娘表示了解，翻了半天，直接拿出一盒包装精美的粉，“拿去，如果不好用，是可以在店更换的。”
　　有那么一瞬间，朝阳以为自己在和闺蜜一起买散粉。
　　要结账的时候，一直沉默的小妖怪直接抬出兜里的铜板，让已经摘下镯子的朝阳懵逼在当场。
　　这一次换了小狐狸拉着朝阳走出去，朝阳一时震惊，险些都没有抱住胖宝。
　　小狐狸看着懒惰的猫咪，出于对朝阳的喜欢，还是帮她接住了胖宝。
　　胖宝表情有一瞬间的凝固，他呆愣了片刻，和朝阳如出一辙。
　　“狐狸妹妹啊……你是哪里来的铜板……”该不会是去抢的吧，救命啊!!!
　　狐璃直接笑了出来，是因为改换了外貌吗？总觉得自己的性格也变有趣了，“不是，朝阳……”她停顿了一秒，“朝阳姐姐，我就是出门出的太匆忙，忘记掩饰了。”
　　看得出来，记得带钱，但是不记得掩饰自己，朝阳信了，因为她自己也经常干出这样的事。
　　比如说，她与周围人格格不入的衣服。
　　之前才说要换掉的，结果被黑老鼠迷了心智，都忘记了自己的穿着和这个时代还有代沟了，不过，看周围人的表情，好像也没奇怪到哪儿去。
　　朝阳心下稍定，也不知道自己刚才是怎么了我，就是觉得小狐狸有点惨，一时冲动就拉着人家冲进了胭脂铺子。
　　这样的感觉有些稀奇，毕竟她已经好久没有再冲动过了，倒是又有了几分十六七岁的无所顾忌以及相信直觉本能。
　　“姐姐，谢谢你。”狐璃把自己的钱袋子全给朝阳，“我闻到了鼠的味道，姐姐给我几个吧，我和你交换。”
　　小狐狸用粉把眼尾的深色遮住，朝阳豪爽的拿出袋子，“随便挑，我给你挑吧。”
　　狐璃也拿出一个小袋子，看着朝阳自言自语，“这个肥，给你一个。”
　　“咦，有两个一模一样的，匀你一个，再留一个给胖宝。”
　　“可以了，可以了，谢谢朝阳姐姐。”狐璃眼睛亮晶晶的，像极了狐三对着鲜美的鸡的眼神。
　　胖宝终于知道是哪里不对了，“喵丫~”两脚兽笨死了，被那只丑狐狸骗了，那是狐璃啊啊啊啊!
　　胖宝的脑子都快烧了，好不容易才理清了关系，“喵!喵!喵!”那个人是狐狸，那个人是狐璃啊，所以，狐璃是狐狸。
　　胖宝一只猫都不好了，保护我方朝阳，绝对不让丑猫抢走自己的地位。
　　胖宝亮出爪子，狐璃看到了，她理解了半天，还是没能破解胖宝的想法，但是她也敏锐的察觉了胖宝的警惕。
　　巧了，她也是，狐狸和猫天生不对付。
　　狐璃的出现完全就是送财童子的存在，既然钱到位了，她的职责也就完成了。
　　“朝阳姐姐，我要走了哟。”狐璃瞬间消失了。
　　小胖宝还特地跳下来确认了是不是真的没有她的气息了。
　　“胖宝，你想说什么？”朝阳蹲下来撸着小胖宝，“小狐狸有问题吗？”
　　“喵——”是的，是的，可恶的两脚兽，为什么听不懂猫语啊!!!
　　“你别急啊，胖宝，我问你一句，你点头或者摇头哈。”
　　“小狐狸是你认识的人？”朝阳抱起胖宝，走到了街道旁。
　　胖宝点头并且喵了一声，表示对两脚兽的肯定。
　　嗯，果然还得靠小猫咪，帮助小猫咪开灵智是一个很好方法，按照世界意识的不靠谱，这个不是硬性条件，倒是可以很好和猫猫交流。
　　以后拥有一只会说话的小猫咪，朝阳暂时脑补了一下。
　　胖宝:“两脚兽，快给本大爷吃的!”
　　朝阳:“……算了，你还是安静的做个小猫咪好了。”
　　胖宝:“喵？”两脚兽想到什么了，怎么呆呆的，她想要臭狐狸说不了话，真是一个好建议。
　　身为猫猫的他都不能说话，为了公平，那些丑猫也别说话好了。
　　是认识的狐狸，原来是专门给她送钱来的，朝阳心里一阵感动，她已经不想再问下去了。
　　不过，小猫咪看起来很愤慨，朝阳还是顺着他的意，慢慢问。
　　“是狐三吗？”如果是他，也太放的开了，唔，朝阳心里已经淘汰了他。
　　胖宝疯狂摇头，不是不是，换一个。
　　朝阳后面又问了几个，就剩下一个了，“狐璃？”
　　她也没抱什么希望，高冷御姐和小甜狐应该也不可能。
　　“喵!”就是她，就是她，急死我了，两脚兽总算猜到了!
　　胖宝呼了一口气，这下蠢笨的两脚兽不会再被骗了吧，心里有一个地方松了一口气，好像，被相信的感觉还不错。
　　最值得信任的，当然还是自家小猫咪了，毕竟，不是所有对你善意的人都是好人，小猫咪虽然有很多缺点，但她也有很多，所以啊，千好万好，还是小猫最好。
　　居然是狐璃，朝阳抱起猫，又开始霍霍小胖宝的毛，千想万想，就是没有想过狐璃的朝阳需要冷静一下。
　　“胖宝，真是狐璃？”朝阳再次发问，终于知道小说女主角为什么在听见震惊消息时，总要再三追问，这完全就是心理震惊的生理反应。
　　不对，最近可能看心理学书籍看多了，噢，也不对，那是还没穿来之前。
　　“胖宝，你是通过气味？”朝阳有点好奇听说小猫咪嗅觉挺好，狗子也是这样，啊，要是旺仔狗子也跟着她一起来那该多好啊，她就同时拥有猫猫狗狗队友了。
　　到时候就是猫猫狗狗大冒险了，朝阳自己也觉得好笑，“胖宝啊，谢谢你。”忽然被亲头的小猫咪还有点懵，“喵~？~”算了，谁让我宠着两脚兽呢。
　　狐璃真的是个好人，啊，不对，是好狐。
　　朝阳很感动，为了不然她有负担还用老鼠交换走了，以后赚钱了，一定要给狐璃许许多多小鸡崽，狐三说了，狐璃不吃老鼠。
　　其实朝阳觉得吃老鼠这事，自己完全没任何看法，自家小胖猫都喜欢，狐狸本来也是吃这个的。
　　已经收了的钱，再还回去就有点伤感情了，她以后可以用自己为数不多的厨艺好好报答狐璃。
　　天道有灵，人类的美食技术还是人掌握的最好，就这么决定了，反正养胖宝也得养，胖宝还得管衣食住行呢，狐璃只需要她管一顿饭。
　　丝毫不知道自己已经被扒马甲的狐璃已经回到了小屋，她把那几只小老鼠身上的黑气全部除掉，这就算是朝阳送给自己的礼物吧。
　　那些钱财本来她也用不了，精怪与人间相通需要桥梁，那些钱财本来就是属于朝阳的，她这是物归原主。
　　白色的小老鼠受到灵力的滋养显得精神多了，狐璃用法力给它们凝聚出一个窝，“人间居然出现这么多的秽鼠了……”
　　用她的法力，也只能全部清除，无法保留黑鼠的本色，或许，找玄门道士，他们的灵力或许可以，狐璃放置好白鼠，直接打开门。
　　正在窝里偷吃狐三私藏的鸡肉的狐珃感受到狐璃的变化，真是开窍了，要不然自家这仙狐估摸着得孤独到老，也不知道狐一那小子还能不能行了。
　　居然连一个人类都抢不过，亏的长那么张脸，连自己天定的姻缘都把握不住。
　　吃肉吧，还是狐三有前途，他要是自己儿子就好了，比狐一聪明多了。
　　作者有话要说：
　　小胖宝撕破了狐璃的伪装，真是厉害小猫咪!

第22章  摆摊(4)
　　狐三眼巴巴的每天都要去朝阳屋子外面打卡，他也想出去玩，要不试着偷偷溜出去？
　　狐三鬼鬼祟祟的摸到下山必经之路上，一层浓色的雾气挡住了他。
　　狐三忽然福灵心至，他悄悄到朝阳门口滚了一圈，确保让自己的毛上沾染一点人气，再走到山路上，雾气果然散开了一些。
　　加上之前和朝阳吃一锅鸡坐在一桌喜宴的气，已经足够让他拼一把走出去了。
　　狐三闭上眼睛，看不见，才能无所畏惧的前进，人间，我来了!
　　他也只去过一次，还是带着朝阳不小心走错集市那一次，这是听者伤心，闻者落泪啊!
　　至于钱财什么的，还是先找到朝阳再说，嘿嘿，狐三可聪明了。
　　狐珃长老一定又偷吃他的食物了，这样才好，他就没时间来管自己了。
　　狐三还是溜出去了，这和朝阳的关系不大，他身上的灵力已经可以凝聚，这证明:他就快化形了。
　　可惜，当事狐被喜悦冲昏了头脑，暂时是意识不到了。
　　朝阳在这儿买了针线，还有一些软软的填充物，看着像棉花，又感觉不是，这里一片平静，没有发生《灵官》故事里记载的那个战乱，再多几种植物也不奇怪。
　　要说狐山等等位置选的是真好，下山的村落看似偏僻，其实离着人间王却是很近，朝阳打算回程了，解决完枕头的问题，其他就好说。
　　三花猫正在京城里闲逛，他刚吃完一顿美食，出来走走当做消食了。
　　嗯，他闻到了熟悉的气息，是那只小橘猫的!
　　还有毛桦的，这是怎么都往人间来了？
　　他都想自己动手炸小鱼干了，去找找这些小友们吧，三花的猫脸看着很慈和，实际上胖大叔也是一只随和的猫猫。
　　“栀子花，麻烦了。”何百川和时西归站在花店面前，朝阳无意看到了那一捧白月清辉，优雅芳香的花束。
　　我的天，也太好看了。
　　花本身就已经不凡，再加上一旁的两个帅哥，都和这花的气质诡异契合。
　　小说以及异世界定律，长的不似凡人的一般都不是凡人。
　　注意到朝阳的视线，何百川首先转过头，看到的是一位年轻的女子，他礼貌微笑，时西归也颔首致意。
　　买花啊……朝阳看向店里，清一色的除了大众都熟悉的，她都不认识。
　　栀子花旁边放着的是一捧蓝色的花朵，形状像极了杜鹃，但通体蓝色。
　　“那是什么花？”朝阳被那花朵的美丽所折服，这花朵看着内敛，实则光芒根本无法被掩盖，花似人，这花，很像狐璃。
　　空谷幽兰淡色妆，绝色佳人岁月长。
　　花店的掌柜是一位妙龄女子，她顺着朝阳的视线看过去，“那是幽蓝彩，这是新都特有的花朵，姑娘要来一些吗？”
　　朝阳犹豫了，她不敢进花店就是怕伤害到小胖宝，虽然有狐神娘娘加持法力的胖宝已经不是原来的小猫咪了，但是她还是怕。
　　“喵~”小猫咪顶着疑惑的大脑袋，两脚兽不是最喜欢花了嘛，在家的时候就经常抱着花。
　　“这花，对猫无害，放心吧。”何百川看出了女孩的疑虑，温柔提醒。
　　“谢谢您。”她不自觉用了尊称，在很多时候，直觉与脱口而出，也许也是一种特别的能力。
　　朝阳果断付款，这个朝代不知道是不是历史走过的，可以看出百姓们的生活很好，花店总有人来光顾。
　　掌柜把花包的很好看，带着笑意递给了朝阳。
　　在不认识的朝代里买花，感觉还挺稀奇的。
　　“小胖宝，要不你自己走？”朝阳有花就忘了猫，实在是两个都抱对于胳膊的负担有点大。
　　“胖宝，是个有福气的名字。”何百川注视着体态富余的小猫咪，由衷夸赞。
　　是吧，我也觉得，和文化人说话就是不一样，悄悄人家这才是古文学霸，夸猫都这么会夸。
　　“胖宝会很高兴有人赞同他的名字的，确实是有一点胖了。”本来就不社恐的朝阳一和别人提起自己的猫，那简直不是一般开心。
　　“您也养猫吗？”朝阳觉得不对，这人不像是个生手。
　　“是，是一只金丝虎。”啊啊啊啊，纯色小金毛，小时候超级可爱的。
　　自己小猫咪其实小时候也可爱，长大了果然还是大橘的基因强大，变成一只小肥猫了。
　　眼看天色不早，朝阳礼貌和二人告别，还趁机去鱼市买了一堆小鱼干，这是胖宝的执念，身为姐姐，还是偶尔爱一下自己的猫弟弟吧。
　　刚从鱼市出来，一阵雷声不断轰鸣，朝阳立马拔腿狂奔，小猫咪虽然可能跑的比她快，但是防止走散，她一手夹着花，一手拥着猫，极速快跑。
　　小胖宝决定不和两脚兽计较忽然抓起自己这事，他也不喜欢毛被淋湿，这个时候还是收收心吧。
　　“这天色不对啊，怎么忽然就开始下雨了，难不成还是龙神显灵了!”朝阳奔跑的时候还不忘记吐槽。
　　好不容易找到了一个屋檐，终于还是跑过了天色，雨水下落，大雨淹了地面，朝阳心有余悸，还好，躲过这场雨真是一件值得开心之事。
　　观一叶而知秋，在这个世界里，任何现象都有可能是一个故事，朝阳想了半天，也只想出来一个《雨钱》的故事，范围太广了。
　　不对啊，龙神，龙，《聊斋》里面可还有关于龙的描写呢，还是两章!
　　朝阳迅速回头，雾气弥漫，可以确定了，这要是没啥鬼都不信。
　　“胖宝啊，你知道龙是什么气味的吗？要不你去雾里看看有啥？”虽然是给胖宝提出建议，但是朝阳真的心动了。
　　“胖宝，你乖啊，待在这里，我去看看哈。”拥有不死之身的朝阳果断决定满足自己的好奇心，恐惧是来自于对生命的原始害怕，她现在就是一个痞子。
　　她是可以去看，不放心的就是小胖宝，于是她开始了忽悠大法，“胖宝要帮我守好花哈，这花可贵了，值好多小鱼干呢!你一定不要跑啊!”
　　“喵!”超大声，因为在大雨里不太听得见。
　　朝阳安抚了一下小猫头，顶着外套，去见证自己的好奇心了。
　　作者有话要说：
　　写栀子花的时候好奇搜了一下，发现栀子名字来源于《本草纲目》，栀子花宋代就有了。

第23章  雨钱(1)
　　“沂水大雨，忽坠一龙。
　　双瞳俱无，奄有气息。”
　　雾气隐约遮挡了所有观测者的视线，除了朝阳。
　　大雨滂沱，一条玄黑色的龙眼里留下一行乳白色液体，他巨大的身体铺满了这边的大地，这是朝阳第一次看见这种生物。
　　身为华夏人，对于龙都有一种敬畏与喜爱。
　　叶公好龙其实是有道理的，巨大的生物怎么可能不让人害怕。
　　黑龙感知道朝阳的靠近，没有双目的眼像是看过来。
　　“《龙之目》……”
　　朝阳放弃了找龙身上伤口的念头，太大了，没办法找到，大海捞针好歹还有点指望，这累死她也不可能给龙翻身。
　　至于为什么知道是受伤，先不说套路，就说好端端的龙，忽然坠落凡间，这本来就不正常。
　　京都，一处精致小院。
　　院外是无一例外的古朴青瓦，院内是雕梁画栋的排布屋室。
　　大雨滂沱中，有一位“落汤鸡”无奈地敲开了门。
　　门打开了。
　　精神健硕的老翁长袍着身，请这位年轻人进入避雨。
　　人心才是最难测算的东西，老翁关上门，挡住了这一场惊天的大雨。
　　“阁下是否有所求？”李南城从另一方烟雨中来。
　　黑龙似有感应，“人间……帝王之后……”
　　李南城有些意外，他现在可以暂时判断巨龙没有意外了，那位云游前辈的话居然是真的。
　　李南宴登基的第二年，也是李南城被封为亲王的第二年。
　　常瑞帝李忆衫在决定把李南城立为太子时，就已经定好让李南宴来下这道圣旨。
　　李南城是最好的候选人，如果李南宴有什么意外，继位的就会是他，所以他必须也得写，这个王朝，不需要一个只会享乐的亲王。
　　兄弟俩都认同母亲的看法，李忆衫坚持要南城功成名就，才可受封，可惜她看不到了。
　　也是在那一年，喜欢穿橙色衣衫的女子找到了她，声称自己是一个赎罪的云游巫者。
　　南城听到这个字，精神就高度警惕。
　　他们名义上的祖父，也就是母亲的父皇李合就是被巫力迷了眼，走火入魔，害了整整一城池的人，包括那日在城里的荆南意，她们的娘亲——常瑞帝的皇后。
　　——
　　渊虹引感觉有些奇妙，在这个孩子身上，她又看到了那个帝王纵马进入巫城的身影，明明他们完全没有血缘关系。
　　“李南城，她起的这个名字，倒是极其有意思。”荆家的人一直都是这样，从来都是这样啊……
　　渊虹引是见过荆南意的，荆家这一代唯一的嫡女，也是荆家巫唯一的传人，可惜了，折在了李氏皇族手里，死在了最美好那一年。
　　李南城仔细打量面前的女子，看着甚至比自己还年轻，却是长辈的口吻。
　　“不要奇怪，我不算凡人，自然不能按照凡人的面貌来算。”渊虹引怀里掏出巫铃，“李忆衫应当是告诫过你们关于巫城的事。”
　　渊虹引直接把铃铛送给了他，“你拿着吧，也算是我送的礼物了。”她不是好人，但是同为巫，她是对不起荆南意的。
　　李忆衫，也算半个荆家人，她就给个面子吧，她们的养子，联系也够深了。
　　——
　　世人总是赎罪，她也是如此。
　　柳源城事件有她的影子，天道不会放过她，那又如何呢？
　　总归李氏王朝最不应该存在的那个帝王是死了，他的魂魄可是最好的补品。
　　渊虹引无所谓，她最欠的人是渊家人，培养一个继承人可不容易，那么，就让她挺起这一节，因她形成的脱节，至少这也是她欠下的因果，理应偿还。
　　十年过去了，渊虹引依旧穿着当年见李合的那件橙色衣衫，为什么这么喜欢这个颜色呢？
　　渊虹引有些累了，喜欢就是喜欢，哪里要有这么多的理由。
　　她抬头直视太阳，眼睛会受伤，但心不会。
　　如果太阳一定有颜色，就是橙色吧。
　　渊虹引喜欢太阳，对谁都是温柔的，但你一旦窥探，只会受伤，甚至化作飞灰，直接消失在这一方天地。
　　她不是荆家人，她自私地只想为自己而活，她满身的罪孽或许永远洗不去了，刻在灵魂上，生生不灭。
　　可那又如何，渊虹引不在乎，她因为直视太阳，眼前一阵阵发黑，她缓缓笑了，还是李合最蠢啊。
　　“陛下，毁灭柳源，是会遭天罚的。”渊虹引站在这位野心庞大，却也蠢笨的帝王面前。
　　李合其实被认为是近几代来心胸宽广的帝王，在柳源出事以前，他一直是一个百官心里的好皇帝，任用贤才，不顾其身世。
　　可是啊，什么都有的人反而更喜欢追求一些不确切甚至是虚无缥缈的东西。
　　李合愿意拿一座城的人来赌一个可能性，渊虹引要的便是如此，计划成功，李合重生在他亲生儿子身上，渊虹引遭受天罚。
　　计划失败，无非也就是损失了一点，反正李合是不亏的。
　　渊虹引要的是李合的气运，气运只能给予，无法夺取，渊虹引是这样和李合说的，当然，一个帝王也不可能傻白甜，李合要是死了，她也要脱掉半层皮。
　　但也只是半层皮而已，一切都还好，那一点疼痛，也比不过抽骨扒皮的痛，李合就是没感受过这样的痛。
　　阴谋诡计用多了，以为世人都怕痛。
　　“陛下，一切都按照计划进行。”
　　渊虹引走出大殿的时候，那位风华绝代的方皇后亲手送帝王走上轮回路，这出大戏，她是很想看的，但也没有必要。
　　李合死去的结局，不会被更改，这样的人，也不配做皇帝。
　　都是过去了。
　　渊虹引目光投向江边，“有龙来了，龙击水，帝者成，李忆衫倒是养了个好儿子。”
　　她就不去凑热闹了。
　　没有再继续算的渊虹引忽略了无目龙，也许，冥冥之中，天道也在其中竭力阻止。
　　“龙啊!!!”朝阳久久才找回了自己的脑子，真的是龙，她太激动了!
　　之前的一切都是大脑震惊下的反应，现在才是最真实的，已经开始后悔没把胖猫一起带来了，好歹缓解一下她的心情。
　　是想猫咪的一天。
　　得亏不是在克苏鲁世界，要不然某朝阳就完美的把san值掉没了。
　　朝阳也总算注意到了李南城还有他怀里的狐狸。
　　“李氏皇族？”黑龙问。
　　作者有话要说：
　　《龙之目》篇幅很短，所以我刚好会把它和《龙取水联系在《雨钱》这一篇里，推荐宝子们去看看哦~
　　今天字数有点特别少，我明天努力，又忙起来了…………

第24章  雨钱(2)
　　“是，拜见前辈。”李南城神色不变，抱着狐狸站出来。
　　青绿色的狐狸朝朝阳眨眨眼，啊，是熟人啊？
　　九尾狐，还认识她，人间皇族，心有所属，这要不是九落，朝阳就可以和胖宝一起去吃老鼠了。
　　此刻的胖宝看着落雨嘀嗒不断的雨，一捧幽蓝的花，一只橘白的猫，色彩的搭配使人赏心悦目，如果猫猫不动的画，就是一副美丽的静景。
　　胖宝看着蓝色的花，小爪子勾着花枝玩。
　　小猫咪脑海里熟悉的又被塞进来一些画面，一回生二回熟对小胖宝来说也是有用的经验。
　　一只青色的狐狸跳进朝阳怀里，朝阳手一忍再忍，小胖宝心也提起来，两脚兽心里还是有小猫咪的，这丑猫，才不要摸他!
　　胖宝看到朝阳手最终还是放下了，他终于舒服了。
　　朝阳的目光停在那九条尾巴上，啊啊啊啊，九尾狐啊，影视剧常客，太好看了，朝阳没有出声，但是胖宝就是听到了她的心声。
　　小胖猫气的清醒过来，雨渐渐小了，胖宝试着咬起花，猫猫太小了，做不到，他叼下来一小多，头也不回的循着朝阳去了。
　　所有的雨点避开了胖宝，比所有的避水珠还好用，小胖猫脑里也浮现出来了相关知识，雨天毛不湿。
　　小胖宝开始加速，朝阳就在前面!
　　一个急刹车，小胖宝看见那一条巨大的龙，整个脑子也空了一瞬，“喵!!!喵啊!!”吓死猫了，两脚兽在哪儿？
　　胖宝，缓解尴尬与恐惧神器，认准猫猫牌胖宝，实在是太给力了!
　　“胖宝，我在这儿!”
　　猫猫头找到了方向，“喵!”来了!
　　小胖猫成功着陆，落尽朝阳怀里，“小胖宝，木啊~”感受到小猫咪惊恐的朝阳“袭击”了他的小毛脑袋，“不怕啊，勇敢小猫咪!”
　　嘴里叼着的小花稳稳落在朝阳手心，两脚兽，我把花给你带过来了，快夸我!
　　朝阳给了小猫咪爱的奖励之摸肚皮。
　　“您需要一些什么帮助？”九落无聊的把头埋进李南城臂弯里，她有些累了，玄龙现，神君陨，不知是哪位神明又陨落了……
　　玄龙对九落的关注还要比对李南城多一点，“九尾狐族，身上还有聊狐族的印记？”
　　九落头也不抬，看来这也不是什么好东西，可惜了，李南城几乎知道她的一切。
　　这瓜不是我想吃的，但是，这龙怪会声东击西的，脑海里传来他的声音。
　　“你的那只猫，很有意思，好好养着吧。”声音幸灾乐祸。
　　朝阳扎他心，“您也好好养着吧，小心鳞片都没了。”
　　不喜欢我的小猫咪，我气死你，反正我死不了，大不了就疼一次。
　　玄龙噎住了，似乎想象不到有人直接无视他身上的威压，几乎毫不掩饰的怼他。
　　果然这热闹不能乱看，已经调整了心态的朝阳撸猫，“小胖宝最可爱了!”
　　猫咪很受用，抬起下巴蹭蹭朝阳，还是两脚兽说话好听。
　　“姑娘，可否暂避一下。”沉迷于和玄龙聊天的朝阳又注意到了九落。
　　对不起，男人长得再帅也不是自己的，但是美女不一样啊!
　　美女姐姐又可以看还可以蹭蹭，当然值得她关注了。
　　“可以，告辞。”多看一眼，都会忍不住想抱抱狐狸，不能对不起小胖宝，还是离开吧。
　　“胖宝呀，你认出来那只狐狸是九落了吗？”
　　“喵呀~”认出来了，我可是厉害小猫咪!
　　朝阳感受不到黑龙的声音了，可以，对方单方面结束了聊天，她还有点遗憾诶，有一个和微信差不多的聊天软件真的还是很不错的。
　　千里传音什么的，还有写信交流的，应该也还是可以的，就是，找不到那个和她聊天聊地的人啊!
　　狐璃应该可以，还是一只戏精狐狸你，朝阳想起来就忍俊不禁。
　　她也暂时不回狐山了，也不是摆烂，主要是想看看龙的现身，到底会有什么预示，小胖宝吃个几天的老鼠也没问题。
　　胖宝在朝阳去寻找旅馆的路上用自己小小但很聪明的脑袋寻思，上次看见白狐在朝阳怀里，他的危机感比这次九尾狐要重很多。
　　小猫咪永远都会相信自己的第一直觉，白狐仍然是最危险的丑猫，一定要让两脚兽朝阳远离白狐，她是小猫咪的，不能被别人抢走!
　　要是被抢了，那小猫咪的尊严就得不到守护!
　　——
　　雨欲停，书生与老者已经交换了名姓。
　　“虚真，姓胡。”老者爽朗一笑，“客人进了宅子，就要遵守这里的规则。”
　　年轻的书生不解其意，老者好心补充了一句，“这是狐仙的宅子，来到这儿，就要遵守狐仙的人规则，狐狸通灵，人也要知狐狸。”
　　“受教了。”书生明白了，他朝着老者行礼。
　　“劳烦老翁告知规则。”
　　老者没有为难，心里默念，希望你不会让人失望。
　　【请君护好自己的十钱，一旦有多余钱财，请勿取，勿用，勿信。】
　　【雾非雾，虚无虚无，真实真实。】
　　【朝阳升起之时，君归家之时。】
　　“谢过老翁。”年轻书生再次行礼，抬眼间，面前已空无一人。
　　他兜里确实有十钱，钱财不多，刚好是他所有的家当，神鬼真的存在吗？
　　“小娃娃，是在找我吧。”长发老者从青墙外穿进来，走到他面前，年轻书生表情不变，“见过仙人。”
　　“哈哈哈哈哈，你这小娃娃倒是圆滑，也罢，屋里请用茶。”
　　“善。”
　　—
　　“朝阳，快来选小鸡崽!”一个女孩子热情拉朝阳的手。
　　朝阳还处于一种懵的状态，选小鸡崽干嘛？给猫猫头吃吗？
　　女孩子把她拉到一个盒子面前，看到仅剩的两只小鸡崽，女孩子有些遗憾，“只有两个了耶，朝阳，你自己挑吧。”
　　两只小鸡崽在盒子里走走停停，有一只颜色特别鲜亮，有种莫名的熟悉，朝阳一眼就看上了，“就那只吧，感觉和我有缘。”
　　她把小鸡崽小心提出来，无师自通的把它放到了自己的肩膀上。
　　鲜艳的小鸡挺乖，待在朝阳的身上一动不动，朝阳刚要伸手摸一把小鸡的毛，忽然脖子一凉，她已经猜到了。
　　她面无表情从裤兜里摸出纸巾，擦着自己的脖子，女孩刚好看见了完整事件，自发将小鸡崽拿下来，“我还有纸巾，都给你吧。”
　　朝阳接过纸巾，奇怪，潜意识里总认为我没有这东西。
　　梦醒了，朝阳面无表情把放在自己脖子上的猫手拿开，冰冰凉凉的罪魁祸首找到了，胖宝压在朝阳胸口，两只脚抵着朝阳的脖子。
　　自己的睡眠质量还真是好啊，被某只胖猫压着，还能喘气，居然不是梦到被丧尸咬脖子，已经很不错了呢!
　　她醒了，胖宝还没醒，算了，昨天晚上找到了一家最便宜的客栈，只是相对来说，太便宜了，朝阳怕自己第二天就变成一缕魂魄了。
　　但是换个角度一想，贵的客栈也不一定能避免这个问题，所以还是靠胖宝吧。
　　反正就算自己被剁了，估计还活着，我去，这么一想，还是很恐怖的，朝阳驱散了一下脑海里的念头，大清早的，真是被小肥猫压出阴影了。
　　“胖宝，别睡了!”朝阳强制开机胖宝。
　　胖宝:“瞄————”两脚兽闭嘴，我还要睡。
　　不用听懂猫语，肉眼可见小猫咪的不满。
　　朝阳不管，当做没看见没听见，“走了，吃饭去了，你要不要改改伙食，和我一起吃饭算了？”
　　胖宝:“喵呀~”有肉的话也不是不行，两脚兽，我要吃鸡胸肉。
　　吃肉？想啥呢？吃完肉估摸着他俩就身无分文了，“胖宝啊，你委屈一下下，先吃几个小老鼠，回去我给你做好多好吃的。”
　　“喵~”姑且相信两脚兽，要不然小猫咪就要亮爪子了。
　　“走吧，我们下去吃饭，小猫咪不要挑食嘿嘿~”朝阳笑的不怀好意，多吃蔬菜有利于身体健康。
　　“喵——”不要，我不要。
　　朝阳体会到养胖宝的乐趣了，“走，不要挑食，人狐三还没有菜吃呢，小胖宝，你不是也算半个精怪嘛，要不要也试试琼浆玉露，清晨雨水呀？”
　　琼浆玉露没听懂，但是雨水听懂了，两脚兽想给自己喝水，不给吃饭，胖宝两只手伸展，露出锋利的小爪子，朝阳恰好转身倒水，还没有意识到危险。
　　“喵啊——”两脚兽，吃我一爪。
　　朝阳关键时刻终于看见了，闪身躲避，小猫咪蛰伏在地上，朝阳想起了那天晚上惨痛的遭遇。
　　“我错了，不该克扣我家胖宝的伙食，走吧，去做月光族，噢，应该是日光，吃完了咱俩去搬砖，有压力才有动力。”
　　“喵~”胖宝舔舔爪子，小猫咪听不懂，小猫咪只知道要吃肉。
　　还好，看到菜单，朝阳还是松了一口气，有菜单好啊，就算不识字，也能看懂一点，这里真的很像现代，除了交通工具。
　　菜单还有配图，经商奇才!果然智慧的人一直在时代里长存，朝阳到是基本能看懂繁体字，她大一的时候雄心壮志，还去蹭了一个学期的繁体字课，学了一学期，确实也很好。
　　只是后面课程紧了，她也就没去过了，现在还是要感谢当年的自己。
　　朝阳点了一个最便宜的猪肉，朝阳依稀记得好像古代猪肉卖的便宜，但是在这里也差不多，价格很合理，只是相对便宜。
　　古代的美食诶，手工糕点，我来了!
　　“吃吧，胖宝。”朝阳把胖宝放在凳子上，还差着一大截，“要不你站起来吃？哈哈哈哈。”
　　胖宝跳上桌子，朝阳立马把猫抱下来，“你别呀，你脚黑，别把人桌子踩脏了。”
　　还好不是在大厅了，客栈有桌子，真不错。
　　朝阳抱着小胖宝，给小猫咪夹了肉和菜，如果肉和饭放在一起，小胖宝还会象征性吃一点。
　　“小碗给你准备好了，快吃。”
　　“喵~”胖宝冲着自己的小碗去了。
　　狐三经历过无数次迷路后，终于闻到了朝阳的气息。
　　在人间是不能使用法术的，太惨烈了，早知道就不能顾及着面子直接给朝阳一个信物，这样就可以直接过去了。
　　都是一把辛酸泪啊，‘咕~~~咕~~’肚子饿了，狐三累了，他悄悄遁入一家烧鸡的店，抓起一只腿转身就跑，拿的少才跑的快啊!
　　要是直接把一只鸡都拿了，那绝对要被抓，这是前辈留下的经验和他抓鸡总结的经验，虽然咱在其他事情上没有天赋，但是在吃上是浑然天成的。
　　狐三疯狂跑，速度奇快。
　　烧鸡店的瘦高老板一回头，只能看见一个黄色身影，再一看，刚放好的烧鸡没了一条腿。
　　“…………”
　　他赶紧朝着烧鸡拜了拜，然后小心把鸡收起来，留着供奉完再吃吧，这不是狐仙就是黄大仙，老板如是想。
　　烧鸡上遗留着淡淡的气，对人来说，确实有益，狐三这一次倒是歪打正着了。
　　他实在太饿了，已经想好要在这家人有灾时出手相助，所以放心的偷鸡了。
　　狐三吃着鸡腿，多方搞事，搞到了一堆鸡腿，最后还剩余三个，狐三包在怀里，找到朝阳就让她带自己玩吧，人间只有人类才熟悉。
　　“胖宝，今天带你去爬山。”朝阳抱着胖宝，“你要多运动啊，不能天天一步不走窝在怀里，变成大肥猫，就连老鼠都跑不过了哦。”
　　其实小胖宝很喜欢乱跑的，现在这么乖估计也是因为地形不熟，等回了狐山小猫咪可能会好一点。
　　胖宝假装听不见，作为一只大橘，他已经够瘦了，才不会变胖!
　　—
　　“皇兄，玄龙现世，巫神出世，要去巫城接应使者吗？”李南城的密信传到了李南宴面前。
　　李南宴想起母亲临终前留下的信件，“无惊天之变，不可至巫城。”
　　他提笔挥墨，“无须。”除此之外，再无其他，作为一个帝王，好奇太多是不利，玄龙的其他事，就不该是他们应该了解的。
　　知晓太多，才会生贪欲。
　　一旦产生贪欲，事情就无法挽回了。
　　作者有话要说：
　　啦啦啦啦，有种小程序聊天的感觉哈哈哈哈
　　这几天也是更新不定，但我会努力写，如果哪天我更的一千字，那之后至少还会补一千在那章的，这章是昨天和今天一起补的
　　上一章已经补好一千字了，没看的宝子们可以回去看看哈
　　《聊斋》原文里胡仙最开始就告诉身份了，但是我肯定是要改的~

第25章  雨钱(3)
　　李南宴想起母亲温柔的看着那支簪子，眼睛里的情绪十分复杂，小时候他看不懂，现在倒是知道了，那是怀念与深爱，他也能遇见那样一个人吧。
　　前有母亲的深情，他若遇上心爱之人，也会许她一生。
　　现在，国事还有一案，龙的事情，就让南城去处理好了，当皇帝实在是太累了。
　　玄龙尚有余力，自己去往水中，不料。
　　“玄？”水底飞出一条银龙。
　　李南城愣了，他迅速反应过来，九落也惊讶的抬起头，二龙现世!
　　银龙摆尾，以尾揽江水。
　　玄龙垂空，以尾铺江面。
　　两龙认识，李南城非常自觉的抱着九落离开了，二龙比拼，他就不留在这里了，他还有一只狐狸需要保护呢。
　　李南城摸摸狐狸的头，被九落瞪了一眼，他浅笑一声，又快速摸了一把。
　　九落懒得计较，狡猾的人类，不过，银龙和玄龙到底谁更厉害呢？
　　狐三跌跌撞撞，躲躲藏藏，在花店附近徘徊，大街上上人多起来，狐三发挥了鬼鬼祟祟的步伐。
　　“胖宝，我是不是看见狐三了？”朝阳眨了会儿眼，问怀里的胖宝。
　　“喵。”胖宝点头，是的两脚兽，不要怀疑自己，小猫咪看出来了，就是胡三那只丑猫狐狸。
　　“狐三怎么出来了，不会是来找我的吧？”狐三的心思简直不要太好猜，要不然说他俩关系好呢，摸鱼小分队队员罢了。
　　就是狐狸的嗅觉不如猫吗？又触及到知识盲区了，算了，狐三不能按照常理推断。
　　“狐三!”朝阳叫的超大声，无视周围人的目光，随后转身走进小巷。
　　狐三要是听不见，回去就可以给他找点事情干了，还好是在古代，要不然还是有点社死的，朝阳也开始忽悠自己了。
　　狐三圆眼一瞪，朝阳叫自己了，是朝阳，他看到朝阳放慢离开的身影。
　　“朝阳!”狐三悄悄跑进来。
　　“你……什么时候溜出来的？”怀里的胖宝龇牙咧嘴，但也知道分寸，没有叫出声。
　　朝阳欣慰碰碰猫咪的小胡子。
　　狐三有点心虚，但是对象是朝阳，那一点心虚就也消失了，“朝阳，我可是和狐珃长老大战了好几回合才溜出来的。”
　　“你离开的这几天可无聊了。”寂静的狐山有过人气后，狐三当然不可能再喜欢回原来的那种无聊，唉，精怪嘛，修行一生也未必成仙，还不如和人类一样生死轮回一百年。
　　朝阳不想追问具体大战，总感觉会让她大跌眼镜。
　　“喵~”注意到狐三身上若有似无灵气的胖宝一反常态挣扎要下去，猫奴朝阳当然是把他放下去，胖宝知道，那些灵力可以被自己吸收。
　　“狐三，你吃什么了？”怎么自家小肥猫这会子这么激动哦，就好像那饿了的黄鼠狼看见了香喷喷的烤鸡似的。
　　不对劲，但凡胖宝反常，“狐三，要不我们回去吧？”朝阳尴尬，她要是狐三都想给自己一掌，好惨啊，刚出来就被提议回去。
　　狐三果然:“？”我这才刚找到你呢，这是人能提出来的想法？
　　“怎么了？”狐三心底泛起不好的预感，好像忘记了什么重要的事，到底是什么来着？
　　“狐三，吃饭了吗？”朝阳对好友进行常规性问候。
　　狐三从怀里掏出三个鸡腿，“快，还热乎着，狐狸的毛温可保暖了。”
　　胖宝眼神一亮，食物上也有灵力，香喷喷的!
　　“狐三，你……”朝阳还是接过鸡腿，她想，狐三真是个小天才，算了，傻狐自有傻狐福，狐三不是随便拿鸡腿的狐狸。
　　上次偷鸡狐三还和自己说过回头要去帮那家农户干活，只是因果已经被玄门道士还了，他就可以放心偷懒了。
　　胖宝叼住鸡腿，狐三得意洋洋，“嘿，傻猫，这次就不和你计较了，看在你还小的份儿上。”
　　胖宝简单喵一声，吃狐手短，猫咪是懂礼貌的小猫咪，不和丑猫，啊不是，是和狐狸计较。
　　吃完鸡的狐珃总算想起来自己看管的狐三，“狐三？该去明潭了。”
　　狐珃用了个法术，“狐三，我在明潭等你。”
　　这位年长的聊狐长老从没有想过狐三会跑掉，毕竟，这可是他眼中最优儿子人选。
　　人间隔绝了狐珃的传音，狐三这会儿玩的不亦乐乎，“朝阳，糖葫芦长的真好看!”
　　朝阳明白了，这和她小时候骗山竹吃的行为简直没有区别。
　　“妈妈，那个是什么？”朝阳指着一篮子的深紫色山竹问牵着自己的母亲。
　　朝阳妈妈回头边看到那一筐圆润可爱的水果，“是山竹呀。”
　　朝阳:“好不好吃啊？”
　　妈妈明白了，“给你买两个尝尝吧。”
　　古往今来，一脉传承。
　　“给你买一串试试吧。”朝阳体会到当年妈妈的似笑非笑的表情了，一半是对他的笑意，另一半是无奈。
　　小胖宝已经快吃完鸡腿了，闻言也不羡慕，丑猫果然还是丑猫。
　　“给你。”孩子想吃并且还能吃的时候还是吃吧，以后老了可就不行了，这是朝阳劝服自己买零食时的洗脑名言，百想百买。
　　狐三圆圆的狐狸眼更加圆了，狐狸眼，朝阳看过的小说里对狐狸眼的狭长眉眼上挑描述很多，但其实，正如每个人都有不一样的眼睛一样，狐三的眼睛是圆形的人，狐璃和九落的人形就是狭长的。
　　狐璃是真的很好看哇，莫名戳中了她所有对美的感受，再想起狐璃演戏给她散财的场景，反差萌，她决定了，要和狐璃好好相处。
　　狐三咬了一口糖葫芦，这个味道，是甜的，朝阳也咬了一口，有点酸，但还好。
　　吃糖葫芦就是在赌玄学，总有那么一些是酸的，朝阳已经习惯了。
　　“朝阳，我感觉有点凉凉的。”狐三吃完了一半，一只小狐狸拿着一串糖葫芦，莫名有点好看。
　　胖宝盘在地上进行舔毛大事。
　　“凉？是小巷比较痛风吧。”还记得一点地理知识的朝阳没怎么仔细想。
　　狐三不懂，他吃完了最后一颗糖葫芦，最后留给朝阳的是一声惊呼。
　　朝阳一把捞起小胖宝，果然，天选之女总是要被危险眷顾，狐三，给她们带来了机遇与冒险。
　　胡虚真奇怪的发现守护的屋子里又多了一只狐狸，“快化形的狐狸？倒是第一次见到这样的小崽子。”
　　“胖宝，作为一只聪明的猫咪，要学会接受突如其来的转换，我们已经不在原来的世界，你要学会习惯我不在你身边。'”
　　朝阳放松了一下手臂，“我相信，小猫咪一定会找到我的，我很弱的，胖宝你要保护我。”
　　“喵~”我知道了，笨笨的两脚兽果然离不开小猫咪。我会找到两脚兽的，今天是信心爆棚的猫猫头。
　　好的，现在就想想怎么出去了，古香古色的大宅子不知道会不会有什么新娘之类的剧情，没办法，恐怖片后遗症，回去后，朝阳绝对要戒了恐怖片。
　　脑海中浮现了一条信息，【死生无差。】
　　“胖宝，你有听见什么吗？摇个头示意一下？”
　　胖宝摇头摇了三下，两脚兽为什么这么问？
　　朝阳脸上看不清神色，“狐三也不知道去哪儿了？”信息看来就是专门给她看的。
　　生死无差，意思是生和死都一样吗？
　　朝阳不信，规则类怪谈都有假规则呢，还带着小胖宝呢，不可偏听偏信。
　　“姑娘？”朝阳前方站着一个年轻人，他看到朝阳还往后退了几步，拉开了很大的距离。
　　说实话，忽然有种奇异感觉，这不是狐狸和书生见面必备吗？
　　知书达礼的公子，遇见了偶然游玩找不到归处的小姑娘，然后一段故事就这样开始了，有来有还，有来有往，爱情就渐渐萌芽了。
　　朝阳一时静默，她微微尬笑，心里嘀咕，狐三……她不会是抢了狐三的剧情吧，狐狸和公子，好一段爱情故事!
　　本来是乱想，但是和狐三联系起来，莫名合理……
　　“您知道这是哪儿吗？”虽然八成是废话，但还有两成可能性不是？
　　年轻书生面上满是红晕，他还没有这么和女孩子说过话，“守宅老翁说是狐仙之宅，要到明日朝阳升起之时，方可离开。”
　　就喜欢这种干脆的人，“多谢……公子。”管它了，也不知道礼仪，就乱来好了。朝阳已经开始破罐子破摔。
　　年轻书生，也就是秦闰，他也没有拆穿朝阳的混杂礼仪，他就像完全没有看见一样，讲规则全部告知。
　　“十钱？”一摸口袋，朝阳一个个摸过去，不多不少，刚好十个，几乎可以破案了，就是规则类类剧情。
　　从现在开始，她要严格遵守规则，不作死，争取活到明天，找到狐三，然后一起回狐山，山外套路太多了，她果然还是喜欢单纯。
　　‘叮当~’天上下起了雨，‘啪嗒——’朝阳被正中脑袋，“我去，雨钱!”
　　满天铜币不断下砸，一直幻想天上下钱，真要下了，那可不是什么好事啊!
　　果然又是《聊斋》故事，只是这次，会换什么版本呢？
　　作者有话要说：
　　“以尾揽江水”是《龙击水》里的句子
　　这两天在看《鬼神传》，刚好第一章就是讲秦闰的，我觉得这个名字不错，就借用一下，因为不想起书生名字……

第26章  雨钱(4)
　　“狐三，还有朝阳？”狐珃和狐璃面对面坐着，两狐无言。
　　几百年了，从来没有狐狸在逼近化形时跑出去的，几千年了，也没有异世界人类能够闯进狐仙之宅。
　　狐璃沉默许久，“我去吧。”
　　“狐仙之宅千百年没有开启过了，何况这次，鬼狐一族也参与了，狐璃，算了……”想到朝阳，狐珃放弃了劝说念头，朝阳对他们很重要。
　　狐珃叮嘱，“狐璃，保护好朝阳。”
　　狐璃不会有事，但是朝阳不一定，还有狐三，那只小笨狐狸，狐珃气死了，忽然发现自己的儿子还是有可取之处的。
　　苍天睛蓝，狐息成空。
　　朝阳把胖宝放下，“胖宝呀，你能闻到狐三吗？”好像是把猫当狗用了，但是原则上来说，好像不行。
　　等会儿，胖宝已经能听懂话了，以后回去，岂不是要嘲笑死小旺仔，希望旺仔狗子能坚持住，不过傻狗有傻福。
　　“喵？”你认真的吗？小肥猫果断亮出爪子。
　　朝阳果断道歉，“是我的错，来，胖宝猫主子请上抱。”
　　“喵~”算你识相。
　　铜钱雨依旧下个不停，朝阳和胖宝找到了一处屋檐，暂时避雨，秦闰忽然伸手数起自己的钱财，“十……十一……”
　　朝阳立马回头，雨停了，好似这场雨就是为了给他们送钱，朝阳一手拖着胖宝，一边也开始数起来，“十一……十二……”
　　两人面面相觑，地上的铜钱被大地吸收，朝阳立刻把多余的两枚铜币甩出去，秦闰慢了一秒，无人注意到，有一枚铜钱掉进了朝阳的连衣帽里。
　　【勿取，勿用，勿信。】勿取，可以理解未丢弃，要不然出现铜钱的时候秦闰就凉了，在这个宅子里，还有勿用，勿信。
　　为什么，顺序不是勿信，勿取，勿用呢？并列吗？不是她迫害妄想症，实在是多想一下，在诡异的世界里是救命的!
　　雨钱，这个改编朝阳还是有点期待的，面前这位，估计就是“贪心”的书生了，现在还把狐三、猫宝的戏份的加上了，好一出大戏。
　　——
　　狐璃礼貌的用尾巴敲门，这是狐族通用的礼仪，足够表示诚意，狐璃身为聊狐单尾，是一只白狐，她没有化成原型，而是像狐神学习，把尾部化成虚影。
　　胡虚真闻音而现，“要进狐宅，遵守规则。”
　　狐璃狭长的眉眼平视，“可。”
　　狐璃走进门，脑海中浮现出三句话。
　　【陈年老皮身上穿，新娘端坐梳妆台。
　　鬼面报恩情意重，八字尚亲起转和。
　　金钱银钱铜钱多，取用自如过喜宴。】
　　随后又浮现一条规则。
　　【黎明破晓之时，星空换，时空转。】
　　狐璃不由得郑重起来，上一次时空交叠就是在她遇到朝阳时，十八岁的小女孩帮助绕满红线的小狐狸斩断所有羁绊。
　　仙身狐体，通姻缘。
　　人类带来的障，只有人类可以破。
　　她抬头看天，蓝色的天空从不会回应地面的呼唤，在天地之间，一切都渺小。
　　“寄蜉蝣于天地，缈沧海之一粟。”朝阳同时也在看天，同一片天空，同时的目光，注定交叠，一刹那的重合，这就是命运。
　　——
　　有一书生因贪生事，结局也算圆满，书生没有获得多余的钱财，狐仙也没有降下惩罚，也或许降下了，曾经见过并且拥有，却不属于自己。
　　要是故事的主人公换成秦闰，或者其他的什么人，结局至少不应该这样。
　　朝阳回忆着《雨钱》，要不集思广益一下，反正也不怕被坑。
　　“秦公子，我给你讲个故事吧。”古人叫全名好像有忌讳，
　　“书生避雨，进入狐宅，狐自与书生交换姓名，狐幻化雨钱，书生起贪欲，结局一场空。”
　　“姑娘是在说此宅的前事吗？”不难推断，朝阳不会在这样的环境下，随便讲一个编造的故事。
　　“是，您有何见解？”身在局中至少要知道自己是怎么样的棋子。
　　秦闰有些不好意思，“新都并不注重这些，朝阳姑娘我名字就好。”
　　“好。”憋死我了，啊啊啊，朝阳总算舒坦了。
　　秦闰:“既然故事中人产生贪欲是钱财，是否可能会有能勾起心中欲念的存在？”
　　这个角度，朝阳很欣赏，合理，书生只有十钱，她和秦闰也都只有十钱，但是这样的话，刚才的雨钱似乎又解释不通了。
　　——
　　狐三直接被甩到了江水边，都不用看，狐三已经感受到了阴森森的气息，但再一转头，就会发现一只白猫蹲坐在湖边的树前面。
　　是可以靠近的？狐三凑了过去，先去看看，我保证看完了就去找朝阳。
　　狐三慢慢移过去，一只黑猫忽然从江水里跳出来，凑到白猫身边，“喵~”
　　白猫回他一声:“喵——”
　　狐三猛地跺脚，两猫受惊，跳进江水里，江水陡了一陡，也被狐三吓到了。
　　“秀恩爱……太过分了。”狐三的妹妹们很多都在他面前秀恩爱，还不带他吃好吃的，这么一对比，胖宝还算是能看顺眼的猫了。
　　狐三叹口气，身上的灵力被江水吸收，“我要化形了？!”期待已久的化形终于来临了，狐三深感大难临头，怪不得狐珃不盯着他，怪不得!!!
　　他还自己偷偷跑了!
　　悔不当初。
　　黑猫白猫在水底旋转，跳跃，来了一曲爱的协奏曲。
　　江水起舞，带来了一艘小小的黑白船只，狐三脑海中浮现出一个念头。
　　【正午之时初登船，午夜梦回三湾海。】
　　狐三感受着江水上的阴气，慢慢抬头，他靠近小船，神思恍惚，狐爪死死捏住船桨，滑动着小船。
　　云朵露出热烈的太阳，刺眼的光芒直直撒在狐三头顶，顺水借理他，船至江心，速度极快。
　　——
　　胖宝眼前是一只白色的猫，他轻盈跳上船，转头对着胖宝叫唤，胖宝是谁呀，当然不可能乖乖听话，他丝毫不理会黑猫，转身寻找朝阳。
　　黑猫再三示意，在料定胖宝不会过来后，直接搅动江水，胖宝躲避，最终还是靠近了小船。
　　视线后瞥，狐三躺在船上，毛发上全是黑灰，紧紧闭着双眼。
　　黑猫在狐三脸上踩了一脚，胖宝:“喵——”
　　那是我的饭票!
　　他在警告黑猫。
　　“喵—喵—喵——”丑猫昏了，有黑猫!
　　朝阳:……有那么一瞬间，她以为自己要会猫语了。
　　朝阳:“胖宝，不要慌，发生了很重要的事是吗？”
　　胖宝疯狂摇尾巴，看来小胖宝挺担忧，“这里有隐藏的危险？”
　　“喵——”不是，是那只丑猫!
　　“不要慌，狐三吗？”
　　是的是的，猫猫头点头。
　　“你知道他在哪儿吗？”
　　胖宝愣住了，“喵？”
　　秦闰看着懵了的胖宝，脑海中传来一阵阵水波飘荡的声音，“他不在水边。”
　　“喵!”你骗猫，他就是在船上。
　　“江水告诉我他没有。”秦闰看到胖宝气急败坏的样子，直觉告诉他，小胖宝真的看到了。
　　“你能听懂胖宝讲话？”朝阳狠狠羡慕了。
　　朝阳心里正在做等价换算，狐三可以理解胖宝的意思，秦闰也可以，所以等式成立。
　　“我非精怪，只是有些灵力。”秦闰看出朝阳心中所想，笑着否认。
　　秦闰平视胖宝，朝阳抱着胖宝，努力装作不经意的样子。
　　没有谁是傻瓜，胖宝不会骗他们，去掉所有可能，再与以前串联，胖宝有预言能力。
　　朝阳忽然笑看着秦闰，心里下了一个决定，胖宝明显感觉不对，此刻的朝阳，凉凉的看着秦闰。
　　“不必担心，在下可以立誓，绝不会伤害胖宝。”
　　“秦闰，《鬼神传》。”
　　“秘密之所以是秘密，就是没有被分享。”朝阳第一次知道原来自己的表情也可以这么耐人寻味。
　　秦闰:“我知晓了，姑娘不必担忧，如果有违誓言……”
　　“你就永远不知来历，永远没有归处。”朝阳有点烦了，搁这儿和她绕圈子呢？就是不说重点，靠，誓言是什么倒是说啊。
　　“你不会泄露胖宝的秘密？”
　　秦闰无奈点头:“是。”
　　讲究武德的朝阳接着解释，“《鬼神传》是一本书，记载志怪奇闻异事，之前那个故事就是里面的。”
　　来呀，极限拉扯，我就不告诉你秦闰和《鬼神传》的具体关系。
　　对不起了蒲松龄大大，我先暂时把《雨钱》分过去《鬼神传》一下下，骗人嘛，还是要混搭一点的。
　　假装让秦闰知道她就在骗人，但其实，前提就是假的，一会儿编个什么离谱的故事呢，合理的离谱反而可信。
　　秦闰了解了朝阳的态度，他歉意满面，“是在下的不是，姑娘可否告知在下关于‘秦闰’。”
　　“可以啊，我也不过是道听途说，可信度不一定准确。”
　　“三湾海，鬼神来。报恩使者升仙职……后面的我就不知道了，这些是胖宝从前告知我的。”
　　朝阳遗憾叹口气，“胖宝从前是能够把预言表达出来的，这些是他看到的未来。”
　　她也想接着编啊，但是她就看到这里，就看完《鬼神传》第一章，还是偷懒摸鱼时候看的，剧情能记得就不错了。
　　三湾海，胖宝看到了狐三在水边，搞不好就是这里，诶嘿，那她就知道秦闰的后路了，他的义父，可不就是三湾海的好魂魄嘛!
　　作者有话要说：
　　我明天争取补满三千，感谢所有看文的小可爱们~~~
　　朝阳开始编瞎话了……《鬼神传》的故事也不错，感兴趣的小可爱们可以去瞄瞄~

第27章  雨钱(5)
　　朝阳凑近秦闰，她眼睛闪了一下，“既如此，我就带着胖宝走了，再会。”
　　我不是个好人，朝阳走的远了，捏着肉垫冷静，有那么一瞬间，她想对秦闰动手，反正自己不死，熬也得熬死他。
　　还好，事情没走到那一步，毕竟，万一小胖宝跑不掉，那咋整，毕竟胖宝只有一只。
　　“我知道我家小胖宝最聪明了，要是秦闰问你知不知道《鬼狐传》，你就告诉他不知道，语气一定要坚决，装的一定要像。”
　　胖宝:“喵？”两脚兽在说什么？
　　朝阳再次重复，“只要听见《鬼狐传》，你就喵不知道。”
　　她们已经不适合和秦闰接着在一起了，单发但凡秦闰装一下，不把事情挑明，她也不可能直接跑路坑人，这人有后路，她们也有啊。
　　对不起了，秦闰注定不可能知道《鬼神传》了，等着她给秦闰编一个缠绵悱恻的爱情故事吧。
　　总有那么些冷门小说，秦闰不知道，再把现在的狗血剧情套一下，只要他不会读心术，谁知道自己在乱讲呢。
　　差点忘了正事，“小胖宝，你趴我肩膀上看一眼帽子里有没有铜钱，快点哦，你有点重。”
　　小胖宝果然伸出脑袋，试着用猫手掏死死镶嵌在帽子缝隙里的铜板。
　　铜板顺着风一滚，胖宝手落空了。
　　“喵!”小猫咪的尊严不容挑战，铜板看着缝隙很空，但就是抓不到，铜板总能就着诡异的风离开。
　　‘啪嗒’胖宝认真了，终于按住了铜板，朝阳一个重心不稳，差点和大地来一个亲吻，小猫咪这的肥，朝阳脖子被重心后压的胖宝带着。
　　原来是这样啊，铜板还会动，而且是操控着风动，朝阳眼睛直面邪风，有些不太舒服重心又被小胖宝死死勒住脖子。
　　她按住帽子，就着衣服搂住里面的肥猫，把外套脱了，小胖宝爪子死死按住，铜板从缝隙里跳出来，直接遁入大地。
　　朝阳见此情景，终于知道为什么人生果全部进入大地会这么让人难受了。
　　抓老鼠健将胖宝都按不住，她的敏捷度就更不行了，“胖宝不气啊，下次一定把它按住，不会再跑了。”
　　可以，现在违反规则了，很快就可以又和秦闰见到了，朝阳没有提醒秦闰身上也卡着的铜板，同淋一场铜钱语，不可能秦闰身上有，而她却没有。
　　只不过嘛，坑不死秦闰就坑一下吧，她近视，视力可不太好。
　　还有自家小肥猫，也是多亏了秦闰的存在，才发现原来胖宝是有点特异功能在身上的。
　　“胖宝，狐三暂时没有危险，是吗？”
　　小猫咪想了一会儿，肯定喵。
　　“那就不用慌了，慢慢去找他吧。”
　　朝阳大步向前走玩，大地一颤一颤，铜钱与大地本来就是一体的，所以才会融合的那么完美。
　　红盖头从屋里飘出，顺着风飘到树梢，静静蛰伏。
　　朝阳把落灰的外套重新穿起来，余光恰好看见斜后方的肉色布匹，空荡荡的大地忽然冒出一截布，不用脑子想都知道有诈。
　　明知布有诈，偏要看妖怪。
　　朝阳和胖宝对视一眼，小肥猫果然成长了，其实按照常规来推算，小猫咪完全听懂她的话也就几天，果然是朝夕相处更容易产生默契。
　　“冲!”朝阳率先出发。
　　“喵!”胖宝紧随其后。
　　凑近一看，“我去，什么玩意儿？!”
　　哪里是什么布，是一片薄薄的皮，肉色尽显，这个大小，实在不想猜是什么皮。
　　肉皮笼罩，盖住一人一猫，朝阳感觉身体被定住，我的天，不会被闷死吧，她使力挣扎，硬是给胖宝挣扎出一个容纳之处。
　　【陈年老皮盖世人，新娘现世龙呼啸。】
　　朝阳最后一个念头是，去他么的陈年老皮!
　　还不如不给这个提示，宁愿自我欺骗，也不想听这句话。
　　红盖头飘飞，老皮笼罩着盖向大地，红盖头铺上去，地面一片平静，落叶掉落，甚至看不见与地面接触那一刻。
　　“郑老五，怎么还在卖包子，快帮我去隔壁铁器铺子看看我的铲子好了不？”
　　“吕三娘，你就知道使唤我，好嘞，我这就去一趟。”郑老五是个憨厚老实人，嘴上说着吕三娘麻烦他，其实心里很乐意跑腿。
　　街头的齐大娘正在挑选着新鲜的白菜，今天的菜不太新鲜，但是齐大娘不在意，没人可以保证每一天的菜都可以卖完。
　　一派新鲜景象。
　　铁器铺一向都是喧闹的，秦小五已经打了二十多年铁了，“小六，你这样不行!”
　　小徒弟笨拙的把铁液放到模具里，看的秦小五心惊胆跳，小徒弟啥都好，就是天赋点实在没有点上去，“小六啊，你今后可怎么办呢？”
　　小六沉默的摸着手上的老茧，“天下之大，师父总能有我一口饭吃，只是您……这手艺怕是要断在我这里了。”
　　“哪能呢？打铁人不知我一个，我这断了，其他的手艺总还是有的，哪怕千万年后，我就不信没人打铁。”
　　小六惊讶抬起头，心胸豁达之人从来就非文人雅士专属，市井的小人物也是时代画卷里最明丽鲜活的色彩。
　　“小五，你嫂子的铁铲打好了没？她让我来问问。”郑老五走进来，两人都是排行第五，为了好称呼，就一个老五，一个小五了。
　　秦小五处理完徒弟的失误后，拿起已经打好的铁铲，“郑五哥，快给嫂子拿去吧。”
　　“好嘞，我就先走了，对了，前不久小六不是在水里救了位姑娘嘛，这倒是提醒我了，那位不会是来巡查庄子的姑娘吧，让小六注意一点，万一被贵人怪罪。”
　　“谢谢五哥，我会去打听打听的，麻烦五哥听到消息来知会一声。”秦小五把铁铲的零头抹了，神色不变递给郑老五。
　　郑老五爽快付钱，带着铲子离开了，心里美滋滋的，这下自己媳妇就会喜笑颜开了。
　　“小六，一会儿去你吴大婶哪儿买点柿子带着去你郑五叔家中坐坐，你三娘婶儿喜欢粗一点的绣花针，记得一起带去。”
　　小六没有问为什么，人情往来，有往才有来。
　　作者有话要说：
　　我改了一些《鬼神传》里的片段，就是背景我不太打算用明朝永乐年间，然后主角的身世也改了一下——

第28章  雨钱(6)
　　刺眼的阳光倾泻在船上的人上，小胖宝眯眯眼，记忆有一瞬间迷茫，我是躺在家里的花坛里，阳光真舒服啊。
　　他浅浅睁开一条缝，忽然清醒，把眼睛睁大，发现朝阳还在躺着，一猫爪就砸在朝阳脸上，朝阳恰好睁开双眼，差点被呼面而来的爪子吓死。
　　“胖宝，你是想提前送我走吧？”朝阳侧过脸，躲开了猫头的小毛手，胖宝理直气壮，“喵-”不识好猫心的两脚兽。
　　你要知道像你这样笨的两脚兽要不是有我，早就不行了!
　　“胖宝，狐三就是躺在这样的小船上吧？”朝阳不和胖宝闹了，辽阔的水域反射着灰蓝色的光，这要是在景点，朝阳早就拿起手机狂拍了。
　　小小的船只就比一米六的朝阳高一点，加上一只胖宝，这船最多一米七，妈耶，这都没翻船，真得是在这样世界里了。
　　小船不需要滑行，自己在缓慢前进，朝阳也不管了，“胖宝，咋了？”
　　小猫咪呆滞地看着水域，伸出爪子，水面上一只黑猫在朝着他示威，胖宝哪里受过这种委屈，“喵——”一系列脏话……
　　黑猫挑衅地舔毛，没把胖宝放在眼里，最后留下一个嚣张的背影，尾巴依旧狂放摇着。
　　胖宝:“喵——!”他直接扑过去，被朝阳抓住脖子，“胖宝？”
　　朝阳看向忽然跳跃起来的浪花，有些不太确定是不是幻觉，“胖宝注意仔细看，你想去水里洗澡吗？”
　　听到洗澡，胖宝瞬间清醒，“喵——幺——喵”谁要洗澡，反正我不洗!
　　朝阳再次尝试看着那忽然飘起的浪花，胖宝不会忽然发狂跳进自己最讨厌的湖水里，结果很明显，她俩看到的东西不一样，胖宝到底是看见什么了，叫成这样。
　　不会是老鼠吧，不管不管就冲出去了。
　　“快来，胖宝，来吃一只小老鼠，静静心。”朝阳掏开袋子，“诶，怎么变白了很多。”
　　挤着一团的小老鼠不再那么黑，顶上那几个甚至比朝阳的脸还白，老鼠身上一层淡淡的烟雾冒起来，胖宝闻见了一股香气，“喵~吆~”
　　都叫成这样了？
　　朝阳伸手捏住那轻盈的烟雾，“这是灵力吗？”像是水蒸气的触感，还能被捏住，朝阳松手，烟雾才重新散在天地里。
　　嗯，这样的话，是不是味道会更好，朝阳盯着老鼠，但凡兜子里的不是老鼠，她都想和胖宝一样尝尝了。
　　看小胖猫吃的好香啊，水里有没有鱼啊，朝阳异想天开的脱下外套，借用了肥猫的爪子，撕开外套，海风微冷，朝阳冷静了会儿，没把吃的香的胖宝抱在怀里。
　　她又从胖宝手里抢下一块肉，被蹬了一猫眼，胖宝没有阻止他，猫咪已经不是原来的护食小猫了，要是两脚兽饿死了，那就没人照顾小猫咪了。
　　“姜太公钓鱼那是愿者上钩，小朝同学钓鱼，讲究的就是一个无聊运气。”朝阳在对着小猫咪一顿自言自语。
　　主要是朝阳不会游泳，总不可能跳下去吧，而且船还在走着呢，这也太不尊重它了吧。
　　闲着也是闲着，就勉强骗一下自己吧，万一还可以有傻鱼呢，人尚且都被骗，更别说鱼了。
　　“胖宝啊，一会儿万一有傻鱼上钩了，记得帮我看看周围情况，或者，你下去给我抓鱼吧。”
　　胖宝吃完老鼠趴在船上打瞌睡，“瞄。”听见了，两脚兽事情好多啊。
　　衣服剧烈抖动，朝阳第一反应是自己腿……她立马低头，“不是我的腿在抖，胖宝，快看!”
　　朝阳两手并用，死死拽着衣服，身体前倾，要是普通小船现在必翻，朝阳半个身子趴在船边，“喵——喵——”
　　小胖猫在旁边趴着看，和朝阳一样的动作。他的两只小胖手扒拉船边，半个脑袋向下看，真的有鱼吗？
　　小猫咪也很好奇。
　　“我……”朝阳憋住了差点出口的骂声，看来鱼挺大，终于，朝阳不断回收衣服，从里面拽出来一只……黑猫…………
　　“…………”就离谱。
　　黑猫和胖宝面对面，嘴里还咬着半只老鼠？
　　朝阳:“？”我记得我是把老鼠分开的，这半只是哪来的？
　　胖宝直接一爪子过去，黑猫喵了一声，直接跳到船上。
　　老鼠忽然缩水，有一半变成水化了落在船上，怪不得，就说怎么会有一只老鼠。
　　干架爱好者胖宝纵过去，朝阳只要船不翻就行了，她不干涉胖宝。主要是朝阳还处在钓鱼钓上来一只猫的迷惑中，啥玩意儿？这年头，小猫咪都下海去捉鱼了。
　　沉醉在自己思路里的朝阳没有注意到一望无际的海前看到了岸。
　　秦小六拿着师父吩咐的东西敲了三声，“吕三婶儿，在家吗？”
　　屋里很快应声，“来了，来了。”
　　“诶哟，是小六啊，快进来坐下喝点水，我刚看了那铁铲，打的真好，你师父的手艺那可是一绝!”吕三娘很开心这位年轻后辈的拜访。
　　秦小六不擅长打铁可不是什么秘密，夸人当然不能夸短板，“小六真是越长越壮实了。”
　　秦小六放下东西，“婶儿，这绣花针上次给何老爷打的还剩下一些，师父想着您最爱绣花，俗话说‘宝刀配英雄’。”他没有提柿子，直接放下没有再多说。
　　吕三娘爽快接过绣花针，“小六啊，绣花针婶子收了，柿子你拿回去和师父一起吃。”
　　“婶子，就几个柿子，特地拿来让您尝鲜的，我要是带着回去师父又该骂我了，其实这次还有件事儿想麻烦您跟五叔留意一下。”
　　“我怕冲撞了那位贵人，如果有消息婶子麻烦来知会一声。”
　　吕三娘:“得嘞，就这么一件小事儿，小六你放心，我和你五叔听见消息一定来告诉你。”
　　目的达到了，秦小六也就不再打扰，他顺着三湾海走了另一条路，海水映衬着蓝天，远处出海打渔的徐二回来了，远远和小六摇手。
　　小六也摇手，眯眼一看，他身后还有一艘小船。
　　真是奇怪，小六的视线一直跟着小船，徐二靠岸，“真是怪了，那么小一艘船，是怎么在海上这么平稳的？”
　　小船慌慌荡荡，上面空无一人。
　　小六敢保证自己一定看到了模糊的人影在船上晃荡，“小六，这……有点邪门啊，别管了，我们快走吧。”
　　徐二有些慌神，在三湾海上，有无数异事传说，千听万闻也不如直接面对。
　　“小六，那位姑娘是不是受伤了？”徐二停下的脚步顿住，他看着船上头发散乱的女孩子，有些担忧问。
　　秦小六心头一跳，大变活人，而且，徐二的反应……
　　三湾海渔民大多纯朴向善，这位姑娘，到底是人是鬼？
　　朝阳见证了两猫大战的结果，毫不出乎意料，胖宝屁股的毛秃了一块，黑猫腰间的毛也光了一片。
　　现在双方进入了冷静期，“你生活在水里？”脑海中已经在迅速思索水里的猫，有这个故事吗？
　　黑猫能听懂朝阳的话，但他无法理解，“喵——喵——”声音悠长，朝阳听不懂，可是还有一只翻译猫呢。
　　“胖宝，它在说什么？”该依靠猫咪的时候一定要学会依靠与信赖。
　　胖宝:“喵~~~~~”我重复完了，两脚兽听懂了吧？
　　朝阳第一次如此深刻的感受到了要把胖宝教会学习法术，学会说话的重要性，至少还能给她做个小猫翻译官。
　　还是选择性的问吧，“胖宝，黑猫是在说他的身世吗？”
　　胖宝摇头。
　　“那是在说这片海，以及他为什么在海上？”
　　都不是，胖宝摇尾巴。
　　“难道是在骂我们？”
　　胖宝:“喵——”不是，但是不重要。
　　朝阳放弃了，提起小黑猫，它也不挣扎，任由朝阳提着，“吃吧，反正老鼠多的是。”
　　不能说服敌人，就试着请它吃东西。
　　胖宝:“喵喵喵？”两脚兽想养其他小猫咪了？!
　　胖宝生气了，两脚兽的从前他不管，那一只傻狗也构不成威胁，但是，这只猫不行，就是养毛桦他都忍了，偏偏是这类会秀恩爱的黑猫!
　　黑猫受用地把老鼠吃了，朝阳心里分析，看来可以吃灵力老鼠，吃的比胖宝还香，是灵魂体吗？
　　朝阳不知道，注意到小胖宝声线变了，朝阳朝着他挤眉弄眼，胖宝顿了一会儿，若无其事地舔爪子，两脚兽果然还是爱自己的，那自己就勉为其难帮她一下吧。
　　谁让胖宝我是一只聪明善良小猫咪呢，胖宝又往秃了的地方舔去，这猫下手太狠了，自己的白毛都秃了，肥猫有点难过。
　　黑猫的绿瞳盯着朝阳，“喵——”要不你把那只笨橘猫丢了吧，来做我的两脚兽。
　　在入海之前，他只是一只流浪猫，没有归处，没有朋友，他在和胖宝打架的时候没有厦狠手，有两脚兽的猫是幸福的。
　　胖宝炸毛，比秀恩爱更可恨的事情是挖墙脚，简直不能忍。
　　但他看到黑猫一瞬间难过的神情，他想到了一个猜测，只有没有家的小猫……其实，也不是不可以，毕竟，他才是两脚兽从小看大的猫咪。
　　“喵阿~”你叫我一声大哥，我也不是不可以收下你这个小弟。
　　黑猫直直瞪着胖宝。
　　朝阳看不懂这两猫的猫言猫语，但两猫好像达成了一种奇妙的共识。
　　作者有话要说：
　　朝阳:两只猫咪的交流我为什么听不懂啊啊啊，都不能八卦了

第29章  雨钱(7)
　　黑猫最终还是拒绝了，胖宝有些遗憾，又有些庆幸。
　　这猫要是欺负朝阳，他可打不过。
　　靠岸了，黑猫受惊般跳入水中，与水完美融合，猫，还真的是水做的。
　　只是有点不合常理，灰蓝色的水，生出了一只黑色的猫。
　　“姑娘，你没事吧？”朝阳心里的警惕拉满，岸上忽然就出现了一艘停靠的船，以及两个高挑憨厚的男人。
　　以不动应万动，稍微高一点的那人一直盯着朝阳，眼里就差没说，你有问题了。
　　“我没事，这里是哪儿？”朝阳装的温温柔柔的，她摸着头发，显得有些局促。
　　胖宝跟着白嫖了一点演戏天赋，胖宝无力而且脆弱的趴在朝阳怀里，两只小手悄悄露出一点攀在朝阳身上，一整个可怜无助小猫咪。
　　在不知道情况的时候，示弱是挺好的选择，弱是势给别人看的，是一个以弱反杀强的好方法。
　　“姑娘，这里是三湾海，你是在海上迷路了吗？”徐二十分热心，秦小六无奈，只能让他来盯着这个外来的不明物种。
　　“是，我和我的猫被驱赶到这里，这一艘小船带着我和这个苦命的孩子到了这里。”朝阳神情变的悲伤，胖宝叹了口气。
　　秦小六已经把朝阳打入妖孽的范畴了，话说这还得亏胖宝，秦小六回忆了自己的二十年，从来没有一次见过能够叹气的猫，换句话说，是能听懂人话的猫。
　　通灵性通到这个地步，他叹了口气。
　　“我们带着姑娘去找村长吧。”秦小六拍了徐二的肩。
　　徐二还是有些担心，“那就快走吧，这个点村长在家里，刚好可以让村长给她看看身体有没有受伤。”
　　那么小一艘船，这样一个不太高挑的人，以及一只体弱的小胖猫，这一路上估计不太容易。
　　只有体验过人生疾苦，才能更加理解他人的疾苦，这是纯善的人才有的目光，朝阳有点心虚，还是骗与坑秦闰这样的人毫不手软，甚至还会后悔没再过分一点。
　　狗秦闰，他要不是故意碰瓷朝阳那简直胖宝都能打死老虎了，秦闰还是少见他吧，见多了折寿，不能和不怀好意的聪明人靠的太近，容易被坑。
　　玩不过人家，就只能在源头上断绝。
　　“我们这里临海，离其他地不算近，村子里人都很熟，来了一个外来者立马就知道了。
　　三湾海不排外，我们喜欢所有来这里的游人。”徐二是个话唠，倒是让朝阳有些想狐三了，猫猫打架太好看了，差点忘了还在失踪状态的狐三。
　　没事，狐三不会有事的，就是掉一层皮和掉两层皮的区别。
　　这儿不太像一个海岛，一定要形容，是个升级版的桃花源，没有“阡陌交通”，道路宽齐整，“鸡犬相闻”一片安宁。
　　这个小海岛还有各种商铺，在“盐铁官营”的时代，这个桃花源遗世独立，有属于自己的商业圈。
　　朝阳看的啧啧惊叹，三海湾果然是自古到今都很繁荣，不像是原原本本的那位皇帝执政年间，虽然加过一些改造，但只要此都不亡，千百年后也差不到哪里去。
　　“徐二，小六，这位姑娘是？”美丽的村长站在门口修剪门口的牡丹。
　　朝阳正在纠结自我介绍，村长是个美人诶，那边徐二已经帮她解释好了，“李村长，麻烦你能收留一下，我们都是些汉子，家家户户也都有男子，传出去终究对姑娘家不好。”
　　李村长悄悄偷瞄朝阳，眼神中带着清澈，是一个好孩子，“好，我一个人住也有些孤单，她刚好可以和我作伴。”
　　“谢谢李村长。”朝阳道谢，猫猫头跟着点头，今天是一只配合的小猫。
　　“快些进来吧，姑娘一人出海……”
　　“喵~~~”胖宝不服，不是还有我的嘛？小猫咪奇怪的好胜欲被激发了。
　　李百秋立马改口，带上小猫咪，眼里都是喜爱，，“姑娘和这位小猫一起出海，是作生意么？”
　　朝阳摸摸得到满足的小猫，“其实我们并不是来游玩，原是为寻同伴，恐遇心怀不轨之人，只好乱说一通。”朝阳这次是真的有点脸红了，欺骗老实的善良人太难受了。
　　李百秋表示理解，“姑娘一人出行，还带着猫，确实要小心一些。”
　　“喵——”本喵就喜欢这样的两脚兽。
　　“李村长，这里距离陆地近吗？”毕竟那片奇怪的海，是联通着这里，是过去，还是未来？
　　“我叫李百秋，我比你年长一些，就叫你一声妹妹可好？”李百秋端起一杯茶，递到朝阳手上。
　　“百秋姐姐，我是朝阳，他是胖宝。”
　　“朝阳，好名字。”
　　朝阳心里也很喜欢百秋这个名字，大气好听，还有一种诡异的熟悉感，可能是有些小说看过吧。
　　李百秋翻出一副地图，地图简略纸皮泛黄，看得出来年代久远，朝阳在左下角还看到了相关类似比例尺的距离换算，能画到这样的地图真的很厉害了。
　　朝阳现在还记得做地理比例尺题的痛苦，让她来画，再修炼四年估计也画不到这种程度。
　　李百秋一看就是地理小能手，“三湾海在这个位置，海域辽阔，距离都城新都很远。”她指着几乎横跨了大半个国家的两个地方。
　　“离此地最近的城是润城，行船三天就可到达。”
　　三天……如果顺水估计会快一点，她有啥想不通的，现在这儿找找胡丹，如若没有，再去海上找找。
　　那块覆盖了她和胖宝的皮也不见了，如果能找到，她们会不会再回到狐宅，她没有忘记，狐宅也有一个规则，黎明可以离开。
　　朝阳总觉得自己心里闪过一个被忽略的事实，但有时就是这样，怎么都回忆不起来。
　　“百秋姐姐，我和胖宝并不急着离开，劳烦您收留我们几天，也许我们同伴也到了此地。”
　　李百秋虽然不太理解，要找人的话，在这里只要看见生面孔，那是很容易发现的，但她以为那是小姑娘的不好意思，朝阳想多玩几天。
　　“也好，恰好我可以带你走一走，我们三湾海有很多美丽的传说，也许，你会遇到。”李百秋这句话说的很轻，几乎让人以为这是一个错觉。
　　美丽的传说，陈年老皮身上挂吗？朝阳起了一身鸡皮疙瘩，找到切入点了。
　　完了，这会儿看着李百秋朝阳都有点感觉凉凉的，朝阳把手往胖宝肚子上伸，小猫咪的保温能力以及捂手能力朝阳要给五星好评。
　　“我这儿有两间屋子，里间是客房，朝阳妹妹你要是有需要添置的东西，就同我说，我已经很多年没有同别人住过了。”
　　朝阳笑着应下，“百秋姐姐，我先去收拾一下自己。”
　　“去吧。”李百秋转身依旧在喝茶。
　　【歌曰:我在三湾二百秋，亦无烦恼亦无愁。】
　　李百秋当做没听到，“我会回去的。”
　　歌声停止，随后换了一句。
　　【身无仙气渡人间……】
　　“我知道……”李百秋叹息一声，“都是苦命人，就让他们不知道吧。”
　　两百年其实也没有很久，不过轮回两次，重新来过两回。
　　那颗大树甚至才长高一半，百秋百秋，千秋百代，眼下看来，不可能了。
　　【虽是海角天涯，胜似蓬莱阆苑。】
　　秦小六虔诚跪在海边，门外靠海，开门可见三湾。
　　小六折起纸钱数页，心香三柱，请动三湾诸众鬼神，护佑三湾平安。
　　秦小六拜神不为自己，却为三湾众人。香缓缓而动，丝毫不受海风影响，小六知道，那是他们听到了。
　　每逢饮食，小六比先祝神，长此以往，从不忘记。
　　这也是他并不太在意朝阳是人是鬼的原因，只要她们站在这片地上，就要受到神鬼的注视。
　　海水翻涌，渐渐变色，深蓝幽色幻化成灰蓝色，海底涌动的生命静静注视人间，一个小浪花独自向前靠着，撞到岸边，一只黑猫在陆地奔跑。
　　小黑猫回去思考了一会儿，他想离开，他想跟着朝阳离开，她是第一个主动把食物给他的人类。
　　就算和那只橘猫一起都算了，谁是老大，还不好说呢!黑猫步伐很快，秦小五只见一个黑影迅速不见，“是黑猫啊!今天的生意一定很好。”
　　三湾众人都喜欢猫，尤其是黑猫，那是守护的象征。
　　只是这里的黑猫太少了，这还是秦小五第一次看见呢，他有些为小徒弟遗憾，都没有见到这么稀有的黑猫。
　　黑猫耸耸鼻子，朝着朝阳所在的方向跑去，他的嗅觉很好，岸上所有人的气息他都能闻到。
　　朝阳身上的气息很杂，但那只胖橘猫不一样，那猫身上只有一种很好闻的味道，黑猫几乎不用犹豫就能锁定。
　　秦小六总算开始用饭了，心诚至此，既然他们没有反应，那就可以说明朝阳和猫妖翻不起什么风浪了。
　　师父怎么还不回来？不是说今天要早一点回来打铁的吗？
　　“小六，还是要多练啊!”熟悉的人，熟悉的嗓音。
　　作者有话要说：
　　【歌曰:我在三湾二百秋，亦无烦恼亦无愁。】
　　【虽是海角天涯，胜似蓬莱阆苑。】
　　这两句都是《鬼神传》第一章里面的句子
　　我努力尝试以后15点更
　　马上就不太忙了，到时候会多更一点

第30章  雨钱(8)
　　秦小六终于压下了心底的不安，在祭祀的时候，心底告诉他要是等太久，有可能师父就没了。
　　现在看到秦小五平安到家，小六内心很是松了一口气。
　　“小六，真是遗憾，你没和喔一起走，我看见黑猫了，他一下子就从我眼前闪过去了!”秦小五半遗憾半开心，“可黑了，可惜没有看到眼睛。”
　　小六听着师父念叨，傍晚的晚霞铺满天空，稀稀落落，好似海边沙滩上的石头，光滑可爱!
　　残阳依旧散发着光芒，把两人的影子拉的很长很长，那影子完全不均匀，仔细看去，才能辨认出，有一个黑影加在其中一个影子上面，不断随着人影摇晃。
　　门外对着的海水摇晃，冲破岸的束缚，一个人影出现，在夕阳照耀下，人影圣洁地发光。
　　【新娘新娘快穿上，这个厚皮与衣裳。】
　　狐三快要被逼疯了，这海水怎么这么油盐不进，他完全跳不下去，作为精怪，是天地的宠儿，一般情况下，没有什么结界能拦住他们。
　　可现在，他完全没办法借海水离开，经过狐三的第一万五千次尝试，他终于弄清了这个事实，极度难过的他，丝毫没有注意到自己的毛色变了。
　　海水照不出他的影子，它也很烦，这只狐狸是怎么回事，明明只要等着船来就可以把他带走，非要不信邪!
　　他不想给狐三看见自己的变化，所有海水能够照出影子的技能被它单方面向狐三关闭了。
　　狐三开始坐在沙滩上休息，这里太荒了，海域是，岸边的沙滩也是灰蓝色的沙滩和灰蓝色的海水没有任何杂物，如果除了狐三的话。
　　狐三开始冥想，海水安静了一瞬，下一秒，一位美丽的女子破水而出，“狐族？”
　　她看着狐三，忽然摇摇头。
　　狐三不介意，他在这位女子面前感受到了压迫，还是极强的压迫，控海能力，“您是这一片的海神？”
　　女人摇头，“只不过是巡海道罢了。”而且是已经快卸任的巡海道，大海告诉他，下一位巡海道是一名邱姓男子，她可以入轮回了。
　　若不是为了那一个虚无缥缈的约定，她是不打算离开这片海域的。
　　“你快化形了。”狐三所有的毛都泛白，聊狐出生后只有极少数天赋异禀者天生白毛，其余都是化形后褪去黄色，变成白狐。
　　修为逐渐精进后，还可以再改一次毛色，例如狐四，就是变化成了蓝色，狐三已经计划后以后依旧保留黄色，保留原色，多好啊!
　　狐三终于在意起自己的变化了，“居然已经进入化形第二阶段了!”
　　聊狐化形一共三个阶段，第一阶段，灵力积攒，积攒到溢散之后开始第二阶段，褪色这个阶段叫做换形，是为了形成人形的准备。
　　第三个阶段就是塑形，要注意手与脚的协调还要身体的比例。
　　“相遇也算缘，趁着渡船尚未至，我便送你一场因果吧。”海水随着她的话音上挑，直接凑到狐三身上，形成一条海水路，狐三顺着海水，总算可以入海了。
　　海水速度很快，一片小浪花跳到巡海道怀里，形成一只小白猫，狐三刚脱口而出，“多谢……”话差点哽住。
　　这不是那只秀恩爱的白猫吗？黑猫呢？果然，下一秒一只黑猫乘着浪花跳到白猫旁边，不敢窝在巡海道怀里，而是在一旁陪着白猫。
　　狐三忽然有点想笑，看见黑猫朝他笑了一声，狐三摸不着头脑，下一秒，海水散了，垂直降落的狐三也吃了满嘴的风。
　　巡海道渐渐也下落，眼里含着化不开的复杂情绪，“喵~~~”白猫安慰自己的主人，黑猫跟着白猫回应。
　　“白海，我知道了，不用太过担心。”
　　“黑浪，帮我照顾好白海。”她看向黑猫。
　　“喵~”黑猫肯定的回应她，他可是好不容易才打败众多追求对手，才追到白海的。
　　他可是猫中佼佼者，总共整个灰蓝海只有两只黑猫，他是其中之一，另一只还是个小崽子，并且是脑子轴的小崽子。
　　所有的灰海灵猫都认巡海道为主人，只有那个崽子不是，所以只有那只黑猫没有名字，真是奇怪，还好白海不喜欢比她小的猫，不然那只黑猫长的也就比自己弱一点。
　　狐三感受了一把海水灌入口鼻的难受，这是黑浪给他的特殊照顾，这一秒，狐三真的衷心觉得胖宝简直就是猫中真善美。
　　——
　　“小六啊，其实你不愚钝，我见过你写字，我不识字，但能看出来和村长写的很像。村长是见过大世面的人，你叫我一声师父，我已经满足了。
　　我这一生无妻无子，除了又血缘关系，你算我半个儿子了，你去跟着村长识字吧，打铁虽好，但你不喜欢，就去做点你喜欢的事吧。”
　　秦小五和小六一起坐在桌旁，他下定了决心，脑海中在催促他快把所念之事做了，不然终身抱憾。
　　“师父……”小六有些手足无措，他很爱打铁，很爱三湾海的氛围，读书写字，他写了前二十年的字了，后几十年，他就想把铁器铺继承下来，打一辈子铁。
　　读书为官，新都要不了那么多的官，但三湾海需要一个永远的打铁人，他入行的时间太晚了，但秦小五一直都没有放弃，一直秉持着啥时候也不晚的原则，在悉心教导。
　　不仅教他打铁，还带着他融合进了这里。
　　“这是我徒弟，我叫小五，他就跟着我叫小六吧，是我弟弟，也算是半个子侄了。”小六来到了这里后，被秦小五收留，带着他学习打铁。
　　吕三娘最先发话，“秦小五真不厚道，这么好的后辈人，就被你抢走了，还给人家排上了你的辈!”
　　徐二善意朝小六笑，很容易就接纳了他。
　　秦小五哈哈一笑，“还不容易遇见我本家，还是我唯一的小徒弟。”
　　唯一啊，秦小六抬起头，就是这两个字让他彻底放下过往，是啊，与其在官场独善其身，不如在这里隐与尘世。
　　秦小六前半生是一个书生，以笔为刃，在官场砍掉所有罪恶。
　　后半生是一个铁匠，以铁锤淬炼，在高温中塑形所有铁器。
　　“师父，您误会了，我并不想跟着李村长习字，我想和您一起学打铁，我想当一个好的铁匠。”秦小六眼里全是真诚。
　　秦小五忽然就说不下去了，“好孩子，好小六……”泪水顺着眼角滑落，秦小五本来就是个感性的善良人。
　　要不然他不会直接收留小六并且倾囊相授，男儿有泪不轻弹指的是不怕困难，眼泪从来就不是懦弱。
　　秦小五留恋的仔细观察屋子里的每一瞬，每一处细节，他该离开了，“小六，师父给你一个礼物，再过五日就是你的生辰了。”
　　“师父……”每年生辰，秦小五都会送小六一把匕首，都是他精心打造，今年应该也不例外，小六已经开始期待了。
　　秦小五独自走出去，影子闪烁，“我知道了，我会去的。”
　　回归大海的怀抱，做海的子民。
　　他走到铁器铺，打了一辈子铁了，临了，就给徒弟留一个媳妇本吧，说把小六当儿子，他是真的这样做的，他拿着手中的银块。
　　这还是那个老银匠打赌输给他的，当然，老银匠也没有吃亏，他为他造了最好的工具，这也是互相成就。
　　给小六雕刻一个什么呢？
　　——
　　朝阳看着一尘不染的屋子，这真的不像是很久没住人，是不是有什么特殊意义，一看就是天天打扫，地上一点灰尘都没有。
　　“胖宝，你要不还是洗洗爪子，我总感觉咱俩直接踏上去有点对不起这干净。”朝阳和胖宝商量。
　　胖宝的回答是用脚踩了朝阳脸一脚，具体是怎么踩的呢，跳跃能力强大的小猫咪直接纵起来，说好听点是踩了一脚，其实要不是猫手太小，应该算被打了一巴掌。
　　朝阳对胖宝跳起来也要打自己的行为表示不解，“你也真是拼。”被猫打了那不叫打，那叫来自主子的亲近。
　　隐藏的猫奴朝阳当然不会和胖宝计较，算了，毕竟自己才是卑微的铲屎官，时不时还要被猫咪欺负。
　　“胖宝，你欺负我……”朝阳趴在床上，本来也就是和胖宝开玩笑，走的时候是一定要把房子给人家打扫好的，这是礼貌问题。
　　当然，以上种种对闺蜜无效，朝阳忽然想自己小闺密了，上次一起约着出去玩，就像两只大鹅在那对山歌。
　　“胖宝啊，我想你干姐姐了……”
　　思念一旦开了头，就容易引猫共情，“喵……”我也思念我的小鱼干小猫条，还有牛肉干。
　　嗯，有味道？
　　朝阳和胖宝的视线又对起来了，“有海草的腥气味儿？”
　　是小鱼的味道，“喵~”我想吃鱼了。
　　好像也很正常，但是浓度有点高，显得熏人，三湾门外都靠海，海风吹来一阵阵海的味道很正常。
　　屋子里的摆设也都和海有关，海螺挂在墙上，还有海带类型的挂饰，海风民宿？
　　朝阳打开柜子，看到了折叠好的一堆白色。
　　作者有话要说：
　　嘿嘿嘿嘿嘿，人物还没有出来完噢
　　我又有存稿啦啦啦啦啦，昨天灵感突来

第31章  雨钱(9)
　　这不是像民宿，这就是民宿。
　　朝阳仔细扒着门缝儿听，没有声响，“快走，胖宝，我们找找痕迹。”
　　桌角朝阳甚至看到了一个烟头，现代的那种棕黄色的烟蒂，李百秋没有改变这间房屋的任何痕迹，因为，她也不住在这儿。
　　“我的天，究竟是仿照的民宿还是搬迁的房屋啊？”朝阳对着胖宝，没有办法，只有胖宝是和她一个时代的人。
　　——
　　狐璃直接破开狐宅阵法，“叨扰。”
　　红盖头静静停在她的头顶，秦闰就站在狐璃不远处，“有意思，狐仙，契爷，您能打过这位狐仙吗？”
　　“不能，能看出这位的原型已经耗费了大量功德，这位可不是寻常家供奉的狐仙，至少已经有仙体了。”
　　“是这样啊，还是第一次见呢。”秦闰内心有些雀跃，精怪大多心思单纯，不然再多人供奉也得得到回响，且看看这位仙如何吧。
　　“还有螳螂在看呢。”秦闰身上的铜钱一动，他忽然意识到朝阳意味深长的笑容，红盖头从天而下，秦闰闪开了，刚好闪到陈皮的覆盖下。
　　“放心吧，我不伤人，只是送你去该去的地方罢了。”新娘未着吉服，她只穿着里衣，宽大的衣服明显不合身。
　　狐璃:“本无意打扰，因族人被此地狐仙之气刺激进入此宅，还有一位误入的友人，还麻烦姑娘告知她们去向。”
　　姑娘啊，多久没听到这个称呼了，飘梅乍然还有些惊愣，原来她其实也还是个小姑娘啊。
　　“您说吧，最近来我狐宅的人不少。”
　　两百年，自那只狐狸死去后的两百年她都被囚禁在这儿，无法逃离，不见外人。
　　真是完美的交易啊，飘梅无法忽视面前狐璃的容光，真好啊，这么年轻的狐仙，比她的妹妹好多了。
　　“狐狸我没有见过，狐宅并不全归我管，只有触犯红盖头才满足我的规则，如果是身上藏着雨钱，那就归其他宅的主人负责了。”
　　“前不久，才下了一场雨钱，那可是个难缠的家伙，刚那个被送走的小家伙，就是送给他了。”
　　已经活了二百年了，看人的眼力还是有的，那个男子一看就不是个老实的，最适合送去恶心别人了。
　　飘梅意识到自己又用老方法想了，她叹了口气，捏住手上的一颗糖，是一颗白兔糖纸裹着的，朝阳无比熟悉的大白兔奶糖。
　　“姑娘快些去吧，灵官前不久也才来过此地，孽障太多了，除不完的。”飘梅终究还是善良一回，有个小姑娘告诉她，多吃甜的，会好一点啊……
　　奶糖啊，闻着就很甜。
　　很久没当过好人啊，有些陌生，又有些想让人知道。
　　飘梅把奶糖拆开包装，正要往嘴里送，终究还是没舍得。
　　来自另一个时空的奶糖，算了，还是留着吧，就算要吃，也要和好朋友分享。
　　那个小姑娘笑的那么开心，亲手把糖递给她，值得她记一辈子了，漫长的魂灵生涯，终于有了期待的东西。
　　她可不是什么好人，那么好的小姑娘，当然配她最合适。
　　生前她被迫嫁给那个男人，成了永远的新娘，现在，她想做自己的新娘。
　　——
　　“吃吧，胖宝，你帮我试试毒，不对，应该是我给你试。”朝阳咬了一口柜子里的肉饼，她也不想吃的，但是闻起来实在是太香了，果然是，最后死的人都是精通这一方面的人。
　　因为朝阳有金手指，就敢于作死了。
　　“好香啊!”吃到一口热热鲜肉饼的朝阳真的很开心，厨房里没有其他人，但是所有食物都是热气腾腾的，全部藏在柜子，诶，我靠，这不是个保温箱嘛!
　　所以，这其实是个旅游地？
　　仿古旅游风情小镇，真的很像，“胖宝，可以吃了，没毒。”
　　为咱猫主子试毒这不叫试毒，是帮胖宝把食物放凉一点。
　　胖宝果然被吸引注意力，熟食的味道还是很好的，只要两脚兽不逼他吃蔬菜就行，小猫咪宁愿摘草吃也不想吃两脚兽的蔬菜。
　　这就是小猫咪的反骨，也不是不能吃，主要是喜欢看两脚兽无可奈何的卑微模样，这是小猫的恶趣味。
　　朝阳暂时没有这个念头，好像一和胖宝在一起，那些危险与烧脑都离自己去了，这也是胖宝被她带着害怕恐怖片的原因。
　　胖宝实在是受不了某个人类一害怕就把自己举起来挡在眼前，还要让他把眼睛睁开，小猫咪没有太多害怕的东西，可是胖宝硬是被“人为制造”了恐惧。
　　那只黑猫到底认不认自己当老大，以后就让他跟着两脚兽一起看那些恐恐怖怖的画面，他就美美的窝在窝里，真是美好啊!
　　小黑猫被秦小五打铁的声音吸引了过去，灰海灵猫对所有海中的灵都有致命吸引力，可是，这只灵居然没有跟着自己离开，一定有问题。
　　小黑猫跟着那只不按套路出牌的灵来到了秦小五家里，震响猫耳的声音差点劝退小黑猫，不行，作为灵猫一族，不能被这些干扰。
　　他用爪子摸摸耳朵，随后跳上墙头，开始蹲坐，黑猫与黑夜完美融合，只有一双幽蓝的眼睛闪烁着光。
　　他和其他的灰海灵猫不同，他的眼睛在夜晚是大海的颜色，可以看透所有的灵体，其他的灵猫眼睛在夜晚是青色，白日是碧绿。
　　小黑猫不想被束缚，他喜欢大海，但更喜欢陆地，灵猫在哪里都可以生存，他们要享受漫长的孤独，他没有同伴，没有朋友，是灵猫的异类。
　　有动静，打铁的声音消失，秦小五走出门来，月光照不出他的面容，“灵猫？”
　　那只海灵朝着灵猫打招呼，“喵~”你在此地停留为何？
　　海灵飘到秦小五头上，“他活不了多久了，说好我帮他延续生命，他把灵体入身的机会给我。”
　　“喵——”海灵没有说谎，小黑猫觉得没意思，轮回轮回，灵体入身，不管轮回多少次，魂魄依旧是那一个，还不如接着当海灵呢，这不就是自费工作。
　　黑猫跳下墙头，秦小五捏着手里的长命锁，小时候他最羡慕的就是同村的一个富裕小伙伴，他脖子上带着一把银制长命锁，在阳光地下，闪出耀眼的光。
　　小伙伴每年都要换一个锁，他见过许多类型，现在，他把长命的祝愿送给自己的小徒弟。
　　虽然入行晚了点，但经过往后几十年磨练，铁杵尚能磨成针，更不用说聪明的小六了。
　　打了一辈子铁，临了的作品居然是银器，也算是与众不同了。
　　午夜是一个轮回，当代夜猫子朝阳带着小猫熬夜搜寻，晚上整十二点，所有不属于这个时代的物品全数消失，日头倒转，在另一个世界，这时恰好中午十二点。
　　“朝阳妹妹，你睡了吗？”李百秋飘渺的话语轻轻飘进房间，笃定朝阳还没睡。
　　“我给你讲个故事吧。”朝阳把捂在耳朵上的手拿下来了，捂了个寂寞，别累自己的手了，她还很坏心的把胖宝的爪子也拿下来捏住。
　　胖宝用后脚踢朝阳，“嘘……”朝阳镇压胖宝的反抗，“听故事，小猫咪最喜欢听故事了。”
　　“吾巡深海二百年，看遍海事有万件。
　　夜畔灵猫出海去，无名无姓无自由。
　　黑白现世海浪出，幻尘蜃楼余暖光。”
　　无自由，我不在乎，黑猫听到了所有的话语，他从来就不想要自由，黑猫不需要自由，黑猫只要随心。
　　那只橘猫就在前面了，李百秋刚好和黑猫面对面，“倒是稀有，小黑猫，你怎么独自上岸来了？”
　　“喵——”是您啊，小黑猫弯下猫身行了一礼，“找到自己的去处了？”百秋面对黑猫时，眼里都是温柔。
　　“喵啊~”是的，百秋大人，我先走了。
　　李百秋没有转身，看着黑猫走进了破败不堪的木门，已经这么具象化了，三湾海，要回至现世了。
　　也好，灰海灵猫唯一的变数，让我看看你能过上怎样与前辈们不一样的生活吧。
　　至少也比随后魂归海水强，灰海灵猫能控海水，最关键的一个因素就是一脉相承，海水本就是他们的来处与归处。
　　“灵猫，说的应该不是你吧？”出海去，能够幻化成海水的脑，朝阳只见过那只小黑，一路从狐宅到这，听了不少这样的歌谣了，这一个还算浅显易懂的。
　　黑白也对上了，小黑猫应该就是其中一个，蜃楼，海市蜃楼，虚幻，这些属于现代的东西，到底哪一个是现实，哪一个是幻呢？
　　庄周梦蝶真不愧为古今难解之哲学问题，这么高深的思想她还是不要尝试了，和小胖宝一样一天就想着吃和玩乐也不错。
　　容易窥见天机的人慧极必伤，头脑简单的人更容易过好一生，只是看个人的选择罢了，愿意在真实之中死去，还是在幻境中长存。
　　“胖宝，你还是不要长太复杂的脑子好了，简简单单，轻轻松松挺好的。”朝阳理了理自己的长发，胖宝啊，看你选择什么样的路，至少我可以陪你走一段。
　　作者有话要说：
　　这个故事支线有一点多

第32章  雨钱(10)
　　“喵~”不是胖宝在叫？
　　是那只黑猫，胖宝有点激动，是不是来认自己当老大了？
　　朝阳问胖宝:“你什么时候背着我交朋友了？”
　　“不是在耍朋友吧？”自己真是无聊，都开始造谣小胖宝了。
　　“胖宝，你去开门吧，我懒得动，可能是哪只迷路的小猫咪来找你玩儿了。”
　　胖宝推开门，和小黑来了个胡子对胡子，小黑无语的跳后，胖宝见状也退后一步，废话，不后退的话，不是看着没面子吗？
　　“是小黑猫啊？”猫还是看别人的猫是天使，自家的主子可就是个小捣蛋鬼，朝阳完全忘记了在船上的两猫大战。
　　作为一个毛茸茸控，朝阳对这些小动物的包容性很强，都不是一个种族，当然不能按照人类的标准来看。
　　“你是来找胖宝玩的吗？”这就是传说中的不打不相识，交情都是打出来的吗？
　　朝阳不知道，“小黑猫，来吃个肉。”食物消失前，朝阳眼疾手快抢了两块肉，果然没有消失，其实不是很难猜，他们的饱腹感没有消失，就证明食物是可以被留下的。
　　小黑猫愣了一会儿，不是偶然吗？
　　胖宝喵一声，看这没见过世面的样子，一定是只没有两脚兽的小猫，其实还挺酷的，探险小猫咪，胖宝还是有些羡慕。
　　他的领地只有那个村落，但是探险猫们的世界有很多冒险与苦难，曾经胖宝见过一只蓝猫，那只蓝猫告诉他大城市的喧嚣与热闹。
　　两脚兽为了小猫咪要出去觅食，天黑才回来，小猫咪趴在大房子的猫爬架上，，每天和两脚兽相互陪伴。
　　胖宝说不上来，他有些羡慕，但也更喜欢在田野间捉老鼠，在村子里的所有橘猫都是这样的，两脚兽管饭管家，小猫咪负责抓老鼠。
　　在等待老鼠出现的日子里，小猫咪的生活多姿多彩，可以在竹篮里睡觉，或者在屋顶上晒太阳，实在不行，还可以一堆猫咪出去野营。
　　小黑猫看着憨头憨脑的胖宝，也不知道这只小笨猫脑子里都在想着什么，自己一定可以挤掉他，成为两脚兽宠的猫!
　　黑猫还是没能忽略胖宝眼里的善意，算了，这只傻猫，他就勉为其难认他当老大吧。
　　“喵~”我同意了，你现在是我的老大了。
　　胖宝压下心底的快乐，“喵——”知道了，两脚兽和你都得听我的，现在让两脚兽自觉一点。
　　“喵~”胖宝蹭朝阳的小腿，示意小黑猫也过来，快过来碰瓷两脚兽，她最喜欢小猫咪了。
　　曾经那个坚决拥护自己唯一地位的小猫咪为善良退步，接纳了无家的小黑猫。
　　小黑猫呆呆的，胖宝又跑过去，挤着小黑走，橘猪的名号不是白叫的，身上没有一两肉是多余没用的，小黑猫被胖宝往前推了好远一节。
　　他反应了好一会儿，转身看着罪魁祸首胖宝，再看看离自己很近的朝阳，半晌踩找到了自己的脑子。
　　跟这只橘猫待久了，脑子都被传染了，都只能单向思考，只不过，黑猫不生气，反而有点享受？这就是快乐的猫吗？无忧无虑，不必考虑前程，一心只想着开心。
　　“胖宝，你的这个朋友我很喜欢哦。”黑猫呀，朝阳可喜欢黑猫了，这可是辟邪小猫咪诶!
　　朝阳看着小黑猫还在愣神，直接上手摸了一把，猫言猫语她听不懂，但是胖宝的行为习惯她还是了解的，胖宝想让她接纳小黑猫。
　　只是，这真的是小黑猫，不是小猫精吗？
　　这就是被两脚兽摸头的感觉吗，有点……喜欢是怎么回事，作为一只活了二十年的小猫咪，前十九年都在沉睡，只有今年才在大海的怀抱里醒来。
　　这是他第一次被人类摸头，不知道其他认了巡海道大人为主的猫咪是什么感觉，但他确实体会到了快乐，“喵噜噜噜噜噜~”这是小猫咪高兴时候的声音。
　　胖宝过来挨着小黑猫，“喵~”以后大哥罩着你，在某种程度上说，两岁半的胖宝确实是黑猫的大哥。
　　“差点忘了，快来洗脚睡觉了。”胖宝这么喜欢小黑猫，她也喜欢，不知道小黑猫有没有家，好像拐走是怎么回事。
　　这么可爱的小猫咪，不如跟着我走吧，啊啊啊，胖宝会不会吃醋，真是一个难题。
　　“小黑猫，这么晚了，你的铲屎官会担心的吧？”朝阳开始试探第一步。
　　“喵——”没有，小黑猫开始戏精天赋，脑袋一晃，我没有铲屎官噢，我想你做我的铲屎官。
　　但凡换个时代，这就是企业自荐了。
　　“那你先在这里住下吧，刚好和胖宝做伴。”朝阳算盘打得啪啪响，骗猫咪会心疼吗？当然不会，拥有一只黑猫球超级酷的好嘛。
　　第一步，当然是给小猫咪起个名字，名字时产生羁绊的最快方法，“小黑猫，你有名字吗？”
　　黑猫缓慢摇头，没有，灰海灵猫一生只认一个名字，如果暂时没有，那么名字就用身体特征暂时代替，有些灵猫，丛生至死都没有名字。
　　他是这一辈的例外，但其实前辈们有很多都没有名字，直到死去，魂灵回归大海，灵力归于后辈使用。
　　“喵——”你取名字吧，他已经比大多数猫咪都幸运了。
　　“胖宝的名字寄托了对他的祝愿，只是一不小心祝愿多了。”黑猫身形和胖宝比起来真的算是瘦弱了，“先把肉吃了，名字的事情不太急，我好好想想，一定给你取一个好名字。”
　　等等，灵感还是不刻意想的时候刚好来了，“胖崽吧，算是跟着胖宝的辈分，还有一只小伙伴，叫旺仔，希望黑猫崽崽永远都有宠爱。”
　　胖崽啊，他喜欢，“喵——”他从不知道在自己嘴里会跳出这么好听柔软的声音，胖宝蹭着他的尾巴，真是比我叫的还好听。
　　“喵~喵~喵~”以后我罩着你，跟着胖宝就好，和我一起胖就好了。
　　“喵—”算了，不和橘猫计较，这是自己猫。
　　“走吧，胖崽，来迎接好洗漱水的温度。”朝阳不知何时拿着毛巾，出去找了温水，李百秋特地给她们烧好了洗漱用的水。
　　胖崽黑猫还没有反应过来，爪子就被朝阳抓住，紧接着被翻了个身，果然还是新来的好蒙，朝阳擦了擦黑猫的四个肉垫，还不忘转身威胁，“胖宝，你一会儿最好乖一点，要不然……”
　　胖宝同情的看着黑猫，兄弟，你受苦了，大哥也帮不了你。
　　“嘞，还挺脏，是去爬墙头了吧。”看着黑乎乎的毛巾，朝阳换了一面给胖宝擦手脚。
　　“睡吧，食物虽然消失了，但是被我拿出来的枕头还有，还是软软的枕头最舒服。”朝阳掏出一个酒店标配白枕头，把两只小猫放了上去。
　　“胖宝，我警告你不要锁我喉，再勒我就废了。”朝阳再三叮嘱，她看着乖乖听话的黑猫，没有警告。
　　小黑猫看着就不像捣蛋的，胖宝就不一样了，别问，问就是黑猫滤镜。
　　“睡吧，我困了。”朝阳完全没有感觉的关了灯，是的，灯的存在被完全合理化，没有任何人或者动物感觉到了。
　　软软的床最适合劳累的人睡觉了，胖崽和胖宝窝在一起，趴在枕头上，亏的小黑猫体积不大，占地面积也不大，不然胖宝就得有大半个屁股悬空。
　　两只毛绒绒的暖和加在一起的效果大于二，朝阳做了一个暖和的美梦，值得用一生去记住。
　　狐璃透过金色因缘线看到的就是这样一副场景，她迅速关闭了法术，看着朝阳睡觉，好像不好，朝阳的睡姿很可爱，团着被子和小猫球一起团住。
　　猫？狐璃再次打开了场景画面，那只黑猫身上闪烁着比胖宝还多的灵力是一只灵猫，看不出种族，不是灰海灵猫就是三湾海猫。
　　狐璃一瞬间不知道如何形容，狐狸和猫可能是天生不对付，特别是白狐和黑猫，黑的像煤球一样，长的也不好看，朝阳还不如养白狐呢？
　　她这会儿已经完全忘了，在这个世界，只有聊狐一族是白狐，普通的白狐也不行，至少要没有一丝杂毛，那只黑猫可就是这样。
　　想开想去，狐璃发现只有自己最符合条件，她满意的点点头，狐狸对自己的外形都很自信，不然也不会有那么多书生与狐狸的故事了。
　　爱美是所有物种的天性，美包括各方各面，朝阳的美是活力四射，无畏无惧，狐三的美是天真勇敢……
　　狐璃总算想起正事了，她手忙脚乱关闭朝阳的脸，偷看别人睡觉是不对的，尤其还是救命恩人，她真是……
　　懊恼害羞的白狐在内心谴责自己，几百年没有干过违心事的狐璃背上了愧疚，这位年轻的狐仙内心深处是庆幸，但凡早一点遇见朝阳，心魔愧疚怕会成为成仙的绊脚石。
　　还是要好好补偿朝阳，狐璃已经想好道歉的姿势了，问心不愧，白狐的眼神渐渐变得有力，现在她和朝阳隔着两个交接的时空。
　　神也不可能直接穿越时间与空间，这是只属于天道规律的秘方，无任何方式可以改变，她能做的，就是找到交接点，完成跨越。
　　作者有话要说：
　　其实我最开始不打算让黑猫留下来的，后面改变注意了，给胖崽一个家也不错
　　今天是傲娇小黑猫
　　想了一下，还是早上更吧

第33章  雨钱(11)
　　在所有人都熟睡的夜晚，一场雨落下，砸的地上满是弧形的痕迹，梦里有着无从窥探的现实。
　　“多吃点，小朝阳。”满头黑发的爷爷看起来显得年轻，“吃完了我们去逛逛街。”
　　【游戏副本已加载:诡异的逃生，祝您好运。】
　　想起来了，朝阳下载了一个猫猫一起跑的游戏，预约好时间是下午三点，现在还早，可以和爷爷一起去逛个街。
　　“胖宝今天怎么了，怎么吃的这么少，因为担心着小猫咪的身体，朝阳也没吃多少。”爷爷好像年轻了不少，朝阳余光看到爷爷脸上的皱纹都淡化了。
　　“可能是天热，你快多吃一点带着胖宝去走走吧。”熟悉的爷爷熟悉的配方，爷爷总觉得小姑娘应该多吃一点，朝阳太瘦了。
　　朝阳喝了一碗汤，之前就像吃过一顿似的，一点也不饿，奇怪了，仔仔去哪儿了？胖宝和旺仔，少了一个什么吗？
　　名字卡在嘴边，就是说不出来，崽崽，可能是小鸡崽吧，朝阳从小到大都十分热衷于给小动物起名字，叫咪咪的，只是第一只小猫咪，其他的猫猫都有其他的名字。
　　咪咪啊，每次想起这个名字，心里都会怅然若失，那是她的哥哥啊，从小一起陪伴着长大的兄长。
　　朝阳心里有些难过，“爷爷，走吧，我们出去逛街，诶？”只是走了一小会儿神的朝阳找不到爷爷的踪影了，可能是去上厕所了吧。
　　胖宝真的奄奄的，没有一点活力，“我抱你取晒会儿太阳吧，胖宝。”走出房门，是无数的门，胖宝浑身无力的叫了一声，两脚兽，不要出门，不要开始游戏!
　　这里不是现实，在这里不能死，必须要逃出去!
　　“喵……”胖宝只能趴在朝阳怀里，没有办法了，只能依靠两脚兽了，“怎么回事，谁家餐馆安着这么多的门啊。”
　　手机响了，是爷爷，“喂，爷爷，你在哪儿呀？我这边找不到路了。”
　　“小阳，我在家里啊，记得早一点回来，今天你奶奶要找你帮忙删除短信。”
　　“？”朝阳抱着胖宝的手骤然收紧，什么恐怖场景，朝阳控制着不要让自己的心跳太过显眼，在安静的环境里，呼吸声都能被听到所有的节奏。
　　好消息，爷爷没事，坏消息，她可能有事。
　　“胖宝，你是不是预感到了危险才这么虚弱的。”朝阳心疼的摸摸猫头，没关系，我带着你出去，胖宝，我们一定可以出去。
　　【游戏已开始，请玩家到达任务点:教学楼A座101领取任务。】
　　教学楼A座，是她所在的大学吗？游戏，她预约的不是下午吗？怎么现在就开始了，她玩的是全息游戏，难道这是预设？
　　她没有调整疼痛度，死了一定很疼，朝阳的心暂时放松下来，差点以为真的进入了恐怖游戏。
　　朝阳退回去，桌子上的饭菜全部……还好自己没吃，要不然用三辈子也填不回忧伤，只有汤就是普通的水，其他的都变成了会蠕动的树枝状虫子。
　　朝阳心如止水，奇怪了，这样的场景好像完全没踩到她的点上，只是有一点小恶心罢了。
　　一旦代入都是为了吓人的设定，朝阳的一身反骨就开始活跃了，我就不被吓到，“胖宝，姐姐带你玩完儿游戏，这游戏还可以把我家胖宝模拟出来，真不错。”
　　两脚兽又开始想些什么有的没的了，如果不是朝阳差点嘞到小猫，胖宝就信了她真的不害怕。
　　“啊，是新鲜的食物啊!”门开了，一身红白T恤的大叔看着朝阳身后的食物发光，朝阳第一次知道，红白对半分割的衣服原来这么伤害眼睛。
　　他的表情木然，脸惨白的不像话，头发里还夹杂着看不清的绿色。
　　“大叔，您快吃，快把这些都吃了。”红白T恤在朝阳出声后大声呵斥，“不听话的学生是要被抓走的，你为什么不去学校!”
　　所有的恐怖都比不上这句话，万万没想到，玩个游戏特么也要被逼着学习，在学校就逼着我卷，玩个游戏还要卷。
　　朝阳最大的优点就是能屈能伸，既然是玩游戏，那就乱来好了，她心里把大叔骂了个半死，脸上一脸开心，比大叔还疯，“你为什么不去上班!快滚去上班，吃什么吃!”
　　“我要去上学!你别挡我路，滚!”胖宝的虚弱和朝阳的强势恰好形成正比!
　　整个空间都被朝阳的声音震颤了，大叔坐在桌前的动作顿住了，“你看看你像个什么样子，我要去了，你也快走，不卷的人生不好玩!”
　　朝阳说完就气势汹汹走出门，余光不敢往后看，直接打开了下一扇门，妈耶，太恐怖了，果然啊，声音大有些时候很好用。
　　“啊……”朝阳听到了一声叫喊，声音微弱，几不可闻。
　　什么东西？
　　目之所见是一片空，就是空荡，声音是从哪里传来？
　　小胖宝:“喵~”在头上，小胖宝睁着眼睛向上看，他还在浑身无力，他替朝阳挡了一灾，那些食物都是不能吃的，包括汤，算了，谁让朝阳是自己的两脚兽呢。
　　他全心全意相信朝阳，希望小黑猫能快点脱离困境，他暂时帮不到朝阳了。
　　朝阳顺着小猫咪晶莹剔透的眼睛向上看，猫咪眼睛侧面在阳光照耀下会发光，他们的头上，有光!
　　“你终于发现我了，啊……”这是谁教你用的语气词，朝阳式疑惑抱猫，眉头一动。
　　头顶上有一个电灯泡，散发着白色的光，朝阳只见看，并不会损伤眼睛，“你是个……多少瓦的电灯泡？”
　　这都是些什么东西，不讲道理的大叔，飘在头上不通电的电灯泡，好多奇奇怪怪不讲道理的东……西。
　　“我是三百瓦……不是，我是啊……”电灯泡啊不服了，这个人类真是讨厌，自己最开始就把名字介绍给她了，不告诉自己名字就算了，还说自己是电灯泡。
　　“所以，你叫……啊？”这是哪个人才想的名字，不，简直就是鬼才，啊？声控灯是吗？
　　“啊!”
　　“叫我干嘛？”电灯泡立马反应，真是讨厌的人类。
　　藏在暗处的小黑猫被迫关在一个小小的无法舒展的盒子里，他一次次挣扎，甚至动用能量也无法离开。
　　“真是可怜的小猫。”他听见一个男声这样说。
　　【规则:不要直视任何光源。】这是胖崽收到的提醒，对他来说没用有，黑暗处没有任何的光。
　　那就是提醒朝阳和胖宝的了，希望她们也能接收到吧。
　　胖崽的希望注定落空，他的眼睛闪烁蓝光，现在是黑夜了，灰海灵猫没办法，身为猫咪的慵懒催促他赶紧入睡。
　　永远不要把希望寄托给别人，很容易落空，但也有好处，至少自己心安。
　　电灯泡越发亮了，刺激的朝阳眼睛微眯，这一次，是实实在在的伤害了，叫啊的电灯泡笑的肆意，灯也越发亮，小胖宝属于猫咪的直觉有些晚了，“喵。”不要抬头。
　　“你们违反了规则，咦，已经被食物吞噬了啊，来打个赌吧。”电灯泡不再傻乎乎，它语气不变，底气却是十足。
　　“你想要什么……”胖宝明显更难受了，朝阳伸手尝试够到电灯泡，现在开始，她非常中肯的讨厌头上这个电灯泡。
　　电灯泡:“啊……啊……你不是喜欢游戏吗！那就通过逃生游戏，并且战胜游戏负责人吧，小猫咪就暂时放在这里，我会好好照顾他的，至少比跟着你安全许多。”
　　【是否接受系统啊的提议与承诺，如有违反，粉身碎骨。】
　　【我同意。】怎么可能不同意呢，本来就是她把胖宝拉进来的，没有一个铲屎官认不出自己的猫吧，她抱着的一直是自家小肥橘。
　　“胖宝乖乖的，等我来接你回家。”好像在立小旗子啊，朝阳笑了，“胖宝，话不多说了，谢谢你。”
　　电灯泡变出一个猫窝，把胖宝隔空放了上去，“好了，既然已经说好了，那我就直接送你过去吧，你的记忆很有意思，就把你朋友的投影送过来吧。”
　　“打开门，就是游戏开始的地方。”
　　原来是这样啊，打开门，就是游戏开始，要这样断句，胖宝啊，我明白了，小猫咪的反常是在告诉她，不要开门。
　　那么，和她一起吃饭的爷爷就是板上钉钉的假的，真正的爷爷没进游戏，那个电话催她快回去也是假的，奶奶要删短信只会在她快要回学校的时候。
　　唯一的好处可能就是还有一些同学相伴吧，“阿朝!”圆脸小眼睛的女生显得很可爱，是自己的小闺密啊，朝阳立马回，“丽丽!”
　　“说好一起来玩这个恐怖游戏的，你一个人早早就登录了，居然不等我们!”田周丽假装生气地拉着朝阳的手。
　　旁边的宿舍一姐，因为张青青很像一个大姐姐，总是关心所有人，很喜欢被喊姐姐，就成为了大家公认的姐姐。
　　有那么一瞬间，真的以为看见了高中同学还有，高三毕业已经很多年了，每当朝阳想起那些早起晚睡，努力奋斗的日子，还是会感到很欣慰。
　　但是再让她经历一遍，她还是不愿意的，时光一直往前走，没有人应该独自停留。
　　还有与朝阳总是探讨小说的小苏，饭搭子小丁，小卖部搭子小何。
　　真是怀念啊，也真是残酷啊，稍微不注意，就会忘记自己到底在何方。
　　“准备好了吗？”小何叹口气，她也是一个恐怖爱好者，又菜又爱玩，这才是真理，高手感受到的乐趣和菜鸡的乐趣是不一样的，菜鸡更能体会到游戏的本质娱乐性。
　　主打的玩游戏就是一个乐趣。
　　“开门吧。”朝阳能不自己开门就不会开。
　　讲台上，带着细边框眼睛的老师正在讲课，“同学们，你们是什么情况呢？”
　　朝阳观察着“室友们”的反应，她们全部被按下了关机键，没有一个人动，朝阳看着老师，丝毫不慌，越是这种时候，不能慌张。
　　快点想个理由，虽然这不道德，这个游戏居然是以自己的学校做背景，以后让自己怎么面对这一间特别不好坐的大教室啊!
　　朝阳思考的同时，余光也没有闲着，她瞥见教室里满满当当都坐满了人，真的就是在做梦
　　“老师，我被校猫绊住了脚步，有一只小猫咪抱住我的脚，我发现他是脚受伤了，已经把他安置好了。”
　　年轻的老师第一反应不是质疑，朝阳趁热打铁，掏出手机，开玩笑，手机里胖宝扒拉脚的视频多不可数，随便拿一个给老师看吧。
　　你要相信，离谱的理由才不像是理由，但不能天马行空，要不然就是在挑战老师的智商了。
　　“不用了，这位同学很有爱心，大家都要像她学习。”大教室里满是笑声。
　　作者有话要说：
　　被小猫咪扒拉脚的感受就是想换一只猫猫头
　　先多个600字

第34章  雨钱(12)
　　“同学，快进来吧，身体不舒服就快些坐下吧。”年轻老师不信，但也没打算追究朝阳。
　　身体不舒服，该不会是在说……朝阳及时打住了，不利于自己的比起活命来不太重要的念头还是掐了吧。
　　【恭喜你通过第一关噢，大学生活享受了这么久，有没有回忆小学呢，那就来感受一下吧。】
　　所有的高中同学都消失了，说是小学，当然有不能存在的地方在，
　　好一个强买强卖，朝阳不想吐槽，算了，还是给电灯泡积点德吧，至少胖宝还在人家的猫窝里睡着呢。
　　“张姜，你怎么呆住了？”朝阳站在墙边，和一个看起来最高一米三的小姑娘站在一起，什么情况，角色扮演。
　　所有的一切都比不上朝阳发现自己只有一米二时候的悲伤，噢，是回到了小学时候，那没事了，反正都是小个子，小小巧巧的，多可爱啊!
　　张姜，看来就是自己的名字了，“姜姜，你快去位子上坐一会儿吧。”
　　一间不太明亮的教室，稍微老旧一些的桌椅上零星坐着几个学生，他们特别安静，只是坐在桌子上看书，厚重的书页挡住了所有人的脸。
　　我的小学生活没记错都是喧闹的，别说小学了，中学生下课休息也不会这么安静啊，当然，大学生例外，大学生下课也挺安静，具体原因就不用多说了。
　　“宝，我坐哪儿啊？”朝阳眨着迷茫的眼，一副懵的样子。
　　徐婷愣住了，“你不是坐在第二排仇淑身边吗？”
　　“谢谢宝，我有点累，不太记得一些事情了。”朝阳一本正经的乱说，没关系，她是一个演技特别差的戏精。
　　万一坐错了位置，谁知道会不会激发什么离谱的条件，不能抬头看光源那条规则她就没有收到，估计是给胖宝讲了。
　　这游戏好不讲道理，但怎么就那么像是她策划的游戏呢，这思路和她一样离谱，如果这不是坑她的话，她一定要和游戏策划交朋友。
　　她站到第三排拍了一下正在看书的同学，“宝，我坐在哪儿呀？”
　　“就我前面啊。”后桌同学放下书，露出一双美丽黑亮的眼睛，“张姜，你今天没事吧？”
　　“你居然不信我。”徐婷翻了个白眼，“我还能骗你不成。”
　　“
　　对不起嘛，我又忘记了，对不起，对不起。”朝阳一直在重复道歉，徐婷总算觉得正常了，张姜真的疯了吗？
　　朝阳坐回去，两手保险，多问一句也不过是一句话的事儿，她可还想活着呢，等哪天她不怕死了，那就可以开始疯狂作死了。
　　让我来看看这个恐怖的小学看的课本都是些什么，朝阳伸手一通乱摸，“语言之骗鬼的艺术……”么么，什么鬼。
　　朝阳直观感受空间很大，她刚要低下头看看桌屉里面有没有其他的东西。
　　“张姜，没见过吧，这是我爷爷给我买的噢。他说下次换新款再给我买。”
　　“我要什么东西，只要叫一声爷爷，他都会买给我的。”
　　事实证明，土不土的和时代没有关系，一个靓丽的酷女孩儿坐在朝阳旁边，手中拿着一个智能手机。
　　“你还在用着最土的手机吧。”酷女孩儿翻了一个白眼，从朝阳桌屉里面摸出一个老年机，朝阳视线顺着那个老年机动，那不是她初中用的小可爱嘛。
　　小小巧巧的，除了打电话和玩金字塔游戏之外就没有其他功能了，想当年，她也当过卷狗的，周末一个人默默背书，一点也不感觉无聊。
　　空荡的混凝土房间里满是灰尘和她的静心。
　　不过，这是什么情况，小学生的炫耀心理，她懂，她小时候也这样干过，把很多小姨买的花花绿绿的贴纸拿到学校，只有和她关系好的才能分到，关系一般的也分。
　　小时候和她关系不好的人很少，除了那个骗了她五块钱的男生除外，五块钱啊，那个时候是多么大的金额啊，以至于她现在还记得那个男生的名字。
　　就是因为那件事情，她现在都对那个男生感官复杂，过去的留在过去，可那些印象终究是伴随着我们一起走了。
　　完全不知道朝阳完全没有羡慕的酷女孩儿仇淑以为自己的炫耀得到了朝阳的赞叹，“你也不要太羡慕，我会给你看看的，谁让你是我同桌呢。”
　　这个小学是不是太过先进了，时代就不知道到底和她有没有关系了，看着小姑娘亮亮的双眼，过来人朝阳很给面子，“那就谢谢你了。”
　　仇淑忽然愣住，立马转身和身后的同学骂朝阳，“张姜真是讨厌，还敢看我的手机，这是她能看的吗？”
　　“那可是我爷爷给我买的，谁知道她的那个老版的手机是从哪里淘汰下来的。”
　　啥玩意儿，都这么厉害的嘛？说坏话还要当面说？好神奇，难道是当面说就不叫坏话了？
　　呃，这真的有点神奇，主要是背着朝阳说没听到就相当于没有，当面说问题也不大，朝阳听得津津有味，搞不好这小姑娘还真是这样想的。
　　要尊重个体差异，只要不上手，是她的话无所谓，但是她现在是张姜，在这样的年纪是很少能冷静下思考的，想开点，吵一架也不是不行。
　　“仇淑，我还在听着呢，我发现你这个人真的好真诚，你说坏话就不能背着我说吗？为什么要当面说，你现在就给我出去，要说就说个够，不要给我听见!”
　　“现在，快给我出去说!”朝阳十分有气势，小猫咪不在，不存在教坏小猫，那就开始放飞自我吧。
　　“张姜……”仇淑故意的就是想让张姜难过，也不能说目的没达到，就是稍微有点偏离。
　　徐婷已经像看死人一样看朝阳了，有些反抗只会带来更加倍的反扑，但是敢于反抗的人没有错，错的永远是那个加害者。
　　学校啊，天使的年纪要是遇到恶魔的加害，双翼被折断，鲜血淋漓。
　　这是出现在朝阳脑海中的画面，两个模糊的身影紧紧凑在一起，影子诉说着其中一人一巴掌打在另一个身影上……
　　朝阳怒了，她强压着内心的愤怒，老师进来了。
　　还是熟悉的面孔，这不是之前见过的年轻老师嘛，【已发现负责人，任务已激活:战胜负责人。】
　　“运气真好，已经完成50％了。”负责人身边跟着一个和空气同色的电灯泡，换句话说，就是透明色的。
　　他是电灯泡光源01号，以数字为号，比那个运气好的“啊”号好多了，那个电灯泡除了阴森森的傻之外，一无所有。
　　负责人秦余这一次终于愿意理自己的系统了，“百分之五十，已经完成一半了，为什么？”
　　“有灵体在帮助她，现在灵体已经进入主线。”01号不相信自己的主人会输，他们从来没有输给过那个智障“啊”号，这一次也不例外。
　　“同学们，开始上课。”秦余暂时抓起自己的任务，真是无聊，又是一个人都逃不出去，他都要看腻了。
　　要他来当总策划就不会搞那那么多智障的设置，一环扣一环，又不能允许他们动手，真是无趣的游戏啊。
　　唯一能让他喜欢一点的，就是陪着输了游戏的玩家一起进去幽灵关卡，那些设计才符合有意思这几个字。
　　“请大家打开手机，帮助可怜的小猫咪找到他的家人，记住，一旦找错，可就会变成小猫咪噢。”秦余面无表情的语气起伏，“大家拿出手机来，我会把游戏投影到上面。”
　　“……”这是什么科幻风，前面不还是正常的小学生活吗？有没有人来管管啊，她收回所有赞成策划人脑洞的话。
　　最主要是她的是一个老年机，这要怎么玩？!
　　秦余打开多媒体，朝阳抬头，是一个猫咪的logo，浑身天蓝色的猫咪至少在现实里朝阳没有见到过，它慵懒的趴在垫子上，对话框里有一个“喵”。
　　朝阳没看清秦余是怎么操作的，还帮她老年机升了一个级，图标logo从多媒体投屏上跑下来，直直跑进她的手机里，手上的老年机上方出现了一个虚拟屏幕。
　　所有人都是这样，仇淑恶狠狠盯着朝阳，举起自己的手机，神色狰狞，“你最好能活下去。”
　　果然，不可能这么简单。
　　“你看看桌子里有些什么好东西吧。”再朝阳以为仇淑放完狠话后，她接着补充。
　　朝阳找了个无人注意的间隙低头看桌屉，和一只蓝色的眼睛对上了。
　　胖崽以一只眼睛为代价进行了迁移，他的眼睛暂时闭上，在看到朝阳那一刻，要休养几天也值得了，“喵~”朝阳朝阳!
　　“是一只猫，还是只有一只眼睛的猫猫。”朝阳小声嘀咕，心里涌上一股心疼的感觉，小猫咪怎么少了一只眼。
　　在一个非正常游戏里，看到一只闭眼黑猫，朝阳的第一反应不是害怕，而是难过。
　　小黑猫和接下来的游戏有关系吗？保护好小猫咪，都是养猫的人，看到猫咪受苦当然会不忍心。
　　“乖啊，小猫咪。”朝阳摸摸小黑猫，胖崽一开始没感觉出不对，“喵~”胖宝呢？
　　胖宝不在啊，也好，不要让他看见自己的惨样了。
　　朝阳悄悄看了仇淑的桌屉，没有猫，所以，又是只有我是特殊的。
　　“游戏开始了，记住，保护好自己的小猫。”秦余最后一眼看的是朝阳，真是不错的猎物。
　　仇淑打开游戏界面，诡异阴森的红色，她控制的界面是一只红色的小猫，眼睛比她的拳头还大，保护小猫，就这猫，还用得着她保护？
　　她随手一点，小猫撞在了墙上，仇淑胸口一痛，小猫的痛感转移到她身上了，要是换一个人可能会立马更改战略，可仇淑不，酷姐儿不信邪。
　　痛感吗？那就一起走吧，她操控着红色大猫走到悬崖边，隔着屏幕大猫停住了，不再往前走，网是不可能卡的，有本事接着走啊。
　　仇淑和大猫杠上了，消失在朝阳身边，秦余看着已经所剩无几的同学，这一次也会全军覆没吧。
　　让他也进去看看……
　　小白鼠们疯狂逃窜的样子，他是最喜欢看的。
　　朝阳看着陌生的环境，满天的落叶铺地想，通天的大树上面光秃秃的，没有叶子，但是有一条条巨大的藤蔓，让人很怀疑落叶的来处。
　　朝阳怀里抱着闭上两只眼的黑猫，胖崽安详的窝在她怀里，显得可爱又可怜。
　　这是游戏里面的世界，我在游戏里面玩游戏，真是环环相扣也没有这么扣的。
　　风雨动，落叶随风起，朝阳被巨大树下塌着的藤蔓裹住，她死死抱着胖崽，这是还没反应过来的下意识动作，保护猫咪。
　　藤蔓只是裹着朝阳没有任何动作，这是小猫咪要遭受的第一关卡，负责操控猫咪动作的朝阳也进来了，手机还在外面的世界，所以藤蔓的系统也没有更新，没有下一步动作。
　　朝阳看见猫咪身体旁边出现了几个按键，她尝试触碰，手却落空，果然，在里面的她无法操作，那怎么办，这是把命交给外面的人了吧。
　　“这手机是我爷爷给我买的，他说下次换新款再给我买。”
　　“我要什么东西，只要叫一声爷爷，他都会买给我的。”
　　真是，关键时刻还是要靠她啊，自己从小长大的发小——李妍。
　　朝阳神情变的温和。
　　“朝阳，师师，小说里重生了能认出自己最好的朋友，我相信是真的，就比如说我和你两，哈哈哈哈，你这只要灵魂还是你，通过小习惯一定可以认出来。”李妍趴在沙发上，抬着iPad看小说，忽然有感而发。
　　在和另一个小闺密一起躺在沙发追剧的朝阳摇头，和师师对视一眼，决定一会儿再理会李岩的不定时奇思妙想。
　　剧情正是精彩，闺蜜先向后放。
　　李妍摇起了身上带着的铃铛，“咳……”
　　朝阳按下暂停，“是的，就你这样的行为，就算壳子变了，我也认识你。”
　　李妍就是仇淑，仇淑——救赎，连起名字都那么草率，不是李妍朝阳都不信，看来她混的不错啊。
　　她俩的吵架不是假的小学生吵架，那是真正的公报私仇，这狗，还不表明身份。
　　李妍没有见过自己的爷爷，李爷爷和自己的爷爷是好朋友，小时候被爷爷宠上天的人，一直是朝阳，李妍这么辛苦给她传递消息，就是为了这一下吧。
　　“爷爷……”
　　作者有话要说：
　　见笑了，最近精神状态不太稳定，根据我的梦改编的朝阳的梦
　　今天四千字……

第35章  雨钱(13)
　　“小朝阳，你走到这一关了呀，真是出乎爷爷的预料啊。”顶着陈爷爷面容的老人出现了，朝阳涌起强烈的不舒服。
　　朝阳妈妈跟着奶奶姓，她也跟着妈妈姓朝，小姨跟着爷爷姓，表妹也就姓陈。
　　朝阳:“您……”
　　老人表示理解，“我会变成在某个时段你最珍视的人，亲人还好，好多小情侣可是都分手了。”
　　“手机给你，好好操作。”老人把手机递给她，“既然变成了你爷爷，那也就祝福你吧，小朝阳。”
　　要不是那只橘猫挡了一劫，这小姑娘压根儿不可能走到这里。
　　朝阳拿到手机果然看到黑猫被藤蔓绑起来了，她有了一个想法，试探着点了跳跃，朝阳跳起来了。
　　完美，小黑猫还在沉睡，她是代入了黑猫的角色，用手机操作比实际操作好了，很多，她这是在卡什么bug，她喜欢。
　　首先拒绝手上的动作，怀里还抱着小黑猫呢，那就只能动腿了，但是这样好像没意思，朝阳不信李妍没给自己留后路。
　　这就是姐妹，我永远希望你混的更好来养我，朝阳操控着自己的身体跳下藤蔓，坐在地上，小心把猫放在地上，然后看着手机的界面。
　　“跳跃，走动，跑………………怎么有三页选项，我去，还有退出……这么坑!”
　　朝阳果断点击退出，把猫猫一把撸起来，“张姜，你居然活着出来了。”
　　是李妍!
　　“是啊，我没死开心吗？”李妍不能暴露身份那就一起演戏吧。
　　演戏时间并没有持续很久。
　　李妍凑近朝阳，“朝小阳，一直向前跑，跳下悬崖，一定要跑过你后面的人!”
　　“快跑!”
　　“原来是你，灵体我可是很多年没见过了。”秦余出现在两人中间。
　　朝阳撒腿就跑，不相信闺蜜难道还相信boss啊，秦余有一瞬没反应过来，李妍拦住了他，“猫和老鼠，慢慢来吧。”
　　她在心里告诉自己，朝阳，对不起了，我只能给你拖这么久，剩下的看你了。
　　朝阳疯狂跑，黑猫闭着的一只眼睁开了，整个身体在摇晃，还在专心跑步的朝阳忘我跑着。
　　跑步的时候单一的思维可以跑的更快，秦余没有再管李妍，“你能承受结果就好。”
　　他和李妍同时追着朝阳而去，朝阳不想回头的，但是后面的风吹着秦余的衣袖，人的感觉是很灵敏的，有人在追她，就快要追到了！
　　朝阳一慌，步子一乱，终于注意到小黑猫醒了，“小猫猫，你要不回头帮我看看他追到哪儿了？我不敢看，看完我怕就跑不动了。”
　　她把黑猫往后举了几秒，前路快到悬崖了，“喵……”胖崽无语，总算知道为什么小胖宝这么一言难尽了，他怎么就看走了眼。
　　“你说很近？”朝阳奇异听懂的喵语，她转头看，秦余还有李妍!
　　好嘛，原来妍妍也是要来抓她的人，朝阳跳下悬崖，死马当活马医呗，下面是一片白光。
　　李妍也和秦余一起跳下去，被光芒挡了回来，【单人关卡只允许一人进入……】
　　“你早就知道？”秦余和李妍被撞到墙上，重新站起来。
　　李妍没有回答，“原来是单人关卡啊……”
　　狐璃强行阻断了在朝阳旁边溢散地能量体，还好赶上了，时空交叠，一瞬间的机会她来到了朝阳身边。
　　胖宝最先睁开眼睛，看见狐璃喵了一声，真是一个累死小猫咪的梦。
　　“胖宝，胖崽，是不是你俩昨晚压我身上了，还给我构思一个梦。”还记得梦境内容的朝阳来兴师问罪了。
　　胖崽早晨撒娇，两脚兽逃难也没忘记带上他诶，“喵~”
　　胖宝果断摇头，“喵——”两脚兽都不抱自己，还敢来质问!
　　以防万一，真是一个构思不像自己能想出来的梦，“胖宝啊，你有没有做和我一起闯关的梦啊？”
　　高贵冷艳生气小猫咪不想回答，最后还是臭着脸回答了，“喵。”
　　好嘛，又进入什么世界了，得到世界金手指的她只能接受，不能拒绝。
　　秦小六一醒来，就听见熟悉的打铁声，“师父这么早的吗？”
　　此时天还在暗黑，小六起来把早餐做好，再次祭拜鬼神护佑平安，海上浮现起一个虚影，随着小六的呼唤来到已经焕然一新的现代装饰小屋。
　　这就是给自己供奉的人啊，长的不错，是个做水鬼的好苗子，海灵闻到一阵熟悉的香气，他跑到墙头，有灵猫来过!
　　还残余的气息被他吸走，能够补充灵体的好东西一定要自己贪掉。
　　秦小五一夜未眠，他看着升起的朝阳，阳光沐浴，扫去阴霾与黑暗，这是新的一天，是所有喜悦的开始。
　　可惜了，有些人，再也没有明天了。
　　“妍妍…………”朝阳喃喃低语，这么真实？这个名字很熟悉，但朝阳确定自己没有这样一个好朋友，会不会是平行时空，不是总说梦境是另一个时空的接口吗？
　　朝阳自己都笑了，今朝有酒今朝醉，她自己的时空都管不过来，操心另一个时空的自己，还是太闲了!
　　朝阳手已经伸过去了，就只是问一下表示对小猫咪的尊重，其实早就已经付出实际行动了，“胖崽，过来给姐姐撸撸。”
　　黑猫的手感和橘猫就是会有一点差别，朝阳也不确定是心理作用还是其他，胖宝眼睛一眯，又睡过去了。
　　小胖崽在朝阳的撸脑袋服务里，也渐渐闭上了猫眼，他们累了，那个梦终还是耗费精力，小猫咪一晚上过去还没有恢复。
　　“睡吧，我的猫咪宝贝们，朝阳走出门，呼吸着早晨第一口空气，舒服。”
　　她的安宁忽然被一个在头顶飘的灵体打断，“你好!”
　　注意到她的视线，飞行的魂体还很自然打招呼，遇见社牛鬼了？真是新鲜，只见过社恐鬼怪，单纯精灵，这是第一次遇见社牛。
　　灵体很开心，这个人类身上灰海灵猫的气息很浓郁，他很羡慕很嫉妒，那是多么好的待遇啊!
　　“小灵体，你有什么事吗？”朝阳笑眯眯问这只社牛灵魂。
　　灵体一愣，小灵体，他的岁数可比朝阳要大的多，“我就是随便走走，我要回家了，再见!”
　　他跑的飞快，刚才的社牛消失了。
　　朝阳目送着他飞入大海，看不清脸上表情。
　　秦小五提笔写字，到最后，暂时能拿的出手的还是习字，给师父写一副字，当做今年的年礼吧。
　　他忘不掉自己初学打铁，送给师父那个丑丑的不知名铁块，都说自己是朽木，但若与自己相比，其实进步已然神速了。
　　师父都不认为自己是，那自己又为何要认为自己是呢？小六洒脱想，反正后半辈子铁就是他最好的朋友了，还有自己的亲人，一切都很好。
　　“巡海道大人。”秦小五感叹，活着的时候不知道这位村长才是真正的神明，死了倒是知道了。
　　李百秋平静看着大海，“你愿意回归大海，成为海中生灵吗？”
　　海中生灵？小六!
　　串联起思路还是很容易的，“当年小六就是被海中生灵救下的吗？还有朝阳姑娘!”
　　听到朝阳和秦小六的遭遇，李百秋感到意外，是这样啊，“或许，你还有一条路……”
　　李百秋指引着秦小五走向大海，“在大海深处，会让你们再次产生联系。”
　　秦小五最后向小六告别，可惜他看不见了，时光会让他们的联系再次被提起，也许，那是另一个时代的故事了。
　　秦小五来到大海深处，一条黑色的小鱼穿过他的身体，“小鱼啊，我要陷入沉睡了，听说灵体可以滋养，我看你投缘，你就在我身边吧？”
　　小黑鱼游来游去，不知归处，留下又何妨，他听懂了秦小五的低语，确实一直守着秦小五。
　　小五并不是一直未醒，他偶尔也会醒来，梦中他好像变成了一只橘猫，在自由的奔跑，看到了很多很多小六的往事。
　　意气风发的读书人在考场上挥洒笔墨，落款处三个飞舞的大字显得具有艺术性，不识字的秦小五都能看出字的好看。
　　朝堂上，年轻的官员在官场上被众口指控，他终于知道了小六的名字——邱云瑞。
　　名字或许承载着一段过去，当小六放弃名字的时候，身为灵体的小五感受到一直压在他心头的郁闷散了，小六就是小六，是打铁小六，不再是邱云瑞。
　　“那你就捡起小六放弃的名字吧，希望你也能找到自己最适合的名字，小黑鱼。”海底的生灵会有自己的意识，小黑鱼很喜欢自己的名字。
　　很多年以后，一位落水的男子无名无氏，孑然一身，时空交叠，平行压缩，小黑鱼从此有了人类的身份，他是与巡海日死亡的灵魂，是新一代的巡海道。
　　他是邱云瑞，是这一片海域的守护者。
　　——
　　朝阳感受到身后强烈的视线，相处久了，能靠脚步声感受不同人的来临，奇怪的是，她现在也听出来了，“秦闰，过的还好吗？”
　　雨钱是怎么对待他的呢？
　　作者有话要说：
　　已经到十万了耶，我自己都没想到到这里居然还没开始赚钱，不行，下一个故事一定要赚钱了!!!
　　嗯，更新时间暂时不固定了，明天会有更新，会晚一点

第36章  雨钱(14)
　　秦闰从来没有和朝阳起过矛盾，“朝阳姑娘，好久不见。”
　　初来乍到，当然还是跟着熟人更容易行事，他没想到，看着软绵善良的朝阳坑了他一把。
　　雨钱没有消失，看到明显熟悉的建筑，秦闰终于愣住了，这一切，不是他记忆里的样子吗？
　　朝阳:“好久不见。”秦闰愣住了，也好，秦小六该不会是他爹吧，朝阳八卦的心闪烁，秦闰这个表情实在是太有鬼了。
　　完全没有掩饰，好像也不用掩饰，只要稍微会一点联想，就算是错的，也能发现那么一点端倪。
　　秦闰懒得和朝阳装了，“在下还有事，就不和姑娘寒暄了。”
　　“告辞。”朝阳转身走人，回去撸猫比八卦舒服多了，好吧，其实是就算要八卦也得把猫带上。
　　狐璃飘在海上，一切的危险已经过去了，那个梦境，她也看到了，借用世界意识的人力量，狐璃来到了另一个时空。
　　毛珍今天完全不用进行累人的穿越工作，系统说让她好好接待一个重要的玩家，“你好，我是毛珍!”
　　狐璃出现在玩家休息室，是这样啊，当时原来就已经是双重时空了，世界意识为了不让自己发现，让魂体栖息在胖宝身体上。
　　只有朝阳和胖宝时间的羁绊可以让朝阳借用胖宝的身体，“毛珍，你好。”
　　两个时空相同的人，却是不同的灵魂，毛珍就是毛珍，哪怕她是那个时空的朝阳，她也不是朝阳。
　　帮助小狐狸解开红线的，只有一个，对于人类来说并不重要的事情，对于小狐狸，确实天大的恩情。
　　她和朝阳之间的联系，好像更深了……
　　在这世界，她终于有了稳固的联系……
　　——
　　朝阳无意瞥见路边一个小摊子，嘴角的笑意柔和了不少，眼睛也晶晶亮亮，“姐姐，这个可以定制吗？”
　　正在竹编的青衣姐姐没有停止手里的编织，“你想要个什么样的？”只要不是太难，出得起那个价，她都可以做出来，少女的自信十分耀眼。
　　朝阳凑近她的耳朵，“就是要个……”
　　“猫猫们，我们要出发了。”懒得玩了，去找李百秋打直球吧。
　　朝阳左手抱着一只，右手抱着一只猫，还得是右手的胖宝一半重量都压在朝阳身上，要不然手可能要断了。
　　“是朝阳姑娘啊……”吕三娘很开心的和朝阳打招呼，朝阳热情回应，眼里不止有自己抱着的两只猫，“您好!”
　　吕三娘看出了朝阳的窘迫，主动道:“我娘家姓吕，你叫我一声三婶也就行了，你看着比小六还年轻几岁，我还占了便宜了。”
　　“三婶儿，我想找一下最初遇到的徐二哥儿。”吕三娘热情的为朝阳指明了方向，朝阳不一会儿就在和三娘的你来我往之中结束了对话。
　　郑老五回头好奇问自己的妻子，“三娘，你是怎么知道姑娘的名字的，是徐二告诉你的。”
　　三娘但笑不语。
　　老五也就不再问了，左不过三娘又不会害小姑娘，只是小六这么多年也没找个媳妇，可以帮小六留意一下，朝阳姑娘一看大地方来的，可以让她帮一下忙。
　　去找徐二的途中，朝阳碰到了为她定制竹背篓的青衣姐姐，“给你哦。”
　　小姐姐把一个套在一起的双柱定制，这个工序不复杂，只要把两个小的大肚子小背篓再用竹片合在一起就可以了。
　　青呦是这方面的好手，不用一天就搞定了，恰好遇到朝阳，就直接交货走人，朝阳给她打开了新的思路。
　　“这一单我不收您钱了，谢谢您的新想法。”说到自己喜欢的领域，青呦整个人都在发光，“我先告辞了。”
　　朝阳就这样得到了一个篮子，做人真诚点，那就这样好了……
　　人与人之间的来往，有来才有往，还是不去挑明了，朝阳改变主意想再玩两天。
　　“胖宝，胖崽，给你们定制的篮子来了。”这个思路还要感谢我们的胖宝同学，胖宝总是容易失踪在某个小小窄窄的安全角落。
　　朝阳每次叫熟睡的猫咪吃饭都是在玩捉迷藏游戏，有一次家里的背篓被风吹倒了，一只小猫咪就在里面窝着睡着了。
　　风吹过来，背篓一摇一摇的，像小孩子的小床，朝阳玩了一会儿才带着胖宝过去吃饭，以后找猫的水平又高了一点。
　　现在嘛，朝阳有两只猫了，一只胖宝一只胖崽，小猫咪哪能总是在运动呢，除了在玩儿的时候。
　　朝阳特地选了一个有大底盘的背篓，背篓不是很高，恰好可以让对外界好奇的猫咪趴在上面看看世界。
　　她把两只猫咪薅进去，一猫撸了一把头，“现在你们可以睡好自己的小窝了。”朝阳还定制了一个大的联通的宽矮背篓，没有给两只猫咪隔开。
　　因为这一个没有可用的成品，青呦还要回去赶工，没过两□□阳也就可以收到了，不过这个送货□□好像不错。
　　人间应该是有商业鬼才这样干的，不过咱不干人的事情，咱是赚精怪鬼妖的钱，她找个时间去和一起参加过九落婚礼的那两位玄门中人研究一下进学的事吧。
　　虽然她不是学这个的，但做生意和打工都要充分了解客户需求，还要采纳客户合理可用的建议，对待客户的投诉，也要有礼貌的接受或者沟通。
　　她大一大二去兼职的时候，也见过不少形形色色的人，有些事情明明很小，但最后发酵的结果总是出乎意料。
　　罢了，过去的那些事就不要想了，朝阳在兼职的时候认识了好多志同道合的小伙伴，现在都还在有联系，也不错。
　　反正世界事都有两面，大学这几年来，朝阳得到了很多，失去的不少，总的来说还是很平衡的，穿越了，对她也算是好事，至少缓冲了压力。
　　十年，足够把她还算稚嫩的心灵好好锤炼一番，到时候也能更好的接受自己，找寻自己。
　　胖崽这时候也没有注意朝阳，他躺在背篓里，青呦知道是给小猫咪坐的，还在上面铺了一层柔软的布，完全不会扎到猫咪。
　　当然，就算没有那层布也不会，具体参考胖胖猫宝。
　　朝阳已经把背篓背起来了，下次还可以试试篮子，只是也对手的负担有点大，两只猫猫的重量还是不容小觑的。
　　“朝阳姑娘。”徐二拉着渔网，晾晒着自己的渔网，回头和朝阳打招呼。
　　“徐二哥，还没有特地来感谢您和小六哥。”徐二憨厚的把渔网放下，“没事的，你很厉害了，我第一次见一个姑娘出海来到这儿的。”
　　“朝阳姑娘，我们三湾海可游玩之处很多，还有关于三湾灵猫的故事……”
　　朝阳兴致勃勃，“徐二哥，不瞒您说，我很喜欢这些故事，百秋姐姐也说我可以找找这些传说……”
　　徐二总算放了心，“我所知当然没有他们多，但最好的一个是灵猫回魂，佳人已归。”
　　“新娘与新郎是青梅竹马，新娘在最好的年华嫁给了他……后面见到了灵猫，新郎和新娘永远在一起了。”
　　完全没有说和灵猫有些什么关系，回魂的又是哪一位佳人。
　　徐二笑呵呵的讲完故事，看的出他确实很喜欢，朝阳一脸木然目送他离开，心里还没缓过劲儿来。
　　她只听了一个开头，怎么就结尾了，还我的中间啊!这个故事要是没鬼，她就把头摘下来给猫做逗猫棒，这实在是太可疑了。
　　被皮覆盖的时候，朝阳能看到，她清楚看到了红盖头铺上她们，这就是新娘的来源吗？
　　每次看恐怖小说，她都会猜想剧情，几乎没有猜中过，因为恐怖渲染氛围，剧情就比较粗糙，普遍情况一般都是这样。
　　但内心提醒自己不害怕，耐不住自己脑补，这就是需要猫猫的缘故，古代也可以看戏，找个时间去看看，带上猫咪，这一次是要摸着猫看了。
　　新娘啊，狐宅应该有一位新娘，不然解释不了红盖头，反正推理不要钱，就算错了也不咋，又没人骂她。
　　朝阳最近心态可好了，刚刚甚至想直接去找自己认为的boss李百秋姐姐，这位姐姐真的满足朝阳对boss的所有想法——神秘、强大还美貌!
　　她的三观从来不跟着五官跑，走一步看看后面的路吧，先遛猫吧，朝阳东逛逛，西逛逛。
　　“千万要小心，注意自己的床底，如果发现人头，不要惊慌，把他一脚踢飞，我看谁敢来吓我。”这是吕三娘的标志嗓门。
　　朝阳没有过去，听八卦还是要偷着听才有感觉，“李小子，你这是哪里听过来的故事，我三岁就不会被这个吓到了。”
　　李七也有些尴尬，他是想讲给青呦听的，青呦编篮子的时候喜欢听故事，他刚听到了不就过来分享了嘛。
　　吕三婶不喜欢他，他是知道的，青呦是个好姑娘，自己确实配不上，他再一次明白了这一点，“不好意思啊，三婶儿，下次一定给你们讲个好故事。”
　　三海湾好像又有外地人来了，他可以去问问故事，他们脑海中的故事最多了。
　　作者有话要说：
　　大家做好心理准备啊，有些剧情伏笔很久之后才会写，有些不一定会写，我会留白

第37章  雨钱(15)
　　床下有人头，关于床下的恐怖作品太多了，朝阳听完了后面的纠纷，没听明白前面的故事，人要是能随意穿越时空多好啊。
　　朝阳自己躲在墙角，两只猫猫也竖起耳朵，两脚兽要是有听不清的，他们还可以帮忙听听，笨笨的两脚兽不会猫语，真是一件遗憾事。
　　听墙角经验之不被抓到小技巧就是要在话题结束之前就离开，在电视剧里特别明显，待的时间久了很容易踩到树枝或者发生变故。
　　深谙这个道理的朝阳准备开溜，还好两个核心队友都是懒猫，要不然今天就要被抓到了，绝对没有人希望听墙角被别人知道吧。
　　如果有，那朝阳觉得也很正常，只要不危害别人，不损害集体利益，总是应该被包容的。
　　朝阳随机伸手抓出一只猫，还能体验到盲盒的乐趣，她刻意没去想哪只猫在哪个框，随手抓出了新宝贝黑猫胖崽。
　　“崽崽，快把小脑袋交出来。”这就是不定时抽风的两脚兽，有经验的小猫咪胖宝早就知道了，只是苦了新来的胖崽要好好适应一下了。
　　——
　　时间和空间凌驾于神明之上，穿梭时空总是要付出代价，狐璃神色冰冷，周身神力不断溢散。
　　时间空间向来属于规则，规则不允许有神随意挑战时空，祂给狐璃下了惩罚，狐璃自然无法反抗，可总有漏洞不是吗？
　　世间规则实在是太多了，管理起来可的不简单，狐璃随意抓取了一个与朝阳，也是与她相聚距最近的时空……
　　三岁半的小女孩坐在田埂上捏着泥巴，一只橘色的猫就在旁边睡觉，“爷爷，有松鼠!”
　　小朝阳明显看到松树上闪过一条大尾巴，正在搬苞谷的爷爷听到了朝阳可爱的超大声，回应，“看清楚了是什么颜色的吗？”
　　“是泥土的颜色。”小朝阳还举起了脏脏的小手，一点泥点甩到猫咪的鼻子上，浑身早就沾满小泥点的纯色猫咪睁开双眼，尾巴蹭蹭朝阳。
　　阳光热烈，小朝阳把小帽子拿下来盖在小猫身上，“咪咪……咪咪……”
　　爷爷还特地带来了一个靠椅，在农忙的时候会歇歇脚，小朝阳玩累了也会上去休息休息，靠椅在阴凉处，爷爷看见小帽子把小猫遮了一半，笑着过来把朝阳放在椅子上。
　　“在这儿玩会儿吧，爷爷去把苞谷搬了。”
　　小朝阳乖乖坐在椅子上，小猫咪动了身子，把帽子抖掉，甜甜的叫声是在叫她带上帽子。
　　小女孩听懂了“咪咪，那我还是戴上吧。”
　　阳光还是有些刺眼，朝阳抱起猫咪放在椅子上，闭上眼睛，不知不觉睡着了。
　　狐璃到的时候看到的就是一只猫和一个可爱的小女孩躺在椅子上的睡颜。
　　还真是熟悉啊，狐璃没忍住笑了，一只白色的狐狸露出笑颜还是不多见的，因为是被时空惩罚，不允许使用法力，狐璃也就变成原型在这里跟着小朝阳了。
　　上次见到的也是猫和朝阳，这一次也是，朝阳，真的很喜欢猫呢，对小动物都很柔软。
　　那只松鼠她也看见了，她还记得朝阳的碎碎念，小时候遇到过一只受伤的松鼠，朝阳听爷爷说小松鼠吃水果，她递给小松鼠，它不吃。
　　朝阳不信邪，手凑到小松鼠嘴边，中指却是被咬了一口，养了好久才养好，自此之后，朝阳见到小松鼠都没有那么兴奋了。
　　这也是奇怪，毕竟被狗子也咬过，但是朝阳依旧在养狗，唯独就是松鼠，现在倒是不知道朝阳相通了没。
　　狐璃一想到朝阳，嘴角总会不自觉勾起，朝阳一直都这么有活力，一直都很善良。
　　小朝阳睁开眼睛，把靠椅翻了个面，忽然注意到狐璃的视线，猫猫闻到了陌生的动物，琥珀色的眼睛睁开，阳光下猫咪的眼形成一条缝，防备似的看着狐璃。
　　“喵!”是警告。
　　狐璃表现出善意，这一只猫不是胖宝，胖宝和朝阳很像，很多时候显得傻乎乎，这只橘猫毛色也更加精纯，除了手脚是白色。
　　咪咪锐利的目光仔细打量狐璃，确认她没有威胁后，也没有允许她靠近朝阳。
　　小橘猫今年四岁半了，比朝阳还大一岁，妈妈总是让朝阳叫猫咪哥哥，毕竟是一直看着长大的孩子。
　　他也是真把朝阳当做自己的妹妹，因为朝阳父母都在外地打工，朝阳两岁半左右就去读幼儿园了，总是第一个到，最后一个走的。
　　但她其实不孤独，猫猫哥哥一直在用自己的方式陪伴着她，一直……
　　“咪咪，那是什么？”小朝阳好奇的看着狐璃，这个还没见过呢。
　　“爷爷，我看见了白白的大猫猫!”所以胖宝觉得狐三是丑猫的来源估计就是在这儿了。
　　爷爷并没有听见，狐璃也不想着靠近，她也想好好了解这个时空。
　　朝阳长大的时空，她快速跑入树林，在咪咪的注视下消失不见。
　　小朝阳也不奇怪，之前在这里落脚的小鸟儿也是站一会儿就不见了，妈妈告诉过她，那是回家了，朝阳有自己的家，这些小动物也有自己的家呀。
　　“咪咪，你说白色大猫猫的家是不是就在这里呀，我们是不是站在她的家门口了。”
　　咪咪当然不可能回答朝阳，他确定狐璃的气息渐渐远去后，放心的窝在朝阳旁边，小尾巴总是在晃动着寻找朝阳。
　　他才不会允许有动物伤害小朝阳。
　　狐璃看一切都是新鲜的，朝阳生活在这样一个世界里啊，还真是美丽呢？
　　穿着和她们的世界完全不一样，山林里的精怪也基本没有留下气息，村里的大榕树发现有小精怪跑到村子里了，借着风对狐璃告诫:“小狐狸，你怎么现在就跑进来了，还没到时间，晚上点再来!”
　　狐璃不解，大榕树赶紧解释，“现在的人气太旺盛了，要是修为不够，会被伤害到灵体的!”
　　大榕树如果不是身形太过庞大，过大的移动会引人怀疑，他早想跑到山林里游玩了，人间对他修行虽然有帮助，可呆久了也是无聊。
　　好在他的根茎和叶，可以为他带来所有的消息。
　　狐璃还是回答了大榕树，“我修为高，不会伤到的。”现在的人世间对精怪的限制这么大吗？
　　狐璃有些奇怪，她也只是想来这儿走走，还是换个地方吧，偶尔可以来看看小朝阳。
　　大榕树没有再说话，这些年，初生的精怪越来越少了，或许有一天，他们都会全部消失，山间的那些老友不知道还好不好，他有些想他们了。
　　“咪咪，我们要回家了。”朝阳坐在拉苞谷的简易马车上，把咪咪抱在怀里，对待自己的小妹妹，咪咪的态度是很柔和的。
　　马车慢慢，猫咪眼睛明亮，是圆圆的，小朝阳开心的拍着小手，这一刻，时光悠长，留下记忆，往后时常回忆。
　　——
　　朝阳怎么也没想明白自己好端端揣着猫，怎么就被一阵妖邪的海浪直接打到了岸边。
　　还不给她反应的时间，海浪又把一个人影丢了上来，朝阳还是忍不住同病相怜了一下，胖崽护住了胖宝，朝阳拒绝了他的保护。
　　没事，一点小浪花只是吓到她了，缓过来了就还好，把两只小猫咪重新安顿好，朝阳才有时间看看自己身上有没有湿透，得出结论:没有。
　　朝阳在发现自己的难兄难弟是个男人后，直接一蹦三尺远，“路边的野男人不要捡，听到没，胖宝胖崽。”
　　男人的身形很高，朝阳心里更害怕了，救还是不救，救人一命胜造七级浮屠，不救的话良心好像……
　　欸，这是为什么？
　　朝阳这会子慢慢凑过去，主要是这要是救了，会不会强制开启剧情，算了不管了，过去看看人死了没。
　　朝阳把胖崽撸了起来，把胖宝放过去，“胖胖宝贝，你去看看人还活着没？”她捏了两把黑猫压压惊。
　　胖宝转过头，“喵!”呸呸呸，两脚兽脑子里都在想什么，他都看不下去了。
　　朝阳跟着胖宝慢慢接近，一般来说，这样的落难公子长的都不错，可惜了，越好看的男人，还是离远一点吧。
　　朝阳看清了这个人的全貌，不是特别帅气的类型，一定要形容的话，就是软萌小奶狗，还是有点子可爱的，可惜了，朝阳现在不太喜欢男人。
　　这人快点醒吧，要不然靠着自己的小身板，朝阳会果断把他丢在这里，最多在旁边扎个帐篷，现在还不一定找得到这个东西。
　　至于为什么知道这个人还活着，呼吸声猫咪还是很敏感的，再说这人的呼吸声连朝阳都能听得到。
　　逃窜!
　　快跑!
　　男人跌跌撞撞的向前跑去，身体在摇晃，身上的衣服已然算不上整洁，快跑!
　　大脑充血，这是忽然剧烈运动的表现，破败，荒芜，要去找寻那光明!
　　男人那张青秀可爱的脸上抹上了伤痕，痛感是加倍的，他不知道自己是怎么忍住不叫的，好像就差一点了。
　　就差一点，终于……达到了啊。
　　男人睁开眼睛。
　　作者有话要说：
　　啦啦啦啦啦，终于……
　　最近有点卡

第38章  雨钱(16)
　　好了，破案了，“狐三？”
　　朝阳和胖宝都明白了，狐三化形了，有点意外，最关键的是朝阳还认出来了。
　　男人也反应过来了，“朝阳，我在海里面的生活太难过了!”他伸出自己的爪子，忽然愣住了……
　　是哦，我已经化形了，不是狐狸的样子了，秉持着喜欢黄色，狐三小狐狸还是一只黄黄的调皮狐狸。
　　狐三想吐槽胖宝的话顿住了，“胖宝，你怎么……”是黑猫!
　　黑色的，能够操控海水的猫!
　　胖崽还在懵懵看着他，“黑色灵猫!”狐三把胖宝抱在怀里，收获了胖宝的鄙视，这只丑猫，脑子是不是出问题了。
　　在海底里，狐三不仅要努力的化形，还要被两只猫咪洒猫粮，他真是受够了这样的生活了。
　　海水翻涌，狐三追着胖崽跑，不管了，先追了再说。
　　天与海哪怕色泽不同，依旧可以辉映在一起，海水飞起，狐三和朝阳他们都没有动作，连呼吸也放的轻了。
　　双分海水，化身为龙。
　　一黑一白，淡漠入云。
　　胖崽眯成一条缝的眼睛里闪过疑惑，海底哪里来的龙？作为海中生灵，他从来没见过海里的龙。
　　九落也有同样的疑问，云中龙带来了灵海的气息，她保持人形，站在李南城身边，“无法处理，神兽神明的规则归于天道。”
　　李南城牵住她的手，“九落也学会安慰人了？”
　　九落只是微笑，人类都这么口是心非吗？
　　“世间真有神明吗？”红衣耀眼的女子手里拿着绣花针，在修补自己的锦囊，她抬头问一旁手捧书卷的少女。
　　少女微笑，“世间有巫，神明为何不能存在？”
　　红衣女子放下绣花针，“我总算把你的帕子补好了，都说重新给你绣一块儿了，虽然这么多年没有绣花，但基本功还是在的。”
　　“军营之中，缝补衣裳可是必要的，不止是我，哥哥和士兵们可是都会呢!女士兵们也在奋勇杀敌，这衣裳可都是轮着补了。”
　　“不过谁要是不会缝帕子，可是要被笑话的，是啊，湘妹妹。”红衣女子可是特地往湘盈心上戳，她可不就不会绣花嘛。
　　湘盈有些无奈，一些事情真不是学了就会的，缝补可是技术活儿，她是没有机会学会了，“落姐姐……”
　　落莜拉着湘盈出门了，恰好和那位年轻的帝王遇上了，这就是名叫缘分的东西吧。
　　新都会出现一位与众不同的皇后，她会与帝王一起谱写一份新的画卷，共看山河岁月长。
　　——
　　既然找到了最想找的人，对于剧情，朝阳还是有些执念，可狐三的身体更为重要，和这相比，剧情就算了。
　　朝阳:“狐三，我们现在回狐山吧？”只要小狐狸点头，她立马就去找boss摊牌，没错，她已经看出谁是主导者了。
　　狐三隐约还是能感知到朝阳的想法，“你找到出去的方法了？”
　　朝阳那叫一个骄傲，“总之，山人自有妙计，我这有老……”朝阳掏食物的手顿住了，已经变成人了啊，那还是算了。
　　她会有心里负担，她说真的。
　　李百秋也在仰望那两条龙，定龙出，那就放弃吧。
　　她的目光宁静而幽远，嘴角渐渐带上笑意，都是一场空!
　　朝阳一路拽着狐三来到吕三娘家中，“三婶儿，放我们出去吧，出去了也还要走一遭狐宅呢。”
　　吕三娘嘴角也带笑意，“你是怎么发现的？还是每个人都问了一遍。”后面的可能性基本可以排除，一看朝阳就是赶着来的。
　　虽然一个一个问，在找boss的时候确实算是好方法，穷举法，还是数学从不欺骗人，会就是会，不会就是空白，不仅表现在试卷上，也在脑海中。
　　朝阳把小猫咪的暂时聚居地，“名字，三婶儿，你叫出了我的名字。”
　　吕三娘多么聪明的人啊，“你是怎么发现我不应该知道你名字的。”
　　怎么知道的，还得是徐二，徐二是一个老实忠厚的人，只有徐二，李百秋以及秦小六知晓她的名字，秦闰是后来才到，不存在时间差。
　　秦闰应该慌着小六的事儿呢，这不难猜，难猜的是眼前这一位。
　　“徐二哥是个老实人，三婶儿倒是个圆滑的。”哟，这是谁的风格来着，朝阳暂时不想去判断，反正真的很爽就是了。
　　“我们无意打扰，还请三婶儿放我们回去。”一般都是叫姐姐的，但三婶儿显然已经给她定下了称呼。
　　狐三全程没有说话，刚刚做人还有点不太习惯，他还是和胖宝谈谈心吧，只有胖宝，狐三暂时还讨厌着黑猫。
　　吕三娘实在不知朝阳是有什么仪仗，朝阳确实不怕，这一点，三娘还是知道的，“现在不行，需得等船归。”
　　狐宅。
　　欢天喜地，一片乐曲声，嘴角含笑的女子盖在盖头下，两位新娘共同入洞房。
　　飘梅真的闭上了眼睛，她不喜欢所有礼节，上一次做新娘是做别人的新娘，这一次，是为自己，当然要循规蹈矩，她不想有闪失。
　　这一方的时间还有更多的秘密，可惜了，只有当事人才会知道，彼时的朝阳和狐璃都被困在另一个时空，还在经历着属于自己的冒险。
　　没有宾客，两个盖头，两位新娘，树上的鸟儿都是红色的，飘梅挑开身边人的盖头，小姑娘眼睛亮亮，和小时候很像，五官张开了，显得异常精致。
　　正是朝阳曾经遇到过的暮染，是十八岁的暮染。
　　暮染也挑开飘梅的红盖头，惊讶地从飘梅手中拿出一颗奶糖，是当年朝阳给她的那一颗，她亲手送给了另一位受伤的姑娘，现在她们可以一起分享。
　　月亮刚刚冒出头来，时光还长，她们还有彼此。
　　奶糖很甜，这是暮染从来没有尝过的甜味。
　　三湾海。
　　朝阳自然还记得之前的提示，“凌晨时分？”
　　吕三娘没有点头，“留在这里也没什么不好，多么和平，安定……”
　　李百秋就在海边，海风将这句话传到她的耳中，她心中的枷锁终于随风散去，“确实要离开了，星辰会轮换。”
　　大海拍出一朵浪花，很快就散去，李百秋知道，那是它在安慰它的孩子，好意，她收到了，她知道了。
　　朝阳看着她的眼睛，“三婶儿，人各有志，我无意打扰您的虚实，真实和虚幻人各有爱，我爱的，是外面的真实。”
　　朝阳需要的，也是真实，幻境里什么都好，适合养老，她还是想去外面看看。
　　“今晚，就走吧……”吕三娘没有再言语，留下朝阳一个人留在原地，“等会儿吧，吹会儿海风。”
　　倒是没有好好的玩过儿呢，“狐三啊，回去咱去吃点好的吧，现在估摸着也没吃的了。”
　　主要是她过不去心里那道坎儿，要说这老鼠也不是真的老鼠，还是去找百秋姐姐吧，总不好让狐三刚变成人就饿晕了吧。
　　死生一大事，饮食一大事，不可马虎。
　　也该去告个别，至于秦闰，那就随便了，反正也不是很熟，还互相坑过一次。
　　秦闰一直悄悄跟着小六，是父亲啊。
　　也是记忆里熟悉的三湾海，他怀念的故乡。
　　“阿爹，习字是为了做官吗？”秦闰听见小小的自己问。
　　秦小六手上沾满了老茧和无法消散的伤疤，“小闰想做官么？”
　　小秦闰不知道做官是什么，只是在玩耍的时候听见郑五叔给他说要做官，“不想，我想像父亲一样打铁!”
　　在自己儿子身上，秦小六看见了自己曾经的影子，“阿爹教你习字读书，是让你能多一条路，以后你想打铁，那就做一个懂字的铁匠。”
　　“你若是想入官场，当人人羡慕的大官，也可以做懂打铁的官，为官和打铁是一样的。”
　　秦小六摘下自己戴了很多年的长命锁，“这是你爷给我留下的，现在交给你。”
　　他给自己的儿子戴上长命锁，有了孩子之后最希望的，就是孩子平安长命，不用一世顺遂，但要一生平安。
　　桌子已经严重掉漆，显现出暗红色以及露出的木屑，上面铺满的纸张挡去了一些斑驳，清润风骨的两个字在嘲笑岁月——秦闰。
　　小秦闰都不用似懂非懂，那是肯定不懂，但他也乖乖应下了，现在不会不代表以后也不会，这也是父亲告诉他的道理。
　　秦小六对儿子的教育是很成功的，秦闰也和他基本没有矛盾，自从离开官场与师父打铁后，小六已经成长为一位有担当的父亲了，他慈爱的看着秦闰。
　　他已经明白了师父为什么会离开，时间到了，他不能再霸占着位置了，三湾海，只需要那么几个铁匠，不一样的人生，总是属于不一样的人的。
　　秦小六还能再陪伴儿子两年，不长了，比起师父陪伴他的，那就更短了……
　　小秦闰会健康成长的，他知道，他该去见师父了。
　　现在的秦小六还没有成为父亲，他依旧在打铁，迎来了秦闰的拜访。
　　“您……”再一次看见父亲，秦闰眼里仍旧是怀念。
　　作者有话要说：
　　不知不觉，十一万了啊，这本可能还有个十万左右，也可能还会再写
　　我超级喜欢九落姐姐的，她挺清楚自己要什么的，九落和狐一不算真的结婚哈
　　有点卡，等我找找感觉，最近更新可能少

第39章  雨钱(17)
　　“您是？”秦小六目光有些湿润，眼前的年轻人太过于眼熟，那是从血脉中流淌的熟悉。
　　秦闰忽然就释怀了:“走错了，打扰您了。”
　　父亲的离去，母亲的离去，总是要离别的，秦闰转身走出去，看着昏暗的天色，喃喃自语。
　　秦小六很奇怪，倒也没怀疑，毕竟是生面孔，走错了也很正常。
　　吕三娘看着晃悠悠飘来的小船:“都离开了吗？这样的清醒，我已经不想再有了……”
　　她回头问身后的倾城女子:“坚持了这么多年，有意义吗？生老病死无法延缓，在这个美丽的谎言里，醒来的可不止是我们。”
　　当年的那场风暴，把她们带到了另一个世界，她们死了，但又无法成为鬼怪，只能沉浸在所有人的梦里，这里是深海的世界，也是她们所占据的一角。
　　“进来的人越来越多了，已经坚持不住了。”吕三娘只顾着说，梦醒时分，总是做不下去的，无论好坏，总归该醒了。
　　李百秋怜悯同情地目光投向远方，“是梦吗？你还是不明白，那是时空的交叠。”
　　死去的能量体上的情感相互交织，那些忽遭祸事丧命的灵魂相互吸引，这才构成了这一个古不古，真不真的世界。
　　李百秋看着袖子上留下的一根细细毛发，也该抹去了，她伸出手拍散灵力。
　　“原来是这样。”狐三实时转播的画面就放在他们面前，朝阳从来没有一次和百秋姐姐对上视线，这已经足够说明问题了。
　　李百秋故意让她们知道的，狐三这家伙难得误打误撞，留下一根毛，百秋姐姐也就顺水推舟的帮她们一程了。
　　小船很小，却可以容纳下两人两猫，狐三一改态度，“胖宝，站在这个角度看，你还蛮可爱的诶!”
　　比起狐三，胖宝当然选择自己的小弟，他才懒得搭理能够变成两脚兽的狐三，绝对不是因为羡慕!
　　胖崽感受着狐三身上熟悉的气息，是海洋灵气的味道，这人，去过深海中了。
　　灰海灵猫祖祖辈辈的记忆都在阻止他们探索深海，他们可以去到海中任意一个地方，但归有禁区，可惜，他要离开了……
　　胖崽目光平静的看着海面，海水明显欢腾了不少，万物有灵，沉醉于深海的物种终要离开，他伸出爪子，抚上海水，这是温柔的告别。
　　控水的灵猫要离开海洋，去追逐更广大的天地了。
　　两团水球忽然破出水面，白海和黑浪目送胖崽离开，“小白，他有属于自己的名字了。”黑浪对于胖崽的离开很高兴，这一片，终于只有他一直黑猫了。
　　白海拍打着浪花，算是最后的告别，胖崽或许不会知道，一直把他当做弟弟的姐姐还在为他喜悦而担忧着。
　　孤独的孩子终于找到了自己的港湾，漂泊的孤舟终于靠了岸。
　　胖崽忽觉不对，回过头，两人一猫已经睡着了，他没有怀疑，该启程了，他凑到胖宝身边窝下，疲惫也席卷了他，他闭上眼睛。
　　——
　　“快快快，包锤打剪，朝云你输了，快去趴在那边。”杨启迅速跑开，还不忘叮嘱，“一定要我们躲好了你再来找噢!”
　　一堆五六岁的孩子闻言快速散开，去寻找自己的藏身地，捉迷藏这个游戏，是孩子们永远也玩不厌烦的。
　　朝云听话的转身趴在猪圈门旁的墙壁上，木门只能遮住一半的圈，白胖的大猪用鼻子不断拱着门，不知是饿了还是属于它的娱乐活动。
　　朝云闭着眼睛，两只手重叠搭在墙壁上，脑袋靠了过去，他们都是很老实的孩子，不会偷偷耍滑头看小伙伴们的踪迹，但是趴着又实在太无聊，朝云只好听着小猪的动静。
　　木门真的不会被拱坏吗？
　　她专心想着这个问题，以至于完全没有注意丝毫未掩饰行走动作的朝阳，她从姐姐身后跑过去，在大柳树下面躲了会儿凉。
　　这棵大柳树岁月很长了，听妈妈说她小时候就在树下玩过，兜兜转转它已经看过两代人的成长了。
　　柳树的根在坡下，柳树与坡刚好有一处缝隙，朝阳站在修好的坡路上俯视，她不敢直接跳下去，当然不是怕摔断腿，虽然高度不算低，但是跳下去也还是很好玩的。
　　她今天可不想好玩，跳下去动静太大了，太容易被发现了，她悄悄绕过朝云，下了坡，挤进缝隙，借着粗壮的树根遮蔽身形。
　　“你们都躲好了吗？”朝云这才忽然反应过来，完全没有听到小伙伴们儿的声音，朝阳压低声音，和伙伴们参差不齐回应，“躲好啦，可以来找啦!”
　　按理说，捉迷藏是捉的人自己数到一白，可是考虑到大家的情况，她们从来都是以大家都躲好为标准的，万一有那个伙伴暂时没找到躲得地方，捉的人还要再给时间。
　　以前从来没想过，其实这样的回答，会更快暴露信息啊，朝阳躲在缝隙里的身影晃了晃，真怀念啊，那些无忧无虑的童年!
　　刚醒来，记忆都还停留在小船的漂泊上，转眼就回到了童年的树干后面，之所以能这么快反应过来，是因为这棵大树，后来不见了。
　　想到此，朝阳有些难过，现在，好像是在玩捉迷藏，还好是已经躲好了，不然，自己一时半会儿，怕是藏不住了!
　　记忆里关于大柳树明显更深刻，她都不太记得这一次捉迷藏的是那些小伙伴了!她探出头去，小心翼翼的样子忽然就惹了自己开心，她怕什么呀？反正不就是被抓住嘛……
　　转念一想，变成了小孩子就要遵守小孩子的规则，不要破坏游戏的可玩性嘛，朝阳正打算把脑袋收回去，忽然和对面躲在房屋之间的排水沟里的小女生对上了视线。
　　她们相视一笑，还是能认出来的，小时候这些小伙伴和长大后虽然变化很明显，但一一对应，自然可以轻易辨认出来，几十年的交情还真不是虚的。
　　朝云恰好从这路找过去，捉迷藏是限定了范围的，不然小伙伴们都跑远或者跑回家，可就不好玩了，能躲的地方也就那么几个，终究还是会被逮出来的。
　　果然，躲在排水沟里面的小女孩还是没能跑的过朝云，被朝云带到了坡上的平整石头上。
　　这一大块石头，可是最天然地沙发，傍晚餐后，大人们都会坐在这块石头上，在柳树的遮蔽下聊天下棋，小孩子们则会捡了掉落的柳叶做钱，模拟出一个繁荣的小市场。
　　有时能够捡到柳枝，又会编成柳环，还要摘几朵黄色或者紫色的小野花，装点一下，再不济也能用狗尾巴草在上面进行装饰。
　　朝阳仔细回忆着，这是她的童年，独一无二的童年啊!
　　对了!
　　朝阳忽然就把腿伸出去了，假装不小心露出破绽，朝云找齐了小伙伴们儿，就是还没发现朝阳，大家都很给面子的没有暴露同伴地点。
　　“抓到你了!”朝云很开心，“我赢了，我赢了!那个最好看的柳枝是我的了。”
　　啊，原来这一次的彩头是选择柳树枝子啊，小孩子们的彩头很简单，或许是一颗糖，一小包好看的糖纸，还有漂亮的一小捧野花，就是没有奖励，大家的喜悦目的也已经达成了。
　　朝阳也想接着玩，但现在她还有更重要的事情要去做，她知道胖宝，胖崽和狐三没有跟着来的原因，现在记忆里，还没有他们的存在，现在家里的哥哥，她又能重新见到了。
　　“不玩了，不玩了，奶奶让我早点回家，我们明天再出来玩吧。”朝阳也不想扫兴，可她实在是太想回家了，在这个时候，小猫咪或许还在和花花打架吧。
　　想起花花，朝阳的目光更加柔软了，花花和哥哥，一个是她看着长大的，一个是看着她长大的，无论哪一个，都是她最怀念的家人啊……
　　朝阳说完，脚底就像抹了油一样，飞快跑回家。
　　朝云有些奇怪:“她怎么这么慌着，不管了，你们还玩吗？”
　　小伙伴们当然不愿意这么早就回去，“别管她了，谁是第一个被抓到的，快出来来抓我们……”
　　找了一圈，大家都不太记得到底是谁了，算了，“那我们来玩木头人吧……”
　　“黑白手印，来决定谁来喊一二三木头人吧。”
　　这个提议获得了大家的赞同，“好，一会儿还可以玩写大字，丢手绢不行，我们人太少了，上厕所送纸也可以的……”
　　热火朝天的小游戏讨论好像是都会发生的事，只不过是时代的类型有所改变罢了。
　　朝阳一股气跑到了新房子，这才想起来自己跑错了，家里的老房子现在还在住，她调转方向，直接推开已经看不出原本颜色的木门。
　　“爷爷，奶奶，我回来了!”
　　奶奶刚好正在整理兔子要吃的野草，“快来把你的小兔子喂了，我刚好去叫叫小狗回来，也不知道跑哪儿去了，你有没有在外面看到？”
　　朝阳摇头，也是，要是她看到了，狗子会跟着一路回来的。
　　是了，朝阳拿起带有小黄花的草，这是一种野菜，小兔子最爱吃了，她都忘记了，现在还养着好多小兔子呢。
　　作者有话要说：
　　忽然发现另一本的灵感以及笔力和我的设定，简直就是三回事，我还是回来先更这本吧

第40章  雨钱(18)
　　朝阳把草全部堆在兔子窝里，看着十几只兔子，她还是忍不住感叹，没记错的话，当时只买了两只小兔子，现在长成一大窝了，让它们自己分吃的吧，总归是撑不死的。
　　下一刻，门一开一盒，一个黑白的身影猛然窜出来，直接抱住朝阳大腿，那一秒，眼泪控制不住，直接往下落。
　　朝阳抱住黑白相间的帅气小狗，花仔真的长的很好看，农村的小狗名字一般都用颜色，寓意来取，黑白相间的小狗崽就叫小花。
　　小花今年比朝阳小一岁半，在一两岁的微薄记忆里，朝阳总是记得小花刚来时候，总是被猫咪哥哥欺负，所以朝阳总会时不时抱抱小花。
　　后来小花长大了，夏天经常和无聊的猫猫打架，冬天，一狗一猫依偎在花花的窝里取暖，这个时候倒是不打了。
　　对了，朝阳眼睛亮了，咪咪是她见过最会答应的猫咪了，只要叫了，他一听见，一定就会回应。
　　朝阳走到墙边:“咪咪~~~咪咪……”
　　“喵……”声音微小，渐渐变得近了。
　　从墙上跳到灶台上，一只除了脚上带了白手套外，全身都是金黄的橘猫就回来了，他摇着尾巴，蹭着朝阳的脚。
　　朝阳蹲下去，一手撸着猫，一手抱着狗，真好，真好，现在是小学时候是吧，朝阳又走向一扇门隔着的厂，一只狼犬正在趴着睡觉，“大卫!!!”
　　狼犬意识到在叫他，“汪!”
　　现在的朝阳还是小小瘦瘦的，看着都还没狼犬大，朝阳又把目光移向鸡圈，没有身影，欢欢已经不在了啊。
　　那只长毛小狗狗她还是没能再见一面……
　　小时候的朝阳几乎都是和猫猫狗狗度过的家中时光，家里总会有狗子们在陪伴着她，她记得所有小伙伴的名字，甚至连邻居家的茜茜哈巴狗她都记得。
　　邻居家的小狗有些怕大卫，但和花花玩的很好，两只小狗，一黑一白总是结伴行走。
　　至于咪咪，朝阳还真没遇到过，好像咪咪没怎么走远过，毕竟只要在家里一叫，十回中，小咪就没有不答应的。
　　永远只有小孩子会想要长大，大孩子总是更加想要回到童年，也许这是梦吧，但那又如何，朝阳已经很多年没有见过这些小伙伴了。
　　可惜是见不到小金毛，妞妞和格桑了，但也足够了，小金毛和格桑是小姨家的狗子，格桑是一只藏獒，朝阳还单独拉着格桑出去小卖部过，所有的人都很放心，毕竟还有格桑保护她呢。
　　“咪咪，花花，我们去看电视好不好，朝阳直接抱起小猫咪。”直接按开电视，小孩子喜不喜欢看动画片她不知道，但她是很喜欢的。
　　少儿频道陪伴了一批又一批的小朋友和大朋友，还有小猫朋友和小狗朋友。
　　——
　　狐璃跟着一路来到这里，这一户人家家里有那只猫的熟悉气味，是朝阳的家!
　　进入别人家好像怎么都不太好，她现在的灵气虽然没有回恢复，但不让别人看到行踪迹象还是很可以做到的。
　　朝阳敏锐察觉了一丝不对，咪咪也做出攻击的状态，“咪咪，我们去看看吧。”
　　狐璃和朝阳对上视线，双方眼里都是迷茫。
　　咪咪已经冲上去了，停在离着狐璃二十五厘米左右的地方，猫咪的身形比起狐狸来小了一点，但他还是站在了朝阳前面。
　　小花狗也和猫咪统一战线，“汪!”
　　这个不速之客是来干什么的，他不管，反正不能伤害小主人。
　　“好了好了，不要慌，她是我的朋友。”朝阳看着白狐熟悉的眼睛，心里已经下了定论，她也不知道自己是怎么认出来的，也不知道狐璃为什么会在这里。
　　“狐璃？”狐璃也怔住了，怀疑真的变成现实了，她心里也隐隐觉得眼前的朝阳不一样，还真是正主来了。
　　朝阳摸摸猫咪的头，“咪咪，不好害怕，她是我的朋友。”
　　咪咪没有太放松警惕，这只狐狸他之前见到过，“不要慌了呀，我相信咪咪会保护我的。”
　　小时候的朝阳当然也会完全信任小猫咪，现在的朝阳也是，小猫咪的信心不就要靠自己还有人类的夸夸嘛。
　　她把小猫咪和狗子都放回到客厅，把电视放到猫狗大作战上，自己则示意白狐和自己来到杂物间。
　　朝阳翻出了几根火腿肠，:“狐璃，你吃东西了吗？这一个鸡肉肠特别好吃，要尝一尝吗？”
　　狐璃看着朝阳笑吟吟的眼睛，点头，朝阳转身走出去洗了一个干净的盘子，白狐看起来真的好好看啊，自己要不要乘机摸一把。
　　狐璃，算了，那么好看的姐姐，又不是狐三那个傻乐乐的狐狸，还是不要了吧。
　　朝阳也来到了这里，时空再一次有了穿插的交叠，她透过打开的门缝看着透过的刺眼光芒，这个世界也藏着秘密，能够重叠在一起的时空，可不是那么容易的。
　　但这也和她无关，世界不会随意伤害自己的子民，朝阳同时拥有着两个世界意识的保护，至于自己，那就更不用担心了。
　　她的命已经不是这么容易丢失的了，狐璃这些天在村子里行走，还是受到了很多影响，她也终于明白自己或许也只是进入了一个投影。
　　小朝阳的成长只是几天，短短几天，两岁的小孩子就变成了眼前的五岁小朝阳，再加上成年的朝阳也来了，在一个本以为只有自己的空间，进来了另一位友人，谁能不开心呢？
　　她习惯孤独，但她又怎么可能不喜欢有人陪伴呢？
　　朝阳虽说是要拿火腿肠，但想想狐三的贪嘴，再加上灶台上的火还没有熄灭，小朝阳还热了一碗汤。
　　“狐璃，你先凑合吃一点哈，时间有点晚了。”
　　朝阳拿着小盘子和凳子进来了，她差点下意识把狐璃抱上去，手都已经放到狐璃头上了，才忽然惊醒，半晌顿住了。
　　狐璃有些好笑，还是把头靠过去了。
　　手感不错，果然是好不容易得到的更容易记住，朝阳回味着手感，狐璃是什么人间小天使!!!
　　太善解人意了，扪心自问，她都不太习惯被亲人意外的朋友摸自己的头诶，长者应该也要除外，等会儿，狐璃总不可能把自己当做晚辈了吧。
　　怎么越想，还越觉得可能呢？
　　这边的猫哥盯着傻傻只会吐舌头的花仔，倒没有心思嫌弃，自己看着长大的小妹妹怎么就有了其他的动物朋友，而且还在之前就已经找上过门。
　　咪咪走出客厅，喝了一口水，恰好也可以去看看自家小妹妹有没有被骗，他可不是因为好奇才去的，那个憨狗就管他的了。
　　居然因为没有感受到恶意就不对那只狐狸叫了，这种动物可是狡猾透了，小傻子人类可不要被骗了。
　　这个家还是不能没有小猫咪啊!
　　狐璃感受到橘猫的气息，眼里铺满了浓浓的无奈，她还是变不回去，朝阳身边好像总有一只猫对她警惕心极重，还是橘猫。
　　朝阳顺着狐璃的目光，隐约猜到了什么，“我就养过两只橘猫，一只就是现在的咪咪哥哥，另一只就是胖宝了。”
　　还能再看见小咪，感受到猫哥对她的关心，实在是太棒了!
　　朝阳刻意不去想之后的事情，珍惜每一段美好的时光，这才是最好的度过人生的方式。
　　“我出去看看——算了，还是当做不知道好了，要满足一下小猫咪的关心和爱意。”朝阳说这句话的时候整个人都显得柔和了，眼睛里是显而易见的亮光。
　　狐璃忽然有些羡慕，这样美好的情感，似乎总是在伴随着美好的人，她喜欢一切美好的东西，但她却从不会有朝阳这样的心情。
　　她自小就知道自己很不一样，聊狐族大多肆意明亮，并不可以去达成某种目的，她就不同，学不好她无法释然，会一直到学会为止。
　　狐璃并不知道，她的眼睛里有遗憾，也有明光，她至少是不后悔的。
　　不管是朝阳还是狐璃，她们都是独一无二的自己，不用太过于与其他人比较，毕竟，谁的人生都只有一次。
　　咪咪扒开门缝，光芒洒进并不明亮的杂物室，大片光芒挤着进来，装满了一般的区域，朝阳和狐璃沐着光，同时抬头对咪咪笑。
　　朝阳笑这只小猫咪偷看都不掩饰的，直接就把行为变成光明正大，狐璃笑咪咪已经不想掩饰自己对她的不放心了。
　　“喵？”为什么都这么看我？都知道我要来了，怎么可能，小猫咪潜行的功夫都是祖传的，再加上他几年来数不清的实践，肯定不会被发现。
　　“好了，咪咪，你先等我一会儿，我一会儿就来陪你和花花。”咋还挺像立flag的，朝阳甩开脑子里的想法。
　　什么立不立的，能多待一会儿，就多呆一会儿吧，反正也是偷来的时光。
　　朝阳笑眯眯问狐璃:“美丽的狐璃姐姐，是要住在这儿，还是已经有了自然的归宿。”
　　她当然注意到了狐璃一直没有说话，应该是暂时不可以吧，所以她都是直接问的，“留下的话，我就带你去房间了噢。”
　　狐璃一时没反应过来，条件反射微点头，就被朝阳一把飞快抱起，直接跑进了自己的小房间。
　　作者有话要说：
　　咪咪猫和花花狗真的很可爱啊
　　喜欢每一只小猫咪，这篇文正文如果我没交代玩的小动物，九成可能会在番外讲完他们的故事，毕竟这文就是为了这样才写的

第41章  四新(1)
　　摸白狐的场景可不多见，再说了，她都已经单方面把狐璃当做好朋友了，她这人脸皮厚，自来熟，也算一个社小牛。
　　机会就是给抓住时机的人把握的，狐璃也是第一次被一个人抱起来，她明明是白毛的脸上染上热意，可惜看不出来红不红，应该是红了的。
　　这就是被抱着的感觉吗，狐璃有一瞬间的叹然。
　　被拥抱一直是人类的一种表达感情行为，她没有感受过，感觉，还挺好。
　　怪不得那只橘猫喜欢趴在朝阳怀里，真的温暖，她短暂的拥有过一个拥抱，但她愿意相信，那一刻拥抱只属于她。
　　看着狐璃迷茫的表情，朝阳也开始怀疑自己，是不是太过分了，“狐璃……不好……”
　　“没事的，朝阳，我很喜欢你的拥抱。”还好孩子自小说话就慢，要不然还是有点尴尬的，那我就不客气啦。
　　朝阳抱起狐璃，那就不客气了，她现在这一刻，只想做一个快乐的撸毛人。
　　当然，也不可能太过分，毕竟这和摸人家的头差不多，朝阳意犹未尽停下了摸毛的爪子。
　　狐璃晕晕乎乎的，好像感觉，还不错!
　　朝阳盯着一只误入进房间的白蝴蝶，站起身给自己倒了一杯水，“啊，现在的小菜园应该还在，又可以去看蝴蝶了。”
　　多少人梦想能回到童年，一般是就算身体真的回去了，心态也不一定可以，所幸朝阳在现实也不过才二十出头，在父母眼里也还是长不大的孩子。
　　小孩子的思维总是跳跃的，身体年龄变回去了，心态也会跟着变化，既然是童年体验卷，怎么能忘记自己一直很喜欢的菜园子呢!
　　朝阳走进客厅，花花趴在地上，头迅速抬起看朝阳，朝阳转了会儿手:“小花花，我们去菜园子里摘葡萄吧。”
　　以前不认识葡萄藤，每次只能看着爷爷变魔术一样从身后拿出一串串葡萄，后来长大一点了，可以自己摘了，可是数量依旧不多。
　　那一藤葡萄就很有原则，一次只长一串，吃完就没有了，从有记忆以来，一直都是这样，还有园子里的一棵万年青。
　　朝阳没有去把猫也薅起来，睡眠质量一直不错的咪咪窝在小沙发上面睡着了，朝阳当然不能做这种恶人。
　　“狐璃，要去摘葡萄吗？”朝阳看着白的晃眼的狐狸，有些羡慕，什么时候我也这样白，别说三丑了，百丑都给遮住了。
　　狐璃不会拒绝朝阳，她用点头加上走了两步的实际行动回答了她也想去。
　　朝阳立马跑到柱子旁边，老式瓦房的支柱就是那种木头，圆木上打上了钉子，可以挂一些钥匙和小挂件。
　　朝阳家的钥匙都是一串全部串在一起，所有的钥匙她都能记住，现在的记忆随有些模糊，但大体还是有印象，毕竟每一把钥匙，都有对应的锁。
　　她随便拿了一串，剩下的都是一样的，预防有人分开用钥匙，说起这个，朝阳还记得那次爷爷把自己给锁在家里了，她欲哭无泪的发现窗户也没有开。
　　门旁有一扇窗户对着外面的木楼梯，可以爬出去，可那个窗户力气小的朝阳压根儿拉不开。
　　现在她估计也打不开，但用其他方法也可以尝试一下。
　　想啥呢，尝试什么啊？
　　朝阳扔着钥匙玩，差一点没拿稳，飞进了路旁的阴沟里，她小时候的房间久对着这条沟，照不到太阳，所以房间总是很凉快。
　　夏天这样的凉快直接沁入骨髓，冬天也并不冷，可以多盖两床被子。
　　园子离家里不远，朝阳直接打开锁，就说嘛，刻在骨子里的记忆哪里那么容易就全忘了。
　　“狐璃，这里还有小番茄，你吃不吃啊，这是我从小的最爱。”朝阳停住了后半句话，确实啊，长大了怎么就不喜欢吃了。
　　一只只紫色的蝴蝶在园子里长的狗尾巴草旁边飞舞，花花在一旁的菜地里踩来踩去，朝阳赶紧把他拉下来，“花花，这可不行啊，你的爪印留下了，要被抓的。”
　　朝阳为了毁灭痕迹，还特地又把清晰的爪印掩盖了一下，还好还好。
　　狐璃看着这一切，目光流露出笑意，岁月静好，大概就是如此吧。
　　朝阳看着藤上那一串还没有完全成熟的葡萄，内心天人交战，“还是留下吧，这个葡萄现在吃也不好吃。”只是不知道，能不能待到葡萄成熟的时候了。
　　朝阳还在惋惜着，狐璃耳朵一动，她看了朝阳一眼，转身退了出去，朝阳并没有太在意，她相信狐璃的能力，再说了，人有三急。
　　“这里，就是她在的地方吗？”狐璃跑到某一户人家的墙角，忽然出声。
　　她的目光不在带着单纯与清澈，里面沾染了两分妩媚，亮的让人移不开眼。
　　明明是狐狸的形态，却比人形还更加美丽逼人，“那就去见见我的……人类吧。”
　　狐狸轻轻走了几步，直接来到朝阳身前，花花懵懂地感受着她身上气息的变化，但并没有想多的花花只以为是和猫猫一样情绪的变化。
　　总有那么几天，那只猫哪看他都不顺眼，要给他一巴掌，花花回忆着似乎自己真的又被打了，他默默离狐璃远了一点。
　　这只动物太想猫了，而且还是这么敏感的变化，他没有察觉出来恶意，猫咪是不会伤害小主人的，他还是躲远点吧，就算要打起来，也不要伤害到小主人。
　　“花花？”朝阳这才注意到狐璃回来了，虽然不知道狐璃和花花发生了什么，她好笑地看着狐璃:“诶，就回来了啊。”
　　狐璃忽然动手，按住朝阳的手，目光平静:“你欠我一场缘。”
　　朝阳:“？”我怎么听不懂你在说什么？诶，狐璃可以说话了，事出反常必有妖。
　　狐璃这是怎么了？朝阳没有直接问是不是发烧了，按照小说定理，这是一些线索，她心里有些尘埃落地的踏实感。
　　她就说，世上哪有免费吃的午餐啊？回味童年有一点代价，才能更让人珍惜不是吗？
　　朝阳回握住狐璃的爪子，“那我应该怎么偿还你的缘分呢？总不能以身相许吧？”而且以身相许，她是不吃亏的，吃亏的是美丽姐姐好嘛!
　　她承认自己就是个颜控，专门控好看的小姐姐!
　　狐璃怔住了，下一秒，她眼里又有一丝释然:“这才是我认识的朝阳……”也是，我所熟悉的人啊。
　　她忽然笑了，在那张洁白如雪的脸上，第一次染上明丽的颜色，朝阳捂住心口，怪不得书生抵挡不住，这换了谁不心动啊!
　　心跳剧烈，这是看到美好的本能反应。
　　狐璃怎么正常又不正常的？
　　朝阳还是不想过脑子的问了一句:“你是狐璃吗？”
　　狐璃眼中闪烁了然:“是呀。”只不过不是刚才那个还不了解一切的狐璃罢了。
　　好吧，看来是另一个狐璃了，其实一点也不难想，她都能回到自己身上，怎么还不准另一个时空的狐璃也回到自己身上了。
　　花花原本正在揪草玩，目光忽然直了，他看着眼前发呆，狐璃立刻发现来他的异样，“快看看你的狗子吧，有点不太对。”
　　原本还以为是以前的自己太弱了，连空气里的灵力都感受不到，现在看来，是有一样巨大的灵体，屏蔽了所有的感受，让精怪可以在这个世界横行。
　　世界，或许抬举了，最多算是芥子空间，多了生命的规则的伪空间，缔造者，会是面前的朝阳吗？这一切都是她的记忆吗？
　　狐璃这个时候插空想到了自己还没有见过小时候的朝阳呢，圆圆的脸，是真的可爱，长大了脸上的婴儿肥就是那个时候就已经留下了吧。
　　朝阳也注意到了，顺着花花直愣愣的眼睛看去，没有东西，朝阳伸出手，直接触摸，也只是一团空气，花花已经看不见所有东西了。
　　在朝阳家里，狼犬大卫也是一样的神态，原本系在脖子上的锁链一瞬间断裂，他抬起步子，直接向外走。
　　一边的长毛犬欢欢紧紧跟随在大卫后面，像是跟着老大，又像是紧跟着自己的心。
　　房顶上的咪咪从睡梦中醒来，他察觉到不自在的气息，在他的眼前，出现了一副小小的画面，朝阳抱着一只色彩不如他显眼的橘猫，无奈的给他顺毛。
　　咪咪的眼睛在光的照耀下已经眯成了一条缝，他可以确定自己没见过那只猫，真是不好的眼光，居然看上了那样的一只猫。
　　朝阳家里只会养一只猫，咪咪是唯一的例外，他的妈妈原本一直是家里的一员，托妈妈的福气，他和哥哥也成了家里的新员，他们都比朝阳大一岁。
　　妈妈年岁大了，离开他们了，后面，哥哥去了另一个家里，家里只剩他一个，朝阳养了新的猫，这代表着什么，根本不难想。
　　真是可惜啊，不知道他陪朝阳走到了哪一段路？有没有看到朝阳生了一个小崽子。
　　想必是没有的，他看见的画面里完全没有，他的生命不长，只能陪她走一程，后面的那只橘猫真丑啊，算了，自己小妹妹喜欢，他还是勉强承认一下吧。
　　咪咪正在想着胖宝，忽然看见屋外的大卫，他深觉不对，赶紧叫了一声。
　　作者有话要说：
　　小朝阳还是不知道，出来混，是要还的
　　四新——《四大千》和《新郎》两个故事，感有意思的来了诶
　　咪咪真的是一直特别好的小猫啊

第42章  四新(2)
　　蠢狗们怎么都在往外走，而且丝毫不管自己的询问，咪咪察觉到不对，他直接挡在了大卫面前。
　　大卫面不改色，却是让了一个位置给咪咪，他试着和两只狗交流:“喵——”你们都在干什么？一副魂不守舍的模样？
　　大卫和欢欢绕开他，又往前走了。
　　咪咪转身没有再跟着，他要去找朝阳!
　　咪咪不是傻子，以他的小身板是不可能和大卫硬碰硬的，再说了，那是两只狗啊，就是车轮战他的体力也会消耗。
　　这边的花花也绕开了挡在他面前的朝阳，朝阳试着想要把花花抱起来，可是原本不重的狗子，在这一刻，仿佛焊在了地上，完全抱不起来。
　　没办法，朝阳只能跟着花花一起走，狐璃则在沉思，朝阳没有询问，这种显而易见又是剧情杀的情节就没必要再问狐璃了。
　　朝阳跟着花花刚出了园子的门，正好看到大卫和欢欢与花花排成一队，后面一团黄黄的毛球正在赶来。
　　几只狗子的步伐完全一致，显得猫咪特别提特立独行，“咪咪，快过来？”
　　朝阳蹲下来，等待着小猫咪的靠近，咪咪，应该没有被影响吧？
　　“喵~~”还好你没事，咪咪快步跑过来，“走吧，没事了咪咪，我们去看看到底狗狗们是怎么了!”
　　咪咪趴在朝阳身上，目光沉静，狐璃正慢吞吞走出来，看见咪咪，嘴角勾起笑容，“喵!”这个狐狸不对，很危险!
　　咪咪抬起爪子，像狐狸警告，这是我的人，你要是伤害他，就要先和我打一架。
　　他的眼睛里闪烁着光泽，他不会允许任何人伤害他看着长大的小姑娘!
　　狐璃把头一瞥，在保护朝阳这件事上，她能和所有的动物达成共识，这不是她第一次见这只橘猫了，隔着漫长的星河与时空，她们已经以灵体的形态见过面了。
　　不止这些，那只棕色的哈巴狗对着她叫了一天，在嘱咐她要照顾好自己的小女孩，那只毛色鲜亮的藏獒直接和狼犬一起站在她面前，威视自然天成。
　　还有那只小泰迪，小长毛犬……他们都站在朝阳身边，真好啊，小女孩从小就是在爱的氛围下长大的，那也是她的小女孩啊。
　　狐璃嗅着气息，她才不是怕了那只橘猫呢，她只是要仔细辨别，这些灵力到底属于哪一种植物的灵气。
　　说来奇怪，植物的灵气都有不同，控制了狗子们向前行的与其说是植物灵气，更多的部分实则为人气!
　　这可真是邪了，她们一族与朝阳已经结下了不可解开的缘分，除她之外，就算是狐三，灵气中夹杂的人气都没有这样旺盛。
　　朝阳抱着咪咪，沿路走来，许多家的猫狗都是这样的状态，朝阳看到了很多熟悉的面孔，她当时还想邻居大伯家的西西呢，这不就见到了嘛。
　　“所有的狗子，还有猫咪都来了啊。”
　　朝阳一眼看过去，实在是太好辨认状态了，只有她怀里的咪咪是清醒的，没有一个误入的人，只有所有的猫狗。
　　这里是，她们玩躲猫猫的地方，那可大柳树的树荫下面。按理说没有这么多的宽敞地方，上百只猫狗都站在柳树下，密密麻麻，就好像给大地盖上了一层五颜六色的毛毯。
　　一个小孩子抱着一瓶可乐从这里路过，他有些奇怪的看着前面，“平常不是有一只白毛的狗狗在树根下睡觉，今天怎么不在了？”
　　身边的高个子女人笑笑:“这有什么奇怪的，我们这里的狗可自由了，你去吃席了，它们也去了呀，对于它们来说，它们也是去吃席的。”
　　女人又嘀咕着，“说起来怪奇怪的，这些狗都是怎么知道别人家办事情的，还能内部消息流通吗？”
　　头上的大柳树遮蔽了不少阳光，女人抬头看着那棵陪伴了几代人的大树，“这些年，好像越来越好了……”
　　小男孩得到了自己想要的答案，也不管对不对，他抱着饮料往前走，朝阳看着自己的身影渐渐透明，直到小男孩消失在她的面前。
　　好吧，知道自己是进入了另一个空间，怪不得能够站下这么多的猫猫狗狗，现在总不可能是狗狗猫猫的老大把它们都集中起来开会啊。
　　还真是这样，自家咪咪还不得当老大啊。
　　咪咪真是朝阳见到过最有灵性的小猫咪了，可能是一起长大的原因，她和咪咪有一种特别的感应，每当她需要咪咪时，总能在自己附近找到小猫咪。
　　睡觉的时候，咪咪会不断用尾巴寻找朝阳，一旦探测不到，贪睡的小猫咪会睁开眼睛搜索朝阳的身形，她和咪咪，真的有太多美好的回忆了。
　　所以，在咪咪之后，朝阳甚至都不敢去看橘猫，胖宝则完全是一个例外，胖宝和咪咪的性格从不一样，咪咪稳重，胖宝……顽皮小猫咪石锤，还又菜又爱玩。
　　朝阳感受不到危险，于是就放空自己，她把猫咪抱的更紧了，谢谢你陪伴我长大，陪我度过了最美好的十六年。
　　眼睛里蓄满了清澈的一汪水，看着怀里的猫咪，心绪与被压抑的情感尽数爆发出走，泪水一颗颗不间断的滚落，朝阳把咪咪抱在怀里。
　　“最遗憾的是，没能和你说一声再见，你当时那么粘我，是不是就是因为知道自己要离开了。”朝阳的声音带上了抖意，“我还等着你像陪伴我成长一样，陪着妹妹，一直到我的孩子……”
　　“咪咪啊，我想你了……”朝阳压抑着自己的哭声，一边的狐璃没有打扰，这是属于她们的告别，她乘虚而入也不是这个时机啊。
　　朝阳对待咪咪的感情是最深刻的，十六年的朝夕相处不是虚的，而朝阳最遗憾的事也是没能最后见上咪咪一面。
　　“我当时周末回来，就觉得你和平时不一样，总是看不见身影，你是不是早就预谋好了离开，那个地方离家很远吧，我和爷爷找了很久都没找到。”
　　朝阳越说越委屈，“你怎么舍得的啊，你都不来我梦里面看我的……”
　　咪咪眼睛里一开始是迷茫与慌乱，后面是了然和心疼，“喵~”不哭了，我不在了你也要照顾好自己啊。
　　时光逆转，回到了朝阳周末离开家去学校的那一天。
　　小猫咪看着自己不断掉下的毛，使劲抓住，似乎这样就能延缓生命的流逝，用爪子按住一部分，剩下的部分依旧随着时间在掉。
　　他忽然就不再管自己身体的变化，听到汽车的声音，他朝着门口跑去，朝阳一脸难过，正在把书包放进车里，看到他过来，挤出一点笑意，“咪咪，要开学了……周末就结束了，啊啊啊啊啊，怎么过的这么快!”
　　朝阳把书包放好，接着把小猫咪抱起来，“唉，只能下周再回来见你了，咱们的运动小能手，捉鼠小天才一定要等着我哦。”
　　朝阳亲了亲咪咪的额头，因为嘴皮干裂的原因，还带上了一部分猫毛，她把嘴上的毛抹去，“又开始掉毛了，小心掉成一只小秃猫!”
　　是了，没到这个季节就开始掉毛，下一个季节就长好了，小猫咪是懂季节的变幻的。
　　撸猫果然有利于缓解心情，至少朝阳现在的心情好很多了，她走进车里，爷爷恰好也换好鞋子，“收拾好了吗？记得带好饭卡，还有你的作业，赶紧再看看有没有什么东西没带的，快想想啊，一会儿再折回来怕你来不及。”
　　朝阳爬上车，在书包里翻翻找找，半晌确定道:“都带齐了。”余光一瞟，看见自己还在穿着拖鞋，朝阳赶紧出声:“爷爷，我的鞋子忘记换了，我先去换一下。”
　　还好是现在发现了，朝阳为自己担了一把心，要是走到学校里了，那可不是一般的尴尬，她脱下小黄鸭与猫咪头的拖鞋，要是去到了学校，那可不是可爱，那自己估摸着都不敢见人了。
　　咪咪就坐在朝阳换鞋子旁边，还是手痒，朝阳又摸摸猫头，“等我回来哦，咪咪，我带你去丛林探险，说不好我们还可以给家里的老母鸡捉几条虫子，之前好像听过母鸡的营养够了，就不会啄鸡蛋了。”
　　咪咪静静晒着阳光，听朝阳讲话，“不行了，真的要走了，不然就赶不上交作业了，再见，咪咪!”
　　那时候，他们都觉得再见是一个美好的词语，朝阳坐上车，咪咪转头看着车消失在视线范围内。
　　朝阳再过几天就回来了，他应该还可以见朝阳最后一面。
　　咪咪趁着奶奶还没关门，直接从正门走出去，奶奶笑着帮他挡了一会儿门，“小猫咪也要出去玩啰。”
　　他每一步都走的很慢，这条路他已经走不了太久了，他没有绕快捷的小路，是从大路慢慢走到自己的目的地的。
　　那一棵高达十数米的大树承载了太多人类的欢声笑语，已经生出一些灵智，有了一些能够改命的灵气。
　　村子里的猫咪和狗子都比寻常通灵性，也和这棵树脱不了关系。
　　作者有话要说：
　　咪咪一定过的很好，像他这样的小猫咪，一定有美好幸福的生活，我坚信

第43章  四新(3)
　　“喵~”我还可以活几天？
　　柳树在风的作用下，飘下几片细叶，咪咪的脑海中也收到了来自于柳树的善意提醒:至多不过七天。
　　七天啊，那够了，还能再看到那个小姑娘一面，至于自己的归处，他已经想好了。
　　他一路上顺着朝阳路过的地方，慢慢行走，他的速度已经不像年轻时候那么快了，他已经老了，人们常说，猫活一年，相当于人活七岁，这样算的话，他今年十七岁，在人类看来已经，119了。
　　咪咪慢慢走着，在天黑之时，走到了朝阳所在的学校，他一路沿着朝阳的气息找寻，他找到一个空隙，走进去了。
　　正在找作业交的朝阳感觉很无聊，也不知为何，明明已经快中考了，自己今晚上就是静不下心来复习。
　　咪咪爬上教学楼下面的树，高三在二楼，朝阳恰好坐在窗边，小猫咪就在树上看着朝阳，看了很久。
　　朝阳离开教室，心有所感朝着树上看了一眼，总觉得有一个胖胖的东西在树上，朝阳盯着看了会儿，甩了会儿头，应该是看错了，大晚上的，不要自己吓自己。
　　朝阳转身背着包离开了，咪咪心满意足的走出学校，对面是一片菜地，咪咪盯着看了一会儿，然后又慢悠悠找了一户人家。
　　就帮忙捉一捉老鼠吧，就算是今晚上的房费了，小咪捉老鼠的本领依旧存在，敏捷度可能跟不上，但是十几年的经验也不是盖的。
　　他随意找了一个阴暗看着不会有人的角落窝起来睡了，在梦里，他在奔跑，朝阳在一边拿着一把小野花追他，一直持续着，奔跑的感觉真好啊。
　　小猫咪醒来了，天色刚刚晕开，一阵光芒扫开黑暗，他舔了会儿猫，就已经趁着朦胧的天色出发了，要回家了。
　　原本疲惫的身躯也挺直了些，他慢慢的走。
　　“咪咪，快来吃饭了？咪咪……这猫是跑哪家玩去了？”奶奶敲着小猫咪饭碗旁边的墙壁，发出刺耳的声音。
　　爷爷也很意外:“再等等吧，可能昨晚抓老鼠累了，自从养了小猫，就没听见过老鼠在楼上吵闹了。”
　　奶奶赞同道:“是了，我去楼上睡都感觉安静了，老咪抓老鼠比他妈妈强多了。”
　　爷爷:“这几天掉毛又有点严重了，这个冬天熬过去，就是春天了，到时候重新换一身毛，多好看啊。”
　　是呀，冬天过去就是春天了。
　　小猫咪回到了家，碗里的饭又重新换过，已经是傍晚了，咪咪吃了一点，直接吐了出来，不好吃了……
　　没关系啦，也吃不了几天了，咪咪眼里留下一滴水，他及时止住了，跳到沙发上，晒着太阳。
　　爷爷走过去，看见无精打采的猫咪:“回来了，玩的太累了吗？”爷爷摸了摸猫咪的脊背，“掉毛太严重了，还是老啰。”
　　“你和我一样，都老了。”爷爷心里有一种预感，老猫活不过这个冬天了，“真可惜……”爷爷不管猫咪身上不断掉下的猫，一遍遍摸着小猫咪身上为数不多的毛。
　　“喵~”是呀，我老了。
　　——
　　朝阳今天看哪里都很明朗，今天是周五，可以回家了，从早上就可以开心了。
　　终于熬完了最后一节课，朝阳这一次一改常态，火速收拾好自己的物品，心里有什么在催促着她，快一点，再快一点。
　　“奶奶，咪咪，我回来了!”朝阳把书包火速甩进房间，先是凑到厨房闻闻奶奶做的好吃的，“奶奶，咪咪去哪儿了？”
　　奶奶叹口气:“不知道了，这几天只回来了一天，不知道去哪儿了。”
　　朝阳心里咯噔一下，很多猫咪在快要离世的时候会离开家门，朝阳不敢想，这一刻，猫咪的疯狂掉毛和粘人全被朝阳串联起来，她不太敢想那个最坏的可能。
　　朝阳跑出大门，“咪咪——”
　　“咪咪————”
　　“咪咪——咪咪——”
　　她边跑边叫，邻居奶奶拿了一盘馒头，“阳阳，刚蒸的馒头，快来尝尝，顺便拿回家去。”
　　“安奶奶，谢谢你，我一会儿再来，我现在去找猫呢，猫咪不乖，自己跑出去了。”
　　安奶奶睁着模糊的双眼，“找猫哪，那可不太容易，小猫最喜欢爬高上低了，你慢慢找吧，不急，奶奶给你把馒头送过去就好了，顺便找你奶奶聊聊天。”
　　“再见，安奶奶。”朝阳朝着家上方的大坡去，“咪咪——回家吃饭了……”
　　咪咪，你到底躲哪儿去了？
　　听见朝阳呼喊的小咪想爬起身体，太沉重了，他终于等到了自己最爱的小姑娘来见最后一面了，真好，还能再看见她。
　　他趴在柳树下，用尽力气，终于站了起来，朝阳也看见了自己亲爱的小猫咪，“咪咪……”
　　她喜极而泣，抹着泪水的手把小猫抱起来，“我们回家吧，走去吃饭，你吓死我了，咪咪……”
　　“喵~”小猫咪舔着朝阳的手，我们回家，我的小妹妹。
　　朝阳这一晚上是抱着小猫咪睡得，直到半夜沉沉睡去，咪咪开始了新一轮的旅途，他慢慢的爬到大柳树下，“喵~”
　　我想要离家离得远远的，送我去朝阳的学校附近吧，我已经看好了一个地方，让我留在她最经常待的地方。
　　“喵~”我不后悔所付出的代价。
　　大柳树这一次沉吟许久，最终还是答应了，小猫咪已经没有力气了，他趴在树根上面，大树把活力源源不断地送进猫咪毛发上。
　　原本稀疏不剩几根的毛发重新生长，咪咪身上的有着微弱的光芒发出，他飞速的跑回家，朝阳怀里抱着被子，一直很注意流出一个空隙，那是给他预留的位置。
　　猫咪看了会儿朝阳，又去爷爷奶奶的房间转了会儿，最后去了妈妈的房间，他轻盈的哦爬上他诞生的地方——那个现在看来并不太高的衣柜。
　　他趴下感受着，仿佛还能闻到十多年前猫妈妈的味道，他想念自己的妈妈了，他也想念自己的哥哥了。
　　朝阳还会有其他的小猫咪吧，也好，至少可以一直陪伴她，自己看着长大的小女孩不会孤独，他真的困了，再见了，朝阳!
　　妈妈和哥哥，我来见你们了。
　　咪咪睡着了，睡醒之后他长眠在了离朝阳学校最近的昏暗角落，那是太阳照不到的地方，可是，当夜幕来临，温柔的月光悄悄的洒在熟睡的小猫咪身上。
　　春天要来了，可小猫咪已经睁不开眼睛了，他携着爱与思念入睡，在很久很久以后，或许会有一个猫咪公主路过这里，看到这一片长出的思念与爱意之花。
　　“诶，是一只小猫。”割兔子草的高中生看见角落里的小猫，有些奇怪，还停留了一会儿。
　　“干什么呢？快去干你的事儿，怎么在我家门口呆着。”邋遢的大叔抬着水烟筒，烟雾弥散，飘到了小猫咪脸上。
　　“哪里来的死猫……”大叔的话顿住了，他看不到猫咪睡着了呼吸的起伏。
　　他慢慢走过来，身体已经僵硬了。
　　“喵~”一只三花猫白白胖胖，从屋子里走出来，她也看到了沉睡的咪咪。
　　“喵——”亲爱的同伴，一路走好。
　　大叔无言地看着这一幕，“给他埋了吧。”他在旁边刨出一个坑，把睡着的猫咪放了进去，再把土给掩埋上。
　　他以为事情告一段落了，却不想，猫咪最终还是露出了地面，被直接丢进了垃圾房，随着层层的垃圾，消失在这世间。
　　可他留下的美好回忆，会一直记在养猫人心中，永远无法被遗忘。
　　——
　　朝阳醒来了，不见了咪咪，她赶忙又出去找。
　　她走遍了一整个村子，都没有找到，她一滴眼泪都没有掉，依旧重复着每天的寻找与上课。
　　咪咪离开了，咪咪一周都没回来了。
　　咪咪一月没有回家了。
　　咪咪在外面有没有被冷到了，她不知道。
　　春天到了，紧接着是夏天，中考前最后一次读书笔记，朝阳写了一篇散文，老师说这篇文章他会仔仔细细的看，算是给这三年成长画上一般句号。
　　还有一半，要在中考试卷上画。
　　朝阳迎着晨曦的光芒，在纸上工整的写上——我的哥哥。
　　结尾是:我从未好好叫过你哥哥，我最好的朋友与同伴，还有……哥哥，我们真的很想念你。
　　老师的评语是这样的:真情流露，感情真挚，把对哥哥的爱与怀念诠释得很好。
　　朝阳笑了，她直到现在都没有找到咪咪，或许咪咪只是离开了她，咪咪在她看不见的地方好好生活，咪咪在她的回忆里，鲜艳璀璨。
　　心里永远空出了一块，记载着他们之间的点点滴滴，大柳树也记得他们在柳树下度过的美好回忆。
　　总有人记得的。
　　朝阳把那本写了评语的读书笔记带到了高中，开始了新一轮的记录生活，也许，这些文字不是给她一个人看的呢？
　　这谁又说得好呢？
　　从咪咪离开后，家里人很久都没有再提猫的事，一直到换了新房子，不知从哪里爬进来几只老鼠，泛滥成灾，奶奶又去亲戚家请了一只小猫咪。
　　是一只小狸花，一个不注意就飞上墙头去了，这才是真正的飞檐走壁。
　　在以后的几年，还养过其他猫，不知道是不是有意，它们都不是橘猫。
　　作者有话要说：
　　写这几章的时候，我哭来又哭去，我真的，好像再见咪咪一面啊
　　真的好想
　　写小说，其实也能填补自己的遗憾吧
　　小时候看到小魔仙里面，两位小魔仙帮助小猫咪和女主人的告别，我就已经哭的稀里哗啦的，长大后真正经历了一次，才知道是有多难过

第44章  四新(4)
　　还是不太习惯啊，朝阳去了高中，在高二的一个假期，看到了家里多了一只刚会睁眼的小橘猫，她眼眶一热，还没反应过来，泪水已捶打在手上。
　　是为了让她完全分别清楚，胖宝和咪咪不像，她没有见过咪咪小时候的模样，在她有记忆的时候，咪咪就已经是一只大猫了。
　　小猫咪太弱小了，在胖宝长大的第一年，朝阳不敢抱胖宝的，是到后面，朝阳渐渐放下了自己的心结。
　　家里也需要新的小猫咪了，狸花猫朝阳没怎么接触，那只小猫咪只是短暂的在家里住了一下，朝阳为它的离去而难过，它们都记得有猫咪来过。
　　胖宝脾气很好，当时年龄还小的胖宝整只猫都很拘谨，远远比不上现在的张狂。
　　后来好不容易长大一点了，过年时候家里买了鱼，胖宝盯着大盆里的鱼一直守着，朝阳看着看着就笑了。
　　以前的鱼都是要盖上筛子，再压上几块转头，都还有些不保险，毕竟咪咪非常的敢想敢做，他还会观察。
　　如果不压砖头，他十成十会把筛子掀开，直接上嘴，防东防西最需要防的，还得是自家小猫咪。
　　朝阳过去抱起了胖宝，她也终于从过往挣扎的回忆里苏醒，“咪咪啊……”
　　时空变迁，交叠，扭曲，朝阳用着旁观者也是当局者的眼光看到了发生的一切，咪咪，怪不得找不到它……
　　咪咪走了的第一年，朝阳固执的认为他会回来，事实也的确如此，小猫咪的爱永远伴随着他。
　　朝阳怀里的咪咪抬头看着大柳树，那是他无言的感谢，“咪咪，再见呀!”
　　我会过的很好，我希望你能看到，正如同我也想看见你好好的，幸福的……
　　朝阳脸上的泪痕干了，一只小爪子拍了拍她，她转身对着狐璃笑，身边的狗子们都陷入了美好的梦境，时空穿梭，一切反应在梦里。
　　它们去到了另一个时空，附在自己的身上，弥补着那些珍贵的回忆，填补了所有情感上的遗憾。
　　欢欢看着和自己一样的小狗，她情不自禁触摸，那是她自己啊……
　　欢欢最怀念的，是自己的小主人啊，二十多年前，她跟着自己的小主人去河里摸鱼，去山上割着野草，又随着她到学校，然后也可以开始自己美好的一天了。
　　明宛性格大大咧咧，又喜欢上窜下跳，朝阳小时候的皮猴子性格多半就是遗传。
　　明宛最喜欢的就是拉着比自己小三岁的妹妹一起骑着车出去溜，一堆青年人散发着青春的活力，在各自的家中，慢慢的长大。
　　“欢欢，咦，你的毛又长长了，该剪剪了，不然夏天来了那才是热死人了。”
　　明宛拿出一把有些生锈的剪刀，“先看看能不能剪，还是去磨一下吧，太锈了。”
　　长长的毛被风吹起，散落到其他地方，明宛抓住了大部分的毛，还有一些零碎的被风吹走，看不见踪迹。
　　欢欢记忆里最怀念的永远是这个画面，后面的小主人就离开他了，一年也不过见到几次，不应该是这样的啊……
　　欢欢生命前的最后一刻，都在盼望着，她在夜晚悄无声息离开了。
　　朝阳也看到了这些记忆，她有些明白了，大柳树这是在给他们一个圆梦的机会，谢谢你，也给了我一个机会。
　　她坐在大柳树旁边，忽然抱住朝阳，怀里的咪咪渐渐消失，她确信，自己在他的眼中看到了欣慰。
　　我有在好好生活，我喜欢的那只小猫咪看到了，咪咪，这一次再见了，或许我们还会在梦中相遇在那些美好的回忆，有一天，我们终会在另一个世界相遇，那个时候，也许我们都老了。
　　她还能认出咪咪，咪咪应该也是，小时候自己总是好奇若是主人隔了好久才回来，狗狗们都是怎么认出自己的？
　　现在她知道了，相处久了还认不出来，几乎没有这种概率。
　　“狐璃，曾经总觉得失去了咪咪，好像我就不会再喜欢别的小猫咪，可是后来，我还是有了胖宝，也是在那时候……”
　　朝阳和狐璃一起坐下，那双眼睛里的关心已经溢出来了，狐璃没有说话，两个世界的狐狸终于达成了共识，在这个时候，她们只需要陪伴着朝阳。
　　你可以保护她一辈子，可以让她不受伤，可是心里的痛苦，是无法轻易消散的，“狐璃”对这个世界的狐璃说。
　　我是你，但你不是我，我们在她身边，陪伴着她的酸甜苦辣，也就足够了。
　　朝阳靠着粗砺的树根，“也就是在那时候，我才发现，时间真的能冲淡很多感情，如同水龙头不断流出的清水，一直流淌，总会冲刷掉顽固的污渍。”
　　“我现在依旧爱着咪咪，但我也能接受他的离开了，我现在也有了胖宝和胖崽，咪咪会吃醋吗？我不知道，但我……”
　　“我…………”朝阳没有把话说完，小孩子泪腺真的比成人发达吗？她不知道，但她好想哭一场，是这样的吗？
　　咪咪…………朝阳还没有想明白，这些事情，需要自己好好消化，情绪波动过大的朝阳，在这一刻，好似想不明白了。
　　茜茜发现自己回到了一天下午，他有些迷茫的抬起头，这是哪儿？
　　“茜茜，你躲在这里啊？”扎着马尾辫的小女孩凑过来摸了摸她的头，“你怎么跑这儿来了，让爸爸妈妈看见了又要骂你了。”
　　爸爸妈妈好像特别不喜欢这门口，也不喜欢堂姐的家里人，小朝倩不知道为什么，但她也能看明白一些事情。
　　小朝阳正好走出大门，手里拿着妈妈从城里带回来的小饼干，她走到门口，一只手拿着饼干包装袋，另一只手正在把饼干塞嘴里。
　　这个小饼干真的太好吃了，小朝阳走到门口，看到了扎着马尾辫的堂妹，她感觉到一阵凉风，想起来了，自己没有头发，她不喜欢梳头，所以总是先斩后奏把头发剃了，再回家找妈妈要钱。
　　现在，她已经和那位剃头发的阿姨混熟了，剃头发其实是阿姨的拓展业务，阿姨还帮忙缝补衣服，小小的缝补店里，虽然破旧，难掩温馨。
　　给不给呢？小朝阳心里陷入了纠结，但是自己只有两片，有一片还在嘴里，包装袋子里面只有一片啊。
　　终于，分享美食还是占据了上风，这么好吃的饼干，还是给妹妹一块吧，“妹妹，给你吃饼干。”
　　朝阳笑的很开心，好像给出去也没有多心疼。
　　“谢谢姐姐。”朝倩接过饼干，正要往嘴里送，朱红色已经掉漆的大门打开了，一个女人眼尖的看到了朝阳和自己女儿手里的饼干，快速冲过来。
　　她直接把女孩手里的饼干抢了，丢在地上，顿了片刻，朝倩被吓傻了，女人一看自己女儿的蠢样就来气，直接上脚，用力把饼干踩碎。
　　接着一把把朝倩拉着回家了，只留下朝阳和茜茜还站在原地。
　　朝阳还没有反应过来，她拿着包装袋的手放下了，她不知道这是为什么？
　　等她终于反应过来，看着地上碎成渣的饼干屑，完全不知道一切到底是怎么发生的，我怎么，她直接跑回了家，委屈哭了。
　　她断断续续和妈妈说完了这件事情，妈妈叹息一口气，“没事的，我们再去买一袋啊。”心里也不免埋怨起自己这位嫂子，再气愤也不能当着小孩子的面这样伤她的心。
　　一旁的奶奶也很气愤:“这一家子的白眼狼儿!以后别和她姑娘玩了，省的一天天以为谁要害她。”
　　一直到小学，朝阳都不太明白为什么大伯母对自己家的恶意那么大，老师在讲书上的，远亲不如近邻，近邻不如对门。
　　朝阳想的是，还好大伯家的房子在自家门口，自家对门是三老祖的家，近邻确实好多了。
　　这边朱红色的大门关上了，茜茜没有进去，主人没有叫他，是不能先跑进去的，不然结果不好，作为一只聪明的小狗，他不会犯这种错误。
　　茜茜闻了闻地上的饼干屑，很香，他闻着闻着把饼干屑全部吃完了，他回到朱红色的破败角落，借着光芒，暖暖的睡着了。
　　门口的一块白色破布，那就是他的窝了，刮风下雨，只要大门不开，他是进不去的，他好想小主人啊，小主人会在他去玩的时候叫他回去。
　　“茜茜，茜茜……”只要他听到，都会朝着自己的小主人飞奔过去，然后和爱笑的小主人一起玩游戏。
　　隔壁家又多了两只小狗，好多年过去了，邻居家又养了其他的狗狗了，他也老了，小主人长大了。
　　朝倩背着天蓝色公主书包，“茜茜，刚睡醒啊，我要去街上玩了，然后就要去学校了。”
　　茜茜站起来蹭了蹭小主人，门又打开了，看着脏兮兮的茜茜，一阵嫌弃，“好了，快走吧，离茜茜远一点，浑身都是脏毛，小心跳蚤跳你身上。”
　　她拉着朝倩走了，朝倩看着朝阳家门口已经掉色的春联，好多年，没有和姐姐讲过话了。
　　到底是为什么呢？
　　作者有话要说：
　　每一只小动物，心里都会念着自己的人类，我见过的，没有例外

第45章  四新(5)
　　朝倩不知道那个问题的答案，可她也反抗不了自己的父母亲，成为了成为他们眼中的乖女儿，她在见到朝阳时若无其事的无视，让朝阳的打招呼完全落空。
　　朝阳也不知道那个答案，热脸贴在冷屁股上，没几个人能坚持住，在于朝倩打招呼从没得到过回应后，她停止了这个行为。
　　除了无法割舍的血脉亲缘，她和朝倩她们唯一的联系只剩下茜茜了。
　　围绕在柳树边的狗狗们消散了大部分，原来里这么空荡啊，朝阳看着眼前之景再次变化。
　　“要砍树了，你确定？”朝阳不可置信问着通知这个消息的小伙伴。
　　小伙伴也很遗憾:“说是要把路拓宽，明天就要砍了。”
　　另一个小女孩不信:“你怎么知道的？”
　　小伙伴感受到了伙伴们的怀疑:“当然是真的，交了我爸爸和叔叔来砍树，你们看着就好了。”
　　朝阳心里压上了一种沉重的情感，“要砍树了……”她宁愿是假的，万一是消息有误呢？大柳树最后不砍了。
　　第二天下课回家吃晚饭，路边已经空出来一个树桩，朝阳没有看到砍下来的大树，她没有多看，直接跑回了家。
　　“总要留下些什么吧，街上不是总有人买树皮嘛，爷爷说那是一种中药，我一会儿就去捡一些书皮，把他放在小盒子里。”朝阳怀里抱着一个木制的精巧盒子，那是她的宝贝盒子。
　　原本这是一个惊喜盒子，里面会跳出来一个老虎头，后来坏了，妈妈让她收起来，留一个念想，因为这是妈妈小时候的玩具。
　　朝阳没有听话，她把老虎头拿出来，让小盒子成为了自己喜欢的置物小盒子，妈妈看见了，也不禁感叹，一个小玩具，还传了两代人了。
　　朝阳跑了出去，偷偷摸摸把地上散落的树皮拿起来，大柳树只剩下一个树桩，它陪伴了这个村子太久，砍掉的也只是他挺立的身躯。
　　在我们看不到的地面，或许柳树的根还在存活延生。
　　刚砍下来的树皮是米白偏棕的颜色，还有些湿意，这代表着不久之前它还在存活。
　　朝阳把树皮放在太阳底下晒干，上次做玫瑰花酱的经验告诉她，不晒干会出虫子，她之前采来的一大袋子玫瑰花，因为刚拿回来的时候没有铺开晒，后面长了一堆虫子，白白可惜了。
　　第二天下午，朝阳还挂念着自己的树皮，她看不见，树皮上残存的意识还很旺盛，大柳树依旧还在陪伴着村子。
　　“放好吧，这都是我的小宝贝，大柳树，我会一直记得你。”朝阳把小盒子锁起来，因缘总是一环扣一环，一只纯色小橘猫睡在了盒子旁边，他感受不到柳树皮的灵力，只是单纯觉得有什么在吸引着他。
　　咪咪睡着后，在梦里看见了一棵熟悉的大柳树，他也不知道这棵树已经不在了。
　　朝阳结束了所有的回忆，整个柳树旁空空如也，那些小动物都完成了自己的心愿了吧，只剩下她和狐璃了。
　　高大的柳树为她们遮阴，朝阳怀念地抬头，“您留下我，是想？”
　　大柳树一片树枝弯下，好像他在弯腰对自己的后辈说:“我也要谢谢你保留了根片的精华，以人气滋养，我也快要离开了。”
　　“这么多年，我的根也差不多快死去了，我送你一场缘分，你可以得到自己最想要的东西。”大柳树落下几片叶子，拂过朝阳的脸颊，“你留下了属于我的希望，我也送你一场相遇。”
　　“现在你可以用心感受，或许最重要的东西就会出现在你的身前。”
　　大柳树咳嗽一声，朝阳闭上眼睛，静静冥想。
　　当她再睁开眼睛，看到空荡的树桩时，她忽然就想通了，“谢谢你，我懂了。”
　　那些炽烈的情感在时光下，其实从来没有褪色，她最想要的东西，完全可以自己去获得，不需要靠谁赠予。
　　至于咪咪，已经见过了，她们相遇在童年，才是最好的结局。
　　故事没有结局，却有重启。
　　狐璃变回娉婷的美人，拉住朝阳的手，“朝阳，想去我的家乡看看吗？”
　　朝阳虽然奇怪，但是巨大的悲伤还没有缓过来，眼前美好的女子对着她笑的开心，她鬼使神差点了头。
　　狐璃笑的更加美了，她牵着朝阳的手，直直朝着大柳树的树桩上走去，一阵风吹过，卷起地上残存的树皮。
　　路过此地的小孩子被地上的灰尘飞进眼睛，他挥着胖乎乎的小手揉了揉眼睛，胖乎乎的小脸都气红了。
　　狐宅。
　　世界都在沉睡，只有狐三一人清醒。
　　他眼里含着无奈，朝阳一睡不醒，两只猫咪自然不可能像他一样无聊的等待，于是两团毛球躺在了朝阳的旁边。
　　狐三完全就是睡不着，失眠的夜，只有失眠的人才知道有多难过。
　　朝阳啊，你快醒啊!
　　狐三这个时候宁愿睡着的是自己，最关键地原因是他不认识回去的路，他刚变成人性，还不会用人形来运用灵力，所以，简单来说，他会迷路。
　　狐三寂寞的等着朝阳的苏醒，这个宅子太高级了，他现在也出不去，好在他不需要吃东西，唉，怀念朝阳煮的鸡了。
　　暮染在另一个时空交叠处看着赠予自己奶糖的朝阳，她转身和自己的爱人分享着小时候的遭遇:“最后一位灵官曾经就在故土守候，那是我们唯一的族人了。”
　　飘梅握紧她的手，“我们还有彼此。”
　　她们真挚的相信，那位仍存在于世界的最亲爱的族人，也可以遇到自己的命中注定，在漫长的生命中寻找的愿意与他相伴的人。
　　她们要离开这个时空了，这儿的狐宅虽然大，但毕竟不属于她们。
　　“狐爷爷，我们走了，不要太想我们。”飘梅对着宅子告别，暮染也跟着她一起行了一礼。
　　狐虚真没有出现，他不喜欢离别，也不想见证着离别，“真是，又要冷清了。”
　　说着，他也注意到了朝阳，这娃娃睡得那么香，多半也是误入其他的时空了。
　　狐宅外面，萦绕着两道目光。
　　这里是过渡之地，换句话说，狐宅不属于任何一个时空，它可以存在于任何时候，任何地点。
　　江水上的两条龙并非消失了，他们只是把自己躲藏起来，隐入云中，如果有人寻找到他们的踪迹，就会发现，那两双龙目都对着同一个地方——狐宅所在之处。
　　——
　　这里是？狐宅!
　　抹开破旧的气息，新装整的房子漆色都是亮的，朝阳试着闻了一下，没有味道，大概不是现在的技艺。
　　真是被那个小海村搞迷茫了，朝阳摸摸头，这才意识到有哪里不太对。
　　“朝阳!!!”狐三飞奔跑过来，“你怎么才回来！我都等的无聊死了!”明明是高大可爱的长相，在狐三身上总是有一种二哈的气质，让人见之难忘。
　　朝阳闻见了剧烈的血气味儿，“你手上提着的是…………大雁？”咋还是成双成对的，真奇怪，狐狸改吃大雁了？
　　朝阳一脸迷惑，狐三也是一脸迷惑，人家这个习俗他记错了？
　　“不要大雁吗？但我不是听九落姐姐说，人间的婚礼是要用大雁的吗？还必须得是一对。”狐三问着朝阳。
　　朝阳:“婚礼，谁的婚礼？”九落终于想通了要把狐一踹掉和人家的那个王公贵族在一起了？好像还是个亲王，不对啊，那么狐三慌着送什么聘雁？
　　朝阳心里燃起八卦的火焰:“你可以啊狐三，看中了谁家姑娘？”狐三居然真的双脸一红，朝阳稀奇，狐三居然还会不好意思，哈哈哈哈哈。
　　她在心里狂笑，但是面上还是要给这位好朋友一点点面子，“这个想法不错，但是吧，你仔细一想，你怎么保证这大雁是一对呢？”
　　大雁忠贞，但是你怎么还不允许单身雁一起飞了，把人家好兄弟好姐妹射下来，多不礼貌啊？
　　“你这个礼物很好，但是用玉或者金银做一对大雁，我觉得更好。”朝阳发表了自己的意见，按照这个进展，狐三喜欢的是人类啊，那还是不要吓到人家。
　　那个大雁，实在是，她怀疑是不是狐三捡漏捡回来的，精怪一般不杀生，老鼠和一些食物当然除外，毕竟也不是谁都能只吸收日月精华的。
　　狐三这会儿终于反应过来了，“朝阳，你是不是想逃婚啊？太好了，我们快出去吃烧□□，你上次改良的那个口味就很不错，就吃那个吧。”
　　“？？？”你在说什么，我怎么不太听得懂，莫非我一觉醒来已经十年后了，然后狐三和自己一起回去了。
　　朝阳心里有了一个恐怖的猜测，我不会和狐三在一起了吧？她特别……不对啊，就算是一百年，她和狐三也只会是好朋友啊，哪里有问题，还是大问题？
　　“你说说清楚，我和谁的婚礼。”
　　狐三把大雁放到一旁，终于想起来哪里不对了，噢，是味道太重了，他用灵力清洗了大雁，真是可惜，自己发现的时候它们已经逝去了生命。
　　他能够做的，只能帮助它们好好投胎了，也算是全了自己借它们遗身的因果。
　　还有朝阳果然是开心坏了吧，“你和狐璃长老的婚礼啊？你不会真的忘记了吧？”
　　“我和狐璃？!”朝阳这一会子真是庆幸自己手上没有拿着东西，也没有在吃或者喝。
　　作者有话要说：
　　朝阳震惊了，还有这么好的事儿，白得一个狐璃!

第46章  四新(6)
　　“你认真的？我和狐璃在一起了？”这东西，做梦也不敢这样做啊。
　　朝阳心里有了决断，她明白了。之前的剧情都是强制让她遇到，这真是主角的待遇啊，现在她连看戏的资格都没了，直接变成局中人了。
　　这是《新郎》吧，不怪她刚开始没敢往这方面想，这个剧情是真的敢魔改啊，自己估摸着就是那个走丢了的新郎了。
　　身为剧中人自然不如观众的视角清晰，若是在经历一系列时空之旅之前，她自然会认为故事中的新郎是遇到了骗人的精怪，被蒙骗到了一个隔绝的空间。
　　可疑点也很明显，新郎对于其他人来说，就是凭空蒸发了，无影无形，到处遍寻不到。
　　如果用去了另一个时空解释，也会有新的疑点，比如说这一个时空的新郎，会不会也和误入的新郎一个身体了。
　　就和狐璃一样，朝阳有些明白狐璃为什么会是新娘的身份了，反正有一条，一定是美丽，哦，还有一条，是神秘。
　　“狐三，走吧，我还是逃婚，你说的烧鸡我很感兴趣。”这一个世界的时间线好像有些不一样，去体验一下另一位朝阳的人生，也是不错的选择。
　　如果能遇到另一个自己，那么朝阳就更开心了。她很希望看见完全不一样的自己，好像也有千万种可能，人之所以不同，不正是因为这些差异吗？
　　狐三忽然停住了，完了，朝阳真的被自己撺掇了？一天能吃饭和几百年能吃饭，狐三还是可以分清的。
　　现在，最重要的事情就是要怎么劝说朝阳放弃或者能够让狐璃长老不给他弄死，虽然狐璃是他的姑姑辈，但他真的很害怕她们这一辈的狐狸。
　　最好相处的应该就是狐珃长老了，还会给自己偷偷加餐，狐三是真的饿了，他为什么要撺掇朝阳呢？在婚宴上，也可以吃到好吃的呀？
　　朝阳办起来的养鸡场他去看过了，那些鸡都肥肥的，看起来就不错，更不要说他还试吃过了。
　　“朝阳，狐璃长老那么好，我觉得你可以先把她骗了，像九落姐姐一样，最后可以有很多个选择。”狐三认真的眯着狐狸眼，下一秒，高大的男子不见了，取而代之的是黄色小狐狸。
　　狐三:“还是这个形态最舒服，不然总觉得怪怪的。虽然已经化形那么多年了，还是习惯原型样子。”
　　这样的狐三看起来聪明了不少，朝阳没有错过狐三话里的信息，化形已经很多年了，狐璃到底把自己带到了哪一个时间线上？
　　事实告诉我们人真的要保持头脑清醒，不然就会和朝阳一样，被美色所迷，最后明知道前方的路不对，还是要掉进那个坑里面？
　　给自己洗脑的方法也不是没有，至少自己那一秒真的是愿意掉进去的，朝阳哀嚎，这样一想，更难过了。
　　“我和你说了玩的，狐璃对我那么好，我怎么可能做个负心汉呢？所以，她现在在哪儿？”不知道狐璃有没有恢复意识，不然她要占人家便宜，想想还有负罪感。
　　狐三也不嬉皮笑脸了，朝阳现在无比怀念另一个世界，自己熟识的狐三，那才是真正可爱的一只小狐狸。
　　换成是那只狐三，不可能会劝自己留下，一定老早就用并不熟练的遁地术带着自己跑路了。
　　朝阳现在没有发现，说起和狐璃的婚礼时，在自己的潜意识里，完全没有半分的抵触，甚至心里一丝反感都没有升起。
　　狐三无语:“狐璃长老当然是一会儿到吉时了才来接亲呢。”
　　“说起这个，聊狐族的吉时都是根据狐仙娘娘来的，你快准备准备，我把胡狐四妹妹叫过来帮你一起准备。”狐三说完就跑掉了。
　　留下朝阳又是不知所措，上一次自己参加婚礼是九落的婚礼，这会儿想来，才注意到了九落美貌之外的地方，九落的衣服上，绣的好像有狐狸。
　　这是聊狐族的特殊婚俗吗？衣上绣狐，是想狐神娘娘赐福的原因吗？按照正常的婚礼流程，她好像又要见到狐仙娘娘了。
　　“诶，我家胖宝和胖崽呢？”应该有自己熟悉的小猫咪才对啊，经过童年那一遭，朝阳更想珍惜眼前喵。
　　“喵——”见朝阳总算想起自己胖宝从床下面爬出来，你总算发现本喵了。
　　朝阳拍拍胖宝身上的灰，“怎么又跑床底下去了，还灰不拉几的，真是小傻猫!”
　　胖宝不服了，“喵~”你才是傻两脚兽，说完胖宝又痛心疾首看着朝阳，你这个渣两脚兽，有了两只小猫咪还要再养。
　　再养就算了，还是和那只丑猫在一起了，胖宝也就敢撑着狐璃不在疯狂告状，要是狐璃还在现场，那胖宝又变成那只从心的小猫咪了!
　　“好了，好了，胖崽去哪儿了？怎么没和你一起躲着。”胖宝嫌弃地看着两脚兽，“喵~喵~”你是不是忘记了，我猫小弟不是进不来这里吗？狐山的屏障阻隔了胖崽，所以朝阳总是喜欢跑出去看胖崽。
　　最让胖宝喜爱的是，胖崽的豪华猫爬架，和胖宝在家里的很像，所以胖宝也喜欢去找胖崽玩。
　　小胖宝灵活的脑袋瓜子终于转过来了，等等，朝阳是不是就是想要自己去找胖崽玩，所以才设置那么好玩的猫爬架。
　　胖宝给了朝阳一爪子，“喵”诡计多端的两脚兽，最讨厌了!
　　“胖宝呀，那一会儿带我去找找胖崽吧。”朝阳一边安抚炸毛的小猫，这一点也不难猜，肯定是自己坑小猫被胖宝发现了。
　　这几年地相处可不是假的，自己已经很了解这只小懒猫了。
　　下一刻，狐四穿着一身粉色衣裙进来了，“朝阳，快快快，把这个衣服试一下，还有时间改呢。”
　　她心里也不禁埋怨起狐璃来，真是坑人，后来想起被坑的不是自己，是那只小蚕精，又觉得可以了，毕竟，累的可不是自己。
　　朝阳闻言，目光还是很诚实的瞥过去了，她还没真正见过古代的嫁衣呢，还是精怪特别版，别说，还真想试一试。
　　狐三打开柜子，一间鲜红色的嫁衣就呈现在眼前，层层叠叠的图案组成了嫁衣的主题，在袖口上，绣着一只活灵活现的白狐。
　　朝阳小心翼翼摸着白狐的眼睛，心里有了猜测:“这绣的是狐璃吗？”白狐只有一条尾巴，如果是狐仙娘娘，为了表示尊重，也会把她的十六条尾巴都展现出来。
　　狐四笑笑:“那肯定是，而且这是狐璃亲手绣的。”狐四哀嚎，要是自己遇见像朝阳这样的人类，她也会亲手绣嫁衣的好嘛？
　　这样的人类几千年遇不见一个，还是狐璃长老厉害，直接把人留住了。
　　“快试试，合不合身？”想着是不可能不合身的，根据尺寸定制出来的，而精怪大多不会偷工减料，狐璃长老能说动蚕精缝制这件嫁衣，也是出了不少灵力呢。
　　啊，今年的狐息能吃到不少了，身为狐三的亲妹妹，一脉相承的吃也是没谁了。
　　朝阳是一个非常随遇而安的人，反正慌也没什么用，还损伤身体，那就试试吧，朝阳真的被这件嫁衣美到了。
　　古代虽然多怨偶，但美好的佳话也不少，穿着美丽的嫁衣，嫁给心爱的人，确实也不错。
　　不过配这件衣服，素颜朝阳感觉自己抵挡不住啊，“狐四妹妹，你会化妆吗？”不是朝阳懒得动手，是她实在没有这个天赋，让她自己来画，估计她只敢给自己上个口红，再抹一层粉。
　　“放心吧，我一定给你化的美美的。”总是在人见混的狐四这方面的功夫可是不错，要不然也不会让人间众多小郎君念念不忘了。
　　狐四在说这句话的时候，整个人都沐浴在强大的自信中，仿若带着圣光。
　　真好啊，找到了自己所热爱的事情。
　　朝阳已经盘算着，原来狐四这么喜欢化妆啊，现代的那些美妆视频她自己是眼睛会了，手没会，以后要是可以回去，高低给狐四打包几个g的美妆视频。
　　人贵在有自知之明，“那就谢谢狐四了。”
　　这边，狐璃忽略了自己体内另一个狐璃的震惊，“我会再补办一次婚礼，虽然都是朝阳，这一次，就当作是你的婚礼吧。”
　　心里不自觉好笑，这边的朝阳和狐璃关系还只是朋友，想想也真是，还是自己下手快。
　　和朝阳待久了，思维方式也不自觉受到了朝阳的影响。
　　狐珃也是满面喜意，真好，狐璃和朝阳在一起了，他也不用担心狐璃年纪轻轻就殒身天地了。
　　狐仙娘娘也会开心的吧，那个孩子终于还是和命中注定的缘分在一起了，他等会儿一定要多吃几只烧鸡。
　　自己那不争气的儿子最近也有了新的进展，以后也不必担心他了，唉，其实从一开始就不用操心，只是当父亲的总是免不了担忧。
　　——
　　朝阳看着镜中的自己，每次，就是那种连脸上有几个痘痘都能看清的镜子，镜中人美的像一朵怒放的玫瑰，色彩鲜艳，却又神秘。
　　妈耶，这真是我啊!!!
　　狐四，你这个妆娘也太好了!
　　作者有话要说：
　　狐四做好被忽悠的准备吧，下一个故事就要回狐山了嘞，办厂走起来!

第47章  四新(7)
　　“朝阳，走吧。”狐璃浅浅笑着，朝阳明白了，她把手放到狐璃手心里。
　　朝阳:“成亲还是头一遭呢？狐璃，有没有觉得还不错？”
　　狐璃穿着同款红嫁衣，唯一的私心估计体现在那袖口的金色太阳上了。
　　朝阳，把太阳绣在衣上，把阳光据为己有。
　　主持婚礼的人选不再是狐珃，一位墨发灰衣的男子打趣着世间少有的一位狐仙，“狐璃，你找到自己的缘劫了。”
　　虽说是缘劫，缘的成分要更大，这是度过天劫的奖励，精怪成仙并非要绝情断爱，又不是所有人都要修无情道。
　　无情道太过于难修，就算真是断情绝爱，也不可能对天地也断绝一切情感，不然修道还有什么意思。
　　“向未，向木，你们可要好好记住为师的话，修道修心，不拘泥于伴侣。”
　　“正道可不需要杀无辜之人，既然是我的徒弟，又何必被那些无用的歪理束缚。”
　　向木拉着自己师弟:“师父又开始了，不过师弟，我观你最近有异象，是不是有喜欢的人了？”
　　越和自己亲近有关系的事，越不能细算，不然反噬可是受不起，说起这个，最厉害的就是面前这个老头了。
　　也不知道是怎么操作的，硬是把反噬变成了恢复年轻，师父感触这么深，故事应该挺荡气回肠的。
　　向木完美继承了自家师父的性格，总是能在关键部分直击痛点，这也是那位灵气磅礴的道人更喜欢向未的原因。
　　向未没有支支吾吾，他坦荡承认了:“师兄，我确实已有心悦之人，不过心上人还没有同意。”
　　真好，自己小师弟都有喜欢的人了，看样子进展还很顺利，现在只有自己和师父一起孤独终老了，“争取把人娶到，或者要不你入赘吧。”这是师兄对你最好的祝愿了。
　　向未没有再说话，他真的开始考虑起这件事，“狐山，能再接受一个玄门中人吗？”产业他也已经有了，虽然他只出了几分本金，具体是朝阳再管。
　　心上人也喜欢吃烧鸡烧鸭烤老鼠，以后可以养一辈子，他所在的山头距离狐山也不远，也不存在见不到师父和师兄。
　　向木也觉得不对:“你该不会在狐山找了一个吧？”
　　“师兄猜中了。”向未没有隐瞒。
　　“师弟，你……”向木欲言又止，平心而论，他是不想让师弟在姻缘上和精怪扯上关系的，变数太大，唯恐出事。
　　“师兄放心，我已考虑清楚了。”
　　向木心里感叹，傻师弟啊，你这样想，那还是不明白，“那便好。”
　　精怪归于天地，人类能活多少年呢？狐璃和朝阳这样的例外也是要付出不小的代价，玄门修法术也是在逆天，本身于寿术就脱离掌控。
　　墨发师父也不管自己的两个孩子，“来，狐璃，时间不早了，我为你们打开狐城的通道。”
　　“阳清为天，阴浊为地。”①
　　“道生城门开!”
　　狐城，婚礼过程好像还改变了，完全不了解事态的朝阳不知道哪一个才是常规，哪一个有所创新。
　　想一想聊狐族的两次大婚礼的主角好像都不是因为爱才在一起的，她和狐璃也不知是更好一点还是更过分了。
　　远处狐神娘娘的雕像依旧栩栩如生，狐息自己飘散在空中，朝阳没有看见，三花大叔和毛桦依旧坐在上次的席位上。
　　“毛桦，我的烤鱼可是创新了很久，她们去狐城还有好一会儿，我们再去抓点小鱼吧，今天是朝阳小老板大喜的日子，他们很欢迎我们去拿。”三花大叔兴致勃勃。
　　毛桦也是说走就走，“快，我们还可以给胖宝也留一份儿，他可最喜欢吃大叔你炸的小鱼干了。”毛桦一见胖宝就觉得亲切，好似在哪里见过似的，搞不好，前世她还是胖宝的姐妹呢。
　　毛桦和三花差点还忘记了身边的一只小黑猫，她抽空看了一眼，“大叔大叔，胖崽不见了，他不是不能在这里乱跑吗？”
　　三花大叔一点也不慌，“这是狐仙的地盘，放心吧，一定是跟着她们一起去狐城了，那可是好事情，都把那位仙人给请出来了。”
　　聊狐族是真的很看重朝阳啊，那也是应该的，毕竟是狐璃的妻子，也是唯一两个世界的枢纽，不过那些都和他无关，朝阳只是他看着喜欢的后辈，更是他的小老板。
　　——
　　胖崽心情不太好，朝阳居然真的把他留在了狐山外面!虽然他知道是那个冒牌货的问题，可是胖宝也不来找自己玩!
　　气归气，朝阳和胖宝都还是要找的，还有，身边的三花和另一只橘猫怎么不见了？灰海灵猫的直觉告诉他，事情有蹊跷。
　　他警惕地看着四周，却在空中闻见了熟悉的气味儿，“胖崽崽!”
　　是朝阳!
　　小猫咪的记仇只在一瞬间，在看到朝阳和胖宝的那一刻，所有的谴责都被丢弃，现在的胖崽找到了可以让自己撒娇卖萌的铲屎官。
　　“喵~”我在这里，真是的，现在才找到我。
　　胖崽非常机灵的避开了朝阳的嫁衣，只在朝阳裙边蹭了蹭，他可不是胖宝那只小傻猫，衣服上有狐璃的气息，这气息有点冲，也就'这一天，他就忍忍。
　　“喵~”从朝阳右手边冒出来的胖宝看自己小弟都出来了，也就不再适合躲着了。
　　“胖宝……你躲在哪里了？”从进入狐城都没有看见胖宝在自己身边的朝阳心里有些木，最近是不是太累了，这么一大只猫都看不见。
　　狐璃之所以没在朝阳身边，完全是在起内讧，“你快去找你的朝阳去，你到底想要怎么做？”她是真的不理解，自己怎么能这么……无法评价。
　　狐璃无奈，明明都是“狐璃”，怎么差别就这么大，“朝阳以为她是用自己的身体过来的，所以现在沉睡的朝……阳还没有醒来。”
　　“算了，多的几十年都等了，也不在乎这片刻了。”明明是同样的时空线与坐标，不同的人再相同也不可能完全一致，蝴蝶效应尚且能引发那么大的灾难。
　　胖宝才不管那只丑猫打着什么心思，现在的他已经学会法术了，他窝在朝阳怀里，还示意胖崽也快上来。
　　当猫咪以来，已经觉得自己叛逆的胖崽当然要舍命陪胖宝了，他也窝了上去，“我已经明白了，我是捅了毛毛窝了。”
　　“是啊，你才发现吗？”脑海中多了一个无比熟悉的声音。
　　“你好啊，朝阳!”这个世界的“朝阳”苏醒过来，看着几年前的自己，感觉有趣又觉得怅然。
　　“亲爱的我，最近过得还充实吗？在这个到处都可能发生聊斋故事的世界里，已经习惯了不是作为主角就是作为一个见证者吧？”
　　原来如此，是了，都能有两个狐璃，还不能有两个朝阳了？
　　“你也好啊，我亲爱的小阿朝!”这个称呼，还真是只有自己才会叫呢，朝阳之前有过写笔记的习惯，里面的称呼全都是——小阿朝。
　　“你过的好嘛？我亲爱的自己。”朝阳很好奇，不对，这个世界的自己，不会真的把狐璃变成自己爱人了吧？
　　自己果然才是最了解自己的人，哪怕话并没有说清楚，“是呀，狐璃被我骗到手了。”
　　“朝阳”笑着，“很意外吧，我也很意外，天上月是水中月，你慢慢看，会发现几乎只有狐璃才符合你所有的恋爱观。”
　　朝阳一时不知说些什么，她还真不敢保证自己对狐璃没有半分其他的想法。
　　“至于你说的过的好不好，好与坏都是相对的，你还记得小时候每一个崩溃的瞬间吗？度过了那一些，再回头看，遗憾与憎恨对于现在的你，那又是另一个视角了。”
　　“我过的很好，今年是第九年了，明年我就要回去了，会带着狐璃胖崽一起，噢对了，小胖宝已经学会不少法术了。”
　　“朝阳”没有说，其实学习法术只是一个幌子，真要逼着小胖猫学，没几天就能学成归来。
　　就让另一个年轻的自己慢慢体会吧，她会发现，有些巧合从最开始便已经决定了，有些人不是你想不想遇见。
　　朝阳开心:“那很好，我还有一只战斗小猫咪了。”虽然这只小猫咪近战能力不一定行，毕竟还被别人抓到过，在犯错的时候。
　　“朝阳”也笑了:“是呀，你以后拥有的一堆毛茸茸，除了依旧还可可爱爱喜欢兜风的旺仔，其他的都不要糊弄他们噢。”
　　“对了，胖崽是什么情况，你可不像是会把小猫咪留在外面的人？”朝阳所有的怀疑，都还不如直接问自己。
　　“'胖崽，真正的胖崽已经在你身边了，之前外面那一个，可不是调皮的精怪，而是会伤人的利器。”
　　“朝小阳，这个世界也少不了纷争和阴谋，但你不用都要了解，在不损害世界时候，那些小打小闹都不太重要。”
　　“朝阳，我希望你能活得快乐，像我一样。”自己终于还是变成了不一样的人啊。
　　“我会的，我也同样希望你是这样，回去了记得好好犒劳旺仔噢。”朝阳不忘提醒。
　　作者有话要说：
　　“阳清为天，阴浊为地。”①摘自《绎史》

第48章  四新(8)
　　“好了，本身就是想让你见证一下我的爱情，才把你骗过来的，只不过出了一点小小的意外，本来要把你身体搞来的，没想到把灵魂搞我身上了。”
　　朝阳听着这话，还真是自己能说出来的啊。
　　“朝阳”感叹，果然还是说真话最好啊，“现在，你还是先回去吧，不要耽搁了我和狐璃的婚礼，赶紧滚。”
　　“…………”你对自己就不能再善良一点吗？
　　“按照故事情节，原本还要留你几天，但是啊，朝阳，你也不想吧，是吧？”
　　朝阳:“我懂了，我现在麻溜地就走，所以我该怎么走？”
　　“朝阳”想了想，半天终于想起来了，“去找狐璃，拉着她的手，你们一起回去吧，不要太尴尬噢!”现在的自己和狐璃还是朋友的关系，甚至是还不太非常熟悉了解的朋友，还是给自己两分面子吧。
　　“好好好。”虽然过程略有尴尬，结局还是不错的，众多谜题依旧未解，那也没什么大不了的，人生总是要有所得有所失嘛。
　　在胖宝眼里，朝阳就是忽然发了呆，现在终于回神了，而胖崽也只以为是狐璃又在联系朝阳了。
　　“胖宝，你能闻到狐璃在的地方吗？不对，我怎么能这么问呢，我家胖宝那么厉害，哪里有什么不会的呢？”
　　“不过就是找一个人，怎么可能找不到呢？”
　　也不知道小猫咪现在还会不会被自己忽悠，朝阳心里七上八下的，万一小猫咪聪明了，虽然这个可能性不太大。
　　“朝阳”有些无法直视，自己平时就是这么忽悠小猫咪的？她难得反思了自己，简直是，直接没用心去忽悠啊。
　　胖宝确实聪明了不少，但是啊，能和狐三一起吃醋的猫咪也没好到哪儿去，真正聪明的胖崽都能被朝阳骗到，还不要说只把脑子放在吃上的懒猫了。
　　“喵~”我当然能够找到狐璃了，这是在看不起谁呢？等着，现在就带你去找，准备好出发了。
　　胖宝又示意胖崽，看完厉害吧！
　　小黑猫看他这么开心的样子，很实诚的回应，“喵——”厉害，太厉害了!
　　胖崽保证自己绝对没有阴阳怪气，这一切都是真情流露。
　　“好嘞，那我们就走吧。”
　　这一边，“你还是回去吧，早日把人追到，也不至于到这里来和我抢。”
　　狐璃也得到了回去的方法，“把身体还给你，就好？”
　　“就是这么简单，算了，我直接帮你吧，马上就要到吉时了。”这个世界的狐璃总感觉不太像自己，狐璃也不知晓原因，但她并不讨厌，这样有人气，挺好的。
　　“再见了，另一个世界的我自己。”
　　“再见了，狐璃。”
　　“朝阳”感觉到了体内的变化，“看来不用去找狐璃了，我不想和你再见，就当是一场没有告别的见面吧。”
　　“那我就祝你永远幸福，不要嫌老土啊。”朝阳魂体飞出去时，明显看到了自己脸上的笑意。
　　“朝阳”牵住“狐璃”的手，“走吧，狐城本来就是为了她们来的，现在的时间都是我们的了。”
　　狐璃轻轻吻了朝阳:“是呀。”
　　狐三已经开始无聊的数灰尘了，“喵~”咦，你这丑猫还敢说我懒，自己也不是都懒得身上起灰了，也不舔舔。
　　“胖宝，我不是猫!”狐三听见了小胖宝的话语，他伸出手，胖宝起身躲闪，一脚刚好踩到了朝阳脸上。
　　“胖宝，把你的爪子放下去。”朝阳刚醒就受到胖宝的爱抚，实在是有些受宠若惊，“你就不能那一天睡醒了，不要上窜下跳吗？”
　　朝阳心累，不是锁我喉就是给我一巴掌，比我更悲伤的铲屎官，还能有几个呢？
　　“朝阳，你终于醒了!”毫不夸张地讲，朝阳真的从狐三眼里看见了光，胖崽也爬起来，胖宝真的不是故意的吗？
　　胖崽心里正在思考胖宝的动机，所以呈现在朝阳面前的就是一只呆滞——认真思考的小黑猫。
　　“是呀，这里是，狐宅？”刚在狐宅里待了不久，一时之间又换了一个样子，还有些差点没反应过来。
　　狐虚真从墙壁里穿出，“好了，既然都醒了，那我这老头子也要赶赶客了。”
　　“小姑娘，这一觉睡得还舒坦吗？”狐虚苍老的面容上浮现一丝笑容，虽然不深，但看起来确实在关心朝阳。
　　“谢谢您的关心，睡得不错，就是梦有点多。”一切都是梦吗？她不信，庄周梦蝶，蝶梦庄周，怎么看，不是从来都是在自身吗？
　　朝阳抓住重点，可以离开了啊，“您刚才说赶客？”
　　狐虚真慈和笑笑:“是呀，小姑娘，睡醒了，天也明了，狐宅的客人都回来了，一同至，一同散。”
　　一同至，说明秦闰这家伙也回来了，“那就有劳前辈收留，我们这便离去了。”
　　狐三有点慌，但他也不想直接打断朝阳的话，他还不想回去狐山啊!现在要是回去，狐珃长老不克扣他的食粮，那狐神娘娘就不是狐狸了，这可怎么办？
　　看到狐三躲躲闪闪的小眼神，朝阳无奈正打算撸一把他头上的毛，却看到比自己高了一大截的狐三，连忙收回了自己的罪恶之手。
　　总是忘记狐三已经变成人了，真是哪哪都不习惯，而且自己还总是忽略狐三的长相，真是有点对不起自己的好朋友，朝阳心里有点心虚，她的脸盲好像有点严重，而且专门对人。
　　朝阳从小到大都有点脸盲，不太严重，只是需要很长时间才能认清楚自己的很多同学，妈妈一直都怀疑她是记性不好，而不是脸盲，当然，这种事情当然还是要坚持把锅甩在脸盲身上。
　　原本以为来这个世界已经得到了很大的改善，毕竟清一色的帅哥美女，还是各有各的特地，要忘记也不太容易。
　　狐三当然也是好看的，只是可能太熟了，熟到能忽略外貌。
　　狐虚真说完那些话，没有离开 只是没有再出声，当朝阳胡思乱想完后，就好像专门等着她，狐虚真走进墙壁里，下一秒，狐宅消失在天地中。
　　朝阳猝不及防和秦闰在空地上面面相觑，秦闰只是点了一下头，飞快的离开了，狐三也没反应过来，“诶，我们走出来的？不对，怎么宅子都没了!”
　　原来这才是送客的真正理解，连房子都没了，这客也就送出去了。
　　“走吧，看来咱们也算是做了一回有缘人了。”朝阳现在充分怀疑，在狐宅里，那些看似要遵守的规则都是障眼法，要是懒得话，从最开始就能直接躺平出去了。
　　朝阳看向狐三，顺便把胖宝丢他怀里。
　　胖宝:“？”
　　“手酸，你帮我抱一下吧，顺便增进一下感情，不要总是吵架，这就算了，你俩物种都不一样，打架我真的好奇是怎么打起来的。”
　　说的再多，其实也就是找一个不抱小肥猫的借口，顺便再岔开一下狐三这家伙又不想回狐山的想法。
　　也不知道这个世界是有多坑，下一趟山遇见了无数的事，还是上山办个厂，卖个老鼠赚点生活费吧。
　　天天让小肥猫吃老鼠也不太好，现在又多了胖崽，胖崽的身形比胖宝小了一圈，也不知道是不是在海里面抓不到鱼吃，抱起来的手感没有那只肥猫重。
　　照样抱着小黑猫，“回去就给你们弄好吃的。”
　　狐三果然也被转移了视线，好像回去狐山也没有什么不好的，朝阳煮的鸡真的很好吃!!!
　　“走吧，我们去人间的集市买一点吃的。”朝阳心里还在惋惜她的那个定制的背篓没有一起带着出来，要不然就可以把两只猫咪都背上了，狐三工具人那可不要太好用。
　　胖宝在狐三怀里原本还要反抗，听见这句话，短暂的和狐三达成了共识，“喵……”我和你说，我可不是怕了你，只不过要去吃饭了，我不想和你打。
　　原来怀里这么舒服啊，胖崽毫无心里负担的窝在朝阳怀里，还好他和那只狐狸没有什么矛盾。
　　“狐三，去看看有没有烧鸡，你们三吃一只，我要去吃点素，好几天没素菜吃了，杂食动物受不住了。”朝阳换了只手抱小黑猫，忽然睡醒，身体是有一点虚的，抱不动了。
　　但是吧，为了暂时不伤害小猫咪的心，“胖崽，我来考验一下你的能力，快，趴我肩膀上，我看看你的平衡性。”
　　胖崽:“？？”好像哪里不太对，好家伙，要是朝阳知道他的想法，一定会告诉他，朋友，不是哪里不太对，是哪里都不对。
　　胖崽自诩聪明，但是，其实还是一只会对人类心软的小猫咪呀。
　　朝阳肩上挂着一只猫，胖宝看在吃的的份上，勉强还是给了朝阳一点好脸色，以前他也是这样趴在朝阳肩上的，他不就是长大了一点嘛。
　　朝阳看着小橘猫，噢，是大橘猫的表情，“我记得胖宝最喜欢吃鸡腿了，一会儿一定要给你两只!”
　　两只鸡腿，大概小猫咪不会不满了吧。
　　作者有话要说：
　　本来想好好描写她俩婚礼的，但又仔细一想，现在写了，以后写什么，所以还是算了吧，留着以后写哈哈哈

第49章  四新(9)
　　狐璃再次回到那个小山村，大柳树没有重启，岁月已然过去，抹平了痕迹，只有经历过那些回忆的人才不会忘记。
　　咪咪站在干枯的树桩前，舔着自己的爪子，“喵？”朝阳不在吗？留着这个世界的，只有自己了啊。
　　那个委屈了只会抱着自己哭的小女孩长大了，咪咪眼里全是欣慰，但也有了一丝掩藏的落寞。
　　“你是叫咪咪吗？”狐璃原本只是尝试，直到听见了自己的声音在这里回响。
　　咪咪冷艳地接着舔毛，闻见狐璃身上熟悉的气味，他终于还是搭理了狐璃，“喵。”好好对她，那是我的两脚兽!
　　狐璃望着自己与咪咪身上牵连起来的金色丝线，比朝阳身上的颜色要浅淡许多，“你还想见见她身边的那只……两只猫吗？”
　　咪咪金色的眼睛有一瞬间放大，两只，小姑娘居然有了两只猫，但他随后又释然一笑，也好，多了一只猫咪的陪伴，她也不会孤单。
　　这个诱惑实在太大，咪咪最终还是跳了，“喵。”谢谢你，虽然我并不想。
　　狐璃也不在意，她看着逐渐解开的线，千万条乱线被无形的手一条条理清楚，最后留下一条看不到归处的细线。
　　“还有一丝联系，那是什么呢？”狐璃有些茫然，好像一切都乱了。
　　——
　　胖宝吃饱了鸡腿，懒懒的用小油嘴舔毛，朝阳及时制止了胖宝的行为，“咦，这么油，倒是你毛油了弄我身上，胖宝要不你帮我洗衣服？”
　　找到了古代裙子的一个不方便，洗起来不太同意，忽然开始怀念自己的小T恤了，可惜了，自己针线活儿不能说不好，直接就没特意学过，平常补个什么东西还好说，现在嘛……
　　对了，自己的针线还有棉花，是丢在哪里来着？
　　朝阳心里还抱着一丝微弱的希望，“胖宝，能闻见之间那花的味道吗？”可怜的胖宝，怎么又被我当狗子用了。
　　胖宝慢慢趴在狐三手腕上，睡得把头埋了起来，他自然是听不到朝阳的呼唤了。
　　“胖崽……”朝阳还不死心，小黑猫一脸单纯，算了，买花的时候小黑猫不在，总不能让猫咪隔空乱闻味道吧。
　　朝阳又来到之前放花的地方，花没有枯萎，只是蔫了些许，这一片地方依旧没人，大概是九落那位心上人的手笔吧。
　　她不管那么多，拿起自己的东西，路上还不忘吐槽小胖宝，虽然嘴上不满，朝阳眼里却满是温柔，好好睡吧，小猫咪。
　　——
　　胖宝看到了熟悉而又不熟悉的小山村，一股浓烈的气味传来，胖宝本能感觉亲切，然而心里是一如既往的嫌弃。
　　是狐璃!
　　胖宝的警惕心忽然拉满，有同类!
　　他转身警告:“喵——”不要来惹我，我可不会手下留情!
　　咪咪没有再逗胖宝，他站在大树桩上，显示着对胖宝的不喜，“喵？”还有一只呢？
　　胖宝又闻到了熟悉的气息，他放松了些许，就算二打一，也能打过眼前这是橘猫……应该能……吧？
　　胖崽也很疑惑的看着面前带着凛然气质的橘猫:“喵？”是你把我们弄到这里的吧，你想要干什么？
　　胖崽脑海里除了装着要吃什么，还有其他的一些见闻，毕竟是在海里待过的猫，来往见识的人也挺多。
　　咪咪没有再说什么，而是转身，“喵——喵——”想知道怎么出去就和我来吧。
　　他一步一步走的很慢，和当初离开时一样，大柳树的树桩渐渐变色，回忆如同流水一样清澈见底。
　　胖宝看着越来越熟悉的路线，警惕心更加高了!
　　这不是我的地盘吗？!
　　这只猫怎么这么熟悉!
　　疑问在咪咪带他们到达老房子后戛然而止，老房子虽然是陈旧的瓦房，期中洋溢的温馨幸福都是长久不衰的。
　　隔着时空与岁月，胖宝和胖崽看到了不一样的朝阳。
　　阳光沐浴下，朝阳正在晾晒头发，咪咪迈着优雅的猫步，一步步不经意走过来，然后把白色的小手搭在朝阳腿上，正在示意朝阳可不可以爬上来。
　　正在擦拭头发的朝阳一笑，把小猫咪抱上腿，咪咪非常自觉的团成一团，朝阳把毛巾放在咪咪背上，收获了随意的一眼。
　　朝阳又从裤子里拿出手机，对着小咪球来一张，她没有抬头，更没有注意自己的母亲也站在不远处，拿出相机拍了一张照片。
　　这是朝阳与小猫咪留存下来为数不多的一张。
　　咪咪怀念的看着老房子里弥漫的他和朝阳的记忆，过去的终究是过去，困不住谁呢。
　　胖宝和胖崽皆是沉默，胖宝这一次就算不动脑子，也知道面前这位，严格来说，按照朝阳的老徐，得是自己的哥哥。
　　他并不糊涂，在他还没有长胖的时候，爷爷总是慈祥的盯着他吃饭，“不要太瘦了，要多吃点呀，健健康康的成长。”
　　朝阳那时候也很担心，换着各种好吃的给他买，一度让那只狗抢了，真是一只讨厌的傻狗!
　　他大概是明白了，眼前这一位才是朝阳养的第一只橘猫，胖宝眼神第一次表现出复杂，咪咪这时候没有理会他俩。
　　还是一个拥有着明媚太阳的天气，小白狗来财正在地上的塑料布上躺着晒太阳，咪咪凑到他的旁边也趴下了。
　　来财看了咪咪一眼，表情是不解和好奇，毕竟咪咪总是喜欢欺负狗子，给小狗子都整不自信了。
　　朝阳这个时候就故意把小凳子移到咪咪面前，挡住小猫咪的阳光，还要和咪咪一样假装自己不是故意的。
　　小咪也不在意，依旧躺在那儿，事实证明，这个应对方法是对的，朝阳没过一会儿又把小板凳搬开，坐到了猫咪和狗狗旁边。
　　朝阳家的猫咪和狗子都是成对成长的，咪咪算是看到了众多狗子的变迁，在朝阳小一点时候，家里的狗子数量最多，养着快有六条狗子。
　　回忆当然不止这些，咪咪却没有再让回忆播放，胖宝这会儿心里面的情绪真的挺复杂，朝阳这么早之前就有猫了啊，还是橘猫。
　　当然，小猫咪的包容心也很强，正如咪咪包容的看着他和胖崽一样，胖宝本身和胖崽就已经达成共识，这会儿，他忽然有些词穷。
　　所以咪咪把他们叫到这儿是为什么？
　　看着和自己同样的橘猫呆头呆脑的样子，咪咪和黑猫眼神对视，有些无奈，这么傻的小猫，真的不会被骗走吗？
　　唉，算了，都已经陪了朝阳这么久了，她应该也习惯了。
　　咪咪闭上眼睛，他累了……
　　胖宝率先睁开眼睛，回来了？
　　胖崽也在小背篓里面醒来，朝阳意识到身后的背篓动了，眼神一软，这两只小猫咪是真能睡啊，她都买好定制的竹编背篓了，他们才醒。
　　“醒了啊，要下来走走吗？我们要回狐山了。”朝阳不用看也知道两只小猫咪一定张大了嘴巴，正在打哈欠。
　　胖宝和胖崽对视一眼，背篓里面的隔层当然拦不住小猫咪，胖宝爬过去，忽然发现隔层被挤到了边边上，这是朝阳特别要求的设计，就是考虑到了万一两只猫咪想聚在一起。
　　胖宝:“喵…”我们是怎么回来的？是不是梦，胖宝在狐神娘娘的祝福之下，还是可能分的清的。
　　胖崽摇摇头:“喵—”大概是那只猫放我们回来的吧，那么，他把我们带过去，就是为了告诉我们他是陪着朝阳长大的第一只小猫吗？
　　他没有忘记，最后看的片段中，还进入了一个小女孩，那应该是朝阳的妹妹，和她长的很像。
　　朝阳搂着小猫咪说:“你陪着我长大，还能再陪着妹妹和我的孩子长大，到时候我的孩子都要叫你一声舅舅了。”
　　小猫咪最大的心愿，也就是陪着自己的两脚兽一辈子了，胖宝也深有感触。
　　而胖崽小黑猫却觉得有些陌生，这种把自己一生都交给一个人的情感，他没有体验过，这样不是很傻吗？
　　之前他一直都是这样想的，哪怕是暂时成了朝阳的猫，他也认为这只是给自己找到了一种可能，朝阳温馨的举动对他确实有了很深的触动，可远远没有达到要用一辈子来报恩的想法。
　　咪咪和朝阳，或许这就是养猫咪最好的意义吧，胖崽一直把自己游离在外，现在，他想，可以暂时试着真正让一个人类走进自己心里吧。
　　就算那个人不是朝阳，也还有其他人。
　　“喵？”万般改变的想法，都无法动摇小胖宝温柔却空空的心灵，好像这只黑猫小弟从出来后就怪怪的。
　　狐三手里拿着鸡骨架，一节一节嘎嘣脆吃着，他特意站在了两只小猫身边，一米七八的身高让他可以随时注意到两只猫咪。
　　朝阳随着心走，狐山也不认识路，或者是原本是认识的，只是变成人了便不会了，朝阳也是第一次见这样的精怪，和自己认为的狐狸完全不同啊!
　　狐三到底是个怎样的例外!
　　好在，狐山只可进有缘人，只要找到大概的山头，就算乱进一个山头，最后也能找到狐山。
　　作者有话要说：
　　两只猫咪，两只猫咪，睡得快，睡得快……

第50章  四新(10)
　　三花大叔正在路上悠然自得，忽闻人气，仰头望去:“朝阳小友!”
　　朝阳闻声回头，胖胖的三花大叔与她视线相对，对哦，这不就来了一位顶顶好的员工了嘛。
　　她笑的可亲:“三花老板？”不对啊，她好像还没问过胖大叔的名字。
　　三花猫终于找到朝阳了，他的种族天性告诉他，跟上朝阳，生活或许不会那么单调，“叫我三米就好。”
　　这个名字是三花大叔记忆深处的，他自由惯了，不想被拘束，名字，也就用那个被刻在心上的名字好了。
　　朝阳也不傻，三米一看就是已经有这个打算了，“三米大叔，你想和我们一起走吗？”
　　胖胖的三米点头，“我会炸小鱼干。”
　　三花猫说完，先表示了自己可能不会立刻上山，朝阳也表示理解。
　　洞悉自己赚钱意图的三花猫猫，好的，猫猫大军又多一员，要是小胖橘和小黑也能化形，那不就壮大队伍了嘛。
　　朝阳心里打着算盘，手上也把胖崽撸出来了，小黑猫这会儿显得呆呆的，不知道在思考什么猫生。
　　朝阳趁猫之危，还在她头上rua了一把。
　　小胖宝这会儿没时间嫉妒，他正在看着自己眼前的场景。
　　月夜，群星睁眼，世界沉睡时。
　　有狐在月下，仰首望空际。①
　　金色的狐毛在月光下熠熠生辉，误入的凡人恐惊此狐，连呼吸都不敢大声。
　　感受到周围的鬼气，金湖仰首平视人间，周身气势震的鬼使暂不敢抬头，王阑却悄悄直视这只美的令人心折的狐狸。
　　“鬼使，我与你无冤无仇，何故这般？”叁齐没有动作，依旧站在原地，他感受到了藏在面皮下的恶意与漠然。
　　鬼使抓错人的窘迫显然金狐是不知的，其惧罪，谓王曰:“人而鬼也则苦，鬼而仙也则乐。苟乐矣，何必生？”②
　　他勾魂错了人，为了赎罪，他悄悄带着王阑想抢一只狐妖的内丹，保住王阑身体与魂魄，重新回到人世。
　　可当鬼使再看着眼前的金狐，狐狸修行不易，他硬是没有在叁齐身上找到半点妖气与血气，可法宝就是显示此地有妖？
　　鬼使暗中驱动法宝，大大方方挂在腰间的香囊给予肯定答复，他也不管了，就算要错，眼前这位也终究不是人，更非仙，也错不到什么地方。
　　杀害精怪，化于天地，总也不可能叫他神魂俱散。
　　鬼使首先动手，叁齐看着浮在半空中的金色内丹，重新吞进身体里，来者不善，鬼使或许没有让他死的想法，主要是想抢夺内丹，那另一位呢？
　　王阑看着这一切，没有帮忙，也选择默许。
　　这样啊，叁齐明白了。
　　下一刻，感受到主人气息的金色毛发疯狂示意寄身的人，灵官自然也明白，算全了一段相遇吧，他阻挡下鬼使得攻击。
　　事情并不难猜，灵官空灵的眸子注视着王阑，“生魂在这里沾染久了金狐气息，容易被山野妖魔瓜分。”
　　“此地可还有一只害人的狐妖，不去捉妖，反而伤精灵，鬼使，为何？”灵官是真诚的发问，在他看来，弥补职责无可厚非，但强行拉入别人之因果，那可真是都不知道怎么死的。
　　鬼使知无望，抱拳一礼，“多谢指点。”星幻族最后一位灵官，他们还是认识的，星幻族人非常规不死不灭，他可不会强行出头，到时候，死的也可能是他。
　　星幻族作为所存的几个古族之一，他怎么可能和几千年不灭的族群争锋呢？
　　王阑也跟随着走了，但因果终究是牵扯上了，无关之事与有关之人，不作为的默许，本就是为他。
　　叁齐叹息一声，“他们与您有恩？您于我又有恩。”就算灵官不来，他也可以应对，只不过结局不会那么平和。
　　金狐族历来就是被觊觎之族，他也不会放过每一个敢于动手之人，他给过机会的。
　　灵官没有言语，于世间千年，若是未牵扯的因果，他可以出手斩断，这世间本就因果纠缠不清，何必再多饶一层呢。
　　“吾名，暮灵。”
　　暮染听到了来自于姓名的呼唤，她浅浅笑了，“灵官大人，告知了自己的名字。”他们是唯二的两位星幻暮氏一族了。
　　“叁齐。”金狐最终还是放下了冷漠，寿数太长，何必总是给自己增添些烦恼事，多一个他喜欢的朋友，也不错。
　　难怪人间总说，难得糊涂。
　　这边鬼使也刚走到山前，一只瘦削的狐狸丝毫不顾危险的气息，站在一位倒地的男子旁边，撕扯着一只兔子，兔子的鲜红溅了男子一脸，依稀看不出长相。
　　鬼使感受着狐狸气息，已经错了，不能一错再错:“小狐狸，看见狐妖了吗？”
　　地上吃肉的小狐狸没有立刻回答，她咽下一大口兔肉:“在东边，有一群书生集中游玩，狐妖就掩藏其中。”
　　鬼使和王阑行礼感谢，随后快速前往那地了，瘦弱的小狐狸看着他们离开的背影，没有理会，依旧在吃着自己的兔子。
　　这一片，可不止那几只狐狸呢？她只是一只平平无奇没有卷入任何事中的狐狸，那些事，都与他无关了。
　　狐狸吃完兔子，看着旁边睡着的男人，她对救人没有半分兴趣，坐在这里吃兔子，不过是一时间良心发现，好吧，是这男子本来身上命数就不该绝。
　　她只是等在这儿，白担一份儿人气罢了，这人身份一定不凡，要不是这周身人气那么浓烈，她才真的不管呢。
　　怎么还不醒呢？她不是已经把兔子血配着狐狸灵气一起给男子糊在脸上了吗？
　　原本醒了，被一股血腥冲天的男子又晕过去了，与人，世上灾祸总是双着来，小狐狸渐渐失去了耐心，要不算了，还是回去窝里睡觉吧，这人类身体也太弱了。
　　男子做梦也不会想到，有一天会被山里的狐狸妖嫌弃太弱。
　　空气中溢散着一股气息，小狐狸抬头，噢，是那只害人的狐狸被人解决了啊，不错，为民除害，那只鬼身上的血光之灾少了一点。
　　她蹦蹦跳跳爬上树，看着远方的风景，十分无聊，又看到眼前躺着的人，真是烦，这人还长的这么丑。
　　那边把狐妖内丹取出来的鬼使直接把内丹都给王阑:“吃了吧，我给你送回家去，好自为之……”鬼使省略了后面的话，会听的人不用提醒，不去做的人提醒再多也没用。
　　后事如何，就看眼前人的造化了，都和他无关了，尘缘已了，该回去复命了。
　　鬼使施法把王阑送回家，还在哭丧的妻子忽然顿住了，她不可置信看着眼前出现的丈夫。
　　鬼使处理完这一方残留的妖气，直接入地不见，正窝在土地里的小妖怪冒出头四周看了看，“奇怪了，明明闻见鬼的味道了，怎么就没有，真是可惜，多好吃啊。”
　　如果小狐狸在的话，就会看见，在鬼使把这一方妖气全部清除时，身上的血光之灾消失了，变成了倒霉一阵子的印记。
　　不然，土里的小妖怪可就要和来办差的鬼打上一假了，毕竟，他是所有鬼怪都不敢惹的专门吃鬼的妖族啊。
　　他们这一族，就没有吃不到的鬼。
　　——
　　胖宝只看到鬼使和那只金狐的对话，金光闪闪的毛发比他的好看!胖宝第一次觉得，自己的毛发比起那些纯金色，还是要淡上一些。
　　朝阳把小黑猫递给狐三，已经预谋拉拉胖宝的眼皮，拯救一下他不聚焦的眼睛，终于，那双小眼睛有了神采。
　　这样的场景见得多了，朝阳福临心至，“胖宝是又见到什么了？”这一看就是看见了一些毁三观，不对，小猫咪怕是都不知道那些是什么。
　　那就是羡慕嫉妒恨，有点像了，还是挺少见，小猫咪还学会羡慕了，胖宝嫉妒倒是有，羡慕少见，到底是看到了什么？她也好想和猫咪视角共享啊!
　　朝阳在心里哀嚎，这种感觉就像是你的小伙伴知道一个大秘密，她本来想和你分享，话题都打开了勾搭你的注意，结果她忽然告诉你，她忘记了。
　　代入感太强，朝阳幽怨的看着胖宝，狐三和胖崽这一次是真的摸不到头脑的迷惑，朝阳这是怎么了？
　　于是他们有了第一次的交流。
　　狐三:“你知道……”
　　胖崽:“喵……”我也不知道，来个人或者猫解释一下啊!
　　朝阳和胖宝这会儿都不可能给他们解释，当她看到两人好道的视线时，难得有些无从讲起，“额，没事，就是看着胖宝刚睡醒，眼睛都还呆滞，感觉想嘲笑一下他梦到了什么。”
　　胖宝直接转头，重重的给了朝阳手上一巴掌，“喵!”可恶的人类，可恶的朝阳!
　　狐三和胖崽也不知道信不信，一对难兄难弟是接着赶路了。
　　唉，看着小动物，啊，小宝贝们纯澈的双眼，良心好像还真的不会痛啊，朝阳，好样的，继续保持，还是算了吧。
　　三秒钟热情的朝阳总算赶在天黑之前爬上了山，爬山真的好累啊，朝阳感觉自己需要躺上一天来恢复了。
　　嗯，一会儿就不去看狐三的热闹了，还是直接去找周公吧。
　　作者有话要说：
　　有狐在月下，仰首望空际。①
　　鬼惧罪，谓王曰:“人而鬼也则苦，鬼而仙也则乐。苟乐矣，何必生？”②  ——出自《王兰》
　　这个故事化用了一下原版，但是基本区别有点大，感情趣的宝子可以去看看，因为我只用一部分《王兰》的故事，就不把故事梗概发出来了

第51章  泥鬼(1)
　　“我既然是你的救命恩人，我也不要其他的东西，你就进前面那个小庙住一晚上吧。”小狐狸看着醒来要报恩的男人。
　　族人都告诉她，人间的男子最会骗人，遇见了一定要警惕，要不是为了他身上那点气，小狐狸可不会介意再补他一刀。
　　刚醒来就发现自己满脸是血的男人没有惊慌，他只是有些茫然，自己不是陪着表哥来山上找灵庙的吗？
　　济众甚至都不觉得狐狸说话有什么不对，山中精怪大多如此，灵庙都有了，再来只灵狐又有什么奇怪的呢？
　　他没有询问原因:“感谢您的救命之恩，我这就去小庙里待着。”
　　世间事真有如此巧妙吗？
　　他和表哥来找的灵庙会是小狐狸让他去的小庙吗？
　　瘦弱的小狐狸盯着他的背影放光，土地中还在哀叹没有吃到鬼的盖狐也冒出头来:“青苕，你要人气，我要吃的，怎么样？”
　　青苕想了想讨价还价的可能，果断同意:“成交，就让那个人去探探底好了，小庙你和我都进不去，但是他可以。”
　　盖狐灰连很开心，“终于可以不用饿肚子了。”
　　听见了这句话的青苕很无语，盖狐一族，一年多少天，就有多少天饿着肚子，也不是那么绝对，意外也还是有的，比如说这种时候，这是因为他们的食物太过于特殊。
　　普通人形成的鬼不能吃，吃了会影响世间平衡，只有少数特殊的，当然，恶鬼也不能吃，毕竟恶鬼要交给地府，接受他们的惩罚。
　　盖狐不傻，被他吃了恶鬼那可还要补偿地府，得不偿失。
　　毕竟，谁想做一个打工人呢？而且这个打工人还是白干活，不发工钱。
　　见这只吃鬼的小狐狸终于上钩了，青苕露出得逞的笑容，有一种东西，可是只有盖狐族才有呢，盖实要给出的，可不仅仅只是一点代价。
　　青苕眼里染上了喜意，庙里的泥鬼啊，祝你好运啰!
　　济众肩负着两只狐狸的算计还是走进了小庙，小庙有些年头了，已经完全破败下去了，为何这样说呢？
　　庙里的菩萨依旧慈悲，青苔从塑像的眼角一直滑落，看的出这一方天地生态环境不错，也看得出许久无人来祭拜。
　　这一方小庙为何会废弃了呢？济众不知道，但他总觉得有种梦中见过的熟悉，这是为何？
　　万幸，庙里还有些干草，或许也有旅人由此地经过，暂时歇脚休息吧，济众不解为何小狐狸要让自己住进来，难道是为了不让自己夜晚受冻。
　　确实，越想济众越觉得有道理，他不由感叹，多么美好善良的小狐狸啊，还要用恩情来和他交换，这明明是在为他好，他以后一定要报答狐狸。
　　最好的报答就是身体健康，吃好喝好，等他等到了表哥来寻，归家后，就给小狐狸多买些鸡鸭鱼来筹谢吧。
　　实在不行，他也可以供奉小狐狸的，毕竟这么心善的狐狸该去哪儿找到下一只呀!
　　济众胡乱想着，都没有意识到庙里光线变得昏暗，外面的日光浓烈的仿佛要滴落下来，可庙里却是昏暗的，散发着会有事发生的信息。
　　济众看着菩萨慈悲的面容，最终还是掏出帕子来，把塑像脸上的灰尘一一抹去，至于青苔，菩萨慈悲为怀，他也不忍心直接放着菩萨的面，把这坚韧生长的植物抹去。
　　“得罪了，还请菩萨不要怪罪。”济众看着脸上富有生命的菩萨，一瞬间忽然感到头脑清明，母亲信佛，原先他也是不信的，现在却是稍微改变了想法。
　　周身的疲惫涌起，济众也不嫌弃，菩萨会保佑，他的心一下放松下去，眼睛闭上了。
　　菩萨旁边还有一个小小的雕像，用泥土制作，眼睛是亮眼的宝石，在黑暗中，还能折射着光亮。
　　宝石反射的光亮全部照在睡在地上的年轻人上，泥土像又看了看菩萨，渐渐离济众近了，但它最终还是停住了步伐，一只无形的手制止了他。
　　——
　　听得出来，狐珃是真的高兴，“狐三，你成功化形了!”
　　狐三有些心虚，跑出去的人是他，惹祸的还是他，他这会儿真的有些不知所措，如果朝阳没有躺着睡去，或许会告诉他，这种感情就是被抓包的尴尬和羞愧。
　　“狐珃长老……”狐三最终还是决定要认错，会吃饭的好狐狸要为自己的过错负责，“对不起……”
　　狐珃反倒是不在意:“能在我看管下跑出狐山，或许这就是你化形所需要的劫难吧，在外面化形吃了不少苦吧……”
　　除了狐璃天生化形之外，也就只有狐三是在狐山外化形的了，也就狐三这个傻狐狸不知道，要是没有狐山的同意，没有任何东西可以离开或者进来。
　　几千年的风水宝地，又收各种精怪的灵气滋养，狐山早已在产生灵的边缘了，或许不用几千年，狐山之灵就会诞生，天地直接孕育的灵，到时候自己又可以带着小孩子了。
　　狐珃最喜欢小孩子了，这样又可以带着祂长大了，天地的精灵随时单纯可爱，当然单纯的度也要把握好噢，狐三算是前车之鉴。
　　虽然这样也很好，聊狐族不歧视族人，哪怕就是真正的傻狐狸，在这里，都能找到自己的玩伴与家人。
　　狐一那小子，还真是让自己操心啊，狐珃捂着胸口，这一招也是人间学来的，小时候学只是为了好玩，现在是真体会到当父母的心情了，扶胸口，只是为了不让自己气的厉害。
　　他宁愿狐一那孩子像狐三这样天真，木秀于林，风必摧之，他是真的害怕自己和妻子的悲剧再发生一遍，还真是老了!
　　狐一啊，儿子啊，从树上栽下来时候，一定要注意保护好自己的小命噢。
　　不在狐山的狐一感受到老父亲对自己的思念，也是满脸的无奈，他对面正是向未。
　　“麻烦您了，我们确实需要金狐族的下落。”向木把交换物品摆放好。
　　狐一:“虽是举手之劳，但因果已经扯上，东西我就收下了。”
　　对于狐一来说，找寻金狐还真就是举手之劳，但只要和因果沾上关系，那也就是卷进去了，向未给的礼物也是因果的赔礼，狐一当然收的大大方方。
　　“与你们最有缘的金狐最后出现在狐山，可他身上没有你们想要的东西，或许，试试盖狐一族，终会同归。”狐一这下子有些感兴趣了，这样的事情可是不多见，还是在狐山。
　　向未眉头舒缓一下:“谢谢您，告辞。”他一步没有停留，背影挺得很直，步子迈的很快，一会儿，他的背影就消失了。
　　狐一也没有理会，他把赔礼收下，身上的契约显示着自己的妻子九落此刻正在人间。
　　契约没有彻底完成，但他们也没有反抗，所以就变成现在这种局面，他无心情爱，可九落，偏偏就像一个意外。
　　狐一慢慢收拾东西，朝着狐山的方向，也该回去看看了，也是，如若真是无欲无求的聊狐，那可不得直接成神？
　　人有七情六欲，精怪与妖也有，只是大部分人都看不到罢了。
　　“胖宝，你又在什么东西都乱吃了!”朝阳差点被胖宝气出心脏病来，这只肥猫偷吃了自己的肉酱就算了，还要把主意打到一罐子米酒上。
　　什么都可以让着胖宝，唯独米酒不行，朝阳抱着奶奶刚刚捂好的米酒，警惕地看着胖宝:“我告诉你啊，你要是抢了我的米酒，小猫咪不能喝酒知不知道!”
　　一旁的旺仔响应了一下，“当然，狗狗也不能喝!”
　　究竟能不能朝阳不知道，也暂时不打算知道，她趁着猫狗吵架，没有理会她时，打开米酒摊子，看着自己最喜欢的米酒留进罐子壁里，直接消失不见！
　　朝阳:“! ! !”不对啊，你就算是遇见大地就被吸收的人生果，或者掉进大地就不见的雨钱，你也得有过存在的痕迹啊!
　　这么一大罐，唰的就没了，难不成还被自己吃了!
　　朝阳定睛一看，还是没有，她只觉得肚子好像真的胀大了一圈:“!”开始走恐怖风格了？别啊，她害怕!
　　朝阳颤颤巍巍摸着自己的肚子，手感好像不对，诶呀，猫头从肚子里长出来了!
　　胖崽从身前冒出，隔着一层外套，朝阳松了一口气，还好不是我自己生出来的，狸猫换太子也不敢这么拍吧!
　　朝阳这口气松的有点多，她有些飘飘欲仙了，脚好像有些虚浮，她也不知道自己怎么想的，到屋子里面拿出一个床单，披在自己身上，像鸟儿抖羽毛一样抖了抖。
　　“我好像是在学习飞行，再试一试一定可以飞起来!”朝阳整个人的状态就如喝醉了般，她脸色坨红，“今天一定学会飞!”
　　她挥舞手臂，床单掉落，但她真的飞了起来，只是风有些大，好像控制不住方向:“胖宝，胖崽，旺仔!救我啊!”
　　“啊啊啊啊，救命啊!”朝阳一个激灵爬起来，一团黑和一团白四仰八叉压在她身上，朝阳一掌一个，都醒来吧，今□□阳不是人，是一只愤怒的……床单人类!
　　作者有话要说：
　　我还真的搜了一下会吃鬼的动物，好像有十二种，宝子们感兴趣也可以搜一搜

第52章  泥鬼(2)
　　胖宝懵懵的接受了朝阳拍在身上的一巴掌，“喵？”两脚兽打我!
　　他回之一礼，直接用爪子按住朝阳的脸。
　　朝阳接下来又去逗胖崽，最后造成了灰尘乱飞的局面。
　　混乱结束后，两只猫咪悠闲的躺着，朝阳认命的开始打扫，“嗯……鼻子还有点不舒服。”
　　打闹的时候不小心把新买的棉花搞飞了一些，“诶，昨天太累了，都忘了给自己缝制一个枕头了。”
　　胖宝深以为然:“喵。”这儿的枕头不好踩，两脚兽，我支持你!
　　胖崽则是对什么都很好奇，虽然灰海灵猫不畏惧一切，但面对不太熟的食物，都有本能的惧怕与好奇，所幸还有胖宝在前面带头。
　　胖崽虽然不懂，但他会看会学，这样就已经足够了。
　　——
　　狐璃朝着咪咪告别:“我要走了，咪咪。”
　　这一次咪咪没有再冷眼相向，他假装不在意地点点头，尾巴也随之动了动。
　　狐璃自然看到了，她也随之一笑，这些存在于世留下投影的灵魂，都有着自己未了的心愿，这一类魂魄，以宠物居多。
　　他们会守护在一小片天地，充当这儿的守护神，所以，这一类灵魂以动物居多，有的受了人类恩惠，留下报恩，有的就是陪伴人成长，染上羁绊。
　　这一方天地容纳了太多猫咪和狗狗的灵魂，这也是大柳树还能留下一丝神灵的原因，挺好的，狐璃渐渐把意识脱离这个世界。
　　人世间总能梦到离去的猫狗，那是因为他们拼的机会，才来见你啊，狐璃整个人都散发着温柔的气息，这就是真情吧，真是美好的味道啊!
　　嗅着狐璃的气息渐渐消失，咪咪又回了哪一个承载无数记忆的家，不就是攒功德嘛，他随手一点，点开了面前的透明投影面板。
　　【是否选择进入小世界积攒功德？】
　　咪咪点头，现在是有事情干的善良小猫咪啦。
　　朝阳似有所感，嘴角忽然溢出笑容，好像有什么值得开心的事情发生了，管它呢，朝阳手里拿着针，开始了小心谨慎，这东西一不小心就会扎到自己。
　　唉，针尖扎人，真的很疼!
　　刚和小猫打闹完的朝阳被迫开始缝制枕头，
　　旁边的猫监工可是凶的很，一要休息就得挨他一爪子，而另一只黑猫监工，只要她抬个头，就得叫一声。
　　唉，朝阳在心里无数次叹气，这下好，可给自己养了两个小老板，人社畜至少还有自己回家的时间，自己连一点私人空间也没有了。
　　朝阳边缝自己歪歪扭扭的针线，反正是她自己和两只小猫咪睡，粗糙一点就粗糙一点吧，卖相不好，但是软就可以了。
　　她给自己找到了动力，接下来，要怎么在狐山开一个养鼠厂呢？该怎么和狐珃开口，这都是需要考虑的问题，嗯，就算开起来了，原料供应员工财务，朝阳给自己打气，就当提前适应了!
　　反正就算破产，自己甚至都不会饿死，两只猫咪的话，可以自己去抓老鼠，自力更生，嗯，破产也不会怎么样，那就努力去干吧!
　　“胖宝，胖崽，你们要是天天接受灵力滋养，能不能化个型啊，这样我们就有劳动力了。”这样或者可以让两只小猫咪出去工作，要不来养她得了。
　　特别是胖宝，去当个大胃王，还能赢点奖金回来呢，那可是多好啊。
　　胖宝第无数次看着露出诡异微笑的朝阳:“喵——”铲屎的，你是不是中邪了!为什么总在这样笑啊？
　　别说胖宝，连胖崽都看不下去了，“喵？”两脚兽，你还好吗？
　　胖宝想伸出爪子，摸摸朝阳的脑门，却没有找准方向，一个不注意，给了朝阳的头发暴力一击，扯断了好几根头发。
　　“胖宝……我觉得你要是秃了也挺好看的……”朝阳疼得倒抽了一口气，她目光幽怨，“胖宝啊——你完了——”
　　她故意停顿着，让小猫咪以为自己有机会，下一秒，橘猫的后领被提起，朝阳还是没忍住笑了笑，“这重量，拿去称上称称都该有个好几斤，称都要给你称弯了。”
　　朝阳用另一只手疯狂撸猫头，“我要给你撸秃了，居然对我的头发下手，真是的，你发量就很多吗!!!”
　　“算了，你还是做个秃子吧!”朝阳嘴上叫的凶，其实手上的动作还是控制了力道，这边的小黑猫怕这火气烧到自己，再加上浑身的好奇，于是打开门，偷偷跑出去了。
　　这个地方的气息很纯净啊，小黑猫四处走着，狐璃恰好也在这时路过朝阳的门口，她看了一些小黑猫，朝他点点头，随后走进了房间。
　　留在原地的小黑猫盯着她的背影，后背发凉，这威压与气息，至少也是个大能了，当然胖崽也嗅到了狐璃身上属于朝阳和咪咪的气息。
　　眼前这位狐狸，是朝阳的朋友吗？
　　胖崽也不觉得奇怪，他当初选择赖上朝阳，好像也有这个原因？
　　不管了，就算没有，现在也不迟，毕竟他已经有了两脚兽，还有一只傻傻的小橘猫……朋友。
　　是了，经过这么些天的陪伴，他已经把傻乎乎又聪明的胖宝当做自己的猫生朋友了，真好啊，他也交到了朋友。
　　“喵~”出来的太快，他饿了，狐三已经变回了狐狸的本型，毕竟是抱了一路的猫咪，“小黑猫，你比那只橘猫轻多了。”
　　还没让胖崽反应过来，狐三已经把猫抱起来了，“走吧，我们找朝阳一起去吃好吃的，朝阳煮的鸡是真的好吃!”
　　去人间走过一趟的狐三发现，好像，只要是人类做出来的食物，就是要更符合他的胃口，那还等什么，他刚好已经把保鲜术用的炉火纯青了，正好还留着一只人间的鸡。
　　“朝阳，你饿了吗？”
　　朝阳把枕头的最后一针完工，看着歪歪斜斜的针脚，她面不改色，开始自己安慰自己:“已经很好看了，要是实在太丑就给胖宝和胖崽当猫窝吧。”
　　好像太小了一点，不够两只猫的，朝阳还是说服不了自己，干脆拆了重新做大一点，给两只猫猫做个小床，这样再做自己的枕头，也算是有点经验了。
　　朝阳就这么决定了 ，也是这时才注意到了狐三的问话，“还真有点饿了，好狐三，有什么吃的吗？”
　　已经可以洞悉狐三意图的朝阳只是笑笑，这小狐狸要是修炼食物道，早八百年就该成仙飞身了吧，这个思路不错，出去后可以让一个计算机好朋友做个小游戏，给她提供一个小灵感好了。
　　“我藏了一只鸡，直接从人间带回来的带了好几只!”狐三可开心了，朝阳觉着不对，“你在人间哪儿带来的？”
　　“好像是叫王府吧，那个管事的主人看见我还冲着我笑呢。”狐三这一次可骄傲了，人间对狐狸的态度好像改善了不少。
　　朝阳没有再问什么，只是，“你不是一直和我在一起的吗？你哪来的时间去偷……拿鸡的？”
　　狐三发现自己的小伎俩被拆穿了，“就是，忽然发现自己开了窍，学会了分身术……”
　　朝阳更无奈了，孩子，你以为那个王府为什么对你态度那么温和呀，还不是沾了你九落姐姐的光。
　　不过嘛，以此类推，九落应该也没少干这事，也不知道那位人间亲王是怎么和手下的人吩咐的，她越来越好奇了，这种在前头吃瓜的事情，需要扒开皮才能吃到的瓜，味道会更好!
　　“狐三，那你有没有在王府闻到熟悉的味道？”朝阳悄咪咪八卦。
　　一见朝阳又开始鬼鬼祟祟，胖宝嫌弃的:“喵~”两脚兽要是这样出去打猎，早就被别人发现了。
　　“喵~”胖崽附和，这确实是事实，无可辩驳，就这样吧，反正短了谁的吃的都不会短了小猫咪吃的，他就慢慢窝着吧。
　　“没有啊……不过倒是有同族的味道，朝阳，你问这个做什么，狐狸同族去人间找个鸡，在富贵人家，其实还挺常见的。”
　　狐三接着说:“因为富贵人家不会太在意那两只鸡，我们还会带去福运呢。”
　　朝阳不想拆穿狐三初见的时候可没去富贵人家偷鸡，“走吧，我去给你们做黄焖鸡。”
　　心里飞速回忆着奶奶做菜的步骤，好像要先煮……还是不煮来着，朝阳有点小纠结，配料好像也不一定找得到，算了，乱来吧，她相信狐三和小猫咪是不会嫌弃的。
　　自己当然……应该也能吃下自己煮的菜，就是这样的!
　　半个小时后，鸡的腥味传了出来，没办法，找不到配料，“狐三，你知道这山里有哪些小植物都是可以吃的吗？”
　　朝阳也不认识野生香料，想着要是丢些可吃的叶子，万一就可以去去腥气呢？
　　她不想放弃这锅鸡肉，哪怕它再腥，毕竟，自己真不可能跟着猫咪一起吃老鼠吧，哪怕已经净化成灵力老鼠了——它也还是老鼠啊。
　　朝阳试着丢了几颗水果进去，就这样吧，也算是一锅水果杂熬菜？
　　作者有话要说：
　　当然是朝阳的朋友啦，小胖崽

第53章  泥鬼(3)
　　狐三还真的在一旁找到了几根野草，朝阳先把煮好的鸡肉捞了一些放在一边，先给猫咪们留好食物，不然一会儿万一有毒，她和狐三是毒不死的，但是猫咪就不好说了。
　　“狐三，你放吧。”朝阳的脸上是十足的不信任，狐三完全没感受到:“好诶，这个草一看就很好吃。”
　　随着狐三把那一株绿油油的小草放进去，朝阳还是没忍住面容一动，狐三在某种程度上，也是个试吃草的天才。
　　“来，狐三，快尝一口，第一口一定得是你这个大功臣的!”朝阳替狐三特地舀了一勺子汤，又面带笑意的递给狐三。
　　好像不太对，狐三接过汤，条件反射喝了一口，“好喝!”他的狐狸眼里面真的有星星。
　　朝阳看着他的脸色，还是红润，那么，应该是没问题的，她放心的喝了一口，确实，汤是真的好喝，有一股淡淡的说不上来的清香。
　　这个草，好像是个好东西啊!
　　即可以去除腥气儿，又可以增添美味，“狐三，我觉得了，你可以当我工厂的试吃员!”
　　狐三没听懂:“这是干什么的？”
　　“顾名思义，你就是与各种美食相伴，负责吃就好了!”狐三加油，我相信你是最有天赋去尝野草的，我看好你把所有的效用都试出来。
　　朝阳其实也可以去买一本医术，可以给狐三排除大部分药草，但狐三是精，精怪对于能治病的药草有着天然的敏锐。
　　但也只是药草，毕竟药草多用于救人，于天地本就有一番感应，至于其他小草，不好说，或许就会遇到毒草。
　　“狐三，我看好你。”朝阳是真心实意的。
　　反射弧有点长的朝阳终于找到了违和感，“诶呀，你怎么恢复狐狸的形态了？”
　　狐三:“你不会没发现吧？其实是人形态不太习惯，还不如狐狸呢，等到下山了再变成人了。”
　　胖宝和胖崽也凑过来，朝阳给他们也盛了一点肉，“少吃点，不要把自己吃撑了，特别指你呢，胖宝。”
　　朝阳看着小肥猫，小黑猫没有抬头，这个肉，是真的有点香，吃的猫眼睛都亮了。
　　——
　　济众在梦里看见了一条握在手里的金鱼，他一懵，一时没抓稳滑滑的金鱼，金鱼直接飞了出去，他立马也捡起来。
　　“你先坚持一下，这是在庙里，菩萨会保佑你的。”救命啊，这要算杀生的吧，就是你要自杀也不要在这里啊。
　　济众跑出佛寺，外面一片黑暗，“已经天黑了？”
　　唯一的亮光还是从庙里散发出来的，“不对，哪里来的光啊？”回头看见光源的济众越想越害怕，“庙里……不会藏着人吧？”
　　济众手里的金鱼扑腾的力气越来越小，周围一片黑，就是有水他也看不见，眼睛虽然适应了黑暗，但一片纯黑依旧很难看清楚。
　　没办法，济众只能回到小庙，塑像前出现了一汪清水，装水的容器前面有一个凹陷玩，看着像要放置个物件。
　　济众把金鱼放进水中，凹槽发出刺眼的光，水在不停漏下，脑海里生发出一个念头，金鱼一死，自己也会死! ! !
　　他强迫自己冷静下来，危难来临时，最致命的，是没有清醒的头脑，济众仔细观察那个凹槽，珠子状的，是机关!
　　他暂时没有时间考虑这一切是如何发生发的，他在庙里搜寻起来，小水缸右边的角落里，坐着一个小泥人，小泥人两只眼睛如同上等的黑宝石一样，熠熠生辉。
　　济众的目光再也移不开了，“不是像宝石，这就是宝石，也是我要找的东西。”
　　他手刚碰到眼珠，一颗眼珠就自动脱落到他手心，他赶紧插进凹槽里，水停住了，虽然缸里没有多少水，但鱼也可以活了。
　　济众忙活一场，身体与精神的疲倦越发浓重了，“这到底是因为什么？”
　　他再一回头，哪里还有什么破庙，小狐狸站在他前面，冷冷骂他:“真没用!”
　　小狐狸没有再理会他，而是，爬上树，砸了一个果子下来:“快点吃，吃完和我一起再进庙里!”
　　济众小声反驳:“这哪儿还有庙？”
　　小狐狸当做没听见……
　　济众没想通，到底是怎么了？
　　“到底是怎么了？”从干草上醒来，济众整个人都有点迷茫，他手里好像捏着什么？他抬头一看，差点吓到自己，是梦里见到的眼睛!
　　他连滚带爬起来，“不是梦吗？”
　　这会儿他又冷静下来了，有一种说法叫梦游，他是不是梦里把小泥人的眼睛给扣了？
　　他赶紧去墙角找到了坐着的小泥人，泥人两只眼睛的地方是空的，济众把其中一颗安进了泥人眼睛里，刚刚好，也不会掉。
　　“我接下来，还要给你找眼珠子吗？”他到底是为什么要进这个小庙，好像是报恩来了，既然如此，那就再待两天吧。
　　济众委屈巴巴的窝在角落里，下次再也不乱跑了，这样的结局他不喜欢，但是表哥和夫子都说要知恩图报，小狐狸救了他，他也要还回去。
　　盖狐等的有些无聊了:“那只泥鬼，到底什么时候出来？我已经很饿了，好久都没有遇见点心了，青苔，要不你先守着，我去找点小点心。”
　　同是狐狸，这时候就体现出差别来了，青苕有些无奈:“要不再等等，不过就在今明两天了，你这会儿要是出去，泥鬼可就跑了。”
　　盖狐也不在意:“意外之财，要学会看开，我真的饿了，青苕，你就帮我守着吧，我把静心收藏的宝贝给你一样。”
　　青苕立马不再劝:“成交，契约已成，你可别后悔啊!”
　　盖狐也不在意，他们这一族要那些法宝也没有什么用，只要多吃两只鬼，不就造出来了，多简单啊!
　　小盖狐穿进自己的窝洞，施了个法，随便找了一个方向，也就只能吃一吃那些煞气重的鬼魂了，就是要给地府打工去，他也认了。
　　要不然哪里来这么多鬼给他吃去？符和条件的鬼怎么就这么少啊!
　　青苕本来也就是为了盖狐的宝贝，她也不是很关心那个人类与泥鬼之间的恩怨。
　　之前，也是泥鬼先找到她的，双面的生意人才能做到两边都拿到好处。
　　泥鬼看着哭过此地的青苕，“青狐青苕，你若能帮我把那位姓济的小子弄进我的地盘里，我就把那样东西给你。”
　　青苕:“当真？”
　　泥鬼的泥土做的头灵动点点头:“是，我可是花了大价钱才拿到的，也不能这么便宜你了!”
　　“或者，只要是在这山里姓济的小子就可以，这山里不止不止一个。”
　　小狐狸回忆完，所以说济众倒霉，这么多姓济的，恰好就有一个昏迷的，还恰巧就是晕倒在庙前，小狐狸要是放过，那可就太傻了。
　　不坑一下他，都说不过去，只是，这样的运气也只能遇到一次。
　　——
　　济武满山遍野寻找，也找不到自己的表弟，难道是遇到什么野兽了？
　　想到这个最危险的猜测，济武不敢再想下去，“不会的，济众一定会好好活着，算命先生说他一世顺遂。”
　　他从小就与表弟关系极好，两人还是一个姓氏，这更是少有，原因是他们的母亲都嫁了济氏之人，恰恰好，有两个济族世家，或许千年前关系不浅，可现在，已经是旗鼓相当的对手。
　　是对手，也是互相扶持的朋友，世家之间向来错综复杂，表弟可不能有事，另一个济家要是失去一个嫡子，可就要乱了，这是于公。
　　于私，他们自小一起长大，他比其他人都希望表弟好。
　　这山也很邪门，总是走到一些向来看不到边际之地，济武亲眼看到一位男子飘在悬崖之边，悠闲的唱着歌儿，看到他，甚至还笑了笑。
　　也是在那一刻，比起猛兽，要是济众遇到了这些鬼神之事，那情况更不妙!
　　必须尽快了，“济众，你会躲在哪儿呢？”表弟怕各种奇怪的动物叫声，不可能会住在动物的窝里，也不可武断，差错变故太多了。
　　“表哥，你可一定要来救我啊，就算救不了，你至少也得在啊！这一切都太诡异了，子不语鬼神，我语行了吧!”济众给自己壮胆。
　　可不能让小狐狸看了笑话，青苕要是知道，可能也不会打击济众，看笑话？青苕可不会看，但济众是真的对自己没有清晰认知，他的笑话，早就被看没了。
　　小狐狸现在连能一起说话的盖狐都找不到了，她把眼睛闭起，睡一觉等等吧，月光挥洒在小狐狸身上，她身上散出青色的光芒。
　　济武没有放弃，就算是真的掘地三尺，他也要把济众给找出来!
　　盖狐随便乱窜，露出半个头观察着济武，这人和那小子八成有亲缘关系，身上的味道都是如出一辙，唉，还是换一个方向吧。
　　“谁在哪里？”济武忽然出声，打草惊蛇才是王道。
　　盖狐直接现身，然后飞快跑掉，这种人他也见得多了，只要被他看见真身，就不会再追究了。
　　作者有话要说：
　　胖宝…………一定生活的好好的。

第54章  泥鬼(4)
　　是一只狐狸啊，济武自然看清楚了，山中多狐狸，不必惊扰就是了。
　　他换了个方向:“山中见狐，好事发生，也许就在这里了。”
　　朝阳看着那一堆长得都差不多的草:“第一次发现，原来我真的不是脸盲，就是单纯的认不出来罢了。”
　　朝阳真的迷茫，这些草，真的有区别吗？她也揪下来几片叶子，味道都不一样，足以证明是不一样的。
　　或许，给她关上的窗就是在这里了，虽然她肉眼看不出来，但可以靠着试吃来确定，这个提议小朋友不适合，但是对她来说，简直不要太方便了。
　　“狐三，你能认出来吗？”朝阳要再挣扎一次。
　　狐三摸着肚皮，吃撑了，两只猫咪也躺在一旁舔毛，他点头:“认得出来，气味不一样。”
　　啊，朝阳看向躺着的两只猫:“猫猫们，闻得出来味道差异吗？”
　　“喵~”胖崽积极反应，可以。
　　胖宝宠辱不惊，那是不可能的，他拉长喵声:“喵啊~”也就你闻不出来，可怜的两脚兽，真是鼻子不好使，打猎也不好使。
　　——
　　狐璃变回白狐的样子，咪咪最终还是与她有了一个告别。
　　“喵~”你要是喜欢朝阳，想让她喜欢你的话，要学会在她需要的时候出现，不要姗姗来迟。
　　狐璃点头微笑，猫这种生物，她忽然理解了人类对于猫咪的偏爱了，她感受到了。
　　想到胖宝，狐璃迟疑片刻，也许，胖宝也有自己的过猫之处，毕竟，狐三和他们待得挺开心。
　　诶，九落也回来了。
　　空中落下的是一个紫衣的美人:“狐璃，你……”
　　看到狐璃面上的笑容，九落也没忍住，狐璃笑起来是极美的，但因为自己没见过，反应不过来，最后只能留下最浓烈的笑意。
　　九落:“有什么好事吗？姻缘线又开始自我缠绕了？”
　　狐璃最喜欢的就是解开命缘线，这她是知道的，她自己的线不就是硬生生被断开了嘛，命运终究是属于自己，万千丝线中，展示的也只是其他的可能。
　　九落自己不就选了一条看不清前路的双线吗？
　　狐璃沉思片刻，还真点了头:“我看到自己的姻缘线了。”
　　九落惊讶，“在人间？”
　　她与狐山也有一丝微弱的感应，这是狐山给予子民的特权，她知道狐璃这段时间并不在狐山。
　　狐璃缠绕着凝聚成实质的丝线，由松到紧，饶上自己的手指:“是，是人类。”
　　不用再多说，九落已经明白了，那人是谁，已经不用猜了，就狐璃这多不到哪儿去的圈子，排除一下，甚至都不用猜，直接就锁定到朝阳身上了。
　　“朝光，可是难得呢？”九落打趣狐璃，这种机会不常有，以后可就多了。
　　狐璃最好追不上人，她到时候可要好好看看热闹，虽然自己的事情也是一团乱糟糟，但绝对不妨碍她去看热闹。
　　九落原本是不想回来的，可是狐山给予多少，就要偿还多少，九落现下要去干正事了，她也没管还在原地沉吟的狐璃，自己光明正大离开了。
　　——
　　“金狐……”向木追着那一只美丽的精灵来到一片水域，小小的金毛狐狸跳入水中，向木知道自己追不上了。
　　“这一次历练也算久了吧，师弟啊，事不过三，还是回去找师父吧。”他们都讲究一个缘字，刻意寻找已经三次了，与金狐的缘分尽了，无可强求。
　　向未点头，他脸上没有惋惜，确实是他们没有缘法，金狐，他们注定是见不到了。
　　水中的金狐好奇地看着说走就走的两个人，还真是奇怪，“叁齐叔叔!快接我去玩!”
　　叁泠朝着湖水叫，叁齐在另一片水中听到了自己侄子的呼唤，他笑着同与自己下棋的灵官告别，“看来，这段时间都不能下棋了。”
　　灵官落下最后一字，“你输了，下次赢回就可。”
　　叁齐跳入水中，不一片刻，就来到叁泠面前，一把把小狐狸抱出水中，“自己偷偷跑出来的吧？那就和我一同去游玩吧。”
　　小狐狸当然不承认，他还很生气:“叁齐叔叔，我可是爹娘特别让我出来的，说是多历练历练。”但是现在遇见了叁齐叔叔，历练还是算了吧。
　　叁齐叔叔说了，要学会好好对待自己，不然后悔莫及。
　　“那就和我一起去看看人间吧。”叁齐仔细一思索，小金狐也该看看人间的样子了，免得以后被人骗的一根毛也不剩。
　　真是可怜，不仅要被人类骗，还要被同族骗，唉，这就啊金狐族的宿命，总要经历的，叁齐总会悄悄庆幸，还好自己从来没被骗过。
　　灵官收起棋盘，又可以期待，下一次见面了。
　　“暮染？”灵官平视湖面，波心荡漾出一圈圈水纹，逐渐演变出要把人卷进去的漩涡，这是暮氏一族的传信方法。
　　暮染破水而出:“暮灵，好久不见。”眼前的暮染穿着红衣，美颜弯弯，如同一团温热的火，在水边风采夺目。
　　暮灵心里是喜悦的，他希望暮染过的好，每一个时空的暮染都过得好关于灵官的记载极少，哪怕是在星幻一族里，也并不多。
　　灵官者，洗污浊，破时间，连破隙。
　　灵官无需借助外物，双眼字可以看出夹在时间与空间缝隙中的所有人，他的职责有时也要把这些人送回去。
　　“那只金狐很好噢，很高兴你有朋友了。”暮染最后是想来和暮灵告别的，时空难跨，下一次再见，或许就是这个世界的暮染来见他了。
　　自己就不要去打扰自己了，两个自己在一个时空相遇，对她们彼此都会有不小的影响，何必呢？
　　她只要知道，暮染在每一个时空，都是独立的自己，都过得很好很好。
　　——
　　胖崽听到一个声音，“还没见过这个种族呢？看着是海里的族群啊？”
　　一个温柔的女声传来，胖崽警惕的睁开眼睛，身边没有胖宝，也没有朝阳，他捡起了自己作为灰海灵猫的力量，一点光芒在探寻发声处。
　　“是灰海那边的物种啊。”她直接问了世界意识，这是最快捷的方法了。
　　小黑猫睁开明亮的双眼:“喵~”你是谁？找我有些什么事？
　　无事献殷勤，在很多时候，都不是什么好事。
　　“别紧张，只是闲的无聊来问问你，在狐山好好待着就是了，我不是那么迂腐的人，永远欢迎外面的精怪。”
　　狐珃也睁开眼睛，仰头观月夜，狐山，苏醒了，剧烈的灵气波动使得一草一木都更有精气神儿了，那是狐山对自己子民的赐福。
　　胖崽也回过神来，警惕还没有完全拔除，他感受着周围飘荡的灵气，不难猜，这就是狐山的灵了。
　　“喵……”谢谢你收留我们，给了他们一个容身的地方。
　　无论是朝阳，还是胖宝，都和他一样，对狐山还是充满了感激的，山灵里的管理者一般都是有专门的职位，可若山野生灵，那又有些不一样。
　　“不用谢，狐山山里需要一些其他的物种，尤其是能够穿梭时空岁月的穿梭者。”狐山依旧温柔，她平等的爱每一个狐山的居民，这里的精怪都是她滋养的，也算是自己的孩子了。
　　小黑猫还没来得及说什么，朝阳一把把他抱起来，“您是？”
　　朝阳看到了面前有一团暖暖的气息，胖崽和胖宝却是看不到，胖宝问胖崽:“喵？”发生什么了，这一次的梦是什么样子的呀？
　　胖崽和他解释了半天，两猫一起窝在一旁去了。
　　“谢谢您啊，狐山山神。”朝阳脑海里突然又响起那个不知所踪的世界意识的声音，【她是狐山的神明，是狐山所有生物的母亲。】
　　只说了这一句话，世界意识又下线了，下一次再见，也不知道是什么时候了，世界意识还是有点可爱的。
　　狐山意识到了什么，“世界意识告诉你的？”她很清楚胖崽和朝阳之间的交流有限。
　　朝阳心里有些紧张，“是的，我想要询问您一件事？”真是失策了，早该想起来了，这里到处都是生灵，作为管理者的狐山，也应该有自己的灵才对。
　　她问一问，到底能不能在这里办厂吧？不用现代化的工具，污染会小很多，她只是养个鸡鸭什么的，养的还是灵力鸡鸭，专供给精怪的。
　　狐山久久等不到她开口，温柔问:“你是想问能不能在狐山养那些老鼠吧？”
　　多么善解人意的狐山母亲啊!
　　狐山接着说:“是可以，我的那些小精怪们不能时常下山去，狐山很大，有很多地盘可以供给你使用。”
　　朝阳激动:“谢谢您!”这也太好了吧，原本打算和狐珃商量一番，现在直接跳过管理者，赢得了大boss的同意，朝阳的喜悦肉眼都可以看出来。
　　狐山山神看着面前人类灿烂的笑容，心情也好了不少，“我也要谢谢你才对。”
　　以后朝阳就会明白了，而且给精怪们提供灵气食物，也很好，也让他们可以好好锻炼一下，预见未来的狐山笑笑。
　　“那就下次再见吧。”朝阳感受到自己后背湿湿的，果然，躺在草地上睡了。
　　朝阳暂时不想爬起来，看会儿月亮，也不错。
　　作者有话要说：
　　狐山出现了~

第55章  泥鬼(5)
　　“朝阳，那个鸡腿看起来好像很好吃啊……”狐三已经睡着了，朝阳叹口气，还是第一次见狐狸也会说梦话的。
　　狐三这明显是投胎错了，下一次当个人吧，天下都去吃个遍，当然，还是要当有资产的人，不对，当妖精活的更长，更方便狐三去到处吃呀，朝阳发现自己狭隘了。
　　“走了胖宝，回去睡觉了。”朝阳胖宝拍醒，让他带着狼崽走在前面，自己则把狐三提溜起来，还好狐三现在不是人性，要不然她就最多给狐三一床被子。
　　要再做两个猫窝了，再给狐三做一个吧，小狐狸睡起来也和小猫咪差不了太多。
　　朝阳没有发现，同是狐狸，狐三和狐璃九落在她眼中都是不一样的。
　　提着猫咪的脖子，可以不畏惧他的爪子和牙齿，以此类推，提着狐三的脖颈应该也差不多。
　　月光下的狐山依旧美丽，虽然路旁一盏路灯都没有，但一路走回去，都是亮着光芒的，朝阳轻声说着谢谢。
　　看着手上提溜的狐三，朝阳没忍住笑意，这一程程走来，狐三依旧是这样天真烂漫，她以前可从来没想过能交到一个这样的好朋友。
　　世界意识让胖宝学会法术，她可觉得胖宝早就学会了，家里的小狗狗好久都没见了，忽然有点想念了。
　　月夜易勾起相思，朝阳现在体会到了。
　　——
　　济武终于找到了小庙的位置，强烈的直觉告知他济众一定在这里!
　　他打开不太灵活的庙门:“济众，阿众……”
　　济众梦中惊醒:“梦到表哥来救我了，还真是梦唉……”
　　“济众。”济武听了这句话，气也不是，骂也不是。
　　济众再次听到:“不会又是什么虚幻吧，没关系，明天就可以出去了，也算是报答了小狐狸的救命之恩。”
　　济众余光看见开着的门，再一看，自己表哥真的就站在一旁，他惊喜的站起来，迷茫叫了一声:“表哥？”
　　济武这会儿早已经来回打量他好几遍:“没受伤，那就好。”
　　济众赶紧跑过来，一股脑儿把事情都说了，好好出来游玩，结果差点回不去，只有在亲人面前，这些委屈才能得到重视。
　　“走，表哥带你回家。”
　　——
　　“青苕大概是等不到了。”盖狐出于好奇一路跟着济武，济武身上有克制泥鬼的东西，那只怂鬼肯定不敢出来了。
　　盖狐也懒得纠缠，有这个时间，还不如去找找其他的鬼怪呢，这个东西不是随时都能吃到的，他们都已经习惯了。
　　青苕看着那只已经暴露了气息的盖狐，真是年轻，泥鬼怎么可能会放弃这么好的机会呢？
　　是她，她也不会甘心的，盖狐就等着看吧，就算那只狐狸吃不到鬼，她要的气也会拿到。
　　青苕自认不会看错，她依旧缩成小小一团，找了一棵树，藏匿在树上，看着济武带着济众离开，她的嘴角缓缓勾起。
　　她打开庙门，一阵光闪过，塑像旁边的泥鬼丢了一只眼，冷眼看着进来的青苕。
　　盖狐眼睛一亮，山间好像有什么东西在动，他很快也没心思在关注着青苕和济众了，他赶紧钻入地洞中，很快消失不见。
　　盖狐满怀雀跃的来到狐山某一处，层层叠叠的瓜藤上结满了黄瓜，黄瓜藤的来源不可考证，不知是否是路过的樵夫或者行人无意留下。
　　而狐山又是灵气充沛之地，自然就长势喜人，但盖狐赶回来的原因不是这个，他喜悦的盯着瓜藤上的唯一一个不和谐。
　　黄瓜藤上，竟然长出了一个拳头大小的西瓜，瓜藤不是很高，盖狐伸出爪子，刚好放到西瓜上，刹那间，西瓜疯狂卷吸藤蔓的营养，长大了碗大小，藤蔓与黄瓜尽数枯萎。
　　盖狐把小西瓜摘下，把西瓜对半打开，这是盖狐族能找到的为数不多的食物，鬼怪不可能天天吃，但是只要锄头挥的好，还是能有异瓜吃的。
　　这是一种很奇怪的植物，在西瓜没有长出来时，这就是黄瓜的样子，甚至味道都是普通黄瓜的味道，只有等到西瓜长出来，吸收了所有的营养，才能变得好吃。
　　一个藤，只会结一个瓜，所需要的时间也很长，但盖狐族的瓜遍布很多地方，而且这瓜自己种了自己吃，吃完瓜后，枯萎的藤蔓也会回归天地灵气，不会有参与。
　　盖狐族和异瓜自有感应，毕竟要是等到西瓜成熟了，可就砸地上砸坏了，现摘现吃才是最新鲜的。
　　他吃完瓜，对于那只泥鬼就更不敢兴趣了，上一次吃鬼已经是很久以前了，得之我幸运，失之我命，盖狐重新拿好异瓜种子，找寻新的地方种瓜去了。
　　他恋恋不舍离开这个地方，种在这里也可以，但是容易被其他族人找到，算了，还是费点力气，换一个新的地方吧。
　　盖狐又开始新的旅程，守在破庙外面的，只有瘦弱的小狐狸，她手上拿着一个黑色的玉佩，感知这泥鬼剩余的气息。
　　——
　　朝阳躺在床上，眼睛微闭，耳朵确实听着窗外的蝉鸣声，好像是吃撑了，有些睡不着觉。
　　她闭上眼睛，尽量不让自己的眼睛睁开，这样容易入睡，过了很久很久，朝阳依旧精神亢奋，她坐起身，看着床尾的两团毛球。
　　闭上眼睛，随机薅了一团，报到自己的枕头边，再一次闭上眼睛入睡，不知是心理作用还是什么，这一次确实睡得舒服了一点。
　　被朝阳抱走的黑毛球似乎感觉到了自己的迁移，稍微动了动身体，又沉沉睡去了，换了个软软的地方，睡得更香了。
　　还留在床尾的胖宝已经睡得四仰八叉，朝阳潜意识里依旧收着自己的腿，不太敢乱翻身，不然会压倒一只小胖猫。
　　这种事情也不是没有过，朝阳是绝对不想回忆的。
　　隔着一堵墙的狐三已经睡在了地上，化形了的狐狸就不用再住着山洞了，狐三当然是选择住在朝阳旁边，毕竟可以每天混吃混喝。
　　而另一边墙的狐璃不需要入睡，她面前摆着无数古籍，全是关于时空的交接。
　　她始终相信，与咪咪的相遇不是偶然，属于狐仙天生的灵感告知她以后还会再见，书籍无风自动，狐璃运用法力，抽出了与自己关联最大的一本。
　　“九尾之殇……”九落，这是关于九落的命言，狐璃立刻收录，并且给九落传了过去。
　　狐璃十分肯定，“下一次，会遇见九落。”
　　朝阳受到世界意识的喜爱，能窥见这个世界的诸多秘密，哪怕她什么也不做，也会遇到各种精怪，这是属于朝阳的缘分，也是属于她的。
　　狐璃的长发飘落了几根，掉到烛火上，细微的响声无法影响夜的宁静，她眉头紧缩，算了，慢慢看吧，九落和朝阳的命数，她能改变与影响到的极少。
　　九落的自由她自己去改，朝阳的……狐璃停顿了会儿，自己，能眼睁睁看着朝阳遇险吗？
　　不用回答出来，狐璃问着自己的心，不能，她做不到，她好像……真的……
　　掉在地上的狐三睁开眼睛，差点被自己吓死，他的肚子无比肿大，狐三给了自己一巴掌，朝阳说，人类都是用疼不疼来看是不是梦的。
　　不疼，是梦啊，狐三完全没有想过有没有可能是自己力度不够，还有一种可能，人类的悲喜与精怪的悲欢并不相通。
　　狐三摸了摸肚子，明显感知到了里面的形状，越摸越像个脑袋？!
　　这一下子，狐三立刻确定了自己不是在做梦了，救命，头滚怎么跑他肚子里来了，头滚一族，生性调皮，这些是狐三早已经忘却的知识，现在全部都想起来了。
　　头滚一族，唯余头，五官精致，大如五米斗。
　　狐三没忍住低头又看看自己的肚子，头滚在传说里可是比他半个身躯还大，这是咋跑到他肚子里的？
　　狐三不解，但也没多着急，要是头滚想要害他，狐山也不会允许的，所以就是和他玩呢？
　　“头滚弟弟，要不你出来吧？我带你去狐山到处逛逛？”狐三试着学朝阳那样和肚子慢慢沟通。
　　很快，头滚就回复了狐三:“你不要骗我，我在你的肚子里照样也可以四处去玩，还可以吃好吃的!”
　　狐三被说服了:“对啊，那你就再待两天，我刚好要吃好吃的。”朝阳做的饭太符合狐狸的胃口了，狐三已经打定主意要混吃混喝了。
　　头滚一瞬间忽然觉得没意思，这只狐狸难道不应该咬牙切齿吗？
　　没什么意思，他麻溜地从狐三肚子里跑出来，他是朝阳从三湾海带出来的。
　　当时所有人都以为他已经离开了，其实不是，他一直悄悄躲在朝阳的发间，幻化成其中一根头发，一直隐藏，好几次他差点被朝阳甩出去，还好，都是虚惊一场。
　　头滚一族想要隐藏，除了他们自己，是没有精怪能够发现的，他们无法伤害别人，如若出现在人前，最多就是一个倒霉的预示。
　　本来他不打算现身的，可是狐三在喝汤的时候把油摔在他身上了，差点就被这只狐狸烫死了!
　　真是的，就像偷懒睡个觉，差点被狐三给顺手灭了，头滚心里那个气啊!
　　作者有话要说：
　　黄瓜藤上结西瓜，来自于《瓜异》这个故事，原文就几十个字。

第56章  泥鬼(6)
　　“诶，你怎么就跑出来了，难道我肚子里面不好待吗？”狐三发出灵魂质问，他是真的这样想的。
　　头滚还被他的提问懵了一下:“你脑子没坏吧？”头滚一族虽然不会伤害宿主的身体，但也是赏罚的象征，一般人躲都还来不及呢。
　　狐三看着前面比自己原型还大的头:“我才想起，你们头滚一族不是去往人间不回来了吗？你是从哪儿跑出来的?”难道也是和自己一样，偷偷摸摸跑出去玩的。
　　狐三心里升起一股对同类的理解，就是这样的吧，头滚还想要赖在自己肚子里和自己去其他地方玩呢，真是可怜的小孩子。
　　虽然不知道狐三在搞什么，头滚却也意外被他触及了伤心事，对啊，自己是从哪儿来的?他不是应该在人间伸张正义吗？
　　人间总认为头滚会带来厄运，其实不然，头滚是善恶的象征，一旦出现，不是善人有大机遇，就是恶人要遭到惩罚了。
　　月光依旧清亮，狐三听着头滚讲述它自己的故事，完全忘记了睡觉这一回事。
　　——
　　“还是查不出来病因吗？”济武一脸担心地问着十里八乡最有名的郎中。
　　年迈的郎中目光惊异:“身为医者，老朽才疏学浅，真不知公子何病，或许……”
　　老者忽然想起幼年见过的一只狐狸，那是一只青狐，身上没有一丝杂毛:“你既然看到我了，那也算是一场造化，你须知，世上可不止一种病。”
　　他当时只惊讶与狐狸的言语，此后种种只觉狐狸所言为废话，世上当然不止一种病，但何故有无缘无故之症?
　　“或许公子可以请高人看看。”医者心直跳，这么些年顺风水水，倘若疾病分为人之生病和妖邪生之呢？
　　原本以为关于狐狸的记忆已经模糊，可现在看来，记忆才是最深的东西。
　　济武也是一愣，床上躺着的济众归家第二天便开始暴病在床，济武细细去看，济众眉眼间仿佛萦绕着什么。
　　山上见狐，或许就是在提醒他们有什么东西一起跟来了，济武眉头紧皱。
　　济众又回到了那座小庙，他回找济武:“表兄!”没有回答，莫非是自己太想归家，不对，自己的表哥一定来过，庙里没有变化，济众只觉得那座小泥像又在盯着自己了。
　　不对，要相信自己的记忆，他就是回去了，而且还和表哥说了与小狐狸的承诺，那么，到底是什么东西一定让他折返。
　　济众再次打量起小庙来，泥鬼，怎么变成了四个!
　　济众不费吹灰之力找到了自己挖过眼睛那一个，心里有了猜测，常听说鬼怪诱人犯错，而后借伸张正义之名取命，自己大概就是那个倒霉蛋吧。
　　济众走过去，也不知道泥像能不能砸碎，他被困在这里了，既然没有直接动手，或许是可以自己拯救自己。
　　他走到泥鬼前，视线忽然被模糊，果然，这是泥鬼在干扰自己的视线，只要认准，是最左边那一个，他伸手拿起泥鬼，重重摔下去。
　　一个面容苍白的男人走了出来:“公子何故如此，既是那只泥鬼害了你，你不去找他，而是来摔我。”
　　济众一看认错了人，不是，认错了鬼，还朝着他行礼道歉:“对不起啊。”虽然也在心里嘀咕，到底是不是冤枉了这鬼，算了，竟然没有证明他害了人，那就是自己做错了。
　　面容苍白的男人面色好看了一些，但也仅此而已了，“我不招惹公子，可你打扰了我的安静，就把命赔过来吧!”
　　男人面容变得狰狞，其他三只泥鬼看着好戏。
　　“眼，那可是你的目标，现在被乱给抢了，你甘心吗？”四只泥鬼地差别很明显，泥鬼眼的眼珠散发着琉璃的光芒，乱的泥鬼像上有着花纹刻印光，拱火的这一位身上挂着一个绿色铃铛。
　　“跑不了的，乱低估这小子了。”眼闭着眼睛，他甚至都不屑于睁开眼，这些同类都不是那小子的对手，更何况，自己的目标可也不是这小子。
　　眼不理会前面发生的一切，乱想要近济众的身，却反被灼伤，庙里正中坐着的泥像上面的笑容是慈悲的。
　　乱身上的泥痕有些斑驳，“该死，这见鬼的规则。”
　　他忽然回到泥像里，济众一个不小心怀里落进一个泥像，他有些不知如何形容，这些鬼怪都这么乐善好施吗？一个个的不是送他眼珠子就是赖在他怀里。
　　一段记忆浮现在脑海。
　　“泥孩子，他真的是泥孩子，快跑!”年幼的小男孩脸上沾满了泥土，他旁边的的小孩子们一个个脸色苍白，四处逃窜。
　　周围的孩子们都听说过泥孩子的传说，天生为泥，融入黄土身无心。意思就是说泥孩子没有心，感受不到人间百态。
　　小男孩看着自己的手，“泥孩子……”藏在树后的女孩子聚精会神看着他，世上哪有泥孩子，不过是小孩子之间的嫉妒罢了，她也不会去同情，哪来的那么多的时间。
　　她看着小男孩摔倒在泥里，开始嚎啕大哭，眼里却是没有丝毫的情绪，装的，事情好像变得有意思了起来，小女孩假装转身离去，随后飞快转头，果然看见了男孩眼里的阴冷。
　　不错啊，真好，远离这样的人，最好不要招惹，真是会装模作样的聪明人。
　　济众一脸迷茫，他看到了一切，却不是很理解，泥孩子，和泥鬼有些什么关系?
　　青苕注意到济众的灵体来到了山上，她找准时机，在济众身上留下了一片花瓣，在《诗经》里，苕是凌霄花。
　　她以青苕为名，自然也就有和花草相对应的命格，“可不要熬不过去，泥鬼也最好不要动手。”
　　济众或许没什么特别的，但是济武可不一样，动了其中一个，那泥鬼必定完蛋，那只盖狐大概是可以捡个漏了。
　　青苕静静等待着，作为黄雀，最需要的就是耐心。
　　——
　　毛茸茸的大尾巴扫着朝阳的脸颊，这触感，怎么越摸越像是狐狸的啊!
　　朝阳瞬间清醒，是不是狐三这家伙又跑进来和胖宝打闹了，她睁开眼睛，正置身于一片湖泊的岸边。
　　朝阳无语，天道好轮回，刚捡完狐三，又轮到自己被人捡了?一只金色的狐狸坐在她身边:“呀，你醒了，姐姐，你快说说你是怎么跑进来的，我可从没有在这里见过人类。”
　　小金狐很感兴趣，这里是属于金湖一族的领地，按理来说没有允许都是进不来的，而金狐族并不是特别热情好客的族群。
　　朝阳也想知道自己是怎么进来的，她又在梦里进入其他地方了，已经习惯了。
　　“我或许是从梦中过来的把，小狐狸，你叫什么名字？”朝阳顺手悄悄摸小狐狸的金色尾巴，这还是第一次见到浑身闪着金光的狐狸呢，毛茸茸控简直爱死了!
　　小金鱼狐没有注意朝阳的动作:“姐姐，我叫叁泠，是金狐一族最小的狐狸噢!”
　　朝阳摸摸小狐狸的脑袋:“我是朝阳，小狐狸，这附近有什么好玩的地方吗？”
　　叁泠眼睛都亮了，“有，姐姐，我带你去玩吧!”小孩子最难抵挡地就是去玩了，这在每一个种族里，都是避免不了的，恰好朝阳也想到处走走，反正都在在做梦。
　　倒是很少做这样的梦。
　　叁泠带着朝阳一路往前走，这感觉有些新鲜，还是第一次带着人类在煮地游玩呢，他一定要做好自己的小向导。
　　诶，舅舅不在这里可是太无聊了，叁泠和叁齐的关系不像是舅侄，更像是玩伴，两狐年龄其实也差不了几岁，所以就更为亲厚了。
　　“师兄，我们还是返程吧。”向未看不清前路的方向，金狐一族的族地不是那么好进的，再者他们是上门讨要狐毛的，更是有很大可能被金狐族追杀。
　　向木不太在意这点，他已经看出自己的小师弟想要打退堂鼓，这可就不好玩儿了，难得下山一趟，他当然也不想跟着师父的指示走，但是这样可就太无聊了。
　　向未不想去，他可就更想去了，他可是偷偷算过向未的姻缘，和狐狸有关，搞不好就是一只小金狐呢？
　　那次算卦可是差点去了他半条命，要不是怕自己的傻师弟被骗心，他才懒得管呢？
　　“小师弟，师父虽不知要狐毛是为何，为弟子的我们，要尽量尝试，不试就放弃，不是你的作风啊?”
　　向未有苦难说出，他眼前被越来越多的迷雾遮住了，早已经无法找到来处，他眼前一黑，直接躺在了地上。
　　向木反应迅速:“向未……”他赶紧把向为背在身上，像他们这种修灵之人，若不是被侵占身体或者身手重伤，不可能会异样。
　　向木自己的医术水平还没有晕过去的向未高，他从怀里拿出一个茶盏，干脆利落的砸在了地上，果然还是这种术法好用。
　　地上不见了人影。
　　感受到自己心爱茶盏破碎的道人喷出了一口茶，这死小子，居然拿自己的宝贝当做传送法宝，气死他了!
　　他赶紧站起身，出事了!
　　作者有话要说：
　　一不小心把时间搞错了，我居然才发现

第57章  泥鬼(7)
　　气一呼，有丸自口中出，直上入月中。①
　　王阑看着再月下散发光芒的内丹，就是这小小的一颗，足够维持他在阳间的寿命了。
　　阴差说他沾染上了金狐的因果，可是只要活着，就算要忍受剧痛也是值当的，何况，他现在可是拥有了一些术法，能看到别人看不到的世界。
　　“阑辞，别来无恙。”王阑回过头，这个声音，果然是自己的好友张络。
　　“络安，好久不见了。”王阑露出一个真心实意的笑容，确实已经很久没见自己这位好朋友了。
　　“我可是听说了，你此次能死里逃生，真是有造化。”王阑没敢和众人说出自己与阴差之事，仅仅是告诉妻子与亲友罢了。
　　张络与王阑是多年的好朋友，见状也不在绕弯子:“你与我俱家贫，今我发现可赚金之法，不过需借你法术一用。”
　　王阑有些心动，可因果轮回告诫也是不可忽视的:“若不违天道，我愿与你一同去。”
　　张络一笑:“我自不会骗兄，界外富户有一千金小姐，小姐几日前染病，查不出病因，无法医治，富户老爷愿掷千金求人医治小姐。”
　　这感情好啊，王阑自从因狐狸内丹还阳后，便有了不卜而断病，不用药却可医人的术法，只不过这事瞒的紧，张络所知道的也不过是他有些异于常人。
　　此番也是歪打正着了，王阑面上不显，他还有些顾虑，十里八乡可都能认出他俩，需打扮一番，走得远些，才好与人治病，收写财资。
　　“此番你我二人一同去，需做些打扮，以免被认出多些琐事。”
　　第二日天刚蒙蒙亮，二人便出发了，王阑之妻也起了，她绣着给孩子的衣服，“阿娘……”粉雕玉琢的小女孩跑过来，安晶的心都要化了。
　　“团儿怎么了?”王团睁着大眼睛:“阿娘，阿爹呢？”小孩子是最敏锐的，阿爹从回来就变得怪怪的，王团团有些害怕他，要是阿爹敢伤害阿娘，自己就要把他打出去。
　　安晶摸摸她的头:“去和哥哥一起玩吧，娘接着给你做漂亮衣裳。”安晶没有回答王团团的话，有些爹就不用太过挂念了。
　　有多少人以为自己嫁给了意中人，其实不过是一地残渣，王阑真不回来倒也罢了，可惜啊……
　　安晶抬头，外面的天色依旧蒙蒙亮，不知道会不会是一个晴天。
　　——
　　“我女儿还有的救吗？”富户父亲虽然眼眶湿润，他哽咽问自荐的两人。
　　王阑给自己加上了胡子，显得沉稳可靠，张络则在脸上扑了些粉，把眉描的更深了些，两人以师徒的身份，倒也没引起怀疑。
　　“能治。”王阑一眼就看出了这位小姐不是生病，而是魂魄离了体。
　　富户父亲激动万分，“需用些什么药，我这就吩咐下去。”
　　王阑原想隐瞒，仔细一斟酌，还是如实相告:“无需用药，小姐并非是病，而是魂魄离了体，且等我将小姐的魂带回来。”
　　王阑闭上眼睛，不过片刻:“好了，小姐魂魄已归。”
　　张络在旁边看了个目瞪口呆，他本来也是抱着试试的心态，可没想到自己的好友真能将小姐带回来。
　　床上脸色发白的小姐面色恢复了红润，原本还有疑虑的富户心中充满了激动，“父亲。”小姐睁开眼睛，富户父亲当场红了眼:“好了就好……”
　　未曾经历过，永远无法体会这位父亲的爱女之心，他现在看两人的眼神都变了，那是看到高人的神情。
　　小姐是个有些腼腆的女孩子，她离魂之时自有一番奇遇，王阑和张络没有再打扰，之前是小姐危在旦夕暂时顾不上其他，现在理应让他们父女说些话。
　　富户并没有怠慢他们，让自己的心腹管家带他们下去歇息了。
　　“乖女儿，回来了就好，那两位磕真是高人。为父觉着，一千金少了，应该给高人两千金最为适宜，既不辱没高人，也不显得咱们轻浮。”
　　富户对着自己的女儿把利弊分析清楚，以后自家的生意都是要交给女儿的，现在该让女儿学着了。
　　“父亲，在你眼中我就这么笨吗？”虽然被鬼骗去山里走了一遭，不过自小就学着做生意的小姐当然了解自己父亲的意思。
　　现在想来，自己当时真的是被猪油蒙了心，这么拙劣的骗局也看不破，还被那个长的俊的男鬼给骗走了，差一点就让自己的父亲白发人送了黑发人。
　　小姐得出了一个结论，以后越是长的好看的男人，越有可能骗人，谁知道呢？以后她是绝对不敢了。
　　待两天去庙里给菩萨烧烧香去取，也让自己去去晦气。
　　富户亲自准备好了二千两黄金，示意仆从装进一个精致箱子里，自己走在前头，敲响了王阑和张络的房门。
　　“是您啊，快请进。”王阑看出了富户是来送财的架势，装作不知道一样请他进屋。
　　“承蒙高人相救，原本是金一千两，可是某就只有这么一个女儿，要是遇不到高人，实在是人间憾事，两千两是某的心意，还请不要推辞。”富户老爷把自己的姿态放的很低，这样的高人当然是不能得罪的。
　　王阑心里乐来了花，他不是高风亮节之人，可话都已经说到这份儿上了，他自然也不推辞，爽快收下了。
　　趁着夜色，他和张络两个人留下两百两当路费，剩下的都让信得过之人连夜送了回去，他当然不会忘记张络的介绍，只不过自己出的力多，给张络八百两也是全了友情。
　　第二日，两人便告辞了，自是打算游山玩水，替人看看病，慢慢再回去。
　　富户父亲打算办个宴席，也算给自己女儿扫扫晦气，济武因此听说了这里发生的事，对那两位高人起了兴趣。
　　济众依旧不醒，他每日不是要叹息多少声，这事儿还不敢告诉自己母亲，不然更是多了一个担心人，他开始着人寻找那两位高人。
　　——
　　朝阳跟着小金狐来到一片洁白的栀子花田，“朝阳姐姐，躺在花朵里面睡觉，连梦都是香的呢!”
　　叁泠正是爱玩的年纪，拉着朝阳享受了一个不错的梦境。
　　“暮灵……”
　　朝阳耳朵动了动，和胖宝胖崽待久了，心理作用加强，总感觉自己的听力也加强了，“小叁泠，你有没有听到什么声音？”按理说，小狐狸应该是更能听到这样的声音。
　　叁泠眼里闪着朝阳熟悉的光，有好戏开场了，“朝阳姐姐，你小声一点，我们去找我舅舅。”
　　叁泠带着朝阳直接走进花田，找到了一个掩藏在泥土下面的洞，洞口是平整的圆形，足够朝阳通过。
　　里面看得出来是一个小空间，叁泠伸出自己的小爪子，犹豫着朝自己的头上揪下了一根金色毛发，朝阳现在不知道这意味着什么。
　　之后她才明白，叁泠这只小狐狸极其适合与狐三做朋友，宁愿拔掉自己一根珍贵的毛，也要偷听八卦。
　　金狐之间是有感应的，叁泠和叁齐身上有着血脉联系，两狐的毛也有感应，他可以短暂看到叁齐那里的情况。
　　“暮灵，你要陪我一起回狐海吗？”金狐族生于狐海，狐海并不是单纯的海，那片海是金色的，海底下有着金狐族的挚友，海上才是金狐族的生死之地。
　　所有的生死都在那儿交替，让暮灵陪自己回狐海，是叁齐能想出最美好的告白。
　　带着面具的灵官闻言慢慢摘下自己的面具，他的容颜，只有叁齐见过，星幻一族专情，生死不相离。
　　暮灵将面具放到他手上:“那是我此生的荣幸。”他在遇见叁齐后就已经了解了所有关于金狐族的一切，灵官面具，永远护佑星幻族灵官，现在，他将自己的一切交给叁齐。
　　朝阳和金狐两个人心里在为他们祝福，脸上全是尴尬，谁能想到，吃个瓜，吃到了表白现场，朝阳同情地看着小金狐，“孩子啊，希望下次见你你还活的好好的。”
　　叁泠也知道自己闯祸了，毛发维持的画面有限，现在已经断开了连接，朝阳认出了灵官，好家伙，这是没过多久就脱单了啊。
　　她的内心百感交集，大概就类似于几个月前和自己一样的单身狗忽然就要脱单了，这还不是关键，关键是自己一直是这世界的过客，好在自己和他俩不认识，不过大概马上就要认识了。
　　谢谢叁泠小狐狸的吃瓜邀请，这就有些略微尴尬，忽然想念起两只小猫咪了，至少能在她心乱的时候摸摸脑袋。
　　猫咪果然是情绪舒缓剂，她不太舍得摸小金狐，这家伙马上要面临悲惨的遭遇，自己还是不要动这个手了。
　　一脉相连的血脉，让叁齐很快就知道了自己小侄子干的好事儿，他又好气又好笑，自己这小侄子还真是天赋异禀啊，能想到用金狐毛来干听墙角的事儿。
　　朝阳的身体渐渐消失，这就，怎么这么棒呢!
　　小金狐再见了，姐姐帮不了你了，“叁泠，我要离开了，你自求多福!”
　　“要是想出去玩，去狐山找我哦!”朝阳心里还是浮现起了一丝心虚，不过这也不是自己能选择的，梦要醒了，该回去看看小猫咪们了。
　　作者有话要说：
　　①气一呼，有丸自口中出，直上入月中。——出自《聊斋志异·王兰》
　　这章的故事化用的就是《王兰》的故事，我在里面还加了一些改动
　　我尽量日更，这篇文复更对我来说比较困难，原因之后再告诉大家

第58章  泥鬼(8)
　　济众接着看接下来的发展，小女孩对小男孩避而远之，是为什么?
　　看着小男孩的遭遇，着实是有些心疼。
　　“泥孩子，我们快跑。”在男孩从泥里出来前，遭受的是同伴们的欺凌，小女孩遇到过两次，刚开始还帮他驱赶其他小孩子，后来，也就不管了。
　　泥孩子也好，丑孩子也好，只要不受到伤害，目的也就达到了。
　　济众只是一个过客，他改变不了什么。
　　——
　　“所以，头滚一族自己都不记得自己的路？”狐三一夜没睡，听着头滚讲它的波澜壮阔之旅。
　　朝阳睁开眼睛，小胖猫和小黑猫不知道昨晚是不是跑出去加班了，现在依旧还没醒，这种事情可是少有，她立马爬起来，蹑手蹑脚出去了。
　　朝阳没走多久，就看到一整只趴在地上的狐三和一颗大大的脑袋趴在一起。
　　“这是你的朋友?”怪了，先不说自己待久了审美跑偏了的事，这颗脑袋怎么越看越眼熟，朝阳倒是不难辨认头滚的身份。
　　毕竟，书中的脑袋大概就描写了头滚一个。
　　头滚滚着自己的脑袋，到了朝阳面前:“又见面了，恩人!”虽然带着它一起离开并不是朝阳自愿的，但头滚一族是很懂感恩的。
　　“我是你的恩人？”这是啥时候的事，我咋不知道呢？朝阳有点迷茫，是不是自己的记忆被小胖猫给吃了。
　　狐三拆穿了头滚:“朝阳，它是依附在你的头发上从那个海边小镇被带回来的。”
　　“它昨天还跑进我的肚子里了，好一会儿才跑出来。”
　　朝阳一时不知道该露出什么表情，短短两句话，依附在她的头发上，跑进狐三肚子里。
　　感谢这个世界的大脑洞让朝阳的接受能力往上涨了不少，“所以，能给我讲讲关于头滚一族吗？”早上好像也没什么别地事情干。
　　头滚虽然已经和狐三讲了一夜，但这依旧不影响它的积极性:“我们头滚一族之前都是受人间帝王供奉的!”
　　朝阳:“!”这还真是没想到!
　　狐三没有反驳头滚，人间帝王需要头滚，头滚可断忠良，惩恶邪，但这只限于有巫族伴生的帝王，这样的帝王也不多，前两代帝王都是如此。
　　“那你的族人就算不在帝王身边，也不应该出现在虚幻交接的三湾海……”狐三合理推断。
　　——
　　“小心!”无数刀片朝着朝阳飞过来，她奋不顾身往前跑，看得出是想保护什么人。
　　胖宝浑身冷汗都起来了，“喵!”两脚兽你快跑，快跑啊!
　　胖宝一爪子打到了胖崽背上，小黑猫不满地睁开眼，胖宝暂时没有理会，床上空空的，朝阳已经起床了。
　　胖宝也一改懒散，快速爬起来，毛都顾不上舔，是梦吗？
　　胖崽正在舔自己的毛，胖宝慢慢冷静下来，先去找朝阳。
　　胖崽迷迷糊糊看着小橘猫出去了，他舔完毛钱，又趴回去闭上了眼睛。
　　“喵……”两脚兽真是太不够意思了，都不叫我!胖宝一眼就看到正趴在草地上听着故事的朝阳，还好，是梦。
　　小胖猫知道自己会时不时看到画面，他心里有些猜想那是不是朝阳的未来，不，一定是梦，梦醒来就好了。
　　“小胖猫居然起床了。”朝阳眼睛一亮，拉过胖宝直接上手撸毛。
　　胖宝闭起眼睛，之前怀着的担忧隐下去了，他微微闭起眼睛，早晨的阳光只有些微热，胖宝眼睛彻底闭上了。
　　“以前总是想着起不来咋还有人会起来打瞌睡，读书时候是必须起来，小胖猫是不是想我了。”朝阳轻轻摸摸小胖猫的耳朵，困到模糊估计就是胖宝这个情况了。
　　胖宝困到连头滚都没有发现，头滚是认识胖宝的，没记错的话，“灰海灵猫呢？”他虽然只有一颗脑袋，但是喜欢灰海的一切大概是每一位在三湾海生活久了的人的习惯。
　　头滚在三湾海待的时间不短，比他待在帝王身边的时间还长。
　　“胖崽还在睡呢。”胖宝已经窝在朝阳怀里呼呼大睡了，朝阳也可以观胖宝而知胖崽。
　　“然后呢，头滚一族是怎么来断善恶的?”朝阳很好奇，狐三也竖起了耳朵。
　　“头滚一族不仅可以进入宿主的肚子梨，还可以进脑袋，自己的脑袋一般不会欺骗自己，忠良的脑袋不用进，但是奸邪脑子里只有利于乱。”回想起以前的老本行，头滚的话又多了起来。
　　“奸臣的脑袋可难进了，所以按照这个也可以判断，只不过头滚一族一旦聚集在一起，一年仅仅只能断查一个人，若是分开，那么可以一头决断一人。”头滚说起自己的族人，那是相当自豪的。
　　“咦，那你们为不分开呢？”这是书中没有记载过的内容，狐三立马发问，朝阳摸摸小胖猫被晒热的毛，她也好奇。
　　头滚的头忽然变得高了一截，“那当然是只要脑子多，就会更聪明呀，你别看我现在憨憨的，只要和大家在一起，就能够帮皇帝解决更多麻烦。”
　　“是这样啊。”朝阳总觉得这个说法怪怪的，也许这就是聚集效应吧，真理往往掌握在少数人手里，头滚一族估计就不一样。
　　狐三摸了摸肚子:“朝阳，我们今天吃什么？”狐三已经开始期待了，是煮鸡吃还是去抓鱼呢？
　　“今天就吃烤鱼吧，把三米大叔叫上，晚一点先试试卖两只老鼠，我们赚点钱去逛集市吧。”还欠着狐璃的钱呢，朝阳开始犯愁。
　　现在的余额也还是狐璃的，好的，狐璃金钱入股，向未法宝入股，这人情还不清了诶，向未还好说，不是经常见面，狐璃嘛，朝阳没忍住笑了。
　　外表高冷美狐狸，内心其实是温柔善良小白兔，再加上咪咪也不讨厌狐璃，这算是天定的好朋友了。
　　朝阳两只手放在胖宝背上，狐璃算是自己在这个异世界见过的最好看的狐狸了，这就是滤镜的作用吧。
　　——
　　济众终于面色好看了一些，济武每日都要来看这位表弟，“小众……”
　　是不是快要好了，他心里升起奢望，面色好看了一些，不管是什么牛鬼蛇神，只要防过他的弟弟，他都愿意好好供奉他们。
　　济众睁开眼睛:“眼…………眼……”
　　济武听到了弟弟的话，赶紧凑近，济众又晕过去了，“眼，是眼睛有什么问题吗？”
　　他小心翼翼扒开济众的眼皮，眼睛泛白，也不知到底是不是这个问题。
　　“那两位高人，寻到了吗？”济武知道不能再拖了，再拖下去，自己的表弟估计就保不住了。
　　“公子，已经找到了，不过高人手头还有事，今晚将至府。”小厮知道自家公子的焦灼，不过那高人他们也不敢得罪，怪罪自己事小，若是因此让主家失了礼，那就不好了。
　　“那就好。”济武悬着的心放下了，他不敢离开济众太久，怕最后一面都见不到，等到事情解决了，他要回去山上看看。
　　或者弟弟再不见好，他也会孤注一掷，济众从山上下来才病的，还有济众口中的小狐狸也许能够救他。
　　狐璃恢复原型，雪白的狐狸身上发着光。
　　“狐璃，该进去了。”狐珃眼含担忧，这是狐璃成仙的最后一劫，聊狐族很多年都没有这样的事儿了，只除了万年前的那一位没再归来的狐仙。
　　那位听说已经离开了这个世界，仙体的力量不足以让她待在这个世界，更是因为，这个世界未曾有让她留恋的人。
　　“狐璃，下一次回来，更打不过你了。”九落早几天就从人间跑回来了，狐璃要成仙的事，才是最重要的，其他的暂时可以往后排。
　　“九落，不要太拘泥于命运。”狐璃给出了自己最后的忠告，狐珃没听懂，年轻人的事情，他已经管不了了。
　　自己的儿子反正已经是不指望了，以后把九落认成干女儿也挺不错的，也不影响两族关系。
　　狐璃把目光投向另一边，希望不会把朝阳牵扯进来，她的死劫，也会是朝阳的死劫，这些与她无关。
　　朝阳本应该再自己的世界里好好生活，是她，才让朝阳进入这个世界，她已经很自私了，至少要保住朝阳的命。
　　胖崽睁开眼睛，眼睛变回了大海的颜色，他有很不好的预感，联系起来早上胖宝的不安，朝阳!
　　他和胖宝都把朝阳当做自己的家人，灵与人之间是有微弱的联系的，朝阳最近会有血光之灾，有时不得不佩服一下橘猫。
　　胖崽心放下了一些，胖崽陪在朝阳身边会好一点，他要和胖崽守在朝阳身边，就算是在梦里，也要陪着朝阳。
　　这可不是闹着玩的。
　　小黑猫跑下床，他的眼睛恢复了原本的颜色，迎着光，胖崽也跑了出去，还不忘记关上房门。
　　“喵……”胖宝，快醒醒。他尊重胖宝，基本也不说人话，但这不代表他不会说，算了，还是不让小胖猫伤心了。
　　胖宝睁开眼睛，既然是自己的小弟叫自己，那就起来看看吧，“喵……”干什么?
　　“喵……”朝阳有难，你也感受到了吧?你看见了什么？
　　胖崽知道他拥有部分预言的能力，现在最主要的是朝阳的命。
　　还在为头滚一族感叹的朝阳不知道小猫咪已经开始担心自己的安全了。
　　作者有话要说：
　　艰难复更中

第59章  泥鬼(9)
　　手脚再次被缠绕，一只小小的狐狸躺在野外，眼里闪过无助的光。
　　咪咪路过这个世界随意看了一眼，不再停留，他要努力和当年的小姑娘相见，这个世界有些异常，但也在合理范围内。
　　听说有只小猫没有达到指标要好几年才能见到自己的小人类了，他不能做这样的猫猫。
　　他要最先见到自己养长大的人类幼崽!
　　——
　　“别再去泥潭了，泥生。”小女孩长大了，脸圆圆的，一看就很可爱，与那可爱年纪不相符合的是操碎了的心。
　　泥生就是当年的小男孩，“风和，我会注意的。”他已经走不出泥潭了，那不仅是他的嗯人气，也是他挥之不去的梦魇。
　　泥生从来都不知道，那些小孩子为何对自己有这么大的恨意。
　　“你离我远点!”这是他听过最多的话语，小孩子们喜欢拉帮结派，这样的小江湖有自己的老大，当然也会有一个反派，很不幸，他刚好就是。
　　每一次，他都会记下自己遭到的捉弄，找好时间，一一还回去，这一切，还被风和注视着。
　　风和就像风一样，一开始她的眼中没有任何人，包括她自己。
　　她深知在风中，自己只是过客。
　　原本打算完全不理会泥生的，终究还是没能做到，她短暂的在泥生的生命中吹过，是一道温柔的风，留下无数回忆。
　　泥土生于脚下，每一次的淋湿与陷落，都在风的陪伴下重新吹干，风和日丽阳光照，他感激太阳，更感激从不显露的风。
　　泥生坚定的看着风和，他抓不到太阳，却想留下风，哪怕一生走在追风的路上。
　　——
　　青苕直接躺在了树上，她没有忘记自己的约定，在脑海里回复着:“放心，我帮你测算过，只要济众身上的气达到了，她就会出现。”
　　情字一事，几人能善终，还是利益关系最好，青苕身为狐看到的人间□□不少，可大多结局仓促。
　　她没有那么多弯弯绕绕，乱鬼的心思她猜不到，也没必要去猜，只要收获最后的利益就好了，她的那一份，是她应该得到的。
　　向未终于醒了，“师父，您又换回了原来的样子？”眼前的老者头发灰白，胡子并不是之前的仙风道骨的长胡子，而是一脸武将同款的短胡。
　　“你这小子，让你们去找狐毛，找不到还不回来，让你们随缘，偏要去挑战命!”老人一点仙气的样子也不在了，他看着自己的徒儿，真是真不愧是我的徒弟，一点都不听话。
　　向未还要还一点，还能听进去一点儿，向木那个小子就不好说了，真是的，这名字没起好，向木头一样不听话，现在要他们改名大抵是不可能了。
　　这位人间修仙大成者日常还是会被自己的徒弟气到，“师父，为何……”
　　他明显不想回答这个问题:“莫强求，随心便是。”希望自己的徒儿不要被困住，真是害人不浅啊!
　　向未昏倒并不是偶然，那是金狐给的暗示，千万不要逆了天。
　　“师父，师弟到底是怎么了?”向木没有向未那么好打发，他看出了师父的隐瞒，拉着他就开始追问。
　　“少管为师，还是看看你自己的劫吧!让你不要算你师弟的卦，你不听，现在已经跑不掉了，你最好好好活着给为师我扫墓。”这位老人一点也不惯着自己的徒弟，该，让你不听话。
　　向木待在原地，这么一说，向未的命格确实有问题，他只算过向未的姻缘，其他的，没敢算，现在估计可以试试看了。
　　师父都这样说了，自己肯定也算了，观测自家师父还能再活个几十年，向木不想活那么久，那就可以开始算了。
　　这边师父走进了狐山:“狐珃，她有几分把握。”
　　狐珃头也不回，已经是多年的老朋友了，不必整那些客套的:“七成可能。”
　　“不应该这么多?”老人不信，要是这么高的可能性，狐珃早就跟着去了，依照他的了解:“只有三成。”也算是高了，狐狸成仙，本来就非易事。
　　“小未的身体也出现异常了，让他来狐山帮帮忙吧，那女娃娃不是要办厂吗？柳树灵已经帮她准备好了。”
　　狐珃:“也好，正好让狐三那小子也好好看看，学点实用的法术。”
　　人间。
　　王阑放走了一只魂魄:“去吧，回到该去的地方。”
　　他现在终于理解了阴差之意，做鬼仙，可比做人类要好太多了，寿命无限，法力高强，要不是被勾错了魂，他这一生哪会有这样的机遇?
　　想他这一生，顺顺利利，娶的贤惠妻子，一双儿女伴身，又有这样的机缘，岂不快哉!
　　“走吧，去给济家小公子看看。”王阑示意张络一起走。
　　张络连忙应了声，心里想着，人生之事果然说不清，原以为王阑这么好的人才这么些岁就离开人世，却不想一切只是考验。
　　自己一定要好好跟着王阑，这不必其他生意赚钱多了，他这辈子都没有见过那么多的金子，这还只是一位富户给的。
　　王阑真是赚大发了!
　　张络不是没有嫉妒过，自己的兄弟可以，只是他也知道自己的斤两，要是他单独来，怕是连问题也看不出来。
　　现在这样，也很好，张家不用大富大贵，只要吃饱就好了。
　　两人走到了客栈，济家小厮早就已经等待了一个时辰，“烦请先生随我来。”
　　路程不是太长，加上王阑特意嘱咐过不用车来接，三人朝济家大宅走去。
　　济众的脸色越来越红润，和之前大病的样子有了天差地别，王阑刚一进门，就感受到了刺骨的寒意，这是另一个鬼仙!
　　脑海中多了很多关于鬼怪的知识，那大概是狐狸内丹的残留，只有鬼仙才能给他同样的压迫。
　　这份钱，不好赚。
　　却没回头路可走，王阑心里有些怨憎自己的贪心，半路出家的鬼仙怎能比得上修炼了那么多年的鬼仙，他这一次，怕是难了。
　　“张络，这个对手是鬼仙，我不一定打的过，你还是不要掺和进来，快些离去吧。”王阑让自己的好友先走，鬼仙之间的较量，没那么简单。
　　“先生，麻烦您了。”济武把王阑迎进屋内，王阑面色凝重:“此番小公子身上沾染了鬼仙的气息，我尽力一试。”
　　已经进泥水了，当然不能让主家觉得随意了，也确实，若他有所不测，那么……
　　小庙里，泥鬼眼睁开双眼，里面一片空洞，那两颗如琥珀一般的眼睛不见了。
　　乱没有理会他的动作，自顾自的悄悄施法，让济众能获得的时间更多一些。
　　济众进入他的回忆里了，希望他待的更久一点，这样也就能多看一眼风和了，他已经很多年，没有梦到过风和了。
　　都说鬼怪不梦，他非要让自己像人一样沉睡，风和顺着风而走，每一缕风都带着风和所想要的自由。
　　济众眼皮越来越重，眼前的景象他也看不清了，风和和泥生后来怎么样了呢？
　　“把我的眼睛还给我!”脑海里的声音那样的熟悉，好像听过，在哪里呢？
　　“济众，闭上眼睛，不要醒来!”青苕立马从树上爬起来，最关键的时机来了，能不能成功，就在这一刻了!
　　青苕也听到了泥鬼眼的呼唤，这家伙，算了，她收回了手，不能用法力，她的法力太好认了，现在还不能出手。
　　“济众，不要被迷惑，想想你表哥还在为你担心。”青苕不敢走进破庙，济众还不知道自己已经出来了，要是他现在进去，眼就能把他吞噬。
　　要不还是把人打晕吧，反正眼离不开小庙，青苕正在思考这个可能性。
　　济众忽然倒在了大树旁边，“何方鬼仙?”王阑靠着喊话虚张声势，他的狐狸内丹不断在发热，显示着危险。
　　济武明显可以看到自家院子里飘进了一堆迷雾，迷雾很快把王阑笼罩，他没有挣扎，而是向济武示意了自己没事，他要去见那位鬼仙了。
　　若是实在救不出来了济众，相比济武也不会怪罪，若是最后不慎，去求阴差，看在阴差阳错的面子上，阴差也会给他一个面子吧。
　　王阑打好了所有的算盘，现在就看看那位鬼仙愿不愿意和解了。
　　眼施法把这位鬼仙带到了小庙，单独开了一个空间:“你为何，要抢我看上的人?”多少年了，才能遇见一个济众这么适合他的人。
　　眼太想去看看庙外的世界里，再大的罪孽，也应该被赎清了吧，一千年了，他是最早在这里的泥鬼，从一只小鬼，都已经熬成鬼仙了。
　　小庙里永远只能听见外界的声音，还有那一扇小门之外的风景，他太想出去了。
　　那三只其他的泥鬼，都是他想方设法才弄过来的，目的就是为了让他找到一个合适的人。
　　王阑不知道他内心的想法:“无意打扰……”他知道，泥鬼不可能放过济众了，“是否还能找到其他人?”王阑假装着不知道问。
　　泥鬼只是笑着，要是可以，那怎么可能只有济众才拿了他的眼睛。
　　泥鬼直接动手，他不会让任何人在这个时候打乱他的计划。
　　王阑见状也不在客套，还好一直警惕着泥鬼，不然自己就要被打个措手不及。
　　“既然如此，那就没什么好说的了，济众我保定了。”钱和命总得要一个。
　　青苕看破了泥鬼眼的空间，她把济众随便丢在树下，一时半会儿醒不来，她又躺回了树上，能躺着就不要在下面和济众面对面了。
　　她看了看太阳，大概推算出时间，可不要太早结束了。
　　作者有话要说：
　　这个故事要完了，很快就要写朝阳和狐璃的独处了

第60章  泥鬼(10)
　　王阑遍体鳞伤，他身上沾染的一丝属于阴差的阴气保全了他的命，刚成的鬼仙，怎可能打的过千年泥鬼呢？
　　他跑出小庙，济众恰好醒来，眼里没有一丝情绪，他走进小庙。
　　眼开心的表情让其他三只泥鬼都侧过头去，乱心里计算着最好的时间。
　　泥鬼心和泥鬼口都看不出两人想的什么，“时间到了!”眼从泥里挣脱，他完全抛弃了泥塑的安棍之所。
　　“把我的眼睛还给我吧。”眼对着济众说。
　　青苕没有动作，她能做的已经都做了，剩下的，就不归她管了。
　　王阑回到济宅，济武看着重伤的他，赶紧让人去找大夫，济众眼睛睁开，直接跳上墙角，直接往山里走去。
　　济武担心，连忙跟随着他一起离去。
　　济众速度仿若鬼魅，济武完全追不上。
　　这条路，山上!
　　济武甚至不用费时间思考，直接就往山上去。
　　“挺好，合而为一了。”青苕把济众的神魂扇醒，与正在赶来的济众合而为一!
　　济众眼里没有一点温度，慢慢向小庙走进去。
　　“来了。”眼已经把其他几位泥鬼都束缚起来，就快出去了，容不得一点的闪失。
　　心和口对视了一眼，两个泥像晃动着身上不断掉落的黄泥，显得还有几分有趣。
　　乱毫不关心，反正眼是伤不到他们的。
　　济众走到眼前面，他已经抛弃了泥做的身体，现在的他，暂时附身在小庙的柱子上，再这个时代，顶梁柱一般都是木头，他从木里走出来:“济众，把我的眼睛，还给我吧。”
　　济众把手放到自己的眼睛前面，济武恰好赶到小庙，“不要进去!”青苕脸上第一次展现出了焦急。
　　济武看到一只会说话的狐狸，没有一点奇怪，“小狐狸，那是我表弟，他看起来神志不清了。”
　　青苕挡在了他的前面，泥鬼直接出手，青苕一时不察，“苕狐一族，我可未曾得罪过你们，你修为不够，还是去你的树上吧。”
　　他直接把济武拉进了小庙，不对，泥鬼眼的目标从来都不是济众，而是济武!
　　青苕看着关闭的庙门，回忆起自己第一次见到王阑的场景。
　　那可是多么好的一个局啊。
　　“快走，这次勾魂的活儿完了，我就请你去人间游玩。”一个脸上全是黑乎乎的阴差拉着对比之下清秀的阴差，看得出来两鬼的关系不错。
　　“好啊，这一次的人还有点特殊，能得不少好处。”这位阴差看着本子上面的名字，是徐澜。
　　他直直往人间去了，青苕借着泥鬼的力量，将它直接洒向人间，“快去吧，徐澜的魂，就在前面。”
　　脸上黑乎乎的阴差只是笑笑:“那就多谢姑娘了，下次再有这种事，就找我吧。”
　　泥鬼的力量遮蔽了阴差的眼，他走错了门，直接穿墙进去，一个温柔的女人正在绣花，旁边坐着一个正在品茶的男人。
　　安晶手上拿着针，朝着阴差在的地方随意看了一眼，阴差对了一下名字:“是王阑，没错就是他!”
　　只要勾完魂就可以回去了，勾完了王阑的魂，还要什么好兄弟，人间自己又不是不能去。
　　阴差直接把王阑的魂勾走，看着倒地的安晶，她一时还未曾反应过来，她连头也没有抬，许久过后，用脚踢了踢王阑，没有动静。
　　“咦，是真的吗?”她眼里全是不可思议，真的死了，还有这么好的事儿？
　　济武走进小庙，泥鬼直接把济众甩在一边，“你的眼睛，还是拿出来吧。”主要自己进了济众的眼里，契约就达成了。
　　济武扶住济众:“小众?”
　　眼:“真是完美的身躯啊。”人身上有属于自己的气运，济武就是气运极强的人，泥鬼最开始目标就是济武。
　　但济武不是那么简单就能被他附身的，他必须找到一个和济武接触很多的人，这样的人不多，刚好，济众就是一个。
　　泥鬼直接凑到济武面前:“放心吧，你来了，你弟弟只不过会失去一双眼睛。”只要他进入济众的眼睛里，就不可能被甩掉了。
　　济众两根手指头碰到他的眼球，动作忽然停住，济武拿住了他的手，死死往下拽，力气好像有些不对，他把济众的手按住，心里有了底。
　　“你没法直接对我弟弟下手吧?”他眼里的担忧少了一些，真是个傻子，都招惹了些什么回去。
　　泥鬼眼没有说话，心里嘲笑着他们的天真。
　　“眼，多谢你了。”乱在此刻挣脱了他的束缚，直接把眼拉起来，丢到了庙外。
　　眼及时发现，济众也过来把乱的泥像砸过去，济武和济众对视一眼，济武离开了小庙。
　　泥鬼没有反应过来一切都是怎么发生的，下一刻，他的眼睛被济众掏了出来:“别缠着我了，你的眼睛给你就是了!”
　　眼现在真的是大惊，“你怎么，会还有自己的意识?”原本乱和济武的动作他心里都有想过，但是济众到底是……
　　“乱，是你干的。”眼脑子不差，他立刻就想到了幕后主使。
　　青苕跳到了小庙旁边，一团白色的气飘向空中，告诉风这里的故事。
　　这一方原地绕起了气，全部都是，狐山对狐璃的祝福之力也被吸引到这里。
　　青苕拿走了属于自己的部分，“谋划了这么多，只是为了它，也不算亏!”这些气，足够她进入那个世界了。
　　风中传来一丝乐声，乱直接把还在懵的眼给打下，“怎么这么快，我还没准备好。”
　　“口，心，看我怎么样?”乱把目光投向还在牢笼中的两只泥鬼，心和口第一时间都是迷茫，心脑子比较活泛:“英俊不凡。”
　　口虽然叫口，却不善言辞，他半天还是没有憋出一句话来。
　　青发的狐狸顺着风来到此地:“这么多的气，生发至少千年。”
　　青苕朝她示意，两人不认识，打个招呼也就算了。
　　风和走到庙前，乱直接打开庙门，眼更加震惊了:“你居然能出去!”
　　在这种情况下，脑子比平常更加好使:“你是自愿的?”
　　这世界上还有人愿意以执念化鬼，成为不被约束的鬼仙。
　　“泥生……”风和温柔看着他，风是最温和的，也是最无情的，她给了泥生机会，现在，他把握住了。
　　济众看着有情人终成眷属，拉着自己的表哥就开始叽叽喳喳。
　　“狐狸投胎，报恩三代。”
　　“小和，阿娘知道你是那仙子，是来报恩的。”风和的母亲是一个温婉内敛如小溪的女子，风和这么多年没见过她生过谁的气。
　　风和带着自己做狐狸的记忆，她闻言转过头:“阿娘……”这个女子已经知晓了一切，世间最敏锐的人，果然是自己的母亲。
　　她抱住自己的女儿:“无论如何，你都是我的孩子。”狐狸报恩，成了她的孩子，她自然不可能害怕自己的孩子:“好孩子，快去吧。”
　　她留得住自己的孩子，却留不住天上的仙女。
　　风和第一次感受到了来自于人类母亲的爱，她是风中产生的狐狸，一辈子的归宿也就是跟着风去天地间寻找气。
　　母亲让她离开，是因为身体原因，她救不了她，风狐身上没有治愈能力，这是对她们渴望自由的惩罚。
　　在风中生，在风中死去。
　　过了两年，风和彻底长大，她来到母亲的墓前，风为她带来了世间最美丽的花朵，她久久没有离开。
　　泥生没有靠近，只是远远看着她，风和把视线投射回去，眼里是坚决。
　　风狐此生只随风而动，她们不受约束，来时便“风和日丽”。
　　泥生和风和原本是不该交集的，风和在无聊中发现了那带着一身泥土的孩子，她注意到了他身上的泥之能力，同为自然属性，很好辨认。
　　她不想搅进他的世界，却被风推到了他的身边，泥生对她而言，是最好的朋友，世间最好的知己。
　　也曾动过心，却不曾停下脚步。
　　风和，只是恰巧日丽,
　　风属于四方……
　　再见了，泥生。
　　风狐不被任何事牵绊，她们遇到阻挡，只会自行斩断。
　　泥生不知道风和已经消失了，他只是期盼着自己能够离那些痛苦得更远一些，离自己所爱更近一些。
　　“你后悔放弃一切吗？”看到了一切的济众问风和。
　　“放弃了吗？那些并非属于我，时间是个可怕的东西，在时间尽头，我见过太多的‘曾经’属于，他若是想，那便自己来找我。”风和手上捏着一缕清风。
　　风是抓不住的，风和对着风:“风只会被短暂阻挡。”她没有说出后面那句话。
　　风也会悄无声息出手，于无声中达成目的。
　　她给泥生留下了找到自己的方法，就看他愿不愿意了，永恒的生命，才能和她在一起。
　　至于以后，谁知道呢？
　　风中有回响，人间才有留恋。
　　济众说完之后，还是不得不感叹这几个人的算计，最厉害的，还是风和。
　　她知道泥生是什么样的人，看似是给了泥生选择的机会，实则他只有一条路可走。
　　作者有话要说：
　　我蛮喜欢风和的，她从来都没有放弃过自己所爱的自由

第61章  泥鬼(11)
　　风在人间只停留一瞬，风和从来不知道情感是何物，直到在人间感受了亲情还有一些……其他的。
　　泥鬼一时心神大动，盖狐偷偷摸摸进了小庙，直接朝着他来了一口，“终于吃到了!”
　　多少年没吃到鬼了!盖狐就算被小庙打出去也愿意，他吃的异瓜还是能有些抵挡作用。
　　小庙约束了泥鬼们，但也保护了他们，盖狐一族对它们的伤害巨大，若不是居住在庙里，早就被一网打尽了。
　　“那你，便随我一起走吧。”风和没有问泥生的意见，已经知道了结果，她也就不问过程了。
　　“好。”时隔多年，他第一次如此感谢自己已经不是人了，他还有足够的时间等待风和。
　　谁算计谁，已经说不清了，重要的是，风和的自由里多了他的踪影。
　　泥鬼走了一个，眼走出小庙，就算只有一刻，他也要出去看看，盖狐吃掉了他的一半灵力，阳光刚好，洒在他的身上。
　　泥鬼觉得身体轻松了不少，炙热灼透了他的灵体，他又回到了小庙……
　　风中传来灵声，他们离开了。
　　朝阳怀里抱着小黑猫，左肩膀上挂着一个橘白的半个身子，胖宝身体丝滑的拉长，大半身子往后坠，脚却稳稳垂在朝阳右肩上。
　　小长猫的奇怪睡姿并没有影响到他的失眠，朝阳怀里撸着小黑猫:“这就是吃瓜现场?”
　　她只看到了一只小狐狸飞快离开，还有一对小情侣相约着走了。
　　“那是风狐一族，她们追寻着风中的气，风生狐，是依靠着气，只有那种灵力，才能产生新的风狐。”科普知识这一方面，还是得看狐三。
　　喜欢看书的狐一般都很聪明，狐三的智商可能只是体现在了吃上吧。
　　事情的起因还是因为头滚感受到了这儿有需要断定的事情，于是朝阳和狐三就跟着来了，原本狐三想用法术的，但他自身的能力不太靠谱，朝阳还没说话，头滚先直接出发了。
　　头滚一改之前的样子:“泥鬼眼，心怀不轨，却情有可原……幽禁三十年，方可出庙门赎罪。”
　　“你说的是真的?”眼不敢置信，他可以出去了，不过是三十年。
　　“虽有害人之心，无害命之嫌。”他确实从来没有想过要济众或者济武的命，济众如果真掏了，掏的也是他的眼睛。
　　他已经把一部分属于眼睛的灵力放在了济众身上，这也是看到济众“背叛”他，他如此失态的原因。
　　头滚盯着离开的泥生，也是身为乱的泥鬼，“布局已久，蒙骗阴差……”
　　众人没有听到接下来的判决，朝阳听了个大概，盖狐窝在土里，完全不参与这一边的事儿，已经得了便宜，就不要出来讨人恨了。
　　“鬼仙王阑，虽获得鬼神之力，却以此牟利，封入泥土之中，成为新的泥鬼。”头滚直接出现在王阑面前，“你认不认?”
　　王阑想起泥鬼眼的强大，慕强是本能，他可以抛弃一切，这不是惩罚……
　　他点头，头滚也点头，王阑的身躯不断变化，渐渐变成一个小泥像，直接飞入了小庙。
　　安晶终于完成了绣花的作品，“幼时见灵，一生顺遂。”
　　她收到了王阑托人送回来的金子，足足九百两黄金，她把黄金放进一个小方盒子。
　　“母亲，我们还要用这些财物吗？”面前的少年看起来十一二岁，已经是懂事的年纪。
　　安晶重新拿出一锭金子，“用，为何不用，我替他生儿育女，还用不得他的钱财了?”
　　还好儿子长的像她，儿时的意中人是会变得，王阑在其他人看起来是个完美的好人，可是啊，日子是她和他一起过。
　　世间男子，大多薄幸，既已非人，何须还留在人间？
　　安晶销毁了所有与阴间想关的东西，“小狐狸，恩情两清，投胎去吧。”她看着虚空，仿佛看见一只小小的无眼狐狸，慢慢离开了。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　安晶放飞了一只小鸟:“再见了，我的挚友。”小鸟想飞回来，却被无形的手慢慢推走。
　　她要离开这个地方了，带着子女去其他地方，换个姓氏，换个大的屋子。
　　她们会生活得很好。
　　狐山。
　　聚集起来的气把在场的朝阳送到空中，将她送回了一个地方，朝阳放在袋子里的老鼠已经净化成功，全都变成了晶莹剔透的颜色。
　　地上的的草在气的召唤下，慢慢编织成一个摊子，朝阳把肩上的胖宝拍醒，橘猫和黑猫对视一眼，“喵……”是不是朝阳的劫难来了?
　　胖宝并不是在睡觉，他和胖崽都不知道朝阳什么时候会遇到危险，于是两猫达成共识，胖宝尝试着和狐神沟通，没有得到回应。
　　“这是在摆摊?”朝阳有些怀疑自己还没睡醒，还带自助的?
　　一根柳树枝从天而降，朝阳感受到了来自灵魂的熟悉。
　　柳树枝条插进土地，不断发芽，生长，一颗大树笼罩着朝阳和狐三。
　　小胖猫好奇的伸出爪子，一根柳枝轻柔地把他拉进朝阳怀里。
　　剩余的枝条把他们送到了远处，大柳树的枝条开始掉落，不断与小草缠绕，变成了一个占地巨大的工厂房。
　　朝阳依旧还没反应过来。
　　在一切静止的现实世界里，封存着记忆的床底下，一个木盒子里面的树片变了颜色，渐渐化为黑灰。
　　【我实现了你的愿望，感谢你对我的记忆。】大柳树伸出最后的枝条，抚摸朝阳的头，小时候就看着长大的孩子，祂的能力也就够帮她实现最后一个愿望了。
　　祂原本就该在那次砍树中死去，是朝阳把祂的残存的魂魄带走，终日被人气滋润，祂的魂魄还保留了一些。
　　直到进入这个世界，世界意识给了祂馈赠，祂得意保留下来，可惜了，祂还是喜欢那个小村子，朝阳是小村子里祂最喜欢的孩子。
　　孩子，是要收压岁钱的，要过年了，祂要回去了。
　　朝阳眼角划过一滴泪，那是来自于童年时期和成年时期的共鸣，柳树要回家了……
　　摊子依旧摆在那里，朝阳还没整理好心情，一只小狐狸就上门来了，她是隔壁山头的:“你好，灵老鼠怎么卖？”她半天才从狐狸的皮毛下掏出人间的货币。
　　朝阳草率的按照她的价格定了价:“新客开业，赠送你一只老鼠。”
　　大柳树帮她实现了心愿，她也要好好办一个赚钱厂，或许回去了会有意外收获呢？
　　狐三也反应过来了，没有做过，但是他看过人间的市集，他开始不断吆喝。
　　胖宝和胖崽心中依旧有着不好的预感，朝阳感受到了，找了一个空隙:“哪一只小可爱帮我把三米大叔请来一下?”
　　没有猫咪回应，她蹲下去看着两只猫咪，“是出了什么事情吗？胖宝?胖崽?”
　　胖宝:“喵~”两脚兽，你要好好的。
　　朝阳摸了摸小猫咪们的头，她站起身来，往前走去，然后直接消失在胖宝和胖崽的视线里。
　　胖宝眼前的景物都消失了，他又看到了预言。
　　朝阳怀里躺着一个雪白的团子，定睛一看，胖宝认出了那是最开始就看见的狐狸!
　　就是那个和自己抢了两脚兽!以前自己不一定打的过他，敢和自己抢两脚兽，他和黑猫一定能打过。
　　胖宝不打算讲究道德，小猫咪的好朋友就是拉来打架的!
　　雪白团子下一秒躺在朝阳怀里，胖宝这一次还看见了自己。
　　他跑了出来，直接跳到朝阳肩膀上，以猫条的姿势又躺在了上面，白狐狸阴森森看了他一眼。
　　白狐狸被朝阳放到地上，下一秒，胖宝被人提了起来，正在看着一切发生的胖宝:“喵!”白狐狸是狐璃!
　　他炸毛了，胖崽看懵了，“喵——”朝阳不见了，你看到什么了！
　　胖宝总算回到现实中:“喵?”朝阳不见了?怎么可能，他一看前方，确实，一大个朝阳就这么平白无故消失了。
　　狐珃在远处看到了一切的变化，他叹息口气，狐璃终究还是没有躲过命运，这也是朝阳的死劫，一切只能看她们了。
　　狐珃也帮忙卖起了老鼠，等朝阳回来，是能看见一个符合她心意的厂了。
　　大柳树还留了一部分亲近朝阳的灵力，胖宝和胖崽漂浮了起来:“放心吧，她们不会有事的。”那是祂留给两只小猫咪的暖心安慰。
　　意识迷迷糊糊，一只雪白的狐狸全身都绑上了红线，朝阳一看见心里产生了强烈的反感，她冲过去，想要帮她解开红线。
　　白色狐璃看着她的目光全都是警惕，真是奇怪，怎么还有人不识好人心，朝阳有些生气，“……唰……唰……”怎么回事?
　　朝阳现在才感觉到自己的视线被阻挡了，但是很奇异的是，她能清晰感觉到自己身后是一栋有着精美壁画的房屋。
　　她低头，看到自己也是一根红线，噢，怪不得自己不能说话，好像没见过说话的红线呢？
　　奇怪了，自己也不是第一天当红线了，怎么就像失忆了一样，朝阳飞扑过去，自己也是红的，但就是看那一条线不顺眼!
　　作者有话要说：
　　下一个故事，不出意外就是最后一个故事了，是朝阳和狐璃的独处噢

第62章  红线(1)
　　不管了，在很多问题同时出现的时候，先选择最看不过去的。
　　朝阳朝着白狐狸冲过去，“嘶……啦……”一根红线强硬把原本缠在狐璃身上的红线拉开，它在挣扎，白狐狸奇怪地看着后来这一根红线。
　　为什么要帮她?白狐狸看着比自己还生气的红线，比起原本缠绕在她身上的那根比较暗淡的红线，这一根线更长，也有一种让狐璃没有过的熟悉感。
　　她尝试过挣脱，完全做不到，这是一个红线审判的时代，狐身上带线，是犯了什么罪呢？她不知道。
　　准确来说，她连为何脑中会出现红线审判都不知道。
　　朝阳终于把红线赶走了，眼前终于舒服了一点，奇怪了怎么白狐不和她说话呢？
　　朝阳没有发现，在自己赶走红线后，她顶替了红线原本的位置。
　　朝阳:“……”自己怪不得看红线不顺眼了，合着是同极相斥啊。
　　狐璃:“…………”
　　狐璃虽然不知道这根红线为何缠绕在自己身上，但和之前不同，她并没有感受到强烈到实质的束缚感，那就当它不存在就是。
　　朝阳心里安定了一会儿，她赶走红线就是为了自己上位吗？好像，看白狐狸也不是特别抵触。完全缠绕起来，白狐没法走路了，朝阳想了想，还是把自己绕在狐狸脖颈上。
　　“是白狐呀，妈妈你看是白狐!”一个小女孩看着脖子上绕着红线的白狐，母亲看到了狐璃脖子上的红线，她目光闪烁，四周看了看，“小狐狸，和我回家吧?”
　　狐璃感受到了女人身上的紧张气息和小女孩儿的喜爱，她点点头，也不知道这儿是哪里，自己又是从什么地方来的?
　　朝阳也没有意见，她只是一根有一点思考能力的红线，除了跟着狐璃，她也不知道自己要做什么。
　　女人带着狐璃回了家，这是一间低矮的小房子，房顶不是很高，朝阳根据女子的身高大概推断出房顶离地面只有一米七左右。
　　奇怪了，这些概念都是从哪儿来的，朝阳不知道，她现在只是平平无奇的红线，不想思考那么多。
　　“快吃吧，饿坏了吧。”女人拿出一个红色的石头，装在盘子里，放在桌子上，示意狐璃吃。
　　狐璃爪子一勾脖子上的红线，这是食物吗？她有些迷茫，狐璃伸出爪子碰了碰，她也不知道自己这样做的原因。
　　朝阳解开了一部分红线，戳了戳那红色的石头，确定了，不是像石头的食物，“……唰……”不能吃，还是别吃了。
　　狐璃听懂了红线的话语，她开始怀疑起自己，她到底是谁?记忆里，她是守护着秘境的白狐，只要被人打开秘境，她的使命就完成了。
　　“妈妈，我们把狐狸带回来，是要交给……吗？”小女孩天真的问出女人最害怕的话。
　　“孩子，我们不把狐狸交出去，你快去悄悄的把爷爷叫过来……”女人小声嘱咐孩子，声音都有些颤抖。
　　“不要告诉其他人……就叫爷爷过来就好了……”女人有些不放心，虽然这是在自己家里，她还是补了一句。
　　小女孩点点头，她跑到了另一边，敲敲爷爷的卧室门:“爷爷，妈妈让你和我一起过去看个东西。”
　　面上带着慈爱笑容的老人正在吃一颗雪白的石头，他的牙齿把坚硬的石头咬掉一半，“小攸宜，要不要也吃一点?”
　　攸宜摇摇头:“爷爷，我喜欢吃蓝色的，你快吃吧，一会儿和我一起去找妈妈。”
　　“你妈妈有说是什么事情吗？”爷爷吃完最后一口白石头，笑着问攸宜。
　　“妈妈没说。”九岁的小孩子其实已经知道大部分事情了，攸宜大概猜到了妈妈要讲的是小狐狸的事儿，但她决定卖个关子。
　　“好，爷爷和你一起去看看。”爷爷心里嘀咕，这是在卖什么关子，是自己女儿又买了什么稀奇古怪的东西吗？
　　老人心里不太放心，算了，买了也就买了，左不过是吃些其他的石头的事儿。
　　所有的嘀咕都在看到白狐那一刻彻底停止，老人脑中所有的想法停了下来，是白狐!白色的……狐狸!
　　“爷爷，你怎么了?”攸宜从没见过爷爷这样的神情，有点像是赢了邻居爷爷两块红石那样的高兴和不敢相信。
　　狐璃伸出爪子，感受到石头里蕴含的能量，她有些好奇，朝阳则是最先看到了开门进来就呆住的老人。
　　她不自觉解开一圈红线，戳了戳狐璃的白色毛发，意思是，快看，这是为什么？
　　女人这时候也好像才从震惊中回过神，“爸……现在该怎么办?”
　　门外传来脚步声，狐璃耳朵动了动，心里已经做好了准备，一旦有危险，她会立马离开。
　　“白狐终于现世了，岩者一族总算有了希望了……”老人眼里满是激动的泪水，他本以为已经没有希望了，他们终于可以吃其他的食物了。
　　看着狐璃碗里的石头，来人直接拿了起来，“您还是不要碰这些能量了，您和我来。”
　　老人挺起腰板，狐璃在他身上感受到了一种奇怪的感觉，那是满心的信任加上浓烈的信仰所编织而成，和秘境里深处的能量一致。
　　她毫不犹豫跟了上去，朝阳的好奇心也升起来了。
　　女人拉着没搞清楚状况的小女孩儿，“妈妈，爷爷是要带小狐狸去祠堂吗？”
　　女人摸摸孩子的头，看着已经长大的女儿，她犹豫了一下:“宝宝，妈妈接下来要和你说一件很重要的事。”
　　攸宜点点头，是要说小狐狸吗？
　　“你还记得妈妈和你说过，为什么要捕狐狸吗？”她表情严肃，但若仔细看那双眼睛，里面涌起了无限的悲伤与遗憾。
　　这个问题难不倒攸宜，“是为了能够获得更加精纯的力量，伯伯说狐狸的毛皮可以进入深山的灵泉。”
　　“是啊，我们岩者一族世代守护灵泉，世代守护白狐一族……白狐里面有一族叫做神血，相传她们身上流传着神的血脉。”
　　“那伯伯他们为什么要杀白狐呢？”攸宜没考虑其他，只是天真的问。
　　女人沉默了很久:“他们，已经不是岩者了。”
　　作者有话要说：
　　攸宜这个名字是诗经里翻的，“奉璋峨峨，髦士攸宜。”——《诗经·棫朴》
　　新故事来了，我又要开始不定时断更理理思路了。
　　还有，祝愿明天考四级的宝贝们考试顺利，蒙的全对，运气爆棚!

第63章  红线(2)
　　狐璃随着老人来到了一片废墟里，这里没有任何建筑，奇怪了，怎么会有人在房子里建造这样一座石头山呢？
　　层层叠叠，错落有致的石头均匀排列在这里，老人面带虔诚，他怀里跑出来一只黑色的小蜘蛛，蜘蛛走到了岩石里，刹那间，所有的岩石都变了，变成了一个个排列整齐的狐狸雕塑。
　　狐璃身上的白色毛发在那些石雕出现后开始散发出光亮，朝阳的身体动了动，这些和面前的白狐简直就是一个模样刻出来的，莫非是白狐的亲人？
　　狐璃感受到石雕上面的血脉气息，低下了头以示尊敬。
　　“您，若留在岩城，太过于危险。”他看出了面前的白狐身体并没有恢复，“您是唯一可以开启灵泉的神狐了……”
　　狐璃脑海中唯一记得的就是开启禁地，至于其他的，一概没有印象，可她依旧朝着老人点点头，不能忽视他人的善意。
　　“您一定能安全归来……”黑色的蜘蛛跑回了老人手上，狐狸雕像自动让出一条路，朝阳看着这一切，心中竟然没有任何想法，好像本该如此。
　　狐璃最后看了一看老人，直接走了进去。
　　蜘蛛默默吐出一些蛛丝，面前恢复了最初的模样。
　　刚才的女人把女人哄去玩后，也来到了这里，“父亲，他们真的不需要现在处理吗？”她表情严肃，隐隐还带着几分愤怒。
　　老人摇头，“太早了，还是等神血恢复了实力，否则，一切都太刻意了，他们会怀疑的……鱼死网破，是为下策。”
　　女人现在的心情平静了下来，都这么久了，每每提起那件事，她还是会受到不小的影响。
　　她想起了另一件事，“神血身上的红线……要找机会拔出……”
　　老人手上的小蜘蛛爬了出去，在那片石头里重新找到了一截掉落的红线，女人赶紧捡起来，一股药草的香气瞬间让小蜘蛛更加的兴奋。
　　“这是起死回生草……”这边再没有任何的声音传来……
　　朝阳穿着红衣，看了眼大街上密密麻麻的人影，她还有些呆滞，“我怎么会在这里，胖宝？狐三？”
　　完了，脑袋空空，什么都想不起来，难道是狐三用了法术和自己开玩笑，朝阳暂时否认了这个想法，还是先弄清楚这是哪儿吧。
　　“走快点，别给我装。”一位束发的年轻人正神情不善的看着车前的骡子，“你走不走？”
　　朝阳不自觉多看了两眼，一般都只能看见马拉这么高大上马车的，难的看见骡子，这一眼看过去，她清楚的看到了那匹马朝着自己投射过来的视线。
　　嗯?这马是灵还是妖，狐三说过，要辨别是不是妖，大概看眼睛就可以了，一直含有凶性的，就算是灵，也得跑。
　　虽然朝阳也不知道自己还没细看，是怎么感受到那浓如实质的杀意的，但是现在是在集市，要想混在人群里隐藏自己，还是很简单的。
　　她头也不回，哪里人多就朝哪里挤。
　　年轻人余光注意到了朝阳的行为，他这个时候更加生气了，不过这是针对与骡子的，顷刻间，一根鞭子直接打在了骡子身上，骡子一声也没有叫，但可以看出它并不好受。
　　车上的年轻人神情彻底冷了下来，“你若是再这样，那就做最后一点事情吧。”
　　骡子这会儿总算是慢悠悠拉着车，目光也没有再看向身边的路人。
　　朝阳躲在暗处看到了一切，眼前的男人给她的感觉和向未向木差不多，也是修灵者吗？
　　如果这样推测的话，那螺子肯定就是什么凶兽了，只希望他能管好自己的凶兽，一旦跑出来，那死的估计就是自己了。
　　在胖宝得到了狐神娘娘的祝福后，朝阳总能在心里大概预感到胖宝的位置和安全，可现在她彻底感知不到小胖猫了，她现在可不敢再把局势想的有利了，或许，她进入了另一个空间……
　　毕竟，她现在都不知道自己是怎么进入这个世界的，再进入其他的空间，如同上次遇到秦闰一样，好像也非常的合理。
　　既然这样，朝阳伸手在自己的身上找了找，又是一分钱都没有，她有些麻木了，在这个世界去找个活计儿做还有希望吗？
　　要怎么推销自己呢？
　　另一边。
　　狐璃守在一片幽蓝的湖水面前，一位小女孩靠近了湖水，“找到了……”
　　她悄悄的看向守护的白狐，没有进一步的动作，而是转身往身后跑去了，狐璃凑近湖水，慢慢走下去，一直潜到了最深处，湖底立着一个个狐狸石雕，石雕旁边，漂浮着一颗颗晶莹剔透的蓝色珠子，狐璃十分细心的全部收起来。
　　“聊狐一族的族地会生长狐珠，取狐珠以狐力喂养，会变成世界上最美丽的饰品，是订婚的最好礼物。”然而，千百年来，能够进入族地的聊狐数量极其稀少，就算进去了，大概也不会冲着狐珠去。
　　聊狐族地还有着各种珍奇的宝物，比如雕像下压着的一截珍草。
　　狐璃不知道自己为什么要这样做，但她一般会行动大于思考，或许以后有用？
　　“姑娘，我们这里不缺人了，特别是外来人士。”摆摊的小摊贩看着到处找工作的又碰壁的朝阳，想了想还是有些不忍心，于是提醒了一句。
　　当然，朝阳也不是傻子，过了最开始的那个迷茫，她也感觉这里的人似乎有些排外，一看到不熟悉的面孔，哪怕是小孩子脸上都是警惕，所以要找工作，不可能，这一点在她第二次被拒绝时候就发现了。
　　可是，她还是想看看万一就有例外呢？总不能不尝试吧，现在都问过一遍了，是真的没戏了。
　　“那还有什么办法能得到钱财吗？”既然能这么快认出是不是外来人，那相比外来人也不止她一个，其他人肯定也是要生活的，问一问万一有漏洞呢？
　　朝阳长的好看，态度也好，小摊贩也好心给她指了一个方向，朝阳笑着道谢。
　　有问题，排外可以理解，这么明目张胆排外的地方要是没点秘密，那朝阳的那些悬疑恐怖小说都白看了。
　　她要回去，肯定是要好好了解一下这个地方的。
　　照着摊贩指的路，朝阳来到了一个茶馆，她再三确认自己没有走错，然后走了进去，“哟，有人来了，快进来吧。”
　　一位长相可爱的活波少女把朝阳带了进去，这里的人并不算多，朝阳粗粗看过去也才十多人，“你们，也是他们说的外来人吗？”
　　少女没有和朝阳说太多，她笑语盈盈站在旁边，几个原本站在桌前的人围住了她和朝阳。
　　说起这个，其他人也都附和起来，“这个地方也不算小啊，好好一座城，怎么就这么排外呢？”
　　等会儿，朝阳看着笑眯眯对她抱怨的几个人，这里也有大问题，如果外来人都是这样的话，那她就知道为什么排外了。
　　这几个人看着把消息透露给她，其实表情总有点虚假，和狐三他们待久了，再和人相处，朝阳变的更加细心，有些动物表情是很细微的，比如说狐三满是毛茸茸的脸上，有些表情就是细微到可以忽略的。
　　还有狐璃，朝阳心里笑了笑，狐璃更明显，虽然她很少见白狐的原型，不过狐璃脸上的表情虽然细微，但还是可以看到的，只是需要更加细心。
　　装傻？这谁能比的过她，这是古代来着，作为一个大学生，朝阳还是有一点演技在身上的，可惜了，再早两年，她就可以本色出演。
　　她想想还有些好笑，总说大学生清澈愚蠢，这其实大部分是源于善良，善良的孩子看到别人都会觉得别人是好人，比如说她被骗买了三盒笔的室友。
　　“这里能提供一个活计吗？我只想要点东西吃。”活波少女看着可爱，其实地位不低，她看着朝阳，“可以，只不过你其实有更好的选择。”
　　“元宝崖?”朝阳听着活泼少女给自己科普，“听说那是财神曾经住过的地方，不然谁能有那个财力和物力把金元宝镶嵌在岩石上。”
　　救命，这是想让自己当炮灰啊?这不是阴谋论，但是现在要怎么跑掉呢？朝阳迅速做了决定。
　　“有很多金元宝吗？要怎么才能的得到？”
　　想了想，她有些犹豫，“拿神明的东西会不会不太好啊?”
　　活波少女眼里闪过一丝好奇，这个人的态度好像有点不对，她对朝阳的关注更加仔细了。
　　傻子，这就想着要去拿了，活波少女旁边的穿着粗布衣服的男人心里默默想，他今天就在集市上，这个女人活不长了，他已经下了定论。
　　也就是这样，他才去买通了小贩给她指路，这样的人来帮助他们一下简直不要太好用。
　　他温和的朝朝阳笑笑，“我们先给你接风洗尘，你刚来到这里，又是孤身一人，实在是太艰难了。”
　　朝阳看着他虚伪的脸，谁来救救我，别离我太近啊!虽然活泼少女看着也不是什么好人，但比起那个男人朝阳还是离她近了点，“谢谢姐姐……”
　　看着对方比自己高了一个头，朝阳有些心酸，一米六也不算矮吧，她还超过了一公分呢!
　　以前在灵狐的地盘，灵们长的高也就算了，现在怎么这个姑娘也比她高，要是自己的演技再好一点就好了，可惜了，自己不是学表演的，也很少哭，实在是挤不出感动的泪水。
　　朝阳接下来就不说话了，装作放松的样子，还给自己接风洗尘，估计是送断头饭吧，世上哪有白得的午餐，不过吃还是要吃的。
　　作者有话要说：
　　啊，好卡啊，等我再想想，自己都不知道自己在写啥

第64章  红线(3)
　　男人果然说到做到，一大桌饭菜摆在了朝阳面前，看到有自己最喜欢的小炒肉和茄子，朝阳满意的点点头。
　　吃好喝好，才好逃跑。
　　她看到其他人都动筷了，毫不犹豫朝着自己最喜欢的菜开始出发，反正这也算是断头饭，肯定要吃的好好的。
　　看着朝阳这个样子，男人更高兴了，还真是傻子，那就好，傻子好掌控，也不会跑了，活泼少女看着朝阳，也露出了笑颜，真好，真适合……
　　吃完饭后，活波女子示意一个干练的女孩子特地去给朝阳说明，“晚上时候，最容易把那些元宝带走，所以你休息会儿，我们趁着天色黑沉，就要进山。”
　　朝阳十分欣喜，“我拿到的金元宝都是我的吧?”
　　她看了看女子，补充了一句，“饭钱和住宿的钱我一定会给你们的，谢谢姐姐们的收留了。”
　　干练女子，也就是白蒿很温柔的笑了，“饭钱什么的就不用了。”
　　朝阳心里已经疯狂吐槽了，废话，我这是进了贼窝，饭钱你们当然不要了，这说不定是我的卖命钱，自古以来就是是我的也不一定是我的，不是我的倒是必定不是我的。
　　元宝崖?送命崖还差不多，等我找到机会就跑了，月黑风高虽然山上有危险，但是跟着你们简直是加倍危险好嘛。
　　朝阳客客气气，温温柔柔把她送出了门，要是小肥猫在就好了，还可以帮忙探探路，实在不行也可以舒缓一下自己紧张的心情，猫咪放松肉垫可不是盖的。
　　朝阳心里想流泪了，“救命，我这是什么鬼运气，要不我现在就跑了……”很快，她就否决了这个想法，屁嘞，根本跑不掉，这里的人排外这么严重，算了，还是走一步看一步吧。
　　进了山里，万一还能碰到一开两个好骗，啊，是单纯善良的灵，那不是比和这些危险分子在一起好多了。
　　朝阳打开窗户，她想观察观察这个茶馆的位置，透过密密麻麻缠绕在窗户上的红线，确实可以看到外面的天色。
　　“难道就像电视里演的那样，红线上面缠绕着铃铛，只要碰一下就知道我出去了？”朝阳看着那些明明是最普通的红线，可心里却是充满了恐惧，为什么？
　　不应该啊，那就试验一下吧，反正总不可能红线绑着一把弓，她一拉，就会把她自己杀死，她走到床上，拿起一个枕头，也不知道是什么材质的，感觉有些轻和软。
　　她把枕头放到红线旁边，不过一瞬间，几根红线像有生命一样攀爬到枕头上，朝阳立马放手，枕头掉落，红线在地上游走，“我去，这什么鬼东西!”
　　红线缠绕在枕头上，像是感知不到生命力，它们顺着地上扭曲，朝阳立马爬上床，思考着要是踩它一脚，成功的可能性。
　　不对啊，按照这个灵活程度，更有可能直接飞到她身上，朝阳站在床上，看着地上不断爬行的红线，她没有出声，门外并非是安静的，而红线也没有出去的想法。
　　这东西好像没有眼睛和耳朵，唯一只能靠着爬行来找她，朝阳决心要试探一下，她把目光放在被子上，忽然放弃了这个想法，对啊，既然窗户可以隔绝红线。
　　她把被子摊开，发出的声音红线果然没有注意到，她直接覆盖住红线，然后眼疾手快，把被子从窗户丢了出去，在这个过程中，她还顺便用被子裹着枕头，毕竟她也不知道枕头里还有没有藏着的红线。
　　朝阳关上窗户，一切只发生在一瞬间，她摸了摸自己的脸，有些冰冷，看来，这里也有危险，“太邪门了……”
　　狐三在就好了，朝阳不喜欢孤独，特别是这种充满了危险的孤独，“要是被缠上了，不会变成一具尸体吧。”
　　她把目光再次投向禁闭的窗户，“还休息呢，吓都要吓死了，用剪刀或者火可不可以把红线烧了呢？反正看着也无法穿透窗户和被子。”
　　朝阳在房间里翻找起来，在柜子里找到了一把大剪刀，好在她穿的也是古装，足够大，藏一把剪刀还是看不出来的。
　　该怎么骗到一个火折子呢？
　　朝阳坐在除了床单什么都没有了的床上，她不亏心，反正在那些人看来，她已经是死人了，还是一个有价值的死人。
　　“主人，我们确定要带走她吗？”白蒿去了活泼少女的房间，“她看着，不像是来自于那里的人。”
　　甘棠比她高了半个头，白蒿比朝阳要高一点儿，“她是最适合的。”
　　甘棠拿起一截头发，随意揉搓着，“倒时候别让她先死在了那些元宝上，可要看好了。”她随意吩咐着白蒿。
　　白蒿看着她依旧笑着的脸，点了点头，然后带上了门。
　　朝阳又翻了半天，她把视线看向桌子前的茶壶和水杯，眼睛一亮，来了，她把茶具带到墙角，直接一砸，反正要是有人进来，就说是被红线吓的!
　　她走回去，把床单给掀开了，拿起剪刀就是一顿裁剪，她小心捡起来几块碎片，朝阳捡的大部分都是四分之一手掌大小的瓷片，留下了大部分，然后包在床单碎片里。
　　剩余一些细小的瓷屑她也没放过，她可是记得那些影视剧里女主逃生的时候洒一把面粉或者石灰粉可以延长一点时间，她这里直接洒一把碎瓷屑，就算迷不花歹人的眼睛，只要有一点进贼人眼睛里去了，她就能跑了。
　　“等会儿，既然这样的话……”朝阳把床移动开，这床也还好，借助力量虽然有点沉，但还是可以把它暂时移动到旁边。
　　朝阳拿出一块碎瓷片，刮起了墙上的灰尘，地上铺着一块床单，“以后我逃跑的时候都得带着你，万能床单，我爱你!”
　　没错，既然灰尘不够，直接墙上刮啊，再怎么也能刮出一点来吧。
　　想想自己也是悲哀，这才多久，就从山中岁月好，变成了悲哀逃命跑，朝阳无数的叹息也就在这一会儿了，终于把床回归原位后，最不容易引起怀疑的，当然是恶人，啊，她不是恶人，那就是聪明人先告状。
　　“白蒿，白蒿……救命啊啊啊……滚开……”虽然在听到她摔茶具的时候，大家应该都知道不对了，看他们都没来，大概以为自己必死，不过，既然活下来了，戏还是要演的!
　　白蒿正在和那个男人谈话，听到朝阳的叫喊，她看了一眼时间，有些意外，“活下来了……”
　　男人对朝阳有些无语，以至于没听见白蒿的话，“你说什么？”
　　“没什么，就是刚刚听见有东西摔下来了，估计是朝阳不小心吧，现在可能是伤到自己了，你先别去，我去看看就好了，我和她都是女孩子，也比较容易照顾一点。”白蒿往门外走。
　　陈维有些莫名其妙，不过朝阳现在受伤对他没好处，白蒿要去帮忙，那就去嘛。
　　白蒿走了进来，朝阳学着狐三干嚎，“白蒿姐姐，有妖怪!我看到窗外有红线，它们还进来了……”
　　朝阳一把抱住白蒿，把事情如实说了，并且说自己的枕头和被子床单都裹在一起，丢出去了，这样勉强捡回来一条命。
　　演戏真的有点累，朝阳因为“害怕”，所以“不敢”抬头，只是低头摇了一下，自己那些小布包确实绑稳了，没有掉下来，她松了口气。
　　白蒿默默告诉窗外的红线可以离开了，她打开窗户，“朝阳妹妹，你是不是把蛇看成了红线，都忘了告诉你了，这里有一种红线蛇。”
　　“它们不咬人的。”白蒿随便敷衍，朝阳看着不太聪明的样子，但她到底还是找了一个勉勉强强有道理的理由。
　　她从床底拿出一柱干枯的植物，对着朝阳摇了摇，“这是红线蛇最喜欢的植物，它们刚才是不是往床这边跑?”
　　朝阳点头，看着床旁边自己留下的脚印，比我还能编，“呼……是这样啊，那我们是要出发了吗？”
　　还好给自己立了天真人设，要不然装不知道该怎么装，从这一刻起，她表示爱上了这种人设。
　　陈维还特地来看了一眼，“走吧，时间到了。”
　　朝阳以为出发的人不会少，结果就只有四个，白蒿，陈维，还有活泼少女甘棠。
　　朝阳看着夜色浓重的天空，这会儿还不好跑了，“真的有金元宝吗？就我们几个人会不会太少了，还有多远啊？诶，对了，甘棠你看起来比我还小一点呢？”
　　朝阳问了一大串问题，试探着烦烦同行的人，维持人设，真不错!
　　陈维选择性回答了一二个问题，“我骗你干什么，人少是因为并不危险，我都邀请你去了，肯定是可行的。”
　　天知道陈维已经很久都没有遇到和他一样的外来人了，这好不容易来一个，还是个傻的，简直他不赚钱谁赚钱啊。
　　现在还没有达到目的，他还是很愿意和朝阳打好关系的，毕竟某一种程度来说，朝阳也算在帮他忙。
　　他看着非要来的白蒿和甘棠，他们有过约定的，朝阳得到的财富可都是他的。
　　作者有话要说：
　　阔怜的小朝阳还不知道自己踩了大坑，以前朝阳都是去看别人的故事，这一次是朝阳自己亲身参与的故事
　　别问我为什么写刮墙，问就是被打过【无奈.JPG】
　　说是九月份恢复更新，但是貌似我现在可以更诶

第65章  红线(4)
　　朝阳总算是摸到自己心心念念的火折子了，这个东西以前都没见过，不过她这会儿也没啥好奇的，和小命绑在一起的时候，啥都是虚的。
　　山中的夜是过分安静的，朝阳看着那三个带路的人，这得是多要命的事儿，才能大半夜带着她去山里啊，我装傻已经这么厉害了?
　　要不我就趁着这十年好好磨练一下演技，然后回到现代再去横店跑龙套?高低赚点钱？
　　朝阳正在找一个机会，一只骡子忽然从前面窜出来，借着火光，朝阳确定自己没有看错，我去，那不是白天那只嘛!
　　那只骡子看也没看其余三个人，直接就冲着朝阳来了，她当然不能傻站着，而且机会这不是也来了吗!
　　白蒿看着不断逃窜的朝阳，手心里长出了一根红线，红线直直冲着骡子去了，然后在她眼中，穿过了骡子的身躯。
　　甘棠没有动手，陈维这会儿也没有慌乱，他拿出一把刀，直接把骡子的头砍了下来，朝阳看着这些人的武力值，她又往骡子旁边看过去，“一滴血都没有，这不会是妖怪吧？”
　　她心跳特别快，被吓到和紧张的心情混杂在一起，跑不了了，她由于精神太过紧绷，完全没有注意到白蒿刚才身上长出了一条红线。
　　因为动用红线，却并没有得到想要的结果，白蒿默默收回了手心的红线，小小的红线有些不开心，不过还是听话的悄悄缠绕在她的发间。
　　朝阳视力不错，加上她现在确实需要冷静一会儿，骡子的头看没人注意，悄悄滚进了草丛，不一会儿身体也消失了。
　　朝阳先是被白蒿头发上隐隐的晃动吸引过去了，接下来又是注意到骡子不见了，以前都是是骡子是马拉出来溜溜，现在就是，是骡子是鬼等一会儿看看。
　　甘棠来到朝阳面前，露出一个笑容，“没事吧，我们快到了，那只骡子是山中的精灵，检验我们能不能有资格去，陈维把它杀了，我们也就证明了。”
　　陈维收起刀，“是啊，前面就到了，一会儿连灯也用不上了。”
　　朝阳现在还不知道这句话绝对是陈维对她说过的为数不多的真话了。
　　朝阳接下来一路都很安静，她内心不断推演，骡子在这里，那那位年轻人或许也在，不过看着那撒欢想要伤害自己骡子，或许是偷跑出来的。
　　不对，我为什么看到骡子嗯第一眼就觉得它如果不受控制就会伤我，这也是朝阳没跑的一个原因，骡子消失了，鬼知道会不会再来一次，要是再来，她对付人还有点办法，对付想要杀自己的一头骡子，疯了她才跑得掉。
　　万幸自己的体力不错，平时也会健身，要不然简直是死都不知道咋死的，就看看这帮人到底要干什么了。
　　“到了。”甘棠停下脚步，深深看了一眼朝阳，陈维是一堆人中最高兴的，“就在前面。”
　　明明是在夜晚，可满天的星光加起来，也不及面前金碧辉煌，朝阳一时失语，他们前面是一片断崖，断崖上发出了纯金色的光芒，面前的道路上也在发光，仔细辨认，那是一个个银色的元宝。
　　无论看多少次，陈维都觉得眼睛生疼，实在是太多了，数不清的财富被镶嵌在地面还有断崖上，他心里满是渴望。
　　这种急切的心情与被刻在石里的元宝产生了强烈的共鸣，地上的银元宝还好，崖边的金元宝发出更加明亮的光芒，仿佛是在吸引着人们的注目。
　　白蒿虽然不注重金银，可目光也忍不住看过去，实在是，太好看了!
　　金银越多，光芒越盛。
　　朝阳心里默念，有钱也没命重要，好不容易压下了想去扣一两个的想法，她总算把眼睛移开，她走在最前面，陈维依旧沉浸在自己的想象中，白蒿也暂时深吸了口气，几个人中，只有甘棠不曾把目光放在那些金银上。
　　她站在朝阳身后，期待的好戏终于要发生了，甘棠不自觉眼睛都带了笑意，她干脆直接给了陈维脑袋上一下，“别看了，再看也不是你的，快干正事。”
　　陈维这才想起来差点忘记了朝阳，他脸上不自觉带上了贪婪的笑，“朝阳妹子，前面有一条小路，你可千万不要被路上的银元宝给吸引住了，这些是扣不出来的，沿着小路下去，那些金元宝才是好东西。”
　　陈维简单比划了一下，“你过去看看就知道了。”
　　朝阳踩上镶嵌满银元宝的路，这估计是我这辈子走过的最豪华的路了，你别说，把钱踩在脚下的感觉还挺疼，还好我穿了鞋子。
　　她走了两步，没有想象中银元宝飞起来给她脑门一下的事儿发生，走了二三十步左右，朝阳因为被钱震撼的脑子终会回过神来了，为什么，只有自己走过来了。
　　“陈维大哥，两位姐姐，你们不过来吗？”朝阳站在崖边，陈维表情紧张，“啊，这条路是有限制的，我们已经去过了，你快走下去拿几个金元宝就是了。”
　　真是太好了!朝阳跑了两步，顺着崖边往下看，一条几乎垂直的小路就在眼前，朝阳眉头跳了跳，这还真是要钱不要命，至于限制，朝阳觉得不太可能，她把那些金元宝想象成血淋淋的人头，还在自己的脸，终于抵制住了金钱的诱惑。
　　讲真，要不是自己一直担心自己的小命，早就被金钱诱惑了，这可是金银啊，就算不说这个地上对人加强的诱惑，一堆金子放你面前你不想捡?
　　要是玉石或者钻石都抵不上这个吸引力，陈维见她趴着看清，也没有催促，反而是甘棠有些奇怪，白蒿心里也在着急，赶快下去啊……
　　朝阳看了一眼一旁的三个人，又看了看陡峭的悬崖，悬崖下边有一汪水，水域面积宽广，掉下去反正以朝阳的能力，不太可能活着。
　　朝阳心里苦，跳崖这事儿干不了，那咋办，金元宝说不得真的会吃人，没看到猪笼草都有吸引虫子的办法吗？
　　对于人出乎寻常的吸引力，这里的金元宝简直就是一个陷阱，朝阳又看了一眼白蒿，红线大概就是这位姐姐干的了，她到底要怎么办才好，那就赌一把，实在不行，她就跳崖，死在水里好歹还有一个全尸。
　　朝阳假装爬下悬崖，“啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊，太高了……啊啊啊啊”她赶紧麻溜的爬了回来，以为要达到目的的陈维再也没有了好脸色。
　　“朝阳，爬下去………那些元宝看到人就会掉落在你身上，然后你再上来就好了……”他压制自己的脾气。
　　朝阳努力挤眼泪，根本不想哭，还有点想笑，她还不容易把笑意憋住，倒也达到了让声音颤抖的效果，“我不敢，太高了……我不要钱了，我要命……”
　　陈维忍无可忍，在一点也得不到和得到一点之间，他走了过来，想选择后者，果然是在骗自己，鬼的过不来。
　　陈维拿出刀，朝阳准备着找时机。
　　不过陈维走的很慢，好像地上的银子会阻挡他一样，朝阳注意到了这点，“陈大哥……”她跑了过去，直接把自己所有的夹着碎片的墙灰砸到陈维眼睛上，然后顺着银子路跑向另一个方向。
　　陈维拿出刀，这会儿他也知道朝阳已经发现他们的不怀好意了，他脚下的腐蚀和眼睛暂时看不见，朝阳的运气不错，碎片划伤了陈维的脸，但是没进入他的眼睛。
　　“朝阳!”陈维的愤怒已经表现在了眼睛里，甘棠也不再管他，直接朝着朝阳走起，白蒿手中弹出红线，朝阳就防着这里，同时把剪刀和火拿了出来。
　　她先把火折子弄好，红线一冒头，被灼烧了一下，但还是朝着她来了，朝阳二话不说把火折子丢了，然后拿出剪刀，剪断了一截，地上爬行的红线彻底不动了，“有用!”
　　朝阳现在不怕白蒿了，除了红线，要是打起来，朝阳不觉得自己会输，甘棠依旧只是看着，没有动手的打算，不过她的步伐还是快了一点，银子路对她们都有腐蚀效果。
　　朝阳暂时不敢离开银子路，要在消耗一点敌人的体力，她看到陈维全黑的脚和白蒿黑了的鞋子，这哪里是银子路，简直就是救命路!
　　从今天开始，她喜欢白银胜过喜欢黄金!
　　甘棠为什么不动手?朝阳不觉得甘棠对自己是善意的，别闹，都把她骗来这里了，朝阳把白蒿的红线剪的差不多了，然后直接往一条没走过的小路走了，反正就算遇到骡子了，总比还和他们待在一起好些。
　　白蒿捡起地上掉落的一截一截的红线，十分委屈，甘棠叹息一声，从她身上也伸出一根长长的红线，红线复原红线，吸收完甘棠的红线，白蒿的红线变的更红了。
　　“主人，她早就有了防范……”
　　甘棠想起最开始朝阳的表现，“她早就知道了。”就算不知道她自己的身份，也知道她是特殊的。
　　作者有话要说：
　　元宝崖灵感来自于《元宝》
　　骡子和年轻人来源于《役鬼》
　　没想到吧，今天还有一章，本来想留着做存稿的，但是如果有存稿的话我就不想码字了，还是发出来吧，本来想三点发，想想还是算了

第66章  红线(5)
　　朝阳没敢停下来，一直在跑，就算跑不动了，慢走也勉强跑着，实在不敢停，身体超负荷也比死了强的多。
　　陈维跌跌撞撞，这会儿眼睛总算是能看清了，他赶紧离开银子路，满心都是愤怒，这还是第一次失手了。
　　在元宝崖上，那些金元宝中过分亮的那几个还有些不满，“还以为这次能吃饱了，还是个年轻人，这样的血最好喝了……”
　　另一个金元宝张开嘴，里面嚼着一根已经没有一丝肉的骨头，“上次那个根本不够吃，他们几个到底行不行，要不是只有人族的好吃，哪里会放过他们几个。”
　　剩下一下散发着暗淡光芒的金元宝也是怒气冲冲，这些家伙，联合鬼魅害人已经到这个地步了，下一次要是还有人来，一定要把它们驱逐。
　　元宝崖上的银子路只喜欢干净的灵魂，其实没有想的那么难，只要手上未沾血腥，心中未曾有愧，不曾违反天地之道，就是干净的灵魂。
　　也只有干净的灵魂不会收到伤害，可以真正从这里得到元宝崖送的坏元宝。
　　没错，元宝也有意识，只不过送出去的，只会是没有意识的金钱。
　　有一个银元宝对着旁边的元宝说，“好多年没见过人类了，好端端的，怎么会开到那个小镇。”
　　“估计是被骗来的吧，还好她是来到我们这里了，还好没有流血，不然下面的发光金元宝可是太凶了。”
　　“我们已经帮她拖住了足够多的时间，她应该跑了吧?”
　　“明明还想给她送礼物的，都怪那几个坏蛋……”
　　朝阳爬上一颗大树，看着枝叶把自己围起来了，总算放了下心，她看着树上还挂着的黑色果子，毫不思索就啃了一口，下一秒，她立马吐出去。
　　“我……我为什么会觉得这个果子没毒，不对，是我为什么觉得自己不会死？”朝阳脑海里升起一个疑问，怪了，受到什么影响了。
　　等了一会儿，看自己也没有毒发的意思，朝阳放下心来，接着啃自己的果子，还好今天运气好，不然必死了，看着陈维还想砍自己，她严重怀疑金元宝是那命换的。
　　“金银可贵，但命更重要啊……”朝阳吃着果子，想起自己奔波的生活，真是太难受了，但凡有个毛茸茸摸一摸还好一点。
　　她手一模，真的摸到了个毛茸茸，只是差点下的魂飞魄散，树干上有一个快有朝阳手臂粗的毛毛虫，朝阳眨了两下眼睛，确定没看错，这什么鬼啊，比蛇还粗的毛毛虫，这一辈子的见识，看来都要在今天长完了。
　　会不会有毒来着，朝阳看着在啃果子的毛毛虫，“吃素的吗？”她小声说，要不还是躺平吧，她实在没有多余的力气再爬下去了。
　　要是掉下去，指不定脑袋就砸哪里了，这样的死法太惨了，倒不如被毛毛虫咬一口中毒了。
　　朝阳依旧躺着，毛毛虫吃着自己的果子，也没理会这个人，这俩生物也算是达成了一个共识，谁也没去打扰谁。
　　朝阳不自觉就睡着了，毛毛虫吃完自己的果子，凑过来看了看朝阳，小心翼翼避免自己身上的毛刺碰到朝阳，它闻着朝阳身上很少闻到的香气，挂在离她最近的书上睡了。
　　绿色的身躯从远处来看，还有几分可爱。
　　杨病除一个人走在山林里，他浑身散发出冷意，在他肩膀上的红色小鹦鹉一点声也不敢出，生怕这位大爷直接把自己生吞活剥了。
　　这人身上的生物不止小鹦鹉，在他衣袖里，还藏着一只紫色的螳螂，此刻这只虫子只是趴着，不时地摇晃让他有些想要沉睡，不过杨病除身上实在是太冷了，他睡不着。
　　毛毛虫比朝阳要先醒来，他本能的爬到朝阳手上，正在琢磨着要怎么把她叫醒，朝阳感受到手上滑腻而柔软的东西，还以为是蚊子，半睡半醒间随便在手上挥了挥，发现触感没有减轻。
　　她睁开眼睛……原来看到最糟糕的情况发生时，人是会陷入沉默的，朝阳看着停止了爬的毛毛虫，忽然有种也不是很糟糕的感觉。
　　“你，能听懂我说话吗？”朝阳尽量心平气和。
　　毛毛虫点点头，朝阳看着放大的虫子嘴巴，勉强眨了眨眼，度过最开始不适期，她真心觉得这个虫子长的还挺可爱的。
　　绿色的身体还有细微的绒毛，有点像自己小时候在学校花台捡过的一只绿色毛毛虫，她还给毛毛虫起了一个名字，就叫小绿来着。
　　“你爬我手臂上，是想叫醒我吗？”朝阳手臂被压迫着，有些不舒适，毛毛虫依旧点头，朝阳看了看毛毛虫，心里有点想把它拐走。
　　“你身上的毛可以摸摸吗？”朝阳看着点头的毛毛虫，以前天天叫小肥猫猫猫虫，现在真的有了一个可以摸得毛毛虫，还是得感谢狐山，现在除了见到蟑螂她会毫不犹豫的一脚下去，见到苍蝇会把它赶走以外，其他东西都可以先尝试交流一下。
　　朝阳现在开始干起和昆虫交流的老本行，“你要不和我出去玩几天，放心吧，我饿不死就会给你找吃的。”朝阳这会儿是真的羡慕虫子了，找到合适的植物就可以啃了，她还得去找饭。
　　天已经亮了，看着那几个人暂时找不到自己，只要运气不要太背，大概是遇不到的。
　　朝阳有了能摸得东西，思考的效率都提高了不少，先活下去，然后再去想办法回去，实在回不去了
　　朝阳把毛毛虫放到自己肩膀上，比自己手还宽的毛毛虫现在就是自己的同伴了，朝阳收拾好一些果子，还好遇到的是虫，要是蛇，那也是死不瞑目了。
　　朝阳慢悠悠爬下树，她还是先把毛毛虫放下去了，这种危险的事让虫虫自己爬要好得多，她决定暂时叫毛毛虫小绿了，就当是怀念童年了。
　　不知道前一秒还在想念自己的胖宝和小黑猫还在忙着朝阳的店的事儿，三米大叔这几天已经开始烤起了自己的招牌烤鱼了，其他的灵用自己的一些能量或者果子来进行交换。
　　两只小猫咪的作息时间现在都和朝阳差不多了，这是朝阳离开的第十天了，胖宝想念在两脚兽面前撒野的日子了。
　　小黑猫胖崽虽然和朝阳相处的时间没多久，但是朝阳对他们都很温柔，看着小肥猫最近的干劲儿，他在奇怪的同时也有些惆怅，灰海灵猫想不明白，他已经把胖宝当成自己人，嗯，是自己猫了。
　　胖宝吃着一条鱼，耳边总觉得过分安静了，“喵?”小黑猫看着他像在找寻，不用想也知道是想朝阳了。
　　他又叫了一声，这一声是在安抚，“喵~”朝阳会回来的，我们再等两天就好。
　　胖宝接着吃鱼了，在他们旁边，一只狐狸也无聊的吃着鱼，他想吃朝阳研发的新菜，虽然朝阳上次突发奇想，在做番茄炒蛋的时候，先放的番茄，然后成功把这一道菜炒成了鸡蛋糊糊，好在狐三不挑食，最好没用浪费。
　　朝阳喜欢自己做饭，但是有时候太好奇确实不是一件好事。不过有了狐三这个小饭桶，还是激发了朝阳的热情的。
　　朝阳开始了今天的寻找食材之旅，山里能吃的东西挺多的，朝阳找到了一把野菜，这种野菜开着淡色的小花，没记错的话，以前家里的兔子特别喜欢吃，而且是从花开始吃。
　　她以前最喜欢观察兔子，因为很少有生物一天到晚吃东西都不会被撑死的，兔子就是其中一种，朝阳以前喜欢养金鱼，但是小孩子总觉得金鱼吃不饱，一旦喂多了，就容易撑死。
　　想起这个，朝阳还是忍不住叹气，还好后来改养了兔子，除了比较臭需要经常打扫之外，其他的一切都很好。
　　她曾经最喜欢的事儿就是去山上给兔子找草和野菜了，找不找得到还是其次，最重要的是她可以去吃野果吃个痛快。
　　朝阳把一根草递给毛毛虫，毛毛虫张着嘴巴，不久就吃完了，这一路毛毛虫也帮她确定了不少能吃的草。
　　既然虫子吃不死，自己应该也吃不死，这也不绝对，毕竟小绿都能听懂朝阳的话了。
　　小镇肯定是回不去的了，陈维和她说过，红线小镇不欢迎外来人，那其他小镇呢？不太可能都排外吧?
　　朝阳朝着昨天的那个地方走去，最危险的地方就是最安全的地方，她过去撬几个银元宝带走，总不能饿死自己吧，反正隔了几个小时，那几个人肯定不认为自己会回去。
　　走到半路，朝阳感受到了一股危险的气息，她找到最近的那棵树就开始往上爬，一只骡子果然又冲了出来。
　　“不是，我招你惹你了，怎么老是盯着我不放。”见朝阳往树上去了，骡子下一秒直接变成了一个高大但没有五官的男人，拔起旁边的一棵大树，就朝着朝阳砸来。
　　天要我死啊，这到处危机四伏的。
　　朝阳把肩膀上的毛毛虫往远处一丢，然后快速躲避，这棵大树可是禁不住另一棵大树的砸啊!
　　作者有话要说：
　　朝阳忘记了自己不会死了，嘿嘿
　　没错，炒菜的时候我干过这事儿，味道真不难吃，只是看着有点恶心，后来我再也不敢乱尝试了
　　这是最后一章存稿了，我努力再更一章，不要太期待噢，不一定有

第67章  红线(6)
　　获救的朝阳现在终于能够体会那些被主角救了以后无脑挺主角的角色了，救命之恩，完全值得啊!
　　车到山前必有路，人到必死有转机，几分钟前，朝阳看着那棵快要砸到自己身上的树，正在犹豫怎么死比较简单的时候，一个俊美的年轻人来了!
　　绝望关头看救命恩人那必须是看帅哥的眼神，杨病除看着还想对人类下手的骡子，面色直接一整个冰冷，他手上拿出一根金色的线，缠绕在变身的骡子身上，那高大的鬼魅惨叫一声，慢慢变回骡子，只是身形小了一半。
　　目睹一切的朝阳爬下树，那一棵被拔出的书还残留了一部分根，杨病除把骡子用金线捆的严严实实。
　　恐惧，从朝阳身上转移，又由骡子转到藏匿的螳螂与鹦鹉身上，这个蠢货，没事惹老大干嘛，那可是源于精神的压力。
　　“谢救命之恩。”朝阳找准机会，把毛毛虫捡了回来，杨病除的目光最先注意到毛毛虫，在确认了那只是一个生灵之外，移开了目光。
　　他听到朝阳的感谢，微微颔首，“对不住姑娘，是我未曾约束好这鬼魅。”
　　还真是鬼啊，除了小庙里见过一次的泥鬼，到这个世界这么久了，还是朝阳第一次看到这么想杀了自己的鬼。
　　“它为何独独对我动手？”朝阳是真的想不通，难不成是自己天天待在狐山，身上也沾染了一些灵气啥的?
　　杨病除记忆力不错，他在集市上便见过朝阳，她好奇的神色不像说谎，加上确实是自己理亏，他解释道，“因为你是人类，而且未曾沾染任何灵力的人类。”
　　朝阳:“?”还能不能说的再抽象一点。
　　好在杨病除是个厚道人，既然要说，当然要让听众听懂，“初入红线小镇的外来者全都是活人，且是灵魂纯澈的活人，你既然来到这里，估摸着就是被坑了。”
　　朝阳想清楚前因后果，活人，如果这样说的话，面前的杨病除……管它的是人是鬼，是善是恶比是不是鬼重要多了。
　　小贩，我靠，我怎么就这么相信了他了，小镇的人那么排外，哪来的这么多例外，被坑了，朝阳心里回荡着这几个大字。
　　“所以，必须只有人才能平安走上银子路，该不会也只有人才能拿到金元宝吧。”一旦带入这个条件，解释不清的红线也有了落脚点，鬼的事儿，她也不是那么好奇开着。
　　还不知道朝阳理解有了一点偏离的杨病除赞赏她的敏锐，“是你的话，确实不用付出便可拿到元宝崖的馈赠。”
　　“至于带你来的那些人，他们还有更好的办法，任何一族都有败类，哪怕是元宝一族，它们给予善意的人元宝，其实就是把败类驱逐。”
　　“获取元宝，败类给的更多，前提是献出人的血肉。”
　　朝阳心里一万分庆幸，还好，虽然被小贩和陈维联手坑了一把，但好歹也没太吃亏，就当是长见识了。
　　“这附近还有其他小镇吗？”既然红线小镇不留我，去其他地方可不可行。
　　杨病除干脆利落的摇头，“只有红线小镇……不用担心，你已经活过第一天了，他们不会再排斥你。”
　　他想起些什么，说起来真是可笑，镇民不敢直接对活人下手，只好修建一个坟墓，引诱他人自投罗网，就好像可以欺骗自己一样。
　　朝阳深知不该问的别问的道理，没钱是不行的，她本打算和杨病除告别，却听到这位好人帅哥先说话了，“如果不介意的话，我哪儿有一座宅子，与狐同住，我会约束好怒鬼，保你安全。”
　　杨病除不喜欢麻烦，不过朝阳不能死在骡子手里，要是死了他这辈子都得背上孽债，想来想去，把朝阳放在眼皮子底下最好了。
　　没想到还有这好事儿的朝阳点头，她摸了摸肩膀上的毛毛虫，也没有忘记关键点，狐狸!有狐狸诶，你要是说这个，给钱我也愿意住啊。
　　不过，钱，对了，“那就，去一趟元宝崖?”
　　既然会给钱，那她肯定不能放过。
　　银元宝们还在哀叹昨天的时机太不巧了，这地方多少年才能看见一个人来，以前好歹还筛选一下，条件没有那么轻易。
　　对着人类数量越来越少，这些筛选条件可是变的越来越低了，只要不是个恶人基本都会有元宝掉落，更何况，它们已经至少三十年没遇到朝阳这么符合条件的了。
　　“说起来，上次遇见那一位砍了恶元宝的也很附和条件，怎么没有金元宝把那些恶类驱逐呢？”
　　在阳光底下闪烁着光芒的一个银元宝回忆起当时的八卦，越想越不对。
　　旁边那一个银元宝也想不起来了，“好像，是给了的吧……”
　　“等会儿，有人过来了，是人，而且还是昨天的那个小姑娘，快通知金元宝，让他们准备好。”
　　朝阳再次走上银子路，昨天的灰尘已经被日光彻底扫去，白天的这条路看起来远没有夜间亮，可是依旧可以闪耀她的眼睛。
　　银子路上的银元宝们都很开心，金银是被人类赋予了交换意义的金属，和人类待的时间足够长久，长时间经历盛世转换，人气兴衰，早已经有了灵。
　　它们长时间收到人气喜爱，自然也喜欢人类，不够总有些喜欢变了质，比如喜欢吃人的那几个恶元宝。
　　那边的金元宝还在纠结，“好多年没人来了，等会儿，旁边那个也是人类啊，把最爱吃肉的那几个全部带走，其他的等我再想想。”
　　这种可以把恶元宝驱逐出去的日子不是很多，至少这些年很少了，朝阳和杨病除刚想找个乘凉的地方，银子路往下凹陷了一块，“这东西，还挺像个电梯。”
　　杨病除听到了这个不会的词汇，但他好奇心不重，朝阳走了过去，他终于有些意外，跟着走了过去，银子路果然开始带着他们开始下降。
　　“她好聪明啊，她是怎么知道的……”一个银元宝十分好奇。
　　朝阳进到元宝崖内部，有些元宝松动下来，所有金元宝失去了意识，不一会儿，四五个金元宝掉落在杨病除怀里，他眼睛抽了抽，还是收下了，毕竟这是元宝崖的赠礼。
　　朝阳看着这一幕，噢，原来杨病除也是人啊，同为人类，估计是因为武力值，那骡子原来还是欺软怕硬的主啊，朝阳叹息一声，现在她更放心了。
　　看着杨病除也不像能把自己丢去喂元宝的人，有些金元宝也松动下来，七八颗元宝直直砸到了朝阳脚上，她看到不明物体飞来，虽然心里知道，但是本能反应还是躲闪。
　　现在反应过来了，朝阳的喜悦在于比较，诶呀，比杨病除还多来着，自己好像也是太放心了，果然有了钱财就有了烦恼，不过她相信杨病除不会杀人越货的。
　　要是看错了人，那就是她眼瞎吧。
　　“要不，给你两个，算是报答救命之恩了?”噢，忘了，杨病除觉得是他的疏忽造成的自己危险，那大概不会要来着。
　　杨病除果然摇头，“够了。”他指指怀里的金元宝。
　　银元宝电梯带着他们俩回去了，已经在期待下一次他们再来了，金元宝们恢复了意识，最坏的那几个果然已经全部被送走了，真是大快人心!
　　以后就不会再有那么多的流血事件发生了，它们其实也想多送一点，不过规则与崖壁决不允许一次性都送出去，要不然以后来的人要是没有了恶元宝，送善元宝出去了，就会背上因果。
　　这样的因果十分可怕，可以跟着自己好几时，这不是在害人嘛，所以，只能期待下次了，也不知道还会不会有人来。
　　能够进入红线小镇的人类，都是几十年不见一次的倒霉蛋。
　　走出了银子路，杨病除总算想起来自己还有一只被捆起来并且留在山林里的骡子了，他肩上的鹦鹉悄悄回去看过，为了“报答”这位同僚导致的不良后果，它悄悄洒了一把粉在骡子上。
　　被禁锢住的骡子无法反抗，只能看着贼鹦鹉趾高气扬的飞走，螳螂勉强厚道一点，没有过来落井下石，只是在杨病除耳边说着坏话。
　　“走吧，该回去了。”杨病除的螳螂爬到他的发间，他手上的金线瞬间链接到了远方，也看到了正在被一群老鼠啃咬的骡子，他笑了会儿，已经知道是怎么回事了。
　　螳螂在下一秒变成了一辆高大的马车，鹦鹉也变成了一匹马，和骡子一起，站在车前。
　　朝阳这会儿脑子里就一句话，“一出门，则捉骡操鞭者，皆鬼物也。”而且杨病除姓杨，估计就是杨医的后人没跑了。
　　是《役鬼》啊……
　　这不还是在聊斋的世界里嘛?朝阳心累了，不过关于红线金线的故事她怎么一点儿印象也没有？
　　又是衍生出来的其他故事?
　　唉……
　　朝阳肩膀上的毛毛虫吃了一口果子，杨病除坐在车前赶车，这些鬼物不算听话，下一次还是去抓一些其他的吧，比如那些藏匿在宅子里的怨鬼，估计比总是偷跑出去的怒鬼骡子好多了。
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，知道杨病除的来源了吧，这个姓氏就是来自于《役鬼》，很小的一个短篇，里面有一句“山西杨医，善针灸之术，又能役鬼。”

第68章  红线(7)
　　许是鬼怪马车的速度超乎寻常，朝阳只觉得自己就随胡思乱想了会儿，就已经到达目的地了，面前宅子的占地范围绝对不小，说起来，狐狸都这么会享受生活的吗？
　　朝阳看着面前精致宏伟的大宅子，杨病除带她走了进去，一只金色的小狐狸居然冒了出来，啊啊啊，狐狸还有这么好看的啊!
　　朝阳想起来了，狐三跟她提过一句，而且她好像也见到过其他的小金狐，这一只小金狐的眼睛也是淡金色的，朝阳试探着把小狐狸抱起来，感受到人类特有的温度，小狐狸也不怕生，就这样窝在了朝阳怀里。
　　肩膀上的毛毛虫一直都没什么动静，朝阳对此接受良好，毕竟曾经肩膀上的常客——小懒猫胖宝最喜欢睡觉了。
　　聊斋里关于狐狸和宅子的篇章决定不少，朝阳没打算去想，这也不是很重要的样子，关键的是她又可以快乐的和狐狸一起住了。
　　杨病除对此没有什么意见，说起来这原本是狐狸们先找到的，这只走丢了的小金狐不知是从何处来的，一直被好好的照顾着。
　　“杨先生回来了……”屋子里走出来一位婉约的美人，朝阳眼睛亮了亮，那是对美丽的一种单纯欣赏，是狐族。
　　判断出这一点对朝阳来说并不算难，怀里的小金狐很喜欢也把目光转过去了，眼睛里是单纯的欣喜。
　　杨病除点点头，难得有些不好意思，朝阳看到这一幕，莫名懂了些什么，这不是我故意的啊。
　　“您是……”乐君也没有忽视朝阳，只能感受到朝阳身上混杂着一些同族气息和浓郁的人气。
　　她问着，也有些惊讶，这样浓郁纯净的人类，几乎不可能出现在这里。
　　朝阳立马开始自我介绍，“我是朝阳，昨天刚来到红线小镇，还被坑了一道……”
　　乐君懂了，这样的人类，无论在哪里，却是都会被惦记上，她对朝阳的印象不差，“那妹妹就留在这里吧，我隔壁的屋子刚好打扫好了，我带你去休息一下。”
　　见到朝阳肩膀上的巨型灵虫，乐君有些惊讶，这样的种族几乎不与人类交际，而且也很少离开灵地，她也不知道是什么族群，不过看着虫子身上的绒毛，乐君还是猜到了一些。
　　杨病除看得出来对乐君有很浓烈的好感，他还记得第一天遇到乐君的场景，手边的螳螂有些颤抖，作为鬼怪，被人类驯服，并且为其做事，当然都是不服气的。
　　杨家世代役鬼，血脉里就流淌着众鬼的信息，他们从知事起就要驯服鬼怪，凶鬼恶鬼都是必须收服的，除此外，杨家还是医药传家，祖上出过多次御医。
　　收鬼途中易受伤，学会医术也是很必要的。
　　杨病除最先收服的就是欲鬼，因欲望而生，以欲望堕鬼，他一直寻觅着这位狡猾而贪婪的鬼怪行踪，来到了红线小镇。
　　第一天，所有人几乎对他都是怀着浓烈的恶意，他并不关注，却被欲鬼与镇民合谋在元宝崖伤他右臂，杨病除的能力都是针对鬼的，无奈之下，他只能逃离。
　　恰好遇到出来寻找小金狐的乐君，乐君那时露出了银发小狐狸的模样，治好了杨病除身上因为红线造成的伤害。
　　它们那时寄居在宅子里，宅子被一位生性淫的书生强占，小金狐看不下去，总是把尘土洒在书生的汤中。
　　如此以往，知此地狐众多，书生恐其成精，知己身不正，于是弃宅而去，后来这所宅子就变成众多狐族在人间的居所了。
　　杨病除伤好后无法离开红线小镇，也只好留下，时不时出去捉几只鬼，用来打扫卫生。
　　“所以，现在正在擦拭灰尘的，是鬼啊?”朝阳也从乐君这里大概了解了一些事情，一位身形高大，没有五官的人正在里里外外的进行打扫。
　　乐君看朝阳盯着五官看，心下了然，“鬼若化形，受限与天地，无法再次拥有为人时之脸，所以如果遇到有脸的鬼，那都是地狱恶鬼，以地狱鬼之魂魄化为人脸。”
　　好吧，鬼怪的小知识又知道了一个，“乐君姐姐，镇上都没有活人了吗？”朝阳一直想不通，杨病除的说法隐隐就透出这个意思。
　　乐君是狐，比较容易穿梭，而且也不被恶意针对，“有是有，不过极少，他们生活在镇上，但又处于其他空间。这样的，一般都是修灵者家族，他们也很少走到小镇上。”
　　这到底是个什么世界，朝阳严重怀疑所有人都能用线，那个线，是不是也代表着什么?
　　乐君把小金狐放在地上，拉住朝阳的手，细狐对于身边人的喜事，会有明显的预感，比如乐君能感觉到朝阳的姻缘线几乎就在眼前，证明朝阳的姻缘可是要来了。
　　“朝阳妹妹，你有没有心悦之人?”朝阳抬起头，眼里都是疑问，心悦之人，好像还真是没有。
　　朝阳甚至从记忆里不断搜索，连记忆都没有放过，乐君肯定不会随便问，总不能自己没有姻缘吧，“是，我的姻缘出问题了?”
　　好像也不是什么坏事，有就有，没有就没有，顺其自然是最好的。
　　乐君摇摇头，“你的姻缘就在最近。”
　　她喜欢朝阳，也不介意把这件事告诉她，还有，可能是感知的范围问题，她能感觉到杨病除身上也即将有喜事发生，只是不知道在哪个方面。
　　能具体感知道朝阳的姻缘，只有一个可能，同族气息，自然可以感知的更深，不过这一点她没和朝阳说。
　　“姻缘？”真听到差不多的消息，朝阳只能笑笑，这里人这么少，除了那些奇奇怪怪的镇民，还有鬼，哪来的什么姻缘？
　　等等，莫不是真的要来个鬼界大佬和我成亲这样的事情吧，朝阳赶紧摇头，灵狐一般都没什么心眼，她也了解过特殊能力，狐三的好像是判断东西能不能吃，这个能力和没有也差不多，反正狐三也吃不死。
　　乐君的看来大概是感知喜事？对了，乐君是什么狐呢？
　　见朝阳没有太放在心上，乐君也没注意，这么好的人类，和自己的同族在一起，挺好的，总比那些非要和薄情书生私奔的傻姑娘好多了。
　　元宝崖下，汹涌的水浪其实并没有看上去那么大的里面。
　　元宝崖上偶尔有碎石掉落，完全听不见水声，石头入水，直接进入了另一个空间。
　　狐璃睁开眼睛，白色的毛发上发出淡红的光芒，一块石头从很远的地方滚过来，走到白狐前，变成了一个长发少女。
　　“神狐，您是否要去神之地。”岩者少女本体可化岩石，以岩为食，吸取力量。
　　白狐点头，跳入灵泉，深金色的命运线从狐璃身上飞出，连接到很远的远方，她闭上那双淡色的眼睛，透过灵看，看到了同样绑着金线的朝阳。
　　朝阳这会儿已经睡去了，连续的提心吊胆和危机不断让她休息的很不好，和乐君聊完天后，她控制不住的扑上了床。
　　毛毛虫被她放在了一堆果子边，它安静的吃着自己的水果，尽量离朝阳近一些，这让小绿感到有些安心。
　　狐璃从灵泉中走出，岩者少女已经回去了，她们时代看守的不止有白狐一族，还有极易扰乱人类的毛鬼一族，想起这个，岩岚就有些头疼。
　　连最爱的粉红色能量石都来不及吃，直接就跑到了毛鬼的封印之地，奇了怪了，按理说只需要每日以灵泉浇灌，封印不可能被打开。
　　岩岚来到这里，层层叠叠的岩石上沾染了无色的灵泉，还好，虽然有些毛鬼跑掉了，但是法力最强大的那一个，还在这里。
　　她泼了一瓶带过来的灵泉，急忙离开，那些毛鬼还是抓回来的好。
　　白狐离开灵泉，或许她看到的宿命就是关闭禁地的关键，她走出元宝崖，那些金元宝顿时光芒更加刺眼，现在天色不算太晚，这光芒几乎能够刺伤眼睛。
　　狐璃走在银子路上，来过这儿，看来关键就在她身上了，狐璃心里想。
　　她需要快一点找到她，好像是叫——朝阳。
　　银子们不敢说话，这种压迫太强烈了，极端的本能恐惧下，一些记忆也被解放出来，“我想起来了，那个男人以前也来过，就是他的血才刺激众多金元宝变恶的。”
　　“也就是这样……才让那些金元宝一点也不想给他钱吧……”
　　“还好只要人类进入到内部，金元宝掉落的时候就无法保持意识，要不然估计他们要被打死。”
　　“还好现在金元宝也不知道……”
　　狐璃已经走远了，这些说话声越来越小，山林里一片寂静，看到断裂的大树，狐璃手上多了一小瓶泉水，她把水倒在断裂处，横在地上的大树散成一点点的绿光，凝集到断裂出。
　　白狐美人离开这里，在她身后，一只青色的人鸟儿头盯着金色的毛发，它也把一根毛丢到断裂处，万物有灵，绿树生长。
　　它叫了一声，随后生机尽显。
　　作者有话要说：
　　毛鬼的设定来自于《中国妖怪大全》珍藏版

第69章  红线(8)
　　白狐美人听见了那声象征生命的鸣叫，她发丝飘扬，继续走向远方。
　　“冥地有神鹿，生死一线间。”
　　“神鹿衔神草，起死回生效。”
　　朝阳走进了一片郁郁葱葱的深林，一匹鹿鲜血淋漓，它的同伴就在一旁静静守望，时空似乎凝聚在了此刻。
　　鹿回首，片刻静静离开，朝阳没等太久，鹿叼着一根草，放到了死去的同伴面前，不一会儿，同伴嗅嗅那绿色的草，再一次焕发生机。
　　那根令鹿起死回生的小草未曾凋零，它依旧静静开着。
　　起死回生草?朝阳只觉得非常熟悉，但是一时半会儿又想不起来。
　　她睁开眼睛，首先听到的是小绿在啃果子的清脆声音，她也养过蚕，如果距离不太远的话，完全可以听到沙沙的啃咬声。
　　“这是睡了个好觉。”朝阳的第一反应是找找小胖宝和小黑猫的影子，然后恍然大悟，噢，胖宝不在，也没有猫咪可以摸。
　　朝阳的心情有些低落，在很多时候，小胖宝更像是一个情绪稳定剂，连接着朝阳的精神世界，后来加入的小黑猫胖崽也是这样，让她有了一种责任感，不至于感到孤独。
　　“小绿啊，多吃点，你……”本来想说长的瘦哦，看到比她手臂还粗的毛毛虫，朝阳还是没能说出那句话，算了，不能夸，胖宝不就是一个鲜明的例子嘛。
　　徐蒙是红线小镇的官员，关于自己是何时来此地的，他已经没有了丝毫记忆，不久前，徐蒙外出观察民生，认识了一位俊逸青年，便是杨病除。
　　他发现这位后生虽比自己小了十余岁，但眼界着实不窄，不时他也会邀杨病除来家中小坐片刻。
　　徐蒙坐在案前，一只纯黑色，大如斗的蜘蛛爬了上来，徐蒙对这蜘蛛全然不太陌生，“小蛛是饿了？”
　　他认识这只蜘蛛已经几年了，他家宅中特地修了一座楼来摆放一些食物，来预防特殊情况，原本一切都很平常，直到有天奴仆发现家中食物老遭受残损缺漏。
　　一排查，才找出了这只偷吃的蜘蛛，徐蒙心善，虽蜘蛛有异，使人心骇，但他任保持让奴仆投喂，时间久了，蜘蛛也不再对人类心存警惕，时不时便出来透气。
　　徐蒙见蜘蛛只是趴在案前不动，心以为是饿了，正打算呼喊家人拿些食物过来，刚起身，便看到两条蛇压着蜘蛛的一条腿，徐蒙惊异，一时竟然愣在了当场。
　　蜘蛛发出了一声尖利的鸣叫，不像求救，更像是在让徐蒙快跑，徐蒙总算反应过来，正欲喊人一同救它。
　　黑色的蜘蛛自知今日大限已至，卷曲身子，意图再拖延一些时间，两蛇裹挟蜘蛛，下一秒，蛇身暴长，徐蒙大惊，慌慌张张跑出房屋。
　　蜘蛛被吞没，蛇长的更厉害了，下一秒，房屋被压垮，徐蒙家人阖家死去，而他受惊太过，倒地不起。
　　精致的房屋楼宇似乎随着消失的巨蛇再不见踪影，而无人知道，徐蒙书案上的文章纸页，从来是一片空白。
　　人不解蛛之意，清醒者草木皆兵，无知者得幸福生活也戛然而止。
　　事后，红线小镇的人们总是悄悄靠近徐蒙，身上掩藏的红线飞过他的身边，仿佛在吸取些什么。
　　徐蒙久病不起，最终离开了人世。
　　藏匿在众人中的其他人类叹了口气，原本感知不到异样的人类还可以无知的生活下去，可现在一切平衡打破，人类的生活处境越来越困难了。
　　他们只能趁着其他镇民不注意，帮徐蒙一家人收敛尸体，到一个更加山清水秀的地方，徐蒙是一个好官，可惜进入了红线小镇。
　　为首的是一个女子，在这个时代，她嫌长发麻烦，于是边剪了一个干脆利落的人短发。
　　他们神情肃穆的站在墓前，那是一种兔死狐悲的哀，还有刻骨的冷意和愤怒，“人类越来越少了，甚至已经不见几位没有被同化的人类了。”
　　他们身上已经有了红线的纹身，最终都会变成红线一族的傀儡。
　　“尽全力和岩者一族取得联系吧，关闭所有的通道，不能再让其他人进来了。”
　　南乔的短发被风吹起一截，“走吧。”
　　在它们离去后，一只白狐走了出来，暮碑下面的土里动了动，两只黑色小蜘蛛爬了出来，狐璃把它们带在身上，然后走上了大街。
　　瞬间，漫天飞舞的红线都朝着白狐而去，那些操控着红线的镇民们表情诡异，白狐随意的躲避着红线，碰到它白色毛发的红线开始变成金色，最终在它主人的眼睛里彻底粉碎。
　　朝阳本来打算用金元宝买一点食物，隔着老远的距离，就看到了满天乱飞的红线，她这次没有带小绿，是生怕一个不好就把可怜的毛毛虫丢在原地了。
　　朝阳身上带着剪刀，她实在太好奇了，或许人就是这样吧，明知有危险，却还是忍不住靠近，换个说法，大概是——作死。
　　朝阳迅速爬上了最靠近她的大树，清晰的看见了在红线慢悠悠走的白狐，“狐璃!”
　　朝阳绝对不会认错，太好了，居然是狐璃，狐三和她科普过狐璃的能力，朝阳倒是不太担心红线会伤到狐璃，现在有个关键的问题，她该怎么凑到狐璃身边？
　　朝阳从树下爬下来，狐璃确实不怕红线，可是她都走不到白狐面前，就得被捆的严严实实。
　　救大命了，她还是老老实实回去吧，这当然不可能，好不容易找到认识的狐，她怎么可能放弃。
　　所有的镇民都朝着狐璃去了，朝阳丢下一点钱，随手扯了一块布料，红线可以被隔绝，她得试试。
　　“狐璃!”朝阳披着布料冲向白狐，狐璃的眼睛里充满了疑惑，这人知道自己要找她，都不怕红线的吗？
　　朝阳不敢深呼吸，准确来说，除了跑，她已经不知道自己在做什么了，狐璃似乎也感受到了她的决心，往前跑了两步，然后跳到朝阳怀里，带着她一起消失了。
　　所有的红线落在了地上的青色布料上……
　　还没来得及回去的南乔眼睛亮了，“就趁现在，快把那些红线断裂的人……抬回去。”
　　只要红线碎了，就还有救回来的可能，这会儿估计不用再找岩者了，毕竟白狐都跑出来了。
　　南乔她们找准机会，一部分人用剪刀对付红线，另一部分就负责抬人……
　　“狐璃，你也在这里啊，你找到回去的方法了吗？”朝阳坐在银子路上，看着面前美丽至极的白狐，悄悄还是伸出自己的手。
　　狐璃没有躲开动作，除了命运线之外，这个人还给她一种熟悉的感觉，让她躲不开朝阳的手，狐璃变化身形，还是朝阳熟悉的大美人。
　　“你认识我?”狐璃只会失去在禁地的记忆，也许就是在巡查禁地的时候，和朝阳见过面。
　　朝阳这会儿忽然静音，友军失忆了，那我现在咋办，不过能够看到狐璃，比什么都开心就是了，朝阳也不难过，“认识，不过看来你忘了。”
　　狐璃果然人美心善，就算忘记了，也还是会救她，但是吧，现在该怎么办。
　　喜狐乐君久久等不到朝阳回去，甚至于杨病除都回来了，“又有人类死去了。”杨病除看着她，尽量让自己保持平静。
　　乐君知道朝阳是平安的，小金狐干脆的拔了一根金色狐猫，“她没事，而且身边还跟着……一只聊狐。”
　　一时不知是心疼小金狐的狐毛还是震惊与聊狐的出现。
　　“居然连聊狐也出现在这里了，空间的差错不小……”乐君抱起小金狐，“那怪不得你必须用狐毛才能探查到了。”
　　杨病除听不懂，但他也不会问，既然朝阳平安就行，怒鬼骡子也不会再跑出去了，他一生也就做好行医和抓鬼两件事就好了。
　　不过该提醒的杨病除也不急忘记，“蛛蛇已经成型，吃掉了黑蛛之后，它们的实力深不可测，你们要小心。”蛛蛇以灵狐为食，并且能感知道灵狐存在。
　　“谁能知道，黑蛛藏身在了人类身边呢……”黑蛛一旦死在蛇口，这是最坏的情况了，“我会去找那些人类，红线一族会猎杀蛛蛇，这一次，蛛蛇不能死在他们手里。”
　　乐君点头，借着从杨病除身上截取的金线和人气，暂时让自己和小金狐无法被感知，“必要时候，我会联系那只聊狐。”
　　灵狐中，只有九尾狐族、聊狐、青狐、盖狐作战能力突出，其他的如同金狐，喜狐只是特殊能力突出，它们要是对上人类还好，但要是其他生物，基本是打不过的。
　　这一点上，妖狐族要比灵族强上很多。
　　毕竟，蛇蛛就是妖族的。
　　乐君有些担心杨病除，但想到对方身上众多的鬼怪和组长不断积累下来的鬼血，她终究还是放下了心，杨病除不会死，他要是死了，那些鬼可就完了。
　　小金狐手上还拽着自己的毛，用过的金狐毛没有消失的话，就可以收集起来了。
　　作者有话要说：
　　不太推荐你们去看《鹿衔草》……细思极恐……不细思也恐怖……
　　蜘蛛部分是改编自《龙戏蛛》大体上没怎么改，只是加了一些设定在里面，“人不解蛛之意”是原文的句子

第70章  红线(9)
　　朝阳这会儿觉得安心十足的时候又忍不住有些尴尬，狐璃在水里完全不保持人形，一只雪白的狐狸就趴在她面前。
　　她开始转移自己的注意力，下水之前看了一眼天色，阴云密布，有些许燥热，要下雨了……还是不小的雨……
　　想摸，但是狐璃不认识自己了，朝阳眼睛里都充满了渴望，狐璃被她这样看着，心里生起异样的感觉，她为何无端端想要纵容这位人类。
　　狐璃浓琥珀色的眼睛里闪过迷茫，她压制住这个想法，回眸看了一眼朝阳，随后直接进入灵泉。
　　朝阳不自觉屏住呼吸，原本以为胖宝还在是一只小瘦猫时，不经意的一次回眸已经是灵动眼睛的颜值巅峰了，可是现在再看见那只雪白精灵的，朝阳不自觉的更偏向于眼前的美好。
　　狐狸真的好好看啊，不对，是身为白狐的狐璃好看，最开始遇到狐三的记忆忽然开始攻击朝阳，气质果然放在哪一个物种身上都重要，最突出的还是人类。
　　其实不仅是气质，还体现在面相上，既然狐璃又消失在水里了，朝阳也没有闲着，很难想象，狐狸还能栖息在水里的，不过连金银元宝都有自己的想法了，这一点好像也不是很奇怪。
　　朝阳漫无目的走着，岩石很好的隔绝了水，保证完全透不出去，“这里，好多岩石啊。”而且这些岩石和元宝崖上面的金元宝一样，像是可以镶嵌在上面的。
　　每一次守护灵泉的人物都是由岩岚和自己的族人轮流进行的，这次刚好又轮到了她们，岩岚看着面前这位人类，白狐几乎和人类没有交情啊？
　　主人为何要把她带到这儿，就不怕毛鬼出现问题吗？说起毛鬼，岩岚心里总觉得封印的地方出现了严重的违和感，这样的感觉太过于强烈，算了，还是告诉主人一声吧。
　　岩者也是灵，能够接收到天地的感应不是稀奇事儿，实在不行，或许可以去拿几根红线回来，岩岚已经把目标盯上了旁边的红线小镇。
　　朝阳心里有了一个猜测，她本来就有很多奇思妙想，或许试一试，会有其他的化学反应呢？
　　就是失败了，也不影响什么。
　　和岩岚一样盯上了红线小镇的，可不止是她，岩峰是岩者一族德高望重的长老，他已然知晓了今日发生的事情，进入了灵泉的狐璃，也是为了来见他。
　　“红线一族……留不得了……毛鬼开始异动，我将要压制不住他们了……”狐璃面容严肃，早已不见了刚才的神色，毛鬼们被镇压了数千年，当然不可能没有怨气。
　　狐璃和岩者最多也就只能镇压，无法消灭，上古的鬼神哪怕是能力较弱的毛鬼，也沾染了上古的一丝神气，哪怕是他们，在没有成神之前，也无法让毛鬼烟消云散。
　　只有传承了神血的白狐一族，可以暂时伤到毛鬼，可狐璃没有成神，毛鬼终究会跑出去的。
　　红线一族世代和毛鬼交好，红线的编织，如果加入毛鬼的毛，便能够更加坚韧，所以，他们才会对狐璃下手。
　　或许，还有一层原因，以神血白狐皮毛编织，红线的性能也能更好。
　　“将灵泉乘着这次暴雨，洒下去吧……”狐璃给出了解决方案，狐族灵泉，可化红线，红线准确来说是靠吸食妖气鬼气为食，越恶越好，灵泉，可以化解鬼气。
　　当然，经过雨水的稀释，灵泉也就刚好达到能够消散红线的作用。
　　岩峰下去准备了，主人这是打算彻底和毛鬼闹掰了，最初封印毛鬼的，并不是白狐，说起来，白狐才是最初的守护者。
　　狐璃打开灵泉的限制，“你也放些食物进去吧，也好久没有开宴了……”
　　岩峰心里很喜悦，神血心里想着他们，怎么能够不开心呢？
　　“是，快要下雨了。”
　　岩峰手上握着一块身上掉落下来的岩石，然后岩石变成了一个巨大的岩石瓶子，他小心翼翼用瓶子装满了一瓶灵泉。
　　灵泉里有几个小黑点，岩峰一点也不奇怪，毕竟是由岩石守护着，偶然有些灰尘碎屑，还是很正常的，毕竟灵泉虽然有很多功效，但是其实也是一种水罢了。
　　这一潭灵泉是灵泉的核心，气息最为强大。
　　雨水终于洒下来了，岩峰控制着岩石瓶里的灵泉，以灵力使得它们混杂在雨水中，他完全没有注意，他忽视的黑点渐渐变成一根根黑色的毛发，从雨中浸润到每一根红线上。
　　在雨中，红线甚至不管主人的命令，全部一窝蜂的涌进了雨中。
　　雨中夹杂着一根根毛发，红线身上的颜色越来越深，如果由它们的主人来看，就会发现连线身都宽了一圈。
　　岩岚感受到了水面岩石触碰到的毛鬼气息，她直接从掉落下来，朝阳毫不意外，“果然是活的啊……”
　　一股阴冷的气息忽然吹过朝阳的发丝，朝阳起皮疙瘩都起来了，这种身体的感觉就是无师自通也知道——有鬼!
　　岩岚果不其然，“毛鬼全部出来了……”这种浓厚的气息，这是连那只最强大的毛鬼也出去了，好消息，红线小镇活人不多，坏消息，红线和毛鬼是老朋友。
　　“快走，去找主人……”岩岚拉起朝阳，下一秒，自身变成一个岩石电梯，把朝阳包裹起来，直接跳进了旁边的灵泉里，白狐骤然被削弱，岩峰也感觉到了不对。
　　黑点……如果不是灰尘，那就是毛发伪装的，毛鬼一族，战斗力并不强悍，但身毛发是最好的伪装，他们可以幻化成世界万物，只不过有缺陷罢了。
　　若幻化为凤，则缺少凤羽；若幻化成龙，则缺少龙血；若幻化成人，则缺少内脏……
　　但如果是想隐藏身形，变成灰尘，缺陷变为最小，就算是他也看不出来。
　　毛鬼顺着雨水落到地上，愚蠢的岩者，毛鬼中最聪明那一个不自觉露出笑容，现在红线一族已经彻底归顺他们，好戏，现在才进入最有趣的地方呢。
　　作者有话要说：
　　来了来了，朝阳要救美了，应该吧，我也不确定……今天少了点，我又开始卡文了

第71章  红线(10)
　　“我们，要放过那些人类吗？”毛鬼首领比普通的毛鬼大了一圈，身上的毛发看着也更加密集。
　　甘棠身上的红线缠绕在她的手臂上，这根红线很长，她的两只手臂上都是红线，毛鬼一族战斗力并不强，强的是一种特别的腐蚀能力。
　　既然给红线一族修了红线，甘棠的态度稍微还是好了一点，“你想报复白狐?”
　　甘棠开门见山，毛鬼首领毛弥点头，“这个账是肯定要算的，白狐坚毅，不容易被腐蚀，可她身边的岩者可就不一定了。”
　　红线从她手臂上下来，爬上了毛鬼满是黑毛的手臂，甘棠有些意外毛弥这一次竟然还有些脑子，也是，被关了几千年，长都该长出来了。
　　“计谋不错，红线一族会帮你，毕竟，灵泉可是好东西。”甘棠想着那可以让红线彻底拥有生命的泉水，“可惜你不能碰灵泉，不然还可以带出一些。”
　　毛鬼会被镇压那么久，和那些泉水的关系也很大，甘棠想了想，既然要对付白狐，还有一个更好的方法，“让那些人类帮忙吧，保证他们的生活，他们会出手的。”
　　毛弥一琢磨，对了，只要断绝了白狐和人类联合，那一切就好办多了，“不错，让人类和我们站在一起……”
　　毛弥接着又看向甘棠，“那红线一族的红线，不是越发少了，人类可是红线最喜欢的……”
　　甘棠摇头，“和白狐相比，算不上最喜欢的。”
　　毛弥点头，确实，白狐的毛发比起毛鬼来更能让红线得到加强，甘棠接着补充，“白狐的命缘线，牵出去了，只要斩断它，那白狐就再无还手之力了。”
　　想起从白蒿的红线下逃脱的女孩儿，甘棠笑了笑，这才是她没有出手的原因，只有朝阳和狐璃见了面，命缘线才能彻底绑定，那根线，可是最好的补品了。
　　她眯着眼睛，任谁都能看出她的喜悦，破除毛鬼的封印，也让她耗费了太多力量，还好毛弥长脑子了。
　　甘棠闭上眼睛，红线编织了不少毛鬼的毛发，又回到了她的手臂上，毛弥这会儿才发现甘棠这根红线是真的狠，他的手臂一半的毛都秃了。
　　他也不太在意，他接下来还要去找人类商量呢。
　　南乔看着为数不多的人类同胞，被红线侵蚀过的人类，被救了回来，因为红线属于妖物的原因，他们多多少少也沾染了一些力量。
　　其中有一位不过是刚满十八的女孩儿，她的掌心里能够冒出一小段红色的线条，其他人的能力也差不多这样。
　　南乔顶着众人好奇的目光，“红线一族，以人族为寄体，滋养红线，各位都是从鬼门关救回来的，还望珍重。”
　　“当你们无法再踏上元宝崖时，我们的生命就埋葬在红线中了。”南乔说这句话的时候是笑着的，人类的处境越来越难了，白狐已然出现，带来希望，也带来哀叹。
　　“老大……有一个毛鬼说想要见你……”跟在南乔身边的人，现在也就剩下木从一个了，南乔心中升起一种不详的预感。
　　“毛鬼……”前些天倒是能感受到一些毛鬼的气息，但这么大张旗鼓，怕是大部分毛鬼都出来了。
　　“走吧……”南乔压下心里的担忧，走到了那一个浑身紫毛的毛鬼身边，是个最低等级的毛鬼。
　　白狐躺在灵泉边，岩峰十分悔恨，白狐的大部分力量都被削弱，在这样的情况下，根本不可能离开灵泉。
　　朝阳被岩岚带到了狐璃面前，白狐睁开眼睛，“我会去族地，毛鬼和红线一族必然联合人类对付我们。”
　　狐璃那双深色的眼睛流转，她面前出现了一堆黑毛，“不若以其人之道，还治其人之身。”
　　岩峰和岩岚立马就明白了狐璃的意思，“主人放心。”
　　白狐接下来看向朝阳，“你若想走，便趁现在吧。”她一动不动看着朝阳。
　　朝阳当然不可能丢下狐璃走，这可是自己回去的希望，以及自己唯一熟悉的一个大腿，她坚定摇头，而且这话听着总感觉不太对，要是自己真走了，总有种渣女的错觉。
　　“我跟着你。”
　　狐璃站起身，接下来一个绝美的人儿抱住朝阳，直接朝着灵泉进去。
　　朝阳满脑子都沉浸在狐璃抱我了，救命，美颜暴击，她对狐璃没有一点儿警惕。
　　【她将自己的力量，化为羽毛，飘向各个地方。】
　　“她们能顺利出来吗？”狐神终究还是没忍住，悄悄的探出了力量观察着朝阳。
　　世界意识也在看着，“物归原主，才能物尽其用。这才是我把她送来的意义，狐璃会离开的。”
　　狐神听到了这个离开，知道它是一语双关，“你也就这点作用了。”
　　【聊斋空间审判中。】
　　嗯?聊斋空间?什么意思？
　　朝阳迷迷糊糊间听到了这个声音，什么意思，狐璃不是抱着她跳进去了一汪泉水吗？现在是在搞得哪一出啊？
　　她的意识还没有彻底回笼，只是下意识去找寻，等会儿，朝阳有点反应过来了，狐璃呢？她刚刚重逢的狐璃去哪儿了？
　　那个声音没再出现，朝阳没那么心大的感觉是错觉，远在另一个空间的胖宝也听到了这句话。
　　此时他正横躺在枕头上，他的身体延伸拉长，轻易地就霸占了两个枕头，被他占据了地方的小黑猫也没什么不满，胖崽在床脚找了一个舒适的地方，团成了一团。
　　胖宝勉强睁开眼睛，他没听懂那句话的意思，没两分钟，他那一条缝的眼睛也眯上了，一室属于小猫咪的呼噜呼噜声。
　　地板上还有一只黄色的狐狸翻了个身，他们这几天都很累，朝阳所期望的事情，在她回来之时，小动物们估计都能够建好了。
　　三米大叔在狐山也有了属于自己的房屋，这是经过和狐山做了一个交易，狐山提供场地，以后有些物品会和人类进行交易，一切都会有变化。
　　狐山也是开心的，物种繁盛，这就是它所希望的。
　　乱世中，狐宅再一次出现，狐虚真看着面前的闹市，倒是有些意外，随后他眼里带上笑，“倒也不意外。”
　　儒雅的年轻人看到了这停留在闹市中的宅子，眼里闪过一丝了然，狐虚真看着他，身上浓重的气息不需要看就已经知晓他的身份。
　　“狐宅自然欢迎您，但，您的身份太过于贵重，他们自然不敢招惹，可总有些调皮的……”狐虚真看出了他的意思，也罢，狐宅的事儿他也做不了主。
　　李南宴只是温和笑笑，他自然听出了老者的话音，里面虽然没有危险，但还是会有冲撞他的东西。
　　“无妨，本就是我叨扰。”
　　狐宅的门再一次关闭了，有一位年轻的姑娘看到了这一幕，她有些惊讶，这或许就是仙人神妖的邀约吧。
　　既然看到了，保守秘密也就是了。
　　她心情一送，只有白狐看到了他们身上紧紧连接的姻缘线，那是银色的线条，两人注定要有一番大作为。
　　朝阳看着面前的画布，再看看周围破败的环境，这又是走到了哪儿去了?
　　她苦中作乐想，自己这是一个皮球吧，这儿踢哪儿踢的，最主要的是还把她的同伴都跟丢了。
　　大家都会有这样的经历吧，干一些比较大胆恐怖的事情时候，如果有人能够陪着，心理负担都能轻松不少，以前是猫咪，现在是狐璃，朝阳一直都是害怕一个人独自呆着的，更别说在异世了。
　　也只能走一步看一步了，只希望早点遇到朝阳，早点再见到小猫咪们了。
　　她叹口气，忽然感觉余光看到什么东西动了下，朝阳正视斑驳的枪毙，看到了一匹马。
　　“黑尾白花，我想想，原文好像说的是”，朝阳想了想，因为过于熟悉，不一会儿脱口而出，“辄见一马卧露草间，黑质白章；惟尾毛不整，似火燎断者。”
　　她惊奇的看着画上的马，再看看四周的景物，“这也不像是在那位曾姓人家里啊，对了，怎么忘记了故事发生的时间线，万一这是《聊斋》故事的未来。”
　　这一次也是太过惊奇，以至于朝阳忽略了整个背景，这会儿终于冷静下来了，朝阳看着这副画，马妖出现在这里，总不能是要带着自己去哪儿看看吧。
　　这也没跑出画来啊，而且这是墙壁吧。
　　想不通，那就慢慢等着看了，朝阳也不纠结了，这里也是一个破旧的房子，朝阳没看到神像，不知道是不是庙，不过好歹还有一扇小门，她可以暂时休息一会儿。
　　搞不好又在山上，朝阳叹口气，总感觉接下来也不会太过平静。
　　狐璃走在山林，忽然被一只手给抓住了，她尝试挣扎，果然，束缚更加紧了，她停下了，然后以灵力辅助，逼那只手的主人。
　　世界意识笑笑，一阵风儿刮过狐璃的毛发，她失去了意识。
　　“你……”狐神只说了一个字。
　　“不是我。”世界意识摇头，这个世界它只能看，无法进行干预。
　　作者有话要说：
　　我居然又写了一个故事，总感觉一时半会儿完结不了
　　“辄见一马卧露草间，黑质白章；惟尾毛不整，似火燎断者。”——《画马》

第72章  命缘(1)
　　休息够了，朝阳正打算出门，忽又见墙壁上有虚影，她重新站起身，细细观摩，墙壁上得马已经消失的无影无踪，一个眉目如画，脖间围着一块白色布匹的女孩子正在对着她笑。
　　救命，要是只看女孩儿的面孔而不看那块白布的话，这谁能看出是被缢死的啊，这个走向，怎么开始有点眼熟了。
　　朝阳尽力克服，原以为自己不怕鬼的，但是当鬼真的出现了，还是需要一点心理建设的，朝阳现在极其需要一个毛绒绒的东西来捏一捏。
　　既然手上没有，她也就只能心里想了，一开始想的是橘白的猫球和黑色的猫球，想着想着，朝阳眼前浮现了一团白色的狐狸，这真不是她有什么非分之想，只是真的太难见到白狐了。
　　女孩子对她抱歉的笑笑，好像在说自己没有有意吓人，朝阳也笑笑，你不是有意的有本事别出来了，我才不吃美色这一套。
　　“你好，有什么需要帮忙的吗？”她也不想帮啊，但是不帮真的出的去吗？在自己的生命不一定能够得到保障的时候，她还是不敢用硬气的态度对鬼的。
　　说起这个，封云亭是真的厉害啊，胆子是真的大，是被美色所迷了?朝阳当时看的时候就不太能够想通，白天见鬼不是更恐怖吗？
　　他怎么就知道鬼不会伤他，唉，朝阳叹口气，说到底还是□□熏心，不过，要是狐璃站在这儿笑，她估摸着也……
　　朝阳再度打量墙壁上的女鬼，长的确实好看，但怎么哪里就是怪怪的，她对好看的鬼包容度还是很高的，可为什么自己好像从内心就对面前的鬼有些抵触呢？
　　好半天里面的女鬼才呜咽哭出声，“无碍，倒是吓到姑娘了，只是我命苦，难得见人，想出来见见就是了。”
　　被赶到一边的马正在悠然吃草，这事儿与它无关，他只是时不时看看热闹罢了。
　　“若你有冤屈，可以说出来，万一我可以帮你呢？”算了，看着这鬼也没想害自己，就帮帮她好了，如果剧情和她看过的是一样的话。
　　不过不太可能，毕竟连马都出现了，朝阳也不知道会变成什么样子。
　　“我本是大家小姐，却在二十年前遭遇狐妖袭击，那狐极为恶劣，卷走了所有的财物，还对我们施了妖法，我再醒来，便发现无法去地府，只得停留在人间。”
　　女鬼叹口气，“如若姑娘在旅途中看到疑似凶手的人，只要告诉我一声就好，我自会了却这桩因果。”
　　朝阳点头，确实完全不一样了，不过，女鬼好像不知道自己是被勒死的，所有的灵异小说都在告诉自己，没事千万别问鬼是怎么死的，朝阳自然也不会头铁去问。
　　命只有一条，可以死于未知，但是不要作死。
　　“那你可还记得是如何来到这儿的?”这个总可以问吧。
　　女鬼想了想，“这是我家，从前宅子这一片都是我的家，这里，大概是杂扫的房间吧，我也不知道……”她叹口气，眼里却全是天真。
　　朝阳更想叹气了，第一次听鬼凡尔赛，感觉还有点奇妙，她有些难过，我不仅比不过人，还比不过鬼，“那马是怎么回事……”
　　正在吃着画中草的马妖这一次直接看了过来，心里想着快问快问啊，问完了说不得我就可以离开这里了，真不是马待的地方，它已经彻底厌倦了。
　　女鬼第一时间没说出话来，朝阳也不着急，就慢慢等着她，“不过是它也无处可去，临时与我同住罢了。”
　　她从画里抖出一个金元宝，朝阳想到了什么，暂时没有动作，“这些是酬劳，如果姑娘愿意，就往西边去吧。或许真能遇见凶手也说不得，再会了姑娘。”
　　朝阳懵了，这都还没说要是真找到了该咋呼唤她呢？
　　女鬼急着去干什么呢？
　　朝阳捡起金元宝，一打开破旧的小门，看到一匹马正在外面吃草，“画中马?”
　　马看到她出来，已经俯下了身子，朝阳屁颠颠跑过来了，“真不错，这一次还有代步工具了，对了，小马，你知不知道西边是那一边？”
　　要是有太阳，朝阳按照一点微薄的地理知识还是可以判断个大概，可现在天空是阴沉的，她可就抓瞎了，好歹也给个指南针啊，在城市还有路牌，可在古代，简直是看不到。
　　她起身，悄悄对着马耳朵说，“走慢点，去西边。”
　　画中马不愧是好马，朝阳看着马背上忽然出现的马鞍，行吧，你说了算，她只要保持自己在马上就好了，总不会被甩下去吧。
　　马妖甩了甩自己的尾巴，看在这个人类身上人气重的份儿上，他慢悠悠地往前走了，画里的女鬼再次出现，盯着他们离开的方向，时候可惜的看着那匹尾毛四处张扬的马儿。
　　阴沉的天里透出几团光芒，阴云散去，阳光出现，朝阳有些昏昏欲睡，时间的感知被极大的缩减，她拍拍马儿的背，“好嘞，现在可以往南走了。”
　　继续往西走，骗鬼呢？
　　不是有那么多的成语都在告诉自己鬼话连篇，鬼言鬼语嘛，当然后面这个是朝阳总结的。
　　马妖似乎也愣住了，它尽量扭转自己的脖子，总归没有达到一整个逆转，朝阳看着它扭动的脖子，“别把头扭掉了哈，根据我的经验，那鬼在骗我，还有你，看起来和她也不是一伙儿的。”
　　要不是怕女鬼一开始就监视自己，朝阳一开始就不可能往西走，她拿出怀里的金元宝，“别人的钱都不是那么好拿的，更别说是鬼了。”
　　她把元宝就丢在这里，钱财够用就行了，她安慰自己，想到怀里还揣着之前元宝崖送的元宝大礼包，总归是够用了。
　　“我没记错的话，你是有主人的吧，把我送到之后就回去吧，看着你也不是无法离开的样子，下一次做匹好马，没事少和不怀好意的鬼来往。”
　　马妖听着她在背上喋喋不休，这还是第一次有人让他没事就别乱跑，想到自己可怜的主人，他叹口气，谁让自己当时眼瞎，放着那么多名家的画不选，偏偏被自己穷的叮当响主人的画中灵气吸引了。
　　本以为不能再倒霉了，谁知道他好端端还被女鬼看上成为了小弟，倒了大霉了，但凡主人出名一点，他都不可能妖力这么低微好吧。
　　马妖带着朝阳来到了一个看起来很正常的村落，朝阳脑袋的弦立马开始紧绷，现在看到这种小镇小村落，她都开始惧怕了，天知道前面还有些什么在等着她。
　　“你回去吧，避着点女鬼。”对了，女鬼说如果看到了仇人要叫她，自己没按照规定路线走，想起女鬼脸上演戏的生硬，朝阳还是相信自己的直觉。
　　马妖看她一眼，想想自己的主人，只是站在原地看朝阳。
　　朝阳竟然奇异的追踪到了马妖的视线，她拿出一个金元宝，“你……要路费吗？”
　　马妖点点头，朝阳看了看怀里的三个金元宝，“给你一个吧，话说你能不能帮我咬开一下。”拿着一坨金子出去，还是危险系数很大的，在现代都有可能被抢，还别说古代了。
　　朝阳拿出一个金元宝放在地上，“这个是给你的，你的牙口应该不错，帮我把其他三个都变成小块吧。”小块的比较容易进行交换，也不容易被抢，她还想好好生活一下呢。
　　马妖点点头，毕竟是妖，咬掉金子还是没问题，朝阳和马妖的交易就这样愉快的达成了。
　　朝阳再次走进村落，这里大概是集市之类的，不少村民都把自家的东西放出来进行售卖，朝阳看到了不少熟悉的瓜果，心里也有些苍凉，救命，金子在这里怕是也不安全，看看有没有类似于钱庄之类的东西。
　　她开始看似兴致勃勃的到处闲逛，其实是在找钱庄，一个年长的奶奶塞给她一个瓜果，“小姑娘长的真清秀，奶奶给你一个果子，是想要买什么吗？这里卖东西的我都熟，你和我说说。”
　　朝阳结结巴巴，支支吾吾，“奶奶，我想找一下钱庄……”后面的暂时不知道咋编了，还不如不说。
　　慈爱的奶奶让她赶紧尝尝瓜果，“这里没有专门的钱庄的，不过你可以往前面一直走，然后看到一个门口有蓝色石狮子的地方，往那个小巷一直走，或许可以换点钱财。”
　　朝阳看着奶奶很面善，经过了各种被人坑的经历，终于遇到比较正常，不，简直是天使的人了!
　　“谢谢奶奶，果子很甜，等我回头带点回去，我朋友应该会很喜欢。”狐三肯定喜欢，吃的他都喜欢，要是看见狐璃，就可以当做谢礼了。
　　俗话说，礼轻情谊重嘛。
　　朝阳听着老奶奶的话一直走，上次被小贩和陈维联合欺骗的记忆涌上她的心头，这一次村里人没那么排外，而且她这是没有按照规定路线走，不会这么背吧。
　　“抓到了吗？”门口一只蓝色的石狮子不得不说特别容易辨认，一堆纯朴的村民抱着一个黑色的笼子进了小巷。
　　作者有话要说：
　　灵感来自于《画马》和《梅女》，《画马》化用的还比较明显，《梅女》我化用的就基本和原文一点也不一样了，我要进行魔改了哈哈哈哈哈

第73章  命缘(2)
　　“嗯，居然不是这个世界的人类。”蓝色的石狮子口吐人言，朝阳那时正在纠结自己有没有走错。
　　她心里一惊，这狮子，有点厉害啊，不会也是一个特殊的种族，看肤色，可能是蓝狮子族。
　　“你别怕，我只是守护狮子，不会伤害人类的，更何况，你身上的人气很浓。”
　　朝阳已经不是第一次听到这个词了，似乎从一开始，她遇到的所有灵都说自己身上的人气，现在看来，似乎不是之前所设想的意思。
　　石狮子很博学，朝阳是真的好奇了，“人气，到底是什么？”
　　“按照你们人类的话来说，是灵魂，其余的，你以后会知道。”蓝狮子还是回答了一半，“噢，你是不是在找白狐?”
　　朝阳激动的心情，让她本能忽略了石狮子提到白狐时的迟疑。
　　“在里面吗？”幸运之神总算是看到朝阳这个一直背时背运的娃儿了，真是一天都很幸运呢!
　　石狮子点头，“谢谢你了。”朝阳下一秒就没有了踪影。
　　蓝色的狮子再一次变成了人类眼中的守门兽，再也没有动过。
　　朝阳在小巷里奔跑，这一条直直的路上没有拐弯的地方，在路的尽头，出现了一间蓝色的房屋，门口也摆放着一只比较小的狮子。
　　“你好？”朝阳打了个招呼，狮子没有反应。
　　看来只有蓝色狮子会说话吗？
　　她走了进去，屋里拜访着一个桌子，对面坐着一位中年男人，他添了一些茶，朝阳坐下。
　　“您来此店是?”他看起来不像是缺钱的人，看奶奶的态度，应该是可靠的，朝阳拿出三小块金子，“我想换一点散钱，麻烦您了。”
　　中年男人何瑞喝了一口茶，“既然是来到村里的客人，有些规矩还是说清楚的好，你只需要记住一条，村子里只有恶鬼。”
　　朝阳迷茫的点头，只有恶鬼，说的是什么，难道没人吗？怎么忽然又开始诡异起来了，朝阳灵动的小脑瓜很快想到了另一个方面，如果是这样，还是把女鬼召唤出来，然后鬼咬鬼好了。
　　何瑞一看她就没有理解，“恶鬼，应该是你们所说的白狐，这里没有白狐，你不要被鬼魅的演技给骗了。”
　　想到蓝狮子之前说的白狐，朝阳心下了然，看来狐璃很有可能就是被他们抓了，恐怕是，有点危险啊。
　　“我……能看看那只白狐吗？她之前，救过我的命。”与其偷偷来看，可能会把所有的事情都搞砸，朝阳更倾向于直接说。
　　何瑞看向她的眼神就像没救了一样，“白狐不可能救人，害人还差不多，你被骗了。”
　　“不过，你这个干脆的态度我很欣赏，那你随我来就好，把金子放在桌上吧，会有人帮你兑换。”
　　他往后面的屋子走去，朝阳立马起身跟上，自己给如何为狐璃洗清这个污名呢，想不出来……
　　何瑞打开灯，一只雪白的狐狸朝着他们露出獠牙，身后隐隐有黑色的鬼魅，“看好了，这是恶鬼，这里不存在白狐，你们外乡的，也是恶鬼!”
　　这打击面有点太广了，不过，眼前的白狐看着确实不像正常的样子，不是狐璃，朝阳摇摇头。
　　月光下，狐璃正在吸收着月光，这对于受伤的聊狐来说，是最好的药。
　　她变化成人形，看到一只白色的团子往前迅速跑去，她下一秒，直接拎起来那一只面露凶相的白狐，“不是同族？”
　　哪怕是她，也一时半会儿没理解这么奇怪的事儿，她眼睛里的疑惑几乎都要跑出来了，真是太怪了。
　　狐璃直接按死了白狐身上的黑色的鬼气，可时间并没有维持太久，黑色的气不断从白狐身上发出来，竟然直接腐蚀了狐璃的一部分毛发。
　　她再也无法禁锢着它们，迎着清冷的月光，它们彻底消失了。
　　狐璃很快把自己的毛发复原，“到底是什么呢？”最有可能的毛鬼首先被她排除，那么，还有其他的狐族吗？他们知道这些诡异的白狐吗？
　　“小姑娘，千万不要同情恶鬼，不然，死的就是你了。”何瑞再次劝告，对于外乡人来说，无法理解这些恶鬼的恐怖之处，他要做的，就是看住他们。
　　朝阳严肃点头，得查清楚白狐为何会变成这样，不然，她可能救不回朝阳了，一个人的日子太可怕了，至少狐璃不能死在这里。
　　何瑞看她听进去了，稍微送了一口气，“村子里还有一些很友善的灵族，你要是遇到了不要太害怕，小灵村景色不错，你可以慢慢看。”
　　灵啊，好像聊斋世界的人类从来都知道那些繁多的物种，噢，狐山哪里的不算，那里的宅狐比较多，几乎不会和人类碰到一起。
　　朝阳最后是拿着一小堆铜钱和银钱走的，铜钱要多好多，她特地去集市上再看一看，这会儿刚好距离收摊还有一小段儿时间。
　　这和她的童年时光很像，她出生的那个小山村逢369都是赶街日，也是像这熙熙攘攘的热闹一样，真实而又温暖，虽然也会伴随着一些负面的争吵，但总归还是平常。
　　刚才的奶奶再次看到她，还朝她招招手，“小姑娘回来了。”
　　朝阳笑眯眯过去买了一些水果，“水果很好吃，我再买一些回去。”虽然这都是些长相从没见过的各色水果，但是朝阳本着尝试的心态还是都带了一点儿。
　　“奶奶这儿有没有什么旅店，我想多呆两天。”
　　老奶奶已经在准备收拾摊子了，“你要是不嫌弃的话，我家很大，你可以随便住，也不要什么租金，帮我摘摘水果就行。”
　　她越看朝阳越喜欢，已经在后悔自己没有个孙子啥的，不然还可以和朝阳更亲近一些，无论哪一个时代，老一辈表达喜爱的方式中，做媒都是非常常见的。
　　老太太收好水果，直接盖了一块布，看得朝阳一愣一愣的，总感觉自己不是穿越，就是到了哪个古典小镇玩了一会儿，“奶奶，这……”
　　“唉，这水果值几个钱，走，奶奶带你回去。”
　　好吧，奶奶说啥就是啥吧，朝阳乖乖跟在后面，她就不信了，自己这一次还会掉在坑里。
　　老奶奶身体看起来不错，她在前面走着，步伐比朝阳稳的太多了，“小姑娘，要注意身体啊……”
　　奶奶笑眯眯看着她，朝阳有些心虚，好像已经不是第一次被提醒要锻炼身体了，爷爷和奶奶也经常让她没事别窝着。
　　朝阳迷迷糊糊走进了一个大宅子，“这……”现在的有钱奶奶都喜欢出去玩的吗？
　　想着想着，朝阳的眼睛又亮了起来，不一定被富婆闺蜜包养，居然有种被富婆奶奶养的感觉。
　　她想想忽然笑了出来，正门距离屋子的距离很远，朝阳没有再看到其他人，奶奶慢慢走着，丝毫不觉得哪里奇怪，这么大的府，都不请一两个人的嘛?
　　其实一两个也少了，想想贾府那配置，朝阳有些奇怪，真是怪了！不过奶奶这么有钱，还喜欢吃去卖点果子，好像也不奇怪了。
　　“奶奶，怎么一个人都没有？”朝阳还是问了出来，算了，好奇害死猫，在没有威胁的时候，还是放任一下自己的好奇心吧。
　　老奶奶回过头，“本来是有的，不过都被恶鬼吃了，我才能买下这座府邸，听说原来可是官老爷住的地方。”
　　“恶鬼……”感情是闹鬼啊，你别说，好像据说闹鬼的宅子确实都卖的很便宜，没想到奶奶在这个时代，居然还不在乎这个。
　　更出乎朝阳一聊的是，这个府邸散落着一群小猫咪，一看到奶奶，都假装不经意的蹭了过来。
　　一只拥有着琥珀色眼睛的黑猫到奶奶腿上蹭了蹭，随后斜眼看着朝阳，黑猫，真好看!
　　草丛里也出现了不少细微的叫声，朝阳悄咪咪凑过去，果然是一窝小奶猫，正在迈着小腿一步步挪，它们也不怕人，直接昂首挺胸走到朝阳身边。
　　是纯色的金丝猫啊，朝阳的记忆跑到了上一次妹妹看到邻居家的小奶猫跑出来，还给人抱回去了，也是这样的小金猫。
　　她伸出一根指头，轻轻碰了碰小奶猫的头，小猫咪昂着脑袋，似乎是想扭曲脑袋去看，朝阳笑了笑，再次伸出手指。
　　黑猫终于把眼睛收了回去，一只白中带着花色的猫咪走了过来，直接蹭到了朝阳旁边，这肯定不能忍，朝阳把它抱了起来。
　　“我一个人住这么大的宅子，总会冷清，还好有它们作伴，黑猫辟邪，我养了一屋子的黑猫，也不可能再有恶鬼了。”奶奶看到朝阳喜欢猫，笑的很得意。
　　她把黑猫抱起来，“你就放心住着，我经常打扫，你看看需要添些什么东西，一会儿出去买就好了，你别看我们村子小，该有的店铺可是不少。”
　　“好的，奶奶，我知道了。”她抱着小猫咪，嘿嘿，胖宝不在，可以放心摸猫猫头了，自家猫好摸，其他的猫咪也好摸啊。
　　作者有话要说：
　　奶奶的灵感是作者小时候的邻居，当时她的家里不是很大，全部都养了猫咪和狗子，她一个人救助了很多的流浪猫咪和狗子
　　作者很喜欢进去和猫咪们玩，虽然总是会被跳蚤给咬的都是包

第74章  命缘(3)
　　曾暗在睡梦中，依稀看到自己的第一副作品，也是被悬挂在墙上的得意之作，从画里走出来。
　　马儿停在他的身边，那双大眼睛嫌弃的看着他，曾暗迷茫，但是本能让他伸出了手，马儿往后退了半步，自己这穷鬼主人，实在是多看一眼都心酸。
　　他抖落了身上的金元宝，直接砸到曾暗身上，曾暗一开始没反应，知道看到在阳光下闪烁的金光。
　　“你……我……这……”半天组织不出一句话，曾暗还没搞懂剧情怎么就走到这个地步了，自己梦到马跑出来不奇怪，奇怪的是自己已经缺钱到幻想马给自己送钱的地步了吗？
　　“既然是梦，那我就收下了。”梦境和现实他总得得到一个吧。
　　不知道自己的人类主人在想什们的马妖重新回到了画中，作为一副惟妙惟肖的画，他并没有出现在众人眼前，妖力一度被削减，不然也不会被壁中鬼给威胁了。
　　不过现在，给了穷主人钱财，他应该不能背弃他们吧，在马的旁边，还摆放着几副动物画，它们接受了马妖的气息影响，已经有了意识，只是暂时还没能脱离画而存在。
　　小兔子感受到马妖的注视，画里在吃草的动作停住了，红色的眼睛动了动，换了一个方向，只不过这段时间没有维持太久。
　　曾暗睁开眼睛，胸前感到有一点不舒适，他最大的财物也就是这间小小的屋子里，里面堆满了动物的画，以及作画的用品，主人睡觉的床全是废弃的画稿。
　　他以为是屋顶掉落了些灰尘石头，岌岌可危的人屋顶对准了那些废稿，他当然不可能让灰尘毁了自己的心爱作品。
　　这位古时的画家把以为是石头的硬物拿出来，发现是一个金元宝，他疑心自己看错了，这不是梦里的金元宝吗？
　　画中的马朝他点了点头，曾暗彻底明白了，从最开始，他就知道自己的马儿不一样，曾经马儿消失过很长一段时间，并且一位好心人还帮自己还了钱。
　　看来，真是一匹报恩马!
　　他一定要坚持作画，现在第一步，就是把屋顶补好，剩下的就留着买画纸和让更多人看到自己的画。
　　这些都是自己的家人啊……他目光温柔，他不会卖的，这些动物画都陪着他走过很长一段时间。
　　同样的夜晚里，马妖很高兴，朝阳很无奈。
　　她走到冷清的房间里，虽然物品都不缺，但是缺一个能够陪伴她睡觉的伙伴，说来朝阳就喜欢毛茸茸软软的东西，在她的宿舍床上，还拜访着一个丑萌丑萌的小黄鸭玩偶，几乎霸占了床的八分之一。
　　她闭上眼睛，脑海里无数恐怖片的场景循环播放，朝阳发现无法阻隔自己的思维后，果断摆烂，那就仔细想想主人公们是怎么死的吧。
　　没错，中式恐怖小说一般都是意料不到的结局，想着想着，她还真的想明白了一部小说的谜团，女主最后对着自己的男友说了一句什么来着，“我不会离开……”
　　“我一直都在……”我擦，女主不会就是男主的第二人格吧，那么女主怎么死的来着，是不是在男主最开始陷入那个迷局的时候……
　　“等会儿，男主好像才是反派啊!”果然夜晚容易让人思维清晰，不过也有坏处，比如朝阳彻底睡不着了。
　　她睁开眼睛，有月光流洒进来，她把目光转移，想起了《记承天寺夜游》。
　　琥珀色眼睛的黑猫跳上房顶，那里已经出现了一只被夜色掩盖下的白色声音，“呃喵!!!”叫声尖利，那是地盘的主人在进行驱逐。
　　白狐被这叫声怔住了，一时还真没往前走，黑猫旁边跳出来一只花色杂乱的猫咪，它同样在阻止白狐的靠近，这里是他们的家，不容许恶鬼进入!
　　白色的身影动了，黑猫立马上前，带有威慑力的爪子冲着白狐抽出，白狐身上的黑气凝如实质，黑猫打破了它的进攻，花猫从旁协助。
　　房顶上也出现了其他的黑猫，朝阳早已经爬起来了，月光温柔，但她对于这场猫狐大战，也只能看到个大概，猫一般不会输的，还是一群猫。
　　她听到了警告的喵声，白狐终于攻击不动了，它那带着皮毛的身躯彻底崩坏，里面没有内脏，所有的黑气都消失了，黑猫们也离开了。
　　只有那只花猫勾抓按在了狐皮上，上面已经没有了鬼的痕迹，只有属于白狐的气息。
　　朝阳面前渐渐又多了几道身影，白色的狐狸并没有退缩，只是抓准了猫咪们刚进行完争斗，直接对着朝阳飞过来。
　　站在朝阳的视角，就是忽然出现了几只飞着的白色身影朝她过来了，她随手就捡起地上的石头，直接乱扔，脚步倒也没有乱，按着八字形状蜿蜒曲折的跑。
　　没想到她能这样反应迅速的白狐恶鬼们一时半会儿还真伤害不了朝阳，“人……”
　　一只恶鬼居然能直接出声，朝阳眼睛一亮，草丛中出现了一把剑，她也顾不上去想这么巧的事儿了，直接把剑拿出来，对着恶鬼们就是一顿刺，这会儿有了武器的加持，朝阳也能考虑准头的事儿了。
　　被剑伤到了的恶鬼瞬间只剩下一张狐皮，猫咪们也反应过来了，瞬间过来支援，朝阳很快就脱离了恶鬼追击的困境。
　　老奶奶看着这一切，仿佛只是赏月般慢悠悠往回走，反正现在都暴露了，还是准备不充分啊，该再请几个小厮什么的，也不至于如此快就无法抵赖。
　　她这一生彻底为自己而活，不愿成亲，不养子嗣，到老了，还在它们帮助下赚了许多银钱，已经足够好了，女子的一生，本就不容易，她不会对自己太过苛求。
　　她关上房门，或许明天她就不在了，这些东西，都交给那个小姑娘吧，这是她的命，也是朝阳的劫。
　　朝阳捡起地上留下的物品，“看着像是狐皮……”
　　所以白狐在这里，真的是恶鬼？
　　看起来更像是恶鬼把白狐剥皮了，进行伪装，要是想找到狐璃，直接难度加倍了。
　　她提着手上的剑，这东西好在不是很重，但提久了，也不是那么好拿的，她暂时把剑的剑端和地面来了一个接触。
　　老奶奶果然也不是什么普通身份，朝阳几乎想吐血，就不能给自己一个普普通通的待遇嘛?
　　懂了，对于穿越的自己来说，就是主角是吧，逢凶化吉，我相信我自己，她提着剑重新走进了房屋，唉，明天再去打扰奶奶吧，虽然彼此已经心知肚明了。
　　但还是不能大半夜去敲人家房门吧，今晚的事儿告诉我们，没事儿别大晚上跑出去看月光，容易摊上事儿。
　　朝阳直接把剑放在床边，倒不是不想抱着睡，就是有些小问题，比如说，这剑可是砍了鬼的，谁知道会不会沾染一些鬼气啥的；第二，她抱着睡，万一晚上自己把脖子凑上去抹了，谁能比她更冤?
　　没碰过儿这些冷兵器，最好还是相信邪，朝阳惜命，爬上床终于有了睡意，身体的疲惫让她迅速陷入睡眠。
　　老奶奶准备好了一封信，并且直接放进了剑鞘里，“好的剑，离不开好的剑鞘。”
　　“要是论起来，擦剑的布也重要呢……”她摸着剑鞘上的花纹，直接把它丢尽了床底下，“可惜了，还不能让她现在就找到。”
　　老奶奶手上有一个掩藏起来的伤疤，要是仔细去看，就会发现越看越像狐狸的轮廓。
　　“缘分，真是奇妙的东西。”她从柜子里找出一块狐皮，是上一代恶鬼留下的，“狐族，越来越少了……这些年见得少了。”
　　“村落里，没有白狐……只有恶鬼……”
　　“只有恶鬼……”
　　蓝色狮子听到了她的自言自语，狮子闭上眼睛，夜深了，不会再有人行走了，它可以稍微动一动了，真不知道自己怎么就变成这个样子了。
　　石狮子现在都还想不明白，它本来是山巅的一块蓝色石头，是被……谁带到这里的?
　　记不住了……
　　应该不重要，至少也有个数百年了……或许是个人类吧……
　　它彻底闭上了眼睛，只等清晨的光将它唤醒。
　　白狐美人此刻眉头紧锁，她能感受到有生命不断的消散，是同族的生命，还有着白狐的气息……
　　她压抑着怒气，白狐数量极少，看来，她必须去看看了，或许，不能手软了……
　　红线小镇彻底安定下来，大部分人类不再躲藏，而是直接出现在了这个毛鬼横行的地方，仍有少部分只相信自己，一直藏匿。
　　毛鬼们找了很久，都找不到白狐的身影，岩者们的动作倒是有些烦人。
　　甘棠来到元宝崖，她悠然走在银元宝路上，丝毫不在于自身的腐蚀，就这样的伤害，不过是看起来不好看罢了。
　　她一路走到了崖边，从那条极为狭窄的小台阶上走下去，直接走进了岩石围住的水里，岩们都出去混淆视听了，可惜了，她要的可是灵泉。
　　作者有话要说：
　　曾暗:报恩马!
　　朝阳:强盗马……
　　马妖:唉，主人还要我来养!
　　咳，我最近的更新时间有点迷……

第75章  命缘(4)
　　甘棠看着面前巨大的白狐雕像，“该死的，果然还留了后路。”
　　她的语气听不出丝毫气急败坏，只有一种果然如此，她身上的红线全部缠绕着雕像，白狐雕像的眼睛散发出金光，身后的三条尾巴化为实物。
　　甘棠还是靠近了灵泉，“还能坚持一会儿……”她直接伸出手，灵泉腐蚀了血肉，连白骨也不放过，甘棠不以为意，一根红线从天而落，是一具属于人类的尸首。
　　红线穿透尸首的血脉，拿出一个白色的玉瓶，上好的青玉被雕刻成瓶子，刚好与稀有的灵泉相配。
　　那些红线无法接触灵泉，甘棠却不信命，要是红线也能拥有灵泉的能力，那么，她就能杀死白狐。
　　白狐不知用了什么法术把自己完全藏匿，可这些，都无法阻止她，她总能找到的，藏起来的猎物。
　　围绕在雕像上的红线彻底被尾巴绞断，甘棠借助红线，离开了此地，重新踏上了元宝崖。
　　“这截红线变强了……”一个银元宝身上发黑，它开始氧化了，再也不能对甘棠造成危害。
　　在它周围的银元宝仿佛也收到了影响，“这可怎么办啊，岩者和白狐都不在……”
　　金元宝看到了刚才的一切，都不敢说话了，这一刻是不是善恶的元宝都不重要了，恶元宝哪怕失去意识，被人类花掉，可只要累积人气的数值足够大，也是可以重新恢复意识的。
　　总比死在红线手里沦为能量强。
　　甘棠对那些微弱的力量不感兴趣，她看不上这些，至于其他的族人，她不回干涉，甚至还可能出手相助。
　　被元宝们期待的救星白狐走在那一段长长的小巷子边，一个高大健壮的男人看到了那雪白的身影，立马警惕起来，有鬼!
　　天色已接近傍晚，昼夜交替之际，有些脏东西忍耐不住了。
　　白狐也停住了脚步，她抬起深琥珀色的眼睛，透过男人，看到了他身上的黑气，思绪有一瞬间的凝滞，那些是白狐的冤气，这人手上沾染了白狐的鲜血。
　　男人拿出砍刀，砍刀上还有未擦干净的血液，他直接朝着白狐劈了下去，狐璃迅速躲开，刀上的血，也是白狐的。
　　那些鲜红的血点刺激着白狐的理智，她感到不妙，飞速走到蓝色狮子前，狮子一动，底座也跟着移动，下面是一个通道，连接着冰天雪地的世界。
　　狐璃直接走进雪中，白色的精灵那双眼睛在一片洁白里更加迷人，几只小白狐也凑了上来，走到她的身边，淡色的眼睛在白的映衬下，也更深了几分。
　　她们就不远不近跟着狐璃，狐璃看着一片白色，心情总算平复下来，那个人类对她的杀意很重，为何？
　　大部分白狐总与冰雪为伍，她是个例外，作为聊狐，不对，这是个什么东西？
　　狐璃抓住了不属于自己的记忆，难道是被影响了，她不能留在这里，得出去查探清楚，到底是谁，在斩杀白狐。
　　拿着砍刀的男人看到恶鬼跑了，心里没有得意，这一只鬼很强，强的有些过分了。居然连刀气也无法伤害到它的皮毛。
　　男人提着刀，走到了尽头的门前，“村长……”
　　何瑞打开了门，看到他提着那把被施加过法术的刀，“路上遇到鬼了，被跑了?”
　　看着柳秦垂头丧气的样子，不难猜测，“村长，出现了一只非常强大的恶鬼……我的刀万完全碰不到它的毛。”
　　何瑞点头，“我知道了，这不奇怪，秀才中总能出两个状元，恶鬼中也能出几个鬼王，我明儿去找找驱鬼者，他们相比会有更好的办法。”
　　他的话很有道理，柳秦听进去了，也是，他对付不了，驱鬼者们就不一样了，那些年那只害人的女鬼还不是被生生世世封印起来，想起那只恶鬼，柳秦还是有些不安。
　　“我知道了村长，那我先回去了。”
　　最近村子里很不安全，他还是去招呼一声，家里有老人的最好不要出门，不然遇到恶鬼跑不过可就死定了。
　　柳秦提着刀，黄昏已经过去，天色已经暗黑了下来，他小心注意着周围，恶鬼身形敏捷，一个不注意，就会被咬，被咬了从来都不是一件好事儿。
　　一个不注意，就会死，这是村里人长期和鬼做斗争得来的经验。
　　小心使得万年船果然是有道理的，柳秦果然看到了一只小小的恶鬼，那恶鬼上的最灵动的眼睛，可内里却邪恶不堪。
　　小小的白狐好奇的看着他，灵动的眼睛里都是好奇与懵懂，柳秦有些迟疑，不过还是下了手，他不可能会手软。
　　放过一只鬼，代价太大了，这样的弱鬼或许伤害不了成人，但还有孩子们。
　　下一秒，他的刀停住了，一位年长者拦住了他，“勿杀生。”
　　柳秦现在真的像见了鬼了，“你是谁？”
　　年长者宽大的衣袍下面，掩盖着岁月的秘密，“走吧，它不是鬼。”
　　柳秦拿着刀离开了，算了，他打不过老者，对于最后的那句话，他倒是没有那么在意，既然手上已不再干净，那就算错杀了，他也不介意。
　　年长者把小白狐抱在怀里，“可怜……”她抱住白狐，走到蓝色狮子面前，“送它回去，我以为你应该知道该不该放他们出来。”
　　蓝色狮子不敢吭声，确实他失职了，一不下心搞出了裂缝，他现在已经不敢想有多少小白狐跑出来了……
　　一旦被抓住，必死无疑，小白狐对人类的防备心并没有那么强，并且还有其他的恶鬼混淆视听。
　　年长者把把小白狐交给狮子，她也该去见一个老朋友了。
　　宽大的长袍卸去，里面是橙黄色的衣裙，柳秦以为的长者，有着少女的容颜，渊虹引把长袍收起来，不知道老朋友有没有准备好呢？
　　朝阳抱着一只小白猫，正坐在地上看书，她复盘着自己这一天的经历，实在是有些过于精彩了。
　　天色刚刚蒙蒙亮的时候，朝阳就已经醒来了，或许这就是昨晚打怪太累的后遗症，她睡不着了，但是手臂上都是酸痛，剑果然还是不好用的。
　　太阳出来的时候，朝阳决定去找老奶奶问清楚，没想到收到了一封来自奶奶的信，说房间里需要让她帮忙找一件东西。
　　朝阳干脆看起了书，那几大排民俗的书，她还是很需要了解一下，小猫咪们都好奇的看着她，她干脆抱了一只接着看书，这一看就是一整天，除了朝阳饿了出去过之外，她一直抱着手上的书，不放手。
　　里面记载了非常多的种族，不过和她知道的略微有些差别，比如恶鬼那一页，上面的图画全是白狐，和她昨晚上遇到的一模一样。
　　上面说:恶鬼以极恶之魂，入极善之身，性暴，喜伤生。
　　这句话不难理解，如果恶鬼只是魂体，但占据了白狐的身躯，那么她杀掉鬼留下的狐皮，就能解释了。
　　这还包含着一个恐怖的可能，她杀掉的，到底是什么？真的是鬼吗？
　　她猛然看向自己的双手，仿佛已经沾染了血腥，要是这样，她还怎么去找狐璃，她还怎么去和狐三相处。
　　不对，朝阳的目光坚定起来，不可能，昨晚的肯定没有误伤，不过以后的难度就增加了，要是真的有白狐混进去，最好的方法其实是动手。
　　朝阳尽量不让自己走到那一步，要是和狐璃这个朋友走散了，她真的不可能无动于衷，狐璃是只很好的白狐，一直面冷心热，是把她当做好朋友了，对她没的说。
　　狐璃在朝阳心里的位置是不一样的，可爱的想要给她送钱的高冷小狐狸，朝阳握紧了剑，总算开始寻找起来。
　　老奶奶让她找的东西会是什么呢？总不可能一点提示都没有吧，她重新拿起那封信，左看右看，上看下看，都是那几个字，实在是看不出玄机，那还有什么呢？
　　朝阳轻轻的翻找着，脑子一直在动着，会是什么呢？
　　剑，对了，剑，一般不是还会有剑鞘的吗？
　　她找到了方向，要藏这样的东西，可是好找多了，她趴在地上，每一块转都敲了一下，然后又抬起头，没有看到，肯定是一点裂缝都不能放过，这可是古代诶，那么多机关精巧都诞生于这个时代。
　　她开始细细搜寻，终于在床下面找到了剑鞘，朝阳笑了，看着宽阔的床底，真的可以藏人，体型要是和她一样，估计还能藏两个。
　　要是这样说，那那些搜索就是不搜床底好像也不太说的过去哈，怪不得总是要写对房主人身份忌惮，要是真的地毯式搜索，除非真的有机关，不然不可能搜不到。
　　朝阳把剑直接放进剑鞘，老奶奶让她找剑鞘干什么？方便放剑，算了想不明白，朝阳不为难自己，又开始看起书来。
　　而浑身谜团的老奶奶和渊虹引坐在桌前，“好久不见了，渊姑娘。”本来不想这样叫的，但是老了的只有自己一个，这就很难称呼了。
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，要开始串起来了

第76章  命缘(5)
　　时缘笑着:“渊姑娘有何贵干，既然我都老了，就占你个便宜吧，要是出门了你可就是我孙女了。”
　　穿着橙色衣衫的巫女并不介意，“那就如此吧，你应该知道通道开启了吧，源源不断的鬼魅会一直进入村落，你该如何做呢？”
　　时缘老奶奶拿出一块石头，“不会的，村落会好好的，我的担子也找到人接啰。”
　　渊虹引不懂，时缘明白，总会有劫难的，她从一开始就知道，几十年前石狮子还能管的住，也才跑出来一两只，也是从那个时候开始，再也没有白狐了，全都是恶鬼。
　　代代相传，都把白狐认作恶鬼，现在除了他们这些老人，年轻人们都不知道曾经这里也是有白狐的。
　　“代代杀生，近几年，杀的白狐可是不少，雪……不一定会放过你们……”渊虹引叹息，她所经之地，似乎就没有好结局的。
　　她清浅笑了笑，谁让自己是来赎罪的呢，是她欠这个王朝的，做好事，反正也是她赎罪的必须项，那就帮时缘一把吧。
　　渊虹引从怀里掏出一个紫色的球，“拿上吧，可助你一臂之力。”
　　时缘惊异看着她，“渊姑娘和六十年前不一样了，仿佛有了些正常人帮助朋友的样子。”六十年前的渊虹引可是一点人气都没有，在她的身上看不到对世界的任何渴望。
　　那时候她的眼里全是幽暗，根本无法探索，六十年后，她容颜依旧未老，但是眼中有了感情，“不过也是，我都从少女变成老婆子了，渊虹引有了改变也很正常。”
　　渊虹引确实有些奇怪的感觉，从她遇到荆南意开始，一直到看着她死去，第一次有了一种不应该的感觉。
　　是了，欠她们的命赔不了了，她会为她们看着这个朝代，看着那一对相爱之人的国家，越来越兴盛。
　　“挺好，那么，老朋友就留下来吃顿饭吧，多少年了，这次我请了。”无论是为何，时缘是很喜欢渊虹引的变化的，毕竟现在保住村子最为重要。
　　其他的那些误伤，只能以后再偿还了，是他们对不起白狐，但不可能更改，恶鬼依旧穿着最圣洁的皮囊，这是必然。
　　只要消灭了恶鬼，对他们都好。
　　渊虹引欣然同意，两人走出门，绕到了另一条街上，这里有一家开了很多年的小饭馆，都是一家人自己传承，味道从没有变过。
　　雪地中。
　　狐璃看着刚被送回来的小白狐，受惊的小白狐本能靠近舒适的气息，狐璃温柔用爪子摸了摸小白狐的头，“没事儿了。”
　　狐璃释放出一些灵气，帮着小白狐整理了毛发，近来跑出去的小白狐越来越多了，想起人类对待他们的态度，狐璃决定立马出去，“我出去找其他的小妹妹，你去找小伙伴玩好嘛？”
　　狐璃温柔的声音让小白狐放松了下来，人类为何会对他们赶尽杀绝，白雪下，掩藏了邪恶与秘密。
　　在很远的雪域，黑色的鬼魅在白色的灵地肆意妄为，它们将那些圣洁的精灵葬送在这里，剥下他们的皮，穿着通过蓝色石头狮子的传送裂缝。
　　白狐越来越难杀了，好像被他们发现了，不过，白狐皮还有很多呢，恶鬼们没有身躯，只有灵体，所以才不得不借助白狐们。
　　只有白狐，才能离开这里，本就被诅咒的它们，不能。
　　又有几只伪装白狐跑出去了，朝阳拿起剑，和猫咪们对视一眼，从现在开始，夜晚她再也不能放松警惕。
　　“小黑猫们，麻烦你们上房顶去看看，随时播报信息，要是来了就叫一声，我相信你们能够听懂彼此的意思。”
　　虽然朝阳听不懂猫语，但是猫咪们能听懂就行，朝阳这一次已经做好了准备，肯定不会像昨晚那样狼狈了。
　　事实证明，准备好总是会有收获的，白狐恶鬼们今晚如约而至，朝阳手起刀落，她在下刀的时候总是会看一眼它们的眼睛，没有任何感情的，不会是生物，那就不用多客气了。
　　小猫咪们也是一样的英勇，看着一只不断进攻的小橘猫，朝阳真的想自家的小橘猫和小黑猫了，真是，好久没见了。
　　这么多事情她一个人真的应对不来，理智的线条现在只维系在狐璃身上，她多怕自己一刀就把白狐咔擦了，这样她肯定是要崩溃的。
　　朝阳一手拿剑，一手拿剑鞘，她其实自身的力量也是加强了的，不然哪能举剑举得这么久。
　　今晚的数量更加多了，朝阳到最后眼睛都快睁不开了，好在有小黑猫看到了她的困倦，直接给她腿上来了一爪子，有些血珠子立马往外冒，朝阳被疼得激灵了一下。
　　自家养的小猫一般都会控制自己的爪子，朝阳以前最喜欢和胖宝玩抓爪子的游戏，小胖猫每一次都抓不到，其实就是玩的性质大，否则跑的那么快的老鼠以及天上飞得虫子，小猫咪其实都能快速抓到。
　　被猫抓出血的疼痛是线轻缓然后再剧烈的，朝阳现在把疼痛都朝着那些鬼怪发出去了，再加上看到白狐的皮毛，她更加生气了，天知道这些鬼杀了多少白狐!
　　朝阳最终还是把它们都解决了，明天也许可以留下一两只，然后看看能不能追踪到大本营，按理说应该有高人来管管啊，这样下去，人都要累死了，她还好一点，不用干活儿。
　　这是一个村落，村里的人就惨了，白天干活儿，夜晚还要杀鬼，时间长了，估摸直接就猝死了，哪里还能有什么故事发生。
　　她明天去看看，现在，她需要补个觉，不然猝死的就是自己了。
　　朝阳都不想处理自己腿上的伤口了，反正死不了，加上猫咪家养的，朝阳睡着还是被伤口疼醒了，她闭着眼睛还是处理了一下伤口，终于进入了梦乡。
　　其实在她因为杀鬼而把剑鞘丢到地上的时候，依稀看到了一张纸，不过她的脑子暂时无法思考了，疲惫已经让她沉睡下去。
　　村子里，人们也并不轻松，虽然大部分鬼都被朝阳在的宅子吸引走了，可怜的朝阳还以为都是这样的。
　　何瑞脸上沾染了一些狐皮的组织，现在快要到所有恶鬼都出来的时候了，他们不知道那些恶鬼都是从哪里来的，只知道数量越来越多了，一直这样的话，村子里将不会再有活人。
　　“驱鬼者们还没有消息吗？”何瑞问一旁的柳秦。
　　柳秦是最后见他们的人，“时缘奶奶倒是说不用急，她找到了帮手，不过我看那是个年轻姑娘，阅历不会太深。”
　　何瑞点头，“既然时奶奶这样说了，那就不用管了，那位姑娘再怎么说是来帮村子的，注意不要冒犯了人家。”
　　柳秦把刀放到一边，实在是太脏了，“村长，我是什么人你还不知道吗？我怎么会去冒犯人家姑娘。”
　　剩下的村里人也开始附和几句，“是啰，小秦可是有未婚妻的，再过三月也就要嫁过来了，村长要是把这事儿搅和了，那可得陪小秦一个媳妇儿!”
　　何瑞很明事理，性格也不强势，村民们都很爱戴他，“还有三个月啊，是个好日子，等把那些鬼都处理了，我给你最好的礼金!”
　　柳秦也没不好意思，“那就谢谢村长了。”
　　朝阳已经陷入了梦乡，丝毫不知道房顶重新来了一只白狐，狐璃透过缝隙看到了朝阳，“朝阳……命……缘……”
　　她能够找到这里，除了隐约能够触碰到的金线，就是朝阳的味道，狐璃说不出那是种多么熟悉的味道，只是本能被吸引。
　　“白狐的气息……”熟睡的人，难道也对白狐动过手吗？
　　她有些可惜，既然动手了，那都不能放过。
　　花猫看到这不速之客，爬上房顶对着狐璃就是一通龇牙咧嘴，旁边的猫咪们听到了叫声，也都围了过来，一只橘猫直接凑进了她。
　　记忆里，这样的场景不是第一次了，狐璃眼睛里闪过暖意，瞬间消失在了猫咪们的包围圈里。
　　这天夜里，刚杀完恶鬼的一些村民在梦里不断看到自己被白狐咬断脖子，他们仿佛被啃咬，最终在恐惧中再也无法平安入睡。
　　朝阳在梦里见到了老熟猫，估计是日日和猫咪们待在一起的结果吧。
　　橘猫咪咪在此之前不断梳理着自己的毛发，她去当npc猫打工的时间已经很长了，还是积攒了很多的积分，这次就来看看自己养大的小孩子。
　　他穿着一件小礼服，听玩家们说，见重要的人要打扮好自己，虽然小孩子见过自己之前的样子，但是现在还是要改变一下。
　　最关键的是，这一次没有其他两只猫，他可以单独和朝阳见面了。
　　“咪咪……”朝阳果然很高兴，白手套，白袜子，那双锐利的大眼睛，是小猫咪咪没错，她跑过去，“咪咪，你来看我啦，还以为你早就忘了我呢……”
　　“说好的要陪着我一辈子呢……”
　　小猫咪安静听着她絮叨，我已经陪了你我的一辈子了呀，小姑娘可能忘了，没关系，他还会回来的。
　　作者有话要说：
　　朝阳其实对于狐璃是不一样的，因为这算是在异世的一个羁绊，只是距离喜欢上还差一点点，契机马上就来了(应该吧，我也不确定，应该还有几万字或许)
　　我也好像再见见咪咪啊，哪怕只是在梦里呀

第77章  命缘(6)
　　始作俑者狐璃默默施加了灵力，她不可能对人类做些什么，她不是瞎子，更不是傻子，路上已经看到了披着白狐皮的恶鬼，人类所做情有可原。
　　可她不会原谅，几个小恶梦算是一点惩罚吧，善恶是非不属于她来评判，狐璃离开了，她相信朝阳决不会做出那样的事，没有理由。
　　先前她内心或许有些纠结，但所有的事情都在看到朝阳后尘埃落定了，狐璃顺手收拾了几只恶鬼，不属于她的因果，她不会卷入。
　　毕竟，人类确实是伤了白狐，还都是些幼崽。
　　狐璃提溜着怀里的几只小狐狸，总是喜欢乱跑，总是这样……
　　一只眼球不断转的小白狐呆呆看着一个方向，小黑猫舔着毛，绿色的眼睛在黑夜里发出亮光，几道亮光忽然对视。
　　琥珀色眼睛的黑猫家长出来了，“喵嗷……”动物是最有灵性的，人类分不清白狐和恶鬼，但是猫咪可以。
　　这些白狐没有威胁，至少不会伤害它们，黑猫终究还是警告狐狸们不要过界，狐璃也只是看来他们一眼，跳下房顶带着小白狐们离开了。
　　蓝狮子尽头的村长家。
　　何瑞面前是暗夜的浓色，他已经做了决定，村民们杀死恶鬼不易，他们原本也能暂且生活的下去，也就没有人有那个多余的时间去探索恶鬼的来源。
　　现在的局势越来越紧张了，他们也该去主动出击，找到恶鬼的来源，然后做一个了断，至少让那些小辈能够健康长大，这是他们必须要做的。
　　他拿出自己最爱的弓，每天夜里，自己的老朋友都要帮助他保护村民，消灭恶鬼。
　　他们会取得胜利的，哪怕死在鬼手上，被他们吞噬身躯。
　　〔神鬼有何区别？〕
　　朝阳听到有一个声音问，不用她回答，因为这个问题并没有持续太久。
　　〔无区别，向于本心，不违道理，神鬼平等。〕
　　“向于本心，忠于事理，神鬼平等。”
　　小金猫悄咪咪从窗户爬进去，朝阳睡觉前，当然是把窗户关闭了的，但还是留了一条缝，小猫咪用爪子和肉垫，只要锲而不舍，总是能让脑袋过去的。
　　再推开一点，事情就好办多了，他也不去吵朝阳，就窝在床尾，占据了一个小小的位置，也没有出声。
　　朝阳在很久以前就几乎不会忘记自己梦里的内容，她久违的睡了个懒觉，阳光透过某只小猫打开的窗户，洒在了朝阳身上。
　　小猫咪所在的床尾也有光照射，他懒洋洋的伸了个懒腰，随后接着闭上眼睛，他还有些困倦呢。
　　“又是新的一天！”朝阳睁开眼睛，第一眼看到了小猫咪，她揉了揉眼睛，是猫吗？
　　她再次看到了床位睡着的猫咪，这是什么时候进来的，当眼睛被阳光刺了一下后，她终于明白了，爬到床尾戳了戳小猫咪的头，“你倒是会想办法……”
　　真是聪明的小猫！
　　她爬起床，身上的伤口已经结痂了，略微有些痒意，朝阳没去管，她还记得，好像剑鞘里有点什么东西，朝阳找到了被随意放置的剑鞘，拿起来抖了抖。
　　一张信纸被抖了出来，让她找什么东西，瞬间，所有的记忆都被串联起来，原来是我找错了啊，老奶奶真正要她找的其实就是这个吧。
　　朝阳坐到床上，展开皱巴巴的信纸，〔我这一族，自远古时代便终日以杀鬼为己任。〕
　　〔吾虽名时缘，实则为驱鬼一族杨家的姻亲，此剑名为缘，寻有缘之人赠之。〕
　　〔寻此剑，以斩鬼，后世再无恶鬼。〕
　　〔传承已到你手，这宅子是最好的引鬼阴地，从你居住的那一刻，命运已然有了方向。〕
　　朝阳看完，心里只有一个感受，最适合接手的，这不是杨病除嘛，那个杨家要是和杨病除没有关系，朝阳就把自己的头给打掉。
　　这和她，好吧，勉勉强强也有关系，这宅子她都住了，反正也过了反悔的期限了，正常看到这个信，应该是昨天来着。
　　昨天她为什么不把剑鞘抖抖呢？行吧，这摊子已经是她的了，从第一天晚上开始，她就已经不可能出去了。
　　出去之后，总不能不接摊子还把剑拿走吧，虽然是被坑了，但是确实也是给了她选择的机会，朝阳这会儿已经下定决心，下次就是去睡大街，也真的不能随便跟人走了。
　　一个不小心，就是把自己给送了。
　　“那现在该怎么办，晚上又是一场体力活儿。”她可得好好看看，这些鬼都是从哪里飞出来的，今晚就可以好好看看了。
　　她又戳了戳小金猫，“小猫猫，今晚稍微留下那么一两只鬼呗，让我跟上他们看看，你们应该能听懂吧。”
　　接下来，朝阳开始了拦截小猫咪之旅，他们一定能听懂自己的计划，不要小看猫咪。
　　朝阳接着走进老奶奶的房间，第一次进来的时候总觉得过分整洁，这间房子，一点个人的痕迹都没有。
　　或许除了那些书，一看就是被翻越过的，一尘不染的桌子，丝毫褶皱都没有的床单，强迫症吗？
　　更像是，从来都没有把此地当家，更像是一个临时居所，随时可以舍弃，朝阳摇摇头，“或许是我想多了，喜欢看书的好像想象力都有点丰富，别过分解读。”
　　朝阳努力把这种感觉赶出去，别给别人贴标签，或许奶奶就是一个过分爱整洁的人呢？
　　她重新拿起一本书，房间原本真的很整洁，但是现在被自己这样找一遍，不少书都乱了。
　　反正也没有事情干，朝阳慢慢把书理上去，她有一个习惯，把书放回去的时候，总是会翻一遍书，这么多年都改不过来，或许是看那些看一遍就能够记住的能力看多了，总在幻想吧。
　　“等会儿，这是什么。”一只花猫竖起自己的尾巴走了进来，朝阳正好从书中看到了一张夹起来的画像，“这是书签吗？”奶奶这么新潮的吗？
　　她打开那张纸，上面画着一位美人，眉目含笑，穿着一身蓝色衣裙，发间带着一颗红豆。
　　朝阳想起奶奶的模样，骨像特别美，年轻时候绝对不差，“又是一位美人，或许是奶奶年轻的样子。”
　　她重新夹起那张纸，不管是哪个时代，都有这种超越平均颜值的顶级存在，狐璃和九落就算了，毕竟没有狐狸长的丑的，无论是在影视剧中或者在聊斋世界。
　　不对，是不是有一篇《丑狐》来着，算了，样本太少，朝阳直接忽略。
　　朝阳时不时还能想起画中人，她忽然又有的不确定了，眉眼按理说应该有相似的地方啊，不想了，不想了，还是准备好今晚的跟踪行动吧。
　　渊虹引和时缘看着蓝色石狮子，橙色衣衫的女子率先开口，“走吧，要从源头开始推测，这应该是你的家传。”
　　时缘摸了摸蓝色石狮子，“你的颜色变淡了，终究会破碎的。”
　　蓝色狮子眨眨眼，“从裂缝刚出现的时候，就会有这么一天，我已经做好准备了。”
　　石头经过阳光照射，风化，最后与尘土融为一体，这也是它所要经历的，裂缝是阳光，鬼气是风，它身上已然改变了。
　　石狮子再次让开路，里面出现了一个通道，时缘走进去，“渊虹引，这次我先走一步了，只要把那个东西放进去，它们必然死亡。”
　　时缘走上了白茫茫的雪地，她闭上眼睛，用感受去看，在圣洁而冷漠的雪中，寻找它们的所在。
　　她慢慢移动，雪地很滑，但时缘走的很稳，“东南向。”她没有睁开眼睛，而是加快了脚步，开始在雪中奔跑起来。
　　时而有几只白狐略过去，看着这一个鲜少出现在雪地的人类，他们没有上前阻止，只是跟着奔跑起来。
　　渊虹引站在蓝色狮子前，“或许你可以尝试将希望放在别人身上，这是你唯一的可能。”唯一可以改变你命运的可能。
　　石狮子心中还是泛起了涟漪，他看着这个村子被建立，看着恶鬼跨过雪地，它建立之时，就是一道界限。
　　“或许吧。”他蓝色的眼睛里闪过一丝希望，如果有可能，它也不愿意消亡。
　　“您还不进去吗？”
　　渊虹引确实还站在路口前，“等时缘找到了，我就可以进行下一步计划了。”
　　小村里，还有一位厉害的客人呢。
　　渊虹引走进雪中，时缘果然已经到了，她们面前都是一团混杂的黑气，“渊虹引，你负责打开就行，我把它放进去。”
　　时缘怀里包裹着一个小件的东西，引子按照占卜所说，就在朝阳身上，这次是她把摊子丢过去的原因。
　　渊虹引身上爆发出一阵巫力，封印打开，时缘走了进去，一切都会在最后有结果。
　　无数鬼魅涌了出来，渊虹引身上的巫铃响了三声，当年的招魂是有用的，至少那位大巫回来了。
　　巫铃猛烈摇晃，除了最开始的声音，再也没有响过，所有的鬼魅身上都出现了铃铛的虚影。
　　“巫铃有声，鬼魅无形。”
　　“巫铃无声，鬼魅定身。”
　　时缘，到底在干什么？
　　作者有话要说：
　　暂时早上七点更新，不出意外这一次我能日更到完结，争取十月前完结，这样我就可以写新文了嘿嘿~
　　猜猜画像是谁呀……给个提示，朝阳算认识，但是画上的人不认识她

第78章  命缘(7)
　　渊虹引感觉到有些不对，只不过她唇角依旧带着笑，时缘年少时可谓是一个直肠子，没想到老了，倒还变得有些意思了。
　　巫铃的威力巨大，渊虹引眉眼中终于有了一丝笑意，当年为了这个铃铛，她间接或直接害了荆家，她是个恶人，她认，但荆南意，罢了，柳源冤魂，用了她的所有巫力与灵魂来填补。
　　流荡在世间的，只剩下一副皮囊。
　　当年为李忆衫招魂，其实是成功了的，召唤回来的巫铃是荆南意的回音，“你已经转世投胎了吧，这一次，你一定能够得偿所愿，这是我欠你们的。”
　　从橙衣女子身上爆发出了猛烈的巫力，时缘把命运的界限放到了鬼窝，巫力源源不断涌进去，时缘静静看着，渊虹引这一次已经不计后果了。
　　她们离开了雪地，一切只待能解决的人去解决了，以她们来开始，以后辈来结束。
　　时缘面前站着几位年轻人，这是这一代的除鬼者，“明天，一切都会有变化，进入雪地，才能平安。”
　　“您……”一位极其年轻的女孩子问了出来，“您不打算进去了？”
　　他们都看出了老者的决心，时缘只是洒脱笑笑，“我要留下来，鬼气太重了，不想要你们的家园了？”
　　她和渊虹引一样，都已经活够了，她比那位渊家巫幸运，她还可以选择自己的死亡，选择在何时死去。
　　那样漠然的人都已经发生了改变，无法死亡，生生世世不轮回，生生世世赎罪，唯一的好处就是渊虹引已经了无牵挂了。
　　时缘走遍了村落的每一处，只要等到天黑，总会天明。
　　在她们的期待中，天色终于黑沉，朝阳下午睡了个午觉，开始神采奕奕，她今晚一定能够不睡觉，她很少熬夜，通宵更是几乎没有过。
　　当然，学生时代的熬夜嘛，大家都知道，只不过她自觉熬不住一晚上，总是凌晨就停止补作业，争取第二天早上再说。
　　在猫咪们的期待中，又开始了一晚上的循环，朝阳这次特地留下了两只鬼，假装去追逐另一只鬼，实际是在路上就把鬼解决了。
　　这些鬼有一定的智慧，但是并不明显，就是有点傻，还有点轴，她在时缘奶奶的书里翻到了，只有剩下一只的时候，他们才会回去通风报信。
　　这么一说，之前源源不断的有鬼来，其实是朝阳没给报信的机会，这也太扯了，但是试试呗，实在不行就只能搜索整个村子了。
　　朝阳也不想这样的，有用就行，千万要有用啊。
　　她悄悄绕回来，还得保证这只鬼不会半路被人咔擦了，要不然这就是背大运了。
　　夜晚的村子静悄悄的，朝阳连声狗叫都没听到，所有的猫咪好像都跟在了她身边，至于发出声音，开玩笑，所有带大部队中，只有朝阳最容易被发现好吧。
　　猫猫们都是隐藏好手，踏着轻盈的猫步就能几乎没有声音，朝阳今晚的运气爆棚，至少没有遇到夜晚出来杀鬼的人。
　　她想了会儿，好像哪里都不太对，难道之前听到的嘈杂夜晚都是幻听，不太可能，算了，追鬼要紧。
　　朝阳跟着那一只憨头憨脑的鬼怪，看着它穿着白狐的皮，走进了那条小巷子，啥玩意儿？
　　朝阳跟着那只鬼来到了村长家，随后她亲眼看着鬼跑进了地底，直接消失了，很好，彻底跟丢了，毫不意外呢。
　　朝阳踩到了鬼消失的地方，确实是实心的，这个场景咋还有点眼熟，哦，想起来了，那个含有分数的站台嘛，她成功被阻挡了。
　　算了，朝阳往外走，石狮子直接站在了路中心，朝阳满脑子疑问，咋回事啊？发生了什么？
　　她看不见的是，她手腕上缠绕的金线，在石狮子身上溢散的蓝色光芒中，渐渐变成浅色，几乎快要失去金色的痕迹。
　　“你想要去恶鬼们的老巢？”蓝色狮子挡在朝阳必经之路上，这就是峰回路转嘛？
　　“是，但是我跟丢了，你知道？”对噢，石狮子一定能看到，毕竟就站在这里。
　　蓝色狮子走过来，离朝阳更近了，它表面上并没有什么情绪，心里却开始犹豫，到底要不要直接放水啊，放吧，反正村子里其实也没有其他人了，它是为了跟在朝阳身后的猫咪们。
　　“它们透过门前的小狮子回去了，你要是想去，得走另一边。”提示已经给到这儿了，蓝色狮子还把关键重音念了，这该不会还不知道吧。
　　朝阳看着这只狮子，确实明白了，“我知道了，你不一起去吗？”
　　蓝色狮子摇头，随后让开了位置，赶紧去吧，就别担心我一个狮子了，再不去，我就必须按规则办事了。
　　朝阳也有这样的想法，看来狮子不能离开，她走回到狮子原本在的地方，那里出现了一个圆形的洞，朝阳心一横，直接跳了进去。
　　她跌坐在白雪覆盖的地面上，雪太过洁白，几乎让人不能直视，朝阳眨了眨眼，找到了一些参照物，勉强适应了雪地里的行走。
　　要不是在有妖怪的世界里，估计这个雪盲她就应付不过去，好家伙，原来是藏在这里呢，那怪不得自己找不到呢？
　　“鬼是从这里跑出去的吧，那这里，必然也生存着白狐。”朝阳还记得看过的那些资料，白狐的数量本就没那么多，再被恶鬼剥皮，估计更少见了。
　　一只小白狐好奇的跑到朝阳身边，它眨着灵动的眼睛，那一双淡金色的眸子里面闪过了一些好奇。
　　朝阳看着雪地上的小精灵，她往后一看，颇有些不好意思，一群小猫咪还站在她后面，小猫咪们也能分清到底谁才怀有恶意。
　　小白狐凑到猫咪面前，它好像从没有见过'这种生物，猫咪们没有任何动作，朝阳趁机摸了一把白狐的毛，果然也是很柔软呢，但是……
　　朝阳想起狐璃来，自己之前摸狐璃的毛，还存了一些恶趣味吧，说白了就是因为关系好去，也算是一种玩闹了。
　　小白狐也很可爱，大白狐也很可爱。
　　很可爱的大白狐就在远处看着，她静静注目着，敏锐的猫咪们感知道她的视线，正在四处寻找，它们很相信自己的直觉，虽然并未找到。
　　今晚的村子也注定不平静，村民们在带领下早在朝阳之前就已经来到了这里，他们拖家带口，侵入了对方的大本营。
　　“狐族族长，说好的世代井水不犯河水，你们放出了恶鬼，我们也需要居所。”何瑞站在一个老人面前，要是朝阳在这里，也许能在他眉眼间看出几分相似，和狐珃的相似。
　　狐珙看着在他身后已经疲惫不堪的人们，要想进入狐境，是需要代价的。
　　想起最初与那位惊才绝艳少年订下的契约，他最终还是松口了，“狐境里不可久居。”
　　何瑞这一次总算是放下了心，“那就多谢狐珙伯伯了。”他小时候是见过面前的族长的，只不过那时候这位族长还是白狐的形态。
　　他叫伯伯也是很合理的，毕竟他的父亲，当年孤身一人来到这里，和白狐族和平相处。
　　何瑞不明白，为什么白狐族都已经被恶鬼们杀了这么多小白狐了，可却还是选择纵容，而不是直接动手呢？
　　狐珙直接在雪地里融合起来了一堆房屋，这是他的诚意，也是对何瑞他们的友好，虽然不能久留，但待一段时间，还是完全没有其他问题的。
　　狐珙离开了，只留下一堆带着疲惫来到雪地的人们，何瑞赶紧把年轻小伙子们都叫出来，帮忙把物品都收好。
　　经过短暂的交流，朝阳已经可以把小狐狸都抱在怀里了，狐狸洁白的毛发上染了白雪，不过并不明显。
　　朝阳忽然回头，刚刚显示出身形的狐狸那双深色的眼睛和她对望，“狐璃。”
　　在圣洁的白雪中，她叫了狐璃的名字。
　　狐璃脚下踩着冰冷的白雪，心里却是一片温暖，她终于抖落了身上的雪，也接受了自己的一切。
　　朝阳对着狐璃笑笑，然后朝着她跑过去，“还没谢谢你上次救了我呢，虽然你忘记了，但这已经不是第一次了。”
　　狐璃是她愿意一生交好的好朋友呢，这一次异世之旅，能够收获狐璃和狐三这样的好朋友，也算是幸运了，朝阳手上的温度也融化了一部分白狐身上的冰雪。
　　小白狐感到气氛太过融洽，融洽到它好像就是其中的突兀背景，于是它从朝阳怀里跳下，朝着雪地中的猫咪走去。
　　狐璃没有说话，她不想用言语打扰到这一刻。
　　狐境又开始下雪了，这片白色的大地平等的对待每一位生灵，悲天悯人的神明洒落一地银白，朝阳白发沾上雪花，狐璃眼睛一动不动。
　　朝阳只觉得这样的场景着实少有，于是也没有说话，与白狐一同赏雪。
　　洁白的冰冷，与火红的炙热，不断交织，难以割舍……
　　雪地里，心跳声被落下的雪花和吹过的风儿偷偷听到。
　　作者有话要说：
　　又忘记了，又一次提前把还没写好的存稿发了

第79章  命缘（8）
　　寂静从来都会被打破，漫天的恶鬼抛弃了白狐的皮囊，那些纯洁的雪中精灵生前要被扒皮，死后皮囊依旧只能留在鬼气身边。
　　时缘走出来，从鬼怪中不断穿梭，她之所以能和渊虹引做朋友，是因为她们都是疯子，不要命的疯子。
　　恶鬼伤人，在找不到其他人的前提下，时缘就成了唯一的靶子，无数黑气都朝着她涌过来。
　　她只是慢慢走着，一直走到了白狐皮前面，“多么残忍的一生啊。”
　　她终于动了，无数的灵力从她的身体中飞出，在那一只只小白狐的灵魂上留下金色的灰尘，“下辈子一定是幸运的。”这是在弥补它们被恶鬼扒皮的此生。
　　时缘的头发几乎白到了极致，她看着那些恶鬼，闭上眼睛，燃烧生命的灵气响应了这一方意识，她躺在了热爱的土地上。
　　那些恶鬼会永远被关闭在/雪地，走出来的这些也会在天亮前彻底消散，时缘能感受到自己的离去，剩下的，她看不到了。
　　渊虹引感受到了巨大的力量，天地与之共鸣的赞赏不是那么容易忽略的，她只是有些惊奇，“时缘，又少了一位老朋友。”
　　加上时缘，她现在只有三个老朋友了，自己注定会看着她们一个个死去，重生，如此循环，这也算是一种奖励了吧。
　　同样感受到的还有白狐和朝阳，狐璃总算留下了一句话，“白狐族不能插手人类与恶鬼的争斗。”
　　“谁说我们不能赢了？”少女眼中没有疑惑，只有一如既往的自信。
　　朝阳心里就是这么想的，人类是顽强的，生命也是顽强的，只要有一丝希望，她们都不可能会放弃。
　　她随着那巨大的力量走过去，感受到威胁的恶鬼们发现了出去同伴的减少，它们不断尝试出去帮助同伴，都被重新关上的门给阻挡。
　　蓝色狮子将时缘送到了沉默的雪地，人类总是很注重丧葬之事的，等一切都结束了，时缘也可以永远沉睡在自己最爱的土地上。
　　出不去的恶鬼们更加急躁，小白狐们都不往那边去了，白狐族不能违背誓言，但一定会为了自己的族人而不袖手旁观。
　　人们的小屋还没有住多久，恶鬼就闻着人气来了，它们自然能够辨别人气的浓郁程度，不知道这一点的朝阳做了一个不知是否正确的决定，她来到了这里。
　　一刹那，所有的恶鬼借着白雪的帮助闻到了朝阳身上遮掩不住的气息，它们其中的大部分都朝着朝阳走过来。
　　何瑞看着这一幕，有些明白了什么，“这就是蓝狮说的那人吗？”来自异世的无归者，会来到此地，命运被改变，恶鬼……被消灭。
　　要不要上去帮助她呢？何瑞看着身边已经精疲力尽的村民们，本就是暂离家园抵御恶鬼，现在这样的情形。
　　一部分恶鬼依旧虎视眈眈看着他们，何瑞收回了自己的目光，他招呼着村里的小伙子们，“大家围起来，一定要保护好家人，恶鬼，会被消灭的。”
　　渊虹引看到了事情的发生，藏在鬼窝里的一个线团发着金色的光芒，她转身从蓝色狮子那里离开了，“就要结束了，时缘，你彻底解脱了。”
　　橙色的衣衫被宽大的黑袍重新盖上，渊虹引彻底离开了这里，她还要去更多的地方见证，见证那些奇迹的发生。
　　若没有拼命的努力，又怎么可以会出现奇迹呢？
　　蓝色狮子注视着她的离开，“无归者，心有归处。”那位渊家的巫，似乎真的明白了不是只有算计才能达到目的。
　　它现在已经得到了自己想要的，原因都是那位富有人气的女孩子，在村里它尚且还能帮助压制，可到了那白雪的地盘，一切都难了。
　　白雪，是有生命的。
　　朝阳看着面前包围她的恶鬼，左三层右三层，她暂时不敢太用力，数量太多了，她肯定是坚持不了的，可她不认命，现在被吃了，可是精力充沛的被吃，那该多痛苦啊。
　　哪怕坚持到最后，精疲力尽而被吃，那时候应该就不会有这么多的痛苦吧。
　　这一次没有了猫咪的帮助，朝阳只有一个人，村民们都在远处，而且就算全来了，也不可能救下她，他们的战斗力还没有朝阳大，虽然她自己也不知道为什么。
　　自己注定要鲜血淋漓得躺在他们面前了。
　　朝阳都不用刻意去找，这一次的鬼魅已经脱离了白狐的皮，所有的恶意都只朝着朝阳一人，朝阳尽力抵抗。
　　濒死之际，人往往能够获得爆发的力量，朝阳比自己想的坚持了更久……更久……天色没有变化，她活不到太阳升起了，那是她的名字啊，一轮朝阳，永远向阳。
　　坚持不住了……朝阳瘫坐在地上，手上依旧挥舞着那把剑，老奶奶这摊子丢给她，可惜了，直接就断在自己手上了。
　　朝阳看着数量减少了只有十分之一的恶鬼，太累了，就这样被吃了，也算是不平凡了吧，朝阳连剑都拿不起来了，真可惜啊，那么可爱的白狐精灵们，不能再见一面了。
　　她闭上了眼睛，狐璃看着她已经放弃了生命，全然不顾及那些鬼气，直接抱住了朝阳，“朝阳……”
　　“狐璃啊……”她眼中重新有了光，原来还有人真的愿意为了她几乎是进来送死的啊，狐璃现在是人形态，她不是不插手的吗？
　　朝阳在这一刻仿佛看见了只属于自己一人的神灵，谁能不喜欢偏爱呢？
　　她听到了自己心跳的声音，不止到是劫后余生的庆幸还是一瞬间的怦然心动。
　　白雪覆盖的白狐居所，在一片冰天雪地，万物沉静的日子里，雪白的天空染上了暖色，光从白中挣脱出自己的轨迹……
　　不管了，就任性一次吧，在这陌生的世界，和自己动心的人一起奔赴死亡，好像也不错，只是可惜了要好多年才能看到小胖猫了。
　　当有人愿意为了你付出生命，所感受的震撼和连绵的心动，她不想否认，这样，也很好，还可以看见咪咪。
　　“别后悔啊狐璃。”别后悔，这一次，就和我一起走了，不会分开了。
　　死亡，如果是与你一起，那我也甘愿。
　　狐璃抱着她，一直护着她，两人身上金光闪烁，那一条命缘线彻底凝聚出来，刺入两人的身躯，彻底无法剥离。
　　恶鬼扑向狐璃的身躯，她几乎是拼着灵魂在抵抗，“朝阳，我们都会活着，活着，看到朝阳。”
　　朝阳用力睁开疲惫的双眼，“好……”
　　狐璃击退了恶鬼，自身也受伤无数，她恢复了原型，躺在朝阳身边，她们回到了元宝崖。
　　“狐璃……”狐璃闭上了眼睛，朝阳只觉得不敢相信，狐璃只是睡着了，在她旁边出现了一只鹿，朝阳立刻回忆起来这是梦里的鹿，如果没有猜错。
　　鹿摘下地上的一根草，放到朝阳身边，朝阳立刻会意，碾压仙草，挤出草汁，喂给了狐璃。
　　【以起死回生草恢复生机，以生机换生命。】
　　鹿衔草的使用方法，需要以身体血肉为引，灵魂与记忆一同缠绕在命缘上，反复纠缠，无法分割。
　　绿色的光点在朝阳身上闪烁，人影已然消失哦，金色的丝线逐渐褪色，红色的线条缠上了白狐的身躯，第一眼就看到了潜藏的红线，她自然看不顺眼。
　　往复轮转，绘成时间。
　　灵魂附于红线，爱者自当相遇。
　　红线上沾满了记忆，狐璃背对着朝阳，手腕上的红线依旧鲜艳，经过时间的爱意或许会退散，但心血浇灌的记忆不会。
　　朝阳这会儿不知道说什么了，狐璃救了她，她也用生机换了狐璃，对噢，现在才发现，是生机，但不是命。
　　当她们都记忆起往事，按理说自己应该恢复人形了啊，朝阳看了看面前的白狐，太遗憾了，自己还是一根红线。
　　接下来，可要和那些故人好好玩儿了。
　　狐璃也想起来了，忽然变化成人形，将红线更加紧密缠绕在脖颈上，朝阳一时呆住了，红线都变的紧绷。
　　是红线，好像也没什么不好的地方，她心里有些欢喜，如同小猫咪肉垫踩在身上一样，柔软而温和。
　　“我负责毛鬼，红线就交给记录，我的……爱人。”
　　朝阳这会儿开始有点不知所措，要赶紧转移一下注意力，对了，我现在可是起死回生的红线，怎么也算是老大了。
　　她扭动着红线，我肯定能收服他们的，那该怎么变回去，她记得起死回生草只是收取了她的生机，世界意识不是说她不会死嘛，该不会变成红线活着也算活着!
　　别这样搞啊，狐璃那么一个大美人，她那么好一个女朋友，怎么能这样呢？!
　　朝阳现在还觉得有点不真实，谁让记忆最后的锚点是在心动的时候，狐璃是她女朋友了？
　　真好啊，异世的灵魂在这里总算有了归所，她接下来那么多年不仅可以挣钱，还可以谈个女朋友，还有猫狗，不对没狗子，狐三勉强担任一下，真好啊，提前养老。
　　作者有话要说：
　　总算在一起了，23号就写的感情戏了，当时只写了一千字哈哈哈哈

第80章  回归（1）
　　“您回来了。”岩者老人朝狐璃颔首，再次看到已经恢复了实力的白狐归来，老人自然是开心的。
　　狐璃看着这位一直在守护的老人，朝阳有些疲惫的缠绕在狐璃脖颈上，她把甘棠的红线打败后，总感觉自己也进入了新世界。
　　她们刚从红线小镇回来，过去被改变，有一个未来也发生了相应的改变。
　　“我和朝阳，会去找研石。”狐璃对着两位岩者，手握紧红线，很郑重说。
　　老者突然感伤，躲在岩石里的小攸宜跑了出来，“研石是什么东西啊？”
　　女人笑盈盈的，“是能改变我们现状的东西。”
　　红线小镇。
　　南乔她们已经可以光明正大走出去了，一切都是刚刚好，能回去的他们已经回去了，剩下的无家可归的人，和红线一族和谐相处也不是什么困难的事儿。
　　红线没有善恶之分，她们现在可以依靠着红线开始打造旅游小镇呢，想起那一根能够说出话的红线，南乔笑了笑。
　　听起来是个好主意呢。
　　攸宜手里拿着一块白色的石头，她直接啃了上去，之前伯伯给了她一个馒头，可惜了，她不能吃，为什么呢？
　　小姑娘想起很久以前妈妈吧那块蓝色的小石头给自己时候的，那种奇怪的神情，像是无奈中透着一丝难过与委屈。
　　攸宜把剩余的石头吃完，岩者一族，以石为食，生来为石，死亦留存，世间总会有他们的痕迹。
　　“父亲，总会留下痕迹的，毛鬼要想掩藏气息，必定身上有他们的气息，最有可能的就是……”
　　她沉默了，老人也有些沉默，“神狐归来，是时候要和他们算账了，让岩岚她们动手吧。”
　　毛鬼擅长伪装，可是石头，本就是容易多变的东西。
　　狐璃带着脖子上的红线，她相信岩者们的能力，之前只是怕这一次不能一网打尽，红线小镇，是该好好改一改了。
　　她一点也不担心，她能感受到自己快要离开了，世界意识吹过朝阳身边，直接和狐璃进行了一次沟通，这些，朝阳完全不知道。
　　狐神就在一旁旁观，她对着世界意识说，“你也不是完全无法插手的吧，那位墙中女鬼，可是有些意思呢？”
　　世界意识没有正面回答，“她们通过审判了，将要归去，本就是一根线，自然会在一起。”
　　狐神也不太在意，她满意的看着狐璃，“真不考虑让她来传承我的灵魂？”这么有上进心的聊狐可是一点也不好找，千百年来，无数好苗子都志不在此。
　　世界意识只是看着朝阳，“如果她也去，倒是有法子……”
　　狐神立马打消了念头，“这么好的苗子，算了，可惜了……”
　　转眼间，她又看到了有过一场缘分的小胖猫，“预知吗？倒是特别的能力，这小猫咪以后能到我那里去吗？”
　　世界意识仿佛已经看到了未来，“或许吧。”自己这位狐神应该知道意思了吧，它再次闭上眼睛，很长一段时间，他都不会出现了。
　　“狐璃，我们这是要坐船？”朝阳摇摇晃晃，第一次以红线的身份蹭船，还是有些激动的。
　　狐璃眼睛里满是柔和，她修长分明的手指缠绕了红线的一端，朝阳没有太在意，只是忍不住感叹，成也红线，败也红线。
　　红线自动换了一个位置，从美人的脖上下来，滑动到狐璃的背部，朝阳有些恶趣味想起了自己小时候裹着丝带装作仙女的样子。
　　自家女朋友陪着自己玩闹一下，追忆童年，还是很可以的。
　　“我们这是要去哪里？”爬上狐璃手臂的朝阳这会儿才想起来还有正事儿。
　　狐璃不会阻拦她的玩闹，“去找研石，岩者们很需要研石。”
　　朝阳：记忆搜索中……
　　没过多久，这个称呼实在是太熟悉了，朝阳对《聊斋》的熟悉度和篇幅有很大关系，篇幅长的因为翻译难度一般大，所以朝阳只是眼熟，但小篇幅就非常熟悉了。
　　如果硬要举例的话，大概就是见过一面的人和闺蜜这样的感觉了，这也算是朝阳的书的一个小习惯了。
　　“用来磨墨的研石？”小说里好像是这样说的吧，“尝秉烛泛舟而入，见两壁皆黑石，其色如漆，按之而软……”
　　狐璃点头，她从不意外朝阳的了解，对噢，朝阳这才想起来，自己女友是狐狸诶，还是超级好看的白狐，吊儿郎当的狐三都那么博学了，狐璃肯定也更厉害。
　　这个时候可怜的小狐三完全成为了对照组，更惨的是，按照辈分，朝阳现在还是狐三的姑姑辈，只是这会儿朝阳还没意识到。
　　小舟在水边缓慢流动，朝阳一开始还好奇这么平静的水面是如何行舟的，不过很快就不好奇了，狐璃可是狐璃诶，会点这样的法术简直不要太正常好吧。
　　朝阳现在还能一直转动的，估计只有自己的脑子了，她从狐璃的手腕跑到船上，侧着一半身子碰了碰水，没有阳光，水依旧是温的。
　　湖边的景色十分优美，朝阳身边又有狐璃相伴，“你来过这儿吗？”她忽然发问。
　　狐璃有些不解其意：“未曾。”
　　“那这就算我们第一次约会啦，女朋友。”朝阳笑眯眯，不过完全没有表现出来，可狐璃是狐仙，灵体的情绪她能感受到。
　　她看着自己手上和朝阳连在一起的丝线，“女朋友？”这个词有点陌生，不过并不难猜，朝阳的心思很好懂。
　　红线重新缠绕住狐璃洁白完美的脖颈，“就是能够相伴很长一段时间的意思。”朝阳一时半会儿脑子有点乱，自己也不知道自己回答了个什么东西。
　　狐璃笑了，“你会和我一生相伴。”狐仙的一生极为漫长，不过只要离开这一方天地，一切都可以随着她的心意变化，她想和朝阳永远不分开。
　　朝阳所在的那个世界，一定十分美丽吧。
　　这边的是岁月悠长，氛围刚好，岩岚那边可就不太一样了，岩者的寿命与本体有关，本体受损，寿命自然会减少。
　　岩岚一直混在毛鬼中，本体岩石只有一半了，她看着面前的女人，“岩岑，动手吧，我已经找到了它们的岩石。”
　　岩岑看着自己的父亲和姐妹，从身体里拿出一瓶灵泉，毛鬼的首领毛弥傻眼了，“岩者不是无法进入精华灵泉吗？”
　　它们的人从来进不去啊，复刻岩者的身份，他们只是无法复制吃岩石的能力啊，那为什么无法进入灵泉呢？
　　但凡能够毁掉，也不可能这样被动。
　　岩岑近乎鄙视看着他，“真正的岩者血脉，从来都能进入灵泉，天地间的岩者，从来都是守护者。”
　　毛鬼气数将尽，长久以来，和毛鬼的虚以委蛇，其实也让岩岚岩岑失去了进入灵泉不受伤的能力，所以这一次还要感谢小姑娘了。
　　岩攸宜是岩者，虽然年岁尚小，但却并不蠢笨，她一个人进入了灵泉，取出了精华，岩岑很高兴，自己的女儿长大了，也可以解决问题了。
　　狐璃拿出刀，从墙壁上割了一些墨石下来，朝阳只是看着，电光火石间忽然一个念头，“这些，该不会是给岩者们吃的吧？”
　　狐璃在她的注目下，点头道：“岩者本是可以食用其他食物，但受毛鬼影响，只有岩石可以提供纯净的力量。”
　　“研石可以净化，他们可以食用其他食物。”
　　嗯，朝阳也帮着狐璃把研石割下来，“这些也是上好的墨啊，真是有用的研石。”
　　其实，只要很少一部分就够了，万事万物都能够相生相克，狐璃又割了一小块，“给你作墨。”
　　朝阳迅速摇头，“我那个字，还是算了吧，总感觉小胖宝写的都要比我的好看。”
　　狐璃笑了，“狐三也不会，……我教你。”还带大喘气的，自己好像真的没见过狐璃写字啊，不对啊，好像对自己女朋友的了解好少啊，没关系，换是不可能换的，以后慢慢去了解就好了。
　　嗯，自己要是抛弃了狐璃，真的不会被追杀嘛？
　　朝阳赶紧点头，以掩饰自己的胡思乱想。
　　狐璃把研石放到老者，也就是岩岌，明白了狐璃的意思，终于一切都可以重新来了，朝阳终会升起……
　　【聊斋审判已结束。】
　　【狐璃，审判合格。】
　　嗯？什么东西，朝阳自动从狐璃身上脱落下来，一股巨大的吸引力将她直接拽了出去，这个感觉，和来的时候一样啊。
　　也不知道狐璃能不能听见，“狐璃，我们要回去了！”
　　脑海中正在和狐神交流的狐璃嘴角动了动，“我会和她一起回去，去另一个世界，就在她能够建立联系后。”
　　狐神有些遗憾，不过也能理解，“我原以为你会延续我的路。”
　　“我并未有什么想要的，可她，那是朝阳啊，能够照亮每一寸黑暗的炽热阳光。”
　　“前辈，阳光是珍贵的。”
　　狐神最后还是给了后辈一点小礼物，能找到一个愿意投之执念的人，也算是无悔了。
　　作者有话要说：
　　大家有啥想看的番外或者想知道的人物故事吗？我很喜欢设定留白，要是没人说的话我就随意发挥了哈哈哈哈哈
　　“尝秉烛泛舟而入，见两壁皆黑石，其色如漆，按之而软……”——《研石》灵感来源也是那个噢

第81章  回归（2）
　　朝阳从床上爬起来，随后紧接着捂住了自己的鼻子，阳光洒进来，朝阳看清了空气中漂浮的猫毛。
　　“两只猫咪又到了换毛的时候了……”朝阳看了一眼，大床上果然也都是猫咪的毛发，嗯，谁弄得，自然是要谁来打扫。
　　胖宝正在尝试用爪子勾住竹签，这是三米大叔研究出来的，一个竹签可以串起好几条小鱼干，当然还有他的最爱。
　　眼前浮现起自己赖在两脚兽肩膀上的懒样，小猫咪忽然朝着小黑猫叫了一声，“喵？”两脚兽是不是回来了？
　　胖崽和橘白猫咪待久了，都快要忘记自己的能力了，他仔细感受，水气带来了朝阳的声音，他很快回应，“喵。”声音肯定，是的，她回来了。
　　狐三能够感受到狐珃的开心，这样的事情还是很好猜的，“狐璃长老回来了。”其实他也不知道自己为什么不能叫狐璃姑姑，按照辈分确实是这个道理来着。
　　他不知道，等到朝阳回来了，他就可以跟着朝阳一起去人间了，那些美食都可以试试了，朝阳不是想卖吃的嘛，他可以当个大厨。
　　狐三手上也拿着一串烤鱼，小橘猫已经跑过去了，朝阳慢慢走过来，“天有点热，胖宝胖崽，你们不热吗？”
　　她眼里带着笑意，虽然是来抓猫的，但态度肯定要好，不然一会儿就只有自己一个劳动力了。
　　但凡胖宝胖崽听不懂人话，这事儿也就算了，不过现在嘛，一起回来打扫不是更好？
　　“快来，胖宝长胖了。”朝阳一把抱起小橘猪，“去肩头待一一会儿，我看看小黑喵长胖了没，胖宝你该减减肥了。”
　　感受到肩膀重量的朝阳有些无奈，这负担还不是一点重，她又一把捞起小黑猫，揉了揉它的光滑的毛，“好像有些干燥，等我找狐三问问咋打理毛发。”
　　狐三这会儿听到自己的名字，终于缓过来了，“朝阳，你回来了！”
　　他迅速把烤鱼吃完，然后灵力凝聚的竹签迅速消散，朝阳也拉了拉狐三的爪子，心情有点小小的微妙，小狐三，我现在和你不是一个辈了。
　　要是这样来算的话，胖崽和胖宝是自己的弟弟，还有家里的旺仔狗子，都是狐三的长辈了，好惨一狐哈哈哈。
　　朝阳的肩膀被大猫压的有些麻，她先把小黑猫放了下去，随后就是大胖猫，“想我没？”
　　看到小猫咪们的样子，出了一趟远门的朝阳不自觉有些心虚。
　　“诶，这是那个厂子吗？”朝阳看到两猫一狐身后巨大的厂，自己这个甩手掌柜做的太安稳了，这就直接开业了，看着装修的超级不错。
　　狐山装修队，这波朝阳给满分。
　　三花大叔三米正在亲力亲为烤鱼，他非常自然递给了朝阳一串，“大概能卖的就那几样，现在……人间是叫掌柜的，回来了，那就可以多卖一些了。”
　　经历了又一场时空旅行立马明白了，“是人气吗？”
　　三米点头，“是的，那些老鼠已经买完了，交换过来的是一些特产，在仓库里，交给狐三看守了。”
　　他对于小黑猫十分满意，可以继承自己的衣钵了，至于胖宝，要不给变成一个座椅会好一点？
　　其实小胖宝还是很勤快的，三米只是觉得小胖猫傻乐的时间太多了罢了，朝阳这个老板做的挺心虚，不过她很快安慰自己，没事，好歹小猫咪员工算家人，被小猫咪养，好像也很骄傲。
　　嗯，狐三这个大智若愚的小狐狸也是好朋友，还有自己的女朋友，狐璃，朝阳这会儿终于想起自己还有狐狸女朋友了，她开始了新的纠结，该现在去找狐璃，还是一会儿再去呢？
　　真是，还是先陪着小猫咪吧，朝阳拖着两只猫咪一只狐三回去打扫房间了，“胖宝，你说，你最近有没有不舔毛就飞上床去了？”
　　朝阳看着床单上的黑色梅花脚印，别问为什么一定是胖宝，实在是这家伙体型要比胖崽肥，小黑猫看着要比橘喵稳重点。
　　“喵……？”两脚兽在说什么，那个脚印不是自己踩的吧？
　　好像是自己答应了两脚兽上床要去抹布那里擦一下的，不过两脚兽不是出去打猎了？那块布干了，胖宝没搞懂。
　　搞懂的胖崽默默凑了过来，朝阳顺着小黑猫的爪子看向一边，尴尬给了我自己，好像是因为自己没回来，胖喵才这样的，没事没事，反正都是要洗的。
　　本来也就没打算计较，“好吧，胖宝，这次是姐姐错了，不过我真的太惨了，差一点就以为见不到你们了。”
　　确实是差一点，她都忘了自己不会死了，要不然指不定得搞出什么事情，毕竟就她吃果子那里，稍微差一点，她就没了呢。
　　果然，还是这样舒服，时时刻刻都在担心自己的日子太难过了啊。
　　朝阳总算打扫完了房间，这才忽然发现，自己那么大一个女朋友，好像还没有回来？
　　她带着猫咪团走了出去，走到了狐璃门口，刚好撞进狐璃身上，是的，朝阳肯定自己是故意的，狐三不敢说话，狐璃脾气这么好，可他就是害怕啊！
　　他也不知道为什么！
　　狐璃笑了笑，朝阳这会儿是真的可以上手了，美人的脸和自己的没有太多区别诶，都是软的，朝阳看着那一点痘痘也没有的脸，已经在思考有么有法术可以这样了，自己高低去人间试验一下。
　　至于她自己嘛，狐神娘娘给的美白效果还是很好的，加上来自异世的人气，让她可以吸收灵果，效果十分不错，至少朝阳很满足了。
　　狐璃打开房门，胖宝和胖崽跟着进去了，小胖猫这会儿完全不计较上次被吓到的事儿，他要看着没有捕猎技能的两脚兽，出去那么久，两手空空回来了，真是太弱了。
　　真是愁猫的人，胖崽这会儿也是奇怪，狐狸请猫进去做客，怎么这么奇怪呢？
　　灰海灵猫想不通，狐三也没想明白，不过他心里的好奇还是占据了上风。
　　狐璃的房间很整洁，床上还搭着一个巨大的窝，估计是狐狸睡的地方，朝阳嘴角带着笑，狐璃大概就是把其他家具当摆设，只睡在窝里，和某只只喜欢往自己枕头上跑的小肥猫一样。
　　“狐璃，你有什么想要的吗？我们一起去给优秀员工们发工资吧。”好像还欠着大股东向未一个储物袋子呢，到时候也看看有什么适合他的。
　　两人相携往外走，狐璃比朝阳要高一些，狐三沉默跟在后面，一只青色的小狐狸手里拿着两只老鼠，笑的有些愉悦。
　　刚从鼠厂回来，对，还没有起名字，谁让掌柜的第一天就不见了踪影，还好动物们心眼好，不然朝阳回来可就是孤家寡人了。
　　朝阳抱起小黑猫，胖宝实在是有点重了，她不太能久抱，“我们起个什么名字呢？”边思考边撸毛，已经成为了她的习惯。
　　“灵山食？”简单的拼凑一下好像也可以，十年很长，嗯，现在倒是没有十年了，接下来的日子应该很有意思，小胖猫要是学会说话了那就更好玩了。
　　此时的向未暂时拿不到朝阳的分股了，这位大股东和自己的不靠谱师兄，这一次落入了青狐的领地，一时半会儿可是出不来了。
　　青狐青苕带着自己的好朋友金狐叁齐回族地，一场更奇妙的相遇开始了。
　　向木从没有想到有朝一日，还能体验一回人间的悲欢离别。
　　他睁开眼睛，入眼的没有师弟，只有无边无际的绿色生机，“这是，青狐族地——青狐塘。”
　　他总算有了些兴趣，这倒是从未来过，加上约束自己的师弟不在，向木随便选了一个方向去了。
　　只听到了一个食字的小橘猫跳到朝阳身上，朝阳手忙脚乱，先把黑猫放到狐璃怀里，然后踉跄两步，总算是接住了小肥猫。
　　“胖宝，我知道你饿了，下次不许在抱着胖崽的时候飞上来了，要不然万一我后面有块石头，一个不小心撞了上去，我可就没命了。”语气严肃，克制住自己摸猫咪头的想法。
　　胖宝：“喵……”都忘了两脚兽身体弱了，下次自己还是注意一点吧，唉，可怜的两脚兽。
　　胖崽瞄了他一眼，真是蠢猫，小黑猫示意狐璃放手，他跳了下去，还是去其他地方看看吧，让三米大叔给橘猫小弟加点老鼠脑子。
　　果不其然，朝阳每一会儿，就把加重版的胖宝放了下来，“宝，你怕是要减减肥了，真不是一般的重。”
　　这句话，小胖猫听不懂，他摇了摇尾巴，然后往前去找胖宝了，朝阳身上的狐狸味道不知道哪里沾染来的，没错，小胖猫已经知道丑猫是狐狸了，现在终于改过来了。
　　他可是一只有追求的小猫，两脚兽这么笨，他还是靠着自己来养两脚兽吧，他很忙，要去检查货物了。
　　狐三顺便跟着小胖猫一起走了，今天就给自己放一个假吧，胖宝是这么说的。
　　只剩下一对刚刚确立关系的爱人了，也不知道是不是巧合，朝阳拉着狐璃的手，一起慢慢走着。
　　或许很快就能到达目的地，或许不能，但终点不会改变，她们总能到达。
　　在这个世界里，似乎每一个人都有了自己的牵挂，相互交缠，汇成命缘。
　　【正文完】
　　作者有话要说：
　　小猫咪又回来啦～一写狐山我就好开心～
　　本来没打算停在这里的，但是今天忽然觉得，最好的故事就停在这里也不错，所有的一切都有万般可能，番外会写现实生活的噢

第82章  番外一《红线》
　　盛平初，某一女名朝(阳)，误入虚幻界，至市，熙熙攘攘，朝阳见一骡，面容迥异，双目紧盯其身，疑想伤朝阳。
　　朝阳惧，观市人众多，遂藏至众人后，慎观其骡。
　　骡拉一车，车上有人，观年龄不过二十余岁，见此景，心有怒，操鞭鞭之，骡果惊惧，遂拉车而行。
　　朝阳出人群，叹，搜其身，不见一文，心起生钱念，至数家店，无果，细观众人面，竟眼含斥意。
　　恰逢旁小贩心善，不忍其奔波无果，言，“前走几里，可得为外乡人之所。”
　　朝阳悟，笑谢，转身依其言而行。
　　至该地，东立一茶馆，疑错走，犹豫未曾行，顷刻，心定，进茶馆。
　　馆中十数人，朝阳心有疑窦，探问，“何故斥外者?”
　　众人闻此言，皆附和其言，怨其行。
　　朝阳觉事有异，众人面色诡异，心有警惕，一灵动少女至其前，一男上前，讲清原委，排宴，为接风。
　　夜，朝阳知入狼窝，抬窗欲透气，见红线饶其上，借枕以试探，红线落地，朝阳静心，思解决之策。
　　以被裹挟红线而速关窗，思其不安，刮墙粉，碎茶盏，搜剪，以藏于身，既已完全，出门，只四人同行，欲寻机而逃。
　　路遇白日骡，直冲朝阳，心惧，一男砍头制止，朝阳不敢走，遂三人而行，默见一女发丝而动，疑是红线。
　　至元宝崖，银元铺路，几人不敢进，朝阳喜，克欲，寻逃生之法，听崖间皆嵌金元，见此，有一路，可通崖下，崖下为水，水激石荡，粉身碎骨。
　　朝阳佯作惧，一男不允，至银元路，速减慢，朝阳借此洒粉与男面，一女手出红线，朝阳以火，无用，以箭断其线，寻机，逃跑至深林。
　　于林中寻树，获同行毛虫，复遇骡，朝阳亦上树，骡忽变态，为一无面巨人，拔树以来，朝阳惊，将毛虫丢至远处，欲闪避。
　　作者有话要说：
　　写了一部分，剩下的感觉没有当初那个心境了，红线前半部分是朝阳的故事，大家要是感兴趣，可以试着写噢，我写的也是勉勉强强版
　　盛平是异世的人间帝王的年号

第83章  番外二  美好的世界
　　阳光刺眼，小橘猫正窝在沙发上，四仰八叉的露出白色的肚皮，另一边的茶几上，一只黑猫眼睛眯眯，露出圆形的瞳孔。
　　这又是新的一天，狐璃看着身边抱着被子的朝阳，细心的整理她的头发，然后又把被子给朝阳盖上。
　　朝阳睁开眼睛，“唔，快去看看胖宝有没有抓老鼠……”声音一听就还没有睡醒，狐璃笑了一下，朝阳到现在都还耿耿于怀胖宝对着她啃了一只大黑老鼠。
　　“好。”
　　“不对啊，胖宝不是不吃这东西了嘛。”朝阳意识总算清醒了，好像做了一个很长很长的梦。
　　床头柜上摆着朝阳抱着白狐的照片，狐璃成神本可以在一方小天地照看规则，可她却跟着朝阳来到了朝阳的世界，失去了其他法力，唯独剩下了人形与白狐之间的转化。
　　真是恋爱脑，算了，这也挺好的。
　　朝阳决定把赖床贯彻到底，意识清楚了，身体不想起，狐璃已经习惯了，她没有拉开窗帘，“再睡会儿吧，还早。”
　　朝阳看着她走出去，翻个身，拿出手机，一看已经十点了，“确实好早。”声音带着笑意，这么一个大好人还是大美人就被自己拐回来了，实在是太棒了。
　　她打开手机，翻越相册，打开一毛茸茸的分类，胖宝和胖崽各种奇葩的睡姿看的人心情大好，想到这儿，朝阳翻身爬起来，被被子摊开，一会儿再回来折。
　　朝阳做贼一样打开两只小猫咪在的房间，看到他俩的睡姿，朝阳没忍住笑出声，她悄咪咪走过去，捏了捏小胖宝的小脑袋，“手感还是不错的。”
　　然后她果断拿出手机，对着两只猫就是一顿拍，狐璃好像快去上班了，想起这个，不得不感叹还是挺适合的，狐璃从事的是保护动物的工作，专业对口了。
　　一切都挺好的，小胖宝本来睡的很熟，感受到朝阳的气息就慢慢睁开眼，胖崽比他好一点，朝阳刚进来就醒了。
　　“哟，醒了，快起来帮我叠个被子。”这么好的劳动力不抓白不抓，朝阳抓起胖宝，放在自己肩膀上，另一边的小黑猫也逃不过，被提起来抱着，肩膀实在禁不起两只肥猫。
　　想起这个，朝阳还是感叹，胖宝这个胃口好的家伙硬是把胖崽也带胖了，现在是两只肥嘟嘟的小家伙了，一整个家里只有狗子最瘦了。
　　朝阳把两只喵丢在被子上，“快开始吧，不能光吃不干活啊，两只猫崽崽。”
　　胖宝没动，胖崽也没动，朝阳打开柜子，拿出猫条，“谁先完成，奖励双份。”
　　朝阳笑的贼兮兮的，两只猫咪的毛飞舞在空气中，“又到了换毛的季节了。”
　　狐璃正在洗菜，朝阳撸起袖子就走了过来，“快让我锻炼一下刀工。”以前自己总是被爷爷吐槽切个洋芋丝切的像块。
　　朝阳小心翼翼把丝切细，狐璃也开始切菜了。
　　两只小猫总算是把被子叠好了，胖宝直接躺在了叠好的团子上，按理说猫咪是注重领地的，不过这里情况特殊。
　　小胖崽躺在一边，眯起眼睛。
　　阳光洒在他们身上，这是美好的世界。
　　作者有话要说：
　　瓶颈期了，这大概是最后一篇番外了
　　关于狐狸成神，设定都是要经过审判，然后被世界驱赶
