

年代文炮灰姐姐重生了
作者：云月弄影
简介：
　　人美心善下手狠
　　
　　第335819名    99    242    未知
　　 标签：种田文重生女配爽文年代文日久生情
　　 主角：宋春枝、顾淮山
　　 其它：灵魂出窍
　　 视角：女主
　　 评分：1人已评分
　　 收藏：211
　　
　　◎ 立意：提笔画人生
　　
　　————————o————————
　　【预收文《七十年代娇气大美人》求收藏，文案在下面。】
　　本文文案：
　　宋春枝变成鬼才知道自己是年代文中的炮灰女配，女主的垫脚石。
　　女主是她从小护着的妹妹。
　　宋春枝从小干最多的活，吃最少的饭，挨最狠的打骂，最后还被卖给二流子换钱供妹妹上大学！
　　新婚之夜，她被喝醉酒的二流子失手打死，赔了钱给弟弟娶媳妇，还被拿去配冥婚，给二流子换新娘，可谓是榨干了最后一点价值。
　　回顾她这一生，怎一个惨！
　　宋春枝死不瞑目，成了游魂，却发现当年考上大学的是她，却被妈妈换给了妹妹，愤怒至极的昏过去，一睁眼却发现自己重生。
　　这次，她决不当炮灰垫脚石，自己的人生她要自己做主！
　　娇弱的妹妹被极品奶奶打，她边吃野果子边看戏；
　　偏心的妈护着妹妹，想要让她干活，她扭头把妹妹推过去。
　　重男轻女的爹让她少吃点，把饭留给弟弟，她直接把桌子掀了，不让她吃，那都别吃了。
　　把家里搞得鸡飞狗跳后，她拿着录取通知书就开溜，什么女主女配，滚远点。
　　宋春枝最近很苦恼，曾经救了她的军装帅哥总是用奇怪的眼神盯着她，而且偶遇越发频繁，她都不能安心搞钱了。
　　“要不要和我结婚，工资和我都归你管。”
　　军装帅哥把她堵在角落里，眼眸猩红盯着宋春枝，鬼知道这姑娘在他梦里出现了多少回。
　　望着男人清隽俊朗的面容，宋春枝红着脸点头，瞬间，强劲有力的大手把她揉进怀里，耳边响起低沉的嗓音，“我现在就去打结婚报告……”
　　1v1,sc,he
　　ps.女主有金手指。
　　————预收文《七十年代娇气大美人》————
　　文案：
　　娇气大美人VS高冷军装男
　　云盈盈长得娇媚动人，一觉醒来发现自己来到了七十年代，成了年代文里嫉妒女主的极品女配。
　　为躲避逼婚投奔远嫁的表姐，来到部队大院，没想到表姐包藏祸心，她只好盘算着把自己嫁出去。
　　大院出了名的冷酷无情，不近女色的何铮第一次见到云盈盈就嗤之以鼻，觉得她娇娇娆娆的不成体统。
　　每次遇到她，都在给自己兄弟献殷勤，花招层出不穷，何铮皱眉冷笑，也不看看自己是什么水平，还想攀高枝？
　　某夜
　　晚归的何铮看到哭的梨花带雨，娇艳妩媚的云盈盈浑身湿透了向他求救，他冷眸中染着幽暗，知道自己栽了。
　　翌日，流言满天飞，何铮去找云盈盈表示自己可以娶她，却不想撞见云盈盈正激情的跟人解释，恼火的将人拖走，堵在墙角质问，“为什么他行，我不行？”
　　面对何铮结婚的诱惑，云盈盈欣然点头。
　　嫁谁不是嫁，何铮长得俊，家世好，还能力强，完全是意外之喜。
　　云盈盈嫁给何铮，所有人都盼着她婚后哭天抹泪，却不想两人越发腻歪，连之前冷脸的何铮脸上都挂着笑。
　　小剧场：
　　“谁说你不近女色，传言害我……”
　　趴在床上哭着揉腰的云盈盈，瞪着满脸餍足准备上班的何铮，声音沙哑的嘤咛。
　　何铮挑了挑眉，宠溺道，“没遇到对的人，当然不近女色！”
　　PS：
　　1v1，sc，he，女主有事业。
　　————————————————————————————————————
　　专栏预收：《甩掉霸总后，他求婚了》求收藏。
　　文案：
　　清醒娇艳美人X高冷禁欲大佬|年龄差|追妻火葬场
　　李砚清冷矜贵，活了三十年，还是第一次被人当成登徒子，眼里的讽刺在看清对方时消散，他发现自己好像沦陷了。
　　女人娇艳的脸上满是怒火，蕴含委屈的狐狸眼，对他有致命的吸引。
　　再次遇到她，是在荒无人烟的野外，女人蹲在地上，孤独又狼狈，他再次起了恻隐之心，弯腰将人抱起。
　　谢晚凝对李砚的第一印象，非常糟糕，明明长得俊朗优雅，竟然做这种下流的事，气的她抬手打人，后来发现是一场乌龙，尴尬的脚趾扣地。
　　后来，李砚如神兵天降般拯救，温柔贴心的关怀，毫无意外的她心动了，却偶然听李砚和兄弟说，“玩玩而已，打发时间罢了。”
　　冰冷话语冻住了谢晚凝雀跃的心，她蹲下抱住自己颤抖的身体，眼泪奔涌而出，痛恨自己为何看不清李砚的伪装，果断抽身离开。
　　李砚发疯般四处寻找，面对其他人说，不就是个女人，何必耿耿于怀，他直接一句，“我就是喜欢，非她不可。”
　　*
　　“宁宁，你摸摸，我的心里全是你……”
　　李砚深邃的眼眸中带着祈求，谢晚凝的手就往自己胸前摸，深情的诱惑的道，“为了证明我的真心，我们现在就去领证吧……”
　　“神经病！”
　　谢晚凝抽回自己的手，无语骂道，咣当一下关上门，懒得再看李砚装模作样，结婚？
　　亏他想的出来！
　　*
　　1.男主恋爱脑，追妻火葬场。
　　2.甜文
　　3.1v1，双C，HE
　　

1   第1章
　　◎炮灰姐姐重生了◎
　　“你二姐的命可真好，是村里头一个大学生不说，还嫁给了城里人有钱人，那小汽车气派得嘞，身上穿戴老值钱了，你可要好好的巴结巴结，人家手指头漏出来一点，就够我们花半辈子了。”
　　宋家小儿子媳妇张小兰泛黄的脸上是遮不住的笑，手上还拿着今个二姑姐给她的礼物，是全新的一套的确良的衣裳，在床边上比划，脑海中还不住地畅想未来好日子。
　　“要是能在城里给你也找个工作，那咱们也能当上城里人，吃上商品粮了，孩子都能上城里户口，你可要上点心。”
　　“哼，她命好，命好个屁！”宋家旺坐在小桌边拿着酒瓶子，猛灌一口，言语中带着讽刺，“要不是妈偏心她，把大姐的录取通知书给了她，她能上大学？还嫁给城里人？做白日梦去吧！”
　　“你说啥……”
　　张小兰整理床铺的手停下了，震惊的扭头去看自己男人，“你大姐不是早死了，你在胡说什么？”
　　“我可没胡说，当年妈跟二姐趁着家里没人在东屋盘算，我刚从山上摘果子回来，凑巧听见，有这个把柄在手让宋春华给我干啥，她就得……”
　　宋春枝就是张小兰嘴里早死了的大姐此刻正飘在空中，醉酒弟弟的话让她怒火中烧，直接冲着厢房里的妹妹冲过去，透明的手还没碰到妹妹，一道红光射入眉心，顿时昏了过去。
　　宋春枝感觉自己身上好疼，胳膊和膝盖更是火辣辣的，头胀的厉害，好似下一秒就要被挤爆，她做鬼了那么多年从来没有这种感觉，不对，鬼是没有痛觉的，眼前也是一片黑暗，她奋力的睁眼自己的双眼，刺眼的亮光让她很是不适应，可周围的景象却让她陷入了迷茫。
　　入眼的是一片茂密的树林，阳光穿过树叶缝隙洒下丝丝金光，也照在了宋春枝的身上，她忍着疼痛抬起头来，觉得附近越发熟悉，可自己不是去找宋春华算账了吗，怎么会在山林里，就在了沉思的时候，林子不远处传来了嚎叫还伴随着簌簌的穿梭声。
　　“吼吼……哼哼……”
　　这是野猪的叫声，宋春枝心头大惊，低头看了下自己身上的衣服，洗到发白的蓝色短衫，顿时想到自己是重生了，上辈子自己上山拾柴火捡菌子，被野猪追赶奔跑不及滚落山崖，摔得浑身是伤，回到家却被妈妈骂没用，还不给饭吃，后来因为高烧在床上躺了四五天才好。
　　“吼吼……哼……”
　　野猪越来越近的声音由不得宋春枝多想，赶忙的从地上爬起来，瞅见自己身下护着的竹篓里的菌子，心中满是讽刺，被野猪追都要护着菌子，真是可怜，心里感叹一句，捞起竹篓就赶紧的往高处跑，眼睛还四处寻找粗树，这是碰上野猪能自救的法子。
　　下过雨的山林更难走，泥泞粘脚，腿上感觉有千斤重，宋春枝却丝毫不敢停，不管是不是路，先跑了再说，好不容易重生一回，自己可不能被野猪给弄死。
　　上辈子妹妹考上大学后，自己被父母匆匆的嫁给了村里的二流子，换了好多彩礼钱，给妹妹上大学，新婚之夜被喝醉的二流子打死，又赔了不少钱，家里给弟弟娶了媳妇，自己尸体还被拉去偷偷配冥婚，二流子高兴的换了新人。
　　回顾她的一生，怎一个惨字了得，更惨的还是在她死后十几年才知道，当初录取通知书被妈妈拿给了妹妹，顶替她上大学，想到这，宋春枝浑身弥漫着戾气，眼眸中全是愤恨，凭什么她就下场凄惨，家人却和和美美，这辈子自己绝对不会让他们有机可乘。
　　前头有两个绿色的人影，累的气喘吁吁的宋春枝看的有些不真切，想要喊别过来，张嘴全是粗重呼吸声，她心急如焚的朝着那边飞奔。
　　“什么东西？”
　　一个穿着军装的年轻人看着声音传来的方向，满是警惕，刚要伸手往身后的武器摸去，就被一抹蓝色身影撞了个满怀，身体踉跄了两步才站稳，低头一瞧是个女孩，沾泥的衣服，凌乱的头发，通红的小脸，娇弱的身躯，不由疑惑，“老乡，怎么回事？”
　　“连长，你……”
　　边上的军装小哥听到声音往这边一看，发现自己家连长正抱着一个女娃，脸上满是惊讶，他们不是来山上找草药的吗，怎么还冒出来个女娃？
　　“啊啊……”
　　宋春枝靠着军装男人的身体，张嘴想说什么，却想到自己发不出声音，赶紧的朝着自己来的方向指了指，还没放下手，就听到了野猪的声音近在眼前。
　　“吼吼……哼哼……吼吼……”嘶吼声伴随着野猪黑色的身影从小路后头的灌木丛中扑了过来，肥硕的身躯丝毫没有影响它的动作，敏捷的朝着前台有的几个人冲刺。
　　“什么东西？”
　　“连长，是野猪，听声音个头应该不小，不，看见了……”
　　顾淮山冷漠的脸上满是警惕，把怀中的宋春枝往身后推，伸手拿了身后的武器，紧了紧眼眸，对着冲过来的野猪就是一下，干脆利落，“砰……”木仓声过后，野猪倒在地上，叫声也变的凄厉。
　　“没事了。”
　　顾淮山把自己的木仓收起来，看了下身后还在大喘气的女孩，轻声的安抚道，“野猪倒下了，你现在很安全。”
　　宋春枝站在军装男人的身后，扭头朝着野猪看过去，黑色硕大的身体在地上挣扎着，不住的惨叫，丝毫没有了刚才追逐她的威风，顿时心里松了口气，对着军装男人点点头，想出声道谢，可刚才跑的太急，这会子气息还喘得厉害。
　　“连长，这野猪至少有两百斤，你木仓法真准。”另一个军装小哥跑去看了看野猪，满脸兴奋的过来对顾淮山道，还看了眼浑身狼狈的宋春枝，笑着说，“你这女娃也是运气好，这么大的野猪要是没遇到我们连长，你怕是没命了。”
　　“胡说什么？”
　　顾淮山瞪了眼边上的军装小哥，冷声呵斥道，又打量了下宋春枝，见她除了有些狼狈，胳膊应该是擦伤了，便询问道，“老乡，你没事吧？”
　　“这女娃看着挺好看，大眼睛，双眼皮的，咋就是个哑巴？”马向峰见宋春枝一直不说话，摸了摸自己的头，开玩笑道，只是自己话还没说完，就听见一道娇脆的嗓音，顿时脸上有些尴尬。
　　“没……我没事……就是跑太急了摔了一下，不要紧……”
　　宋春枝意识到自己还靠在这位军装连长的背上，赶紧的退了两步，强烈的忍着重呼吸，开口说，“谢……谢谢，你们救我。”
　　“不好意思啊，我还以为你……”马向峰赶紧的对着宋春枝道歉，怎么能说人家老乡是哑巴吗，再说了这女娃长得这么好看，怎么会事哑巴呢。
　　“没关系，是我刚才吓住了，又跑的急才没说话，是我不对，害你误会了。”宋春枝赶紧摆手道，回想自己刚才的举动确实是不合适，人家都跟自己说好几句话了，自己还没开口，不过跑的及需要换气是一方面，另一个是她脑子里出现了许多内容，实在是让人难以接受。
　　“嗯。”
　　顾淮山听了宋春枝的话，轻声回应，斜了一眼马向峰，这小子怎么一直盯着人家女孩看，“赶紧回去找人，这野猪咱俩能拉回去？”
　　“好的，连长。”
　　马向峰听到顾淮山让他回去叫人，心里乐开了花，他们虽然是山下的驻军，可伙食却是一般，顾连长刚来就打这么大一头野猪，可是能饱饱口福了，要说还是多亏了这女娃，不然他们也打不到这野猪。
　　“谢谢连长救我。”宋春枝看着面前的军装男人脸上的轮廓分明，清隽的五官增添秀气，浓黑的剑眉下眼神格外犀利，宽肩窄腰，这男人比他们村里那些歪瓜裂枣好看多了，忍不住多看了两眼，把自己的竹篓往男人那边递了过去，“这是鸡枞菌，用来炖汤最是鲜美，你们用这个炖野猪的话，味道特别棒。”
　　“保护民众是我们的职责，我不能收你东西。”顾淮山看着一脸期待看着自己的宋春枝，严肃的说，清隽的脸上满是拒绝。
　　“这个是山里捡来的，你收下也没事的。”
　　面对宋春枝的一脸坚持，顾淮山指了指灌木丛边上躺着的野猪说，“那野猪是因为你我才打到的，野猪归我也算是占你便宜了。”
　　“不不，野猪本来就该是你的，要不是你，我都没命了。”宋春枝见人家执意不收她的菌子，也不再坚持，脸上带着笑问，“同志，你怎么称呼？”
　　“顾淮山。”
　　“我叫宋春枝。”
　　宋春枝得了自己想要的回答，也告诉了男人自己的名字，又休息了一会，看到之前的军装小哥带着人过来，跟顾淮山告别，往山下走。
　　根据之前脑海中浮现的内容，她竟然是年代文中的炮灰，女主就是宋春枝的亲妹妹宋春华，文中写女主从小被家里人宠爱长大，还十分刻苦的考了大学，成为村里第一个大学生，更是嫁给了商业首富的丈夫，可谓是甜宠的一生，而她则是文中嫉妒妹妹考上大学，处处针对妹妹的炮灰，下场惨不忍睹。
　　宋春枝不由的嗤笑，因为家里重男轻女，她从小护着妹妹，帮助妹妹，却是书中描写的炮灰，妈妈更是把自己的录取通知书给了妹妹，原来轻的只有自己这个女啊，她就是妹妹甜宠人生的头号垫脚石，用一辈子给妹妹铺了光明大道。
　　为家里奉献了自己的一切血肉，什么炮灰，她绝对不做女主的垫脚石，自己的人生自己做主，上辈子可没有人出现打死野猪，命运已经改写，未来拭目以待。
　　“哟，死丫头，浪一上午知道回来了，你咋不死在外面呢？”黄万苗望过来瞪着眼，满脸狰狞的冲着一瘸一拐走过来的宋春枝催促咒骂，“站那干啥跟个木瓜似的，还不赶紧做饭去。”
　　【作者有话说】
　　喜欢请点收藏哦，作者坑品保证，挖坑必填。

2   第2章
　　◎金手指◎
　　宋春枝把竹篓藏在村边上的草垛里，敲骨吸髓的家人不配吃她辛苦摘的菌子，刚走进家门就听到赵万苗熟悉的谩骂，想到自己上辈子任劳任怨的干活，是心疼她被婆婆欺负，被男人毒打，换来的确实凄惨的下场，母爱，亲情注定无法得到，她不再奢求。
　　宋春枝脚下的步子没停，抬眼看了下赵万苗，冷脸讽刺道，“凭啥我做饭，家里人都死绝了吗？”
　　“我是木瓜，你是啥，木瓜种还是木瓜秧？”扭头进了西厢房，她要检查一下自己身上的伤，虽然这辈子只摔的狠了点，没有滚落山崖，但重活一辈子，她惜命。
　　院子里的赵万苗有些愣神，宋春枝那个死丫头竟然没乖乖去灶屋做饭，当她意识到宋春枝说了什么，立刻火冒三丈的冲到厢房门口，啪得门晃晃悠悠，怒骂道，“该死的混账货，竟然敢咒全家，还敢骂老娘我给我滚出来，看我不打死你！”
　　宋春枝刚看了胳膊上的伤，成人巴掌那么大的伤口伴着红色的血肉，上面还沾着泥巴，火辣辣的疼，刚准备去看膝盖就听见赵万苗在门口叫嚣，走过去猛地打开屋门，赵万苗身子一踉跄跌倒在地，宋春枝居高临下的看着她，杏眼圆瞪，带着强烈的愤恨，上辈子的大学通知书，她恨，阴冷冷的开口。
　　“不用你打，我在山上摔死了，你没发现我是鬼吗？”
　　原本还想爬起来继续收拾宋春枝的赵万苗听见这话，起身的动作一顿，联想到刚才死丫头进门的样子，小心翼翼的抬眼看了下宋春枝眼珠子突出，面上没有什么血色的惨白，身上顿时起了鸡皮疙瘩，甚至觉得屋子里阴森森的都是鬼气。
　　“你……你……”
　　赵万苗哆嗦着，连滚带爬的出了屋门，站在院子里的太阳底下，才觉得自己好受一些，心里觉得死丫头是吓唬自己，可却不敢再去才查看，因为刚才宋春枝的脸跟死人一模一样，性子也跟以前大不一样，看时候不早了，赶紧的去灶屋烧饭，要是当家的回来没饭吃，那可不得了。
　　宋春枝倒是觉得赵万苗反应大了一些，自己刚才不过是瞪了瞪眼，阴狠狠地说话，就把赵万苗吓成那样，看来也是纸老虎，可怜她上辈子竟然被欺负成那样。继续查看身上的伤，虽然看着吓人，倒也不算严重，只是疼的厉害，却没发现她的脸此刻白的像石灰，甚至还泛着青紫。
　　“怎么回事？”
　　宋春枝瞧见自己的手又变的透明了，扭头一看自己身体正歪倒在床上，疑惑却心急，难道自己又死了？遗憾中带着无奈叹了口气，老天爷真的是在玩她，刚给了她希望现在又收回，原以为野猪被打死，命运就改变，没想到竟然是一场空。
　　绝望的宋春枝慢慢的出了自己的屋子，直接去了灶屋，既然赵万苗怕鬼，那就吓唬吓唬，也算是为上辈子的自己出气，毕竟有话说，被鬼缠身的人，会倒霉一生，即使现在新社会破除封建迷信，可自己现在不是鬼吗？
　　“咋这么冷？”
　　厨房做饭却轻声咒骂宋春枝的赵万苗摸了摸自己的耳朵，总觉得有凉风，联想到刚才宋春枝的样子，眼眸中的恐惧增多，现在可是五月天，感觉冷那才可怕。
　　站在她身边不断往赵万苗耳朵上吹气的宋春枝，看到赵万苗这害怕的模样，眉眼间的绝望和忧愁散了不少，心情十分愉悦，有鬼在吹气，不冷还不正常呢。
　　“哐当……”
　　赵万苗最讨厌的事就是做饭，把水瓢狠狠地摔在案板上，水瓢却晃了晃掉在地上，气的她不由再次骂起了宋春枝，要不是这死丫头撂挑子，自己还需要做饭？自从宋春枝能够到灶台，除非过年过节的，她就没做过饭了。
　　竟然还能碰到东西！
　　此刻的宋春枝丝毫不在意赵万苗的辱骂，刚才水瓢掉地的时候还撞到了她的膝盖，她竟然还会感觉疼，而且她的身体还触碰到了水瓢，那真实的感受让她很是诧异，毕竟做了十几年的鬼，她可十分清楚，鬼是不能触碰任何现实的东西。
　　抬头看了下不停骂人的赵万苗，看来刚才对她的吓唬还不够，宋春枝笑了笑，既然能碰到东西，那自己可不会对赵万苗客气，毕竟上辈子她下场惨的主要原因之一就是赵万苗，偷拿通知书，怂恿爸爸宋兴国把她嫁给二流子……
　　宋春枝回想自己上辈子的遭遇，怒火直烧的拿着烧火棍就往赵万苗身上招呼，却不想赵万苗看到烧火棍飘在空中，整个人都吓的呆住了，宋春枝了然，拿着烧火棍在灶屋里四处挥舞，用对方对怕的东西才是对人最大的攻击。
　　“真的有鬼啊……”
　　赵万苗看着在灶屋四处挥舞的烧火棍，心里越发的恐惧，脸色霎时间就白了，眼珠子盯着烧火棍，身子不由的发抖，嘴里嘟囔着。
　　“啊……有……”
　　宋春枝扔了烧火棍，过去直接拽了拽赵万苗的头发，赵万苗看看四处没人，一丝风气都没有，明明院子里太阳正盛，身体却觉得宛若寒冬腊月，周围都阴森可怖的很，顿时吓得尖叫出声，却又赶紧捂住自己的嘴，要知道现在可以打击封建迷信，自己要是喊着有鬼，被人听见，可是要被抓取游街的。
　　“饶了我吧，饶了我吧……”
　　赵万苗吓的小肚子一紧，差点就要失禁，赶紧的跪下磕头，家里是真的有鬼，她也不敢大声叫，急切的求饶，眼泪和鼻子一起下来，看着狼狈极了。
　　还想继续捉弄赵万苗的宋春枝，却觉得自己透明的身体不受控制，接着被一阵吸力吸走，没了意识。
　　“你哭丧呢！”
　　上了半天工的宋兴国回家见赵万苗在灶屋里磕头嚎哭，很是烦躁，对着赵万苗就是一拳头，骂了句，“大晌午的给我找晦气，饭做好了吗，老子饿了。”
　　“当家的，家里有鬼，家里有鬼，刚才拽我头发，烧火棍还乱飞……”
　　赵万苗身体被打歪，抬头满脸泪光的对着宋兴国喊道，还控制了声音，生怕被边上的邻居听见。
　　“老子看你才像鬼！”
　　宋兴国气不打一处来，对着赵万苗就是一顿拳打脚踢，他干了半天活累死累活的回来，死婆娘竟然敢给他找晦气，现在封建迷信可是严打，他可不想被扣帽子。
　　“哎呦……哎呦……疼……”
　　宋兴国把赵万苗拖到了院子里，对着她的肚子就是一脚，赵万苗被踢的身体滚出一米远，宋兴国又大步过来抬手对着赵万苗的脸就是几巴掌，赵万苗的脸上手指印清晰，原本清瘦的脸也瞬时间肿了起来，像个猪头。
　　狠狠出了气的宋兴国，活动了下自己的手，粗声问。
　　“饭呢，赔钱货都死哪去了？”
　　赵万苗疼的嗷嗷直叫，当下也不敢再说有鬼的事，可心里还是不住的害怕，哆哆嗦嗦的说，饭马上就好，“春华去供销社换鸡蛋了，路上远，估计还早。”丝毫不提自己交代让宋春华给县城逛逛的事。
　　扛着猪头脸的赵万苗拖着自己被打的浑身伤的身体，冲到了灶屋里，她可不想再挨一顿打，忍着疼麻利的做饭，有昨个蒸的粗粮馒头，她简单的做个汤，切了咸菜赶紧的给宋兴国端到跟前。
　　“春枝上山摔了，在屋里躺着……”
　　赵万苗犹豫了一番还是把宋春枝在家的事说了，她害怕的紧，毕竟宋春枝刚说自己是鬼，随后自己就撞鬼了，她胆小想让宋兴国去看看，要是假的，看怎么收拾死丫头。
　　“摔跤又死不了人。”
　　宋兴国瞥了眼赵万苗，轻飘飘的说，吃饭的嘴可不歇着，昨个下雨冲垮了水渠，大队正组织人抢修，他还是下水渠挖的那一批，一上午累的都快厥过去，“下午你跟我一起上工，春枝没断胳膊断腿的也去，家里那么多张嘴，不挣工分等着饿死吗？”
　　“都听你的。”
　　赵万苗心里的小算盘没打好，对宋兴国的话当然是点头答应，不答应也要答应，毕竟他会打到你答应，可心里想着灶屋闹鬼的事，连吃饭都哆哆嗦嗦的，碗差点掉地上，被宋兴国骂了句，没用的东西。
　　西边厢房里的宋春枝悠悠转醒，眼眸忽闪忽闪的扫着四周，破旧的泥瓦房，简陋的屋内摆设，她迷惑怎么又回到房间里了？
　　抬起手看到纤长白皙的指头，一个激灵从床上坐起来，发现自己又回到了身体里，惊喜弥漫了全身，所有刚才不是死了，只是灵魂出窍了？
　　宋春枝高兴的下了床，路过床边破桌上的半块镜子，赶紧照了照，她都快忘记自己长啥样了，瞧着镜子里那个白里透红，娇艳可人的姑娘，笑容堆满了笑脸，真好。
　　重生不是假的，虽然还没搞明白到底是怎么回事，但老天爷应该没那么无聊，一而再再而三的跟她开玩笑。
　　宋春枝早上就喝了半碗清水般的稀饭，这会子饿的头晕眼花，去灶屋找吃的，看到赵万春在灶屋一遍收拾，一边碎碎念，娇嫩的笑脸上带着笑走过去，“我要吃饭。”
　　“吃你个大头……”
　　赵万苗嘴里的话还没骂完，发觉跟自己说话的是宋春枝，身体不由的打了个寒颤，小心翼翼的抬头，瞥见熟悉的脸上红扑扑的，丝毫没有之前的惨白，顿时心里有了底气，冷着脸斥，“不干活的人吃啥饭，睡到现在你还好意思啊，下午给我上工去。”
　　宋春枝扫了眼赵万苗，见她头肿如猪头，两边脸上都是巴掌印，行动还有些不便，就知道她被宋兴国给打了，毕竟自己失去意识之前隐约听到宋兴国的声音，顿时浑身舒畅，很是遗憾自己没看到现场。
　　“你耳朵不冷吗？”
　　宋春枝见赵万苗恢复了对她的态度，赵万苗不信自己刚才扯谎的事了，毕竟自己现在的脸色红润，是个可人的女娃娃，于是眉眼带笑的跟赵万春说，“我看到你耳边上有只鬼在吹气。”

3   第3章
　　◎我光明正大的穿◎
　　“啊啊……”
　　宋春枝的话让想起了午饭前灶屋闹鬼的事，抖着身体尖叫出声，又怕吵醒东屋睡觉的宋兴国，赶忙捂住了自己的嘴，用惊恐的眼神看向宋春枝，越发觉得宋春枝娇俏的脸可怕，难道这死丫头真的是鬼，毕竟鬼能看到鬼，身子赶紧的往变上缩了缩，心里害怕极了。
　　“你……别胡说，那是封建迷信……”
　　赵万春嘴硬的说，只是再不敢骂宋春枝，眼睁睁的看着宋春枝把锅里她留给宋春华的饭端出去吃，也不敢多坑一声，生怕被鬼缠上。
　　宋春枝以前哪里会跟自己大声说话，自己一个眼神，她就立马去干活，跟前的人压根不是宋春枝，不是宋春枝，那是？
　　是鬼？
　　赵万春被自己心里的想法给吓出了一头冷汗，瞥了眼坐在灶台边上吃的满足的宋春枝，小心翼翼的喊了一声，“春……春枝……”
　　一口气啃下俩杂粮馒头的宋春枝肚子总算是不叫了，虽然有些拉嗓子，但家里也没有好东西，好东西都被老太婆给弄走了，就着咸菜喝了碗面汤，才放下碗，两辈子加起来第一次吃饱，这感觉真好。
　　“灶屋真的有鬼吗？”
　　赵万苗眼睁睁看着宋春枝吃下俩大人的口粮，心里松了口气，能吃东西应该不是鬼，想到宋春枝刚说的话，小心的看了看灶屋四处，问道。
　　“有啊，就在你边上，这会正在扯你的胳膊……”
　　宋春枝扫了眼赵万苗，见她眼珠子乱晃就知道她打什么主意，看来自己中午下手还是轻了，就该狠狠揍一顿，毕竟被鬼打了才能刻骨铭心。
　　“啥……”赵万苗听了后，身子一哆嗦，差点把手上的面盆掉地上，还是宋春枝捞了一把保住，她可不是好心，只是这面盆不便宜，摔破了，一时半会的宋家可不舍得买，没法和面就没馒头吃，她可不想饿肚子。
　　“我胳膊断了要去拿药给钱。”
　　宋春枝脸上带着淡笑，跟赵万苗伸手，她才不想去上工呢，累死累活挣得工分都贴给了宋春华和宋家宝，再说了她的伤可要好好治，绝对不能像上辈子一样高烧四五天，要不是命大，就烧成傻子了。
　　“我没钱。”赵万苗张嘴就说，还看看宋春枝的胳膊，刚才吃饭的时候不是挺有劲了，哪里断了，可对宋春枝身份存疑的她也不敢多问，但要钱就是没有。
　　“你猜我敢不敢让鬼打你一顿，把爸吵醒你恐怕又要挨打吧？”
　　宋春枝娇美的脸上带着冷笑，朝着看看赵万苗的边上，这一动作可把赵万苗吓的够呛，死丫头现在神神叨叨的，她可不敢赌，赶紧说。
　　“上次回娘家，外婆给我一块钱，我没舍得花就藏在堂屋墙角的石头底下，你胳膊上的伤好好看，可不能留下病根。”
　　对于赵万苗的话，宋春枝一个字都不信，她外婆可是出门不捡钱就等于丢钱的人，不跟赵万苗要钱就行了，哪里舍得给赵万苗钱，不过拿到钱的她，也没多说，更没搭理赵万苗突如其来的关心。
　　稍微收拾了一下自己，打算换身衣服去赤脚医生那里看伤，宋春枝却发现自己连一身像样的衣服的没有，就连现在身上穿着发白的蓝色短衫都是宋春华不穿的。
　　宋春华虽然比她小一岁，因为是早产，赵万苗格外的偏心，吃的用的虽然比不上宋家宝，但也是独一份的，身子骨长得比她好。
　　现在的她可不受这鸟气，起身去了隔壁宋春华的屋子。
　　一进门就看到屋里收拾干净还温馨，窗户还挂着旧床单做的窗帘，在人都穿不暖的七十年代可谓是奢侈，桌子椅子甚至还有梳妆台，跟她那简陋的没眼看的屋子一比，简直是一个天上一个地下。
　　宋春枝没多纠结，屋子的事先放放，看伤要紧，直接打开床尾的木箱子，看到里头叠的整整齐齐的衣服，她嘴巴还是抽了抽，真是够偏心的，甚至好些都是* 用她公分换来的布料，以前她不争抢，现在穿自己公分的来的料子理所应当。
　　当即从里面拿出一件九成新的碎花短衫，和一条崭新的黑裤子，虽然是上衣是旧的，但也比她那发白带补丁的蓝短衫好太多。
　　“你……”
　　赵万苗收拾完厨房，出来就看到宋春枝从宋春华的屋子里出来，身上穿着的是她上月刚给宋春华做的碎花短衫，裤子更是新买的，其他人都不知道，这死丫头竟然穿上了，刚想骂着冲过去让宋春枝把衣服给脱下来，可对上宋春枝泛着冷意的黑色眼眸，心虚的把嘴里的话都咽下去。
　　宋春枝膝盖也疼的厉害，走的慢吞吞，顶着太阳走到赤脚医生那已经浑身是汗，从口袋里摸出一条碎花手绢，擦了擦汗才进门。
　　“春……春枝？”
　　村医媳妇王桂花刚从屋里出来就瞧见宋春枝进了门，等人走近了才敢叫，毕竟之前宋春枝穿的跟个破烂似的，跟现在穿着碎花短袖衫，黑裤子的女娃娃全然不同，之前的宋春枝虽然长得好，一看就好欺负，面前的女娃虽然脸没变话，可身上却带着一股子韧劲。
　　“桂花婶，叶叔在家不？”
　　宋春枝娇美的小脸上虽然带着笑，可眉眼间却有痛苦隐忍，对王桂花问道，“我在山上摔了，胳膊和腿都疼的厉害，怕是伤着骨头了。”
　　“老叶，来人了快出来。”
　　王桂花赶紧的过去扶宋春枝，她说着女娃走路咋慢悠悠的拐，原来是伤着了啊。虽然村医挣钱也是大队的，年底统一算公分，但卖药的钱他们可以多分一份，也算是给村里医生的福利。可这种年头愿意花钱看病的人可不多，宋家大闺女来看伤更是稀奇，赵万苗良心发现了？
　　“春枝，胳膊没啥大事，等会买点药抹抹。”
　　叶村医四十来岁，个子不高，倒是憨厚，国字脸上堆着笑跟宋春枝说，“腿上也抹抹药就行，你能走过来骨头应该没事，就是扭着了，歇几天就成。”
　　“我手使不上劲，一用力就疼。”
　　宋春枝圆溜溜的眼眸望着叶村医，她当然没事，就是想说的严重点，开个病条子好好休息。记事起就干活，身体早就透支了，现在重生，可要好好养养，不然没活几年又死了多亏。
　　“那我给你开个病条，去大队登记下别上工了。”叶村医看了宋春枝一会，摔跤其实也没啥大事，一般人就是用点酒擦擦就罢，这女娃的意思他懂，要是其他人，他肯定要训斥，只是春枝整日做活，现在伤了休息也是应当的，这女娃从小就辛苦，他可是看在眼里哟。
　　“谢谢叶叔。”宋春枝见叶村医很是上道，赶紧道谢。
　　拿了药给钱，那一张一块钱可是让叶村医很是惊讶，宋兴国抠门鬼今个咋这么大方，难不成宋家不过了，不过很是欣慰，宋家也算是当了一回人。
　　王桂花看到宋春枝拿着病条子出去，觉得八成就是骨折了，脸上带着心疼看着宋春华一瘸一拐的回去，估计回家还要给宋家干活，可怜的娃哦。
　　眼看着到了上工的时候，赶紧的灌了两口水就往水渠跑，宋春枝骨折的事，她可要好好的跟人说道说道。
　　宋家仨孩子，老大宋春枝生下来跟个老鼠似的，大人的鞋子装着都嫌弃空，宋家连口奶都没给吃，能养活可是命大，不到一岁就有了老二宋春华，虽然也是个女娃还早产了一个月，宋家嫌弃的很，赵万苗却格外的心疼，人家都说八个月的孩子养不活，可眼睁睁的看着长得比老大还好。
　　宋家旺是个男娃，一生下来就被家里人稀罕，赵万苗也因为这个儿子被留下了，生不出儿子的女人可是要被送回娘家的。
　　宋春枝拿着药回去，总共才花了一毛八，剩下的钱自然是归她，想要她还回去，门都没有。这么多年吃最少得饭，干最多的活，时不时还要挨打，谁看到都要叫一声惨，别人家女娃也要干活，可也不会不给饭吃，把人当牛使。
　　“宋春枝，谁让你偷穿我衣服的，给我脱下来。”
　　宋春华没在锅里找到午饭，心里委屈的啃了两块从县城买的鸡蛋糕，这还是赵万苗偷摸塞给她的钱买的，现在鸡蛋糕可是稀罕货，她原本打算留着慢慢吃的，听到有人开门回来，赶紧的看过去，却恼火极了，“我的新裤子……”
　　宋春枝扫了眼满脸不满，还伸手撕扯她衣服的宋春华，不由的冷笑一声，抬手就是一巴掌扇过去，眼眸中带着冰冷说，“我光明正大的穿自己公分换来的布料，怎么能算偷，细算下来，你身上的料子也是我的公分吧，给我脱下来，身为妹妹却一点不知道尊重姐姐，还诬陷姐姐是小偷，让我今个好好教教你。”
　　虽然胳膊疼的紧，可一看到宋春华，宋春枝就想到自己上辈子被她顶替了上大学的名额，心里冒起一股子火，这会子正好发散一下，也算是给上辈子的自己出出气。
　　“你竟然敢打我……”
　　宋春华被一巴掌给打蒙了，清秀的脸上火辣辣的疼，她摸了摸自己的脸，不敢置信的看了下宋春华，这个大姐以前不都是护着自己，替自己干活的蠢货，今天竟然敢动手打她，委屈极了，“你偷我东西，还打我，我跟你拼了。”
　　到底是比不上宋春枝从小干活的力气大，没打到宋春枝身上就被宋春枝左右开工，扇了好几巴掌，又被狠狠踢了一脚跌在地上，身上的粉色短衫还被撕烂了，立马哭出声来。只觉得自己两边脸又疼有肿，泪眼婆娑的看着宋春枝进了屋门，心里很是诧异，到底是怎么回事，大姐怎么突然跟变了一个人似的。
　　宋春华恨恨的咬牙，恨不得把宋春枝给撕了，却也知道自己不是对手，只能把希望放下赵万苗身上。让赵万苗回来打死宋春枝这个混账，好好的替她报仇，却在看到宋春枝的动作，不顾疼痛的从地上窜起来，质问道。
　　“你要做什么，你住手！”

4   把这个交给你们领导
　　宋春枝在自己房间拿了几件贴身的衣服，然后直奔隔壁宋春华的房间，环顾了一番这个宽敞还温馨的屋子，她很是满意的点点头。
　　随后直接扯下床单把宋春华的私人物品往里面一裹，扔到了屋门口，瞥了一眼冲过来质问她的宋春华，带着冷然的笑脸一抬不容拒绝道，“从现在开始这个屋子归我了。”
　　“什么？”
　　宋春华听到这话满脸震惊，盯着宋春枝看了好一会，又瞅了下自己被仍到地上的东西，才明白宋春枝不是开玩笑，顿时火冒三丈，愤怒的冲着宋春华吼道，“这是我的屋子，凭什么归你！”
　　“你的屋子，上面写你名字了吗？”
　　宋春枝听到宋春华的话，娇俏的笑脸上不由的泛着一抹讽刺，迎上宋春华愤怒神情，“那些用我公分换来的布料做的衣服也归我，你用旧的，我用其他东西抵了，隔壁的东西全归你，我很大方的，不收你钱。”
　　红岗县里有布厂，带有瑕疵的布料都分给附近的公社，他们西山第二大队每隔几个月都能分到一些，村民们可以用劳动所得的公分来换布料，当然数量不多，基本靠抢，赵万苗每次都带着宋春枝去，她的作用就是在计分本上签字。
　　“我的新衣服……”
　　宋春华听见这话，赶紧蹲下去查看自己的东西，发现里面都是穿旧的衣服，一件新的好的都没有，顿时清秀的脸上满是委屈，愤怒至极的对着宋春枝就扑了过去，眼眸中更是闪过一丝憎恨，“宋春枝，我跟你拼了！”
　　宋春枝瞧见宋春华脸上的疯狂，还有那朝着她娇艳的小脸上伸的手，心里不由的冷笑，竟然敢抓她的脸，不知道她两辈子最满意的就是自己这张娇艳大方的脸嘛，看来自己刚才还是手下留情了。
　　抬手抓住宋春华挥过来的手，对上对方愤恨的眼眸，宋春枝嘴角勾起一抹轻笑，而后朝着宋春华清秀可人的小脸上狠狠一抓，原本就红肿的脸上顿时出现了几道血痕，看着宋春华凌乱的头发，看上去很有一番楚楚可怜的味道，可惜，她的对面是宋春枝，欣赏不来这种美，反而又在宋春华的身上又补了一脚，冷冷道。
　　“拿着你的东西，滚！”
　　“啊……”宋春华被一脚踹倒在地上，疼的她控制不住的叫出声来，想到刚才宋春枝在她脸上抓的伤，赶紧伸手摸了下，却被自己手上的血给弄得一怔，心中慌乱不已，难道她毁容了？
　　顿时顾不上其他，赶紧的捞起自己的东西，冲到了隔壁房间，拿起那半块镜子查看自己的脸。
　　“宋春枝，我不会放过你的！”
　　宋春华看到自己的脸肿的像个发面馒头，右边的脸颊更是三道血淋淋的指甲印，拿着镜子的手都不住的在抖，心里很是害怕，她的脸要是留疤了怎么办？
　　想要现在去村医那里拿药，却想到钱在县城花完了，自己又没有公分，大队规定用公分抵扣的话必须本人签字或者按手印，等晚上赵万苗回来一定要把宋春枝的脸抓烂吊起来打才解恨。
　　关上屋门的宋春枝找出干净的床单被褥一换，忍着疼按照自己的喜好布置了下屋子，把宋春华生活的痕迹抹掉，毕竟看着实在是碍眼。
　　拿出叶村医开的药，把胳膊和膝盖都抹上，一开始伤口火辣辣的疼，她咬紧了自己的嘴唇才没叫出声来，过了一会倒是清清凉凉的舒服，原先的那股疼痛也消散不少，果然花了钱的就是不一样。
　　宋春枝本来想躺下休息会，毕竟刚才打人耗费的力气也不小，圆溜溜的杏眼却瞅见梳妆台上裹紧的油纸包，捞过来一看里头满满当当都是鸡蛋糕，用手掂了掂至少有一斤半，散发着浓郁的香味。
　　“咕咕……”肚子很是不争气的响了。
　　宋春枝没有丝毫犹豫的拿起一个金黄的鸡蛋糕就塞到嘴里，香甜的味道顿时填满了味蕾，心里荡起一股子满足，闪着晶莹的泪珠不由自主的从她的眼眶中掉落，落在脸上，落在手上，落在金黄的鸡蛋糕上……
　　这样好的东西，她两辈子加起来也是头一回吃。
　　以往家里的好东西都是紧着弟弟宋家旺吃，赵万苗会塞给宋春华一点，更是在私下贴补，宋春华以早产身体弱为理由，从来都没有上过工，平日里用的都是她的公分，她一直都知道，但想着那是妹妹，又身体弱，她吃苦没什么，妹妹不能吃苦，可她一直来的忍让换来的确实无尽的黑暗。
　　宋春枝把鸡蛋糕全部塞进嘴里，大口的咀嚼，抬手抹掉脸上的水痕，泛着红意的眼眸中闪着愤恨，她恨上辈子自己的无能，恨赵万苗的偏心，也恨宋春华的卑劣，还有宋兴国和二流子她都恨，香甜的食物填饱了肚子，也抚慰着她的情绪。
　　夏日午后的太阳依然热烈，透过半新不旧的窗帘，照耀在女孩白皙娇艳的小脸上，宋春枝紧蹙的秀眉也被阳光抚平，阳光笼罩了她的身体，此刻，她的周身皆是光明。
　　小憩了一会的宋春枝睁开圆溜溜的杏眼，瞅了瞅窗户外头的太阳，时候不早了，赶紧起身，去把上午藏在草垛里的竹篓拿回家，发现里头的鸡枞菌有些蔫了，立马用水清洗后泡上，随后在厨房的竹筐里掏出六个鸡蛋。
　　之前家里吃鸡蛋可没有她的份，除去孝敬奶奶的，宋家旺每天都要吃，赵万苗每天也给宋春华吃一个，用的是早产身体弱要多补补，即使宋兴国不满，但也没说什么，毕竟姑娘家养大了换的好处可比耗费的鸡蛋多。
　　水煮四个鸡蛋，剩下两个用来做鸡枞菌鸡蛋面汤，趁着水煮鸡蛋的空，宋春枝赶紧的把鸡枞菌撕成小朵，在灶屋边上的菜园里薅两棵葱切碎，顺便挖出一勺面粉来加水做糊糊。
　　鸡蛋煮好后捞出来放凉，不到一刻钟，鸡枞菌鸡蛋汤特有的味道弥漫了整个灶屋，宋春枝还奢侈的往里面放了香油，香味飘得更远了。
　　“好香……”
　　宋春华在简陋的屋子里哭的睡着了，浓郁的香味将她唤醒，她不由的感叹了一声，刚想出去看看，却想到宋春枝一改常态的模样，要是宋春枝再发疯怎么办？她的脸现在还疼呢，脚下的步子顿了顿，小脸上带着怨恨，愤愤道，“等妈回来，看你还怎么嚣张！”
　　吃下一大碗鸡枞菌鸡蛋面汤和俩煮鸡蛋的宋春枝很是满足，小脸被热气熏得红扑扑，拿起案板上放着的铝饭盒，怀里揣着俩煮鸡蛋，进了自己现在的屋子，一会的功夫，娇艳的脸上带着笑，从屋里出来，手上抱着铝饭盒，抬脚走出大门，径直朝着村子西边走去。
　　宋春华在屋里听到宋春枝出门的声音，立马冲到了厨房，刚才那股子鲜香的味道可是让她馋了好久，原本想趁家里没人先吃一点的她在掀开锅盖后呆愣住了，大铁锅里面只有一些食物的残渣，能依稀的看出来做的是鸡枞菌鸡蛋面汤。
　　她环顾了一下灶屋的四处，发现到处都是乱糟糟的，宋春枝那个混账做饭偷吃竟然还不收拾，而且还不给她留一口。
　　摸了摸自己早就饿扁的肚子，宋春华气愤的把手上的锅盖狠狠地往下一扔，红肿的脸上带着怨念，咬着牙恶狠狠的骂，“该死的宋春枝，等晚上爸妈回来不打死你！”
　　“什么人，站住！”
　　宋春枝来到山脚下的驻地，小心打量了一番，然后朝着门口的守卫走去，还没靠近，就被人呵斥一声，她赶紧站住，小脸上堆着笑对守卫说，“同志你好，我是边上村里的村民，我送点东西。”
　　“老乡，我们驻地不能给外人进去。”
　　门口俩守卫的哨兵听到宋春枝的话，上下打量了她一番，脸上的警惕少了许多，询问道，“你找谁，我们叫他出来，你知道名字吗？”
　　“不用……不用，你们帮我送进去就行。”
　　宋春枝当然知道驻地不能进，赶紧把手上的铝饭盒打开，让哨兵检查，还有用蓝色手绢包着的俩鸡蛋，“麻烦你们帮我送进去给顾淮山顾连长。”
　　俩哨兵检查了下宋春枝手上的东西，铝饭盒里飘出来鲜美的香味让他俩不由的咽了咽口水，以及俩还热乎的煮鸡蛋，顿时觉得自己肚子饿的厉害，抬头来对宋春枝说，“老乡啊，我们有规定不能收群众的东西，要不你还是拿回去吧。”
　　他们相互看了一眼，眼眸中带着笑意，这顾连长才刚到这里没多久，就有村里的姑娘送上门了，没办法，顾连长长得实在是俊俏，那模样，他们头一回见都看了好半天才回神。
　　“这不是白送的，这是给你们顾连长的报酬。”
　　宋春枝见哨兵不帮她送进去，赶紧的解释说，“今天在山上我被野猪追赶，顾连长打死了野猪救了我的命，这是我感谢他才送的，你们可千万要帮忙啊。”
　　“原来是这样啊。”哨兵们一听这话就知道他们误会了，对上宋春枝的神情有些尴尬。
　　中午顾连长他们抬着野猪回来，他们可高兴了总算是能好好的吃顿肉，却没想到野猪竟然还跟面前的姑娘有关系，想了想犹豫的说，“既然这样，那我们帮你送进去试试，要是顾连长不收，我们也没办法。”
　　“那真是太感谢你们了，麻烦你们把这俩吃的都送给顾连长。”
　　宋春枝脸上顿时泛起笑来，把手上的饭盒还有手绢包着的鸡蛋都交给了哨兵，然后从口袋里掏出一个东西塞到了哨兵的手上，还不忘交代一句。
　　“这个麻烦你们交给你们领导。”
　　【作者有话说】
　　点小星星支持作者哦，亲亲

5   你别过来
　　“老乡……”
　　哨兵见宋春枝把东西塞给他就跑，赶紧出声喊道，万一顾连长不收，还是要还给她的，却不想他的喊声让宋春枝跑的更快，无奈的看了下边上的同伴，在对方戏谑的眼神中拿着东西进了驻地。
　　顾淮山刚结束今天的训练任务，清俊冷然的脸上泛着不耐，汗水湿透了军装浑身不舒坦。正打算去澡堂好好洗洗就听到有人喊他，扭头一瞧，是门口的哨兵小田手上抱着一个饭盒，满脸急切的跑向他。
　　“顾连长，可算是找到你了……”
　　小田跑到顾淮山跟前，平缓了一下呼吸，把手上拎着的铝饭盒以及包着鸡蛋的蓝手绢递给顾淮山，“顾连长，这是有人让我送过来给你的，快拿着。”
　　“给我的？”
　　顾淮山看了看小田递过来的东西，很是疑惑，谁会给他送饭盒还有手绢，而且那手绢一看就是女同志用的，他才刚来没两天，不认识什么女同志，再说了那手绢是能乱收的吗，看向小田问道，“小田同志，你是不是搞错人了？”
　　“错不了。”
　　对于顾淮山的反应，小田赶紧的把东西往顾淮山怀里塞，憨厚的脸上带着笑说，“人家可是指名道姓的说是送给顾淮山顾连长的，怎么会错？顾连长你赶紧拿着，我还要去给领导送东西呢。”
　　“那你知道是谁送的吗？”
　　顾淮山听见小田的话，心中的疑惑更盛，立马询问说，对于塞过来的东西还是推拒，这不明来历的东西，他绝对不能收，要是有什么隐患肯定麻烦。
　　“就是你上午在山上救下的那个漂亮姑娘啊，顾连长难道忘了，你打死野猪的事可是传遍了整个驻地，大家伙都盼着晚上改善伙食呢。”
　　小田看顾淮山坚持不收，就把情况解释了一通，“这些东西都是人家姑娘送来感谢你救命之恩的。”
　　“是她？”
　　小田的话让顾淮山脑海中立马浮现出山上那个浑身狼狈瘦弱的女娃，顿时心中的警惕消散了，但还是跟小田说，“你把东西还给人家，就说心意我收到了，东西不能拿。”
　　“顾连长，人家姑娘早就离开了，东西送到了，我现在去领导办公室。”
　　小田不再多说，把东西塞到顾淮山怀中就松手，迅速的离开，今天晚上食堂可是有肉，他可不想在这耽误太多时间，不过饭盒里头的汤味道可真香，还是顾连长有口福。
　　顾淮山为了不让东西掉地上只能收下，盯着手上的饭盒还有包裹东西的蓝手绢，清冷的俊脸上很是无奈。正想着怎么处理这两个东西呢，就被后面的一只手伸过来拿走了饭盒，赶忙扭头去夺，发现来人是马向峰。
　　“顾连长，小田就是给你送这个啊，我看你们在这说话半天了。”
　　马向峰说着，打开了饭盒，里头鲜美的味道飘了出来，他使劲的吸了吸鼻子问，“连长，这汤真香，谁送你的啊？等下分我一碗呗。”
　　鲜香的味道飘入顾淮山的鼻子，微微的愣神后，伸手把饭盒夺过来盖上，狠狠瞪了一眼马向峰，冷声道，“让你动了吗？”
　　然后把手上的蓝色手绢打开，里头是两个白生生的鸡蛋，还热乎着呢，嘴角不由的上扬，那瘦弱的姑娘竟然给他送鸡蛋吃！
　　“还有煮鸡蛋，连长你可要分我一个，我上午跟着你上山可是累坏了，需要补补。”
　　马向峰跟顾淮山开玩笑道，顾连长虽然刚来没几天，他可是被营长下了任务让顾连长好好熟悉驻地，自然是要跟顾淮山好好熟络。
　　“山上那姑娘送来的，我正愁怎么办？”
　　顾淮山知道马向峰自来熟，没计较刚才的话，冷峻的脸上有些纠结，按理来说这些东西应该还给宋春枝，可现在一时半会也找不到人。
　　马向峰听到是山上救下的姑娘送到的，顿时眉开眼笑的对顾淮山说，“连长，自然是吃了啊，现在是夏天食物压根放不住，等你找到人，东西早坏了，要是心里过意不去就用其他东西换呗。”
　　想到刚才那股鲜美的味道，不由的咽了咽口水。
　　“把这个拿去给咱们连里昨天受伤的几个同志分了。”顾淮山把饭盒递给马向峰，交代了一句。
　　野猪看着不小，但分到每个人的手上就没多少肉了，病号需要营养，蘑菇鸡蛋面汤正合适，还把俩煮鸡蛋都给了马向峰，蓝手绢被塞进了胸前的口袋里。
　　“连长，我开玩笑的，你自己吃就行，咱们食堂也有鸡蛋。”
　　顾淮山的话让马向峰心里一怔，面对递过来的鸡蛋赶紧拒绝，这些都是人家姑娘感谢顾连长的，汤给受伤的同志也就罢了，鸡蛋自然要留给顾连长。
　　夕阳的余晖照在大地上，天边弥漫着赤色的晚霞，宋春枝走在回家的路上，虽然腿上的伤影响了她行走的速度，脸上却带着愉悦的笑，压根不知道这会宋家的热闹。
　　赵万苗下工回来就被宋春华扑过来抱着胳膊嗷嗷大哭，等她看清宋春华的脸顿时慌了神，眼里满是心疼的问。
　　“春华，你不是去县城了吗，你的脸咋回事，谁打的你，跟妈说，竟然敢对我闺女动手，看我不活撕了他。”
　　“是宋春枝打的！”
　　听到赵万苗关怀的话，宋春华的眼泪夺眶而出，用哽咽又委屈的声音恶狠狠的告状说，“宋春枝不仅打了我一顿，还抢走了我的好些衣服，让我去睡边上的小屋，那里头啥也没有，床都是破的，妈，我不要住那个屋子，我不要……。”
　　宋春华扬起了头，让赵万苗能更清楚的看到自己脸上的伤，好心疼的拿钱给她买药。待她看到赵万苗的脸，不由的愣住了，赵万苗脸颊两边都是巴掌印，还伴着红肿。
　　“妈，你的脸……谁打的？”问完，宋春华就后悔了。
　　这个家里除了爸爸宋兴国还能有谁会打赵万苗，虽然奶奶也会欺负妈妈，但也只是怒骂和挤兑，不会动手，想到爸爸宋兴国打人的凶狠劲儿，她心里打了个哆嗦。
　　“妈没事。”
　　赵万苗摸了摸宋春华的头，眼中很是心疼，她的心肝真是受罪了，因为脸上的伤，她下午倍受耻笑，又得知了宋春枝竟然敢抢自己乖女的衣服和屋子，顿时气不打一处来，厉声喝道。
　　“真是反了天了，她竟然敢打你，还抢你的东西，你等着看妈怎么收拾她，不会让你住小屋的，我的心肝。”
　　看着赵万苗积聚的怒火，宋春华心里很是高兴，等下她要让宋春枝比她惨一百倍。
　　她从小到大可没受过这种委屈，绝对不会轻饶了宋春枝，她要把宋春枝今年，不，还有下一年的公分全都拿去换衣服和吃食，才能补偿她受到的伤害，还添油加醋的把宋春枝偷吃的事情也说了。
　　“什么！”
　　赵万苗立马放开宋春华，冲到厨房一看，一片狼藉。
　　用过的碗和筷子堂而皇之的扔在案板上，锅盖丢在地上，灶台上的铁锅都干巴了一层，气得浑身哆嗦，等到赵万苗查看了竹筐里的鸡蛋，发现少了六个，恨不得现在就掐死宋春枝。
　　那可是六个鸡蛋啊，她怎么敢的！
　　“妈，宋春枝回来了。”
　　原本想趁着家里这会没有其他人，跟赵万苗要钱去拿药看伤的宋春华，一抬眼看到宋春枝慢悠悠的进了家门，赶紧提醒赵万苗，就凭宋春枝今天干的事，不打断腿也要用鞭子打的遍体鳞伤，顿时眼眸中闪着兴奋，“你可要狠狠地教训她，不然她下次还敢。”
　　宋春枝扫了一眼脸上红肿带伤幸灾乐祸，活脱脱一副小人得志的模样，哪里有书里温柔善良女主的半点样子，看来书里的内容也不全是真的啊。
　　迎上恶狠狠冲过来的赵万苗，杏眼中泛着冷意，淡淡的提醒说，“妈，你拿烧火棍干什么，它又不会自己乱跑。饭做好了吗，天都要黑了，爸爸可要回来了。”
　　“当然是打你！”
　　宋春华看到宋春枝竟然不跟往常一样躲闪，有些疑惑，但还是笑着说，想到以往宋春枝被打的模样，嘴角根本压不下来。
　　“你……你抢春华的衣服和屋子干啥，赶紧给她还回去，我就不计较了。”
　　赵万苗心里咯噔一下，中午灶屋的场面在她脑海中浮现，立马把烧火棍甩到一边去，看了下宋春枝的脸，跟中午惨白的死人脸完全不一样，可她心里却一直在打鼓，要知道灶屋闹鬼的时候，宋春枝可不在啊，强忍着害怕说。
　　宋春华还等着看宋春枝皮开肉绽的模样，一听这话，立马就不乐意。
　　“妈，你怎么计较呢，应该把她往死里打才是。”捡起地上的烧火棍就往赵万苗手里塞，却不想被赵万苗推了一把，整个人呆愣在原地。
　　“拿走，快拿走……”
　　赵万苗推了一把身边的人，嘴里语无伦次的说，两腿不断地打摆子，脑海中全是灶屋闹鬼的场面，眼睛突然瞥见宋春枝在摸耳朵，一下子瘫坐在地上，两只手杂乱无章的挥舞，嘴里还不断地喊着，“走开……走开，别过来。”
　　“妈，你怎么了？”
　　这下子愣神的宋春华也知道不对劲了，赶紧的过来搀扶赵万苗，还冲着宋春枝呵斥，“你眼睛瞎了，没看见妈摔倒了，赶紧的扶她起来。”
　　宋春枝白了一眼宋春华，朝着赵万苗走过去，却没想到赵万苗的反应更大了，直接在地上往后面爬，嘴里的喊声更大了，“别过来……你别过来……啊啊……”
　　“又在闹什么，二里地外都能听见声音，不嫌丢人啊！”
　　宋兴国进了家门后骂骂咧咧的吼道，看到地上撒泼打滚的赵万苗，还有边上站着的宋春枝宋春华，拳头都硬了，上工累个半死，回来还不得安生。

5   大获全胜
　　“爸，是宋春枝在闹事。”宋春华刚看明白赵万苗竟然在害怕宋春枝，心里无比震惊，到底是怎么回事？现在看到宋兴国回来，立马过去告状。
　　“她偷吃鸡蛋不洗锅，还把妈妈吓成这样，您看看我的脸就是她打的，她还抢我的衣服和屋子。”说着，泪眼汪汪的看向宋兴国，红肿的脸上满是委屈，试图引起宋兴国的怜爱，狠狠地教训一番宋春枝。
　　却没想到宋兴国都没看她一眼，一把将她推开，嘴里骂骂咧咧道，“编瞎话也要有个限度，你大姐是啥人，我能不清楚，滚一边去。”
　　“爸，你不信我？”
　　宋春华身体一个踉跄，差点没摔倒，扭头望像宋兴国的眼眸委屈极了，怎么回事，宋春枝都干了那么多过分的事，怎么妈妈不跟以前一样打的宋春枝满地跑，她说的话都是事实，爸爸怎么会认为她在说谎呢？
　　“宋春枝真的偷吃了，我亲眼看见的她做了鸡枞菌鸡蛋汤，偷吃了六个鸡蛋，六个鸡蛋能卖三毛钱呢。”
　　宋春华再一次开口证明自己没有说谎，她不甘心宋春枝没有受到任何惩罚，她一定要让宋春枝付出代价。
　　宋兴国原本想抓起地上发疯的赵万苗来教训的，听见宋春华的话转了头，看向边上站着的宋春枝，脸上带着怒气，瞪着眼责问道，“春枝，你偷吃了六个鸡蛋？”
　　他大闺女一向是老实的性子，胆子也小，他压根就不信宋春华的话，不过以前老二闺女也不敢跟他多说话，今天实在是反常。
　　“爸，鸡枞菌鸡蛋汤和鸡蛋我拿去送人了，今天在山上要不是人家救我，我就没命了。”宋春枝斜了一眼满脸不甘的宋春华，跟宋兴国解释道。
　　两辈子她对宋兴国的性子了解的非常透彻，极度的重男轻女还自私好面子，在外面老实巴交，回到家就家暴，简直是个人渣。
　　“六个鸡蛋，你都送人了，送谁了？”宋兴国听到宋春枝的话，很是不赞同，嗓音拔高的指责。
　　就算是救了她，嘴上感谢一下就行，送啥东西啊，六个鸡蛋都够他宝贝儿子吃好几天了，刚想问宋春枝能不能要回来一半，边上的宋春华就张嘴了。
　　“爸爸，你别听她的，就是她偷吃了，灶屋还有用过的碗和鸡蛋皮呢。”
　　宋春华可不相信宋春枝的话，当她眼睛瞎了吗？在山上怎么没摔死宋春枝，要是让她知道谁救了宋春枝，一定要狠狠地骂一顿，多管闲事的东西。
　　“叶叔说我营养不良，必须要补一补，不然以后生……生不出孩子，我就吃了俩鸡蛋。”
　　宋春枝看了下宋兴国，垂下头装出害羞又小心翼翼的模样，“鸡枞菌鸡蛋汤和剩下的俩鸡蛋我都送到驻地去了，今天救我的人好像是个连长，我东西就送的多了点，爸爸你别生气。”
　　“真是连长救得你？”宋兴国有点惊讶。
　　看了下低着头的宋春枝知道这丫头不会骗人，眼里闪着精光，连长好啊还是个官呢，赶紧的说，“没事，救命的恩情是该多送点东西，以后早上春华的鸡蛋给你吃，身体好好养。”说着，打量了一番宋春枝，眼珠子乱晃，他大闺女虽然瘦一点，但模样长得出奇的好，要是不能生孩子，找不到好人家，他还怎么收彩礼！
　　“嗯，咱家的铝饭盒还在驻地呢，我明天再去取。”
　　宋春枝没想到自己胡乱扯的幌子竟然还能换来好处，鸡蛋可是补身体的东西，她自然是点头收下，虽然叶村医没说她营养不良，她现在身体瘦的跟竹竿似的，多补补总是好的，至于宋春华是否愿意，她不在乎。
　　“爸，你怎么能把我的鸡蛋给宋春枝啊，我身体弱需要补充营养。”
　　宋春华立马就急了，对着宋兴国不满的说，什么情况啊，宋春枝不仅没有受到半点处罚，竟然还把自己每天的鸡蛋给搭进去了，心里很是郁闷。
　　宋兴国见宋春华竟然敢质疑自己的决定，立马抬脚狠狠* 地踢了一下，对着宋春华就是一顿骂，“我是你老子，我还不能决定家里的鸡蛋给谁吃，你要是再多事，看我不打死你，你长得比你大姐都壮，还身子弱，给我滚一边去。”
　　宋春华被一脚踢倒在地上，原本就疼的肚子现在更是痛的无法呼吸，眼泪瞬间就流了出来，却赶紧捂住自己的嘴，不敢哭出声来，生怕再惹到宋兴国换来毒打，以前都是看宋春枝挨打，却没想到今天自己也被打，以往赵万苗都会第一时间扑过来护着她，这次为什么变了？
　　“赵万苗你装什么呢，还不赶紧给我爬起来！”
　　宋兴国用脚踹了踹还在地上发抖的赵万苗，愤愤的说，“你要是失心疯了，我现在就送你回娘家，老子可不养闲人。”
　　“啊啊……”
　　赵万苗原本还神志不清的在挥舞双手试图赶走身边的鬼（并不存在），可听见宋兴国的话，身体一激灵，立马神色清明的看了看四周，发现盛怒的宋兴国赶紧的从地上爬起来，哆哆嗦嗦的说，“当家的，我马上做饭去，你先进屋里歇会。”
　　“春华啊，你咋在地上，赶紧起来。”
　　赵万苗瞅见宋春华在地上哭，赶紧把人扶起来，满脸都是心疼，扫了眼边上站着的宋春枝，吩咐道，“春……春枝，你爸回来了，赶紧做饭去。”
　　“妈，我胳膊骨折了，要养着，不能干活。”宋春枝从口袋里掏出病假条给赵万苗。
　　让她明天上工的时候去大队登记，扫了眼被赵万苗扶着哭哭啼啼的宋春华，娇俏的脸上泛着笑说，“让春华去做饭呗，都十七的大姑娘了，不去挣工分，在家吃白饭不干活，村里人都骂是懒种，你可要为春华的名声着想啊。
　　“宋春枝，你说谁是懒种！”
　　宋春华气的差点翻白眼，她只是身体弱不能干活，可不是懒种，在村里见到人都会笑着打招呼，村里人都喜欢她，名声好着呢，不需要宋春枝闲操心。
　　“春枝，你咋能说你妹妹是懒种呢，她身体不好不能累。”
　　赵万苗可不赞同宋春枝的话，在她看来宋春华哪哪都好。接过宋春枝递来的病假条，中午的事又在脑子里回荡，想问剩下的钱，也没敢开口。
　　“春枝说的没错，春华都十七了，不能光在家里闲着，明天让她跟着上工。”
　　宋兴国拿着大蒲扇坐在堂屋门口，瞧见她们的争执，立马发话道，“春枝伤了胳膊，她刚好顶上，不然分的粮食可不够吃。”
　　宋春华吓傻了眼，怎么都没想到，宋兴国竟然还让她去上工。
　　上工多累啊，从小她都没做过多少事，连衣服都是宋春枝和赵万苗帮她洗的，要是去上工，她的手不是要像宋春枝一样粗的跟树皮一样，她才不要，赶紧的去晃赵万苗的胳膊，让赵万苗解决。
　　“当家的，春华身体弱不能上工，你这是要逼死她啊。”赵万苗拍拍宋春华的小手安抚，赶紧对宋兴国说。
　　虽然她怕被宋兴国打，可宋春华是她的心肝，绝对不能去上工，“要不，让春华在家里做饭吧，春枝在家里还能教教她，咱们下工回来就能吃上饭。”
　　“饭当然要做，天天回来现做想饿死我吗？”
　　宋兴国板着脸瞪着眼，对赵万苗哼了一声，“公分也要挣，干不了重的就干轻的，不然一家子喝西北风啊，一个赔钱货还想吃白饭，也不看自己是不是那个命！”
　　“爸说的对，村里好些年纪比春华小的都去上工了，小孩也去山上拾柴火割猪草捡菌子，光吃白饭不干活，那不是资本家的小姐吗，现在是新社会了，可不兴这个。”
　　宋春枝在一边帮腔，宋春华去上工虽然挣不来几个公分，她也不指望花宋春华的公分，但是能看到宋春华受罪，她高兴啊。
　　“我不是资本家的小姐。”宋春华眼眸中泛着凶光，狠狠瞪着宋春枝，反驳道。
　　看来上工是必须要去的，要是被当成资本家的小姐，可是要挨批斗的，想到那画面，心里不由的一抖，心不甘情不愿的表态，“我去上工，明天就去。”
　　赵万苗还想说什么被一脸凶狠的宋兴国给吓回去了，哆哆嗦嗦的拉着宋春华去了灶屋，生怕惹了宋兴国，再被打一顿。
　　灶屋里乱的赵万苗心里直突突，刚想骂人就想到宋春枝邪门的样子，只能在心里蛐蛐。
　　“春华，你别担心，上工的事妈来想办法。”
　　赵万苗麻利的做饭，还不忘安慰宋春华，心里忍不住埋怨宋春枝，要不是她多嘴，宋兴国哪里会让宋春枝去上工啊，反正只要宋兴国吃饱穿好，其他事情都好说。
　　宋春华一想到明天要去上工就心烦，对赵万苗也生了埋怨。
　　还说自己是她的心肝，不光没有打宋春枝给自己出气，还要让她去上工，回来又要做饭，就算是牲口也不是这么使的，简直是没用，还想办法？有什么办法，就算是做轻省的活不也要做？
　　“春枝啊，你胳膊好好养，不急着干活。”宋兴国晃着大蒲扇，抿一口赵万苗送来加了白糖的凉开水，惬意极了。
　　见宋春枝慢吞吞的舀水洗手，仔细打量一番，自己大闺女确实长得好，就笑着说，“明天跟人家连长好好说话，人家救了你，这恩情可不能忘。”
　　“嗯。”心情舒畅的宋春枝悠悠的把水倒进东南角的自留地里，胳膊架着水盆慢慢放回去，毕竟现在她胳膊骨折的人设不能倒。
　　不抬头都知道宋兴国打的什么主意，宋春枝随意的敷衍了一声，压根没往耳朵里进。
　　宋兴国瞥见宋春枝进了西厢房的头一间，十分惊讶，刚才还以为春华说瞎话呢。
　　现在看来春枝真的把春华的脸给打肿了，还抢了春华的衣服和屋子，真是稀奇啊，春华到底是干了啥过分的事，竟然能让老实软弱的春枝对她动手。

7   我妈在家搞封建迷信
　　赔钱货打架的事靠在椅背上小憩宋兴国的才不管。又没闹到他跟前，只要没缺胳膊少腿，挨几巴掌都是小事。不过有空还是要提醒春枝，动手不能没分寸，要是脸上有了疤痕，可就卖不上好价喽。
　　这年头自然是没什么好吃的，宋春枝直接拿着杂粮馒头就啃，只要是吃的，就能长身体，她才不嫌弃。
　　十几年没尝过饭菜味，现在吃啥都香，一口气干掉一个杂粮馒头，就着凉拌黄瓜喝了稀饭，放下碗悠悠的对赵万苗说，“妈，黄瓜太咸了，下次少放点盐，你可能太久没做饭都忘怎么放盐，这可不行啊。”
　　“咸你也没少吃。”宋春华用力的捏着杂粮馒头，眼眸中带着恨意愤愤的说。
　　她的脸现在还疼，宋春华却半点事没有，不仅不做饭，还挑毛病，实在是过分，一想到自己十几年的幸福生活要中断，就食不下咽。
　　宋兴国在桌子底下狠狠地踢了赵万苗一脚，脸上带着不满斥责说，“盐不要钱啊，放那么多想齁死谁？”
　　又冲赵万苗边上的宋春华骂道，“你要是不吃就滚蛋，少在这碍老子的眼。”一个个的都不省心，还是他的家旺好，这都晚上了，也不知道家旺吃饭了没。
　　夏日的夜晚虫鸣声四起，微风透过窗户吹进屋内，窗帘晃动，带来丝丝凉爽。
　　宋春枝双眼紧闭睡得正香，突然身体一抖，发现自己正站在床边上，扭头看到床上躺着的身体，知道自己又灵魂出窍了。
　　她心里充满了疑惑，就算是重生的金手指也不能这么频繁啊，更是担心总是灵魂出窍对身体有伤害，现在的她可是很惜命的。
　　“妈，我不想住这个屋子，你看看这里啥都没有，我要回自己的屋子睡。”
　　宋春华跟赵万苗刚从叶村医那看伤回来，去拿药可是背着宋兴国的。毕竟要花钱，宋兴国可不乐意，看着隔壁的屋子满脸嫌弃的说。
　　宋春枝原本是想听赵万苗跟宋春华怎么对付自己的，却不想身体更凑近墙壁就穿了过去。
　　看到屋里正拉着赵万苗撒娇的宋春华不由一怔，当了那么多年的鬼，她当然知道鬼是可以穿墙的，可现在她不是重生了？难道灵魂出窍的她不光能接触现实的物体，甚至还拥有鬼的能力？
　　这一发现让她很是欢喜，人做不到的事，鬼可以做啊，不，现在是灵魂体，现在的她就相当于拥有了超能力。
　　看来老天爷虽然上辈子亏欠她，这辈子倒是对她不错。既然这样，那她就不客气了。
　　“乖女，你今天先住这，妈妈明个去找六婆，宋春枝现在邪门的很，你先不要招惹她。”
　　赵万苗温柔又耐心的给宋春华抹药，嘴上小心的安抚，可越说声音越小，心里实在是怕。
　　“六婆？”宋春华惊讶的看向赵万苗，六婆不是干那个的吗？现在大队都宣传相信科学，破除封建迷信，可想到今天一反常态的宋春枝，想要劝阻的心沉了沉。
　　万一呢，毕竟以前的宋春枝老实又软弱，自己让她干什么就干什么，压根不会有一句怨言，更别说动手打自己了，想到宋春枝打自己时候的眼神，阴狠又可怕，难道真是？
　　她不敢往下想了，紧紧地拉着赵万苗的胳膊，声音娇气的说，“妈，那你晚上陪我一起睡，我自己在这睡不着，宋春枝就在隔壁，我害怕……”
　　对于自己乖女的请求，赵万苗哪里会不答应。还没等她说话，就看到自己刚放在桌子上的药瓶横在自己前头，顿时吓得脸色惨白，哆嗦的看向宋春华，磕磕巴巴的说，“春……春华，你看……”
　　宋春华不满又害怕的在摆弄自己的东西，她喜欢干净，宋春枝睡过的床单，她绝对不要。
　　还没找到床单就听见赵万苗喊她，不高兴的扭过去，立马吓得目瞪口呆，指着那飘在半空中的药瓶，半天才说出话来，“妈……药……药瓶……”
　　赵万苗见宋春华也看见了，就知道自己和中午一样，又撞鬼了。顿时身子一软摊在地上，和吓得浑身发抖的宋春华抱在一起。
　　小心翼翼的看向隔壁，难道宋春枝真的是鬼？不然得话家里怎么会有这么多鬼，定是宋春华招来的。
　　“饶了我吧……明天我给你烧纸钱……一定多送，让你花不完……”赵万苗赶忙求饶道。
　　也不管是不是封建迷信了，保住自己的小命才是最重要的，赶紧承诺道。她怀里的瑟瑟发抖的宋春华满脸惶恐，一动都不敢动，生怕自己下一刻被鬼给撕了。
　　宋春枝看着不断求饶的赵万苗还有连话都说不出来的宋春华，心情好极了。她实在没料到，这俩人心眼不少，胆子却贼小。
　　想到上辈子宋春华把自己当成垫脚石就来气，直接把药瓶往宋春华脸上砸。
　　“啊……”
　　宋春华被突如其来的药瓶一砸，原本抹了药好些的脸又生疼，忍不住呼出声，低头看到原本飘着的药瓶掉在自己身上，不由的白眼一翻，直接昏死了过去。
　　赵万苗见状赶紧的搂紧了宋春华，身体哆嗦的看了看四处。
　　昏暗的煤油灯被风吹得一闪一闪，她不由的起了一身鸡皮疙瘩，觉得四处都阴森森的，立马对着空气许诺更多，“我明天不光给你烧纸钱，还烧金元宝，你就放过我们吧，你要是想口乞人就去隔壁，隔壁人心肠坏。”
　　宋春枝都要被气笑了，虎毒不食子，赵万苗连畜生都不如，竟然教唆鬼去找她。
　　立马抄起边上的包袱就往赵万苗身上砸，乱七八糟的衣服落在赵万苗身上，将她整个人都包裹住，她在里头惊慌失措的喊叫，迎来的确实一顿拳打脚踢。
　　狠狠出了口恶气的宋春枝看到昏死在一起的俩人，冷哼一声。原本想去东屋看看宋兴国的，毕竟上辈子自己的下场宋兴国可是出了大力，却不想一阵熟悉的失重感袭来。
　　再次睁开眼，却发现外头天色已经发白。
　　宋春枝听到隔壁动静，就知道赵万苗和宋春华醒了，想到赵万苗昨天晚上的话，脸上泛着冷意，看来赵万苗不光是偏心，还恨不得自己去死。
　　透过窗户看到赵万苗蹑手蹑脚的出门，宋春枝立马起床，紧随其后的出了门。
　　来到一户门口有石阶的人家，大门已经敞开，瞧见院子里扫地的孙奶奶喊了一声，“孙奶奶，队长爷爷在吗？”
　　“春枝啊，来这么早。”孙奶奶听见声音扭头看了下，笑着招呼从春枝进去，指了指边上的灶屋说，“在烧饭呢，春枝你吃饭了吗？”
　　“没呢，我有事找队长爷爷。”宋春枝照实说，白皙的小脸上此刻带着紧张和忐忑。
　　看了看从灶屋出来的宋青德，她假装犹豫了一下，小心翼翼的说道，“大队长，你快去看看吧，我妈要在家里烧纸钱，搞封建迷信呢。”
　　“我知道我不应该来的，可我不想让我妈犯错误，队长爷爷，你别说是我说的行吗，不然得话，我妈肯定要打死我。”
　　“啥！”宋青德对于宋家大闺女找他也觉得稀奇。
　　以前宋家大闺女除了干活连话都不说，不要太老实，却没想到竟然是件大事，立马把手上的菜刀递给孙奶奶，还安抚一脸紧张的宋春枝说，“春枝，你做的对，搞封建迷信不仅不对，后果还很严重，你这是在救你妈。”
　　公社现在到处宣传相信科学，破除封建迷信，这个赵万苗竟然顶风作案，胆子是真大。
　　宋青德立马叫自己儿子宋新华和儿媳妇跟自己一起去，不想惊动太多人，要知道隔壁村一个搞封建迷信的被抓走，队长都背了处分，他可不想让赵万苗这个蠢货拖累自己。
　　“妈，真的不会出事吗？”宋春华满脸紧张的看着赵万苗。
　　桌子上是刚拿回来的黄纸还有银元宝和其他乱七八糟的东西，心里直突突。虽然她对昨天晚上的事很是介意，可想到大队一直宣传的不让搞封建迷信，就觉得不太妥当。
　　“没事，你爸不会起来这么早，只要咱俩不说话，没人知道。”赵万苗一心只想着把鬼给弄走。
　　她还从六婆那里弄了两个驱鬼的符纸呢，等会跟春华一人一个，保证啥样的鬼都不会再来。
　　“赵万苗，你在干什么？”
　　宋青德带着宋新华夫妻来到宋家，站在窗户上瞧见屋里的人正在往点燃的火盆里放纸钱，顿时太阳穴都鼓起来，厉声喝道。
　　赵万苗被突然起来的声音给吓了一跳，等她回头看到窗外的宋青德三人，顿时怔住了，怎么这么倒霉，头一回干这事就被抓住了，回神后立马把剩下的东西往火盆里放，不能留下东西。
　　“哼，你还想销毁证据！”宋新华的媳妇王翠芹端着水冲到屋子里把火盆给浇灭，一把抓住赵万苗的胳膊，没烧的东西都抢过来，这可是罪证，必须要好好保管。
　　王翠芹扫了一眼边上吓傻的宋春华，轻嗤一声。真不愧是好闺女，眼睁睁看着妈妈犯错也不拦着，书都白读了。
　　“大早上的吵吵啥？”
　　宋兴国板着脸从东屋里出来，刚想骂人就看到院子里站着的大队长宋青德，赶紧快步过来问，“三叔你咋来了，也不喊我一声。”
　　“天啊，赵万苗竟然在家里烧纸钱，这可是搞封建迷信，她真是活得不耐烦了，这可是大错误啊，要被抓去改造的吧？”隔壁的冯大娘的儿媳妇瞧见大队长进了宋家，跟赶紧的跟进来，却没想到看了个大热闹，立马就嚷嚷开了。
　　“搞封建迷信？”
　　宋兴国听到这话赶紧的解释，“不会是搞错了吧，我家没人……”话还没说完，就看到赵万苗被王翠芹从屋里拽出来，手上还拿着黄纸一类的东西，又惊又怒。
　　昨天赵万苗说闹鬼，还以为她只是在家里嚷嚷，没想到还敢烧纸，这个不知死活的东西。
　　【作者有话说】
　　本文不涉及鬼神之类，感谢支持。

8   赚钱的好机会
　　“别叫我三叔，跟你家关系没那么近！”
　　宋青德瞧见赵万苗被自己儿媳妇拖出来手上还抓着黄纸，阴着的脸更沉了，又听到冯大娘儿媳妇的叫喊声，脑瓜子嗡嗡直响，没好气的瞪了一眼宋兴国，给自己儿子使了个眼神。
　　宋新华立马转身去关上宋家大门，瞅了下偷摸溜进来的宋春枝，又看看院子里的场面，越发觉得宋家大丫头不像表面上的那么简单。
　　“赵万苗，你是真能耐……”
　　宋兴国被宋青德刺了一句，脸上有些讪讪，盯着被拖出来的赵万苗咬牙，心里止不住的懊悔，昨天咋就没把赵万苗给打的起不来身呢，不然也就没今天的事了，她自己作死不要紧，别连累他啊。
　　“大队长，真的有鬼，昨天我撞了两回呢，你就让我把纸钱烧完吧，我下回一定不会干了。”赵万苗奋力的挣脱王翠芹的手，冲到宋青德跟前道，她倒是想说自己被鬼打了两回，却又怕其他人把她当怪物。
　　冯大娘的儿媳妇李玉凤看傻子似的看着赵万苗，她是失心疯了吗，当着大队长的面竟然还说要搞封建迷信，忍不住后退两步，生怕染上半点疯病。
　　“你赶紧闭嘴吧……”宋兴国赶忙赵万苗给扯到一边去，狠狠地掐着赵万苗的胳膊，带着警告嚷了一句。
　　“呵……”宋青德看着满脸疯狂的赵万苗，忍不住冷笑。
　　这还是头一回有人当面跟他说这种话，看来赵万苗被封建迷信思想荼毒的不轻，立刻训斥道，“撞鬼？我看是你自己装神弄鬼，大队宣传的相信科学，破除封建迷信的话你是一点没听到心里去，你的思想严重错误，看来需要要好好改造改造。”
　　“队长爷爷，我妈只是昨天晚上做噩梦了，不是故意搞封建迷信的。”屋子里的宋春华听到这话，赶紧的出来跟宋青德解释。赵万苗可不能因为封建迷信被抓，她不能接受自己有个被劳动改造的妈妈。
　　“不是故意的？那也不行，封建迷信行为一定要严重打击。”宋青德扫了眼宋春华，宋家二闺女刚才在屋里半天不出来，现在开口的意图他看的分明，赵万苗当着他的面都这么猖狂，要说不是故意的，谁信！
　　“把人给我带到大队去。”扭头跟自己儿媳妇说了一句，冷着脸的宋青德打开宋家大门，瞧见外头围着不少看热闹的村民，顿时脸更黑了，“还看，水渠修好吗？吃完饭赶紧上工。”
　　“翠芹姐，我来帮你。”李玉凤听见要把赵万苗送到大队，就知道大队长不会轻易的放过，刚才宋家大门被关上，她还以为大队长要袒护赵万苗呢，冲过去和王翠芹一起扭着赵万苗往大队送。
　　赵万苗总是话里话外讽刺她是个不下蛋的鸡，可让她逮着机会对付赵万苗了，这事她一定会好好跟大伙宣传的。
　　“没看出来赵万苗胆子这么大，竟然大白天的在家里烧纸钱，还当着大队长的面说撞鬼，这是没把大队长当回事啊……”
　　“可不是嘛，不知道大队长会怎么处置赵万苗，可惜要上工不能去大队看热闹。”
　　“早知道赵万苗高封建迷信，我就去举报她了，听说公社还给奖励呢，真是可惜……”
　　眼看着赵万苗被押走，听着村民们议论纷纷的声音，宋兴国的脸再也挂不住了，快步过去关上大门，对着院子里的俩闺女骂道，“太阳都老高了，还不去做饭，要饿死老子啊。”
　　“大白天的在家里烧纸，猪脑子都没你们笨！”宋兴国过去对着宋春华就是一脚，恶狠狠的骂道，“你妈犯蠢，你不会拦着点，真是白吃那么多年饭，一点用没有。”
　　用水随意的抹了把脸，宋兴国满脸恼火的往大队院里去，上工还去个屁啊，迟早让赵万苗这个蠢货给拖累死，想到隔壁村搞封建迷信的后果，心里就止不住的发凉。要是赵万苗被扣上封建迷信的帽子拉去改造，他们家就完了。
　　“宋春枝，你要是安分一点，妈妈就不会出事，都是你害的。”宋春华揉了揉自己刚才被踢的地方，眼中含泪，愤愤的质问宋春枝。
　　还不是宋春枝变化太大，妈妈为了对付她才去找六婆的，宋春枝就是个害人精。不过烧纸的事只有自己跟妈妈俩人知道，大队长怎么能撞个正着？
　　“杵在这干啥，做饭去啊。”
　　心情愉悦的宋春枝扫了眼站在边上抹眼泪的宋春华，一脸淡然的说，“要是等会爸爸回来，你还没做好饭，恐怕就不是一脚了。”
　　提起宋兴国，宋春华还带着伤脸上明显带着害怕，刚才那一脚，现在还疼的厉害，抬头看向宋春华，理直气壮的说，“我不会做饭，还是你去做，爸爸打人可不分你我。”
　　“呵呵……”宋春枝冷笑一声，直接用右手把宋春华拖到灶屋去，开始指挥，要她动手是不可能的，娇艳的脸上带着淡笑，“妈昨天说了让我教你，我只说一遍，你给我记清楚。”
　　“宋春枝你昨天还做鸡枞菌鸡蛋汤呢，今天就不能做饭了，我不信！”宋春华才不想做饭，更不想被宋春枝指挥，一口还要定宋春枝能做饭。
　　“爱信不信，我教过你了，剩下的你自己看着办。”宋春枝可不想跟宋春华纠缠，倒了点开水就回屋，拿出俩鸡蛋糕开始吃，等宋春华做好饭，还不知道猴年马月呢。
　　“我的鸡蛋糕！”宋春华根本记不住宋春枝刚才的话，即使不想做饭也必须要做，想着再问一句，就看到宋春枝正在吃鸡蛋糕，立马意识到这是自己昨天买的，赶紧冲进来夺。
　　宋春枝一个闪身让宋春华扑了个空，扭头对着宋春华的腿就是一脚，直接把人踹倒在地上，冷着脸说，“啥是你的鸡蛋糕，别以为妈跟记分员串通好了，把我的满公分说成七公分来骗爸爸的事我不知道，多的都给你零花，这鸡蛋糕不该是我的吗？”
　　“你怎么……”宋春华疼的直掉泪，听见宋春枝的话满脸震惊。
　　这事赵万苗已经做了好几年了，宋春枝怎么会知道？宋春华再也也不敢拿鸡蛋糕说事，灰溜溜的去了灶屋做饭。想到这么多年赵万苗塞给自己的钱，如果宋春枝把这事告诉宋兴国，她跟妈妈怕是要被打死。
　　宋春枝给自己胳膊和膝盖抹了药，上面都结痂了，动起来也不怎么疼，就打算出去转转，手上没钱寸步难行，她可是还打算去外地上大学呢。
　　路过灶屋，拿走一个还冒着热气的煮鸡蛋，丝毫不在乎宋春华满是怨气的脸。
　　“春枝，你胳膊不是伤到了，咋还上山啊？”
　　这会正是上工的时候，村民们看到宋春枝背着竹筐很是心疼，昨天王桂花可是说了，春枝丫头的胳膊骨折了，这宋家真不是东西，把自己闺女当成牲口来使。
　　“我胳膊的伤不要紧，上山去摘蘑菇。”宋春枝白皙的小脸上满是紧张，还小心翼翼的请人帮忙，“我的病条子还没去大队登记，麻烦大娘帮我跟记分员说一句，谢谢您。”
　　“行，包在我身上。”就是带句话，对方满口答应，看着宋春枝慢吞吞走路的背影，心疼的说，“这赵万苗真不是东西。”
　　“你还不知道啊，赵万苗搞封建迷信被抓到大队去了……”五十多岁的冯大娘眯着眼丢下一个劲爆消息，惹得边上的其他人赶紧凑过来打听。
　　早上的阳光相对温和，照在宋春枝慢慢移动的身体上，将她整个人都笼在光亮中，缓缓的上升。有了昨天的教训，今天宋春枝没有进深山，也绕开了野猪会出没得地方，只是在山的外围活动。
　　山上的蘑菇早被村里的孩子给搞走了，宋春枝的目标自然也不是蘑菇。
　　走了好大一会，找到一个低矮的小坡，望着那密密麻麻的荆棘，宋春枝娇艳的脸上浮出笑意，伸手把枝头上面青青绿绿的小果子给撸下来，扔到脚边的竹筐里，但是要格外小心不被枝条上的刺扎到，不然有的疼。
　　这圆溜溜的小果子正是酸枣，村里的孩子会摘红了的酸枣来当零嘴，酸酸甜甜的味道很好。做鬼的十几年见识过很多，宋春枝知道酸枣仁可以入药，眼下附近的人都不知道这事，正是她赚钱的好机会。
　　她一边搜寻，一边麻利的摘酸枣，这会酸枣还没有进入成熟期，一点味道没有，根本没人过问，这可就便宜了宋春枝，没多大会就盖住了竹筐的底。
　　“连长，这山崖太深根本看不清下面。”马向峰小心的趴在山崖边上，往下看了一眼直哆嗦，扭头对边上的顾淮山说。
　　顾淮山望着下面被云雾遮掩，深不见底的悬崖，叹了口气，打手势慢慢离开悬崖。扫了眼边上俩满脸绝望的人，浓眉紧蹙，沉着脸对马向峰说，“马上回去找人去山崖下面寻，东西和人都要找回来。”
　　宋春枝摘了小半框酸枣，摸到断崖这里碰运气找稀有药材，就瞧见顾淮山还有几个穿军装的人趴在悬崖边上，小脸上满是疑惑，这断崖深的可怕，一般人可不会到这里来，他们离了悬崖才开口。
　　“顾连长，你们怎么在这？”

9   怎么会叫不醒呢
　　“是你啊……”
　　马向峰心有余悸的站定，听见声音赶紧扭头看到是宋春枝松了口气，打招呼说。现在他还记得那菌子汤的香味呢，只可惜没喝上一口。
　　顾淮山抬眼看的是宋春枝娇俏含笑的模样，和昨天的狼狈全然不同，粉色碎花短衫，黑色裤子看着格外精神，白皙的额头上一层细汗泛着光，圆溜溜的杏眼正看向他，不自觉的将自己视线移开，说了句，“执行公务。”
　　“那你们小心点，这悬崖可深了，很危险。”
　　宋春枝也没多打听，好心的提醒了一句，去看到边上几个人面如土色，周身的气氛很是凝重，心想可能是出事了，还是先离开以后再来找草药。
　　“知道危险，你还来这里？”
　　顾淮山听见宋春枝提醒的话，扫了她一眼，沉着脸说。这姑娘胆子真不小，昨天差点被野猪撞到，今天又来悬崖这里，而且两次都遇到他，心里不禁激起疑惑。
　　“我不怕危险。”宋春枝见顾淮山跟她说话，停下来回答道。危险和机遇是并存的，只要能有收获，危险算什么，再说她现在还有超能力呢。
　　顾淮山听到这回答，挑了挑眉，这姑娘还挺倔强。看了下悬崖，又瞅瞅宋春枝，犹豫了一下，还是出声问道，“这悬崖有多深，有人下去过吗？”
　　“顾连长，你在开玩笑吗？”
　　宋春枝娇艳的小脸一愣，看到顾淮山脸上的郑重明白不是开玩笑，赶紧劝阻说，“这悬崖深不见底的，谁敢下去啊，除非是不要命了，顾连长你可不要冲动。”
　　听到这个回答，顾淮山原本还抱着希望的心彻底跌了下来，边上的两个人更是面色惨白，连站都站不住了，一屁股坐到地上去，现在只盼着马向峰那边能有好消息。
　　“顾连长你要下悬崖干什么？”
　　宋春枝往顾淮山跟前凑了凑，忍不住打听道，万一她能帮上忙呢，虽然她只爬过小崖和陡坡，但做鬼的时候这断崖可没少来。
　　“我们一个同志和器材掉下去了。”
　　顾淮山看着宋春枝圆溜溜的杏眼中带着真诚，不知道怎么就说了出来，随后立马告诉宋春枝不要往外说，以免引起麻烦。
　　“都是我的错，要不是我摔了一跤，余明过来拉我，他就不会掉下去了……呜呜呜……”坐在地上的钱万风再也憋不住，用手捶着地面哭出声来。
　　“我也有错，我没及时拉住余明。”另一个人垂着头，满脸难过的说，眼中带着水光。
　　宋春枝抬头看了眼，知道那位同志肯定是从连着上面的陡坡滚下来掉进了悬崖，看着一脸沉默的顾淮山和边上抹眼泪的俩人，心里也难过，掉进这悬崖只怕是凶多吉少了。
　　“先回去。”顾淮山又往悬崖那里查看了一回，试着喊话都没有回应，无奈只能叫上其他两位同志先下山，准备好工具再来营救，他们原本带上来的绳子太短肯定够不到。还对宋春枝提醒道。
　　“你也快回去吧，这里不安全。”
　　回到驻地没多大会，马向峰就带着人回来了，哭丧着一张脸说，“这边没有往山崖底下去的路，被峭壁给切断了，附近的人说进去要从隔壁县绕，路程不近，恐怕时间上……”
　　“那就想法子从山崖上面下去。”顾淮山浓眉紧蹙，看了眼气喘吁吁的马向峰，清冷的眼眸中带着坚定说，“那是咱们得同志，不管如何都要找到人。”
　　钱万风难受的蹲在地上，只恨掉下去的不是自己，立马对顾淮山说，“顾连长，我带着绳子下去找，一定能找到余明的。”
　　“对，我也下去找，不光要找到余明，那器材也是进口的，里面好多数据也必须找到。”另一个同志也表态道，余明出事他也有责任，他们三个是一起上山去检测的，现在却是有俩人回来。
　　“你俩就在驻地给我好好待着。”
　　顾淮山瞪了眼两个眼泪都没擦干就想着去救人的同志，就他俩站在悬崖边上都发抖的人，能下去救人？根本就是添乱，他可不想救一个变成就三个！
　　“小顾啊，听说技术员那边出事了。”二连的张连长走进来看了眼抹眼泪的钱万风，跟顾淮山说到，他也是刚听到消息过来问问。
　　“还是叶金中报信我才知道，正在组织营救呢。”顾淮山扫了眼张连长，冷着一张脸把情况说了一通。
　　“山上的断崖可深了，我也去过一回，看* 不到底，只怕是……”张连长探口气，虽然他也不想这么说，但事实摆在眼前，但也表态说，“我马上就组织人跟你一起上山，先把人找到再说。”
　　张营长的话让钱万风和叶金中俩人的头低的更深了，现在毕竟没找到人，虽然希望渺茫，但还是在心里期盼余明能够平安。
　　“先去吃饭吧，不然等下上山的力气都没有。”顾淮山看着边上不住发抖的俩人，出声安抚了一句，谁也不想出事，现在事情已经发生了，那只能解决。
　　宋春枝跟着顾淮山一起下山，却在岔路的时候绕回了山上，重新回到断崖那里，随意的把竹筐往地上一扔，直接躺下，闭上自己的眼睛。
　　山崖那么深，顾淮山他们也不好下去，下去也是危险，她要试试自己的超能力能不能帮上忙。
　　刚躺下的宋春枝就发现自己从身体里飘了出来，她看了看自己透明的身体，很是惊讶，这回竟然这么快就出来了，顿时也不耽误，直接往山崖下面冲。
　　断崖上面好像是被刀给劈开了，峭壁十分整齐，缝隙里零零散散的长着绿色的植物，下面倒是有些凹凸不平的石块，只是形状各异。
　　宋春枝刚开始还有些不适应，毕竟下面是深不见底的空，好一会才习惯。她控制自己的灵魂体沿着悬崖的山壁一路往下，悬崖的峭壁上偶尔还有灌木浓烈的绿色，很是能迷惑人。
　　“找到了。”
　　宋春枝又往下找了找，发现悬崖壁上有个石台的灌木丛上隐约有个黑色的东西，立马飘过去，发现灌木丛里躺着一个穿着军装的人，立马知道这就是顾淮山他们说的余明同志，刚才自己看到的黑色，正是余明怀里抱着的器材。
　　高兴的冲过去，看到余明脸上血迹连连，身上的军装好些地方也都黑了，宋春枝赶紧伸手去探余明的鼻息，虽然很微弱，但确定还活着，她狠狠地松了口气。
　　余明身上的血迹说明受伤严重，宋春枝也不耽搁，把黑色的器材背在自己身上，立马伸出两只手去拖余明，透明的手臂穿过余明的胳膊，把人从灌木丛里拖出来，提着就往上面飘。
　　“哎……”
　　宋春枝刚拖着余明飘起来就感觉吃力，自己连带着余明不住的往下掉，立刻抓紧余明，这同志本来就受伤了，可不能掉下去受到二次伤害，只怕就凶多吉少。咬了咬牙，宋春枝集中精神奋力的把人往上面拖。
　　上去的时候自然没有往下飘快，另外还拖着一个人，宋春枝浑身都在使劲，余明和器材的重量还是太多，她坚持不住的之后就咬自己的嘴唇，虽然是灵魂体，但她有知觉啊，提神效果显著。
　　“可算是上来了。”宋春枝慢慢的从山崖下面飘上来，小心翼翼的把余明放到离悬崖有两米远的地方，浑身脱力再也撑不住，一头摘了下去。
　　“顾连长，这是怎么回事？”
　　张连长跟顾淮山一起带着人来到悬崖边上就瞧见一个面色惨白的姑娘睡在地上，边上还有个竹筐，余明躺在离她不远的地方，浑身是血，有些变形的黑色器材正放在一旁的空地上。
　　“连长，余明有气，还活着，活着……”马向峰立马就朝着余明冲了过去，虽然紧张但还是伸手摸了摸余明的鼻子，随后兴奋的跳了起来。
　　顿时，钱万风和叶金中震惊后满是欣喜，连滚带爬的朝着余明冲过去，要是余明出事了，他们俩后半生都不会原谅自己。
　　其他上山营救的人听到这个消息也很高兴，虽然不知道余明是怎么从悬崖下上来的，但他们的同志还活着，这个消息足够让人激动。
　　“宋春枝醒醒……”
　　顾淮山也不清楚是怎么回事，没法回答张连长的话。
　　走到地上躺着的姑娘旁边，喊了声却不见回应，看着对方惨白入纸的面色皱着眉头伸出手，手背感受到温度后，神情一松，心里觉得余明的事一定跟宋春枝有关系，想起上午时候宋春枝笑着说不怕危险，顿时太阳穴都鼓起来了。
　　“顾连长，你认识她啊？”
　　张连长满脸笑的走过来看顾淮山叫地上躺着的姑娘，眼神中带着好奇问，今天的事顾连长跟技术组的技术员肯定不至于说谎，那余明肯定是这个姑娘救上来的，顾淮山这个冷脸的新人竟然认识这个姑娘，这让他很感兴趣。
　　“附近的老乡。”
　　顾淮山随意的说了句，然后让人小心的抬着余明送下去治伤，低头用手推了推宋春枝仍然不见人醒过来，清冷的脸上带着疑惑，呼吸平稳，就是睡着了，怎么会叫不醒呢？

10   真是个特别的姑娘
　　“连长，她脸色咋这么白？”马向峰帮忙把余明送走，来到顾淮山跟前，看了下地上躺着的宋春枝，疑惑的问道。
　　顾淮山浓眉微蹙，清冷的眼眸盯着地上小脸没有血色的宋春枝，摇了摇头，他也不清楚到底是怎么回事，能确定的是余明得救一定跟她有关，扭头跟马向峰说，“山里危险，把她先带回去再说。”
　　“检查一下，别留下东西。”
　　顾淮山弯腰把地上躺着的宋春枝给扶起来，侧身背起宋春枝，却发现自己背上的小姑娘轻的厉害，惊讶的同时还带着一抹心疼。站起来稳了稳身形，跟旁边的马向峰嘱咐一句，抬脚离开。
　　“老乡？”
　　张连长安排营救的人撤退，瞅见顾淮山背人的样子，整个人一愣，随后裂开嘴笑，顾淮山这个冷面的竟然会主动帮忙，要知道驻地的女同志他一个都不搭理，眯着眼说，“还附近老乡，我才不信呢。”
　　宋春枝睡梦中感觉自己的身体在晃，有些心慌的动了动，继续陷入沉睡。
　　顾淮山感觉到背上的人动作，侧着脸喊了两声，但宋春枝仍然没有反应，只有温热的呼吸落在他的脖子上，轻轻的，有些痒，身体不由一怔，随即扯了扯脖子，背着人继续往山下走。
　　“还真把人救上来了，张连长你们真厉害……”
　　门口的哨兵瞧见张连长他们抬着余明回来，惊喜的冲着张连长称赞。
　　小田也高兴的附和道，更让他震惊的是后面的顾连长竟然背着一个姑娘进驻地，等人过去了，半天他才想起来，那个不是昨天来给顾连长送东西的老乡吗？
　　望着躺在床上昏睡的宋春枝，顾淮山清淡的眼眸中满是疑惑，刚才军医来看过了，说是没什么问题，就是操劳过度，睡醒就没事了，难道是因为把余明拖上来累到了？可也不至于怎么叫都叫不醒吧。
　　太阳西斜，阳光照在墙头上，沉睡了许久的宋春枝慢慢睁开眼睛，看了看陌生的环境很疑惑，这是什么地方，她不是在断崖那里睡着了？
　　“宋春枝，你醒了……”
　　顾淮山正在处理公务，听到动静后扭过头对上宋春枝带着疑惑的圆眼睛，轻声道，自己都没发觉声音中带着一丝欣喜。
　　“顾连长？”
　　宋春枝看到顾淮山娇嫩的小脸上带着惊讶，赶紧从床上下来，整理了一下自己的衣服，询问道，“这是哪里？”
　　“我们驻地。”顾淮山清冷的视线落在宋春枝娇艳的小脸上，面色红润跟之前的惨白，简直是判若两人，他心里增生疑窦，没见过有人睡觉的时候脸色惨白不似活人。
　　“余明是你从悬崖下面救上来的吗？”
　　顾淮山虽然已经猜到了，但还是询问道，毕竟这事有些古怪，上午宋春枝还劝他悬崖危险不能下去，一顿饭的功夫自己就下去把人给就救上来了，更别说这姑娘浑身没有几斤肉，她能背着余明爬悬崖？
　　“嗯。”宋春枝没有否认，对着顾淮山点头，要是余明没人帮助从悬崖下上来才是事呢，反正她救余明的时候也没人看到过程，她怎么说都行。
　　“我在石台的灌木丛里找到他，见他还活着就把他背上来了。”宋春枝娇艳的脸上满是真诚，把事情的经过简单的讲了一下，还故作轻松的说，“我从小就在山上跑，爬个悬崖不是什么难事。”
　　顾淮山闻言，脸色越发沉重，看着宋春枝的冷眸眯了眯，他肯定宋春枝有所隐瞒，正打算详细询问的时候，就看到张连长笑着进来。
　　“女同志，真是多亏了你啊。”张连长打量了下宋春枝，脸上堆着笑，激动的说，“要不是你及时救了余明，等我们想到法子，只怕是要耽搁不少时间。”
　　“对了，你是怎么把余明从悬崖下面弄上来的啊？”
　　技术员安全回来，虽然伤的重了点，但没有危及生命，张连长心里可高兴了，技术员要在这出事，他们驻地也撇不清，看了下宋春枝瘦弱的身体，不由的发出疑问。
　　面对张连长的热情夸奖，宋春枝只是笑了笑，表示自己只是碰巧遇到，帮个忙而已，又把刚才跟顾淮山的说辞拿出来说了一遍。
　　顾淮山靠着办公桌，冷眼看着宋春枝跟张连长交谈，听见这姑娘的关于救人的说辞跟刚才回答他的一模一样，连断句都没有半点改变，不住的嘴角上扬，还真是有意思。
　　“哎呀，姑娘真是没想到，你虽然年纪小，胆子是真大，那悬崖我看着都眼花。”张连长还在不断地称赞宋春枝，西山的断崖，那可不是一般人敢爬的，毕竟深不见底。
　　“张连长，外头有人找你。”马向峰瞧见宋春枝好端端的站在那，心里松了一口气，说实话，下午看到宋春枝那惨白的脸，他心里直犯嘀咕，又赶忙对张连长说。
　　“顾连长，时候不早了，我先回去。”宋春枝跟马向峰点点头算是打招呼，然后对顾淮山说道，还问马向峰说，“小哥，你在山上看到我的竹筐了吗？”
　　“你竹筐在门外头呢，好着呢。”马向峰笑了笑说，还凑到宋春枝跟前小声说，“姑娘，你下午睡着怎么都叫不醒，还是我们连长把你背回来的。”
　　“顾连长，谢谢你。”宋春枝睡着的时候迷迷糊糊感觉自己身体在晃悠，原来是顾连长把她背下山的，赶紧出声道谢，看着顾淮山那清俊的脸还有高大的身躯，不知道为什么竟然有些不好意思。
　　“你救了余明，帮了我们很大的忙，是我该感谢你才是。”
　　顾淮山瞪了眼马向峰，这家伙还真是多嘴，从桌子下面的柜门里拿出铝饭盒还有一包早就准备好的吃食递给宋春枝，“谢谢你昨天的菌子汤，这些你拿去吃。”
　　宋春枝接过饭盒，白皙的脸上的带着淡笑说，“饭盒我拿走，其他就不用了。”
　　“我不喜欢吃这些，放着也是放着，你拿去吃。”顾淮山把布袋子往宋春枝怀里一放，冷漠的脸上带着不容拒绝，随后鬼使神差的说了句，“你太瘦了，多吃点补补。”
　　“你就拿着吧，我们连长来的时候可是带了好几箱吃的，好些我都没见过呢。”
　　马向峰赶忙帮腔道，不怪他们连长说，他也觉得眼前的姑娘瘦，脸上连点肉都没有，看着都让人心疼，“你今天救了余明，可是帮了我们驻地很大的忙，我们连长不仅是为了还你昨天的汤，也是感谢你今天的热心，不然的话，余明还不知道怎么样呢。”
　　“这太多了，我真的不能要。”
　　望着那一大兜吃食，宋春枝可不能拿，连忙把布袋子往顾淮山边上的办公桌上放，她救余明也只是不想看着同志出事，压根想捞好处。
　　“你给我的吃食，我要了，这些是我给你的。”顾淮山伸手按住宋春枝要把东西放回来的手，把布袋子往宋春枝怀里推，清冷深邃的眼眸望着她，语气温和的说，“拿着吃，听话。”
　　“顾……顾连长，谢谢你……”
　　宋春枝的脸在发烫，胸口的心跳声都清晰可闻，没敢去看顾淮山的脸，垂着头道谢，然后冲到了门外，她觉得自己需要冷静冷静，手上的布袋子很是烫手，赶忙扔到竹筐里去，背着竹筐，说了一句，就往外头走。
　　“连长，你对待我们可没有这么温柔。”马向峰跟顾淮山埋怨了一句，看着顾淮山越发冷冽的面色，赶紧的追上宋春枝说，“这里路不好走，我送你。”
　　“谢谢啊，小哥。”宋春眉眼带笑跟马向峰道，她正担心自己走错地方呢，这个小哥真是贴心。
　　马向峰不好意思的摸了摸头，他明白连长为什么对这姑娘温柔了，这么好看的姑娘，谁舍得冷脸啊，更别说人家还帮了他们大忙。
　　“顾连长，那个救人的姑娘呢？”
　　顾淮山脑子里还在思索宋春枝救人的事，抬头看到自己营长站在门口，赶紧站好敬礼，回答说，“那姑娘刚刚回家了。”
　　“怎么能这么久让人家走了，人家可是帮了咱们大忙，那断崖我听说崖壁光滑很难攀爬，这姑娘肯定是个有本事的。”王营长看了看顾淮山，脸上带着笑说，“顾连长，你虽然是新来咱们驻地的，但能力优秀，在军民融合一块，做的尤其好。”
　　“这是昨天哨兵小田交给我的。”
　　在顾淮山疑惑的眼神中，王营长把一张纸递给他。打开一看，竟然是一封感谢信，讲的正是昨天他在山上打野猪救人的事，不由的一愣，低头一看落款西山村第二大队宋春枝。
　　看着纸上娟秀的字迹，言语中流露的真诚感谢，顾淮山的唇角不由的勾了勾，都说过了不必感谢，人家不光送了吃的，还写了感谢信。宋春枝，还真个特别的姑娘。
　　“死丫头，这么大的人了，连饭都不会做，你咋不去死啊！”
　　宋春枝还没走进家门就听到院子里传来谩骂声，尖酸刻薄又中期十足的，一听就知道是老太婆在骂人，把竹筐里的东西用野菜掩盖上，然后进了门，宋春华的热闹，她可不能错过。

11   出手也太大方了
　　“让你做饭，你把灶屋给点了，你咋没烧死呢！”
　　宋春枝抬眼就看见一个头发花白，身材矮小的老婆子举着烧火棍健步如飞，前头宋春华被追的满院子乱窜，嘴里哽咽的解释着，“我不是故意的，不是故意的……”
　　朝着灶屋瞧了瞧，一股股的黑烟往外头窜，看来只是烧了一点，没啥大事。
　　院子里追逐的场面让宋春枝很是熟悉，只不过以前她是被打的那一个，现在换了宋春华挨打，别说，感觉真不错，从裤子口袋里掏出一把青中带红的酸枣，边吃边看，酸酸甜甜的味道在嘴里蔓延，也遮盖了以前苦涩的时光。
　　“她肯定是故意的，她就是不想做饭，宋春华可懒了，连自己的衣服都是让大姐洗，真不要脸……”宋家旺顶着一张肥嘟嘟的脸，看的不亦乐乎，甚至在一边上添油加醋。
　　“死丫头，还敢跑，看我今天不打死你……”陈秀英一把薅住宋春华的头发，举着烧火棍就往宋春华身上招呼，一边打还一边怒骂，“连衣服都让别人洗，你光吃白饭啊，赔钱货。”
　　“啊……哎呦……奶奶，我不是故意的，我弄菜的时候那个柴火掉出来了，疼……”宋春华结结实实的挨了好几棍子，身上疼痛难忍，嘴里还不断地求饶，“奶奶，别打了，别打了……”
　　“不打，你不长记性。”陈秀英一张老脸满是凶狠，对着宋春华冷哼一声，手上打人的动作丝毫不停，“连衣服都不洗的懒种，我宋家咋有你这种混账，看我不打死你。”
　　“大姐。”
　　宋家旺正看的起劲，一双黑豆眼突然瞧见靠着大门的宋春枝，急忙喊了一声，回来小半天连口水都没喝上，都是宋春华这个东西不中用，害的他肚子都叫了。
　　“姐，救我……”
　　宋春华赶忙望向大门口，脸上带着急切，眼眸中满是泪水，委屈巴巴的冲着宋春枝喊道，丝毫不记得她们之间的矛盾，盼着宋春枝像以前那样护着她，却不知道现在的宋春枝不是以前的宋春枝了。
　　“春枝，少管闲事，赶紧做饭去。”
　　陈秀英头都没抬，直接跟宋春枝吩咐道，见宋春华竟然敢求救，伸手狠狠地在宋春华身上拧了几下，用了十足的力气，她姐回来了又咋样，要是敢找事，自己照打不误。
　　“奶奶，你刚回来，还不知道吧。”宋春枝望着满脸泪水，一脸希望的冲着自己求救的宋春华，不由的垂着眼，一脸难受的跟陈秀英说，“清早，宋春华跟妈妈在屋里烧纸钱，害的妈妈被大队抓走了，你可要好好的管教管教，不然她指不定能惹出多大的乱子呢。”
　　“啥，妈被抓走了？”宋家旺很是震惊，赶紧扭过去看宋春华，他虽然年纪小，可也知道烧纸钱是不允许的，那是封建迷信，上学的时候老师都教的。
　　“你说什么？”
　　陈秀英被这个消息给砸的一愣，震惊之后则是愤怒，对着宋春华抬起就是一巴掌，然后狠狠地把人踹在地上又补了几脚，愤怒的骂道，“烧纸钱？你们可真能耐，咋没把你也抓走，一个个都是祸害，咋不去死哟。”
　　“呜呜呜……奶奶，我没烧纸钱，是妈妈……”
　　“你妈烧纸钱你不会拦着点，没用的东西，给我滚一边去。”
　　宋春华的辩解让陈秀英更气愤了，又狠狠抽了两下，猛然抬起头，盯着宋春枝一脸紧张的问，“春枝，你爸爸没事吧，赵万苗烧纸钱跟你爸爸可没关系啊，咋不见你爸爸在家呢？”
　　“我不知道……白天……春华在家，她应该知道情况。”宋春枝圆溜溜的杏眼迷茫的看了下陈秀英，缩着脑袋一副老实巴交的样子，犹犹豫豫的说。
　　“蠢蛋玩意……”
　　陈秀英看到宋春枝跟个鹌鹑似的，脸上全是嫌弃，他们家怎么都是这种东西，真是家门不幸，扭头去对宋春华吼道，“你说，你爸爸呢？”
　　“爸爸……爸爸早上就出门了，到现在也没回来。”
　　宋春华身体被吓的一颤，吸了吸鼻子，泪眼婆娑的望着陈秀英，早上的事她也害怕，根本不敢出门去打听，毕竟她是跟赵万苗一起烧纸钱的，万一大队长想起来把她也抓走就完了。
　　“啥，早上到现在都没回来？”
　　陈秀英惊讶的嚷了一句，也顾不上打宋春华了，直接扭头跟宋春枝说，“你去……”话说到一半，狠狠地翻了个白眼，把烧火棍往地上一扔，急匆匆的说，“还是我去，你赶紧在家里做饭，要是回来没饭吃，仔细你的皮。”
　　“我胳膊骨折了，不能做饭。”宋春枝才不理陈秀英的要求，悠悠的说了句，“叶叔说不好好养要变残废……”
　　“没用的东西！”走到门口的陈秀英听见宋春枝的话，差点被自己的脚绊倒，恨恨的骂了句，“你看着这死丫头做饭，灶屋要是再出事，等我回来看怎么收拾你们。”
　　“二姐，你还不赶紧去做饭，我肚子都快扁了。”宋家旺板着一张胖脸，对宋春华催促道，瞅见宋春华脸上的巴掌印，心里觉得十分痛快，妈妈以前总是偷拿好东西给她，他早就看不顺眼了。
　　“呜呜呜……”宋春华见陈秀英走了才松一口气，听到宋家旺的话，心里的委屈再也止不住，蹲在地上抱着膝盖哭的凄厉。
　　“还哭，赶紧收拾灶屋去，看里头乱的，晚上还想不想吃饭了。”听着宋春华幽幽的哭声，宋春枝淡淡的来了一句，扭身在柴棚找到麻袋，进了自己屋子。
　　先把顾连长给的布袋子拿出来，打开一瞧，里头有面包，糖果罐头，甚至还有一些带着外文字母的包装。这些东西她别说吃了，见都没见过几回，宋春枝很是震惊，顾连长出手也太大方了吧。
　　竹筐里的酸枣被倒进麻袋，和布袋子一起放到床底藏好，然后拿着竹筐里的半筐野菜出去。
　　“大姐。”
　　宋家旺看到宋春枝从屋里出来，赶紧的凑过来，脸上带着笑喊了一句，黑豆眼中带着期盼，以往大姐上山可是会给他带零嘴，酸娘娘，毛毛根，红果果……
　　“我胳膊伤了，一只手不能爬树。”
　　宋春枝明白宋家旺的意图，自己以前上山都会带东西回来，塞给宋家旺一半，剩下的给宋春华，想到上辈子宋家旺说他偷听到妈妈偷换通知书的事，却一点没跟自己说，顿时觉得自己那么多年的好都喂了狗。
　　听见没好处，宋家旺撇撇嘴，一脸不高兴的说道，“大姐，你可不能跟宋春华那个懒种一样，就算是伤了也要干活的，可不能吃白饭。”
　　“你在家里没吃白饭啊。”宋春枝刺了宋家旺一句，去了灶屋，她早上到现在都没吃什么东西，早就饿的前胸贴后背了，一边啃着馒头，一边指挥宋春华做饭，要是指望宋春华一个人干，只怕到明天也吃不上。
　　陈秀英从宋家出来直奔大队长家里而去，一路上跟她打招呼的人，她都装没听见，这些人还能是什么好心，都是看笑话的。冲到大队长家里就大声的哭喊，“我的儿啊，婆娘做的事跟你没关系啊，你可不能出事啊。”
　　“秀英，你喊啥？”
　　孙奶奶正在灶屋做饭，听到声音出来看到陈秀英就头疼，这老婆子可是村里出了名的泼妇，赶紧说了一句。
　　“我家兴国呢，他可没烧纸钱，你们抓赵万苗就行了，干啥抓我家兴国呢？”陈秀英见到孙奶奶出来，立马问道，眼睛还四处张望寻找大队长宋青德的身影。
　　“你别喊了，低声些。”孙奶奶听着陈秀英的大嗓门，赶紧劝了一句，把人拉到墙根上说，“你家兴国没事，他只是跟着去处理，你先回去，估摸着他们也要回来了。”
　　“兴国真没事？”陈秀英有点不相信，毕竟封建迷信可是大事，赵万苗也是该死，做事不能小心点，竟然还被逮了正着，也是废物。
　　“你放心。”孙奶奶拍了拍陈秀英的手，让她宽心。这事大队也不想闹大，要是扣上封建迷信的帽子，他们大队过年分东西的时候可是要往后排，吃亏着呢。
　　王翠芹看到陈秀英走了，才从灶屋里露出头，对孙奶奶说，“妈，你都不知道赵万苗多嚣张，被我抓正着，还对爸喊说要把纸钱烧完，一定要好好的教育教育，不然下次她还敢。”
　　“赵万苗以前也没看出来胆子这么大啊，平时虽然泼辣，遇到事就跟王八似的，这回是咋了？”孙奶奶觉得蹊跷，但对宋春枝满是赞许，这丫头虽然平时不吭声，但遇到事不含糊，是个好的。
　　宋兴国垂着头回到家，天都黑了。
　　“爸，你饿坏了，赶紧来吃饭。”宋春枝瞧见宋兴国回来，赶忙出声说道，瞅着宋兴国跟那股蛮横的劲完全不同，身上带着一股子颓丧，明白宋兴国今天的经历一定很精彩。
　　“爸，妈妈没事吧？”宋春华凑过来问道，带着巴掌印的小脸上满是急切，眼巴巴盯着宋兴国，丝毫没注意提到赵万苗时，宋兴国的眼神变了。

12   严肃处理
　　“你妈死了！”
　　脸色骤变的宋兴国厉声吼道，抡起胳膊就对着宋春华拳打脚踢，怒目中带着凶光，死死的掐住宋春华质问，“你为什么不拦着她，为什么？”
　　想到今天的经历，宋兴国就觉得耻辱，在公社被人指着鼻子训的跟孙子似的，还要低三下四的道歉保证，这一切都是赵万苗那个贱婆娘惹的。还有这个赔钱货，眼睁睁的看着赵万苗犯错误不拦着，手上的力气就忍不住加重。
　　“咳……咳……”
　　宋春枝看着宋春华咳嗽的声音变小，脸色逐渐失去血色，赶紧出声提醒，“爸，你先松手，春华要没气了……”她固然恨宋春华，却不想有个杀人犯的爹，那样她的出身成分就有问题了。
　　“兴国，你放手……”
　　陈秀英从大门进来看到这场面就赶紧冲过来掰扯宋兴国的手，宋春华这个赔钱货虽然该死，但不值得宋兴国赔上自己，抱着宋兴国就呼喊，“儿啊，你别冲动，有事咱好好说。”
　　“娘。”
　　宋兴国瞅着陈秀英的脸，松开了手，只是脸上的戾气未消，看着十分可怖。现在村里，大队，甚至公社的人都知道他宋兴国的婆娘搞封建迷信被抓，他大半辈子的积攒的好面都没了。
　　“咳咳……咳……”
　　宋春华捂着脖子大口大口的喘息，小脸上泛着惨白，眼眸中带着深深的恐惧，垂着头，她差点就没气了，身体不住的往后缩，生怕宋兴国再卷土重来。
　　宋家旺站在边上跟个鹌鹑似的，不停眨巴黑豆眼，脸上全是紧张，宋兴国在家里打人不稀奇，可刚才宋兴国掐住宋春华脖子面目狰狞的样子，让他从心里害怕。
　　“兴国，先喝点水缓缓。”陈秀英见宋兴国神情没那么吓人了，才敢松手，舀了碗凉水递过去，语重心长的劝说，“事情都这样了，你就是现在把人给打死也改不了，留着以后还能换钱呢，要是你出事了，让你娘我咋活啊……”
　　捂着心口说完就去打量宋兴国的脸，见已经恢复过来，赶紧询问，“你媳妇那事大队咋说啊，不会影响国明吧？”
　　听到换钱二字，宋春枝的身体颤了颤，低垂的眼睑盖住愤怒的眼眸，在他们心里，女娃就是用来换钱的工具，上辈子的自己就是活生生的例子，还当着她们的面毫无顾忌的说，可谓是离谱到了极点。
　　余光撇向边上还在小声啜泣的宋春华，甜宠文的女主？看来都是假象。
　　“公社看在是第一回的份上，批评教育以后发配到驻地的农场改造三天。”宋兴国咬着牙愤愤的说。
　　“这还是大队长没把赵万苗当面嚷嚷的话报上去，不然赵万苗只怕是回不来了，大队长可生气了，说让赵万苗回头在村里大队会上认错，再给大队干一个月活。”
　　陈秀英松了口气，在心里庆幸没牵连自己小儿子宋国明，不然的话，她跟赵万苗这个贱人没完，轻声细语的跟宋兴国道，“还好，还好，只是赵万苗受处罚，没牵连咱们宋家，你青德叔还是向着咱家的，丢人就丢人吧，比批斗强。赵万苗回来，你可要好好的说说她，别跟大队的规矩对着干。”
　　“我知道了，娘。”宋兴国板着脸应承，心里则是想等赵万苗回来一定要好好的收拾她，打到起不来身，看她还敢惹事不。
　　“爸，你累一天了，赶紧了饭去休息休息。”肚子咕咕叫的宋春枝可不想在这听宋兴国和陈秀英母子情深，故作关心的递给宋兴国一双筷子，还扭头跟陈秀英说，“奶，你也在这吃饭吧。”
　　“行，我看看你教春华学的咋样。”陈秀英当然不会拒绝，宋春华新学的手艺肯定不好，但是这年头口粮珍贵，她不回去吃，小儿子就能多吃一点，想到小儿子那瘦弱的样，心就止不住疼。
　　这会人做饭都是根据人头做的，宋春枝看了看桌子上不多的饭菜，但这跟她有什么关系呢，见宋兴国和陈秀英开动，立马坐下来吃饭，她累了一天了，可要多吃点。
　　“大姐，菜没放盐。”宋家旺见事情解决了，赶紧过来吃饭，一筷子塞进嘴里立马吐出来，冲着宋春枝喊。
　　宋春枝瞪了他一眼，幽幽的说“你跟我说啥，又不是我做饭。你去拿盐罐子，我来放。”
　　“哦。”原本宋家旺是不想干的，可想到宋兴国刚才骇人的样子，也没多说立马起身拿盐罐子递到宋春枝跟前。
　　宋春枝小心的放了盐，赶在陈秀英前头用筷子搅拌搅拌，她可不想吃陈秀英的口水，要知道以前吃饭，陈秀英吃一口菜就要使劲嗦嗦筷子头。
　　“做饭不放盐，你是猪吗？”
　　宋兴国一脸厌恶的对宋春华骂道，边上的宋家旺贱兮兮的说，“爸，傍晚要不是我跟奶奶回来，二姐就把灶屋给烧了，你看那边的黑印就是她干的。”
　　宋兴国眼光扫过去，果然地锅那边黑漆漆的，恼火的冲宋春华吼，“赶紧滚出去，该死的玩意。”
　　宋春华小心翼翼的往这边挪，早上就吃了一个水煮鸡蛋，现在又饿又疼，听到这话，顿时傻眼，抬头对上宋兴国凶狠的眼神，根本不敢吭气，缩着身子出了灶屋。
　　宋春枝快速吃完，赶紧离开灶屋这个是非之地，至于谁洗碗，那不是她操心的事，用水简单的清洗一番，进了自己屋子，拉上窗帘隔绝外面。
　　翌日，宋春枝醒来看到天亮，很是欣喜，原来不是睡着就会灵魂出窍，真是太好了，不然白天晚上的不停歇，她也很累的。
　　“喂……喂喂……”
　　大队长宋青德的声音伴着电流声断断续续的从大喇叭里传来，“二大队……二大队队员吃过饭去大队门口集合，每个队员都必须参加，必须参加……”
　　听见广播，不用想都知道是为了昨天的事，看来宋兴国今天又要丢人了。
　　宋春枝心情畅快的起床，打水洗脸的时候瞧见宋春华竟然在厨房做饭，杏眼中带着戏谑，看来是学乖了，要知道以前宋春华可是做好饭等着自己叫才会起来的。
　　“春……大姐……”
　　宋春华看到宋春枝在院子里，赶紧来到灶屋门口，对上宋春枝那冷着的脸，赶紧改了称呼，眼眸微红，紧张兮兮的请求，“你不要告诉爸爸，我昨天一天都没吃饭，太饿了。”
　　宋春枝瞥见宋春华嘴边上沾着馒头碎屑，漠然走开去打水洗脸。突然听到宋家旺的声音，“二姐，你咋又做黄瓜啊，我要吃炒鸡蛋。”
　　“我不会做……”宋春华看着难缠的弟弟，头都大了，以前怎么没觉得宋家旺这么多事。* 
　　“不会做你学啊，你问大姐啊，大姐胳膊伤了，嘴又没事。”
　　听着宋家旺的声音，宋春枝轻哼一声，真的是谢谢你啊，给我安排的明明白白。
　　宋家旺到底是没吃上炒鸡蛋，宋兴国黑着脸从东屋出来，他就不敢闹了，只能用黑豆眼去瞪宋春华，都是这个没用的东西，要是早给自己做炒鸡蛋不就没事了。
　　“还要上工呢，大队长咋这个时候开会啊……”
　　“还能是为啥，肯定是为了赵万苗的事呗……要我说，赵万苗胆子可够大的，也不知道咋样了……”
　　“昨天晚上赵万苗没回来，估计是被扣下了，让她搞封建迷信，她活该……”李玉凤在人群中叭叭，一张脸上全是笑，赵万苗倒霉，她可太开心了。
　　“这赵万苗真是给咱们西山村抹黑……”
　　大伙的眼神来回在宋家人的身上扫，宋春华脸上抹了药，可这会子还是有被打的痕迹，加上大家议论纷纷的话，现在只想找个地方钻进去，丢人，实在是太丢人了。
　　宋春枝压根不在乎村里人的说辞，圆溜溜的眼眸在人群中搜索，看到叶村医赶紧过去，小声的喊了声。“叶叔。”
　　“春枝啊，你胳膊好些了吗？”叶村医正跟边上的人说话，看到叶春枝笑着问道，春枝这个丫头可怜哟，听自己媳妇说，昨天还上山去摘蘑菇，宋家真是不会心疼孩子。
　　宋春枝点点头，把叶村医叫到一边小声打听，“叶叔，咱县城的供销社收草药吗？”
　　“药材？”叶村医一愣，看了下宋春枝压着声音说，“供销社不收，要去后街的中药收购站，不过处理好的药材价格好，要是没处理的拿去不划算。春枝你有草药要卖啊？”
　　宋春枝点点头，杏眼中带着委屈望着叶村医，不好意思的说，“叶叔，我也是大姑娘了，不能光穿我妹剩下的衣服……”
　　“哎……”
　　叶村医叹了口气，宋春枝的情况他能不清楚吗，爹不疼，妈不爱的，整天干活跟个陀螺似的，带着心疼说，“你要是不会处理药材尽管来问我，不过山里很危险，你别往深处去。”
　　“谢谢叶叔。”宋春枝能感受到叶村医真诚的关心，忍不住鼻子一酸，赶忙道谢。
　　幸好自己来问了，要是提着东西直接去供销社才闹笑话呢。
　　“大伙都听着，今天开会有两件事。第一就是咱们大队的赵万苗，竟然公然在家里搞封建迷信，这是严重违反规定的，大队公社严肃处理，已经送到农场去改造了，大家引以为戒……”

13   收获满满
　　宋青德在大队门口看广场上的人差不多齐了，就站到前头去，清了清嗓子说，“另外大队还安排了知青同志晚上在广场给大家宣讲科学知识，大伙一定要改变以前的老思想，现在是新社会了，要相信科学。”
　　“上一天工都累死了，晚上还要听知青讲课，大队长不会是年纪太大脑子糊涂了吧……”
　　“你敢说大队长脑子糊涂，小心新城打你……”
　　“说到底还不是因为赵万苗烧纸钱引起的，大队长生怕有人跟着学……”
　　“都是赵万苗这个老鼠屎，咱们大队年底怕是没有优秀了，我还等着下一批瑕疵布给我家闺女做出嫁的衣裳呢，要是做不了，我跟赵万苗没完……”
　　宋兴国站在人群里，听着大家都对赵万苗抱怨，连带着看他的眼神都不和善，心里十分恼火，攥紧拳头的手垂在身侧，听见有人问他赵万苗啥时候回来，掩饰住眼神里的凶狠，故作淡定的说。
　　“大队长说还要几天。”
　　“回来，你可要好好的说说她，别让她再干了，咱们大队干的再好也没用，都被她给扯下来了。”脸上长黑痣的男人斜着宋兴国，眼中带着嬉笑，村里谁不知道宋兴国在家里打婆娘的事啊，但在外头这家伙就是个孙子。
　　宋兴国哪里听不出来对方的戏弄，满心的怒火都要溢出来了，垂着头，小声应承，保证以后不给大家添麻烦。
　　宋春华濒临崩溃，耳朵里全是村里人对赵万苗的控诉，落在她身上的眼神更是不怀好意，视线更多是停留在她红肿的脸上，这几天接二连三的挨打，她的脸都没好过，现在更是被人冷嘲热讽的，恨不得找个地缝钻进去。
　　“还说，我打死你！”宋家旺听着那些指责的话，黑豆眼中十分委屈，就连以前玩的好的小伙伴都说他们家是封建迷信的窝，气的举起拳头就对人打去。
　　“赵万苗干的事，跟我们家有啥关系，我家才不是封建迷信的窝，你别给我扣帽子，不然我撕烂你的嘴。”
　　骂赵万苗是老鼠屎跟陈秀英没关系，现在竟然有人大言不惭的说他们宋家都是封建迷信，应该把他们全家都送去改造，她立马跳起来对着那人骂。
　　“赵万苗可是你儿媳妇，你以为你能撇干净吗，说不定啊，就是你让赵万苗干的，这么多年了也没听说她是个迷信的，倒是你年轻的时候可没少干迷信的事……”
　　穿着深蓝色短衫，头发灰白的冯大娘撇撇嘴，摇头晃脑的对正在跟人撕扯的陈秀英阴阳怪气，陈秀英以前的那点破事，她可是知道的一清二楚，一点不带怵这个泼妇的。
　　“冯戏子，你还不闭嘴？”
　　陈秀英见脏水直接倒在她头上了，立马调转头来对着冯大娘输出，冯大娘年轻的时候可是唱戏的，要不是长得好，老冯头能看上吗，还不知道在哪个窝子里呢。
　　边上人看到陈秀英跟人干起来了，纷纷探头伸脖子的凑热闹，下面气氛火热，上面宋青德讲的滔滔不绝。
　　“第二就是咱们大队的小麦成熟了，从今天开始抢收小麦，务必做到人人参与，粒粒归仓。行了，收拾一下，开始上工吧。”
　　一听要抢收小麦了，大伙立马情绪高涨，能不能吃饱饭就看粮食是否丰收，收成好能过个好年，收粮食谁不积极？
　　“孙奶奶。”
　　宋春枝在人群里寻找了好久来到孙奶奶跟前，见她抱着两岁的孙子，小心的喊了一声。
　　“春枝啊，你不是胳膊伤了，小麦抢收的事你就别参加了，好好养伤才重要。”孙奶奶笑着跟宋春枝说，眼神中带着慈爱和关切。
　　“你放心，那事不会有其他人知道的。”孙奶奶跟宋春枝走在一起，腾出一只手来拍拍宋春枝的胳膊，宽慰道，“你也是好心，这不是你的错。”
　　“谢谢孙奶奶。”
　　宋春枝赶忙道谢，没想到孙奶奶竟然主动自己保守秘密，她也没想到事情闹这么大，原本只是想给赵万苗一点教训的。
　　她伸手摸了摸孙奶奶怀里小石头软乎乎的脸，在小石头的口袋里塞了东西，笑着跟孙奶奶说，“给小石头吃。”
　　回到家，孙奶奶把小石头放到地上，看了看小石头的口袋，瞅见里头三颗包装精致的水果糖，不由愣神，糖果现在可是稀罕东西，供销社里卖的可贵了，加上还要糖票，可不是一般人能吃的。春枝这个丫头也真是……懂事的让人心疼。
　　回到家宋春枝就见上宋春华满是怨气的脸，没好气的对着自己质问，“都散会这么久了，你怎么现在才回来，我看见你跟大队长媳妇说话了。”
　　“打个招呼而已，还能说啥？”
　　宋春枝杏眼中带着冷意盯着宋春华，随意的说了句，然后凑到宋春华跟前，出声警告道，“你脸上的指甲印还在呢，少管我的事。”
　　宋春华心不甘情不愿的出门去上工，毕竟昨天的宋兴国实在是太可怕了，她不想再体验一回。不就是上工，等干了活，她一定要买布料做新衣，买好吃的犒劳自己，还没踏出家门，就听见背后传来宋春枝悠悠的声音。
　　“别忘了早点回来做饭。”
　　心里气急的宋春华不敢多言，生怕宋春枝再发疯对她的脸做什么，她的脸要是毁了，就只能嫁给二傻子那种人，她才不要。
　　宋春枝背上竹筐就出了门，山里很危险，但她有金手指，她怕什么？
　　一路往西山去，地里割麦子的大队队员正热火朝天，瞧见宋春枝背着竹筐往山上去，一个个眼眸中带着同情，骨折不能上工还要上山，可怜哟，顿时又把宋家人拉出来议论。
　　宋春枝在山上找了个僻静又安全的山洞，靠在山洞里闭上眼睛，很快透明的灵魂体就出来了，拿上竹筐出了山洞，洞口用树枝和石头堵上，确保安全。
　　浓烈的阳光下，一个竹筐平白的在山林间穿梭，幸好现在小麦抢收的时候，山里没人，不然一定会被吓到。
　　宋春枝背着竹筐直奔深山，什么危险，对于现在的她来说都是不存在的，野兽会攻击一个看不见的东西吗？
　　不会！
　　深山里来的人少，物产很是丰富。宋春枝一双杏眼都看不过来了，山果子密密麻麻的挂在指头，红的、黄的、绿的……等回去的时候她要全部收入框中，虽然是野果，但味道可是一绝。
　　一只黑皮野猪正低头啃着地上掉落的果子，突然看到一个竹筐飘过去，大大的眼中满是疑惑，看了好一会，算了搞不懂，低头继续啃果子。
　　宋春枝在深林中晃悠，背上的竹筐里收获不少，有红艳艳的枸杞子，金灿灿的金银花，还有车前子等草药。
　　这会又在树底下找到一大片鸡枞菌，赶紧的冲过去采摘，等她蹲下去杏眼却瞅见对面的树底部有个紫红色的东西，心里带着疑惑把鸡枞菌摘完，过去一看，顿时心惊。
　　那东西通体紫红色，紧紧的贴着树根部生长，像一半的荷叶，又像大蒲扇，只是稍微小一些。宋春枝认出来，这是灵芝，心中狂喜，今天真是没白来，这东西虽然没有人参贵重，但也值钱。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　宋春枝小心的伸手去把那紫红灵芝摘下来，看着比自己脸都大的灵芝，嘴角的笑压都压不住，有了这个，她还发愁什么啊。
　　谨慎的把灵芝放到竹筐里，下面垫着树叶，上面也用树叶盖上，确保不会弄坏。又去之前的地方把成熟的野果子摘下，放到灵芝下面，挖了一些绿茵茵的野菜把竹筐盖上，保证看不出里面的东西，才放心。
　　背着竹筐往外头走，路上遇到零星的草药也不放过，毕竟灵芝不常有，常见的草药虽然价钱低，但也是钱啊。
　　回到山洞那里，仔细查看自己堵洞口的东西，见没有改变，宋春枝才安心的把东西移开。
　　回到自己的身体里，宋春枝啃了好几个野果子才止住口渴，休息了一会，背上竹筐下山。
　　孙奶奶还要回家做饭，所以早早就下工了，站在地头上看着宋春枝背着竹筐瘦弱的身影，十分心疼，觉得宋家实在是太不像话了，不能上工就让人上山，真是一会也不让人歇着。
　　回到家，喝了一大碗凉白开的宋春枝才缓过来，野果子可没有水来的解渴。把自己今天的收获整理一下，草药和灵芝都拿到自己屋里藏起来，这可是她以后生活的资本，必须万无一失。
　　野菜和一小把鸡枞菌用来堵宋兴国的嘴，毕竟现在的宋兴国跟个疯子似的，她可不想挨打。
　　揣着鸡枞菌，宋春枝去了叶村医家里，请教怎么处理草药，看到叶村医的八岁的闺女叶心月在院子玩，递过去一个红红的野山桃，笑着问，“月月，你爸爸在家吗？”
　　“春枝，有知青在麦地晕了，老叶过去看，你进来坐会。”王桂花从灶屋出来看到自己闺女手上拿着桃子，笑着招呼宋春枝。
　　宋春枝把鸡枞菌塞到王桂花怀里，小脸上带着笑说，“这是我在山上摘的鸡枞菌，给叶叔煮汤吃。”
　　“春枝，我不能要……”王桂花哪里会要宋春枝的东西，这孩子还伤着呢，连忙拒绝说，但宋春枝把东西塞给她就跑了，压根追不上。

14   温柔的男人
　　宋家大门敞开，宋春华站在灶屋门口抹眼泪，早上还干净的衣服上全是泥土，凌乱的头发上沾着麦叶，狼狈的让刚回来的宋春枝很是惊讶，宋春华是不是在地里跟人干仗了？
　　“宋春枝，你为什么要多嘴，为什么要让我去上工，看看我现在的样子，你满意了吗？”宋春华听到声音扭头发现宋春枝，翻红的眼眸含着泪带着浓浓的怨气愤愤的质问。
　　宋春枝原本不想搭理宋春华的，这大热天找个阴凉的地方休息不好才是正事，却没想到这家伙竟然主动找事，真当她还是以前的软包子啊。
　　“看你狼狈，我当然开心。”
　　宋春枝娇艳的脸上带着灿烂的笑，看着眼前灰头土脸跟个炸毛公鸡似的宋春华，心中了然，什么年代文女主，那是有人在背后默默付出，现在自己不愿意付出了，还不是原形毕露，就宋春华这种偷奸耍滑，好吃懒做的人也配做女主？
　　“参与大队的集体劳动难道不是你身为大队队员应该做的吗，伟人都说劳动最光荣，你不去上工，在家里偷我的公分，吃白饭吗？”
　　“真把自己当大小姐了，可惜，现在是新社会了。”
　　宋春枝杏眼中带着讽刺对上宋春华满是怨气的眼眸，朝着她缓缓走过去，冷冷的说，“你之前偷的，用的。凡是属于我的公分，我都要拿回来，劝你还是好好上工来给我还债，不然，你们偷公分的事可就不是秘密了。”
　　“你……”
　　宋春华没想到宋春华竟然会这么说，想到自己这些年偷拿的东西，顿时哑口无言，身体也慢慢的软了下去，今天上午她手都磨出血泡了，才挣了两个公分，欠宋春枝那么多公分，她拿什么去还啊？
　　“傻愣着干什么，做饭去！”宋春枝见宋春华身体靠在墙上发呆，没好气的说，都挨打了多少回，还是一点眼力劲都没有，也不知道上辈子靠什么被首富看上的，想来能跟宋春华睡一个被窝的，也不是什么好的。
　　宋春华咬着自己的嘴唇，心里委屈极了，上完工累的半死，回来还要做饭，这是什么苦难的日子啊，丝毫不记得以前的宋春枝过得日子连这个都不如，上工回来不光要做饭，还要伺候她，家里家外忙的跟个牲口似的。
　　“爸爸说让去送水……”
　　宋春枝洗把脸刚要进屋去歇着，就听到后面传来宋春华跟蚊子叫一样的声音，秀眉微蹙疑惑的看过去，“你说什么，没听见。”
　　“知青在地里热晕了，我回来的时候，爸爸让去地里送水。”宋春华看了下宋春枝，见她没有生气的神色才继续说，“我做饭，你去地里送水。”
　　“嗯。”
　　宋春枝也知道知青晕倒的事，抬头看了看天上的太阳，确实是太热了，对于宋春华让她去送水，她没意见，比起送水，她可不想大热天的在灶屋里做饭，那才是酷刑呢。
　　“案板上的鸡枞菌记得做汤，别凉拌黄瓜了，小心爸爸回来把你打成黄瓜。”宋春枝拿出绿漆的军用水壶，里头倒上冰凉的井水，临走前对宋春华说，天天吃黄瓜，她脸都快绿了。
　　“春枝，这么热的天，你这是去哪啊？”李玉凤刚从地里回来就看到宋春枝，笑着问道，宋家这一家子，就宋春枝是个省事的，其他人都一言难尽。
　　宋春枝见李玉凤竟然跟她说话，很是惊讶，以前李玉凤见到她跟空气似的，淡笑着回了一句，“天太热了，我到地里给我爸爸送水。”
　　“真是懂事的孩子。”
　　看着宋春枝的背影，李玉凤感慨道，这么好的孩子咋就生在宋家这个狼窝里了呢，老天爷真是不公平。
　　“春枝……”
　　地里割麦子的村民看到宋春枝过来，赶紧的打招呼，好些人忍不住跟宋春华吐槽道，“春枝，你来了，我跟你说，你那个妹妹笨死了，割麦子差点割到自己的腿，还没干活呢，就开始哭……”
　　“就是，春华可不如你干活麻利，这么大的闺女了，地里的活是一窍不通，也是少见……”
　　“可不是嘛，要不是春枝伤了胳膊，宋春华这个懒货咋会来上工，以前可没见她干过半点……”
　　正弯腰割麦子的赵大峰看见宋春华，赶紧的冲着在麦地中间坐着歇息的宋兴国喊，“兴国哥，你家春枝给你送水了，别说，你这个闺女就是比老二强，又懂事干活也麻利。”
　　“嗯。”宋兴国早上忘记带水壶，渴的嗓子冒烟，看到宋春枝带着水壶走过来，不由的咽了咽口水，想到上午宋春华出的洋相，很是认同赵大峰的话。
　　宋春枝用右手把背上的水壶取下来递给宋兴国，还没来的急说话左边的胳膊就被陈秀英扯了一把，她赶紧的叫了一声疼。
　　“春枝，你咋就带一个水壶啊，不知道我跟小叔也要喝水。”
　　陈秀英虎着脸冲宋春枝指责道，眼睛落在宋兴手中的水壶上，舔了舔自己干巴的嘴巴。她早上虽然带了水壶，但天气太热，心疼自己小儿子晒得脸通红，硬是一口水没舍得喝。
　　“奶，你抓到我伤着的胳膊了，疼……”
　　宋春枝在心里翻白眼，要不是防止宋兴国回家发疯，她一个水壶都不会送，使劲的拧了一把自己胳膊，杏眼中带着水雾，哽咽的跟陈秀英控诉，浑身都是委屈，还把脸转到了人多的那边。
　　“娘，春枝的胳膊都伤了，你咋能抓春枝的胳膊呢。”宋国明媳妇钱玉芬过来围着宋春枝查看一番，埋怨了一句陈秀英，然后言语中带着关切询问宋春枝，“春枝，你胳膊咋样啊，没被扯坏吧？”
　　“婶，没事，就是被扯了一把疼的厉害。”宋春枝摇了摇头，声音委屈的说，只是用手托着自己的左边胳膊，边上的人一看就知道是咋回事。
　　“我就拉了一下，能坏到哪里去，谁让她就带一个水壶的。”陈秀英不以为意的说，眼神扫过宋春枝的胳膊，很是嫌弃，这个没用的东西，上山还能摔着胳膊。
　　“娘，你早上不是带着水壶吗，再说了国明喝了那么多水，哪里渴了。”钱玉芬对陈秀英无脑溺爱宋国明非常无语，狠狠地瞪了一眼在那头干活的丈夫，对陈秀英说。
　　“春枝还伤着胳膊来送水，多好的孩子啊，你咋能扯春枝的胳膊呢……”
　　“就是啊，他们都分家了，春枝送一个水壶也正常啊，她自己的水都给儿子喝了，却来指责孙女……”
　　面对边上人的指责，陈秀英十分恼火，但嘴巴里干的要命，也不想骂人，一个便宜货，就是自己把她胳膊扯断了，能咋样，她是宋春枝的奶奶！
　　“娘，你喝水。”宋兴国喝过水身体缓过来，听见边上的人都指责陈秀英，赶紧的把水壶递给陈秀英，然后对宋春枝说，“春枝，你下回来送水多带一个水壶。”
　　宋春枝捂着胳膊站在一边，耳朵里是大伙对陈秀英的指责，突然听见宋兴国的话，在心里翻了个白眼，真是孝顺的好儿子，嘴巴一张，自己累半死，她可不会再来送水，面上沉默不语。
　　陈秀英接了水壶，一口气喝了一大半，然后招呼宋国明过来，“累坏了吧，赶紧来喝点水。”
　　“娘，我不渴。”宋国明自然是听到了那边的纷争，不过他没抬头，闷着头干活，却听见陈秀英喊他，顿时心里不满，赶紧的说了句，弯着腰割麦子了。
　　他娘不想要村里的名声，他还要在村里做人呢，赵万苗的事已经够丢人了，他可不想成为村里人议论的对象。
　　宋兴国回家看到竟然有鸡枞菌吃，看向宋春枝的眼神很是满意，这闺女就是懂事，不上工还知道去山上找东西，对着宋春华就来了一句，“你都不能跟你姐好好学学，啥都不会，真是笨死了。”
　　瞧见宋家旺脸上青一块紫一块的，立刻紧张的关心道，“家旺，你的脸咋回事，谁打你了，跟爸说。”
　　“跟小伙伴闹着玩的，我也打他们了。”
　　见宋兴国询问自己的伤，宋家旺很是紧张，低着头说。还不是早上那些人竟然敢说他是小迷信，一起打他不说，还不准告诉爸妈，不然下次还打。
　　“疼不疼啊，下次可别这么干了。吃完饭，爸给你钱去叶村医那拿药抹抹。”宋兴国语气温和的跟宋家旺说，压根没怀疑宋家旺的话有啥不对，在他心里，他儿子根本不会说谎。
　　下午，宋春枝在屋里睡了一觉，看太阳没有那么热烈了，才起身把床下的布袋子掏出来，取出里面的东西，把自己上午摘的野果子挑选一番，放了满满一袋，想到上次顾连长的脖子上有个蚊子印，贴心的放进去一把晒干的艾草，这东西驱蚊子效果极好。
　　宋春枝掏出两个紫红的野苹果递给俩哨兵，然后把布袋子交给小田，拜托他把东西送给顾连长，她的东西虽然没有顾淮山的贵重，但好歹是她的心意，毕竟白要人家那么多好东西可不行。
　　“姑娘，你知道叶医生家里怎么走吗？”宋春枝正顶着荷叶走在阴凉的树底下，突然听见有人在背后叫她，疑惑的扭头，看到一个温柔的陌生男人。

15   你对象吗
　　叶春枝秀眉微蹙，疑惑的盯着对方，问道，“你找叶医生干什么？”这人五官清秀，穿着白色的衬衫和深蓝色的工装裤，浑身带着一股子儒雅，根本不像是他们这里的人。
　　“我是大队的知青，上午中暑了，现在想找叶医生再看看。”男人温和的脸上带着淡笑跟宋春枝说，一点没有因为宋春枝的质疑有所不耐。
　　“哦，你就是在麦地晕倒的那个知青啊……”
　　宋春枝顿时知道了这人是谁，不由自主的把心里话给说了出来，有些尴尬的捂住自己的嘴，随后娇艳的脸上扬起笑容跟男人说，“就在前面，我带你去。”
　　“真是太谢谢你了。”白衬衫男人当然听到了宋春枝的那句话，俊雅的脸上带着一丝不自然，见宋春枝愿意带自己过去，还介绍了一下自己，“我叫沈书简，来自禹城，很高兴认识你。”
　　“宋春枝。”
　　听到这人主动介绍自己，宋春枝有些诧异，不就是领个路，这人还介绍起自己了，但也说了自己的名字，既然这人是村里的知青，那以后可能还会见面。
　　“月过春枝似带烟①的春枝吗？”
　　宋春枝走在前头，突然听到后面的沈书简说话文绉绉的，扭过头去，圆溜溜的杏眼中满是疑惑，这人在说什么，她听不懂啊。
　　“我是说你的名字是不是出自这句诗？”沈书简瞧见宋春枝白皙的脸上泛着疑惑，嘴唇轻抿，温柔的笑着说。
　　“不是，是春天的树枝。”宋春枝摇着头否认，宋兴国哪会知道什么诗句，他连字都不认识几个，出门看见树枝发芽了，随口起的。
　　沈书简听了这话，温柔的脸上有了一丝裂痕，他还真是不会说话，尴尬的摸了摸自己的头发，看着走在身侧的宋春枝，一路上没再吭声。
　　“叶叔……”
　　宋春枝站在门口朝着院子里喊了一声，然后带着沈书简走了进去。院子里正在玩抓玉米籽的叶心月抬头对着宋春枝腼腆的笑了笑，瞧见宋春枝身后的沈书简，飞快起身躲在桃树后面，小心的探出头来看。
　　沈书简不由的一愣，看了看叶心月，扭头跟宋春枝问道，“我长得很吓人吗，她怎么一看见我就躲起来？”
　　“月月比较怕生人。”宋春枝赶紧为叶心月辩解道，之前叶心月的奶奶嫌弃她是个女娃，硬是要把她送给城里没生孩子的人家收养，幸好王桂花回来拦住了，导致现在叶心月看到不熟悉的人就躲，也不爱说话。
　　“你长得很好，一点不吓人。”
　　宋春枝还贴心的安抚了沈书简一句，这人长得清秀温和，怎么会吓人呢。
　　“春枝来了啊。”叶村医从堂屋里出来，笑着跟宋春枝打招呼，对于宋春枝身边站着的沈书简很是疑惑，这沈知青怎么跟春枝一起来了？
　　“叶医生，谢谢你上午救了我。”
　　沈书简看到叶村医，脸上带着笑赶忙道谢，又看着叶村医说，“我醒来以后就一直难受，想让你再给看看拿点药。”这地方偏僻，距离医院远，生病很麻烦，沈书简很紧张自己的身体。
　　“行，你坐下我给你看看。”叶村医让宋春枝先歇会，自己给沈书简看诊，查问了一番，告诉沈书简，“没啥事，你中午中暑后身体有些吃不消，我给你拿两支药，你喝了回去睡上一觉，明个就没事了。”
　　沈书简这才放心下来，这还是他第一次中暑呢，以前都知道乡下的日子苦，没想到还要顶着大太阳去地里上工，自己更是一上午都没坚持下来，直接昏倒在地里，简直是丢人。
　　把沈知青送走，叶村医才有空跟宋春枝说话，看着宋春枝跟叶心月聊天，招呼宋春枝进来，“春枝啊，这么热的天，你上山可要注意点，别中暑了，这几天山上没几个人去。”
　　“叶叔，我没那么娇贵。”宋春枝知道叶村医借着沈书简的事提醒她，小脸上带着笑问道，“我把草药直接清洗后晒干行不？处理起来我也不方便。”
　　“也行，就简单的处理一下晒干也比湿的价钱好。”叶村医点了点头，看着宋春枝瘦弱的样子，心疼的说，“我给你讲一下那些草药要清洗，怎么晾晒，你好好记。”
　　原本他是想着给宋春枝写张纸的，但现在他的医术一部分是大队出钱让他去城里学的，属于大队的资产，不好给人留把柄，虽然宋春枝是值得相信的人，可阴险的小人无处不在。
　　宋春枝受益匪浅的回到家，把自己上午采的草药拿出来收拾，紫灵芝她倒是没动，这种贵重东西，她怕给整坏了，卖不上价，其他的草药都处理一下，放到干净的麻袋皮上去晒干。
　　“咚咚咚……”
　　宋春枝刚把草药处理好，就听到门口传来敲门声，有些紧张的看了下地上的草药，快步走到门口，谨慎的问，“谁啊。”
　　透过门缝，宋春枝认出外头的是大队长家隔壁的小孩宋晓飞，宋晓飞听到声音赶紧说，“春枝姐姐，新华叔说让我叫你去大队院里。”
　　“晓飞，你知道新华叔叫我啥事吗？”
　　宋春枝赶紧的把院子里晒着草药的麻袋转移到了自己屋子里，还拉上了窗帘，隔绝外面的视线，然后拿了一个野苹果递给宋晓飞，询问情况。
　　“新华叔只让我来叫你，没跟我说啥事。”宋晓飞接过野苹果，脸上带着灿烂的笑，跟宋春枝道谢，在山上找野果可不容易，他年纪小很少能摘到这么红的，然后摇头说。
　　宋春枝虽然也疑惑，但既然喊她一定有事，就关上大门去了大队院。
　　刚走到大队院门口，就听到里头传来宋青德爽朗的笑声，杏眼不由的瞪大，到底是什么事情竟然能让队长爷爷这么高兴，毕竟早上还因为赵万苗的事脸色阴沉呢。
　　“春枝，快进来……”宋新华站在大队办公室门口张望，看到宋春枝就赶紧招呼，脸上还带着灿烂的笑，跟往常的内敛全然不同。
　　“新华叔。”
　　宋春枝打了招呼，刚走到办公室门口就瞅见里头那个清俊高大的身影整个人都愣住了，她难道是眼睛花了，这个人怎么会出现在他们大队的办公室呢。
　　“春枝，我给你介绍，这几位是咱们驻地的同志。”宋青德见宋春枝进来，赶紧的给介绍，言语间带着兴奋，“他们都是为你来的。”
　　“宋春枝同志，你好。”顾淮山瞧着呆愣的宋春枝，淡然的跟宋春枝伸出手跟宋春枝打招呼道。
　　“顾连长，你好。”
　　宋春枝娇艳的脸上带着疑惑，看着伸到面前的那只手，手掌宽大，手指骨节分明修长，泛着浅麦色的手臂袖子半挽，慢慢的把自己的手伸出去，简单的握了一下，赶紧收回来。
　　“宋姑娘，你好呀。”顾淮山的身后探出来一张脸，脸上挂着笑跟宋春枝打招呼。
　　宋春枝自然认识，这人正是见过几次的马向峰，赶紧笑着点头，边上的一个国字脸的男人她没见过，也礼貌的跟人带点了点头。
　　“春枝啊，这几位驻地的同志是专门为了感谢你来的。”宋青德也看出来，宋春枝跟前头这个连长认识，而且还挺熟悉的，也没有多问，毕竟驻地的事还是少打听的话，就跟宋春枝解释了一下。
　　“对，我们是为了感谢宋同志的。”国字脸的男人从怀里抱着的文件袋里掏出来一张盖着印章的纸和一个牛皮纸的信封递给边上站着的顾淮山。
　　“宋同志，感谢你在山上对我们同志伸出援手，这是我们驻地为你颁发见义勇为的奖状和奖金。”顾淮山接过东西，清冷的眼眸直勾勾的盯着宋春枝，一脸严肃的说，“请你收下。”
　　“不不不……”
　　宋春枝听到这个赶紧的往后退了两步，心里有些慌张，在村里她可是胳膊骨折的人设啊，要是让人知道她还能爬悬崖，那她不是完了吗，再说了，她救人纯属是帮忙，根本不需要感谢。
　　“我只是帮了个小忙而已，这个我实在是当不起，你们还是带回去吧，那位同志怎么样了？”
　　“他已经苏醒了，还在修养中。”顾淮山认真的回答，然后把奖状和信封都放到了宋春枝的手上，不容拒绝的说，“这是我们驻地对你的感谢，宋同志你务必要收下。”
　　宋青德原本以为驻地的同志只是表达一下感谢，没想到竟然还有奖状，驻地的奖状啊，多难得，脸上的笑容更盛，心里十分好奇，春枝丫头到底是做了啥事，竟然* 能让驻地的连长亲自跑一趟，眼里的羡慕藏也藏不住。
　　这么好的女娃，咋就不是他家的呢？
　　宋春枝推辞不掉，还是接住了奖状和奖金，她只是做了点力所能及的事，没想到驻地竟然还给她发奖状，实在是太意外了。
　　“真是辛苦你们跑一趟。”宋青德笑着把驻地的人送走，嘴角的笑容怎么都压不住，把驻地的同志出去，回头去找宋春枝询问情况，却没看到宋春枝的人影。
　　“下午跟你走在一起的男人是谁，你对象吗？”走出大队门口，顾淮山让马向峰跟驻地的文书先走，看了看追着他们出来的宋春枝，清冷的黑眸闪了闪，随意询问道。
　　【作者有话说】
　　①引用古诗词，来自令狐楚的诗句。

15   没有奖金吗？
　　宋春枝盯着顾淮山，圆溜溜的眼眸中尽是疑惑，想到下午跟她一起的是沈书简赶紧解释道，“那人是大队的知青，找我问路的，可不是我对象，顾连长你不要乱说。”
　　顾淮山见宋春枝慌忙解释的样子，紧蹙的浓眉舒展开来，跟宋春枝说，“城里来的知青都不靠谱，你可不要被他们的表象给迷惑了。”
　　“顾连长，我当然知道，人家是城里人，我一个乡下丫头怎么配得上，再说了，我现在还不想谈对象呢。”宋春枝很是认同顾淮山的话，上辈子大队姑娘跟知青结婚的下场都不好，她可不会往火坑里跳。
　　顾淮山清俊的面容一僵，他不是那个意思，但见宋春枝脸上笑盈盈没有丝毫影响，也没多说，在他看来这姑娘现在还没开窍。
　　“我不是说了不用感谢，顾连长你还专门跑一趟，搞得这么郑重。”宋春枝看着顾淮山，心里有些不好意思，当时顾淮山跟那个什么连长都道谢过了，她怎么都没想到还会来大队一趟。
　　顾淮山注意到宋春枝娇艳的脸上带着羞涩，清冷的眼眸中泛起一抹轻笑，挑眉说，“只允许你给我送感谢信，不许我给你颁发奖状？”
　　“你都知道了？”宋春枝顿时小脸一红，不好意思的低垂着脑袋。
　　她也是上辈子做了鬼看到人家遇到事情都给送感谢信，就想着学一下，能为顾淮山积攒些口头嘉奖也是好的，毕竟人家救了她的命，自己那一碗汤，俩鸡蛋远远不够。
　　“我们领导不光夸奖我，还在集合的大会上宣读了感谢信。”
　　顾淮山现在想想都觉得难为情，盯着宋春枝毛茸茸的黑色脑袋，心里的那股尴尬消散不少，嘴角勾起，调侃道，“我们也算是有来有往了。”
　　宋春枝听见自己的感谢信竟然被人当众宣读，原本就低着的头，垂着更低了，想到冷脸的顾淮山被一堆人围着读感谢信，她差点笑出声来，赶忙抬手捂住了自己的嘴巴。
　　“下午的水果很甜，谢谢。”
　　顾淮山瞧见宋春枝捂着嘴肩膀一耸一耸的就知道她在笑，想到散会后一堆人围着自己调侃感谢信的内容，原本只觉得尴尬，现在也觉得好笑，语气温和的跟宋春枝说。
　　“你喜欢就好。”宋春枝赶紧摆手表示不用感谢，只是点野果而已，怎么都比不上顾淮山给她的东西。
　　宋春枝看着顾淮山远走，在大队办公室找到宋青德跟宋新华，俩人正在激烈的讨论自己被表扬的事，赶紧的打招呼。
　　“春枝，你真是给咱们大队长脸，竟然能帮上驻地的忙，快跟我说说你到底干了啥啊？”
　　宋青德看见宋春枝，老脸上满是笑的询问，这丫头，他越看是越喜欢，以前觉得这闺女不吭声，现在看来人家心里清楚着呢。
　　宋新华也在一边一脸激动的看着宋春枝，他一直梦想去当兵，对宋春枝被驻地表彰的事别提多好奇了，更是清楚，宋家这个大闺女绝对不是跟村里人说的是个不会叫的驴。
　　“队长爷爷，顾连长他们没跟你说吗？”
　　宋春枝装作紧张的看了眼宋青德，有些为难的说，“他们没说的话，我也不会好说了，万一这事需要保密呢。”
　　“对对，春枝你做的对，这事你也不要跟人说了，是我不该问。”宋青德拍了一下自己的脑袋，真是老糊涂了，亏自己还是党员呢，驻地的事咋能瞎打听，赶紧的叮嘱宋春枝说。
　　“队长爷爷，新华叔，你们跟大队公布的时候能不能只说奖状，要是我爸妈知道了奖金肯定就拿走给我弟弟妹妹用，就跟我的公分一样，我在家都吃不饱饭。”
　　宋春枝小脸上带着祈求眼巴巴的看着宋青德和宋新华，说话的声音还带着哽咽。
　　“春枝，这样吧，我上报公社的时候把奖金说一下，在大队就不说了，你看成不？”
　　宋青德想了想说，宋家都是啥样的人，他可太清楚了，这奖金肯定一点落不到宋春枝手上，看看这丫头瘦的跟竹竿似的，顿时心软。
　　“好，谢谢队长爷爷。”宋春枝哪里会不答应，公社离他们这里远呢，再说他们大队也没在公社上班的人，宋青德已经很为自己考虑了。
　　“宋家也算是歹竹出好笋，春枝这个丫头以后肯定有出息。”宋新华目送宋春枝离开，一边跟宋青德感叹。
　　宋春枝怀里揣着奖状和奖金回了送宋家，刚到大门口就看到宋家旺蹲在大门口抹眼泪，不由的眼眸闪了闪，这是又被人给打了，心里冷笑，看来宋家旺跟宋兴国一样，都是窝里横。
　　“大姐，他们都打我……呜呜……”
　　宋家旺瞧见宋春枝回来，猛然站起身来，看着宋春枝胖乎乎的小脸十分委屈的哭诉，“他们还说咱家都是封建迷信，咱们都不是好人，说我是迷信小孩……”
　　“……”
　　宋春枝听着宋家旺给她哭诉，这还是破天荒的头一次，这小子不会是指望自己去给他报仇吧，简直是做梦，她可不想管闲事，脑子里闪过重生前宋家旺那个的话，只觉得那些小孩打的还不够重。
　　“那咋办，我也管不住人家的嘴啊，谁让妈妈做出那种事。”
　　宋春枝叹了口气，表示自己无能为力，瞧着宋家旺黑豆眼里带着愤恨，不由的冷笑，人家打他，他不恨，自己不帮他打回去，他倒是记恨。
　　“你还是不是我大姐，人家哥哥姐姐都会帮忙的，你就跟个哑巴似的，除了干活就说没办法，笨的跟个猪似的。”
　　宋家旺恼羞成怒的对着宋春枝开骂，言语十分恶毒，压根不在意宋春枝是他亲姐姐，还经常给他带零嘴吃。
　　“你才是哑巴，你才是猪！”
　　宋春枝一手把宋家旺扯到院子里，对着宋家旺就是狠狠几脚，小孩骂人，没关系，教育教育就好了。
　　“啊……宋春枝你竟然敢打我，我要告诉爸爸，看爸爸不打死你！”宋家旺被宋春枝踹的满地打滚，捂着腿跟宋春枝喊道。
　　“不怕挨打，你就告状，再说了咱爸会相信你的话吗，我还说你的伤都是村里小孩打的呢。”
　　宋春枝眼眸中带着冷意盯着地上的宋家旺，看来自己打的太轻了，又过去对着宋家旺的腿踢了几脚，轻哼一声跟宋家旺道，“你跟村里小孩打架有人看见吧，我打你可没人瞧见。”
　　“呜呜呜……”
　　听到这里宋家旺哭的更大声了，怎么回事，大姐怎么会打他呢，大姐怎么会不怕爸爸呢，身上的疼，心里的委屈让他十分难受。
　　宋青德动作很快，下午下工的时候，大队的喇叭就广播了宋春枝帮助驻地得了奖状的事，还让大伙都向宋春枝学习见义勇为的精神。
　　一下子村里炸开了锅，一天宋家出了两件大事，早上还是赵万苗搞封建迷信被改造，下午宋家大闺女就被表扬，还颁发了奖状，村里人的口风从嘲笑谩骂，变成了称赞和羡慕，毕竟驻地的表彰，可是个稀罕事。
　　“兴国啊，你家春枝真是厉害，竟然被驻地表彰，还送了奖状，你生了个好闺女啊……”
　　“被驻地表彰，这可是大荣誉，宋春枝到底是干了啥大事啊？”
　　“兴国啊，你家春枝真能耐……”
　　宋兴国听了广播也是一头雾水，他家大闺女就是个闷葫芦咋还能上广播被表扬呢，这会听到村里人的恭维，脸上也带着笑，这一整天，听得都是村里人指责和嘲笑，现在一改之前的颓丧。
　　“哼，怎么会是宋春枝，她怎么就那么好命！”
　　宋春华干了一天的活，手上全是红肿和水泡，提前回家做饭，刚走到家门口就听到喇叭里表扬宋春枝的话，气的狠狠踢了一脚大门，却忘记自己穿的是凉鞋，龇牙咧嘴的抱着脚指头乱蹦。
　　晚上吃饭的时候，宋家旺想跟宋兴国告状，却见宋兴国满脸高兴的跟宋春枝说话。
　　“春枝啊，你干的好，奖状可要好好保管，这可是好事，对了你详细说说到底帮了驻地的啥忙。”
　　宋春华低着头愤愤的捏着自己手上的馒头，为什么好事都是宋春枝的，她倒是想听听宋春枝能做出什么大事来。
　　“人家说让保密。”宋春枝拿话来糊弄宋兴国，既然驻地没有公布详细的情况，她可不会暴露自己爬悬崖的事，毕竟骨折的人设还在呢。
　　“行，那我不问。”宋兴国一点没生气，反而笑着让宋春华去屋里把上回过年剩下的半瓶酒拿来，春枝被表扬，那就是宋家被表扬，他当然要庆祝。
　　宋家旺也听到宋春枝发了奖状的事，原本没放在心上，毕竟在他看来，自己挨打才是大事，却不想宋兴国竟然这么高兴，顿时也不敢说宋春枝打他了。
　　吃过饭，宋春枝早早就回屋了，陈秀英和钱玉芬来打听宋春枝见义勇为的细节，也都被宋兴国给挡了回去，“驻地的事，别瞎打听，知道春枝做了好事，被表扬了就行。”
　　“光表扬啊，我听其他大队的人说表扬不光给奖状还给奖金呢，春枝没有吗？”陈秀英老脸上带着算计，盯着宋兴国，装作漫不经心的问道，“驻地可是军队，不会那么抠门，你要不要仔细问问，怕是私藏了。”

17   带泥的不要
　　“果然还是老太婆难糊弄……”
　　宋春枝正在屋里收拾晾晒在地上的药材，听到院子里陈秀英鼓动宋兴国的话，秀眉紧蹙，心里暗暗吐槽了一句。
　　“春枝，你出来”
　　宋春枝刚把没晾干的草药给藏起来就听见宋兴国喊她，用东西把放草药的袋子盖住，来到宋兴国跟前，一脸木讷的说，“爸，你喊我啥事，我给胳膊擦药呢。”
　　宋兴国看了眼宋春枝，觉得陈秀英想多了，但还是在陈秀英使眼色后，张嘴问了，“春枝啊，人家驻地光给你了奖状，没有其他东西啊？”
　　“啥东西，就奖状啊。”
　　宋春枝用右手摸了摸自己的头，脸上带着疑惑的看了看宋兴国和陈秀英。边上的钱玉芬对陈秀英很是无语，直接张嘴说，“春枝，你奶奶觉得你贪污了人家给的奖金，跟你讨要呢。”
　　“奶，你咋能冤枉我呢。”宋春枝闻言立马吸了吸鼻子，小脸上满是委屈，看了看宋兴国，辩解说，“爸，你们要是不信的话，去问大队长跟新华叔，驻地的连长在驻地办公室给的奖状，真的没有奖金。”
　　宋兴国立马不吭声了，前天刚被宋青德骂了一顿，他可不敢去询问，既然有人见证，那肯定不会有私藏的情况。
　　“真的没有奖金啊，这也太抠门了，人家公社表扬人还给奖金呢。”
　　陈秀英一听没有奖金，老脸拉下来，真是多余来一趟，嘴里还骂骂咧咧的说，驻地也真是的帮了他们的忙，给张纸算怎么回事，奖金才实在啊。
　　“娘，你咋能这么说，有奖状也是咱们宋家的光荣，看看十里八村的谁能被驻地发奖状，咱们春枝可是独一份。”
　　钱玉芬撇撇嘴，偷摸的瞪了一眼陈秀英，她当初也是被宋国明的脸给迷住了，竟然忽略陈秀英是十里八村有名的泼妇，现在经常因为有这么个婆婆感到丢人。。
　　“春枝，你去给我拿几个果子，上山回来也不知道孝敬奶奶，得了奖状有啥用，不孝顺可没人能看上你。”
　　陈秀英白了一眼自己小儿媳，什么光荣，连点好处都没有，狗屁，人家夸奖值几个钱，不行，她不能白来一趟，总要拿点东西回去的。
　　“奶，我不能爬树，只是去挖野菜喂鸡的。”
　　宋春枝心里无语，没人看上才好呢，不然早就被拿去换钱了，孝顺这个帽子谁爱要谁要，淡淡的说。
　　“没用的东西！”
　　陈秀英狠狠地剜了她一眼，愤愤的骂道，没有好处可不行，转眼看向边上的宋兴国。
　　宋春枝再一次被陈秀英骂没用，哪里会乐意，对着陈秀英就说，“奶，我之前天天上工哪里没用了，倒是有些人上工一天才三个公分，那才是没用的东西。”
　　钱玉芬听到宋春枝的话不住偷笑，一天下来三个公分说的就是陈秀英，干活总想着偷懒，三个公分都多了，没想到春枝看着不吭声，竟然也会反驳啊，就是要这样，不能光站着被人骂。
　　“好啊，你这个死丫头，竟然敢说你奶奶我，看我怎么……”陈秀英一听宋春枝竟然敢调侃自己，立马举着手往宋春枝身上打。
　　却被钱玉芬拦住了，“娘，春枝现在是咱家的光荣，你咋能打人呢，再说还不是你先骂人的。”
　　“娘，这几个鸡蛋你拿回去吃。”宋兴国见陈秀英眼巴巴的望着自己，立马去灶屋里拿了六个鸡蛋递给陈秀英。
　　陈秀英看到有鸡蛋，也顾不上打宋春枝了，赶紧的伸手接过去，这可是好东西，给她儿子补身子，还能拿去换钱。
　　“娘，咱家有鸡蛋，春枝胳膊伤了，要好好养养，不能少了营养，大伯，你赶紧放回去。”钱玉芬赶紧劝阻，对陈秀英爱占便宜的行为实在是头疼。
　　“鸡蛋也不是给你吃的，没你说话的份，还是我儿知道孝敬我。”陈秀英瞪了一眼钱玉芬，夸奖了宋兴国一声，拿着鸡蛋回去。
　　宋兴国关上大门，叮嘱宋春枝说，以后不要顶撞奶奶，要不是看在宋春枝今天给他长脸的份上，可要教训一顿。
　　宋春枝点点头就进屋了，灶屋的宋春华生闷气，奶奶怎么就没把宋春枝打一顿呢，明明宋春枝都回怼奶奶了，也觉得宋兴国今天也反常，对宋春枝太宽容。
　　清晨，宋春枝睡到自然醒，去灶房看了看，宋春华没有给留早饭，觉得宋春华是又想挨打了，倒了开水在屋里吃了顾淮山给的面包，甜丝丝的味道很好，不由的眯着眼，一脸满足。
　　把草药放到屋子里阴干，然后带上紫灵芝出了家门，顶着太阳，慢悠悠的走到镇上，才坐上往县城去的公交车。
　　他们这里地方太偏，公交车来回只有一趟，票价也贵，一般人都是走路去县城。
　　宋春枝可不想顶着大太阳走路，那多晒啊，手上有灵芝，加上昨天驻地还给了十张大团结的奖金呢，直接给了两毛钱车票，找个空位置坐下。
　　上辈子的宋春枝没坐过公交车，为数不多的几次去县城都是靠走路，看着窗外慢慢移动的景物，觉得十分新奇。
　　“宋春枝。”
　　就在宋春枝趴在窗户上看风景的时候，突然被人叫了一声，她不由的身体一僵，抿了抿嘴巴，小心的扭过去看，发现是沈书简，不由的松一口气，不是村里人就好。
　　“你也去县城吗？”
　　沈书简直接坐在宋春枝边上，温和的脸上带着淡笑问道，他看出来宋春枝很紧张，但有一种特别的可爱。
　　“嗯。”宋春枝淡淡的应了一句，没跟沈书简交谈太多，也许沈书简不是多事的人，但她还是不希望自己来县城的事被太多人知道，不然会很麻烦。
　　“我去供销社和邮局，你去哪里？”沈书简调整了一下姿势，扭头看着边上的姑娘，笑着说，“我家里给寄了东西，刚好今天不用上工，我去取。”
　　“我还没想好。”
　　宋春枝娇艳的脸上带着淡笑，心里却十分疑惑，城里来的知青都这么热情的吗，跟她以前做鬼时候看到的不一样啊，都是村里的姑娘缠着知青才对。
　　“咱们可以一起，还能作伴。”沈书简听了宋春枝的回答，温柔的眼眸中笑意更胜，这个姑娘还真是可爱，就提出作伴的邀请。
　　宋春枝秀眉皱了皱，看了下车上没人关注他们，脑袋往沈书简跟前凑了凑，笑嘻嘻的说“沈知青，你是不是刚来我们大队啊。”
　　“对，我才来没几天。”沈书简看到宋春枝凑近，温柔的眼眶不由睁大，有些紧张的点头回答。
　　“那你还不知道，大队的姑娘最喜欢城里来的知青了，都盼着能跟读书人结婚，特别是沈知青你长得这么俊俏，更受欢迎。”
　　宋春枝圆溜溜的杏眼打量着沈书简，不得不说，这个沈知青长得确实不错，清秀瘦高，还温柔，也就是最近大队比较忙，不然沈知青早就被村里姑娘围住了。
　　“啊……”
　　沈书简听到宋春枝的话，温柔的脸僵住，震惊的看着宋春枝回头坐好看风景的样子，心里十分动容，宋姑娘可善良，还专门的提醒他，于是把宋春枝的话狠狠记在心上。
　　接下来沈书简的安静让宋春枝很是满意，城里来的知青谁不怕被村里的姑娘缠上啊，人家都是城里来的，谁想在乡下结婚，人与人之间都是利益至上，真爱能有几个？
　　下了车，宋春枝正在思考往哪边走，上次来县城还是好些年之前的事情了，犹豫了一会，想着要是找不到就跟人问，就听到身后沈书简的声音。
　　“宋姑娘，咱们一起吧。”
　　沈书简站在路边，看着边上思索的宋春枝，嘴边带着温柔的笑跟宋春枝说。
　　宋春枝扭头看着沈书简热情的模样，娇艳的小脸一愣，自己刚才的话，沈知青是一点没放到心上去啊，试探的说，“沈知青，你不怕我缠上你啊，还跟我搭伴。”
　　“宋姑娘，你真会开玩笑。”
　　沈书简一愣，随后看着宋春枝笑，语气温柔的说，要是宋姑娘是那种人，怎么会出言提醒自己，再说了，要是宋姑娘……
　　“沈知青，你不知道我们乡下的规矩，跟姑娘家走的太近会被人说闲话的，我们还是保持距离吧。”
　　宋春枝看着温柔和善的沈书简，再次提醒说，要是她跟沈书简一起逛县城，一起回村，那估计不到晚上就会成为舆论的中心，刚被表彰过，她可不想被传流言蜚语，赶忙跟沈书简说，再说她要做的事，不适合跟人一起。
　　“宋姑娘人也太好了。”
　　沈书简看着宋春枝离开的背影，再次感叹，他没来的时候家人就叮嘱说在乡下要长个心眼，入乡随俗。他是没想到在乡下走在一起也会被人说闲话，昨天宋姑娘还给自己领路，真是善良。
　　宋春枝依靠着脑海中的记忆，七摸八摸的来到了中药收购站，扫了眼边上挂着的红漆牌子，抬脚走了进去，看到里头安安静静，柜台上有个男人坐着询问说，“同志，我有点药材，你帮我看看。”
　　男人余光扫了一眼斜背着布包的宋春枝，一脸倨傲的说，“啥药材啊，你直接拿出来我看看，要是太少可称不了，另外带泥的也不要，就别浪费时间了。”
　　【作者有话说】
　　目前隔日更新，根据榜单会加更，喜欢请添加一下，笔芯。

85   绝对有问题
　　宋春枝一直听说现在柜台上的人态度不好，今天也算是体验了一回，脸上的笑容一冷，跟男人说，“同志，我东西还没拿出来，你就说浪费时间，这就是你为人民服务的态度吗？”
　　“我态度怎么了，你爱卖不卖，不卖赶紧出去，别在这挡路。”男人白了一眼宋春枝，冷哼一声，乡下的土包子连个麻袋都没有，肯定是来问价的，他才懒得搭理。
　　“小张，你咋跟人说话呢。”一个圆脸女人从后面出来，甩着齐耳短发不满的说了男人一句，然后笑着跟宋春枝说“小同志，你有啥事，跟我说。”
　　“大姐，我在山里挖到了这个，你看看。”
　　宋春枝斜跨的布包里掏出来一个用旧布裹着的东西放到了柜台上，小心翼翼的把东西打开给女人看，小脸上带着期待。
　　“哎呀，这可是好东西！”圆脸女人看了眼放在柜台上的东西，脸上带着惊讶抬头跟宋春枝说，“我从来没见过这么大的，还保存的这么完整，真是难得啊。”
　　小张对李姐热情招呼宋春枝很是不屑，卖药材的人都是大包小包的，刚想坐下休息就听到李姐的惊呼，起身凑过来，瞧见柜台上那个堪比蒲扇的紫灵芝，目瞪口呆，视线在灵芝和宋春枝之间流转，这个丫头怎么会有这种东西？
　　“李姐，这姑娘也是我先接待的，紫林芝我来收就行，你先坐下歇歇。”
　　小张赶忙把圆脸女人给挤开，乐呵呵的带着算计跟宋春枝说，“同志，你这个东西虽然比较大，但你没有处理，我也给不了太高的价……”
　　“我要这个大姐收。”
　　宋春枝哪里会错过小张眼里的兴奋和贪婪，把紫灵芝往边上推了推，跟边上的李姐说，她都问过叶村医了，要是好药材，就算是新鲜的，中药收购站给的价格也不低。
　　“好嘞，同志，我这就拿称来。”
　　李姐被小张挤到一边去，心里很不快，但小张是走后门进来的，上头有人，她不好得罪，只能眼睁睁看着紫灵芝跟自己擦肩而过，没想到宋春枝竟然点名她，立马眉开眼笑的忙活起来。
　　“哼，没见过好东西的土包子。”
　　小张一看到手的东西飞了，不满的哼一声，心里都计划好，要低价自己买了，然后送给自己亲戚的，毕竟那个亲戚可能帮不少忙。
　　“土包子？”
　　宋春枝脸色一变，盯着边上的愤愤的小张，眼眸一愣，厉声质问道，“伟人都说，农民阶级是伟大的，你却说我是土包子，你这是不认同伟人的话了？”
　　“我觉得你的思想有很大问题，需要思想教育，你们领导呢，我要跟你们领导交流一下，看看你这个思想都不正确的人是怎么坐在柜台上为人民服务的。”
　　宋春枝的话让小张脸色骤变，赶忙站起身来，后背渗出一层冷汗，神情也没有刚才的倨傲了，诚恳的说，“同志，我没那个意思，我错了，是我嘴欠，你别生气。”
　　小张额头上不住的冒冷汗，谁敢不认同伟人的话，革委会那班人可不是吃素的，紧张的看着宋春枝，他也没想到，这个姑娘竟然还懂得这么多，要是早知道她有紫灵芝，早知道她读过伟人语录，他也不会嘴欠。
　　李姐在边上都看傻了，这个姑娘长得好，没想到嘴巴也厉害，小张这次肯定能长个教训，看下次还敢对人说话不客气吗？
　　“有错就要改，以后接待人可要注意，不然，我的投诉信可就不知道去你领导的桌子，还是去革委会了。”
　　宋春枝瞅了眼满头冷汗的小张，眼眸一紧，淡淡的语气中带着警告。要是没有农民种地，他们这些城里人早就饿死了，还有脸在这里看不起农民？
　　“是是是，我一定改。”
　　小张听到这话，腿都不住的打颤，这姑娘还要去革委会写投诉信，想到那些人做派，他实在是怕，再次承诺的语气更加诚恳。
　　李姐用细布轻轻的把紫灵芝上的泥土清理掉，放到称上给宋春枝看，她也看出了，眼前这个姑娘虽然年纪不大，却是个厉害的，刚才收拾了小张，也算是给她出了口恶气，接待的热情更加强烈。
　　“一共是一斤二两，你看看称。”
　　“你这个灵芝品相好，个头大，就是新鲜的，但是问题不大。”李姐把灵芝放在柜台上跟宋春枝说价格，“这么大的实在难得，我按照以往小的收购价格给你加一点，一共是五百八十块，你看怎么样。”
　　宋春枝还没说话，边上的小张就急了，用眼神示意李姐，给这么高的价格，他们收购站可就赚不了多少，想到刚才宋春枝的厉害，到底是没敢说话，算了，还是保住自己要紧。
　　“好，就这个价钱吧。”
　　宋春枝面上淡然，心里狂喜，她是没想到竟然能卖这么多钱，还以为只能一二百块钱呢，没想到竟然有五百，深山虽然有危险，但更有财富，下次还去。
　　把一大团结塞到里面的口袋里，宋春枝离开中药收购站，临走前还被李姐拉住询问，是不是真的要去革委会举报，还紧张的劝说革委会的人一定要小心。
　　“我就是吓唬他的，谁让他不好好说话，态度还恶劣。”宋春枝杏眼含笑，拍了拍李姐的手，安抚她说。
　　李姐笑的眼睛眯成一条缝，这个姑娘虽然厉害，心却善良，还偷摸的跟宋春枝说，以后有好的药材还找她，价格绝对给的公道。
　　宋春枝直奔供销社，她要买些日用品，又去新华书店买了几本初高中的教材和钢笔以及笔记本。
　　以前都是用宋春华剩下的，宋兴国可不舍得出钱给闺女买纸笔，就连读书都是大队长说去上学的孩子一天给一个公分，不然她就是个文盲。
　　初中，是赵万苗非要让宋春华上，差点被宋兴国打死，她去初中主要是照顾宋春华，毕竟宋春华早产身体弱，学费则是她学校之外的时间上工的公分，上完初中十三岁就跟老黄牛一样出全工。
　　从新华书店出来，宋春枝抬头望着天上的太阳，明媚灿烂，她以后不会再当牛做马了，一定要摆脱宋家，去奔赴自己的光明人生。
　　“滴滴……”
　　发呆的宋春枝被一辆汽车给惊醒，赶忙后退一步让路，却发现汽车竟然没有走，反而是停在了她跟前，疑惑的抬眼看过去。
　　“宋春枝，你看什么呢？”
　　从军用汽车的窗户里探出来一个头，看了下路边站着的人，俊朗的脸上带着一抹轻笑，淡然的出声问道。
　　“顾连长……”
　　宋春枝看到军绿色的汽车上竟然坐着顾淮山，娇艳的小脸上立马堆着笑走过去，“我看天呢，计算一下几点了。”
　　“应该十一点多。”顾淮山看了下自己的手腕，想到自己今天出门没有带手表了，估摸着说，看到边上的新华书店说，“你来买书啊。”
　　“我买钢笔。”宋春枝点点头，跟顾淮山没必要隐瞒，反正他也会经常去他们村，不会有泄密的风险，再说了买钢笔也不是什么见不得人的事。
　　“你的字写的不错。”
　　顾淮山盯着面前的宋春枝，清冷的眼眸中带着打量，上次在西山村大队了解了一下宋春枝这个人，那个队长对于宋春枝的评价，懦弱老实，这跟他认识的宋春枝有很大的区别，不过这个姑娘从小真吃过太多苦。
　　“谢谢顾连长夸奖，我写的不好，还需要练习。”
　　宋春枝身体往后退了一些，杏眼带笑的跟顾淮山说，“顾连长，你先忙，我先回去了。”
　　“你要回村啊？”
　　顾淮山见宋春枝提出告辞，心里的疑惑更深，以前宋春枝看到自己不是很高兴的吗，这回怎么急着走呢，难道是有什么猫腻？清俊的脸上带着一抹笑，跟宋春枝说，“那你上车，我带你一程，也省的你走路了。”
　　“真的吗，顾连长，那我就不客气了，真的是太感谢你了。”
　　宋春枝虽然有些看不懂顾淮山盯着他的眼眸来回转换，但听到顾淮山说要带她回去，当即兴奋的笑着道。
　　“我顺路而已，不用谢。”
　　顾淮山下去把另一侧的车门打开，卡车的车门比较高，他还扶了一把宋春枝，把人安顿好，才回到驾驶座，深邃的眼眸瞥了下边上娇艳姑娘正眼巴巴的看着自己，心里荡起一抹异样的感觉。
　　顾淮山清了清嗓子，指着座位旁边放着的网兜，对宋春枝说，“袋子里的东西，你随便吃。”
　　“不不不……顾连长，你太客气了，我不饿，真的不需要。”
　　宋春枝杏眼看了下边上的网兜，里头满满当当都是吃食，甚至还有牛肉干，惊讶之余赶紧摆手拒绝，心想肯定是上次顾淮山把东西给自己了，才来县城采买的，上次就不该收那个布袋子。
　　顾淮山也没坚持，扭身去开车，清冷的眼眸扫过宋春枝身上的布包，里头明显就有书的痕迹，这姑娘还跟自己说谎，他现在很是怀疑宋春枝有什么目的。
　　自己出现的地方，她也会出现，绝对有问题，而且每次看到她，自己就有些不自在。
　　宋春枝一点都不知道现在顾淮山的心里正在怀疑自己，只是用眼眸的余光去看顾淮山，顾连长长得真俊俏，眉毛浓烈，清冷单薄的嘴唇，高挺的鼻梁上是深邃的眼睛，是她两辈子见过最好看的男人。
　　【作者有话说】
　　男主笑死我。

19   宋春枝跟人亲亲我我
　　“好看吗？”
　　顾淮山感觉到一道热烈的视线落在自己的脸上，正是来自副驾驶的宋春枝，浓眉一挑，扭头向宋春枝，清冷的眼眸中带着戏谑，冷漠的问道。
　　“好……好看……”
　　宋春枝偷看男人还被抓到，娇艳的小脸腾的一下就红了，垂着脑袋，轻轻的点头，说话都有些不利索了，主要是刚才顾连长专注开车的样子真的很迷人，她一时间挪不开眼。
　　顾淮山双手紧握方向盘，盯着前面深邃的眼眸中带着冷冽，清隽的脸上带着冷厉，宋春枝果然跟他们队长说的不一样，竟然敢盯着男人一直看，怎么会是软弱老实的人？
　　谁家懦弱的姑娘会爬百米悬崖？
　　“顾连长，对不起，我不* 该盯着你看的，我刚才主要是看方向盘的，我以前没见过这种汽车，纯属好奇，你别生气。”
　　宋春枝意识到自己竟然说一个男人好看，赶紧的给自己找补，却没发现顾淮山听了她的话，脸色更黑了。
　　顾淮山眉头一紧，余光瞥了下宋春枝，看方向盘，亏她能找出这么烂的借口，当他没看到宋春枝的视线是落在自己脸上的吗，看着宋春枝通红小巧的耳朵，不由的调侃道，“这可是军车，你盯着方向盘看是想做什么，我有理由怀疑，你是不是间谍？”
　　“啊……”
　　宋春枝惊讶的抬头，红润的小脸立马失了血色，杏眼中带着震惊看向顾淮山，慌忙的解释道，“顾连长，我怎么会是间谍呢，我从小就是西山村长大的，你要是不信可以去大队问的，我很少离开村子的，连县城都没来过几次。”
　　“顾连长，是我撒谎了，我刚才没有看方向盘，一直盯着你的脸看，我不好意思才找借口的，你千万不要误会啊。”
　　宋春枝越说越急，忍不住用手去拉顾淮山的衣服，圆溜溜的杏眼泛着水光，她才重生没几天，可不能被当成间谍给抓了。
　　顾淮山一看宋春枝反应这么大，赶忙把车停到边上去，清冷的眼眸看到宋春枝泛红的眼眸就知道自己过分了，赶紧道歉说，“宋春枝，对不起，我没把你当间谍，跟你开玩笑的，是我错了。”
　　“你救了余明，怎么会是间谍呢，我们驻地给你发奖状的时候都去你们大队了解过了，你是个好同志，是我过分了，对不起，请你原谅我？”
　　“你真的没怀疑我吗？”
　　宋春枝杏眼中带着水雾看着顾淮山，心里十分忐忑，她没想到驻地竟然还到大队去调查她了，她现在跟上辈子的行事作风改变很大，她害怕被人发现，当做异类给烧死。
　　“没有。”
　　顾淮山看到宋春枝小脸紧张兮兮的，伸手拍了拍宋春枝的脑袋，移开了自己的视线，不跟宋春枝对视，余光瞥见宋春枝抓着自己衣角的手，身体一怔，随后淡淡的说。
　　他确实没怀疑宋春枝是间谍，但对宋春枝徒手带人爬百米悬崖有些困惑。
　　“好了，别哭，擦擦眼泪。”
　　顾淮山从口袋里掏出来一张蓝色的手绢递给宋春枝，冷峻的脸有些无措，他也不知道自己刚才怎么突然就嘴欠了，肯定是跟马向峰呆久了，被传染了，听着宋春枝啜泣的声音，心里有些烦躁。
　　“这不是我的手绢？”
　　宋春枝吸了吸鼻子，接过顾淮山的手绢一看，很熟悉，仔细瞅瞅，发现正是自己上次包鸡蛋的那一块。
　　“你放心我洗过了，很干净。”
　　顾淮山摸了摸鼻子，有些尴尬的说，这手绢他洗过后放到口袋里本来想还给宋春枝的，昨天在大队那么多人也不太合适，就一直带着了，没想到今天派上用场。
　　宋春枝闻见手绢上带着一股肥皂的清香，放心的擦了擦眼泪，然后把手绢往自己口袋放，上次只是拿来包东西的，毕竟男女之间送手绢可不合适。
　　顾淮山看到宋春枝小脸恢复了之前的神色，总算是松了一口气，姑娘家哭最是磨人了，见宋春枝把手绢放到自己口袋，只是冷眸一闪，这本来就是人家的东西，人家拿回去是应该的。
　　“顾连长，你把我放到前头的路边就行。”
　　宋春枝看到熟悉的风景，赶紧的跟顾淮山说，她不想被人知道她去了县城，也不想被人知道她是坐顾淮山的车回村，理由跟沈书简一样。
　　要是让宋兴国知道，她能坐上顾淮山的车，立刻就会跑到顾淮山跟前要求顾淮山娶她，那才尴尬呢。
　　顾淮山看了下宋春枝指的地方，眉头一紧，这地方距离他们西山村还远着呢，这大太阳的她也不嫌晒的慌，“我回驻地刚好顺路，把你放到村里不好吗？”
　　“……”
　　宋春枝不由的一阵头大，又是一个大地方来的不懂乡下风俗的城里人，圆溜溜的眼眸瞅着顾淮山说，“你信不信，今天我在村里从你车上下去，明天村里人就说我要跟你结婚。”
　　“什么？”
　　顾淮山闻言也不由惊呼，清冷的眼眸去看宋春枝的脸，确认她不是开玩笑，深邃的眼眸中满是惊讶，这也太离谱了，坐个车就要结婚？
　　“你在开玩笑是吧？”
　　顾淮山知道乡下可能比较保守，但也不至于保守成这样吧，觉得宋春枝一定是因为刚才的事情记恨自己在开玩笑，可他从宋春枝的脸上看不出半点虚假。
　　“哈……哈……”
　　顾淮山摸了摸自己的鼻子，尴尬的笑了声，怪他初来乍到不懂风俗，是他的错，以后再也不质疑宋春枝了，照着她说的做就是了。
　　“呵呵……”
　　瞅了眼不再说话的顾淮山，宋春枝心里暗笑，她最是知道怎么对付热情的城里人了，这可是她今天第二次普及他们村的风俗了，她真是个为人着想的好姑娘。
　　到了指定的地方，宋春枝跟顾淮山道谢后下车，却被顾淮山给喊住了，疑惑的扭头一看，见自己跟前递过来满满当当的网兜。
　　“是我不该跟你开玩笑，你往心里去了，这个你带回去吃。”顾淮山停车后把网兜里的香烟和酒拿出来，连带着网兜一起递给宋春枝。
　　“顾连长，你可真大方。”
　　宋春枝有些惊讶，看着里头五花八门的东西，再一次感叹道，但还是摆手拒绝了，“我不能再要你东西了，开玩笑的事情你跟我道歉，已经过去了。”
　　说完，宋春枝就下了车，关上车门再次给顾淮山道谢，扭身往村里走去。
　　顾淮山看着网兜里的东西，眼眸中带着不解，没想到他竟然还有送不出去东西的一天，不由的摇了摇头，专心的开车，路过宋春枝的时候，还轻按了一下喇叭，然后扬长而去。
　　“顾连长怎么还跟个小孩似的，打个招呼就跑！”
　　宋春枝朝着前头消失不见的汽车翻了个白眼，在心里吐槽道，整理了一下自己肩膀上的背带，继续往前头走。
　　“大姐，你去哪了？”
　　宋春枝回到家，宋春华已经在灶屋做饭了，宋家旺则是在院子里玩，他出去一圈害怕被人打又回来，却发现家里没人，这会看到宋春枝回来，胖虎的脸上全是不满，他在外头可是等了大半天。
　　“关你屁事。”
　　宋春枝斜了一眼宋家旺，眼眸中带着不耐烦，冷冷的威胁说，“你身上的伤都不疼了？”
　　宋家旺摸了摸自己昨天被踢的腿，老老老实实的站到了一边去，他还想着昨天的大姐是例外呢，原来不是啊。
　　宋春华看着往屋里走的宋春枝，她在地里干了半天活，手上全是水泡，累的半死回来还要做饭，宋春枝竟然出去潇洒了半天，真是没天理，自己这么惨，全都是宋春枝造成的，她一定要给宋春枝好看。
　　想到今天自己小姐妹给自己说的话，脸上染着兴奋，宋春枝，我就不信你今天还能不被爸爸打。
　　回到屋里的宋春枝，把自己的屋门栓上，然后从里面的口袋里掏出今天卖灵芝的钱，去掉今天花的八块六毛钱，其他的全都用油纸袋装好塞到草席底下，把床单铺好，确认看不出痕迹才放心。
　　“春枝，以后半上午和半下午去地里送一次水，加点白糖，今天太阳也太大了，我嗓子都快冒烟了。”
　　宋兴国下工回来，板着一张脸，宋春枝一眼就看出来，他不高兴，自然不会去触霉头，默默点头，至于送水的事，她自有办法解决。
　　宋家旺看着桌子上的凉拌黄瓜，脸拉的老长，瞪了眼边上的宋春华，真是服了，二姐做饭怎么总是凉拌黄瓜。
　　他最讨厌吃黄瓜了，以前大姐都会单独给他用葱花炒鸡蛋的，想到宋春枝的改变，他看着宋兴国张了张嘴，却没敢说宋春枝华一上午不在家的事。
　　“家旺，你怎么了？”
　　宋兴国瞧见自己宝贝儿子一脸难受的看着自己，赶紧关心道，眼睛瞅了瞅宋春枝和宋春华，视线落在宋春华身上，拧着眉头问，“是不是你二姐欺负你啊？”
　　“爸，我没有，我没欺负弟弟。”
　　宋春华身体跟应激似的，蹭的一下站了起来，赶忙解释，眼睛落在坐在对面的宋春枝身上，神色立马激动起来，指着宋春华跟宋兴国告状说，“爸爸，宋春枝不要脸，她跟男的在村里亲亲我我，都被人看见了。”
　　【作者有话说】
　　今日评论区随即掉落红包哦，么么哒

20   余明到底怎么了
　　原本还默默吃饭的宋春枝突然听到关于自己的事，疑惑的抬起头，看了下浑身激动宋春华，心里冷笑，决定等会好好教教宋春华，不光找事，竟然敢给她造这种谣。
　　“好啊，死丫头，原本还以为你是个好的，没想到竟然敢做这种事，你不要脸了，老子还要脸呢！”
　　听到这话的宋兴国立马就从凳子上冲了起来，骂骂咧咧的对着宋春枝就要扇巴掌，赔钱货要是乱搞，谁家还会要她，到时候怎么能拿的起价钱，他绝对不能忍受。
　　宋家旺看到宋兴国生气赶紧躲到一边去，胖虎的小脸上全是幸灾乐祸，宋春枝让你打我，今天就让爸爸好好的教训你。
　　宋春枝抬起板凳挡住宋兴国打过来的手，小脸上泛着冷意，死死盯着宋兴国，淡淡的说，“你今天敢打我，我就去大队告状，反正现在三爷爷一定会站在我这边，毕竟我现在可是大队的红人。”
　　正得意洋洋的宋春华看到宋春枝竟然敢跟宋兴国叫板，满脸惊讶，宋春枝这是疯了吗，心里却更加兴奋，这下子，宋春枝的下场一定更惨，不知道这个家里没有人敢跟宋兴国说不字吗？
　　“死丫头，你……”
　　宋兴国见宋春枝竟然敢用凳子拦着自己，顿时满腔怒火，宋春枝的话就像是一盆冷水浇在他身上，顿时冷静了，捏了捏拳头，最终还是放下了手，他不想再体验一次被人教育，狠狠地瞪着宋春枝，骂道。
　　“你也不嫌丢人，不要脸的东西……”
　　“丢什么人，我没干过的事当然不怕丢人。”
　　宋春枝冷笑一声，抬眼看向边上呆愣的宋春华，一个跨步过去扯住宋春华的头发，厉声质问道，“宋春华，给你姐姐我造谣，好玩不？”
　　“宋春华，你哪只眼睛看到我跟男的在村里勾勾搭搭，今天你要是说不出来，我就把你送到大队广场，好让人知道你不光是个懒种，还是个满嘴胡话的撒谎精，也给村里的其他姑娘提个醒，以后离你远点，免得被你编排。”
　　宋兴国看到宋春枝逼问宋春华板着脸不做声，宋家旺则是捂着脸震惊，大姐竟然还打二姐，这么厉害，幸好他没跟爸爸告状，不然挨打的就是他了。
　　“疼……疼疼……”
　　宋春华的头发狠狠被宋春枝扯了一把，疼的她赶忙去够，却被宋春枝一脚踢在腿上，一个踉跄倒在地上，叫着疼，赶紧解释，“不是我说的，是小丫跟我讲的，说昨天下午看到你跟一个男的去了偏僻的巷子……”
　　宋春枝总算是明白怎么回事了，松开宋春华的头发，回到自己的位置上，瞧见宋兴国询问的眼神，冷着脸说，“就是那个在地里昏倒的知青跟我问路，我刚好去看胳膊就走在他前头领着去了叶叔家。”
　　宋兴国想了想，叶村医家边上是有条小巷子，抬脚对着宋春华就踢，满脸狰狞的骂道，“混账东西，下次还敢胡说，看我不打死你。”
　　“是小丫说的，不是我……”
　　宋春华坐在地上，捂着被踢疼的地方，眼眸中带着泪，委屈巴巴的说。
　　“小丫也没说我跟人勾勾搭搭，还不是你自己编的，宋春华，你自己心里脏，别把其他人也看脏了。”
　　宋春枝翻了个白眼，一边吃饭，一边对着地上的宋春华冷哼一声，“笨的跟猪一样，还天天不安分，下回搞事记得长点脑子。”
　　下午，休息好的宋兴国和一脸不情愿的宋春华出门上工，看到家里没人，宋春枝直接去了西屋，推开屋门就一股子臭味传来，连忙捂住鼻子，扫了眼屋内，宋家旺不愧是宋兴国的宝，虽然里头乱七八糟，但该有的家具都有，甚至好些都是新做的。
　　“你要干什么？”
　　宋家旺回头看到宋春枝站在门口，胖乎乎的脸上带着惊恐，现在家里他最怕的就是大姐，黑豆眼中满是慌张，赶紧保证说，“你上午不在家的事，我不会跟人说的，你别打我。”
　　“出来，我不打你。”
　　宋春枝嫌弃的看了一眼宋家旺，捂着鼻子出去，再待一分钟，她就要吐，赵万苗不在家才几天，这小子就把屋子搞成这样，在屋里拉屎了吗？
　　“大……大姐……”
　　宋家旺犹豫了一下，赶忙跟上宋春枝，看到宋春枝做了个深呼吸，黑豆眼带着疑惑，小心翼翼的喊了宋春枝一下。
　　宋春枝走到院子中间，狠狠地吸了几口气才把嗓子里的恶心给压下去，看着凑上来的宋家旺，赶紧后退两步，冷着脸问，“你在屋里干啥了，那么臭！”
　　“没……没干啥……”
　　宋家旺圆圆的脸上的带着心虚，低着头小声的说。昨天晚上做噩梦，不敢出去上厕所，拉在屋里，上午忘记弄了，现在被宋春枝质问，浑身都不自在。
　　宋春枝一看就知道宋家旺没说实话，肯定是拉在屋里了，这小子也不是第一次干这种事，对宋家旺掩饰不住的嫌弃，秀眉紧蹙交代说，“半上午和半下午去地里给爸爸送水，这个事交给你了，别忘记。”
　　“爸爸说让你去。”
　　宋家旺一听，自然是不乐意，抬头看着宋春枝说，“咱爸不会让我去地里送水的，你就死心吧。”他知道宋兴国拿他当心肝宝贝，用宋兴国来威胁宋春枝。
　　“你不去送水想挨打吗？”
　　宋春枝见宋家旺不乐意，右手拳头紧握，在身前晃了晃，脸上满是威胁盯着宋家旺，幽幽的说，“只要你说你心疼爸爸，主动去送水，爸爸肯定高兴，到时候可能还会给你买冰棍。”
　　提起冰棍，宋家旺舔了舔自己的嘴巴，黑豆眼中满是渴望，又瞅瞅宋春枝的拳头，虽然天气很热，但挨打还是去吃冰棍，他还是分得清，赶忙点头答应，就怕晚一秒，宋春枝的拳头落在他身上。
　　虽然他现在十四了，但大姐还是比他高一个头，即使比他瘦，但力气大的跟牛似的，他不想再被打一回。
　　把送水的事甩出去，宋春枝一身轻松的回屋里睡了一觉，看了下外头的太阳没有那么毒辣，起身洗把脸，背着竹筐上山去，深山里去的人少，里头的东西可多了，，她既然有能力，为什么不多逛逛呢。
　　顾淮山看着宋春枝头上披着毛巾，很是一言难尽，要不是她还穿着上午的衣服，自己根本认不出来，确认了好一下，才喊出声，“宋春枝……”
　　宋春枝背着竹筐，听见后面有自行车的声音，赶紧避到一边去，却不想自行车竟然在她身边停下，还传来了熟悉的嗓音，笑着跟人打招呼。
　　“顾连长，你又要出去啊，还挺忙。”
　　“不出去，很巧我找你。”
　　顾淮山当然听出来宋春枝的打趣，看来宋春枝已经原谅自己了，俊朗的脸上神色越发温和，想到自己出来的目的，清冷中蕴含迷惑眼睛望着宋春枝从容的说。
　　“找我？”
　　宋春枝娇艳的小脸上带着疑惑，盯着顾淮山清冷的俊脸看，难道是上午自己坐顾淮山的车回来，他想跟自己要车费吗？
　　“情况紧急，你赶紧上来。”
　　顾淮山对着宋春枝说了一句，就示意宋春枝坐到后面去，他骑车带着宋春枝回驻地，这样比较快，毕竟驻地的情况可不等人。
　　“顾连长，我坐你的自行车可不合适。”宋春枝赶紧摆手拒绝，虽然这里离村子有一段距离，但她可不想传出闲话来，昨天带个路都能被乱说，她实在是怕，看着顾淮山一向冷漠的脸上带着着急，不由的询问。
　　“顾连长，有什么事，你直接说就行。”
　　顾淮山见宋春枝不仅没有听话的坐到后面去，反而是离他又远了几步，不禁一阵头大，想了想跟宋春枝说，“余明，就是你在山上救的那个人，现在要见你。”
　　“见我干什么？”
　　宋春枝在心里嘀咕，难道这个人是想当面感谢自己，刚想拒绝就听到顾淮山说，余明的情况很危急，弄得她愈发困惑，那不是该找医生吗，她也帮不上忙啊。
　　“你去了就知道。”
　　顾淮山看出来宋春枝的不情愿，但这件事跟宋春枝有关，她必须在场，语气带着强硬，冷眸紧锁着宋春枝。
　　看到顾淮山越发严肃的脸，宋春枝想着去看看自己救下的人也好，答应下来，但让顾淮山先走，她自己过去。
　　很是无奈的顾淮山想把自行车让给宋春枝骑，他走路，却被宋春枝说不会骑拒绝了，只好自己骑车走在前头。这姑娘还真是倔，坐个车怎么了，要知道他还把她从山上背下来了呢。
　　宋春枝来到驻地门口，把竹筐放到小田那里，跟着顾淮山走了进去，心里越发奇怪，到底什么事情非要让她来。
　　“你俩按住他……按住，我给他打针……”
　　顾淮山带着浑身疑惑的宋春枝来到一个院子，站在一间房门口，就听到里面慌乱的声音，冰冷的眼眸闪了闪，指着里面跟宋春枝冷然道，“余明就在里面。”
　　“顾连长，余明到底怎么了？”
　　听着房间里传来的呼喊声，宋春枝也猜到是余明出现了状况，赶紧扭过头去询问顾淮山。
　　“宋同志来了。”
　　这时候房间门打开，张营长出现在门口，看了下顾淮山和宋春枝，点头说道，“你们进来吧。”

21   顾淮山不正常
　　张连长的神情异常严肃，让宋春枝更加不解，跟在顾淮山的身后走了进去，还没站稳张连长就“哐当”一声关上了房门，她身体不住的一颤。
　　房间里站了好几个面容严肃穿着军装的人，宋春枝小脸越发的紧张，看向病床上被人按着的余明，他不断扭动身体，绑着夹板的手脚不断扑腾，眼睛瞪大，嘴巴用手绢堵住，看上去跟常人不一样。
　　“你不是说，余明要见我吗？”
　　察觉到事情不对的宋春枝小心的往顾淮山身边凑了凑，小声的询问，杏眼中带着慌乱，到底怎么回事？余明怎么会变成这样。
　　“是宋春枝同志吗？”
　　宋春枝闻声看过去，一个三十多岁，面色黝黑的男人看着自己询问，她点着头说。“对，我是宋春枝。”
　　话音未落，就感觉房间里所有人的视线都落在了她的身上，宋春枝不由的一阵紧张，也明白不是余明要见自己，是这房间里的人要见自己。
　　“宋同志，你勇敢的爬悬崖救了我们同志，我们驻地对你非常感谢，你不要紧张，今天请你来，主要是想再了解一下当时的情况。”
　　王营长看了看边上几位领导的神情，走过去跟宋春枝说话，见宋春枝紧张，还安抚了一句。
　　原来是救人的事啊！
　　宋春枝心里松了一口气，杏眼看到边上站着的顾淮山，有些埋怨，了解情况而已，驻地还给奖状和奖金，她怎么会不配合，联想到病床上余明的情况，她觉得事情没有那么简单。
　　跟王营长点点头，宋春枝又把之前的那套话拿出来讲了一遍，说完杏眼中带着坦然，看着王营长说，“情况就是这样的。”
　　“这样听下来没有什么不妥当的……”
　　“小女娃是勇敢的，过程也说的详细，可问题到底出在哪呢？”
　　宋春枝的话让房间里的其他几位穿军装的人交换言论，他们的视线时不时的在宋春枝和余明身上切换，面色越发的凝重。
　　“姑娘，你真的很勇敢。”
　　王营长听了宋春枝的讲述也不住的对宋春枝夸奖道，心里叹了口气，看来问题的余明的事情应该跟这个姑娘没有关系。
　　顾淮山则是浓眉紧蹙，冷冽的眼眸落在宋春枝身上越发深沉，他要是没记错，宋春枝刚才的讲述的救人过程，和之前跟他和张营长的别无二致，普通人说话三次不同的情况怎么会一个字都不改，这里面肯定有问题。
　　“小宋啊，你来……”
　　一个国字脸，面容和善的军装男人对着宋春枝招手，然后示意边上的人把余明放开，还让人取了余明嘴里的手绢。
　　宋春枝原本不知道是在喊自己，还是被顾淮山推了一把，才赶忙跑过去站到余明的病床边，对那人低了低头，算是打招呼。
　　“啊……飞……仙女……飞……仙女……”
　　病床上余明没了束缚，开始扭动自己的身体，手脚上带着夹板也挡住他的动作。来回的晃动，只是嘴里吐出来的话却让宋春枝杏眼瞪大，心里不住的发颤，她难道暴露了，难道救人的时候被余明看见了？
　　“我们再次找你过来就是因为这个，让你见笑了。”
　　国字脸的军装男人指了指病床上的余明，察觉到宋春枝的震惊，也很是无奈，叹了口气说，“我们驻地试了各种办法，都不能让他恢复正常，想到是你救他的，看你有没有法子。”
　　其他人见领导已经给宋春枝看过了，立马把余明的嘴巴给堵上，他们是军队驻地，怎么能有这种迷信的言论，简直是离谱，要不是看在余明还受伤的份上，早就把他拉去收拾了。
　　“他是不是被吓到了啊。”
　　宋春枝现在很是怀疑自己救余明的时候，余明还有意识，杏眼闪了闪，跟国字脸男人说出了自己的看法，“我背着余明爬悬崖，他可能迷迷糊糊的觉得自己在动，很像是飞。”
　　“有道理。”
　　国字脸男人闻言点了点头，想象了一下觉得宋春枝说的有道理，就看向房间里的其他人，见其他人也认同宋春枝的看法，原先他还以为这个姑娘可能有些古怪呢，原来是他们想左了。
　　顾淮山虽然也觉得宋春枝的话有道理，但心里还是觉得哪里不对劲，可又说不出来，深邃的眼眸落在前头的宋春枝身上，他一定会找出来到底是哪里不对的。
　　“从那么高的山崖掉下去，他心里肯定害怕，一害怕就胡思乱想，要不再观察观察……”
　　王营长看了看房间里的几位领导，小心的提出自己的建议，这个余明也真是的，说什么不好，竟然说这种迷信的话。
　　“让医生给他打针，让他昏睡，要是一直说胡话就送去城里大医院看看。”
　　领导们留下一句，一起离开了病房，面上的神情也没有之前严肃了，他们相信余明只是吓到了，产生了幻觉，毕竟他们是军队，封建迷信要不得哦。
　　宋春枝看到病床上的余明被堵住嘴巴，面色惨白，手脚还在不断地挥动，心里不住的叹息，也不知道她救了余明是好事还是坏事。
　　余明在驻地里面说这种言论肯定会受到处罚的，当时都确认了余明昏迷，不然她也不敢直接把人拖上来，现在看还是不够谨慎。
　　“小心……”
　　顾淮山伸手扯了一把宋春枝，但宋春枝还是被余明带着夹板的胳膊打到了，他低头看了一眼，宋春枝的胳膊上一道红印，看来余明打人的力道不轻，赶忙关切道，复杂的眼眸中带着一丝紧张。
　　“你没事吧。”
　　“没事，就撞了一下。”
　　宋春枝察觉到疼，抬起胳膊看了看，白皙的小臂上一道红红的痕迹，连皮都没破，跟顾淮山摇摇头，还不住的关心余明的情况，“他伤的这么重，什么时候能好啊？”
　　“来，我给你擦点药。”
　　顾淮山从边上拿了药，还让医生把余明给绑起来，免得再伤人，却没注意，余明这会手脚都不再动，双眼紧闭，面色安静，显然昏睡过去了。
　　“不用，过一会就好了。”
　　宋春枝见顾淮山拿着药过来，杏眼微微颤动，顾连长竟然这么关心她，赶忙摆手拒绝，见房间里的人都朝着他们看过来，小脸上满是尴尬的笑。
　　“你在我们驻地受了伤，总不能连药都不抹吧？”
　　顾淮山没理睬其他人的眼光，眼眸微眯盯着宋春枝，清隽的脸上是不容拒绝的霸道，打开药膏就往宋春枝的胳膊上抹。
　　“顾连长，这么热心的吗？”
　　王营长瞅着眼前的一幕，看向另一边的张连长询问，眉毛高挑，眼珠子瞪大，无一不显示了他的震惊，要知道平常的顾淮山可是冷漠寡言的人，女同志凑上去恨不得把人家瞪走。
　　“咳咳……”
　　张连长咳嗽了一声，赶紧跟王营长说，他连里还有事要离开，生怕自己走的晚了笑出声来，他就说这个顾淮山上次主动背人家姑娘肯定有意图，现在看来他就是心思不单纯。
　　“我自己来，我自己来……”
　　听着王营长的话，满脸尴尬宋春枝被顾淮山的动作给吓到了，赶紧的后退两步，飞快的伸手拿过顾淮山手上的药盒子，里头抠了一点出来抹在胳膊上，然后杏眼中染着笑意跟顾淮山说。
　　“顾连长，要是没其他的事，我先回去了。”
　　“我送你。”
　　顾淮山把药盒子放好，清冷的眼眸直勾勾的盯着宋春枝，俊秀的脸上带着温和说，出门的时候还对惊讶的王营长打了个招呼。
　　“顾淮山不正常。”
　　望着顾淮山追着宋春枝的高大身影，王营长摸着自己的脸喃喃自语，随后想到了什么，瞪着眼说，“这姑娘长得挺好。”
　　“顾连长，你不用送我，我自己走就行。”
　　宋春枝瞅着跟上来的顾淮山，很是头疼，她都来过几次了，也不会迷路，就算是迷路找个人问不就好了，哪里需要顾淮山亲自送她。
　　“宋春枝，我不是故意骗你的。”
　　顾淮山一边走路，一边打量自己身边的宋春枝，心里不住的思索，到底是哪里不对呢，就算是巧合，宋春枝跟自己也巧合太多次，他是个军人，自然想的多，而且每次看到宋春枝，他心里就不自在。
　　“没事。”
　　宋春枝当然不在意，毕竟余明的情况也不好说，眉眼弯弯，再一次跟顾淮山表示自己不需要送，却发现顾淮山现在带自己走的路跟之前来的路不一样，小脸紧张的问，“顾连长，你是不是走错了啊？”
　　“没走错。”顾淮山清冷的眼眸扫了眼紧张的宋春枝，单薄的嘴唇微扬，打趣道，“这是在驻地，难道我还能把你给卖了啊？”
　　“我不是那个意思，顾连长，时候不早了，我还要上山去呢，”
　　宋春枝笑着摇头，不是担心顾淮山卖了她，只是从下午遇见开始，她就觉得顾淮山落在她身上的视线有些复杂，看的她心里发毛，虽然顾淮山长得俊俏，人也大方，但她还是想离远点。
　　虽然宋春枝在笑，但顾淮山还是看出来她很紧张，抬手把宋春枝拉进了房间，关上房门后，面色带着严肃，冰冷又犀利的眼眸盯着宋春枝质问道。

22   你是不是喜欢我
　　“宋春枝，你为什么要说谎？”
　　“说谎？”
　　宋春枝被顾淮山突然的动作给吓了一跳，刚回神听到顾淮山的质问，小脸上泛着疑惑，心里捏了一把汗，难道是顾淮山发现了什么？她不由的看着浑身冷漠的顾淮山问道，“我什么时候说谎了？”
　　“你对于救余明的过程，三次的说法完全相同，还没有说谎，一般人回答问题，怎么可能一个字都不改。”
　　顾淮山浓眉紧蹙，冷冽的眼眸盯着宋春枝的小脸，试图从宋春枝的脸上找出蛛丝马迹，刚才没有当众问出来，也是因为宋春枝的资料没有任何问题，但直觉告诉他，宋春枝说谎了。
　　“这个啊……”
　　宋春枝心里捏了一把汗，这个顾淮山还真是仔细，竟然记得自己没一次的回答，果然是个危险的，尴尬的笑了笑，对上顾淮山的眼眸，不好意思的说。
　　“我救了余明想着你们肯定会询问，就在心里组织了一下怎么回答，毕竟我以前也没见过那么多当兵的，更何况你们还是领导，我紧张……”
　　“嗯。”
　　顾淮山冷眸眯了眯，对于宋春枝的回答，觉得还算合理，看着跟前小脸上满是忐忑的姑娘，他不禁觉得自己有些过分，只是感觉就怀疑人家，不好意思的摸了摸自己的鼻子，跟宋春枝温和道，“抱歉，是我多想了。”
　　“没关系的顾连长，你是军人谨慎一点是应该的。”
　　宋春枝赶紧摆手，表示自己不在意，心里则是想着以后一定个要远离顾淮山，不然她迟早要暴露自己有超能力的事情。
　　“这些东西你带回去吃，算是我的赔罪。”
　　顾淮山从旁边的柜子里拎出一个网兜，塞到宋春枝的怀中，清冷的脸上带着微微的歉意，抿了抿嘴唇，对宋春枝道。
　　“顾连长，这可不行，你赶紧拿回去，我咋能收你的东西呢，刚才的事我真的不介意。”
　　宋春枝低头看到网兜里熟悉的东西，果然是上午的那一个，慌忙的把东西往顾淮山跟前递，都想好了要跟顾淮山保持距离，可不能再收人家东西了，只是询问一句，用不着赔罪。
　　“宋春枝，你是不是生气了？”
　　顾淮山看到宋春枝再一次把东西递回来，心里有些不舒服，她为什么不要啊，里面的东西都是女孩子喜欢的，清冷的眼眸看着宋春枝娇艳的小脸，沉声问道。
　　“没有生气，你这些东西很贵重，我还不起。”
　　宋春枝被顾淮山直勾勾的看着，有些不好意思的往边上挪了挪，避开顾淮山的视线，随意的* 说了一句，杏眼望着外头的天，她还要上山呢，不能再这里耽误了。
　　“我什么时候让你还了，你只管拿回去吃。”
　　顾淮山听到宋春枝这么说，眉毛一挑，眼眶瞪大，对宋春枝说道，发现宋春枝的小动作，更是知道这姑娘肯定心里对自己有怨言。
　　宋春枝见状立马把自己的手往身后缩，却在慌乱之间触碰到顾淮山的手指，温热的触感让她心里一颤，看着顾淮山这么固执，感到头疼，她拒绝的还不够明显吗，顾淮山是对谁都这么大方的吗？
　　就在她犯愁怎么拒绝顾淮山东西的时候，脑子里闪过一个绝佳的念头。
　　“顾连长，你是不是喜欢我啊，想要跟我处对象？”
　　宋春枝抬起圆溜溜的眼眸对上顾淮山，娇艳的小脸上带着期待，笑眯眯的问执意要给自己送东西的顾淮山。
　　“什……什么？”
　　听到宋春枝的话，顾淮山整个人都怔住了，他不敢相信自己的耳朵，清冷的眼眸看着宋春枝那张娇艳如花的小脸，心里荡起一股一样的感觉。
　　就在顾淮山愣神的那一刻，宋春枝杏眼中染着笑意，她真是个机灵鬼，这一招虽然有些老套，但对对付男人管用啊，敏捷的伸手打开房门冲了出去，留下一句欢快的声音，“顾连长，我先走了。”
　　宋春枝离开之后，顾淮山好半天才回神，看着手上没送出去的网兜，不由的笑着摇头，这丫头还真是不按常理出牌，悄悄的把自己心里的那么异样给压下，想着下次见到宋春枝一定要警告她，处对象的话怎么能随便跟人说。
　　宋春枝从驻地出来，找小田拿回自己的竹筐，然后直奔山上，耽误了这么长时间，太阳都有些偏西了。
　　单薄的身影往山上走，一边走，心里还在想，顾淮山这么大方，长得英俊，年纪轻轻就是个连长，刚才自己也不过是扯的借口罢了，真要是算起来，顾淮山怎么会跟她处对象呢，光是想想都不可能。
　　到了山上，宋春枝直奔上次的山洞，查看了一番，发现没有被人动过的痕迹，就背着竹筐钻了进去，在里面睡着后，灵魂出窍背着竹筐在山里穿梭。
　　虽然是夏日，但深山里面的温度适宜，宋春枝在林间跑跳，快活的像是一只可爱的小兔子，也不知道今天有没有上次的运气，就算没有稀有的草药，平常的草药，这里也比外面要多。
　　只要是认识的草药，宋春枝都不放过，全都收入自己的竹筐里，这些晒干了都能拿去卖钱，忙的不亦乐乎。
　　突然瞅见前头一只肥硕的兔子正蹲在那吃草，泛红的三角眼一愣一愣的，看上去十分可爱，宋春枝立马来了兴致，朝着那只兔子飘了过去。
　　兔子丝毫没有注意到自己的危险处境，仍然在原地呆呆的嚼吧嚼吧吃草，宋春枝把竹筐放到一边，慢慢的蹲在兔子身边，小心的伸出手去，一击命中兔子的腿。
　　看着不断挣扎的兔子，宋春枝的小脸上带着满意的笑，兔子浑身洁白，长长的耳朵竖在脑袋上，十分可爱，但可爱有什么用，好吃才最重要，重生以来，她还没沾过半点荤腥呢，想着想爱你给喷的兔子肉，忍不住流口水。
　　宋春枝心情十分愉快，找了一根草藤把兔子捆好，丢进自己的竹筐里，晃悠着脑袋慢慢的前进，深山里几乎是没有路的，也亏得她现在是灵魂体，不好走的地方，自己的飘，虽然有些费力气，但是省事。
　　听到前面的灌木丛里传来一阵窸窸窣窣的声音，宋春枝立刻竖起耳朵，小脸朝着那边看过去，瞅见一个五彩斑斓的影子，不由的心中一愣，那是什么？
　　好奇心促使她往那边摸，凑近了发现竟然是一只断了腿的野鸡在扑腾，宋春枝顿时两眼放光，这可是好东西啊，野鸡虽然瘦，吃起来确实格外的香，她虽然没吃过，但听村里人讲过。
　　“今天运气也好。”
　　宋春枝在心里感叹一句，那只兔子是自己用超能力捉到的，野鸡可是纯运气，毕竟断了腿的野鸡不好找，她摩拳擦掌的朝着野鸡过去，伸出透明的手去抓住野鸡的翅膀。
　　野鸡像是察觉到什么危险似的，挣扎这往边上挪，奈何断了腿，怎么扑腾也没躲过宋春枝的手，看着野鸡在阳光下泛着五彩的羽毛，宋春枝笑着说，还挺好看。
　　把野鸡跟兔子一样绑好，宋春枝满意的背着竹筐往来时的路走，今天虽然没有珍贵的草药，但得到了两个肉菜，她心里乐开了花，嘴里无声的哼着小曲，刚走到自己藏身的山洞，就发觉门口的树枝被人动过了。
　　宋春枝心里一咯噔，她的身体要是被人发现了可咋办，毕竟灵魂出窍可是叫不醒的，她躲在隐蔽的灌木丛里，偷偷的观察山洞。
　　过了好大一会，从里面走出来两个人，一男一女。
　　宋春枝仔细的瞅了瞅，发现男的不太认识，女的是他们村的，跟她一个大队，叫李山红。这个李山红三十多岁，长得不错，可惜是个命苦的，男人不靠谱是个好吃懒做的，整日出去鬼混不上工，生了两个闺女，整日过得苦哈哈。
　　确认俩人都走远了，宋春枝才慢慢的摸回山洞，看到山洞口不远处的地方铺着好几张破损的荷叶，她不由的松了一口气，幸好自己把身体放在了山洞的里面，这才没有被这俩人发现。
　　宋春枝甩掉脑子里那些烂七八糟的想法，赶紧的回到自己的身体里，把竹筐掩盖好，才往家里走。
　　“春……春枝……”
　　李山红敲了敲自己有些酸的腿，稍微的休息了一下，突然听到自己身后传来脚步声，赶忙扭头看过去，等看清人脸，她有些不自然的喊了一句。
　　“红嫂子。”
　　宋春枝看到李山红小脸上有些尴尬，一男一女从山洞里出来，山洞里面还那样，她不免多想，扯出一抹笑来跟李山红道。
　　“春枝，你刚才一直山上吗？”
　　李山红点点头，跟宋春枝一起下山，还小心的询问宋春枝，虽然那处山洞比较偏僻，但看到宋春枝出现，她心里莫名的心慌，觉得事情可能暴露了，宋春枝在村里一直是个老实巴交的孩子，相信一定会跟她说实话的。
　　“嗯，我挖点野菜找点果子。”
　　宋春枝看了下浑身紧绷的李山红，知道对方在担心什么，但她可不能什么都说，就随意的说了一句，然后看着李山红，脸上带着疑惑问，“红嫂子，现在你咋上山了，不该是去上工割麦子吗？”

35   宋春枝邪门
　　“嗯……本来是在割麦子的，小妞闹得厉害，我想找几个野果子给她……”
　　李山红眼神闪了闪，脸上带着不自然的笑，把脸侧到一边去，垂在身侧的双手紧紧抓着裤腿，结结巴巴的说，“我……要赶回去上工呢……春枝，我先走了……”
　　“红嫂子，近处的果子早被村里娃给摘完了，没找到也正常，你把这个给小妞吃。”
　　宋春枝当然知道李山红是在瞎说，却也没拆穿，想着李山红嘴里的小妞才两岁，整日跟着李山红上工，在地头上爬来爬去，可怜极了，把自己准备路上吃的野苹果递过去。
　　“春……春枝，谢谢你啊……”
　　红通通的野苹果让李山红一懵，瞅见宋春枝圆溜溜的杏眼带着笑意，赶忙把自己的手在衣服上擦了擦接过去，满是操劳的脸上带着淳朴的笑，小妞看到这个一定会很开心。
　　宋春枝望着李山红急急匆匆往山下跑的模样，无奈的叹了口气，也是可怜人，山里的事，她就当没见过。上辈子自己被二流子打死，李山红还要找叶村医来救自己，虽然被关起来没成功。
　　但这份情，她宋春枝是记得！
　　宋春枝回到家，把草药拿出来放好，掂量了一下兔子和野鸡，兔子挺大只，估摸有六七斤，野鸡虽然小一点，但也在三斤左右，虽然家里是养了三只鸡，可都是留着下蛋的，根本不会拿出来吃，她馋肉好久了。
　　看着兔子和野鸡，宋春枝有些犯愁，现在是夏天，肉根本放不住，她一个人可吃不了，就算是放到水井去里，最多只能留两天，再久就要发臭。
　　突然，宋春枝的脑子里闪现一个人。
　　王邵峰，他家之前是地主，现在是黑五类，住在房子的西北角，家里有个年纪大的奶奶，和一双年幼的弟妹，他是个胆子大的，偷摸在黑市做小买卖，闹起来的时候，长辈还偷摸的藏了财物。
　　宋春枝上辈子做鬼的时候，好多回看到王邵峰偷摸的买肉吃，因为住的地方偏，村里人都没发现，还都觉得他们日子过得艰难，其实都是给外人看的假象。
　　打定主意把多余的肉卖给王邵峰，宋春枝收拾了一下，趁着这会还没下工，悄咪咪的摸到了王邵峰家的土墙角，看到王邵峰的小妹，王邵云在院子里玩跳格子，刚想喊，身后就传来一一声质问。
　　“你想干什么？”
　　宋春枝吓了一跳，赶忙扭过去，看到王邵峰皱着眉头盯着她，脸上全是不善，她还想跟王邵峰做生意呢，可不能给人家留坏印象，赶紧解释说。
　　“你误会了，我没想做什么。”
　　王邵峰眼神中带着警惕，村里人现在对他们家很是延误，他弟弟妹妹出去玩都会被人欺负，刚从外面回来就看到宋春枝鬼鬼祟祟的趴在自己的墙根上，瞅见自己在院子里，不免多想。
　　“王……王哥，我找你有事。”
　　宋春枝犹豫了一下，还是喊了哥，毕竟王邵峰比她大，虽然只大一岁，那也是大啊，再说了她还指望王邵峰买她的肉，自然要嘴甜一点，杏眼中带着笑意跟王邵峰说，“王哥，咱俩进去说呗。”
　　“啥事啊，到那边去说。”
　　王邵峰见宋春枝没什么恶意，也放下了戒心，就指了指侧边的小胡同，这条巷子里就住了他们一家，其他都是荒废半截的土墙，平时根本不会有人来。
　　宋春枝自然是没有不答应的，跟着王邵峰走到胡同里，小脸上带着明媚的笑容跟王邵峰说，“王哥，你要兔子肉吗？很便宜的。”
　　“兔子？”
　　王邵峰一愣，抬眼看了下宋春枝期待的小脸，犹豫了一下还是拒绝说，“春枝，你是不是找错人了，我家都穷的吃不起饭了，怎么会要兔子肉呢，再说了，你卖兔子肉可以投机倒把的。”
　　“王哥，我找你自然是有原因的，只要你不说，我不说，没人会知道，我的性子王哥你还信不过吗？”
　　宋春枝明白王邵峰的顾虑，一脸真诚的跟王邵峰保证，还从边上的竹筐里把兔子给拎出来给王邵峰看，卖东西自然是要展示的，不然对方怎么会动心呢。
　　“这么肥？”
　　对于宋春枝的个性，王邵峰还是信得过的，只是眼前的宋春枝怎么跟村里说的不一样啊，都说宋春枝老实本分，他怎么看都不搭边，瞧见宋春枝手上拎着的兔子，不由的感叹一句。
　　最近抢收小麦，他白天上工太累，好几天没出去了，肚子里也没油水，看着这么肥的兔子，不禁咽了咽口水，看着宋春枝小声的问，“这么大的兔子，你咋卖，我可要不了这么多。”
　　“要不完没事，剩下的我带回去吃。”
　　宋春枝听到这话，就知道王邵峰心动了，娇艳的小脸上笑容更盛，瞅着王邵峰乐呵呵的说，“价钱的话，王哥你看着给，我相信你不会坑我。”
　　“呵……”
　　王邵峰翻了个白眼，才不相信宋春枝的鬼话呢，肯定是这丫头第一回卖东西不知道行情，眼眸扫过宋春枝满脸笑意的眉眼，有些不自然的移开了自己的眼，看着兔子说，“你这个兔子肥，我按猪肉的价钱给你，一块一一斤，咋样？”
　　“行。”
　　宋春枝自然是没有意见，一块一可是高价了，毕竟兔子是野生的，虽然也是荤腥，但不如猪肉值钱，看来王邵峰还挺厚道的，挣了钱说话的声音都带着轻快，“王哥，你会剥兔子吧，我饶你一些肉，你来杀兔子。”
　　“没问题。”
　　王邵峰扫了眼宋春枝，这丫头竟然连杀兔子都不会，看来还是跟之前一样胆小，不由的笑着答应下来，一把接过兔子，扭身回去。
　　宋春枝自然紧随其后，当然也没忘记自己脚边上的竹筐，里头还有一只野鸡呢，可不能丢，进了王家，从竹筐里扒拉出来一个红山桃，递给王邵峰的妹妹。
　　“春……春枝姐姐……”
　　王邵云看了看宋春枝递过来的桃子，眼眸中带着渴望，却又看向自己哥哥，见王邵峰点头才接过来，脸上带着甜甜的笑容说，“谢谢姐姐。”
　　“杀兔子就不收你肉了，去掉皮是五斤半，我要三斤，给你三块三毛钱。”
　　王邵峰在灶屋里麻利的剥好兔子，掂量了一下肉，看着宋春枝说，刚才宋春枝给王邵云桃子，让他很惊讶，毕竟那么大的桃子山里也不多见，瞅着手上的兔子，心里越发的觉得宋春枝跟村里人说的懦弱不相干。
　　“谢谢王哥，麻烦你了，你杀兔子的手法可真利索。”
　　宋春枝被王邵峰麻利的手法给震撼了，杏眼圆溜溜的盯着王邵峰的手，她还是第一次见人这么杀兔子的，兔子皮上竟然半点肉都没带，好生厉害，不由的夸奖道。
　　“你这一半，我帮你剁碎了，拿回去就能煮。”
　　宋春枝的夸奖让王邵峰眉眼越发的上扬，手上的刀也不停，直接把宋春枝的一半兔子给剁碎了，用大荷叶包好，递过去。看到宋春枝的胳膊，还问了句，“你胳膊伤了就在家好好的歇着，别整日的上山，累死了可没人管你。”
　　“谢谢王哥。”
　　宋春枝见王邵峰竟然这么贴心，赶紧的道谢，脸上的笑容越发灿烂，头一回跟王邵峰打交道，原本还觉得会被坑，没想到竟然还是个实在人，把竹筐里的野鸡露出来给王邵峰看，小心的问道，“王哥，你要野鸡不，鲜活的很。”
　　“春枝啊，这都是你在山上弄的，运气也太好了吧。”
　　王邵峰扫了眼竹筐里的野鸡，扭头看向宋春枝，忍不住感叹道，他没事的时候也上山，收获也没这么大，要知道宋春枝的胳膊还伤着呢。
　　“行，给我吧，这野鸡三斤左右，总共给你五块钱行吧。”
　　王邵峰上手摸了摸，在心里估摸了一下，看着宋春枝说，他给的价钱很实在，毕竟野鸡比较柴，没什么油水，价钱上不去。
　　“当然行，王哥你一看就不会坑我，是个好人。”
　　宋春枝不用算就知道王邵峰没坑她，毕竟野鸡虽然也是肉，但在黑市也卖不上架，一般人都会选择猪肉解馋，猪肉油水大。
　　拿着五张崭新的一块钱从王家出来，宋春枝的心情格外好，哼着小曲回到家，瞧见院子里的一幕，脚步不由的一顿。
　　“呜呜呜……妈，我真的好累，我不想上工了，不想做饭，宋春枝还打我，晚上在屋里根本睡不好，宋春枝的窗户破了一块，晚上好多蚊子咬我……”
　　宋春华抱着刚刚走回来的赵万苗嗷嗷大哭，不断的诉说着这几天自己的遭遇，满心都是委屈，丝毫没注意到，赵万苗神色麻木，整个人憔悴不已，好像老了好几岁。
　　“咱家也没死人啊，春华，你哭什么丧……”
　　宋春枝冷哼一声，走进院子里，对着满脸委屈的宋春华讽刺道，这才干活几天啊就哭成这样，她从小干活堪比驴似的，还不得哭死。
　　“春……春枝……”
　　赵万苗听到宋春枝的声音，颓丧的身体突然打了个激灵，扭头看过来，哆哆嗦嗦的喊了一声，她这几天过得简直不是人的日子，天不亮就要去干活，晚上还要上课，动不动被人训斥，心里越发觉得宋春枝邪门，眼眸中泛着阴狠。

24   掀桌子
　　宋春枝抬眼扫了下垂着脑袋的赵万苗，直接绕过还在哽咽的宋春华，把竹筐里的野菜撒到鸡圈里，把荷叶包裹的兔子肉放到灶屋里，她倒是想趁着家里没人的时候吃，但宋家旺现在整日在家，只能作罢。
　　“妈，你看她说的是什么话？”
　　宋春华吸了吸鼻子，泪眼婆娑紧紧拉着赵万苗的胳膊，语气娇弱的恳求，“妈，你帮帮我吧，我实在不想过这样的日子了……”
　　赵万苗意识回神，瞧着宋春枝哭的鼻涕一把泪一把，摸着自己心肝手上的水泡，对宋春枝的恨意越发深厚，心里还有对宋春枝是鬼魂的恐惧，两种情绪不断在脑海中拉扯，最后吐出一句，“春华，你暂时先忍忍，等妈想办法……”
　　又是想办法！
　　宋春华再次听到赵万苗这么说，心里涌起一阵烦躁，想什么办法，直接把宋春枝打一顿，把屋子换回来，让宋春枝去干活，下工回来做饭，恢复以前的日子不就好了，宋春枝再厉害，能打的过全家人？
　　“宋春华，来做饭！”
　　宋春枝看着院子里的母慈女孝，眼眸中带着冷笑，冲着正拉着赵万苗胳膊不松手的宋春华喊了一声，言语中带着轻快。
　　“妈，我不想做饭……我手疼……”
　　宋春华听到宋春枝的喊声，原本委屈巴巴的小脸拉的老长，紧紧揪着赵万苗的衣服，浑身都透露着拒绝，该死的宋春枝都能上山去摘菌子，怎么就不能做饭了，非要来霍霍她。
　　“你歇着，妈来做。”
　　赵万苗在驻地农场忙活了几天，身心疲惫，可看着自己的心肝哭的这么难受，赶忙安抚道，扭头瞅了眼灶屋门口站着的宋春枝，心里不由一颤，对宋春华说了句，“你陪着妈一起去灶屋。”
　　宋春华听到这话自然是不乐意，她都累死了，很想去屋里睡觉，又怕赵万苗不干落在自己身上，赶忙拉着赵万苗一起去了灶屋，瞧见案板的水盆里泡着的肉，瞪大了双眼，脸上染着狂喜，惊呼，“妈，有肉……”
　　赵万苗也瞅见了案板上的肉，眼珠子都快瞪出来了，他们家什么情况，她可是一清二楚，宋兴国抠的要死，就算是自己吃，他也不舍得，可不会买肉，饶是如此，眼珠子直勾勾的盯着水盆，不断地咽着口水。
　　“春枝，你去歇着，我来做。”
　　赵万苗立马来了精神，笑着对宋春枝说，眼神都没离开过水盆里的肉。宋春华也变得格外的积极，主动冲过去帮忙清洗，一点没有刚才的抗拒。
　　宋春枝瞧着赵万苗和宋春华的欣喜若狂，根本不问肉的来源，不由的感叹，真是便宜你们了，在心里盘算着以后得了好东西，怎么自己悄悄解决。
　　“行，你做，我放调料。”
　　她可不放心赵万苗来做，那手艺简直是白瞎了自己的兔子肉，扫了眼看着兔子肉走不动的宋春华，小脸上带着不满说，“你刚才还在说我欺负你，这肉是我弄来的，没你的份。”
　　“凭什么！”
　　眼眸中全是对肉渴望的宋春华听到这话直接蹦了起来，小脸上带着疯狂，，对着宋春枝就质问起来，“我也是家里的人，我还去上工挣公分了，凭啥没我的份，我说你欺负我说错了，你昨天还打我了，就凭你对我这么过分，肉我该多分点。”
　　“你想的可真美。”
　　宋春枝翻了个白眼，她就喜欢看宋春华被激怒的样子，像个炸毛的鸡，十分有趣。
　　赵万苗一边麻利的收拾兔子肉，一边心疼的安抚宋春华说，“等下，妈的那点都给你吃，妈不吃。”
　　不由的冷笑，放心，这肉，你也吃不上。
　　起锅烧油，下入葱姜蒜和辣椒还有花椒，炒香后把过了水的兔子肉倒进去翻炒，淋上酱油，加入开水没过兔子肉，盖好盖子煮半个钟。
　　蒸汽掀起锅盖，咕嘟嘟的响，麻辣诱人的味道四处飘散，勾的屋里睡觉的宋家旺赶忙冲到院子里，吸了吸鼻子，看着大铁锅黑豆眼里全是兴奋，有肉吃。
　　宋兴国下工回来闻见院子里的香味，满脑子都是疑惑，他们咋会有肉味，朝着隔壁冯大娘家狠狠地骂了一句，一家子都是馋鬼。
　　“爸爸，今天晌午才吃肉。”
　　宋家旺看到宋兴国回来，立马冲过来拉着宋兴国的胳膊，兴高采烈的说。
　　宋兴国刚听见自己儿子的话，眼珠子都要瞪出来了，哪里来的肉，顾不上洗手赶忙冲到灶屋去看，瞧见打开的大铁锅里全是肉，满脸都是欣喜，扭头瞧见赵万苗一脸拘谨的站在灶屋里，脸色立马阴沉下来。
　　“死婆娘，要是下回还敢作死，看老子不打死你！”
　　狠狠骂了一句，压根顾不上收拾赵万苗，看着肉的眼眸都发绿，满嘴都是口水，让宋春华去给他打水洗手，随后对宋春枝指挥道，“赶紧去喊你奶奶过来一起吃。”
　　“爸，你要是不想吃，就把肉全送到小叔家。”
　　宋春枝斜了一眼宋兴国，夹起来喷香的兔子肉狠狠咬了一口，对宋兴国幽幽的说，拿她的东西孝敬老人，简直是做梦，要不是她实在嘴馋，忘了在县城买小锅去山上煮肉，哪里轮得到宋家人吃。
　　“我忘了你奶奶不爱吃肉。”
　　宋兴国虽然孝顺，但也不是傻子，知道自己老娘肯定会喊宋国明一家子来吃，就这么点肉，他们来了，自己还吃屁啊，赶紧擦了手拿起筷子就往嘴里塞，丝毫没注意宋春枝先动筷子的事。
　　看到宋兴国动筷子，宋家的其他人哪里还站的住，麻利的坐在桌子跟前，开始大快朵颐，只是宋春华小心翼翼的打量宋春枝的脸色，生怕宋春枝一个不高兴，直接给自己一巴掌。
　　“春华，你吃，妈不爱吃肉。”
　　赵万苗自然没忘记宋春枝刚才的话，她看着香味扑鼻的肉，吸了吸鼻子，夹了一筷子给宋春华，好不容易吃上肉了，她可不能让孩子饿着。
　　宋兴国可不管其他人的眉眼官司，赵万苗不吃，自己还能多吃点呢，他尝出来是兔子，明白是宋春枝搞来的肉，还是老大闺女有本事，胳膊断了还能弄到兔子，看来自己以后要多看重看重。
　　“让你吃了吗？”
　　宋春枝瞅见赵万苗的动作，冷着脸对宋春华就是一声质问，吓的宋春华浑身一抖，慌忙把那块肉塞到嘴巴里，烫的龇牙咧嘴也不吐出来。
　　“妈，你不爱吃肉，就吃黄瓜吧，黄瓜爽口。”
　　宋春枝啃着兔子肉，对赵万苗讽刺了一句，对宋春华还真是宠爱啊，宁可自己饿着，都要让宋春华吃饱，真是伟大的母爱啊。
　　兔子虽然肥硕，但肉质紧实弹牙，一口下去满嘴鲜香，麻辣的味道在嘴里弥漫开，口水止不住的流，宋春枝不说话，只是一味的吃肉，一眨眼，她桌子边上的骨头堆的跟小山似的。
　　“春枝，肉本来就不多，你少吃点，留给你弟弟吃。”
　　宋兴国瞧见宋春枝吃的喷香，脸色顿时拉了下来，皱着眉头说，还不忘给自己夹了一块放到嘴里，心里对宋春枝非常不满，这丫头都不干活，吃那么多肉干什么，不知道留给别人吃吗。
　　宋家旺听了这话，连忙点头，看向宋春枝的眼神中带着挑衅，他上午下午能都去地里送水，很累的好吧，就应该多吃肉，大姐一个赔钱货吃什么肉啊。
　　“我拿回来的肉，我还不能吃了？”
　　宋春枝被宋兴国的话给气笑了，摸了摸自己圆溜溜的肚子，小脸上泛着狠厉，抬手直接把桌子掀了，噼里啪啦东西撒了一地，在其他人震惊的眼神中，对宋兴国冷哼道，“不让我吃，那就都别吃了！”
　　“肉……肉没了……”
　　宋家旺黑豆眼直勾勾的盯着地上散落的兔子肉，满脸可惜的喊道，甚至想爬到地上去捡起来，那可是肉啊。
　　赵万苗整个人像是被雷给劈中了，呆愣在原地，她才三天不在家，宋春枝竟然敢跟宋兴国叫板了，扭头看向宋春华，却发现宋春华也是一脸懵的坐在原地。
　　“宋春枝怎么敢啊……”这是宋春华心里的念头，赶忙朝着宋兴国看过去，红肿的眼眸中全是兴奋，这次宋春枝一定会挨打，最好是把她打死才好。
　　“死丫头，你疯了！”
　　宋兴国被宋春枝突然的动作给弄得一愣，宋家旺的声音让他回神，扭头看着宋春枝，厉声骂道，瞅了瞅地上的兔子肉，嘴里还不住的咽口水，真是可惜了，对着宋春枝就是一个跨步过去，狠狠地抽在宋春枝的身上。
　　“砰！”
　　宋兴国没打到宋春枝，却被宋春枝用凳子砸在身上，剧烈的疼痛让他赶忙把手拿回来捂住自己被砸的地方，疼的龇牙咧嘴，凶狠的眼神死死的盯着宋春枝，像是要把她生吞活剥。
　　“疯了……疯了……”
　　赵万苗和宋春华赶忙往后退，生怕自己被宋春枝牵连，对于宋春枝竟然敢用凳子砸宋兴国的事，俩人脑子里全是这俩字。
　　宋家旺也不敢看地上的兔子肉了，想到自己刚才对宋春枝的挑衅，生怕宋春枝过来给他一脚，他刚才怎么就忘了大姐现在不一样了呢。
　　“你竟然敢打老子，老子今天不打死你，老子就不是你爹！”
　　【作者有话说】
　　喜欢请添加书架不迷路哦，欢迎来评论区玩。

25   教训人渣
　　“你竟然敢打老子，老子今天不打死你，老子就不是你爹！”
　　宋兴国气的脸色通红，愤怒直冲脑门，对着宋春枝狠狠就是一脚，真是反了天，敢对他动手，看今天怎么收拾这个死丫头。
　　“要不要看看，你的腿硬还是我的刀快！”
　　宋春枝怎么会站在原地等着被宋兴国打，直接抄起案板上放着的菜刀对着宋兴国的腿狠劈过去，原本想过两天收拾宋兴国的，现在是忍不了一点。
　　“爸……”
　　宋家旺看见宋春枝竟然拿起菜刀，黑豆眼瞪得圆溜溜，赶忙冲着宋兴国喊了一声，也是这一声让宋兴国的腿和锋利的菜刀擦过。
　　赵万苗和宋春华不断的往后缩，俩人脸上是如出一辙的震惊，宋春枝她竟然敢动刀子，她竟然敢拿菜刀砍人，瞅着宋春枝小脸上的狠厉，心里不由一颤，幸好她们今天顺着宋春枝，不然差点被菜刀砍的就是她们。
　　实在是太可怕了！
　　“死丫头，你把刀给我放下……”
　　宋兴国低头看了下自己的腿，黑色的裤子上被菜刀划过一条印，心里震惊，赔钱货竟然来真的，抬手指着宋春枝厉声喝道。
　　宋春枝举着猜到就对宋兴国的手指砍过去，杏眼中满是决绝，满腔都是怒气，上辈子的自己就是就是被眼前这个人渣给卖了才落到那种下场。
　　吓得宋兴国赶紧把手收回来，胳膊都打着哆嗦，看着把菜刀横在身前的宋春枝，脸色越发的难看，宋春枝竟然在发疯病，真是气死他了，四处看了看从灶台边上抽出来一根柴火狠狠对着宋春枝抽过去。
　　“用刀威胁老子，有本事你一辈子举着刀！”
　　“宋兴国，你信不信我现在就去大队……不，去公社求救，说你要打死我，还要去妇联告你虐待妇女，让公社也把你送去改造！”
　　宋春枝扫了眼宋兴国抽过来的柴火棍，往后退了两步，对宋兴国威胁道，趁机从门口窜到院子里。
　　月亮高悬，洒下银光照的院子亮堂堂，给宋春枝的小脸增添冷色，杏眼中泛着狠厉盯着追出恨不得打死她的宋兴国，浑身带着警惕。
　　提起公社，宋兴国的气势骤然改变，手上举着的柴火棍也垂了下来，脑子里全是上次在公社的痛苦遭遇，还有妇联，听说那是专门为女人家说话的地方，宋春枝这个赔钱货现在是真敢去。
　　“春枝，你冷静点，有话好好说。”
　　宋兴国可不想去改造，赶紧把柴火棍往边上一扔，脸色缓和的看着宋春枝，安抚说。
　　“你休想趁我不注意的时候对我下手，我都跟顾连长说好了，每天去驻地学习，要是一天没去，他就上门来找。”
　　宋春枝对宋兴国了解的透彻，直接扯出顾淮山来给自己做保护伞，让宋兴国彻底打消对自己下手的念头，不然时刻都要保持警惕。
　　“春枝，你跟顾连长关系这么好啊？”
　　宋兴国听到这话，赶忙把脑子里要收拾宋春枝的想法甩掉，眼神中闪着精光，瞅着宋春枝娇艳的小脸，心里盘算。
　　“我去驻地找女兵学习。”
　　宋春枝直接一句话打消了宋兴国的幻想，按照宋兴国的性子是真敢跑到顾淮山跟前去让人家娶她，她只是想威胁宋兴国，可不想跟顾淮山扯上啥关系。
　　顾淮山那人，还是要远离，太危险。
　　“哐当！”
　　宋春枝见宋兴国没有胆子再动手，直接把菜刀往地上一扔，仰着小脸对宋兴国哼了一声，扭身进了屋子，留下灶屋里的宋家人面面相觑。
　　“愣着干什么，还不赶紧收拾，怎么我打不得她，还打不得你俩？”
　　宋兴国被宋春枝吓唬一顿，心里不上不下的，扭头看到灶屋里站着的赵万苗和宋春华，脸色巨变，厉声吼道。
　　“死婆娘，让你烧纸钱，你让老子在村里脸都丢光了……”
　　宋兴国冲过去狠狠把赵万苗揪过来，然后拳打脚踢发泄自己的怒火，该死的赔钱货竟然敢威胁自己，要不是看在她现在是大队红人的份上，一定饶不了她。
　　宋春华看到宋春枝再一次全身而退很是震惊，想到宋春枝的话，也仰着脸对打人的宋兴国威胁说，“爸，你不能打我，也不能打妈妈，你这是虐待妇女……”
　　只是她的话音未落，结结实实挨了宋兴国一巴掌，赶忙抬手捂住自己的脸，小声的抽泣，怎么跟刚才不一样啊。
　　“赔钱货，你也敢威胁老子，她帮了驻地的* 忙，是大队的红人，你算什么东西！”说着，宋兴国又狠狠地踹了宋春华几脚，把对宋春枝的怒火通通加注在宋春华身上。
　　听着灶屋里传来的哭喊和打骂，宋春枝知道宋兴国在打人，但她不在意，只要打的不是自己就行，经过今天这一出，宋兴国暂时不敢来招惹她。
　　月光透过窗户，随着窗帘来回摇曳，阵阵蝉鸣响起，四处格外的安静，熟睡的宋春枝再一次灵魂出窍了，看了眼床上的自己，她有些搞不懂，灵魂出窍的规律是什么。
　　不过既然灵魂出窍了，那就不能白出来。
　　她杏眼中带着冷色，朝着东屋看了一眼，嘴角微勾，宋兴国，现在轮到你了！
　　宋春枝透明的灵魂直接穿过墙壁来到东屋，瞧见宋兴国竟然抱着被打的鼻青脸肿的赵万苗，心里很是鄙夷，男人还真是恶心，抬手对着鼾声四起的宋兴国就是一巴掌。
　　“啪！”
　　寂静的夜晚，扇巴掌的声音格外的响亮。
　　睡梦中的宋兴国觉得脸疼，立马睁开眼，对着赵万苗的头就是一下，没好气的骂道，“死女人，竟然趁着老子睡觉敢打老子！”
　　“没有啊，我怎么会打你呢？”
　　赵万苗被打蒙了，听了宋兴国的话，赶忙解释道，看了看四处，总觉得有些阴森，颤抖着身体，跟宋兴国惊慌的说，“真的不是我，当家的，不会是鬼打你的吧。”
　　“鬼，哪里来的鬼，我看就是你打……”
　　“啪！”
　　宋兴国听到赵万苗的话，顿时气不打一处来，狠狠推了一把赵万苗，嘴里骂骂咧咧，只是他的话还没说完，脸上又挨了一下，他惊慌的四处看了看，这回他确定不是赵万苗动手的。
　　“鬼啊……”
　　赵万苗看到宋兴国竟然又被打了，吓得浑身一蹦，赶忙把身体往床里边缩，浑身不住的打颤，嘴里还小声的嘟囔着，虽然她在驻地农场上了好几天的课，知道要相信科学，不要迷信，可现在她还是控制不住的害怕。
　　明明没有人，宋兴国却被打了，不是有鬼是什么，那些人一看就没见过鬼，要是见过肯定就会赞同她了。
　　宋兴国看着不算亮堂东屋，听着赵万苗在边上喊叫，心里有些发憷，难道真的有鬼，有鬼又咋了，活人他还打呢，别说是鬼了，就在他想要下床去拿家伙却被什么东西拖下了床。
　　“啊……”
　　饶是宋兴国是个男人也忍不住叫了出来，坐在地上四处望了望，没看到任何东西，脸上满是惊慌，冲着赵万苗骂了一句，“给老子闭嘴！”
　　“啊啊……哎呦疼……”
　　宋春枝直接抄起门栓对着宋兴国就是一顿痛扁，身为父亲，没有一点做父亲的样子，重男轻女还把闺女不当人，吃闺女的人血馒头，她今天一定要好好的教训教训他！
　　“啊……鬼大人，你找错人了，我没做坏事啊……”
　　宋兴国疼的满地打滚，看着黑乎乎的房间，心里发毛，两腿间也有液体涌出，语无伦次的求饶。
　　赵万苗虽然看着宋兴国鬼教训，心里可爽了，可想到鬼，利索的从床上滚下来，跪在地上祈求。
　　“鬼大人，你饶了我们吧，饶了我们吧……”
　　宋春枝狠狠把宋兴国打了一顿，为自己出了恶气，瞧见宋兴国竟然吓尿了，不由捂着鼻子从窗户飘了出去。
　　晚风吹拂，宋春枝身上的戾气却没有减少，直接朝着二流子的家奔过去。
　　二流子名叫王二狗，是被王奶奶捡来的孤儿，从小人嫌狗憎的，还把王奶奶给气死了，整日干一些偷鸡摸狗的勾当，这不，又被公安局关起来了。
　　宋春枝也不顾王二狗家没人，直接冲进去，看了破的跟狗窝似的一间屋子，看到自己上辈子死的地方，怒火直冲脑门，直接在屋子里打砸一通，噼里啪啦的声音安抚了她的情绪。
　　“呜呜呜……啊啊……”
　　突然隔壁传来一阵哭声和打骂声，宋春枝这才想起来，王二狗家隔壁就是李山红家，赶忙飘，一看顿时恼火不已。
　　李山红正被她男人骑在身上打，两岁的小妞在边上嗷嗷大哭，大妞正抱着妹妹，浑身发抖。
　　宋春枝对还记得上辈子李山红的情，哪里站的住，直接冲过去把宋大坡掀翻在地，操起屋里的凳子砸了过去。
　　“呜呜呜……”
　　大妞看着自己爸爸突然倒在地上，还被飞来的凳子砸，抱着妹妹的身体越发害怕，但还是扑过去看自己妈妈，见妈妈还能动，趴在妈妈身上小声的哭起来。
　　“谁打老子！”
　　宋大坡被扯翻在地上，又被凳子砸，整个人一愣，看了看四处，发现除了家里仨贱人，哪里还有喘气的，立马恼怒的朝着她们举起了拳头，下一秒整个人“扑通”一声倒在地上。
　　【作者有话说】
　　添加书架不迷路，可以在评论区互动哦，么么哒。

25   跟人处对象
　　宋春枝扫了眼昏过去的宋大坡，杏眼中带着浓浓的厌恶，偷奸耍滑，不干正事，回来就打老婆孩子的混账货。
　　“妈妈……”
　　大妞看到宋大坡一声不吭的倒在地上，挂着眼泪的脸上带着慌张，紧紧的贴着地上的李山红，嘴里呜呜的喊着，还担忧的朝着坐在地上的小妞看了下。
　　鼻青脸肿的李山红看到刚才的一幕也有些呆愣，大妞的哭声让她回神，抬手摸了摸大妞满是泪痕的脸，忍着身体的疼痛从地上爬起来，她从小是被奶奶带大的，听得最多的就是神异事件，宋大坡无缘无故被门栓打，肯定是有东西在帮自己。
　　“谢谢您……谢谢您……”
　　李山红跪在地上，不断地朝着宋大坡摔倒的方向磕头，嘴里好念叨着。
　　宋春枝看到李山红竟然对着她磕头，赶紧的闪到一边去，她也不过是看不惯宋大坡打媳妇还个人情罢了，当不起李山红这么大的礼数。
　　“扑通……”
　　大妞虽然不明白自己妈妈在干什么，吸了吸鼻子乖巧的坐在地上，突然一声响，扭过去看到小妞头朝地倒了下去，赶忙对李山红喊道。
　　“妈妈，妹妹……”
　　宋春枝发现小妞的异样过去一看，只见小妞瘦弱的小脸通红，紧闭双眼，呼吸急促，应该是病了，耳边立马传来李山红急切的吩咐。
　　“大妞，快去打一盆冷水来。”
　　李山红冲过去把小妞滚烫的小身体抱在怀中，心揪在一起，刚才就发现小妞有些发烧，想要去叶村医那看看，却遭到宋大坡的反对，还被毒打一顿。
　　两行热泪从面上划过，她随意的擦了一把，心里盘算着明天再去山里一趟，不管咋样，孩子不能有事。
　　看着李山红满脸心疼的抱着小妞，宋春枝的心狠狠地被戳了一下，小时候自己病了只能躺在床上苦熬，没有人会在乎她的死活，小妞再不幸福，也有爱她的妈妈。
　　西山驻地
　　微风吹进屋内，拂过床上顾淮山熟睡的俊脸上，此刻的他正陷入梦乡，望着自己身前站着的倩影，他不由的一愣，她怎么会出现在这里？
　　娇艳的宋春枝穿着一身粉蓝色小花的布拉吉裙子，梳着一个侧麻花辫正巧笑嫣然的望着他，杏眼中带着羞涩，声音娇柔的盯着他问。
　　“顾连长，我长得好看吗？”
　　顾顾淮山被宋春枝娇媚的声音弄得神情茫然了片刻，随后移开了自己盯着宋春枝的视线，轻轻点头。
　　“顾连长，你是不是喜欢我啊？”
　　“顾连长，你要跟我处对象吗？”
　　顾淮山听到这两句，清冷的脸上染着笑意，眉眼温和了许多，看着满眼都是自己，浑身羞涩的姑娘，他的心突然被什么填满了，抓住宋春枝的胳膊，严肃的问道。
　　“宋春枝，你认真的吗，你要是认真的，我答应。”
　　顾淮山握着宋春枝的胳膊，感觉身体有一种特别的感觉，麻麻的，深邃的眼眸倒映着宋春枝娇艳的小脸，笑着点头答应。
　　“顾连长，你想什么呢，我可不会跟你处对象，我不喜欢你！”
　　顾淮山的手猛然被宋春枝甩开，清隽的脸上泛着疑惑，只见刚才对着他含情脉脉的姑娘竟然冷着一张脸瞪着他，嘴里说出冷漠的话语，惹得顾淮山整个人呆住了。
　　怎么回事？
　　刚才宋春枝不是还说要处对象吗？
　　“顾连长，你太危险了，我可不敢靠近你，必须远离！”
　　宋春枝杏眼中蕴含厌恶看着顾淮山，身体慢慢的后退，最后慢慢在顾淮山的意识中消散。
　　“别走……”
　　睡梦中的顾淮山突然喊了一声，然后猛然睁开自己的双眼，犀利的眼眸在屋内扫射，发觉刚才的一切都只是梦，深深吐出一口气。
　　下床倒了杯水一口气灌下去，顾淮山拧着浓眉，百思不得其解，他怎么会梦到宋春枝呢，梦里的情况还那么……
　　一定是下午，宋春枝捉弄自己的事情，影响了他，一定是！
　　顾淮山又喝了一大杯冷水，才继续回去睡觉，却发现自己闭上眼脑海中全是宋春枝娇媚的笑靥，还有那句你要跟我处对象吗？
　　更可气的是，自己竟然还当真了，还点头答应，回想起梦里自己的表现，顾淮山很想给自己来一个大嘴巴子，他顾淮山是那么随便的人吗？
　　哪有做梦答应跟人处对象的？
　　不对，最后宋春枝说什么来着？哦，说他很危险，要远离！
　　顾淮山一气之下从床上坐了起来，整个人泛着冷厉的气息，危险，他怎么危险了，为什么要远离？
　　第二天一大早，宋春枝打打开房门就瞧见宋兴国正在骂赵万苗，让她给自己买跌打药，还冲着宋春华叫嚷，吓的宋春华缩着身体钻到了灶屋里去。
　　“春……春枝，以后爸不打你了，你千万别去大队公社告状，不然得话，咱们家可就毁了。”
　　宋兴国昨天晚上被莫名其妙打了一顿，吓的半死，这会看到宋春枝出来，脑子里响起昨天晚上宋春枝的话，赶紧说道。
　　宋春枝扫了眼宋兴国，发现他额头上肿了一个大包，想来自己昨天晚上黑灯瞎火的自己打的，不由的挑了挑眉，在心里冷笑一句，“活该！”
　　压根没搭理宋兴国，要是去大队告状宋兴国虐待妇女才是便宜他呢，自己可不会那么容易就放过他。
　　吃了早饭，宋春枝锁上自己的屋门出去了，没办法，现在自己全部家当都在屋里，要是宋家人进去翻，可就麻烦大了，虽然现在赵万苗和宋兴国被她压制，却也只是暂时。
　　“大妞，你吃饭了吗？”
　　宋春枝直奔李山红家，昨天晚上看到小妞生病好像很严重，看到大妞在门口呆呆的站着，赶忙招手，关心的问道。
　　“没有，妈妈上山去找果子了，妹妹还没醒……”
　　大妞眼神有些闪躲，非常紧张，她认识宋春枝，之前宋春枝还给过她野果子吃，就小声的说着。
　　“上……”
　　听到李山红上山了，宋春枝整个人如当头棒喝，李山红上山还能是干什么，肯定是跟昨天的那个男人有关系，想到昨天晚上李山红被宋大坡暴打，小妞又生病了，她还有什么不明白的。
　　“大妞，这个你拿去吃。”
　　宋春枝从口袋里掏出来两块水果糖塞到大妞的手上，刚想跟大妞打听一下小妞的情况，就听到李山红紧张的声音。
　　“春枝啊，怎么了？”
　　听到声音赶忙扭身，看到李山红一张脸张全是愁苦还泛着紧张，就笑着说，“没事，我跟大妞玩呢，红嫂子你回来了，我有事找你。”
　　“找我？”
　　李山红一愣，赶忙看向宋春枝，她心里十分忐忑，觉得宋春枝是不是知道了什么，被宋春枝拉倒一边去，身体都不住的发抖。
　　“红嫂子，你知道王二狗什么时候回来吗？”
　　宋春枝瞧见李山红紧张的样子，声音越发的柔和，试图安抚李山红，凑到李山红跟前跟她小声的打听道。
　　“他不是被公安局给抓了吗，估计还要一段时间呢。”
　　李山红听到宋春枝问的是王二狗的事，心中松了一口气，赶紧说道，又问宋春枝打听王二狗干什么？
　　“红嫂子，你帮我盯着点，要是王二狗回来了，你就来告诉我一声。”提起王二狗，宋春枝心里满是恨意，给李山红手上塞了两毛钱，杏眼真诚的看着李山红。
　　“春枝，你这是干什么，要是他回来，我跑一趟就是了……”
　　李山红看到手上塞过来的两毛钱，不由的愣住，随后看了看四处，赶紧的往宋春枝手上塞，这孩子干什么啊，就这么点小事，不值得给东西，还给这么多钱。
　　“那也不能让嫂子白忙活一回，嫂子放心，没人知道的。”宋春枝冲李山红笑了笑，拍拍李山红的手，暗示她收下。
　　此刻的李山红确实缺钱，小妞一晚上都没退热，她天没亮就上山去了，摸到男人家的林子后面，学了好几次鸟叫都不见人出来，只能灰溜溜的回来。
　　看着宋春枝塞给她的两毛钱，这不仅是钱的事，还是小妞的救命草。
　　“春枝，你为啥要打听王二狗的消息啊，他欺负你了？”
　　李山红吸了吸鼻子，忍着眼睛中的酸涩把钱收下，想到王二狗的德行，赶紧关心宋春枝，要知道宋春枝可是村里有名的老实懦弱的姑娘，她能主动打听王二狗肯定是发生什么了？
　　“没有，我就是好奇公安局抓过的人会咋样，红嫂子你别担心。”
　　宋春枝扯出一个幌子来笑着回应李山红，王二狗这辈子虽然跟她说过好几次话，她都没搭理，上辈子的事当然不好往外头说。
　　“行，春枝，你放心，等王二狗回来，我立马告诉你。”
　　李山红听见宋春枝的话，见对方脸上还带着笑，放下了心里的担忧，使劲的吸了吸鼻子，郑重的跟宋春枝保证说。
　　不知道为何，宋春枝感觉身体格外疲惫，直觉告诉她跟灵魂出窍有关，赶紧回去补觉，她的身体可马虎不得。
　　“大姐……大姐……”
　　就在宋春枝睡的昏天黑地的时候，房屋门被拍的啪啪作响，外头还传来宋家旺急切还带着哭腔的声音。
　　宋春枝被吵醒，秀眉紧蹙，冷脸盯着满脸着急的宋家旺，质问道，“你吵什么，想挨打啊？”
　　宋家旺的黑豆眼望着宋春枝，身体不由的往后退，抽泣着吐出一个惊天大消息，“爸被人抓了……”
　　【作者有话说】
　　喜欢请添加书架不迷路哦。笔芯。

27   被人堵在床上
　　什么？
　　宋兴国被抓了？
　　宋春枝被这个消息砸的脑子一懵，杏眼圆瞪，小脸上满是震惊，扯出宋家旺的衣服，急切的问道，“你刚才说什么，爸爸被人抓了？”
　　“嗯……”
　　宋家旺吸了吸鼻子，一脸惊慌的看着宋春枝点头，他亲眼看到宋兴国被大队的干事带人押走，吓得他赶忙回来找人去救宋兴国，“大姐，咱们赶紧去救爸爸吧，他不能出事啊。”
　　“救他？”
　　宋春枝确认了宋兴国被抓的消息，心里升起一股子狂喜，她还没想法子对付宋兴国呢，宋兴国就被大队的干事抓了，这可是天大的好消息。
　　至于宋家旺说要去救宋兴国，救个屁啊，能被大队干事抓走，犯的能是小事。就算宋兴国自己不作死，自己也要收拾他的，现在还省得她动手。
　　“走，去大队院。”
　　宋春枝把自己心里的狂喜给压下去，锁上自己的屋门，招呼宋家旺一起去大队院，当然不是去救宋兴国的，她是去看宋兴国狼狈下场的，顺便打听下宋兴国犯了什么事。
　　这会虽然不是下工的时候，可架不住大队的村民听到出事了，纷纷跑来看热闹，一个个的伸着脖子把大队的院子围的里三层外三层，脸上还带着嬉笑和戏谑，激情的指着大队的院指点。
　　“没想到宋兴国平日里看着憨厚老实的人，竟然玩的这么大……”
　　“憨厚老实个屁啊，你是没看他媳妇被打的鼻青脸肿，也就是个窝里横的……”
　　“平时宋兴国最是要面子，这会怕是里子都丢完了，老子刚才还看到他屁股了，白花花的，真够辣眼睛的……”
　　宋春枝刚走近，就察觉到一道道打量的目光，讥笑，讽刺，嘲讽……她不由的皱着眉头，心里更加好奇宋兴国到底干了什么事？
　　等弄清楚宋兴国犯了什么事，宋春枝恨不得给自己一巴掌，好奇心那么重干什么，在家里睡觉不香吗？
　　李玉凤眼尖的瞅见宋春枝，赶紧的凑过来拉住宋春枝的胳膊，脸上全是兴奋，激动中带着一丝担忧跟宋春枝说，“哎呀，怎么是你这个丫头来了啊，这种事……”
　　说着，她有些不好意思的凑到了宋春枝耳边上，小声的跟宋春枝说，“你爸跟村里的胡寡妇搞破鞋，被胡小丫撞个正着，大声吼起来，正巧大队的干事路过直接把人堵在屋里，你爸连裤衩子都没穿……”
　　“哎呦……”
　　一边说一边比划的李玉凤说着突然给了自己一巴掌，赶紧松开宋春枝，脸上有些讪讪道，“瞧我跟你一个小姑娘说什么，春枝，听我的你还是赶紧回家去……”
　　宋兴国被人捉奸在床？
　　宋春枝被李玉凤松开，脑子里浮现出一个结论，小脸顿时一怔，这也太……她使劲的想了想，上辈子好像没有这么一件事啊，而且上辈子自己做鬼了那么多年，根本没发现宋兴国跟胡寡妇有染。
　　“刘干事，你听我解释，我没有搞破鞋，是宋兴国强迫我的……对，就是他硬来的，我不从他就打我……”
　　胡寡妇被两个村里妇女看着，和宋兴国站在大队的干事跟前，瞅着这场面，她莫名有些心慌，眼珠子动了动，直接扑到在刘干事的脚边上，指着宋兴国哭喊起来。
　　这话顿时让场面一冷，随后一道道厌恶的眼神往宋兴国身上扫，七嘴八舌的跟边上的人议论起来。
　　“我说胡寡妇咋看上宋兴国这个窝囊废了，原来是强上的啊……”
　　“你们还真信这个狐媚子的话啊，她就是个不安分的，被大队干事堵在床上，听说当时院子里都能听到叫声，她咋会不乐意？”
　　穿着灰色短衫的妇女冲胡寡妇唾了一口，撇撇嘴，满脸嫌弃的说。
　　“没看出来啊，宋兴国还有这本事，原先我还觉得赵万苗总是被打可怜，现在看来人家是在其他地方享福了……”
　　宋兴国垂丧着脸，他怎么都想不明白，怎么正好没人撞见了呢，突然听到胡寡妇翻脸指认他，赶忙抬起头朝着胡寡妇看过去，见对方正趴在刘干事的腿边上哭求，村里人的议论声也让他脸色一阵红一阵白的，当即破口大骂。
　　“胡小米，你少胡说八道，明明是你勾着老子，跟老子滚在一起的，现在说老子强迫你，良心被狗吃了，别忘了老子一个月还给你两块钱，连你的小衣都是老子花钱扯的。”
　　这话一出，让在场的人全部哗然，纷纷对着宋兴国和胡寡妇指点谩骂，还捡起地上的小石子朝着他们扔过去，这两个不要脸搞破鞋的玩意，他们大队的脸都被丢尽了。
　　“胡小米，你个贱人，竟然敢勾搭老娘的男人，看我不打死你……”
　　赵万苗原本正黑着脸站在边上，听到宋兴国的话，眼眸中带着愤恨冲向胡寡妇，她说上次明明看到家里有红色的布料，后来却没找到，原来是宋兴国给这个贱人了，毫不客气的对着胡寡妇抓脸扯头发。
　　宋春华是跟赵万苗一起来的，这会缩着身子站在墙根上，面对村里人扫过来鄙夷中带着嘲笑的眼神，恨不得找个地缝钻进去，垂下的眼眸中带着怨恨，妈妈搞封建迷信刚放回来，爸爸就搞破鞋，这日子还怎么过？
　　宋家旺虽然年纪不大，但是十四了也懂搞破鞋是啥意思，刚才还哭的脸上带着尴尬，黑豆眼根本不敢抬起来看人，爸爸怎么能干这种事，太丢人了。
　　被人挤到前面去的宋春枝冷着小脸望向被人指指点点的宋兴国，心里十分畅快，在这个年代搞破鞋可是大事，宋兴国肯定是不能回家了，自己都没动手，宋兴国就把自己给作死了。
　　“还不赶紧把他们拉开。”
　　胡寡妇扑过来的时候，刘干事就往后退，瞅着场面越发混乱，赶紧的让边上的人把赵万苗拉开，皱着眉头，心里十分烦躁，自己也是倒霉，怎么就撞见这种事了呢，他还没结婚呢。
　　“吵吵啥，把嘴给我闭上！”
　　宋青德阴沉着脸走进大队，门口的村民自动的让出一条路来，他扫了眼院子里的情况，朗声喝道，瞅见宋兴国站在那眼珠子还挂在胡寡妇的身上，顿时气不打一出来，直接过去一脚把宋兴国踹到在地。
　　“混账玩意，我说你今天咋没去上工，原来是给我搞事啊……”
　　“爸，你消消气……”
　　宋新华紧跟其后，看到宋青德气的脸红脖子粗，赶紧把拧开的水壶递过去，要是气出个好歹不值得，过去对着宋兴国就是两脚，这不省事的玩意。
　　上次为了他们家的事，他爸可是忙活了好几天，好不容易宋春枝得了驻地的表扬把搞迷信的事压下去，这还没两天，又搞出这种事。
　　“青德叔。”
　　刘干事看到宋青德就好像看到救星一眼，他可不想沾上这种事，传出去说媳妇都要往后排，赶紧往宋青德边上站，把场子让给宋青德，又忍着尴尬把事情给宋青德说了一遍。
　　“抢收麦子的任务那么重，一个个的不知道上工干活，青天白日的在家里胡搞，还要脸吗？”
　　宋青德脸黑的跟锅底似的，没好气的冲着宋兴国骂道，瞧见人群前面站着的宋春枝，满腔怒火更胜，那么好的孩子怎么就摊上这样的爸妈了呢。
　　“大队长，你可要给我做主，是宋兴国强迫……”
　　胡寡妇看到宋青德来了，想故技重施，却被按着她的妇女堵上了嘴巴，她们可是跟刘干事一起过去堵门的，心里跟明镜似的清楚。
　　“大队长，宋兴国和胡寡妇被人堵在床上，一点不假，就是搞破鞋，可要重重处罚……”
　　“可不是吗，我听说其他大队乱搞男女关系可是要进公安局去坐牢的……”
　　“不要脸的东西他们活该，家里有婆娘还出去乱来，就是贱……”
　　宋青德板着脸抬手让村民们安静，犀利的眼神盯着宋兴国和胡寡妇，没好气的质问，“你俩有啥要说的吗？”
　　“大队长，我是被逼的，我……”
　　胡寡妇赶忙甩开拿着她的妇女，刚喊一句，就被宋兴国阴狠的眼神给吓到。宋兴国凶狠的眼神盯着胡寡妇，这贱人竟然敢说自己强迫她，当初她带着闺女过不下去，要不是自己，她这些年能活的这么滋润？
　　“我没啥说的，大队长，我就这一回，你就饶了我吧，我保证以后不再干。”
　　宋兴国警告了胡寡妇，然后对上宋青德阴沉的脸，低声下气的祈求道，在村里没人指点骂几句没啥，就算是扣工分他也认。
　　“你想的可真美，你干的事是我能饶的吗？”
　　宋青德听了宋兴国的话，太阳穴直图图，指着宋兴国就骂，“你乱搞男女关系的时候没想过会被抓吗，咱们村的风俗你不知道？少在这里给我装模作样……”
　　“咱们西山村男女之间可是非常严格，乱搞男女关系不仅要处罚，更要重罚，也给其他人一个警示，要是太闲就多上工干活，别整那些有的没的。”
　　李山红站在人群中看着大队院子里的宋兴国和胡寡妇，宋青德的话，在她心上敲下重重的印记。
　　“大队长，不好了，胡小丫跳河了……”
　　【作者有话说】
　　喜欢请添加书架不迷路哦，笔芯。

25   春心萌动
　　“啥……”
　　宋青德瞪着眼迎上从外头冲进来的男人，脸上带着急切问，“你刚才说啥，谁跳河了？”
　　“人救上来没，还有气吗？”
　　那男人喘了口大气，抹了把脸上的汗，对宋青德说，“胡小丫在南边的堤坝那跳河了，我来的时候人刚被捞上来，还不知道啥情况呢。”
　　大院门口的人听到胡小丫跳河了，不由的叹了口气，真是作孽啊，回家撞见自己亲妈跟人搞破鞋，胡小丫还是个十六七的姑娘，当然觉得抹不开面子，说到底都是胡寡妇自己不要脸惹出来的。
　　胡寡妇听到胡小丫跳河的消息，整个人都站不稳了，还是边上的妇女扯着她才没倒下，嘴里呼喊着，“小丫，我的小丫啊……”
　　“瞅瞅你们干的事！”
　　宋青德愤愤的指了指宋兴国和胡寡妇，事情都已经清楚了，不再审问，让人把来龙去脉写清楚，按下手印，跟公社知会一声，直接送往驻地农场，临走之前在村里走一圈，以示警戒。
　　现在男女关系抓的可严了，这俩个混账玩意，没有三年五载的别想回来，去农场好好改造改造。
　　“出了这事，咱们村名声可就完了，小姑娘说亲事都受影响……”
　　“可不是嘛，我家闺女收完麦子还想着说亲呢，现在看来是别想了，说了人家也看不上……”
　　家里有闺女的人家对这两个高破鞋的人恨得咬牙切齿，恨不得上去活撕了他们，本来他们村就偏僻，说亲事不容易，姑娘家长的好，规矩好，还好，现在都被毁了。
　　宋兴国和胡寡妇的处罚下来，送往驻地农场去改造，公社还会让妇联的人专门过去给他们上课，也剩的直接往公社跑了，毕竟麦收时节，哪里都忙。
　　宋春枝杏眼淡漠的看着宋兴国被大队的人押走，心里最后的那块石头也没了，有这么一件事，宋兴国这辈子都别想抬起头，搞破鞋的帽子会跟随他一辈子。
　　“新华，你去看看胡小丫咋样了，虽然胡寡妇是个混账东西，但孩子总归是村里的孩子。”
　　宋青德喝着水，扭身跟自己儿子宋新华说道，他从地里回来，又遇到这事，满肚子都是火气，要是不缓缓，怕是要直接倒下去。
　　“爸，没事你别担心了，胡小丫没事。”
　　王翠芹风风火火的从外头进来，冲着宋青德笑呵呵的说，“胡小丫虽然跳河了，但是刚跳下去就被一个知青碰见给捞上来啦，就是呛了口水，人没事，红霞姐送回去了。”
　　“没事就好……”
　　到这会，宋青德算是缓了口气，要是弄出人命可就麻烦了，幸好胡小丫没事，还跟王翠芹说，“你跟妇女主任说说，让她好好去开导开导胡小丫，可不能让着孩子再想不开。”
　　村里人原本还想去看看胡小丫的情况呢，这会子听到说胡小丫没事，也松了口气，他们虽然觉得胡寡妇可恨，但也没想让胡小丫去死，虽然不小了，但也是个孩子。
　　宋春枝听到一个知青把胡小丫给捞上来了，不由的心里一怔，不会吧，不会吧，不会是沈书简那个愣头青吧，毕竟其他知青深知他们村的风俗，绝对不会轻易和他们大队的姑娘扯上什么纠葛。
　　宋家旺眼睁睁的望着宋兴国被送往驻地农场，非常恼火宋兴国的作为，想到宋兴国以后不在家，不禁犯愁，他以后的日子还能好过吗？
　　妈妈只知道偏心二姐，大姐现在对他拳打脚踢，想到这，宋家旺觉得天塌了。
　　“不要脸的贱人，活该！”
　　赵万苗脸上带着一道红红的指甲印，嘴里不断地谩骂，就算是胡小米那个狐狸精被送到驻地农场去了，但她心里的气愤却没消散，她是真没想到宋兴国一个窝囊都有胆子在外头鬼混。
　　“下贱的玩意，咋不去死啊……”
　　污言碎语从赵万苗的嘴里不断吐露，其他村民瞅着宋家一家子，全是嘲讽的眼神，就算是刚得了表彰的宋春枝也避免不了，憨厚老实，现在看来都是假正经。
　　“宋春枝……”
　　宋春枝正垂着头往家里走，突然听到有人喊她，回头发现沈书简快步朝着她跑过来，脸上还带着温柔的笑容。
　　她满脸无奈，这个沈知青，上次不是提醒过他了，怎么还这么热情？
　　“宋春枝，你没事吧？”
　　沈书简温和的眼眸落在宋春枝身上，脸上满是关切他可是听说宋春枝家里出事了，这会看到宋春枝，赶忙询问道。
　　宋春枝摇了摇头，表示自己没事，她不用看都知道四处不下上百只眼睛正盯着她跟沈书简，身体往边上走了两步，想到胡小丫的事，就张嘴问道，“沈知青，是你救了跳河的人吗？”
　　“有人跳河了？”
　　沈书简听到宋春枝的话，整个人一愣，抬眼盯着宋春枝问道，他不会割麦子被分配去干挑工，刚下工回来，听到宋家出事过来看看。
　　“嗯。”
　　宋春枝顿时明白救人的不是沈书简，也没多说，应了一声就说要回去，却突然被走在后面的宋春华拉住了胳膊，笑着喊了一声，“大姐……”
　　“这是谁啊？”
　　宋春华清澈的眼眸盯着沈书简温和秀气的脸，清秀的小脸泛起一抹羞涩，声音娇柔的摸了摸自己的辫子。
　　“你好，我是沈书简，是大队的知青……”
　　宋春枝被宋春华突然的行为给弄得一愣，还没等她反应过来，就看到沈书简已经笑呵呵的跟宋春华自我介绍了，她怎么忘记了，这个沈知青是个自来熟。
　　“沈……沈知青，你好……”
　　宋春华见沈书简主动跟她说话，眼眸中全是欣喜，羞涩爬上脸颊，声音越发的甜腻，看着沈书简说，“我是宋春枝的妹妹，我叫宋春华……”
　　宋春枝杏眼扫了下小脸通红的宋春华，顿时明白，宋春华这是春心萌动，看上沈知青了，娇艳的小脸一抽，在心里为沈书简狠狠捏了一把汗。
　　不过，这书里的女主喜欢上别人了，这书还存在吗？管他呢，剧情越偏移，对* 自己这个炮灰越有利。
　　瞅着宋春华跟沈书简在那自我介绍，宋春枝抬脚就走，她就不留在这里给人家做背景了。
　　“宋春华，你好……”
　　沈书简脸上带着淡笑冲宋春华点了点头，回头却看到宋春枝已经离开，心里不由的升起一股懊悔，宋春枝怎么走了呢，他还有话好跟宋春枝说呢，面对一直跟自己说话的宋春华，顿时也没了耐心，直接提出离开。
　　“沈知青……”
　　宋春华看到沈书简竟然不再搭理她，直接离开，小脸上带着不满，狠狠地一跺脚，明明刚才沈知青跟宋春枝说话的时候可高兴了，怎么到她就变了呢？
　　“嘿嘿，宋家也是有意思，宋兴国刚出事，这宋家俩姐妹就跟村里的知青搭上线了……”
　　“我看也没啥，春枝那丫头不是说两句话就走了，倒是宋春华一直盯着人家知青的脸看，虽然沈知青是长得俊，但她还是个十七八的姑娘，咋能这么不害臊呢……”
　　“上梁不正在，下梁歪呗，宋兴国还搞破鞋呢，宋春华是他闺女，看男人多正常啊，说不定过两天都滚一起了……”
　　“哟哟，看那丫头还生气呢，我以前咋没看出来，宋春华怎么不要脸呢，巴巴的跟人家男知青说话……”
　　“我倒是觉得沈知青看上春枝了呢，别的不说，就春枝的长相，那可是咱们村最好看的，也就是以前不太老实了，不说话才没被人注意……”
　　“姐妹俩抢男人，这戏码我真是期待……”
　　宋春华本来因为沈书简对她的态度就不高兴，现在听到四处人的指点，心里更加委屈，她也没干什么，就跟沈知青说了一句话，就被说成这样，还说什么沈知青喜欢宋春枝，怎么可能？
　　沈知青怎么会眼瞎看上宋春枝呢，明明她比宋春枝好看多了！
　　“还不回去，丢人没丢够吗？”
　　赵万苗去胡寡妇家门口骂了一圈回来，瞧见村民们对宋春华指指点点，顿时皱着眉头，嗓音加大的扯了一把宋春华，压根不知道刚才宋春华又给村里人添了一桩饭后谈资。
　　“妈，我刚才就跟大队的知青说了一句话，村里人都对我指指点点的，还说我不要脸，我又没干出格的事……”
　　宋春华被赵万苗扯着回家，满脸委屈的跟赵万苗诉苦，她也不知道村里人怎么就变脸那么快，以前说她温柔善良，现在说她懒种，不要脸，心都要气炸了。
　　“啥，你当着那么多人的面敢跟知青说话，你让我咋说你啊，就算是想说不能找个没人的地方吗，非要在大庭广众的？”
　　赵万苗恨铁不成钢的看着宋春华，心想完了，他们村啥情况，她还能不清楚，不用明天，吃完晌午饭，宋春华就能跟宋兴国一起成为村里议论的焦点。
　　陈秀英今天上工的地方稍微远点，下工回来听说宋兴国的事，第一反应是不相信，随后急匆匆的往大队跑，她可不能让宋兴国去驻地农场，那地方进去了还能不能回来都是问题，再说了，宋兴国不在家，她一把老骨头可咋办啊？
　　刚冲出家门就听到赵万苗正跟宋春华说勾搭男人的事，顿时气不打一处来，撸起袖子就对着赵万苗扑过去。

29   不想让他们接触
　　“好啊，我说兴国平时那么好，咋能干出这种丢人的事，原来都是你教唆的，赵万苗，都是你害了我儿子，看我不打死你……”
　　面对陈秀英突然的攻击，赵万苗没有防备，身体被陈秀英扑倒，按在地上左右扇巴掌，疼的她龇牙咧嘴。
　　以前是怕宋兴国打自己才忍着这个死老太婆的，赵万苗双手使劲的扯住陈秀英后背的衣服，借机才从地上起身，随后猛踹一脚，骑在陈秀英身上掐住她的脖子，脸上带着狠厉，双手加大了力度。
　　“死老婆子，以前欺负我，现在还欺负我，你儿子不要脸自己偷人，还怪到我身上，是我让他去爬胡寡妇的床吗？”想到宋兴国昨天晚上还摸自己，赵万苗感觉自己身上还带着胡小米的骚味，心里直犯恶心。
　　“就今天没去上工就钻了寡妇的被窝，光靠几把活的下贱玩意……掐死你这个老东西……”
　　宋春华在陈秀英扑过来的时候就躲在了一边，这会看到赵万苗掐住奶奶的脖子，眼睛睁大，想到了上次自己被爸爸掐脖子的场面，一股子窒息感涌上心头，看着陈秀英越发苍白的脸，心里只觉得痛快。
　　这个老太婆总是为鸡毛蒜皮的小事打自己，被妈妈掐死才好！
　　“娘……”
　　“大嫂，你松手啊，娘快断气了……”
　　宋国明和钱玉芬紧随陈秀英出来，瞧见陈秀英被掐住脖子，赶紧的扑过去，把赵万苗给推开，赶忙去试探陈秀英的鼻气，见还活着，揪着的心总算是松了下来。
　　“赵万苗，你竟然敢掐娘的脖子，你知不知道会死人的，你也太不孝顺了，大哥刚出事你就这么对娘，你还是不是人……”
　　宋国明一边拍着陈秀英的后背给她缓气，一边眼神带着厌恶对赵万苗大声质问道，幸好他跟着出来了，不然娘就被掐死了。
　　“大嫂，你咋能对娘下手呢，她再不对也是婆婆啊……”
　　钱玉芬也不赞同赵万苗的做法，知道大伯出事了，大嫂心里不痛快，但也不能对婆婆下手啊，要是真掐死了婆婆，那脊梁骨都要被戳断，连带着孩子们都没有了以后，毕竟偷人的爸爸，杀人的妈，谁敢沾啊。
　　“啥，赵万苗竟然敢掐她婆婆的脖子，她这是想谋杀婆婆啊，也太疯了……”
　　李玉凤听到外头的吵闹声，赶忙从院子里出来看热闹，等明白过来，眼珠子都快掉出来了，看向赵万苗的眼神中的带着恐惧，赵万苗不会是在驻地农场被折腾疯了吧？
　　“陈秀英，你也有今天……”
　　陈秀英奄奄一息的模样让冯大娘很是畅快，上回陈秀英还指着鼻子骂她冯戏子，她上去撕打挨了好几下，满脸幸灾乐祸的兴奋。
　　“死老太婆，算你命大！”
　　赵万苗见陈秀英竟然咳嗽几下缓过来了，阴沉着脸骂了一句，面对钱玉芬的指责，翻了个白眼没好气的说，“咋地，掐死她，没法从我家占便宜了，她儿子偷人凭啥怨我，我让宋兴国去跟胡寡妇睡的啊？”
　　钱玉芬被赵万苗呛声，脸上有些挂不住，她哪里像占宋家的便宜，可她管不住陈秀英啊，多说一句，陈秀英就指着鼻子骂，她哪里敢多嘴，瞧见边上的宋春华，赶紧规劝赵万苗。
　　“大嫂，你看春华还在呢，你说话注意点……”
　　“哼，该死的老婆子，再往我身上扣屎盆子看我不弄死你！”
　　见陈秀英还满脸狰狞的瞪着自己，赵万苗咬了咬牙，对着陈秀英吐了一口，愤愤的放狠话，扯着发呆的宋春华进了家门，丝毫不管其他人指点谩骂她不孝。
　　“她……她这是反天了啊……”
　　刚才差点被掐死的陈秀英瞧见赵万苗的行为，气的上气不接下气，指着赵万苗厉声吼了句，脖子一歪，倒在了宋国明的怀里。
　　“娘，你咋了……”
　　“娘……”
　　宋国明赶紧的把陈秀英背起来，往叶村医家里跑，钱玉芬紧随其后，心想，这老太婆不会被赵万苗那个疯子给掐出毛病了吧？
　　赵万苗在院子里听到外头宋国明和钱玉芬急切的呼喊的声音，脸上全是兴奋，老太婆死了才好呢，省的闲的没事总是来家里做贼。
　　“妈，我晌午不想做饭……”
　　宋春华见赵万苗又恢复了往日的威风，并且敢对奶奶下手，顿时欣喜若狂，赶忙拉着赵万苗的胳膊，柔声撒娇说，还用眼神挑衅站在西屋门口的宋春枝。
　　“哪里用得着你做饭啊，让春枝……”
　　赵万苗刚收拾完陈秀英，满心得意，听见自己心肝宝贝闺女说不想做饭，满口答应，刚想说让宋春枝去做饭，就想起来宋春枝现在不一样了，想到昨天晚上宋兴国莫名被打一顿，越发觉得是宋春枝搞得鬼，赶忙改口说。
　　“妈去做，妈去做饭，给我闺女炒鸡蛋吃。”
　　宋春枝还以为赵万苗因为宋兴国不在家，又支棱起来了，见她不敢招惹自己就没搭理，抬脚进屋，却被宋春华给拦住，秀眉微蹙，扫了眼宋春华。
　　“有事？”
　　“宋春枝，你以后离沈知青远一点，别总是看到一个男人长得好就巴巴的贴上去，丢了咱们大队姑娘的脸！”
　　想到村里人说的话，宋春华就心里不舒坦，他们哪里看出来沈知青喜欢宋春枝的，脸上带着不满对宋春枝警告。
　　“我跟谁走的近和你有关系？”
　　宋春枝杏眼一抬，对着宋春华脸上的警告很是无语，伸手把宋春华推开，带着戏谑扫了眼宋春华，笑着说，“刚才谁眼巴巴的往人家跟前凑，还急不可耐的介绍自己，我看你才丢了大队姑娘的脸，你那点心思只怕这会全村人都知道了……”
　　“宋春枝，你……”
　　宋春华哪里没听出来宋春枝的讽刺，指着宋春枝气急败坏的冲过来，却在距离宋春枝有一段距离的地方停下，她不是宋春枝的对手，直接扭头对着灶屋喊，“妈，宋春枝欺负我……”
　　原本想让赵万苗收拾宋春枝的宋春华，却被赵万苗直接拉到了灶屋里去，还严肃的跟她说以后别招惹宋春枝，离她远点。
　　“可是宋春枝说我不要脸，说我勾搭男人……”
　　宋春华没想到现在的赵万苗还是没去教训宋春枝，心里越发的不理解到底为什么，爸爸不打宋春枝，妈妈也不打了，脸上满是委屈的拉着赵万苗。
　　赵万苗拍一拍宋春华的后背，声音刻意的压低说，“春华，你先忍忍，她蹦跶不了几天了……”
　　吃过饭，宋春枝瞧见宋春华不去上工，叫住去上工割麦子的赵万苗直接威胁，“你要是不想跟记分员弄虚作假的事被捅出来，就带着宋春华上工，否则你怕是要二进农场。”
　　“她可是你妹妹……”
　　赵万苗对于宋春枝的话很是震惊，她做的那么隐秘，宋兴国都不知道，这个丫头是怎么知道的，但她明白宋春枝现在的性子绝对能干出来去告状的事，满脸痛心的跟宋春枝说。
　　“她是我妹子就不能去上工了，她花了我那么多公分，不去上工拿什么还？”
　　宋春枝冷笑着丢下一句，相信赵万苗会做出正确的选择，毕竟能好好生活谁愿意去被改造呢。
　　进屋里盘算了一下，现在还是五月份，等到九月份会传来恢复高考的消息，现在还有几个月的时间，虽然上辈子自己考上了大学，但过了这么多年，知识遗忘的比较多，她要趁着这机会好好的学一学，这辈子必须上大学。
　　把上次在县城买的初中教材拿出来看一看，看着书上的内容，宋春枝觉得有种熟悉的陌生感，心里不由发愁，这可怎么办？
　　虽然宋家旺是初中生，但他三天打鱼两天晒网的去学校，成绩就是个位数，根本不能指望。
　　“顾连长，余明好了，昨天昏睡了一晚上，今天一睡醒就恢复了神志，跟以前一模一样，他还记得自己是怎么掉下去的呢。”
　　驻地的军医看到顾淮山来看余明，赶紧的把这个好消息分享出去，之前余明嘴里喊的话，差点把他们给吓死。
　　“好了？”
　　顾淮山听到医生的话，清冷的眼眸扫过病床上正对着他笑的余明，心里有些震惊，昨天还疯疯癫癫，今天就恢复正常，之前好几天都束手无策的，宋春枝来一趟就正常了？
　　这也太巧了！
　　“我试探过余明，他不记得之前喊过什么，应该是滚下山崖被吓到了……”医生把顾淮山拉到一边去，小声的跟顾淮山说，“虽然我以前没见过这种例子，但掉下山崖还能活着回来的也就这一个。”
　　“顾连长，他们说是你带人救我回来了，真的是太感谢你了……”
　　余明躺在病床上，冲着顾淮山笑了笑着问，他总觉得自己好像忘记了什么东西，可就是没有半点印象，“听说还有个姑娘把我从悬崖下面背上来的，是真的吗？”
　　“对，是村里的老乡把你救上来的。”
　　想到余明昨天打伤了宋春枝，顾淮山就对余明隐瞒了宋春枝的姓名，肯定了余明的问题，但没有过多提起宋春枝，反正驻地已经给过宋春枝表彰了，他不想让宋春枝跟余明有更多的接触。
　　【作者有话说】
　　添加书架不迷路哦，笔芯

30   我跟他不熟
　　提起宋春枝，顾淮山冷峻的脸上有些不自在，明明认识没有多久，自己竟然会做那种梦，宋春枝娇俏的身影在脑海中越发清晰，他不由的搓了搓手指，看来宋春枝说的没错，自己是挺危险。
　　“顾连长……”
　　余明喊了一声，发现顾淮山正在发呆，一贯冷漠的脸上中竟然还泛着笑意，心里大为震惊，他印象中的顾淮山可是工作认真，冷漠倨傲的，现在竟然会笑，还会走神？
　　“顾连长，小余喊你呢……”
　　医生推了一下顾淮山，指了指病床上的余明，脸上带着打趣说，“小顾，你刚才想谁呢，是不是心上人？”
　　“啊……不是，不是……”
　　顾淮山抬眼看了下医生，听到医生的玩笑话，赶紧否认，只是清冷的眼眸深处压下一抹慌乱，“我刚才想公事呢。”
　　“顾连长，听说你跟救我的姑娘很熟，你给我描述描述，人家救了我的命，等我好了，我可要好好的感谢人家。”
　　余明身体虽然多处骨折，但说话没受到多大影响，今天好几个人跟他说从山下把他救上去的是个年轻的姑娘，心里越发好奇。
　　“那就等你好了，再去感谢。”
　　忙了一上午的顾淮山，原本也是来看一眼余明的情况，没想到这小子刚恢复正常就开始跟他打听宋春枝，哪个混账说他跟宋春枝熟的，让自己一个男人去给另一个男人描述一个姑娘，亏着小子想的出来。
　　“张医生，顾连长怎么看着有点生气啊？”
　　余明瞅着顾淮山冷漠的背影，额头上满是疑惑，跟边上给自己看诊的医生说道，心里越发觉得顾淮山不好相处，刚才还笑呢，这会就甩脸。
　　张医生朝着顾淮山离开的方向看了眼，又瞅瞅余明，噗嗤一声笑出来，然后对余明说，“救你的姑娘，你别跟顾连长打听了，他不会跟你说的，要是真想感谢，等你好了，亲自去。”
　　昨天顾淮山的反常举动，对那姑娘格外的亲近，他非常怀疑，顾淮山对那姑娘肯定有点意思，余明这个二愣子，跟顾连长打听人家心上的姑娘，人家能给你好脸嘛？
　　李山红忧心忡忡的回到家，看到大妞眼睛红红的抱着嗷嗷大哭的小妞，屋里是一片狼藉，心里一颤，赶紧冲过去。
　　查看了大妞和小妞，见俩人身上没有新伤，又抬手摸了一把，见小妞不发烧了，心里才松口气。
　　“妈，爸爸把剩下的钱全拿走了……”
　　大妞把小妞送到李山红的怀里，大声的哭着诉说，妈妈刚去上工，爸爸就醒了，非说家里有鬼，把家里砸的稀巴烂，还把桌子底下的钱全掏了。
　　“这个该死的，那可是小妞看病的钱……”
　　李山红气的咬牙，看着怀里抽泣的小妞，心里越发难受，自己怎么就嫁了这么个东西，对自己不是打就是骂，那钱还是宋春枝硬塞给她给孩子看病的钱，宋大坡简直是畜生。
　　“红红，你没事吧……”
　　突然一个男人从西边翻墙进来，看到满脸是伤，还流着泪的李山红，满眼紧张的关心道。
　　“你……你来做什么？”
　　李山红听到声音，眼眸中全是震惊，赶紧把小妞塞到大妞怀里，然后把孩子往屋里推，然后关上屋门，扭头对着男人质问道，“你疯了吗，竟然到这里来？”
　　“红红，对不住，早上我妈锁了我的门，不让我出去，我实在没办法了，你脸上怎么伤了，是不是宋大坡那个狗东西打你，我找他去……”
　　男人满脸热忱的望着李山红，认真的解释道，瞧见李山红脸上的伤，气急败坏的要跟宋大坡算账，当初他跟李山红青梅竹马，要不是宋大坡，李山红早就是他媳妇了。
　　“吴有才，我们大队今天出的事，你知道了吧，以后咱们还是别见了，对你对我都好。”
　　李山红看着吴有才脸上带着平静说，早上一无所获的回来，她就意识到了自己不能光靠别人，宋大坡和吴有才都是靠不住的，说完，她直接进了屋里，靠着房门瞬间泪流两行。
　　“红红……”
　　吴有才哪里会同意李山红的话，就算今天西山村出事了，但他跟红红之间是纯洁的，是有感情的，和宋兴国他们不一样，望着紧闭的房门，喊了一声，却久久不见回应。
　　宋春枝把之前在山上采的草药晒好的都用麻绳捆好，然后装进麻袋里，家里没人，她看了会初中的语文，越看越觉得自己落下的知识太多，要是这辈子还想上大学，肯定要找个人教教自己，不然就是痴心妄想。
　　他们村读书的人可不多，孩子们上学多半是闹着玩，学不进去多少。
　　村里的知青倒是从大城市来的，读书也多，只是自己跟人家不熟，不知道人家愿不愿意教，因为村里风俗的原因，不管是男知青还是女知青都跟他们村的人走的不近。
　　“算了，还是先自己学，实在不会的再找人问。”
　　宋春枝小脸上有些犯愁，叹了口气，刚要拿出笔来学习，就听到大门口有人喊她，带着疑惑去开门，发现是大队长的媳妇孙奶奶，赶忙扯出笑来招呼，“孙奶奶，快进来，喝点水，凉快凉快……”
　　“春枝，我就不进去了，跟你说两句话就走。”
　　孙奶奶虽然这么说，宋春枝看着孙奶□□上的汗，跑去灶屋里倒了一碗凉白开递过去，眼眸里带着莹莹笑意。
　　“你这孩子就是懂事……”
　　孙奶奶看到宋春枝递过来的水，越发觉得宋春枝跟宋家其他人不一样，也没客气接过去一口气喝完，抬手抹了把额头上的汗珠，笑眯眯的跟宋春枝说。
　　“春枝啊，你爸的事你别忘心里去，我知道你是个好孩子，你现在胳膊伤着不能上工，现在麦收的任务重，到处都需要人手，我跟你三爷爷说了，让你去做记分员。
　　正好你干活是把好手，正好教教那群不着四六的知青，省的他们挣不了几个公分，等分粮食的时候大队怕他们饿死了，还要补贴。”
　　说完，孙奶奶浑浊的眼眸中带着慈爱看着宋春枝，虽然宋家其他人都不咋地，但她就是觉得这丫头有种特别的能耐，越看让人越喜欢，至于村里的那些个流言，春枝才不会跟知青们有啥纠缠。
　　这孩子心里清楚着呢！
　　“记分员……”
　　宋春枝呢喃了一下，心里满是惊喜，原本她还想着怎么去跟知青们套近乎呢，这下她成了知青们的记分员，还要教知青们干农活，不就有机会跟他们请教问题了。
　　再说麦收也就十天半个月的功夫，根本不耽误她学习，只是暂时不能到山上去寻宝了，稍微惋惜了一下，宋春枝点头答应下来。
　　“谢谢孙奶奶，我愿意去做记分员，我肯定会好好的教知青们干活。”
　　“明天早上，你就直接过去，我都让你三爷爷安排好了。”
　　孙奶奶心满意足的离开，她身为大队长的媳妇，可是要给大队村民做榜样的，干活上工一点不会落下，现在也是回去给小孙子泡麦乳精抽空过来跟宋春枝说的。
　　记分员！
　　宋春枝以前想都不敢想，记分员都是公社直接安排的，没有关系根本排不上，毕竟只用计分不用劳动，可谓是轻松。
　　他们大队能干记分员的可没几个，她知道的一个还是上过高中的宋志庆，而且他家有人在公社工作，可想记分员的的岗位抢的有多激烈。
　　这么好的事竟然落在了自己头上，更别说宋兴国刚出事，大队长竟然还愿意让自己去干记分员，想来肯定是看在自己驻地表扬过的份上。
　　宋春枝顿时想起上次在驻地病房里看到余明疯癫的喊什么仙女，心里越发担忧，虽然自己扯借口说余明被吓到，可她就怕余明发现什么，毕竟她改变了余明的生命轨迹。
　　把昨天在山上摘的野果拿了一些，用布袋子装好，宋春枝径直去了驻地，她要去探望一下余明，毕竟人是自己救上来的，自己关心关心也没错。
　　“这老乡又来了，还是顾连长能耐大。”
　　驻地的哨兵小田老远就看到宋春枝走过来，跟边上的哨兵打趣的说了一句，等宋春枝张嘴说，要去探望余明的时候，脸上一怔，不由的脱口而出，“你今天不找顾连长啊？”
　　“顾连长？”
　　宋春枝听到小田的话，杏眼瞪大，疑惑的说，“我找顾连长干什么，我跟他不熟，我是来探望余明的，他怎么样了？”
　　小田看了下宋春枝，想到宋春枝好几次都是跟顾淮山一起进的驻地，他怎么都看不出来，宋春枝跟顾连长不熟，听到宋春枝询问余明的情况，他眼神一顿，随后说，“我们是哨兵，里面的情况，我也不知道……”
　　“顾连长来了，要不你还是问他吧。”
　　余明看到顾淮山带着人出来，赶紧站直了身体敬礼，然后冲着顾淮山大喊一句，“顾连长，有人找你。”
　　……
　　宋春枝小脸上带着无奈，她什么时候说找顾淮山了，都说了跟顾淮山不熟，这个小田真是的，感受到齐刷刷落在自己身上的目光，顿时觉得脸上发烫，连头发边上的小巧耳朵都通红。
　　“宋春枝，你找我啊……”
　　【作者有话说】
　　”看过别忘记添加一下哦。“
　　宋春枝比心。

31   自作多情
　　顾淮山刚到大门口就注意到宋春枝了，听到小田的话扫了宋春枝一眼，发现这姑娘脸跟红苹果似的，他咳嗽一声，让其他人先走，清冷的眼眸中噙着笑意站到了宋春枝身边。
　　“我没找你。”
　　宋春枝抬眸看了下身边的顾淮山，回头瞪了一眼小田，然后淡然的解释道，“我就是问问余明的情况，真的没找你，顾连长，你去忙吧，我就不打扰你了。”
　　“你这么关心余明啊？”
　　顾淮山瞅着往边上挪了挪的宋春枝，眼眸中的笑意消散，浓眉一挑，清俊的脸上带着冷厉跟宋春枝说，“余明可是军人，你对他这么关心，是不是有什么企图？”
　　“额？”
　　宋春枝面色一怔，生怕顾淮山误会自己是图谋不轨，赶紧解释说，“我对余明能有什么企图，是我辛苦救他上来，要是他成了疯子，岂不是白瞎了我忙活一回。”
　　“他已经恢复……”
　　顾淮山听了宋春枝的理由，竟然觉得有些道理，赶忙抬手捏了捏自己的眉心，他怎么被宋春枝给影响了呢。
　　就算余明疯癫，那也是一条人命，怎么会是白忙活呢，瞪了眼宋春枝，可话还没说完，怀里就被宋春枝塞了一包东西，低头去看，布袋里头红通通的全是果子，心中一动。
　　刚想说上次给的还没吃完，就听到宋春枝笑眯眯的跟他说，把这包果子给余明，她就不进驻地探望了。
　　宋春枝打听到自己想要的，也不跟顾淮山多待，扭头就跑，顾连长的疑心病太重，待久了，她怕出事。
　　“原来是给余明的啊。”
　　小田看着顾淮山怀里抱着的满满当当的布袋子，小声嘀咕，他还以为宋春枝跟上回一样给顾连长送果子呢，原来不是，人家真是来询问余明的情况，想到刚才自己的做法，赶忙垂下头去。
　　“宋春枝……”
　　顾淮山冷眸一凝，想到自己刚才差点说出口的话，还真是自作多情，把东西交给小田，然后快步追上宋春枝，清冷带着磁性的声音喊了一句。
　　面对女孩扭过来带着疑惑的眼眸，他犹豫了一下，还是问了出来，“你刚才为什么躲我？”
　　“没有啊，顾连长，你是不是误会了。”
　　宋春枝没想到顾淮山追上来竟然问这种问题，她杏眼闪了闪，脸上挂着笑跟顾淮山说，心里则是感叹顾淮山的洞察力真是一绝，她明明没有做什么过分的动作，都被他发现了。
　　这个人危险，太危险了！
　　“我一出来你就把身体转过去，还用手遮住的自己的头，要不是小田喊我，你是不是不打算跟我打招呼。”
　　刚才宋春枝跑开的样子跟梦里全然重合，让他心里越发奇怪，另外今天宋春枝面对他下意识的往边上挪，跟以前完全不同，很难让他不多想。
　　“我这不是怕耽误你公事嘛……再说，我对你太热情，容易让人误会。”
　　宋春枝都想在心里骂人，顾连长一个男人怎么总盯着她不放，笑着跟顾淮山说道，“顾连长，你不是要忙嘛，我就不耽误你了……”
　　“误会？分明是在撒谎。”
　　顾淮山清冷的眼眸一凝，看着宋春枝跑远，嘴角不由一勾，他算是发现了，宋春枝说瞎话的时候从来不跟人对视，这丫头简直拿他当傻子耍，明晃晃的躲避，真当他眼瞎。
　　跑出好远，见顾淮山没追过来，宋春枝可算是安心的停下来休息会，早知道会碰到顾淮山她就不来了，那人跟审犯人似的，盯着她看，弄得她心里毛毛的。
　　回到家，发现宋家旺正在院子里洗衣服，宋春枝满脸都是震惊，太阳从西边出来了啊，这小子竟然会自己洗衣服，想来一定是被宋兴国被抓的事刺激了，毕竟上辈子的宋家旺在家就跟个少爷似的。
　　“宋春枝……”
　　看到宋春枝，宋家旺把手上的衣服把水盆里一扔，冲过来，满脸气愤的对宋春枝质问道。
　　“我都看到了，你刚才拿了好多果子出去，送给谁了，哪个野男人，是不是中午拦住你的那个男知青？”
　　“管你屁事，让开！”
　　宋春枝对宋家旺翻了个白眼，她还以为宋家旺出去野了呢，没想到竟然在家，见宋家旺仍旧挡着路，直接对着宋家旺就是一巴掌，没好气的喝道。
　　“把你的嘴巴放干净点，别跟宋兴国什么都学，脑子里就知道男女那点事，自己心里不干净，看什么都脏。”
　　“你自己不要脸，还打我……”
　　宋家旺捂着自己被打疼的脸，黑豆眼中带着愤怒瞪着宋春枝，气鼓鼓的冲着宋春枝骂道，“你怎么能这么说爸爸，还直接喊爸爸的名字，他可是你爸啊……”
　　“喊名字算什么，我昨天晚上还打他了呢，你没看见？”
　　宋春枝冷哼一声，扫了眼怒气冲冲的宋家旺，觉得他大惊小怪，眼眸中带着冷意对着宋家旺警告道，“以后少管我的事，不然我可要好好教教你怎么做一个好弟弟。”
　　说完，直接推开宋家旺，打算洗完手回屋里去。
　　宋家旺这才想起来，昨天晚上宋春枝掀桌子跟爸爸干仗。
　　关键还让一向喜欢动手解决事情的爸爸放过了大姐，顿时想到昨天宋春枝是用两只手拿板凳砸爸爸的，立马冲着宋春枝喊了句。
　　“宋春枝，你的胳膊好好的，你就是不想去上工找借口……”
　　“我胳膊好不好跟你没关系，我干的活比你吃的饭都多，家里现在就你一个吃白饭的，现在爸爸回不来了，你还是操心一下你自己吧。”
　　宋春枝杏眼微眯，扫了眼自以为找到她的弱点，得意满满的宋家旺，脸上带着淡笑，平静的说。
　　这傻子还以为跟以前一样在在家里躺着就吃喝不愁了，宋兴国不在，没人压着赵万苗，赵万苗只怕是要把心掏出来给宋春华霍霍，。
　　宋春华的公分自己预定了，赵万苗一个人的公分养全家？
　　晚上自然还是赵万苗做完饭，她可不舍得自己的亲亲宝贝宋春华受苦。
　　下午她干完自己的活，可是帮宋春华干了不少，这也是宋春华上工以来最轻松的半天，在回家看到宋春枝之前，脸上都是带着笑的。
　　宋春枝在窗户边上看书，院子里的场景一览无余，她根本不在乎谁做饭，只要她能吃饱就行，只是今天赵万苗回来有些晚了，她吃了糖和面包肚子才不叫。
　　上次顾淮山给的还有一种外文包装的，看着很精致，只是里头的东西吃起来是苦的，也不知道是不是坏了，味道她很不喜欢。
　　“这个黄瓜盐放少了，鸡蛋炒的有点老。”
　　宋春枝吃了两口菜，就觉得赵万苗的手艺实在是差，难怪自己还不会做饭的时候，赵万苗总是因为做饭被宋兴国打，想来是手艺不行，不由的给赵万苗提意见。
　　“宋春枝，你一个不干活在家里吃白饭的还挑上了，嫌弃你不吃啊，不吃出去啊……”
　　宋春华早就看宋春枝不顺眼了，明明自己都不用去上工了，是宋春枝非逼着她去，虽然妈妈下午帮自己干了不少活，但她现在拿筷子的手都疼的发抖，顿时冲着宋春枝吼道。
　　“我跟你说话了吗，乱插什么嘴！”
　　宋春枝抬脚对着宋春华就是一下，直接把宋春华从板凳上踢下去，小脸上带着冷然道，“我吃白饭，你吃了十几年的白饭还好意思说我吃白饭，在把我的公分还回来之前，你每天都要去上工。”
　　“妈，你看她……”
　　宋春华压根没有防备，整个人从板凳上跌下去，碗都掉下去了，幸好是搪瓷碗，摔不烂，只是里头的米粥撒了一地。
　　“行了，都少说两句，赶紧吃饭。”
　　赵万苗把宋春枝扶起来，把自己还没动的米粥放到宋春华跟前，心疼的摸了摸宋春华的胳膊，这丫头怎么就是沉不住气呢，不是说了让她先忍忍，自* 己想法子。
　　“春枝，你有话好好说，别总是动手，你妹妹从小就身体不好，你让着她点……”
　　“她不招我，我才懒得搭理她。”
　　宋春枝见赵万苗竟然又对她教育起来了，杏眼一抬，小脸上带着讽刺对赵万苗说，“她身体弱是你生的，找我干什么，找你才对啊。
　　不过，我可没看出来她哪里弱了，长得比我都壮，吼得比大队养的猪声音都大。”
　　“你竟然说我是猪，宋春……”
　　宋春华被宋春枝阴阳的话气的直跺脚，刚想跳起来指着对着宋春枝骂，就被赵万苗给捂住了嘴。
　　赵万苗虽然怕鬼，但宋春枝整日在太阳底下根本没事，心里的怀疑也淡了许多，决定要尽快处理宋春枝，不然家里根本清净不了。
　　宋春枝吃完饭，把碗筷一放，扫了眼老实的跟鹌鹑似的宋家旺，看来这小子也没蠢的看不清形式。
　　翌日，吃过早饭，宋春枝锁上屋门，跟赵万苗和宋春华一起出门，抬头看了下刺眼的阳光，折回去找了顶草帽带上，她的脸那么好看，可不能晒伤了。
　　宋春华看到宋春枝竟然跟着她们一起来到了集合的地方，等待分配今天的工种，毕竟收麦子也有分工，十分疑惑，宋春枝不是装病不上工的吗，怎么会在这里，难道是自己昨天说的话，让宋春枝良心发现了？
　　“春枝，这是你的计分本和钢笔。”
　　【作者有话说】
　　“谢谢大家观看。”
　　顾淮山清冷的盯着你说。

32   我不是帮你说话
　　宋志杰穿着深蓝色半袖衬衫，下面是一条黑色的灰色的工装裤，在人群中找了一下，走到宋春枝身边，从身上背着的绿色军用包里取出取出一个半旧的本子和钢笔递给宋春枝，眼神带着审视。
　　“你今天上午先跟我一起，我教你怎么记录，下午你就自己一个人做。”
　　宋志杰虽然心里对于宋春枝当记分员有些不满，毕竟宋春枝性格不讨喜，而且才初中毕业，凭什么跟他一起做记分员，一脸严肃的跟宋春枝交代。
　　“什么，宋春枝要做记分员，她凭什么……”
　　宋春华一看宋志杰把积分本给了宋春枝，还说要带她，顿时满脸不可置信，指着宋春枝，愤愤的质问道。
　　“我说春枝胳膊都伤了，怎么还来上工呢，原来是要干记分员啊……”
　　“宋家都出了多少丢人的事，这也能干上记分员，真不知道大队长是怎么想的，昨天宋兴国才被送到农场去……”
　　大队村民也纷纷发表自己的意见，好些人对宋春枝干记分员反对，记分员可是个好差事，好些人都眼巴巴看着呢，没想到竟然落在了宋春枝的头上，大队长真是年纪大了，脑子糊涂。
　　“春枝，当上记分员了？”
　　赵万苗听到宋春枝当记分员的消息也是一脸懵，死丫头还真是运气好，这么好的事怎么就没有轮到春华呢，昨天晚上抹药的时候看着宋春华满是水泡的手心，她心疼的要命。
　　不过，宋春枝当了记分员，那……
　　宋春枝知道自己当记分员大队村民肯定有人反对，却不想最先质疑的竟然是宋春华，也对，宋春华现在对她恨得牙痒痒，只是她还没张嘴，就听到边上的宋志杰质问的声音。
　　“她不当记分员，难道给你当？干活拖后腿，遇事就会哭，见不得别人好，宋春华，你都花你姐的公分花了七八年了，还好意思质疑你姐？”
　　宋志杰板着脸对着集合的大队村民看了一下，对着几个撇嘴不满的村民说，“让宋春枝当记分员是大队长的决定，你们有意见去找大队长，
　　另外宋春枝获得了驻地的表彰，为咱们大队争光，就算她家人有错的地方，那也不是她的问题，赶紧收拾收拾干活比啥都强。”
　　刚才还反应激烈的村民们一下子不吭声了，虽然心里仍然有意见，可也知道宋春枝的功劳是独一份的，大队村民哪个也比不得，只能眼红的看着宋春枝拿着计分本跟在宋志杰的身后。
　　宋春华因为宋志杰的话，清秀的脸上全是羞恼，愤恨的眼眸盯着宋志杰的背影，她干活不就是慢了点，手都磨烂了还不能哭吗，这个宋志杰怎么能这么说她。
　　还有她花宋春枝的公分，都是一家人，她花点怎么了，再说了那是赵万苗让她花的啊，不对，宋志杰怎么知道她花了宋春枝的公分？
　　还这么热心的为宋春枝说话……
　　莫非……
　　“刚才谢谢你帮我说话。”
　　宋春枝手上拿着计分本和钢笔走在宋志杰的身后，心里无比震惊，宋志杰竟然会为她出头，毕竟宋志杰之前看她的眼神并不友善，脸上堆笑，真诚的跟宋志杰道谢。
　　“我不是帮你说话。”
　　听到宋春枝的话，宋志杰停下脚步，扭头盯着宋春枝，一脸严肃的说，“你别多想，我只是见不得别人质疑大队长的安排，所以，不需要谢我。”
　　“即使有其他原因，但你确实帮到了我，我跟你道谢是应该的，是为你刚才的行为道谢。”
　　宋春枝心里一怔，杏眼颤了颤，没想到宋志杰帮自己的原因是这个，随即眼眸中含笑的看着宋志杰，柔声道。
　　宋志杰闻声扫了眼宋春枝，沉默的转身继续带着宋春枝下了南边堤坝，绕过河岸来到麦地，示意宋春枝看麦地里站着的十几个年轻男女。
　　“你就负责给他们计分，一定要如实记录，还有人会核对的，要是弄虚作假大队和公社都要严厉追究你的责任。”
　　宋春枝顺着宋志杰的手看过去，那群知青里头有好几个熟悉的面孔，虽然没说过话，但在村里是见过的，让她意外的是沈书简竟然也在里面，昨天这人还说他不在这块地呢。
　　她笑着点头，跟宋志杰保证道，“你放心，我绝对会如实记录，不会有半点虚假。孙奶奶都跟我说了，让我教这些知青们干活，你放心我会用心的。”
　　“希望你能做到。”
　　宋志杰看了下宋春枝，想到村里关于宋春枝和沈知青的留言，对宋春枝的保证持保留态度，走到麦地的地头上，对站在那的知青们介绍宋春枝。
　　“今天开始，就由宋记分员来给你们记录公分，大家欢迎。”
　　说完，宋志杰带头开始鼓掌，看着麦地里知青们一个个神色恍惚，忍不住皱眉，这些大城市来的知青干活就是不行。
　　要知道公分可是跟粮食挂扣的，以前是大队长心善，总是想着法子给他们多分点，今年天气干旱，多给他们分，只怕大队村民不答应，希望宋春枝能教会他们干活，不然知青怕是要饿着肚子过年。
　　“你们好，我是宋春枝，以后就跟你们一起上工了。”
　　宋春枝走上前去，圆溜溜的杏眼带着笑，对着知青们介绍自己，脸上满是真诚，希望可以跟知青们好好相处。
　　“宋春枝，真的是你啊，我刚才老远就看到你了，还以为自己看错了呢。”
　　沈书简看到宋春枝成了他们的记分员，秀气的脸上满是惊喜的笑，热情跟宋春枝打招呼说。
　　“沈知青，你好。”
　　宋春枝听到沈书简热情跟她说话的模样，秀眉不由的微蹙，眼眸余光看了下边上的宋志杰，小脸上带着尴尬的笑跟沈书简回道。
　　她都跟沈书简说几回了，这个沈知青怎么就记不住他们村的风俗呢！
　　宋春枝可听说他们村现在都传她跟宋春华和沈书简的八卦呢，这时候，他还主动跟自己说话，这不是添乱嘛？
　　其他的知青也围过来跟宋春枝介绍自己，记分员可是掌握他们经济和粮食两条命脉，可要打好关系，一个个表情十分和善。
　　“行了，时候不早，开始干活吧。”
　　宋志杰看着跟宋春枝说话的知青们，扬声道，这些知青都是看人下菜，之前他过来也没见他们这么热情，扫了眼满脸是笑的宋春枝，对于边上盯着宋春枝满脸温柔的沈书简，不由皱起眉头。
　　这个沈知青是怎么回事，难道真的跟村里人说的那样喜欢宋春枝？
　　知青们听到宋志杰的话，脸上瞬间晴转阴，叹了口气，拿起低头上放着的镰刀和绳索，生无可恋的往麦子地里走，连续干了好几天了，一睁眼就下地干活，这样的日子什么时候是个头啊。
　　“这个记分员看着年轻，长得嫩，应该好糊弄，到时候让她给咱们写高分……”
　　“要不是大队里把粮食跟公分挂钩，我才不来呢，我妈给我寄的钱和票完全够我用。”
　　“你想的美，这个宋春枝就是上次被驻地表扬的人，想让她给你开后门，我看难喽……”
　　“这姑娘长得这么好看，以前咋没注意到呢，不过沈书简倒是本事，一来就跟记分员攀上关系了，这小子有本事……”
　　几个男知青一边慢悠悠的干活，一边议论着，脸上满是对干活的抗拒，他们都是来了好几年的老人了，干活虽然没有刚来的时候那么痛苦，可能闲着，谁愿意干活啊。
　　宋志杰把宋春枝喊道一边去，不愉的眼神落在宋春枝的身上，开口道，“宋春枝，你在跟知青一起相处的时候，一定要注意好分寸，特别是跟沈知青之间。”
　　宋春枝听到着这话有些无语，她很注意分寸的好吧，沈书简对她的态度不是她能控制的，她都跟沈书简强调好多次了，这人却依然不改。
　　而且她哪里像是借着跟知青结婚做城里人美梦的人？
　　“志杰哥，我明白，请你放心，改注意的事情我都会注意。”
　　宋春枝在心里狠狠的骂了沈书简一顿，小脸诚恳的跟宋志杰点头道，虽然宋志杰有些冒昧，但她也明白宋志杰是出于好心。
　　一上午，宋春枝都跟在宋志杰的身后看他怎么记录公分，还认真的记住宋志杰说关于计分的标准，根据干活的快慢和好坏，公分都是不一样，别看简单，里面的门道也不少。
　　下工的时候，她学的八九不离十，宋志杰就让她来给知青们上午的劳动计分，看宋春枝记录的准确详细，也就放心的让宋春枝下午自己在这。
　　宋春枝耐心的给所有知青都记录好公分，又跟大伙确认了一番，没有出错才放心的把记分本收起来，这是她第一次当记分员，可不能出错。
　　女知青们热情的招呼宋春枝跟他们一起回村，宋春枝欣然答应，毕竟她也想跟知青打好关系，还要请教人家问题呢，男知青们自然也不能落下，毕竟人多一起走，还热闹。
　　“宋计分员，昨天跳河的那个姑娘咋样了，还是刘淑玉救下的呢，就在那里……”齐耳短发的女知青朱心兰跟宋春枝打听，还指了指地方，满脸兴奋的说，“她嗖的一下就冲了出去，吓了我一跳呢。”
　　“哎，你们看……河里怎么有东西啊？”
　　“我看着怎么像是一个人啊，而且还不动弹……”

33   杀人嫌疑
　　宋春枝不由的看了眼救下胡小丫的女知青刘淑玉，只见她两个马尾放在肩膀上，脸上因为大家在说她的事，泛着红意，看着有些腼腆。
　　刚想说话，就听到后面的男知青们的惊呼，赶忙朝着河里看去，距离稍远，她看的不真切，只看到一团黑黑的。
　　“都快冲到岸边了，咱们过去看看，说不定还能有啥发现呢……”
　　一个瘦高的男知青十分兴奋的跟大伙说，在这地方偏僻的很，一点乐趣都没有，好不容易发现了什么，他可一定要去凑热闹。
　　“袁良东，你刚才说像是个人，我咋看不出来啊……”朱心兰叶也不跟宋春枝闲聊了，伸着脖子往河里看，还冲着之前说话的男知青问。
　　“你看不出来，你眼瞎。”
　　袁良东撇了眼朱心兰，冷哼着讽刺了一句，然后指着河里的人对其他的知青说，“咱们下去看看，反正我看着很像是个人。”
　　大部分男知青没有意见，虽然干活很累，但河里冲下东西，很有可能是个人，这种事可不多见，纷纷跟着袁良东往堤坝下面的河岸冲去。
　　朱心兰被骂了一句，很不高兴，但看到好些男知青都过去了，也勾起兴致，不管河里的是什么东西，去看一眼又不会怎样，还朝着宋春枝看去，笑嘻嘻的问，“宋计分员，你要去看吗？”
　　“要不，咱们还是找人先通知大队长吧，不管河里的是什么东西，咱们都不能私自处理啊。”
　　宋春枝对于河里的黑色东西，心里不知道为什么有些抵触，看了看其他女知青脸上都带着好奇，犹豫了一下，张嘴说。
　　女知青们觉得宋春枝的话有道理，但是你看看我，我看看你，打算找个人跑一趟，却不想边上有人开口了。
　　“你们过去看没事，我来通知大队。”
　　沈书简几乎是在宋春枝的话说完，就走过来一脸温柔的看着宋春枝说。
　　“行啊，行啊，那就麻烦你了沈知青。”
　　朱心兰听到沈书简竟然主动要去，虽然疑惑刚才沈书简为啥没跟其他人一起下去，但这不重要，现在她们都可以下去看热闹了。
　　宋春枝见朱心兰张嘴了，她就没说话，尽量把自己的身体缩到边上，试图躲避沈书简的眼神，她很是不明白为什么沈书简总是盯着她看，这样很容易让人误会的，看来要找个机会跟沈书简再说说。
　　朱心兰拉着宋春枝，刘淑玉跟在边上，其他的女知青走在前面，只是她们刚下了堤坝，就看到原先去看热闹的男知青捂着鼻子跑回来，满脸苍白。
　　“袁良东，你咋这么快就回来了，河里是啥啊？”
　　女知青拦住冲回来的袁良东，很是疑惑的问道，刚才就数袁良东最积极了，这会怎么看着他的脸色不对啊。
　　“河里是个死人。”
　　袁良东忍着心里的恶心，看了眼几个女知青，满脸难受的说，“你们还是别过去了，不然今天肯定吃不下饭。”
　　“什么，死人！”
　　朱心兰惊呼一声，原本兴奋的脸上瞬间失了血色，拉着宋春枝的手也紧了紧，幸好刚才她没跟着男知青们一起下来，不然晚上她肯定要睡不着了。
　　“死人？”
　　宋春枝小脸上全是震惊，怎么会有死人呢，上辈子这条河里虽然也死过人，可也不是现在啊，看来自己的重生不仅改变了自己的人生轨迹，也改变了好些东西。
　　“咱们还是回去吧，怪吓人的，下午还要上工，不吃饭可不行。”
　　刘淑玉看着满脸震惊的朱心兰，跟宋春枝说道，她心里很是庆幸自己是昨天下河救的人，要是今天，自己肯定没那个勇气了，淹死过人的河，越想心里越难受。
　　女知青们见男知青们都回来了，知道是死人，她们的好奇心也没那么重，赶紧的上了堤坝往村里去。
　　“春枝，听说你跟知青们在河里发现东西了，是啥啊，跟我说说呗。”
　　大队的干事看到宋春枝过来交计分本，眼睛眯成一条缝，跟宋春枝打听，刚才沈知青可是说了，南边的河里有东西，刘干事带着人过去了，他要收计分本就留在这，心里可好奇了。
　　提到河里的东西，宋春枝小脸不由一怔，看了下王干事，赶紧说，“我没下去，不清楚是什么，你等下还是问刘干事吧，不过还是吃过饭再问的好。”
　　“为什么？”
　　王干事对于宋春枝说让他吃过饭再问，很是不明白，但宋春枝只是对他笑了笑，没说话，他不由的心想，你不是不知道吗，却更加好奇河里的东西，难道是有什么宝贝被河水冲出来了？
　　宋春枝刚到家，就发现宋春华正拉着赵万苗说，她也想当记分员，洗了手，到灶屋里吃饭，上了半天工，她可不想跟宋春华撕。
　　赵万苗为了中午回来快速的吃饭，早上就把东西准备好，让宋家旺快晌午的时候，往地锅里面塞一把柴火就行。
　　宋家旺虽然不高兴干活，但现在宋兴国不在家，他又不干活，也不敢说不干，生怕赵万苗不给他饭吃，以前赵万苗不高兴就不给大姐饭吃，他可不想过那样的日子。
　　“喂喂喂……昨天，咱们大队的知青刘淑玉同志，在南边堤坝救下了咱们大队的胡小丫，大队为刘淑玉同志的见义勇为提出表扬，另外大队给予十个公分作为奖励，希望大家多多像刘淑玉同志学习。”
　　正吃着饭，大队的喇叭里就传来了声音，宋春枝听到是对刘淑玉救下胡小丫的表扬，不由的弯了眉眼，想到内向的刘淑玉，很难想象她是怎么跳下去救人的。
　　“哼，真是个多管闲事的，胡小丫咋就没被淹死呢！”
　　赵万苗听到大喇叭里的消息，气的饭都吃不下了，大队长也真是的，胡小丫是自己找死，救了她还给公分，想到胡寡妇跟宋兴国有一腿，她心里就难受，连带着看胡小丫都厌恶。
　　“你以后离胡小丫远点，有那种不三不四的妈，她能是什么好东西，听说昨天在河边上，衣服都是湿了被好些人看见，也是够不要脸的！”
　　赵万苗板着脸愤愤的骂着，想到以前宋春华经常和胡小丫一起玩，赶紧的叮嘱道，她可不想自己这么好的闺女被染上什么坏毛病。
　　“我知道。”
　　宋春华当然点头，以前跟胡小丫是好朋友，从来没想到自己爸爸竟然跟胡婶子不清不楚，现在她看胡小丫就跟看仇人似的。
　　要不是她嚷嚷出去让人知道，宋兴国也不会被人抓走，现在村里到处都说宋家的闲话，她去哪里都不敢抬头，丢死人了。
　　对了，他们家都出事，凭什么宋春枝一个人好，她一定要宋春枝好看，不然对不起自己这段时间受的罪。
　　“胡寡妇偷人，跟胡小丫有什么关系，她也是被牵连的，难道爸爸偷人，我跟宋春华也是不三不四的人？”
　　宋春枝原本没想说话，却不想赵万苗说话越来越过分，胡小丫因为自己妈妈的事情跳河，充分说明了她是个知道是非对错的好姑娘，更何况宋兴国可是另外一个当事人。
　　“春华怎么可能？”
　　赵万苗脱口而出反驳宋春枝，随后又找补道，“你爸爸偷人是你爸爸的事，跟春华和你没关系，你可不要想太多，我也没说你……”
　　“那胡寡妇的事跟胡小丫有什么关系，你骂她干什么，人家都跳河了，你还不放过，嘴巴这么欠，小心晚上鬼敲门。”
　　宋春枝可算见识到了赵万苗的双标，虽然后面找补了，但在赵万苗的心里，自己跟宋兴国是一路人，只有她的心肝宋春华是纯洁的花。
　　提到鬼，赵万苗的脸色瞬间僵硬，甚至不敢跟宋春枝对视，她今天还想着收拾宋春枝呢，没想到宋春枝又拿鬼来提醒自己，看来宋春枝肯定不是人。
　　下午出门上工，宋春枝就从一起往集合点去的大队村民嘴里知道了河里死人的事，她震惊的是，河里的死人竟然事他们村的人。
　　“哎呀，听说捞起来的时候，脸都肿了，差点没认出来……”
　　“真是活该，天天不干正事，就知道喝酒耍竹牌，死了也是活该……”
　　“这下子，李山红的好日子来了，不用担心被男人打，还不用挣公分给男人花……”
　　没错，河里淹死的人正是李山红的丈夫宋大坡，宋春枝也很惊讶，宋大坡竟然淹死了，脑子里浮现出李山红被打的场面，觉得宋大坡被淹死是活该。
　　到了集合点，大队村民讨论的更激烈了，宋兴国偷人和宋家姐妹争男人的事都往后放，全是说宋大坡被淹死的事，连带着李山红一起扯。
　　“你们是没看到，大队长让李山红去认人的时候，李山红可是一滴眼泪都没掉，这女人心狠的啊……”
　　“这种男人死了哭啥，要是我，我还笑呢，整日打人找女人要钱的玩意，死了才好呢……”
　　“那倒是，李山红身上的伤就没断过，估计心里早对宋大坡记恨了，你们说会不会是李山红把人推下河的啊……”
　　村民们说话越来越离谱，宋春枝都忍不住皱眉，在她看来李山红应该不是那样的人，但大队的干事却认为李山红有害死丈夫的嫌疑。

35   违背规定
　　“刘干事，我都跟你说好几遍了，我昨天晌午回去一直都没见到过宋大坡。”
　　李山红此刻正满脸紧张的站在大队院子里，身边站着好几个大队干事，一个个面色不善的盯着她，她心里急的团团转，小妞跟大妞还在家里没吃饭呢。
　　“你是说昨天晚上宋大坡一直都没回来，你也没出去找？”
　　刘干事皱着眉头，盯着李山红的眼神中满是怀疑，宋大坡虽然不是个好东西，但他也绝对不会放过伤害宋大坡的凶手，怎么就那么巧，宋大坡掉河里淹死了？
　　反正他是不信的！
　　“宋大坡他把家里的钱全拿走了，小妞还发着烧，我哪有空去找他啊，再说他不回来我跟孩子还过得舒心点……”
　　李山红也不怕别人看笑话，直接把心里话都说出来了，她家的事本来在村里也不是什么新鲜的，她现在真是后悔当初怎么就没反抗娘家，不然大妞跟小妞也不会跟着她受了那么多苦。
　　“你承认了，你根本就不想宋大坡回家，李山红，老实说，是不是你趁着晚上把宋大坡给推到河里的？”
　　刘干事揪住李山红的话头，来到李山红跟前，满脸严肃的质问李山红道。
　　李山红一直都生活在被宋大坡的欺负中，很有可能对宋大坡心怀愤恨，起了杀人的心思，这还是他们大队头一回出这种事，他一定要好好办。
　　“够了！”
　　宋青德从凳子上站起来，沉着脸瞪了下刘干事，就算是李山红有嫌疑，但也不能这么逼问吧，而且他觉得刘干事好像对这件事特别重视，比以往大队的事都要上心。
　　“山红啊，你先回去吧。”
　　宋青德叹了口气就让人把李山红放开，虽然他也觉得宋大坡死的有些蹊跷，但扣着李山红也不是个事，反正他已经让人去公社报信了，相信公社会有人过来处理。
　　他去看过宋大坡，身上一股子浓烈的酒味，在他看来肯定是胡混后，醉酒回来不小心掉进河里的，不过事情到底怎么样，还是要看公社的人调查结果。
　　“大队长，咋就让她回去了呢，她可是有害人的理由啊？”
　　刘干事一听宋青德让李山红回去，顿时急眼了，赶忙对着宋青德询问道，满脸都是不赞同，他还指望在公社的人来之前把事情弄清楚，好让公社的人好好看看他的能力，也许他就不用呆在村里了。
　　“你有证据说她害人了？”
　　宋青德满是褶皱的脸上带着不满，冲着刘干事吼了一声，以前也没见这小子这么执着，走到刘干事跟前，盯着他说，“她家里还有俩孩子呢，宋大坡没了，她要是不回去，俩孩子咋办，饿死吗？”
　　“现在公社还没来人呢，你就这么断定她害了宋大坡，你亲眼看见了？”
　　宋青德连着怼了刘干事两句，趁着刘干事发愣的空，摆手让李山红回家，小妞还病着，可不能没大人照看，至于李山红到底害没害宋大坡，等公社人一调查就会水落石出，现在抢收麦子，到处都是人，还怕她跑了不成？
　　出了大队院，李山红一路狂奔回家，虽然被大队干事质疑审问，但脸上是止不住的欣喜。
　　宋大坡淹死了，以后她跟孩子再也不用整日担心会挨打，也不用拿公分供养男人，孩子们可以过的好些，推开门，大妞正提着水桶，看到她回来，赶紧喊道。
　　“妈，你回来了……”
　　大妞看了看李山红的身后没有其他人，立马笑了起来，刚才大队的干事来把妈妈拉走，可吓人了，小妞哭的她哄了好久都也没好。
　　“嗯，饿了吧，妈现在就做饭，咱们今天中午吃面条，用白面做。”
　　李山红上前去抱了抱大妞，笑着抹了一把脸，关切的问大妞，然后朝着灶屋走去，宋大坡没了，就算是为了庆祝，她们娘几个也要吃顿好的。
　　“白面做的面条？”
　　大妞听到这个，双眼瞪得大大，她从记事起就没吃过白面做的面条，白面都是给爸爸吃的，还有就是给小妞煮面汤喝，她每次都眼巴巴的看着，想到那味道，不住的咽口水，脸上全是期待。
　　“红红……”
　　吴有才从隔壁二流子家翻墙过来，看李山红进了灶屋，赶紧的追上去，直勾勾的看着李山红关心道，“听说宋大坡死了，你没事吧，那种人别为他难受。”
　　“你来干什么？”
　　李山红听到声音，立刻转身去瞪着吴有才，她刚从大队回来，这人就摸来了，大队本来就怀疑宋大坡的事跟她有关系，虽然她问心无愧，可吴有才这时候来分明是添乱。
　　“上次不是跟你说了，我们之间结束了，你怎么还来，还挑这个时候，宋兴国都被送去驻地农场了，虽然公社的处罚没下来，但没个几年，他能回来，你想跟他一样，我还有孩子，我不想……”
　　“我没事，也不会为宋大坡难受，他死了我才有好日子过，你赶紧走吧，上次都被大妞看到了，她虽然没问，但她年纪也不小了，我不想让她知道。”
　　“我只是来看看你，你没事就好。”
　　吴有才看清楚李山红脸上的疏离，他知道李山红心里是有自己的，也明白要不是自己主动缠上李山红，帮助她分担养家的重担，只怕他们早没关系了，可他不甘心，当初他们才是一对啊。
　　现在宋大坡这个挡路的没了，他要回去跟他妈说，他要跟李山红结婚，。
　　“妈，你别哭……”
　　吴有才走后，大妞进灶屋来抱住李山红的身体，小心翼翼的说。
　　刚才那个男人，她在外婆家的村里见过，好些人都说他喜欢妈妈，她虽然年纪不大，但也知道妈妈看那个男人的眼神跟其他人不一样。
　　“大妞，咱们家没人来过，你记住了吗？”
　　李山红看到闺女进来，赶紧用手抹了一把眼泪，然后蹲下来跟大妞叮嘱说，即使大妞明白后会恨她，她也不后悔自己做的事，毕竟这几年，要是没有吴有才的帮忙，只怕俩孩子早就没了。
　　南边麦子里，宋春枝正认真的给知青们教授干活的技巧，她的左手自然不能像没事人一样那么灵活，但不影响发挥。
　　“宋记分员，你真的好厉害，年纪不大，但懂得多，比我们都强。”
　　朱心兰听从宋春枝的话，尝试了一番，果然干活比之前省力多了，而且还快了些，立刻对宋春枝竖起大拇指赞叹。
　　“没有没有，你们都是知识分子才厉害呢，我就是干活多了，熟能生巧而已。”
　　宋春枝小脸上满是不好意思，赶忙摆摆手，她可当不起朱心兰的夸奖，赶紧笑着道。
　　“这个记分员还教我们干活，这还是头一回见啊……”
　　“呵呵，我看她心思不正，总是想往我们知青这里凑，难不成是看上哪个男知青了，不对，沈知青好像跟她关系不一般……”
　　“你咋能这么说，人家也是为了我们好啊，我们干活省力了不说，还干的快，这样公分不就多了，到时候分的粮食也多……”
　　一个穿着浅蓝色上衣的女知青盯着宋春枝，眼眸中带着轻蔑，撇撇嘴说，“她会那么好心，沈知青才来几天啊，她就贴上来了，也不看看自己是啥条件……”
　　“赵岳敏，你怎么这么说话，我看是沈知青一直跟宋春枝说话，反倒是宋春枝很有分寸的，咱们是外来的事情，你可不要没事找事。”
　　陈琴一边干活，一边对赵岳敏劝说，她知道赵岳敏相中了沈知青，沈书简长得好，人还温柔，说话做事都周全，家里条件也不错，是个合适的人，但这也不是她针对宋春枝的理由啊。
　　在她看来宋春枝没什么问题，虽然之前村里有些关于他们的流言，但从今天宋春枝对待沈书简的态度来看，绝对不是村里人说的那样。
　　“切，有个跟寡妇偷情的爹，她能是什么好东西！”
　　赵岳敏冷哼一声，心里对宋春枝更加不屑，一个爸妈都不安分的乡巴佬，敢跟她抢男人，简直是不自量力，沈知青一定会是她的。
　　宋春枝又在麦子地里转悠了一圈，给知青们纠正了干活的姿势，还说了一些小技巧，知青们十分收益，纷纷对她表示感谢。
　　沈书简之前没干过农活，上午手都磨肿了，现在宋春枝的技巧让他省了不少事，对宋春枝越发的热情，笑着对宋春枝说，“宋春枝，真是太感谢了，要是跟上午一样干活，我的手明天肯定抬不起来。”
　　“不用谢，这是我应该做的。”
　　宋春枝赶紧说了一句，急匆匆的走开，不跟沈书简太近，她可是能感觉出来，好几个女知青都对她有敌意，特别是沈书简跟她说话的时候，她可不想麻烦上身。
　　晚上下了工，宋春枝把计分本交给王干事，没等她走，就听到王干事翻开计分本，指着里面的公分，盯着宋春枝扬声质疑，“宋春枝，知青们的公分你是不是记错了，怎么会这么高？”
　　“宋春枝，你可不能因为你跟人家男知青有关系，就把知青的公分写高，这可是违背规定的……”
　　“我就说不能让宋春枝做记分员，那样的爹妈能生出什么好的，她就算是立功，那也是瞎猫碰上了……”
　　“呵呵，这下宋春枝的记分员怕是当不成了……”
　　【作者有话说】
　　添加书架不迷路哦，爱你们。

35   顾淮山的小辫子
　　刚下工的大队村民还有过来交计分本的其他记分员听到王干事的话纷纷看过来，脸上带着幸灾乐祸，带着讥讽的语气议论着。
　　“王* 干事，你说话可要讲证据，我虽然是第一天做记分员，但也是严格按照规定和计分标准来写的，你要是觉得公分不对，可以去南地查验。”
　　宋春枝停下脚步，扭头看向王干事眼眸中全是疑惑，仰着小脸郑重的说。
　　王干事见宋春枝竟然这么坦然的让他去麦地查看，心里不由的嘀咕，难道真的没问题，只是好几个知青的公分都比之前要高？干活多了会熟练是真的，但也不能突然提升这么多啊？
　　“美娟妈，我跟哪个知青有关系，我自己怎么不知道？”
　　宋春枝看向边上还在撇嘴的美娟妈，杏眼中带着冷意，背后人嚼舌根她管不着，但都舞到她跟前来了，她现在可不是以前的软柿子。
　　“倒是你家美娟，整日的往知青院子里去，你有时间在这里说三道四的，还不如好好管管你家美娟，别总是见了男人就走不动道，省的男知青们见了她都跟躲晦气似的。”
　　“你……”
　　美娟妈顿时脸色铁青，她就是见宋春枝当上记分员了，心里不痛快就拿宋春枝跟沈知青的流言说事。
　　没想到这个死丫头竟然敢扯上她闺女，她闺女今年就十八了，要是被坏了名声，可不好说亲，顿时指着宋春枝就骂起来。
　　“好你死丫头，竟然敢污蔑我家美娟，我家美娟可没做过这种事，明明是你自己跟沈知青不清楚，还好意思说我家美娟，我家美娟可是守规矩的好孩子。”
　　说完，还赶紧看了看边上的人，试图让别人不要相信宋春枝的话，心里却有些心虚，美娟每次去知青院的时候都避着人呢，宋春枝是怎么知道的？
　　边上的人原本是看宋春枝的笑话，没想到还有其他的事，一个个眼眸中闪着八卦的光，看美娟妈这恨不得蹦起来解释的样，觉得宋春枝说的未必是假。
　　“美娟看着文文静静的，没想到竟然私下干这种事，那些男知青可不是好说话的，人家从城里来，啥样的姑娘没见过啊……”
　　“上回，我看到美娟偷摸的抱着东西去知青院，还以为是她爸爸让她帮忙送东西呢，现在看来是为了勾搭知青啊，真是不要脸……”
　　美娟妈听到其他人小声议论的话，脸色越发难看，用眼神狠狠地剜着宋春枝，都是这个死丫头，要不是她，她闺女咋会被人这么说，急切的跟边上的人解释。
　　但大伙都是脸上笑着附和，心里满是鄙夷。
　　“春枝啊，我不是怀疑你，只是你这公分写的跟以前不一样，那些知青们干活啥样，大伙都清楚，实在是跟你记的公分有差距……”
　　王干事见宋春枝竟然把美娟妈给气的脸红脖子粗，不由的扫了她一眼，然后拿着计分本问宋春枝，宋春枝是村里的记分员，也是大队长宋青德推荐的，他也不想得罪宋青德，想先搞清楚怎么回事。
　　“闹啥子？”
　　宋青德手上拿着手巾擦汗，听到这边乱哄哄的皱着眉走过来，刚才还在议论美娟勾搭男知青和宋春枝公分弄虚作假的人，立马安静了。
　　王干事见宋青德过来，赶紧的把计分本给宋青德递过去，然后把宋春枝给知青们公分写高的事说了。
　　还用眼神示意宋春枝赶紧解释，这里还有大队村民和其他的记分员，要是搞不清楚，麻烦可就大了。
　　“春枝，咋回事啊，你说？”
　　宋青德翻开计分本一看，确实是比之前日子要写的高，脸上带着严肃瞅着宋春枝，询问道，宋春枝这孩子，他相信不会搞这种错事，一定有误会。
　　“队长爷爷，我没乱写，都是按照计分标准写的。”
　　宋春枝跟宋青德对视，小脸上满是坚定，她记得公分跟知青们干的活是对等的，一点都没错，她可不是跟赵万苗一起弄虚作假的记分员。
　　再说，这是她第一天干记分员的活，要是弄虚作假，她不要过了？
　　“孙奶奶跟我说，知青们干活太慢，年底只怕分不了多少粮食，让我计分的同时把教他们干活，我就把我干活的小技巧跟他们说了，所以他们割麦子的速度就提升了不少，所以公分才会高的。”
　　宋春枝真的笔直，不慌不忙的解释道，大队长顶着压力让她做记分员，她不能给大队长添麻烦，也绝对不会让脏水泼在自己身上。
　　看到边上人脸上全是不相信，直接说，“南地收的麦子运送多少架子车，相信打麦场的人会记录，欢迎大家查看。”
　　“看她说的有模有样，难道真没作假？”
　　“哼……你听她说，她咋那么大本事，她去教了知青干活就快了，我可是知道好些事情都是混日子的，总是偷懒，怎么会听她的。”
　　“我咋觉得宋春枝跟以前不一样了，以前她都不吭声，现在能说会道的，还变厉害了……”
　　听着大伙的质疑声，宋青德把计分本合上，看着宋春枝说，“你教知青干活的事，我知道，
　　不过春枝，你到底有啥技巧啊，竟然这么有效，跟大家也分享分享，收麦子可是跟老天抢时间，要是能提升干活速度，对咱们大队也是好事。”
　　“当然可以。”
　　宋春枝跟宋青德点点头，笑着答应，然后把自己割麦子的小技巧当众分享，这些技巧都是她上辈子为了多挣公分想出来的，不然她怎么可能小小年纪就拿满工分。
　　“切，说的好听，我一个干活都干了半辈子的人，还需要她来教？”
　　“听着好像是那么回事，我明天去试试，反正不用白不用……”
　　大队村民对于宋春枝分享的割麦子技巧嗤之以鼻，毕竟他们干的活都比宋春枝吃的饭多，压根不信宋春枝的话。
　　宋青德对于宋春枝分享的技巧，在脑子里想了一下，觉得能行，打算让自己儿子明天试试，扫了一圈其他人的面色，跟王干事说。
　　“既然大家对知青们今天的公分有意见，那你就找几个村民一起去南地的麦田和大卖场分别查验一下，也算是给大家交代，也不冤枉了宋春枝。”
　　其他记分员原本还觉得宋青德在偏袒宋春枝，没想到宋青德竟然主动让人去查看，又瞅瞅宋春枝一脸坦然的模样，难道真的没有猫腻？
　　顾淮山忙完一天的公事，踢到办公桌边上的布袋子，才想起来，这是宋春枝要给余明的，冷着脸把布袋子拎起来，看着鼓鼓囊囊的布袋子。
　　他鬼使神差的打开一看，发现里面的果子竟然比上次给自己送的更红更大，脸上不由泛起冷笑，“呵……余明还真是有福气！”
　　“顾连长，你来了，快坐……”
　　余明在病房里都要闲的长毛了，瞅见顾淮山进来，赶紧的招呼道，脸上艰难的扯出一个笑来，“我听马哥说，顾连长你跟救我的小姑娘认识，她长啥样啊，跟我说说呗……”
　　“我跟她不太熟，就见过几回而已，没太注意长什么样。”
　　顾淮山听到余明竟然又跟他打听宋春枝，不由的想把马向峰拉过来揍一顿，这家伙的嘴就不能有点把门吗，什么话都往外说。
　　清隽的脸上带着淡漠跟余明敷衍了一句，然后把布袋子往余明的床头一放，随意的说道，“这是有人托我给你送的水果，你好好养身体，别总是听马向峰胡说八道。”
　　“给我送的水果？”
　　余明眼眸中全是震惊，他才来这里没多久，虽然每天驻地来看他的人不少，但大伙都是送点军队有的东西，这里偏僻，水果可是很难得的，不由的询问道，“顾连长，谁送的水果，等见到人，我可要好好的谢谢人家。”
　　“救你的那个姑娘，你好好养伤，可别浪费了人家的好心，人家还专门来跟我打听你的情况呢……”
　　顾淮山冷漠的眼眸闪了闪，不断地揉搓自己的手指头，漫不经心的说，昨天下午宋春枝跟小田说的话，他可是听到了，跟自己不熟，倒是对余明的情况十分上心，难道宋春枝看上余明了？
　　他不由的朝着病床上的余明看去，余明虽然脸上擦伤，但长得不错，难道宋春枝真喜欢这种清秀瘦弱的小白脸？
　　顾淮山走后，余明看着装水果的布袋子发愣，救他的姑娘还给他送水果，这份心实在是难得，不过顾连长既然跟人家姑娘不熟，为什么水果是他送来的？
　　“不熟？”
　　张连长见余明恢复了神志，心里也放心不少，听到余明跟他打听宋春枝的事，还说了顾淮山说他跟宋春枝不熟，不由的笑出了声。
　　“他的话你也信，那姑娘长得可好看了，明眉大眼，就是有点瘦，不过人特别精神，你见了就知道了，好好养伤，等好了可要去谢谢人家，你也算是捡回来一条命。”
　　余明脸上有些茫然，张连长的意思顾连长在说谎，只是顾连长为什么要骗自己啊，顺着张连长的形容，不由的在心里勾勒宋春枝的样子，期待能早日见到。
　　“小顾，你咋能睁着眼说瞎话呢？”
　　张连长从病房出来就直奔顾淮山的屋子，一进门就大声的嚷嚷道，好不容易逮住顾淮山的小辫子，他可要好好的讨点利息。

35   让人轰出来
　　顾淮山正在啃苹果，看到张营长风风火火的进来，赶忙把装着苹果的布袋子往桌子底下塞了塞，冷峻的眼眸迷惑的看向张营长，“我什么时候说瞎话了？”
　　“你还没说瞎话……藏啥好东西啊，给我看看……”
　　张营长眼尖的瞅见顾淮山的动作，急忙扑过去按住顾淮山的胳膊，看到顾淮山还不承认，不禁翻了个白眼，一边从桌子底下拖出顾淮山藏着的布袋子，一边破口嚷嚷说。
　　“你骗人家余明说你跟宋春枝不熟，你晚上做梦都喊人家名字，还跟人家不熟，我以前咋没看出来，小顾，你还是个口是心非的啊……”
　　顾淮山冷峻的面上顿时一怔，脑子里不由浮现前两天的梦，手上的布袋子被张营长抢过去才回神，赶紧伸手去够，却被张营长给躲开了。
　　“哎呀，这么多果子，又大又红，小顾啊，你可不厚道，怎么能一个人吃独食呢。”
　　张营长打开布袋子一看，里头半袋子果子，一看就是野果，但品相极好，又大又红，望向顾淮山的眼眸带着不满，急忙从里头掏出来一个啃了一口。
　　“嗯，甜……”
　　“张营长，我啥时候做梦喊人家宋春枝的名字了，你可不能乱说，影响不好。”顾淮山瞧见张营长直接从布袋子里拿果子吃，浓眉不由的皱了皱，搓着手指对张营长道。
　　“我前天晚上起来上厕所，路过你屋的时候听到的，你可别不承认，还跟人家不熟，你也就骗骗余明那个小娃娃……”
　　张营长咬了一大口苹果，手指头点着顾淮山，满眼得意，振振有词的说，“小顾，你要是不好意思跟人家姑娘说，下回见到人，我帮你开口，
　　对了，这果子哪里来的，怪好吃的，剩下的我都拿走，给兄弟们尝尝……”
　　“张营长……”
　　顾淮山见张营长是真的听到自己做梦喊宋春枝了，清冷的面上不仅有些尴尬，摸了摸鼻子，看到张营长把布袋子里的野果子抱着就要走，赶紧叫住他。
　　“张哥，你别急着走啊，野果有啥好吃的，我有好烟……”
　　“烟？”
　　张营长听到这话，顿时眼睛泛着精光，赶紧扭过头看向顾淮山，烟在驻地可是非常难得，他的津贴还要寄给家里，平时可不舍得买烟，加上也没有票，赶紧把布袋子往顾淮山怀里一塞，笑眯眯的说。
　　“小顾啊，烟在哪，你张哥我就好这一口，都快一个月都吸上一口了，快拿出来，等下回看到人家姑娘，我给你好好说说，你长得这么好，说不定你俩就成了……”
　　“……”
　　顾淮山扫了眼怀里差点就见不到的布袋子，赶忙放到桌子底下，听到张营长越说越离谱，打开抽屉，从里头拿出一根香烟递给张营长。
　　“张哥，你可不能去人家姑娘跟前乱说，对人家姑娘名声不好，我做梦梦到她就余明的事才喊的，不是你想的那样……”
　　张营长迫不及待的接过去，放在鼻子下面使劲的问了问，憨厚的脸上全是笑意，刚想开口就听到顾淮山的话，眼珠子转了转，开口说。
　　“看来是我误会了，不好意思啊，小顾，你放心，我肯定不会出去乱说的，我的嘴你放心！”
　　“那谢谢张哥了，我这还有一盒烟，你拿去吸。”
　　顾淮山见张营长这么说，心里总算是松了一口气，要是张营长真去宋春枝跟前胡说，那才尴尬呢，他就是觉得宋春枝比较特别，没其他意思。
　　而且人家姑娘都说了，跟他不熟，他可不想遭人嫌。
　　“小顾啊，那可真是谢谢你了，我还没吸过这么好的烟呢。”
　　张营长眼珠子都快瞪出来了，急忙把那盒大前门拿过来，拍了拍顾淮山的肩膀，让他放心，做梦的事怎么能当真呢。
　　从顾淮山的房间出来，张营长摸了摸口袋里的大前门，轻嗤一声，晃着身体笑眯眯的骂了句，“这小子，还真把我当余明耍……”
　　天色擦黑，宋春枝老远就看到王干事带着人回来，原本还凑在一起说话的大队村民一个个兴奋的望过去。
　　要是宋春枝真的弄虚作假，那记分员的位置不就空出来了，以前没有先例，他们不好抢，现在宋春枝都做了记分员，他们的孩子也能做啊。
　　“王干事，宋春枝的公分写错了，她的记分员不能干了吧？”
　　美娟妈原本是想回家煮饭的，可刚才跟宋春枝撕了一场，就想看看宋春枝的笑话，让这个死丫头败坏她家美娟的名声，急切的对着王干事一干人喊道。
　　“你喊啥子，显得你嗓门大？”
　　宋青德坐在统计桌跟前，瞪了眼美娟妈，这一天天的就不得安生，想到等下还要去大队院跟公社来的人对接处理宋大坡的事就心烦，刚闭眼歇会就被吵醒了。
　　“大队长，我这不是好奇嘛……”
　　美娟妈撇撇嘴，脸上的兴奋是一点没少，心里打着小九九，要是宋春枝不干了，她家美娟说不定能当上记分员，到时候说亲的人肯定都排出二里地，脸上的笑都止不住。
　　在大队村民和记分员们期盼的眼神中，王干事带着一个记分员，几个村民总算是走过来了，瞅了瞅大家期盼的眼神，把计分本往宋青德跟前一放，叹了口气说。
　　“大队长，我觉得宋春枝的公分写的有问题。”
　　“啥？”
　　搜宋青德原本只是想着走个过程，毕竟宋春枝的人人品还是信得过的，却没想到王干事竟然这么说，赶紧的朝着宋春枝看过去，满脸不可置信。
　　“真弄虚作假了，亏她刚才一脸坦然的，看来都是装的，哼，果然宋兴国的种就不是啥好东西……”
　　“这么说，记分员的位置要空了……”
　　大队村民听到王干事的话，望向宋春枝的眼眸中带着鄙夷，兴奋的恨不得蹦起来，义愤填膺的指点，还夹杂着窃喜。
　　宋春枝很是不解，她的公分明明都是按照实际情况写的啊，不由对着王干事提出疑问，“王干事，是确定我的公分写的不对吗，我明明都是按照规定记的，没有半点虚假啊？”
　　“咳咳……”
　　王干事说完一句话就抓住桌子上的水壶往嘴里灌，其他人的反应让他不由呛了一口，拍着胸口缓了缓，抬头说，“我的意思是宋春枝把几个知青的公分写低了，其他人的公分都对得上。”
　　“他们几个男知青在麦地里打闹，把别人放好的麦子踢得到处都是，我也是按照志杰哥说的给他们扣了点。”
　　宋春枝身上的紧张消散，她还以为自己把宋志杰的话给记错了呢，原来是因为这个，赶紧的跟王干事解释了一下。
　　“你不能把话说完再喝水啊！”
　　宋青德听到这话，狠狠瞪了一眼王干事，心里悬着的石头也落了地，他就知道春枝这丫头没问题的，事情都搞清楚了也给了大家一个交代，省的其他人说嘴，毫不掩饰的对宋春枝赞叹。
　　“春枝啊，你做的好。”
　　大队村民和记分员听到竟然是这个理由，一个个脸上的兴奋都消失了，还以为记分员的位置能抢到呢，没想到竟然是白高兴一场，真是耽误时间。
　　“宋春枝，你还真是本事大！”
　　宋春华原本下工要回家，听到宋春枝记分出了问题，跑来看笑话，却发现是一场闹剧，不由的咬着后槽牙，盯着人群中间的宋春枝暗道。
　　好不容易回到家吃口热饭，宋春枝打算进屋休息顺便看会书，却看到陈秀英叉着腰进来，看到他们吃的炒鸡蛋，顿时气不打一处来，张嘴就骂。
　　“我儿还在农场受苦，你们就吃这么好，一个个都是没良心的东西……”
　　陈秀英老脸上带着厌恶扫过赵万苗和宋春华，把桌子上的鸡蛋全倒进宋家旺的碗里，然后对着宋春枝说。
　　“春枝，听村里人说，你当上记分员了，这可是个好工作……”
　　“嗯。”
　　宋春枝点了点头，不打算跟陈秀英多说，她可不认为陈秀英是来好心恭喜她的，有时间还不如进屋去多看几个字呢。
　　“春枝，你年纪不小了，早晚都要嫁人，这记分员的工作要不就给你堂弟家和吧，他都十六了，初中毕业也好几年了，有个好工作说媳妇也容易。”
　　陈秀英老眼中带着盘算，望着宋春枝的笑眯眯的说，还伸手去拉宋春枝受伤的左胳膊，心里全是宋家和当上记分员，村里人羡慕嫉妒的场面。
　　“这工作怎么也轮不到家和吧……”
　　宋春华没想到陈秀英竟然是为了宋春枝的工作来的，当即就放下碗对着陈秀英说道，这记分员的位置，她都在心里惦记整整一天了，没想到竟然还有人要抢，自然不乐意。
　　“哼，给家和咋了，晌午你妈差点把我给掐死，把记分员的工作给家和，我就当没这回事，不然得话，我就找大队长给我做主……”
　　陈秀英见宋春华先蹦出来反对，抬手就是一巴掌，没好气的对着宋春华吼了一句，然后挑眉看向赵万苗，她知道春枝一向是个听话的，根本不会有意见。
　　“你个死老婆子想的可真美，宋家和一个五岁就偷看小姑娘上厕所的变态也配！有本事你就去大队闹啊，大队长现在看见咱们家人就头疼，小心别让人给轰出来！”

37   要搞事
　　赵万苗赶紧把宋春华拉倒自己身后，狠狠踢了陈秀英一脚，眼眸中全是凶狠，死老婆子竟然敢打她闺女，当她是摆设不成。
　　“赵万苗，你给我等着……”
　　陈秀英弯腰揉了揉自己被踢疼的腿，想要扑过去好好教训赵万苗，却想到中午自己被赵万苗掐脖子的感受，嚣张的气焰没那么足了，咬牙切齿的对着赵万苗放狠话，然后扭头盯着宋春枝说。
　　“春枝，记分员的工作必须给家和，你明天早上就去跟大队长说，反正你胳膊也没好，在家歇着养伤才重要。”
　　呵！
　　刚闪身躲过陈秀英的毒手，宋春枝小脸上泛起讥讽，没想到自己才干上记分员就被这么多人惦记，面对陈秀英的命令，杏眼微眯，冷笑道。
　　“凭什么，工作是我用功劳换来的，让给宋家和，亏你想的出来，他好不好说亲跟我有什么关系？”
　　“他是你弟弟，怎么就跟你没关系了？”
　　陈秀英没料到宋春枝的态度也变了，心里十分恼火，没想到宋兴国才被抓一天，这一家子大大小小都要爬到她头上去了，不满的对着宋春枝威胁道。
　　“什么你的功劳，还不是大队长看在咱们是一家子的份上，不然记分员轮到你，别废话，不愿意你也得愿意，不然我就把你嫁给混子……”
　　“啪……”
　　“你……”
　　陈秀英的话没说完，就被宋春枝狠狠扇了一巴掌，不敢置信的抬眼看着宋春枝，她怎么敢打自己啊，身上也被踹了一脚，踉跄了几步才站稳。
　　“工作我不会让，我的婚事也轮不到你做主，现在都是自由婚姻，你要是敢随便把我许人，我就去公社和妇联告状，说你反对政策，包办婚姻，到时候你就能去农场和你儿子团聚了，
　　或者你可以选择把自己嫁过去，毕竟你也守寡多年，跟混子做夫妻嫁可谓是绝配！”
　　宋春枝杏眼带着狠厉锁定陈秀英，小脸上满是阴沉，她这辈子最讨厌的就是跟混子扯在一起，没想到老婆子不光想抢她工作，还想插手她的婚姻，简直是可恶，对着陈秀英冷冷道。
　　宋春华听到宋春枝说要让陈秀英去和混子做夫妻，不由的捂着嘴偷笑，她以前怎么没看出来，宋春枝的嘴巴竟然这么损。
　　就该好好的教训这个老婆子，打她不说，还想要宋春枝的工作，那可是她先看上的。
　　赵万苗听到宋春枝去公社和妇联告状，眼神中带着不明的意味闪了闪，想到自己今天中午跟人说的事，垂在身侧的手不由的抓紧衣服，看来要另想其他办法。
　　“奶，你咋能这么偏心，家和是你孙子我就不是了，我还是大姐的亲弟弟呢，就算是让也应该轮到我才是啊。”
　　宋家旺捧着碗吃的满足，之前宋春华昨天天天都是吃黄瓜，弄得嘴里苦巴巴，炒鸡蛋香的很，他可不管女人们打架的事，却对陈秀英的话很不赞同，反驳道。
　　“好啊，你也要造反，你们一家都反天了……”
　　陈秀英缓了好一会才恢复，面对灶屋所有人冷漠的脸，她愤愤的晃着手指点着数落，身上的疼痛让她明白，今天的目的是达不成了，骂骂咧咧的从宋家离开。
　　宋春枝活动了下自己刚才打人的手腕，抬起杏眼撇向宋家旺，娇艳的小脸上带着冷厉，询问道，“怎么，你也想要计分员的工作？”
　　“不不不……没有的事，我刚才就是这么一说，我才十四，初中还没毕业呢，还想多玩几年，大姐你可别误会。”
　　宋家旺被陈秀英给点醒了，也动过心思，但他可不敢直接跟宋春枝对上，只能等宋兴国回来再说，毕竟他打不过宋春枝，虽然大姐身体瘦弱，但劲大的跟牛似的。
　　煤油灯昏暗，宋春枝看了两页就看不下去了，想着下回去县城买点蜡烛回来，想到城里有电灯，一拉绳子屋里就亮的跟白天似的，也不知道她什么时候能到城里去。
　　第二天一大早，宋春枝刚到上工的集合点，就看到大队长宋青德已经在那站着了，不由疑惑，以前大队长都是先在大队处理公务，然后才会去上工，今天怎么来的这么早。
　　“人都来的差不多了，麦收任务重，我就简单的说两句。”
　　宋青德看了看，见各组的人都来的差不多了，站起来对着大家严肃的说，“我知道大家都很好奇宋大坡的事，觉得他的事出的太突然，觉得肯定是你有人害了他，
　　但是经过公社干事的调查，已经很清楚了，宋大坡跟邻村的几个人耍牌喝酒喝多了，自己不小心掉到河里去的，没有人故意伤害，跟他媳妇李山红也没关系，
　　还有虽说可以举报其他人的违纪行为，但举报的时候要有真凭实据，不能想举报谁就举报谁，要是随意诬陷，我可是要追究责任的！”
　　“原来真是自己喝多了掉下午淹死的，真是活该，让他不干活去喝酒……”
　　“我就说李山红是个好人，勤劳能干，又顾家，可不会做出害死自己丈夫的事，都是他们胡说八道，害的我差点误会好人……”
　　集合点的大队村民听到是关于这事，顿时像炸开了锅，一个个张嘴讨论起来，虽然是宋青德说的，但有少部分人还是有些不信，觉得肯定是公社的人没找出来凶手，想随便了事。
　　“可宋大坡死的就是不明不白的，他以前也天天喝酒咋就没淹死，反正我是不认为没人害他……”
　　“谁去举报李山红了，咋这么缺德啊，管好自己不行吗，非要盯着别人……”
　　“没证据还举报，这不是找事吗，谁这么不要脸啊……”
　　站在赵万苗身边的宋春华垂着头，觉得自己的脸上火辣辣的，她有种感觉，大队长最后的话就是在点她。
　　昨天下午她写了举报信，举报宋志杰和宋春枝关系不正当，可是举报不就是怀疑就举报，寻找证据那是大队干事应该做的事啊。
　　该死的宋春枝，怎么人人都向着她！
　　宋春枝见宋青德说宋大坡的死跟李山红没有关系，小脸不由的绽放出笑来，她就知道李山红绝对不是那种人，看来以后大妞和小妞的好日子要来了。
　　“宋记分员，我们都听说了，你昨天给我们记得公分被大队干事质疑，他们这分明是看不起我们，我们知青虽然干活没有村民快，但也不至于作假吧？”
　　朱心兰以来就拉着宋春枝，圆圆的脸上全是不满，控诉大队干事为难宋春枝，还贴心的安抚宋春枝说。
　　“你放心，我们以后都好好干活，一定不会给记分员你拖后腿的，还要让大队的干事都看看，我们知青也不是都混日子的……”
　　“对，我们可不能让人看轻了，听说今年大队严格按照公分来分粮食，大家还是要加油干活，不然没粮食可要饿肚子……”
　　“大队干事也是为了保证公分的公平性，我第一天做还不熟悉制度和规定，你们公分突然比之前提高，被质疑也正常，大家以后好好干活，公分才是最好的证明。”
　　宋春枝没想到昨天晚上被质疑的事情竟然还会得到知青们的安慰，心里好像被填满了一半，小脸上带着笑跟知青们说。
　　“宋记分员，用了你的法子，我昨天干活今天早上胳膊都不咋疼，下回要是有人再欺负你，看我怎么说他……”
　　“对，他们分明是在侮辱我们的人品。”
　　刘淑玉也凑上来跟宋春枝说，面上怯生生的，有些紧张，但一双眼眸中泛着亮光，宋记分员那么好，为了他们费心思，还交给他们干活的技巧，竟然还被大队干事质疑，太过分了。
　　“被人质疑肯定是她没做好呗，跟咱们有什么关系，说到底还是宋春枝做的不好，不然大队干事咋不质疑别人，就质疑她啊……”
　　赵岳敏看到大部分知青都向着宋春枝说话，特别是沈书简，竟然盯着宋春枝满脸笑，捏着镰刀的手紧了紧，心里十分不满，吃味的说。
　　“宋春枝被大队质疑也是因为咱们的公分问题，人家还教了我们怎么干活快和省力，也算是帮了咱们的大忙，不然按照咱们的速度不光会被大队批评，只怕分不到多少粮食还要挨饿。”
　　李琴看到自己好友满脸愤愤的瞪着人群里的宋春枝，言语中带着攻击性，赶忙拉了赵岳敏的衣服，让她不要太过分。
　　“怎么，连你也觉得沈知青喜欢宋春枝，我是无理取闹？”
　　赵岳敏回头看了下李琴，脸上带着不满说，还跺了下脚来发泄自己的烦躁。
　　“你看看她才给我们记公分一天，大伙都围着她转，跟个狐媚子一样，连袁良东都围过去了，以前袁良东说话最难听的，沈书简看到宋春枝脸上的笑都没断过，他平时可不这样……”
　　“敏敏，不要这么说一个姑娘，大家关心她也是因为她帮助了大家，而且事情也跟咱们有关系，你不高兴就走远点，好好干活吧。”
　　李琴见赵岳敏不仅没有听自己的劝说，反而直接冲着宋春枝走过过去，脸上带着挑衅，心中感到一阵不妙，觉得赵岳敏要搞事。
　　【作者有话说】
　　宝宝们[撒花]，欢迎来互动哦。

38   可以请教你吗
　　“宋春枝，活都是我们干的，你就出了一张嘴，可别把功劳都往自己身上揽……”
　　赵岳敏板着一张脸冲到众人围着的宋春枝身边，眼眸中带着讽刺打量了一番宋春枝，轻蔑的说，“我们这些从城里来的当然没有你们乡下人会干活，还总是钻研什么小技巧，可谓是心机深沉。”
　　“赵岳敏，你这说的什么话，要是没有宋春枝我们干活也不会那么快啊，你怎么好赖不分……”
　　朱心兰一听到有人说宋春枝就不乐意了，扭头看到是赵岳敏，更加生气，赵岳敏原本在知青院就总是找茬，现在竟然来找宋计分员的事，立马不满道。
　　“宋记分员也是为了多干活啊，怎么能是心机深沉呢……”
　　刘淑玉也皱着眉头为宋春枝说话，在她看来宋春枝根本不是什么心机，这是聪明，蠢人只知道埋头干，聪明人才会动脑子。
　　沈书简瞧见赵岳敏竟然对宋春枝讽刺，赶忙走过去，还没等他开口，就听到宋春枝娇脆的声音响起。
　　“我什么时候揽功了？”
　　宋春枝扫了下来找茬的赵岳敏，不太认识，觉得有些莫名其妙，原本不想搭理，却不想赵岳敏竟然说她心机深沉？
　　笑死，要是她心机深沉就不可能上辈子落的那种悲惨结局。
　　“这位女同志，乡下人怎么了，现在是新社会了，人人平等，要是没有乡下人种地，只怕你们这些城里人要饿死，不对，你现在的户口也在大队，也是乡下人，所以，收起你那副高高在上的优越感！
　　钻研技巧怎么了，那是我脑子灵活，不会变通就只能累死，论心机，我可不敢跟你比，一到干活不是肚子疼就是上茅房，理由可谓是五花八门。”
　　“你……”
　　赵岳敏被宋春枝一连串的话被怼的脸色僵硬，她没料到宋春枝竟然这么厉害，听到宋春枝竟然揭她的短，心里对宋春枝越发记恨。
　　“说的好，在知青院轮到赵岳敏干活，她也总是* 找借口……”
　　袁良东原本以为娇弱的宋春枝是个软绵的性子，还想着来一场英雄救美的戏码呢，没想到宋春枝小嘴一张一合的直接把赵岳敏怼的哑口无言。
　　“是啊，不管以前是哪里的人，现在我们都是乡下人，新社会了，谁比谁高贵呢，有时间吵架，还不如多干点活……”
　　“没想到宋记分员这么能说会道，好厉害啊……”
　　刘淑玉眼眸里闪着光，望着宋春枝，腼腆的脸上全是艳羡，她什么时候能这么厉害就好了。
　　“城里人和乡下人都是人，没有什么区别，现在大家都是西山村大队的人，要互相帮助才对，宋春枝给我们分享干活技巧是她心善，可不是你说嘴的理由，赵知青！”
　　沈书简瞧着宋春枝，面色更加温柔，这姑娘可真可爱，视线落在赵岳敏身上，语气淡然却带着冷意说。
　　“还有，赵知青，请你以后减少对我的关注，男女之间应该注意分寸，会让别人误会，对我影响不好。”
　　原本满脸愤愤瞪着宋春枝的赵岳敏顿时脸色傻白，不敢置信的望向沈书简，沈知青这是什么意思，明白自己对他的心意，这是在拒绝自己？
　　在场的知青听到沈书简的话，愤愤朝着赵岳敏看过去，脸上都泛着讥讽，赵岳敏仗着自己家里有点能力，总是在知青院里嘚瑟，现在被沈书简当众警告，可谓是脸都丢尽了，真是活该！
　　“……”
　　宋春枝看到这里还有什么不明白的，自己是被沈书简的桃花给牵连了，赶忙往朱心兰和刘淑玉那边动了动。
　　之前都跟沈书简说了那么多次，让他注意分寸，这人是一点没放到心上，现在看着他警告别人，心里莫名觉得舒坦。
　　“记分员，你别往心里去，敏敏就是在家里被惯坏了。”
　　李琴看到赵岳敏面色苍白，又尴尬的处境到底是于心不忍，走过去拉过赵岳敏，诚恳的跟宋春枝说，“我代她想你道歉，对不住了。”
　　“希望以后她不要总是无故迁怒别人。”
　　宋春枝点点头，也没多为难，毕竟自己刚才已经也没让赵岳敏占到便宜，随后小脸带着笑招呼其他的知青说，“时候不早了，还是赶紧干活吧，不然今天的公分可就没有昨天好了……”
　　知青们看了戏吃了瓜，拿着镰刀干活，赵岳敏心里难受，还是控制不住自己看向沈书简的方向，手上拿着镰刀，干活的时候没有使用宋春枝的方法，下意识觉得沈书简拒绝自己就是因为宋春枝。
　　忙活了大半天，宋春枝核对好所有知青的公分，见赵岳敏明显比其他人少一些，但也没说什么，毕竟她只是记分员，可管不了太多。
　　“宋春枝……”
　　沈书简等南地的知青都走的差不多了，慢慢走到宋春枝跟前，清秀的脸上满是温柔，把一个崭新的包装递给宋春枝，温柔的说。
　　“这个是我从家里带来的特产，你拿去尝尝。”
　　宋春枝听到沈书简的声音，心里就一怔，赶忙后退一步，看了下边上坐着休息的朱心兰和刘淑玉，娇艳的小脸上带着慌张，摆手拒绝道。
　　“沈知青，你的心意我收下，但是东西就不用了，你还是自己拿回去吃吧。”
　　说完，宋春枝赶紧的看向四处，心里呐喊，沈书简到底是怎么回事，不是都明确的说明了，不要跟她走这么近，他自己都知道让女知青不要总是关注他，怎么还总是来自己身边晃啊？
　　她家最近已经是村里的舆论中心了，本来村里人就说她跟沈书简和宋春华的风言风语，这时候还不赶紧跑远点，竟然凑上来给自己送特产，这是什么脑回路？
　　“沈知青，春枝都说了，不要，你还是拿去自己吃吧，可别再被谁看到，又给春枝招惹是非。”
　　坐在地上歇会打算回去的朱心兰看到沈书简被拒绝了还要再送，顿时憋不住了，直接开口道。
　　“早上春枝被赵岳敏找茬，就是因为你的原因，你不会不会知道吧？我知道宋记分员长得好看，但你也不能一直盯着看啊……”
　　“宋春枝，对不起，是我连累了你。”
　　沈书简原本还想再劝宋春枝收下的，他没有其他意思，就是想让宋春枝尝一尝他家乡的味道，想到之前宋春枝一直跟他说西山村的风俗，脑袋顿时明了，自己是给宋春枝造成了困扰，赶紧道歉。
　　“没关系，事情都过去了。”
　　宋春枝给朱心兰投去一个感激的目光，扭头又跟沈书简说，“沈知青，我很感谢你早上帮我说话，但请你入乡随俗，尊重我们这里的风俗，适当的跟姑娘家保持距离，谢谢。”
　　说完，宋春枝拿着计分本和朱心兰还有刘淑玉一起回村，也许沈书简自来熟，热情温柔的，但他确实给自己照成了困扰。
　　沈书简望着宋春枝的背影，心里有些难受，明明上次宋春枝在公交车上俏皮可爱的跟他交流，怎么现在会对自己这么冷漠，他已经很注意分寸了啊，很少主动和宋春枝搭话。
　　“春枝，我能这样喊你吗？”
　　朱心兰走在宋春枝的身边，圆脸上带着笑看着宋春枝问，她现在觉得宋春枝长得好看，性格也好，不是那种任人欺负的类型，她很喜欢。
　　“当然可以，我喊你心兰吧。”
　　见朱心兰主动交好，宋春枝当然是不会拒绝，而且刚才朱心兰还帮她了呢，早上也为她说话，是个热心的姑娘。
　　“叫我淑玉。”
　　刘淑玉见她们在交换名字，也腼腆的笑了笑，对宋春枝说，她虽然来大队有几个月了，但是朋友除了一起来的朱心兰，其他人都是不怎么好，她很欣赏宋春枝，聪明又有个性。
　　“春枝，沈书简一定是喜欢你才会送你东西的，他平日里在知青院可是不怎么跟其他人说话的，别看他总是一副温柔的模样，实际上很难接近。”
　　朱心兰拉着宋春枝的手，笑着说道，她也看的出来，宋春枝不喜欢沈书简，甚至说是她还没开窍。
　　“我也看出来了。”刘淑玉在一边举手复核。
　　“我刚才已经拒绝了他的东西，相信他会明白的。”
　　宋春枝眉眼见带着无奈，她就知道沈书简做的这么明显，根本瞒不住任何人。
　　也不知道自己到底哪里吸引了沈书简，她除了之前热心肠的跟沈书简科普过他们村的风俗，其他时候可是没跟沈书简说过多少话。
　　“春枝，我下午就不去上工了，我要去县城拿包裹，家里给我寄了冬天用的东西。”
　　刘淑玉在分别之前跟宋春枝说了一声，他们不上工是不需要请假的，只是没公分而已，但宋春枝现在是记分员，他们还是朋友，她还是说一声比较好。
　　“什么，淑玉，你下午就丢下我了，不行，我也想去县城……”
　　“你要去县城？”
　　宋春枝听到刘淑玉的话，心里一动，赶忙跟刘淑玉说，“可以帮我买些东西吗，我刚做记分员，不好请假。”
　　刘淑玉当然答应，当知道宋春枝要买蜡烛，还有一盒擦脸油，忍不住好奇“好的，包在我身上，不过你要买蜡烛干什么？”
　　“我晚上用来看书学习的。”
　　宋春枝如实说道，杏眼含笑的看着刘淑玉问道，“淑玉，我以后可以向你请教吗？”
　　【作者有话说】
　　亲们，走过路过的，点点收藏，作者亲亲。

39   失去意识
　　“当然可以，听说你是初中毕业的，我也不过是上了高中而已，我们可以一起讨论。”
　　刘淑玉看着宋春枝的眼眸中带着亮光，原本以为在乡下的日子很无聊，没想到竟然还能遇到一个爱学习的姑娘，而且这姑娘还十分对她的胃口，满脸笑容的点头。
　　“春枝，你白天上工，晚上还学习，也太努力了。”
　　朱心兰听到说宋春枝的话，眼中带着惊讶，她是没想到，宋春枝一个农村姑娘竟然还会再自己闲暇的时间来学习，提升自己，笑着赞叹道，“你不会的问题也可以问我，虽然我没有淑玉学习好，但我也上了高中，要不是家里弟弟妹妹小，我才不用下乡呢。”
　　“好，谢谢你们。”
　　宋春枝上辈子没跟大队的知青打过多少交道，没想到女知青这么热心，娇艳的小脸上泛着笑跟她们道谢，打算下次上工的时候给她们带果子吃，自己上次去山里摘的果子，她放在水井里，现在还十分水灵。
　　瞧着跟自己并排走的两位姑娘，宋春枝在心里思索了一下，还是张了嘴，“虽然你们现在是在村里做知青，未来的事情也说不准，但学习到的知识是自己的，平日里有空还是要多看看高中的书，不能把学过的知识落下。”
　　“我高中的书都没带来……”
　　朱心兰听见宋春枝在劝她学习，脸上的笑容有些僵硬，她上学的时候学习不怎么好，能上高中都是因为刘淑玉帮忙辅导的，圆圆的眼眸中着实有些心虚，她也没想到下乡做知青还需要学习，看向边上的刘淑玉。
　　“春枝说的有道理，不管身处什么地方，学习是不能落下的，我的高中课本倒是带来了，不过现在也不能上大学，学了也不过是在哄自己。”
　　刘淑玉很是赞同宋春枝的观点，她越发觉得宋春枝是个值得交往的朋友，只是提到学习，还是不免有些悲观。
　　“淑玉，不要这么灰心，以后得事情都是未知的，也许会跟现在不同呢，再说了，公社每一年也有推荐上大学的名额呢，你在村里表现好，说不定这个名额就落在你头上了呢。”
　　宋春枝拍了拍刘淑玉的手，笑着安抚她，虽然她知道恢复高考的事情，却也不能说的那么明显，要是被人盯上就不好了，刘淑玉和朱心兰帮自己说话，还愿意给她解答问题，她也是想她们不留遗憾才劝她们学习的。
　　“对啊，淑玉，春枝说的没错，看来学习还是不能停，万一被推荐上大学脑子里空空的，还不得被人给笑话啊。”
　　朱心兰点头附和道，之前也听其他知青说过工农兵大学的事，但想着跟自己没关系就没多留心，现在被宋春枝一说，觉得刘淑玉在知青院的表现极好，被推荐上大学肯定有戏，忍不住为自己的朋友高兴。
　　“嗯，那等麦收过后，我就开始复习，就算不上大学，但学习总归是好事。”
　　刘淑玉腼腆的笑了笑，虽然她能感觉到宋春枝的真诚，但是也明白知青院的知青那么多，好些人家里条件比她好，推荐上大学的名额不一定会落在她头上。
　　宋春枝见刘淑玉和朱心兰都表示愿意继续学习，安心不少，她已经提醒过了，至于她们最后是什么结果，那是她不能控制的。
　　抢收麦子任务重，宋春枝吃过饭就赶忙出门上工，丝毫没注意到赵万苗正站在大门口盯着她的背影，面色古怪。
　　“今天晚上吃席，我晌午就啃了个馒头，留着肚子呢……”
　　“估计不会有啥好东西，我听说宋大坡家就堂屋里挂了白布，大门口都没挂，一家穷的跟饿狼是的……”
　　“李山红能给办丧就不错了，要是我直接挖坑埋了完事……”
　　宋春枝在集合点听着大队村民的议论才知道今天上午宋大坡就下葬了，也是，夏天天气热根本不能放，原本就被水泡了不能看，再嗖了更恶心人。
　　红嫂子都穷的养不起孩子了，还要给宋大坡置办席面，是个体面人，想到李山红维护孩子的样子，希望李山红能有个好结局，别跟上辈子一样变成疯子。
　　“春枝，听说你跟知青们先发现宋大坡的，你给说说啥情况呗……”
　　李玉凤凑到宋春枝跟前，笑眯眯的打听道，整日就是割麦子，她都快变成麦子了，宋大坡的死可是在村里闹得沸沸扬扬。
　　“是啊，春枝，趁着人还没来齐，你给说说呗，好些人都说是李山红给推下去的，可大队长又说不是……”
　　听到李玉凤问宋大坡，边上的村民也竖起了自己的耳朵，虽然大队说不是故意害人的，可万一大队没查出来呢。
　　“有可能是被打死，扔到河里的，我听大队的干事说宋大坡的脑袋后面有被人打的印，说不定就是因为这个才死的呢……”
　　宋春枝一听这话，秀眉微蹙，虽然她上次确实打了宋大坡的脑袋，可公社的人都调查过了，宋大坡是醉酒掉进河里被淹死的，跟头上的伤没有关系。
　　“就是知青们发现了河里有东西跑去看，然后就被恶心吐了……”她抬起杏眼看了下靠近自己的几张八卦脸，幽幽的开口，“公社都派人调查过了，你们这是质疑公社调查的真相？”
　　李玉凤听到宋春枝的话，脸上的好奇也消失了，拉着宋春枝解释道，“我可没那意思，就是好奇，没其他意思，春枝你可别误会了……”
　　“我不是质疑公社，就是觉得宋大坡死的太突然了，公社调查的肯定是对的……”
　　“对对，我们都是瞎说的，春枝你可别跟大队长说，我们也就是过过嘴瘾，你忘了之前婶子还给过你俩红薯呢……”
　　几位村民纷纷改口，即使心里还是不赞同，可也不敢带上质疑公社的帽子，跟公社对着干，他们是吃太饱了？还是活的太轻松了？
　　“我们私下扯闲话，我肯定不会乱说，但你们要是跟其他人乱说，传到有心人的耳朵里，只怕是要去举报……”
　　宋春枝娇艳的小脸上微微一笑，跟刚才几个质疑的村民提醒说，李山红的日子已经够苦了，可不能再陷入村里的无端猜忌中。
　　“春枝说的对，还是管住嘴别瞎说了，我可不想被大队长当众批评……”
　　大伙纷纷点头，觉得宋春枝的话有道理，心中打算以后不再议论宋大坡的事，公社既然都确定了没问题，那就是真的，他们可不想被大队拉出来当众批评。
　　下午上工，宋春枝明显感觉沈书简不再时不时的盯着她看，狠狠舒了一口气，想到赵万苗在饭桌上询问宋春华和沈书简的流言，宋春华满脸羞涩的模样，总感觉要出大事。
　　“宋春枝，听说你跟边上驻地的连长关系很好？”
　　袁良东趁着喝水的功夫来到宋春枝跟前，笑嘻嘻的跟宋春枝打听道，“你进去过没，驻地里面是啥样？”
　　“袁知青，你听谁说的，话可不能乱说，我跟人家连长可不熟，只是见过几次而已。”
　　宋春枝听到袁良东突然的问题，秀眉微蹙，也就是站大队门口跟顾淮山说了两句话，就被人说关系好，现在都传到知青耳朵里了，简直是离谱。
　　“见过几次也行啊，驻地还给你发了奖状，第一次见你的时候，我是真没想到那个人会是你，对了你到底进去驻地了没有，里面到底啥样？”
　　袁良东原本以为是村里人胡说呢，没想到宋春枝是真跟驻地的连长认识，不由的跟宋春枝继续问道。
　　要是宋春枝能把这个连长介绍给自己就好了，宋春枝长得好，那连长肯定也不是啥好东西。
　　“袁知青，你怎么一直问驻地的事呢，你不知道驻地是军事机密，不能随便打听吗？”
　　宋春枝觉得袁良东非常奇怪，明明实在跟她说话，但重点确实在顾淮山和驻地上面，让她心里不住的多想，难道袁良东另有企图？
　　“哎呀，我就是好奇部队里面是啥样的，当年想当兵还没选上，有点遗憾，没别的意思，你看你想多了不是？”
　　袁良东眼眸中的精光一闪，赶紧放下水壶，清瘦的脸上笑呵呵的跟宋春枝解释，随后转身麻利的去干活了。
　　盯着袁良东手忙脚乱的割麦子，跟之前总是偷懒装样完全不同，宋春枝小脸越发凝重，杏眼中充满疑惑和不确定。
　　虽然刚才袁良东也解释了，因为没当上兵才会遗憾的好奇驻地的事，可没选上参军应该是对军事驻地需要保密更加懂才对啊，怎么会拐弯抹角的打听呢？
　　虽然宋大坡为人不咋样，现在人没了，大部分西山村村民还是去送了一程，就算是冲着晚上的席面也要去奔丧的。
　　宋春枝跟朱心兰打了招呼，就急匆匆的往统计桌去，交了计分本回家换身衣服，就去李山红家，毕竟太阳底下站了一天，一身汗味。
　　“救命啊……救命……”
　　走到巷子口，宋春枝突然听到一声求救，不由停下脚步，朝着巷子看了一眼，却听到一阵窸窸窣窣的声音和凄惨的呼救声。
　　看了下四处没什么人，看来都去吃席了，她犹豫了一下，还是抬脚走进了巷子。
　　突然，一个黑影窜出来，用手帕紧紧的捂住宋春枝的鼻子。
　　她瞬间失去意识！

40   你就知道添乱
　　这年头吃的喝的都紧缺，更何况李山红一个人养家糊口家徒四壁，说是席面，其实也就是请师傅来做大锅菜，但里头加了两三斤五花肉，肉票还是跟村里好几家借的，毕竟谁家也不宽裕。
　　下了工的村民把李山红家院里院外都占的满满当当，这年头也不能烧纸钱，大伙都是给两分钱，再给烧一份麦秸秆了事。
　　带着荤香的气温在空气中弥漫，勾的大家伙不停地分泌唾液，眼神不住的往大师傅的锅里看，嘴上还不停白话。
　　“哥，不好了，不好了……”
　　王邵云从外头跌跌撞撞的冲进来，冲着自己哥哥王邵峰大喊，红扑扑的小脸上全是紧张。
　　“怎么了小云？”
　　王邵峰是来帮忙做丧事的，听到自己妹妹的呼喊，还以为王邵云被人欺负了，拎着边上大师傅的菜刀就过来关怀道：“谁欺负你了，跟哥说，看我不打死他……”
　　“大哥，我没被欺负，是春枝姐姐……春枝姐姐被人抓走了……”
　　王邵云急得要哭，院子里吵得很，她很怕王邵峰听不见，不由的大声喊了句。
　　刚才还嘲杂的院子，顿时安静下来，大队村民们愤愤朝着王邵云看过来，宋春华一听到宋春枝被人抓走了，先是惊讶，随后满是激动的想要过来跟王邵云确认，却被王干事给抢先了。
　　“邵云，你刚才说啥，宋春枝被人抓走了，在哪里？”
　　“就在前面的巷子里，我看到有人把春枝姐姐用麻袋给套走了……”
　　王邵云看到王干事的时候身体不由的往自己哥哥身边缩，她认的这个人，之前还去找过她奶奶，可凶了，心里虽然害怕，可还是把情况说了。
　　“宋春枝被抓走了，不会吧，我刚才下工的时候还看到她了呢……”
　　“咱们村不会有拐子吧，我要去找俩孩子，虽然气人了点，可不能丢了……”
　　“王干事，你别听小孩瞎说，春枝咋能被人抓了呢，她跟我说不舒服要回去睡觉，肯定是王邵云看错了。”
　　赵万苗听到宋春枝被抓，一抹得意从眼睛里闪过，随后跟跟王干事笑着道：“这都忙了一整天，大伙都累了，可不能被小孩戏耍……”
　　“是真的，哥哥是真的……”
　　王邵云虽然小，但是也听得懂话，哭着拉住王邵峰的衣服解释着，心里还担心宋春枝，毕竟春枝姐姐长得好看，还给她桃子吃，不像其他人都嫌弃她。
　　“要不，还是找人去看看，我家小云从来不撒谎的，万一宋春枝真出事了呢。”
　　王邵峰给王邵云擦眼泪，然后用手拍拍安抚，扫了眼赵万苗，直接跟王干事提议。
　　“行，我找人去看看，邵云，你看到那人往哪里去了，长得啥样子？”
　　王干事听了赵万苗的话原本是不想管的，毕竟人家妈都说了宋春枝在家里，但王邵峰说的也对，他们大队已经够丢人了，不能再出岔子。
　　看着王干事带着好几个男村民出去，赵万苗有些站不住，也不知道情况到底咋样了，最要是宋春枝这辈子都别回来，不管是人是鬼，都跟她不相干。
　　宋春枝恢复意识的时候是在一辆架子车上，她下意识的摸了摸自己难受的鼻子，余光扫到自己的身体是透明的，明白自己又灵魂出窍了。
　　看了看自己被掩藏在麦子下面，五花大绑的身体，立马知道自己是被人给算计了！
　　阴险小人，利用她的善心！
　　宋春枝把麦子往边上推了推，露出自己的小脸，保证自己能正常呼吸，要是她娇艳的小脸被麦穗给伤到，她真的会生气。
　　看了看拉着架子车的男人，个头不算高，可膀大腰圆，看来不好对付。
　　宋春枝在架子车上找了找，看到车边上放着的扁担，小心的把扁担抽出来，抬头看了看前面的男人，趁着他没注意，利索跳下车去，跑到架子车的侧边蹲下，对着拉车男人的腿就狠狠敲了过去。
　　“啊……”
　　拉车的男人嘴里哼着小曲正高兴，宋春枝模样长得俊可是难得的好货色，不管怎么着他都赚大了，双腿突然一疼，低头一看，发现是跟扁担，把架子车停下，骂骂咧咧的弯腰去捡。
　　“真他娘的倒霉，大好的日子给自己的扁担砸了……”
　　拉车的男人满脸烦躁，捡起的时候用力的踢了踢扁担，却发现扁担纹丝不动，不禁有些奇怪，用手去拿，就在他碰到扁担的那一刻，扁担突然从地上飘起来，对着他的胳膊就是一顿敲打，疼的他吃呀咧嘴。
　　“谁……有本事出来，躲在背地里算怎么回事？”
　　男人胳膊疼的蹦起来，可跳起来双腿更疼，只能坐在地上一会揉揉胳膊，一会揉揉腿，一双黝黑的虎眼中带着狠厉，四处观察，要是让他知道是哪个孙子暗算他，一定狠狠收拾回去。
　　看着坐在地上四处扭脸的男人，之前就觉得背影有些熟悉的宋春枝，看到那张脸才认出来。
　　这人就是赵万苗娘家村的，叫郭大海，做过猎户，浑身带着一股子戾气，顿时知道今天的事跟赵万苗脱不了关系。
　　“我可没躲，只是你自己看不见我，可怪不得我了……”
　　宋春枝小脸上泛着冷笑，杏眼微眯，举起扁担就对着男人一顿敲打，对方有身手，她也不跟对方纠缠，一个劲的对着郭大海的胳膊和腿抽打，切断对方想要反击的后路。
　　“什么东西，难不成见鬼了？”
　　郭大海看到扁担浮在半空中还以为是自己看花眼了，抬起自己泛疼的胳膊使劲的揉了揉眼睛，再次睁开发现扁担并没有消失或者落在地上，反而是专门对着他的胳膊和腿攻击，就好像有人关门针对一样。
　　宋春枝瞧见郭大海浑身警惕起来，小脸上泛着淡笑，抄起扁担对着郭大海又是一顿暴打，直到郭大海疼的在地上打滚，她才拿着扁担站到一边去。
　　该死的拐子，要不是杀人犯法，她真想把郭大海给打死，这家伙平日里总往山上去，说不定就是偷摸拐人的。
　　之前，郭大海还经常来他们家，帮赵万苗的娘家送东西。
　　那时候自己没多想，现在看来，赵万苗的娘家人口多，饭都吃不饱，哪里有多余的给他们家，那些吃的喝的肯定是郭大海自己的。
　　所以，赵万苗和郭大海之间有关联，而且关系不浅！
　　“仙人，别打了，我是不是挡了你的路啊，我这就让开，对不住啊，对不住……”
　　郭大海胳膊和腿刺骨的疼，看了看四处，之间扁担立在一边，脸上浮现出惊恐，赶忙趴下，嘴里不断地求饶说：“等我回去，给您送元宝，您就放过我吧……”
　　宋春枝秀眉紧蹙，不愧是跟赵万苗关系近的，说话做事都如出一辙，送元宝，亏他想的出来。
　　听着郭大海的求饶，宋春枝很是不耐，直接用扁担敲在郭大海的后脑勺，直接把人给打晕过去。
　　摸了摸自己咕咕叫的肚子，宋春枝不由的叹了口气，要不是有这事，自己早就吃上席了，即使是大锅菜，里面可是有猪肉，香得很。
　　抬眼观察了一下，发现自己已经在西山的脚下了，看来郭大海的目的很明确，就是要把自己弄到山上去。
　　西山那么大，就算大队想要找人也很费功夫，说不定这家伙今天就把自己给卖了，意识到这点，又过去狠狠地踢了郭大海一顿才解气。
　　宋青德还没进李山红家就听到有人说宋春枝被拐子给抓走了，顿时眼珠瞪大，村里村外，还有往县城的路，以及山上，能想到的地方，立马就招呼把村里人都撒出去。
　　“大家放心，除了小孩，其他都等大伙回来再开饭。”
　　掌勺的师傅看到这架势，赶紧的朗声跟大家保证说。
　　大队村民虽然干了一天活累的要死，可村里出了拐子这种，一个个都义愤填膺的听从宋青德的指挥，按照方位去找人。
　　宋春枝可是他们村唯一个被驻地发表扬信的，这种女娃要是丢了，说出去西山村就是笑话。
　　“我都说了春枝在家里，你们咋就不信呢，哪里有什么拐子，你们可不要被小丫头给骗了。”
　　赵万苗看到宋青德安排人去找宋春枝，心急如焚，要是真找到宋春枝，只怕要牵连到她，整了整面色，赶紧的跟其他人说，希望能打消宋青德的念头。
　　“妈，你咋能瞎说呢，大姐根本就不在家，她换了衣服就出门了。”
　　宋家旺每次出门都会被小伙伴欺负，整日的躲在家里，这会刚过来就听到赵万苗的话，瞪着眼跟赵万苗说。
　　“你就知道添乱！还不赶紧闭嘴。”
　　孙奶奶抱着小孙子，冷着脸对赵万苗说，谁家孩子被弄走了，不管真假，大人都紧张，赵万苗没有一点当妈的样，白瞎春枝这么好的闺女。
　　宋春枝拿着扁担坐在架子车上，思索怎么回去，要是自己把郭大海绑了带回去，好像不太符合常理，毕竟自己只是个瘦弱的姑娘，就在她纠结的时候，看到王干事带着人往这边跑。
　　“前面咋有个架子车？”
　　村民眼尖的看到停在大路中间的架子车，跟王干事说道。
　　王干事原本还四处张望呢，听到这话，拔腿就往前面冲，看到架子车，他立马确定这车不是他们大队的，赶紧让人把趴在地上的郭大海围起来，然后去查看车上的情况。

41   谁这么惦记她
　　宋春枝早就在看到王干事和村民的时候，回到了架子车上自己的身体里。
　　王干事在麦子空隙里看到了宋春枝的脸，赶紧招呼一起的女队员过来看宋春枝的情况，他是个男的不方便。
　　“春枝脸色有些苍白，其他倒是没事，衣服也是完整的。”
　　刘高霞过去把宋春枝从架子车上扶起来，解开绑着的绳子，查看了一下，重点看了宋春枝的衣服，确认没什么大问题才跟王干事说。
　　叶村医听到宋春枝出事的消息就赶紧跟着来了，现在见找到了人，赶紧上前去看宋春枝的情况，他是医生，救人不分男女，查看了一番说：“没事，可能是被人捂晕的，等迷药的劲过去就能醒。”
　　“没事就好，没事就好。”
　　听到宋春枝没事，王干事松了口气，村里的女娃娃要是真给卖了，那公社可是不会放过他们，处分都是小的，甚至连工作都保不住。
　　看了眼被村民按住的郭大海，脸上带着疑惑说：“这人是咋回事，怎么自己晕过去了？”
　　“王干事，我刚才看了一下，他胳膊和腿上全是伤……”
　　村民把郭大海的身体翻过来，扒拉了一翻一番跟王干事说。
　　“伤？”
　　王干事脸上带着疑惑，凑上前去，果然看到郭大海胳膊上全是青紫的痕迹，两条腿伤的更重，看了看四处没人，架子车上五花大绑的宋春枝还在昏迷，究竟是谁把他打成这样的呢？
　　“打人的还挺懂，专门打胳膊和双腿，没法还手还不能跑，有点能耐……”
　　“也不知道谁这么好心把人给打晕了，不然咱们只怕没那么快找到宋春枝……”
　　天色越发昏暗，只有王干事手上拿着一个手电筒，其他人也是借光来。
　　突然后面的村民觉得被人架起来的郭大海很熟悉，挤到前面去仔细看了看，张嘴说：“哎，这个人我倒是认识，好像是赵家沟的，叫什么来着？”
　　“对，郭大海，他长相凶悍，跟一般人不一样，我不会记错的……”
　　“赵家沟的人跑到我们西山村来绑人？”
　　王干事闻言一愣，跟这个村民再次确认了郭大海的身份，让人把郭大海用绳子绑起来，然后带回大队再说。
　　赵家沟之前还因为水的事跟他们村打过架呢，这会他们村出了个人贩子，他们大队长可要倒霉了。
　　大伙把郭大海绑起来扔到架子车上，宋春枝则是叶村医给背回去，叶村医既是医生，又马上四十了，不用顾忌那么多。
　　“回来了，回来了……”
　　村里的小孩早早就吃了饭，因为晚上吃的好，心情十分畅快，也知道村里出事了，都不敢离的太远，在李山红家附近玩，看到王干事带着人回来，一个个兴奋的喊着。
　　“王干事，找到人了吗？”
　　宋青德心急如焚，在李山红家门口踱步，原本他也要出去找的，可要留下看守，生怕再出事，拐人这种事还是在他们大队第一次，必须谨慎。
　　“找到了……”
　　王干事指了指叶村医身上背着的宋春枝说，边上的妇女给递了碗水，接过去一口气灌下去才算缓过来，继续跟宋青德说：“拐人的也抓回来了，我让人绑起来压在大队院里，让几个人看着，等下找人给他们送饭。”
　　“人没事，就是迷药的劲还没过，估计还要睡一段时间。”
　　叶村医走上前去跟宋青德说，身上背着的宋春枝也出现在大家的视线内，还估计的在大家面前晃了晃，就是要他们看清楚，宋春枝的情况，免得传出什么不三不四的流言来。
　　“人没事就成。* ”
　　看到宋春枝没事，宋青德也算是安心了，赶紧的招呼大伙进去喝水休息，让叶村医把宋春枝送回家去，等宋春枝醒过来再给看看有没有其他问题。
　　“找些人骑上大队的自行车，去喊往县城方向的村民。”
　　赵万苗听到王干事说拐人的也抓到了，心里一突突，两只手紧紧的捏着自己的衣服，垂着头，生怕被人看出来自己的不对劲，甚至忘记去关心宋春枝的情况。
　　“宋春枝的运气可真好！”
　　宋春华看到宋春枝被找回来，脸上的笑容立马阴下去，还以为宋春枝被拐走卖掉了，以后家里就没人为难她，也没人逼着她上工了，没想到还能回来，真是命大。
　　“叶叔，我给你开门。”
　　宋家旺听到自己大姐被人抓走的消息也是很震惊，虽然他总是希望宋春枝去死，可真看到大姐出事了，他心里还是紧张的，毕竟大姐以前对他还挺好的，听到大队长说要送大姐回家，立马张嘴说。
　　“万苗，你大闺女出事了，你咋不关心啊？”
　　冯大娘看到赵万苗站在那跟个石头似的，脸上带着讥笑说，虽然宋家最近是不太平，整日的听到家里闹腾，没想到自己亲闺女出事都这么平静，宛若不是亲妈。
　　“是啊，刚才你还拦着不让人去找呢，幸好王干事没听你的，不然春枝只怕没那么容易找回来？”
　　“就是，幸好咱们大伙是个拎得清的，出去找，亲娘都不着急也是少见……要是人真丢了，只怕哭都没地方哭……”
　　院子里的村民听到冯大娘的话，纷纷附和道，宋春枝在宋家当牛做马的，现在还是村里的记分员，多给家大人长脸啊，就算是不喜欢也不能出了事，还不闻不问的，简直是不像话。
　　“哎呀，我这不是才反应过来，春枝真的跟我说了要在家里睡觉，我还以为是小孩子说谎呢，哪成想是真的，刚才也是被吓愣住了……”
　　赵万苗听着其他人对她的指点，脸上顿时也挂不住了，装作一副着急的模样往外跑，嘴里还说着：“我的春枝啊，你可不能出事……”
　　宋春华见就剩自己了，虽然心里不舒服，但还是跟着自己妈妈一起回去，毕竟自己也没有关心宋春枝的意思，要是被人指出来，只怕还要落埋怨。
　　“人不是没事，就是昏过去了，有什么好看的？”
　　陈秀英坐在板凳上，屁股都没动，看到赵万苗被人说的冲出去，仰着老脸撇撇嘴，淡淡的说：“吃个饭都闹得不安生，搅家精！”
　　她早就对宋春枝不满意了，一个丫头片子要那么好的工作干啥，给家和多好啊，说不定媳妇都要倒贴呢。
　　要是宋春枝丢了才好，那记分员就铁定是家和的了，都怪老天爷不长眼，让这个不肖孙女好生生的回来。
　　“春枝可是你孙女啊，遇到拐子也不是她想的，看你说的都是什么话，不像样子……”
　　孙奶奶刚才还看了宋春枝，看那丫头没事才安心，抱着孙子回来就听见陈秀英的话，当即没好气的怼了句。
　　一家子没俩脑子清楚的人。
　　“就是个赔钱货，为啥她遇到拐子，人家咋没遇到，还耽误大家伙吃饭的时间去找她，可怜我国明累了一天了，连口饭都吃不上……”
　　陈秀英盯着孙奶奶，老眼中带着不屑，平常她是懒得跟这个老货计较，仗着自己是大队长媳妇没少数落别人，她可不惯着。
　　“婶子啊，咱们村出现拐子可是大事，饭晚点吃没事，要是拐子不找出来，以后大家谁放心去上工啊，正是忙的时候……”
　　“都是一个大队的，不管丢的人是谁都是要寻，春枝还是你亲孙女呢，竟然连口饭都比不上，啧啧……”
　　“幸好是抓到了拐子，不然我明天上工可不放心孩子，我家俩孩子都是心头肉……”
　　院子里年纪大的，还有一些刚找人回来的村民对着陈秀英指点，简直是没心肝，虽然宋春枝的事是麻烦人了，可这都是事出有因。
　　难道一个大队的村民光吃饭不去找人，传出去还不让其他大队笑掉大牙。
　　其他出去找人的村民也陆陆续续的回来，掌勺的大师傅还专门熬了竹叶水给大家解渴，又累又饿的村民，一个人俩杂粮馒头，加上一大碗炖的软烂的大锅菜，鲜香四溢一下子满足了味蕾。
　　宋春枝缓慢睁开自己的双眼，借着依稀的月光看清屋内，明白自己是安全回家了，顿时安心，摸了摸自己扁扁的肚子，打算弄点东西吃，只要是灵魂出窍之后，她就特别饿，不吃东西根本睡不着。
　　“什么味道？”
　　宋春枝原本是想从床底下拿点之前顾淮山给的零嘴吃吃，却闻到了一股子香味，赶忙起身下床，点燃煤油灯。
　　“竟然是大锅菜。”
　　宋春枝看到屋里的桌子上放着的竹篮，里头是满满当当的一大碗菜，还有两个杂粮馒头，小脸顿时染上喜悦，零嘴虽然好吃，可还是正经饭菜能饱肚子。
　　拎着竹篮去了灶房，把菜和馒头放到锅里去蒸，还从墙角的竹筐里掏出两个鸡蛋洗洗放上去，至于鸡蛋不剩几个，那不是她应该考虑的事。
　　用水洗了一把脸，宋春枝恢复了神志，看着案桌上放着的竹篮疑惑，谁给她带的菜，赵万苗和宋春华绝对不可能？
　　宋家旺根本不会记得她没吃饭！
　　那究竟是谁，这么惦记她？
　　“大姐……”
　　宋家旺站在灶屋门口，小心的打量着宋春枝，见她神色正常才慢慢的走进去，脸上带着疑惑和关心问：“大姐，你没事吧，我听说中了迷药要昏迷好几天呢，你咋这么快就醒了？”

42   你脑子有包啊
　　“怎么，你盼着我醒不过来？”
　　宋春枝掀起眼皮扫了下慢慢进来的宋家旺，小脸上带着警惕，幽幽的说，心里疑惑，大半夜的这小子不睡觉，出来晃悠什么？
　　“不是……不是……”
　　宋家旺赶紧站定反驳，对着宋春枝解释道：“大姐，我可不敢有那想法，我就是关心你，你现在没事了吧？”
　　“嗯。”
　　宋春枝点头回应，圆溜溜的杏眼落在冒热气的大锅上，带着肉香的饭菜让她不由的咽了咽口水，毫不夸张的说，她现在能吞下一头牛。
　　荤香四溢的大锅菜，还有杂粮馒头和煮鸡蛋摆在饭桌上，宋春枝抓起馒头就往自己嘴里塞。
　　却注意到边上宋家旺眼巴巴的看着，一个冷眼扫过去，没好气的说：“你还不走？”
　　“大姐，我也饿了，能不能……”
　　宋家旺看着桌子上的饭菜直流口水，直勾勾的看着宋春枝恳求道，以前自己肯定是自己开吃的，可现在大姐会动手打人，虽然今天的大姐有些面色苍白，但他不敢赌。
　　“不行。”
　　宋春枝杏眼圆瞪盯着宋家旺，面色冷漠的说：“这是我的晚饭，你可别告诉我，你没去红嫂子家吃饭？”
　　宋家旺晚上当然去吃饭了，难得能吃上一顿丰盛的，他怎么会放过，可现在闻着香味，他嘴馋。
　　瞅着宋春枝淡漠的小脸，他慢慢的凑近宋春枝说：“大姐，你被人抓的时候，咱妈骗大队长说你在家里，是我跟大队长说你不在家，大队长才让大家去找你……”
　　赵万苗说谎？
　　宋春枝吃东西的动作一顿，看看来她之前的猜测没错，自己被郭大海绑走跟赵万苗有关，知道赵万苗偏心狠毒，没想到竟然还能干出这种丧天良的事。
　　要是大队长听信赵万苗的话，自己又没有超能力帮助，只怕要被郭大海弄到山里不知道卖到哪里去呢？
　　“可恶！”
　　宋春枝拿着筷子的手，狠狠地拍在桌子上，看来自己在家里的作为已经让赵万苗受不住了，不然也不会用这种方法对付自己，既然这样，那她就不客气了。
　　看着宋春枝生气，宋家旺脸上有些慌张，生怕宋春枝跳起来打他一顿，他也很不明白为什么妈妈要说谎，就算大姐现在跟以前不一样了，还在家里搞事，可也不能让她被拐子抓走吧？
　　“给你。”
　　宋春枝看在宋家旺没有帮着赵万苗说谎阻止村里人救她的份上，递给宋家旺一个煮鸡蛋，还问了宋家旺是谁给她带的饭菜。
　　“红嫂子亲自送来的，让隔壁小媳妇给你放屋里。”
　　宋家旺看着手上的煮鸡蛋眼睛一亮，迫不及待的剥开吃，听到问题，立马回答说。
　　夏夜的风也是燥热，吹动窗帘晃动，惹得床上的宋春枝睡不安稳，就在她要沉沉入睡的时候听到堂屋门“吱呀”一声。
　　听到声音的瞬间，宋春枝就灵魂出窍了，毕竟赵万苗的计划没有得逞，反倒是郭大海被抓，万一赵万苗狗急跳墙的要趁半夜对她下手，眼眸中带着警惕紧盯着屋门。
　　一个人影小心的穿过堂屋门，谨慎的看了看宋春枝的屋子，确认里面没有动静才安心，随后蹑手蹑脚的打开大门，往外头直奔。
　　大半夜的赵万苗出去做什么？
　　宋春枝带着疑惑跟上了赵万苗，能让赵万苗一个胆小怕鬼的人半夜出门，想来是什么重要的人或事，更是见不得光的。
　　随着赵万苗一路在村里游走，最终来到了大队院门口，宋春枝杏眼一凝，心里很快明白，赵万苗要找的人可不是大队的人，只是被关在大队的郭大海罢了。
　　赵万苗趴在大队的墙根上往里面看了许久，确定除了办公室有两个人值班之外，没有其他人在，立马来了精神，直接在西边的院墙底下摸了好一会才找到印象里的那个狗洞。
　　“幸好，幸好……”
　　宋春枝冷眼看着赵万苗一边庆幸，一边爬狗洞，脸上泛起一抹讽刺，看来这个郭大海在赵万苗心里还挺重要，直接过去对着赵万苗的屁股就是一脚，直接把人从狗洞里踹进去。
　　“斯哈……”
　　赵万苗一个不设防，整个人趴在了地上，刚想叫却意识到自己这是半夜摸进来的，赶紧捂住自己的嘴巴，声音很轻的问：“谁，谁踢我？”
　　没有得到回应的赵万苗，趴在狗洞往外头看了眼，也没看到人，揉了揉自己的手和屁股，觉得自己太害怕产生幻觉了。
　　看了看大队办公室的灯还亮着，可屋里值班的干事都昏昏入睡，她之前帮大队看押的人送过饭，知道大队会把人关在哪里？赵万苗直接贴着墙根往杂物间去。
　　杂物房门口没有人看守，赵万苗知道自己时间是找对了，现在正是犯困的时候，值班的干事忙着打瞌睡呢，谁会来管看押的人。
　　“大海哥……大海哥……”
　　宋春枝盯着赵万苗趴在窗户上，往大队的杂物房扔了一根树枝，然后轻声的喊着，声音刻意的压低，秀眉一挑，赵万苗叫郭大海叫的这么亲切，宋兴国知道吗？
　　郭大海浑身带伤，疼的难受，刚被西山村第二大队的人审问一番，又被赵家沟大队的人指着鼻子骂的狗血淋头。
　　迷迷糊糊的还没睡着，就被吵醒，张嘴就要骂人，却感觉声音熟悉，赶紧的爬到窗户边上来。
　　“苗妹……”
　　听到郭大海回应赵万苗，宋春枝脑袋嗡的一下，杏眼直勾勾的盯着赵万苗伸出去要拉郭大海的手，她知道赵万苗和郭大海有关系，却没想到竟然还是这种关系。
　　心里十分后悔，她为什么要跟着赵万苗出来，简直是侮辱她的眼睛。
　　“快回去吧，等会有人来巡查的。”
　　郭大海用头去蹭蹭赵万苗伸进来的手，忍着疼扯出笑容来安抚赵万苗说：“你就安心吧，这事牵连不到你，我只是绑了人，又没干什么坏事，顶多就是被送到农场去，过一两年再回来，别担心。”
　　“哼，想的可真美！”
　　宋春枝听着郭大海的话，心里不由冷笑，想要轻飘飘的揭过去，也要看她答不答应，郭大海和赵万苗一个都别想跑！
　　“苗妹……”
　　郭大海把事情在脑子里过了一遍，觉得有些不对劲，赶忙跟赵万苗说：“傍晚，我拉着车子突然就被人给打了一顿，醒来已经被关在这了，你说是不是很邪门？”
　　“啥，你莫名其妙被人打？”
　　赵万苗浑身一个激灵，警惕的四处看了看，漆黑的夜色中越发觉得诡异，她赶紧的把自己的手收回来，有些愧疚的跟郭大海说：“都是我的错，不该让你去对方宋春枝的，你是不知道，那个丫头很不对劲……”
　　听了赵万苗的描述，郭大海心里也有些发憷，难不成宋春枝真的懂鬼神之事，怎么谁碰上她就倒霉啊？
　　宋春枝听着俩人把自己当成倒霉鬼，心里冷笑，果然是心思不正的人才怕鬼。
　　她弯腰捡起一块石头，在杂物房的墙壁上咚咚敲响，瞅见亮灯的办公室里面有人冲出来，伸手推了一把赵万苗。
　　“谁在那？”
　　两个干事嘴里嚼着花生出来，用手电筒照像杂物房的四处，发现趴在地上的赵万苗，立马大声呵斥的冲过来，面上带着警惕直接把人按下。
　　“赵万苗，你大半夜的不睡觉，摸到大队院里有什么企图？”
　　刘干事本来还想早点下班回去休息呢，没想到大队出了事，要加一个人值班刚好轮到他，本来想下半夜没啥事就睡觉，却不想抓到鬼鬼祟祟的赵万苗，顿时气不打一处来。
　　目睹赵万苗被刘干事和张干事押走，宋春枝小脸染上笑意，既然这么想见郭大海，那就留下来跟他作伴吧。
　　清晨的阳光伴随着鸡鸣声开启一天，宋春枝缓缓张开双眼，想到昨天的事，麻利的爬起来，今天的事可不能耽误。
　　“宋春枝，妈不见了？”
　　宋春华站在院子里看着宋春枝洗漱，清秀的脸上神色来回流转，随后眼神中带着厌恶对宋春枝质问道：“你是不是对妈妈做了什么，你昨天被人抓走也不是妈妈的错……”
　　“你脑子有包啊？”
　　宋春枝杏眼一抬，白了宋春华一眼，细心的发现宋春华面色不对，而且赵万苗不见了怎么第一时间质问自己，看来昨天的事情，宋春华也脱不了干系！
　　自己还真是运气好，全家都是丧良心的东西。
　　“我只是问问……”
　　宋春华赶紧移开自己的视线，随意的解释了一句，眼看着上工的时间要到了，只能先去灶屋里做饭，心里期盼赵万苗早点回来。
　　宋春枝把昨天晚上装菜的竹篮拿出来，瓷碗里面放上几个苹果，去了李山红家归还。
　　经过一个晚上，李山红家里已经大变样，杂物和白布都消失不见，里外都透着一股子利落，宋春枝不由的点头，把竹篮递给李山红，还有口袋里昨天晚上没给出去的水果糖塞到大妞手里。
　　“春枝，你咋还亲自来，我有空去拿就行了，你咋样啊，头还晕不晕？”
　　瞧见宋春枝给大妞和小妞糖果，李山红赶紧摆手让宋春枝留着自己吃，拿着竹篮一脸担心看着宋春枝。
　　这孩子真让人心疼，昨天自己忙，可赵万苗的作为还是听说了，村里哪个不说她过分。

43   撕了你们的嘴
　　“红嫂子，我没事。”
　　宋春枝对李山红笑笑，表示自己已经没事了，看着大妞和妹妹分享糖果，心里涌起一股暖流，原来还是世上有纯粹的亲情，只是她没遇到。
　　宋春华委屈的做好早饭，等了许久也不见赵万苗回来，心里越发忐忑，不会是妈妈也出事了吧，顿时连饭都顾不上吃，急急忙忙的跑出门。
　　宋家旺端着碗瞅着宋春华连饭都不吃就出门，胖乎的脸上带着疑惑，这馋鬼今天是改性子了？直接把剩下的饭菜全拉到自己这边，吃的满脸兴奋。
　　“你瞧见我妈了吗？”
　　宋春华出了家门，见人就问，却没得到自己想要的答案，清秀的小脸有些苍白，额头上带着汗珠，心里越发的害怕，却不敢细想，只能在村里四处寻找。
　　“这一晚上真是够折腾的，宋家也是倒霉，接二连三的出事……哎呦，那不是春华吗？”
　　值班的两个干事刚下夜班往家里走，就瞧见宋春华在前头找人，想到被关在大队里的赵万苗，不禁冲着刘干事嬉笑。
　　“要不是宋春枝出事，我昨天都相亲去了，坏我好事。”
　　刘干事板着脸，冷哼一声，浑身带着一股子厌烦，他现在看见宋家人就烦，特别是宋春华，原本宋春华长得不错，名声也好，善良温柔，他甚至还偷偷喜欢过。
　　现在只恨自己当时眼瞎，没看出来宋春华是个偷奸耍滑还水性杨花，不知道检点的女人，看一眼他都觉得恶心。
　　“刘干事，你看到我妈了吗？”
　　宋春华发现刘干事和张干事走过来，赶忙凑上去，清秀的脸上带着温柔的笑问：“张干事，我一早起来就找不到我妈了……”
　　说话间，语气压低带着一股可怜兮兮的意味，着急的眼眸也带着水光看过去，这两个都是大队的干事，要是能帮忙的话，就算是宋春枝也不敢对她妈妈怎么样？
　　“哼……”
　　刘干事扫了眼宋春华，脸上带着不屑，哼了一声，直接抬脚就走，看着宋春华装可怜的样子，他直犯恶心，名声都臭了还跑到他面前来晃悠。
　　“你妈妈在大队呢。”
　　张干事看着宋春华急得要哭，有些于心不忍，就把实话说了，反正赵万苗已经被关起来了，大队长也知道了，跑是跑不掉的。
　　“春枝，你没事吧，昨天可真是吓坏大家了……”
　　正打算去上工的村民看到宋春枝，赶紧的笑着招呼道，还上下打量着宋春枝，不放过一丝一毫的印记。
　　“我没事，多亏了大家一起去找我，真是麻烦你们了……”
　　宋春枝摇摇头表示自己没事，还大大方方的给人看，她可不想自己传出什么不堪入耳的话来，反正昨天王干事带的村里人都看到自己的情况了，只是被绑着，没有其他事。
　　“都是一个大队的，麻烦啥啊，要我说，你妈妈可不行，她当时拦着不让大队长安排人去找你，非说你在家里，要不是你弟弟开口，只怕大队长也会迟疑……”
　　“可不是嘛，你妈妈也太不像话，咋样都是自己的孩子，出事了哪个不急啊？”
　　“听说绑你的是赵家沟的村民，不是拐子，春枝，你什么时候得罪他了？”
　　“我当时被迷晕了，没看清。”
　　宋春枝听着村民们的话，觉得郭大海还真是会算计，村民们都觉得跟拐子搭不上边。
　　虽然谴责绑人的行为，但是熟人就好说，毕竟不是外面来的拐子，村里小孩的安全也能保证。
　　早饭自然是没剩什么东西了，宋春枝一个冷眼扫过去，宋家旺有些心虚的说，“你跟二姐都出去了，我还以为你们不吃饭了，我就吃完了。”
　　“咋没撑死你！”
　　宋春枝小脸泛着冷意，狠狠瞪了下宋家旺，进屋在床底下拿出面包和饼干啃了一些，又喝了一大碗温开水才勉强吃饱。
　　“大姐，妈咋不在家啊？”
　　宋春枝吃饱出来就看到宋家旺垂着头小心的过来询问，杏眸抬了一下，冷冷道：“你是她宝贝儿子都不清楚，我上哪知道。”
　　西山村的村民都聚集在上工的集合点，虽然天气热上工也累，但大家的热情如火，一个个激烈的讨论着昨天宋春枝被人绑走的事。
　　有同情宋春枝的，有说宋春枝自己活该的，还有指责赵万苗无情的，以及猜测宋春枝是不是真的好生生的……
　　“都给我安静！”
　　宋青德阴沉着一张脸走到人群前面去，一双黝黑的眼睛带着愤怒，冲着大家喝了一声，场面顿时安静。
　　“咱们大队最近事情一件接一件的，上头公社对咱们非常不满意，一个个都给我警惕点，别整天仰着一张脸就知道吃。
　　昨天晚上咱们大队的姑娘宋春枝被人绑了，这件事非常严重，性质恶劣，绑人的是赵家沟的村民郭大海，幸好咱们大队的孩子看到了，积极的报告才让宋春枝好好的被找回来。
　　虽然现在是麦收时间，大家都忙，但该有的安全意识还不能丢，这件事就是在给我们敲警钟。”
　　“大队长说的没错，这次是找回来了，下回要是找不回来咋办……”
　　“可不是嘛，我家俩孩子才八九岁，要是真被绑走了，我可杂活……”
　　“郭大海是赵家沟的，那不是赵万苗的娘家吗？”
　　大伙对于宋青德的话很赞同，谁家没有孩子，没有闺女，要是一不留神被人绑走了，后悔可就晚了，就算是不喜欢闺女的人家，也不希望自己养大的闺女白白丢了。
　　“大队长，那郭大海怎么处置啊，虽然不是拐子，但也不能轻易的放过他，竟然来咱们大队绑人，就该打死他！”
　　男村民冲着宋青德问道，宋春枝给他们大队争光了，现在宋春枝被人欺负，他们村可不能轻拿轻放。
　　“听说，王干事他们那对人去的时候，郭大海已经躺在地上，浑身是伤……”
　　“活该，咋没打死他……”
　　“郭大海的事等审问清楚，会上报给公社，让公社来处理，没有造成什么严重的后果，大家还是不要多传。”
　　宋青德按下心里的恼火，跟村民们说道，昨天的事到处都透着一股子蹊跷，在事情没查清楚之前，知道的人越少越好。
　　其他人上工去了，宋春枝被宋青德叫到了大队的办公室。
　　“春枝，你昨天到底咋回事，看到是谁打的郭大海了吗？”
　　宋青德安抚了一顿宋春枝，还给倒了水，语气温和的询问，昨天去找人的村民都说郭大海是自己躺在地上的，他实在是想不通。
　　“三爷爷，我昨天听到巷子里有女孩喊救命的声音，我就过去看，然后就昏过去，再睁眼就在家里了。”
　　宋春枝摇摇头，郭大海就是自己打的，但怎么也不能告诉宋青德真实情况，小脸上带着一丝紧张说：“是不是有人跟郭大海不对付才打他的啊？”
　　“有这个可能，不过军队的驻地就在咱们不远处，谁会挑这个地方打架？”
　　宋青德也只是例行询问一下，没指望宋春枝能知道什么，他可听王干事说了，郭大海用绳子绑着宋春枝，还中了迷药，这孩子受苦了。
　　“会不会是驻地的军人执行任务路过，又不方便暴露身份，就把郭大海给打晕了……”
　　宋春枝瞧着宋青德发愁，圆溜溜的杏眼转了转，小声的猜测说，反正谁也不会联想到她身上，她当时还昏迷呢。
　　“还真有可能……”
　　宋青德听到宋春枝的呢喃，拍了下自己的大腿，大声说，“管他是谁，郭大海该打！”
　　“春枝，你放心，大队会给你做主的，一定不会轻易的放过郭大海，这种败类肯定会受到惩罚，你今天不用上工，先休息一天，我让新华去替你。”
　　“谢谢三爷爷。”
　　宋春枝点头道谢，能休息一天当然好了，见宋青德没提起赵万苗，她也没主动问，反正赵万苗半夜私自找大队的犯人郭大海是没跑了。
　　昨天晚上还是想的太简单了，要是赵万苗被弄走，宋家旺和宋春华只怕要拖累自己，她可不想给宋兴国和赵万苗养孩子，看来还是要另做打算。
　　宋青德看着宋春枝，虽然昨天晚上郭大海已经审问过了，那些话，他实在是不想跟宋春枝一个才十七八的小姑娘说，只能安抚了一顿把人打发走。
　　“大队长，郭大海咬死了说是看宋春枝长得好看，要绑回去做媳妇，不承认自己是要拐卖人。”
　　王干事见宋春枝走了，才进办公室，心里十分庆幸自己昨天反应快，不然宋春枝只怕就不妙了。
　　“管好你们的嘴，别往外头说，春枝还是个姑娘家，昨天刘高霞和叶村医都看了只是昏过去绑起来，没有其他事，要是乱说，看我不撕了你们的嘴！”
　　宋青德平时平易近人，虽然脾气不大好，可也不摆架子，这会说话中带着一丝威严，警告大队的干事们。
　　“大队长，你放心，什么事能说什么事不能说，我们还是拎得清的……”
　　王干事看了看宋青德的脸色，赶紧表态说，他昨天也看了，宋春枝就是被绑起来了，衣服还好好的，一点没事。
　　其他人则是相互看看，他们没想到宋青德竟然会为了宋春枝特意的跟他们交代，不用提醒，他们也不会乱说，纷纷点头。
　　“大队长，赵万苗交代了……”
　　【作者有话说】
　　最近阅读不是收藏哦，欢迎收藏宝宝们，笔芯，评论区有红包掉落。

44   让开
　　宋青德一听这话，立马放下手上的水杯，脸上带着急切，望向来人问道，“说她半夜翻墙到大队来干啥？”
　　“说她心疼宋春枝，半夜睡不着，想来大队把郭大海捶一顿，刚进来就被人给发现了……”
　　来报告的是公社刚来的一个干事，不到二十岁，叫孙公亮，脸上透着对赵万苗的同情，看着宋青德说。
　　“大队长，要不就把赵万苗给放了吧，她也没干啥事，闺女被绑了，半夜气的要打人也正常……”
　　“正常个屁！”
　　宋青德抓起桌子上的水杯就朝着往孙公亮扔过去，扯着嗓门吼道，原本以为赵万苗能老实交代，却不想全是胡说。
　　她赵万苗心疼闺女，要不是昨天拦着让村里人去找，他就信了，也就骗骗愣头青。
　　宋青德也不想等了，地里的麦子还等着呢，没时间跟赵万苗耗，直接往关人的屋子去，孙公亮刚才被吓了一跳，这会赶紧跟上，还跟王干事偷偷的打听，怎么回事。
　　王干事很同情孙公亮，拍了拍他的肩膀，小声的跟他说了赵万苗平时的做派，和昨天的反应。
　　听到着这些，孙公亮立马收回自己刚才的话，甚至想给自己一巴掌，以后再也不敢随便多嘴。
　　审问的干事跟宋青德说，郭大海还是之前那套说辞，没有改变半个字，弄的他越发烦躁，狠狠踢了一脚门框，眼睛瞥见隔壁，直接让人把赵万苗也压过来。
　　“……”
　　原本坐着装死的郭大海在听到赵万苗的名字，身体不由的动了一下，见没有注意到，赶紧掩饰好。
　　“赵万苗，你说你大晚上偷进大队院是为了打郭大海一顿，我以前不知道你心疼春枝啊？”
　　宋青德没好气的白了赵万苗一眼，板着脸质问：“你这刚从农场回来才几天，半夜摸到大队院里可大可小，你是说实话呢，还是随我处置呢？”
　　“大队长，你这说的啥话啊，我啥都没干，你咋能随便冤枉人呢，我心疼闺女还不对了？”
　　赵万苗对上宋青德愤怒的眼睛，她一点都不带怕的，虽然自己昨天晚上突然被人推了一把有些奇怪，但她跟郭大海说话没人知道，只要咬死刚进大队院，能怎么着？
　　“看来你是不想好好说了，王干事，赵万苗半夜翻墙进大队，咱们大队可是跟驻地有往来，我怀疑她要窃取机密，直接送往公社处置吧……”
　　宋青德冷哼一声，也不废话，直接扭头对王干事交代。
　　“我没有，我没有……”
　　赵万苗虽然没上过学，但是在农场的那几天也上过不少思想课，窃取机密可是大事，立马对宋青德否认道，余光偷看了下郭大海，表示愿意老实交代。
　　“我也是赵家沟的人，跟郭大海也认识，他说我闺女长得好，想要娶回家当媳妇，大队长你也知道，我家兴国去农场了，农场的日子不好过啊，
　　我也没什么本事，想着把春枝嫁出去换点彩礼，郭大海愿意出八十块彩礼娶我家春枝，他年纪不小，我怕春枝不愿意，就让郭大海把春枝偷摸带走，没成想还是被发现了……”
　　原本垂着脸的郭大海听到赵万苗的话，立马抬头对着宋青德点头，愤愤的嚷嚷着，“我年纪不小了，就是想娶个媳妇，你们咋就抓着不放呢，人家娘都答应了……”
　　“你给我闭嘴！”
　　王干事越听越生气，冲过去踢了郭大海一脚，真好意思，都能当人家爹的人了，还想着娶小姑娘，也不嫌丢人。
　　“呵，你可真会打算，当春枝是个鸡蛋啊，说卖就卖……”
　　宋青德气的使劲挠自己脑袋，咬牙切齿的对赵万苗吼，宋春枝生在宋家真是白瞎了，这种真相，他都不好意思跟宋春枝说。
　　瞅见一边的郭大海，直接过去踢了两脚，愤怒的质问，“你昨天可不是这么说的，给我老实交代！”
　　“你可是大队长，你咋能随便打人啊？”
　　郭大海见宋青德亲自来动手，摸了摸自己被踢的地方，哼道：“这不是觉得花钱买媳妇不好听嘛，我是答应了人家不往外头说的，我不能不守信用……”
　　“去你……”
　　见郭大海越发嚣张，在场的大队干事都恼火不已，第一次见人犯事还这么有恃无恐的。
　　“赵万苗，你知不知道现在提倡婚姻自由，你这不仅是包办婚姻，更是涉及人口买卖……”
　　宋青德生气归生气，但脑子还在动，一直觉得哪里不对劲，可也没找出来，只能让大队干事把口供写好，让他们签字按手印。
　　虽然赵万苗的行为不对，可她是宋春枝的亲妈，就算是闹到公社去，也顶多是批评教育，不会有太大的处罚，他也不也不想他们村再丢人了。
　　直接让罚赵万苗十天的公分，然后给大队养猪圈打扫一个月，以及已经抄写背诵自由婚姻的条例一百回。
　　宋春枝从大队院回去，就急匆匆的回了屋子躺下，然后灵魂出窍直接往赵家沟去了，赵万苗既然找郭大海对她下手，郭大海不仅做了，还有迷药，那就不可能干净。
　　而且她看郭大海的脸真的很熟悉，不是见过的那种熟悉，是一种说不出来的感觉。
　　赵家沟虽然离西山村不近，但宋春枝灵魂连* 飞带飘很快就到了地方，也许是连续灵魂出窍，她感觉没有之前那样轻松。
　　郭大海为人霸道，在村里人缘不咋好，住的也偏僻，在一个竹林子后头，赵万苗之前带着宋春枝和宋春华姐妹走娘家，还指着郭大海让叫叔呢。
　　房子不小，但到处凌乱不堪，宋春枝捂着鼻子才勉强忍受令人作呕的味道，墙壁上挂着自制的弓箭，好些都是新做的。
　　突然，宋春枝在郭大海脏兮兮的床铺上发现了一间粉白色的头巾，上面还勾着红色的小花，她一眼就认出来这是赵万苗的，不由的冷笑出声。
　　宋兴国和赵万苗俩人真是一个被窝睡不出两种人，都不安分，绝配！
　　强忍着心里的恶心，在郭大海家里搜寻，没找出什么异常的东西，她不由的怀疑自己是不是想多了，微眯的杏眸瞥见角落里一个黑漆漆的箱子，上面放着乱七八糟的衣服，要不是不仔细看根本发现不了。
　　她慢慢走过去，拿着门栓把郭大海的衣服全都拨到地上去，发现黑箱子还上锁了，小脸顿时一凝，心里有种强烈的直觉，里面有她想要的东西。
　　区区一把锁，根本拦不住宋春枝，上辈子她可没少看人家开锁，在屋里找了一根铁丝，找到锁眼捅了几下，小锁咔哒就开了，眉眼染上笑意，透明的身体不断地摇晃，下一秒笑意凝固。
　　箱子里放着各种刀具，甚至还有一把土木仓，虽然破旧，但上面泛着光，一看就是经常拿出来摸索，宋春枝的脸上带着严肃，把箱子角落卷叶还脏兮兮的小本那起来翻开。
　　“郭大海，你简直是个畜生！”
　　看着小本上触目惊心的记录，好些宋春枝看不懂的符号，但上面画着符号依稀能看出来这就是郭大海拐卖人的账本，愤怒的踢了黑箱子一脚，疼的龇牙咧嘴。
　　突然，一股强烈的眩晕，宋春枝陷入黑暗。
　　“宋春枝真没出事吗，我咋有些不信呢，五大三粗的男人绑了他还能有啥好事？”
　　村里的妇女手上割麦子，可嘴上也不会闲着，都是跟边上的人白话，今天大家的话题中心都是宋春枝被绑架的事，吊角眼里带着轻蔑说。
　　“看你说的，谁想遇到这事啊，宋春枝是能干，长得也好，工作也好，我原本还想给娘家侄子说呢，现在还是算了吧……”
　　“她活该，让她给我家美娟造谣，害的我家美娟现在都不敢出门了……”
　　美娟妈也在一边附和，虽然小姑娘被绑了是该同情，一想到那个人是宋春枝，她心里就止不住的高兴，宋春枝今天都没上工，肯定是大队长不乐意了，记分员的位置她可是要给美娟抢的。
　　“被男人绑了还能有啥事啊，肯定是没了清……”
　　王桂花也在这边干活，听着这群人说话越来越没边，扔下镰刀冲着那些多嘴的人嚷嚷：“找人的时候那么多人，刘高霞还亲自看了，都说宋春枝好好的，咋到你们嘴里就是出事了，你们亲眼看见了啊？”
　　“春枝一个小姑娘遇到这事本来就难受，你们嘴里还没个把门的，春枝运气好，王邵云看到了，要是轮到你们家孩子，没人看见被人绑了，你们也幸灾乐祸，一个个的有点良心，别一张嘴光知道喷粪！”
　　“你！”
　　几个妇女被王桂花一顿抢白，脸上有些挂不住，但王桂花是叶村医媳妇，村里谁不指望叶村医给看病，要是得罪了王桂花，赊账的时候可要被为难。
　　宋家旺看到有知青来找他大姐，很是惊讶，毕竟大队的知青他见过，一个个可高傲了，根本看不上他们村里人，指了指宋春枝的屋子，请她们进去。
　　“宋春枝，你醒醒……”
　　朱心兰和刘淑玉昨天晚上听说宋春枝的事就有些担心，可想到宋春枝需要休息，中午就带着东西来，看到宋春枝脸色煞白直冒冷汗的躺在床上，顿时紧张的冲过去推了推宋春枝。
　　“让开……”
　　一道清脆冷冽的声音在后面响起，挤开朱心兰和刘淑玉，直接把宋春枝抱起来就往外头冲，还回头问了一句，“村里医生在哪边？”

45   送羊入虎口
　　“西……西边……”
　　宋家旺瞧见陌生男人抱着自己大姐出来，眼珠子都要瞪出来了，面前冷冽的男人让他不由发憷，不自觉的指了指叶村医家的方向，结结巴巴的说。
　　“哎，你是……”
　　等男人飞奔出去，朱心兰和刘淑玉才回过神追出来，齐刷刷的看向宋家旺，见宋家旺也是一脸迷茫，赶紧的追上去。
　　一个不认识的人把宋春枝给抱走了，那可不行！
　　宋春华目睹了一切，垂在身侧的双手紧紧攥着，秀气的眼睛里带着妒色，虽然匆匆一瞬，但男人出色的身姿让她心头一震，立马猜测这个男人不一般，面色越发难看。
　　宋春枝都被绑了，为什么还要回来，为什么？
　　“请问，宋春枝在家吗？”
　　沈书简手上拿着两盒糕点来到宋家大门口，看着院子里站着的两个人温柔的笑着问，昨天晚上一直担心宋春枝的情况，可又怕给宋春枝惹麻烦，犹豫了一番才过来。
　　“大姐刚被……”
　　宋家旺看到又一个知青来了，心里对宋春枝越发敬佩，要知道这些知青可不喜欢跟村里人打交道，打量了下沈书简，这个男人没有刚才抱大姐的男人有气势，话还没说完就被宋春枝扯了一把。
　　“沈知青，你来了，快进来……”
　　宋春华清秀的脸上顿时绽放笑容，热情的招呼沈书简进院子，这还是沈书简第一次到家里来，可不能怠慢，激动的跑到堂屋里拿了白砂糖出来冲水给沈书简喝。
　　等她端着水出来，院子里只剩下宋家旺一个，立马拉着脸质问：“沈知青呢？”
　　“大姐不在，人家当然走了啊。”
　　宋家旺手上拿着沈书简给的糕点，包装精致还带着一股独特的香甜，他从没见过这种好东西。
　　抬眼见宋春华正直勾勾的盯着糕点，急忙把东西往身后藏，警惕的说：“这是沈知青给我的，你想都别想……”
　　顾淮山抱着宋春枝，在村里又找人问了一回才找到叶村医家，进了院子就赶紧喊人，“谁是医生，快来救人……”
　　叶村医正在堂屋吃饭，听到动静赶紧出去，瞧见顾淮山脸上一怔，瞅见宋春枝的脸，赶紧的让把人放到竹床上查看。
　　“春……春枝……”
　　王桂花端着碗过来，打量了一番顾淮山，不住感叹，这小伙子长得真俊，等看到病人是宋春枝，赶紧看向自己男人询问，“当家的，春枝这是咋了？”
　　“还是累到了，大队长不是让她在家休息，她迷药还没过呢，怎么又干活？”
　　宋春枝脸色惨白，额头冒冷汗，整个人还发抖，原本叶村医也十分紧张，可诊查后发现，就是劳累虚脱了，语气中的带着责备。
　　“迷药？”
　　顾淮山抓到了重点，冷冽的眼眸中带着凌厉看向叶村医，面上带着审视，询问道：“怎么回事？”
　　“你是？”
　　叶村医拿了点葡萄糖让自己媳妇化开了喂给宋春枝，才扭头看着顾淮山询问，一个陌生男人抱着宋春枝来看病，想到昨天的事，越发谨慎。
　　“我是驻地的军人，跟宋春枝是朋友。”
　　顾淮山介绍了下自己，见叶村医放下了警惕，继续询问宋春枝迷药的事。
　　叶村医见顾淮山是军人，赶忙让自己媳妇倒水，把宋春枝昨天被人绑的事给说了，言语间全是对宋春枝的心疼。
　　顾淮山听到宋春枝昨天被绑，冷漠的眼眸微眯，双手紧握，扫了眼躺在竹床上发抖的瘦弱姑娘，心好似被揪住了一般，格外难受。
　　等宋春枝喝了葡萄糖，身体不在发抖，顾淮山抱着宋春枝就往宋家去，垂眼瞅着宋春枝苍白的小脸，不由的想到上次宋春枝在山上救余明之后，也是同样的情况，只是身体没有发抖……
　　“这就是顾连长啊，我听大队长说过两回，可算是见到了，不是一般人……”、
　　叶村医端着碗扒饭，一边跟自己媳妇感叹，宋春枝都这样了，一个外人带着来看病，宋家没有来一个，真够讽刺的。
　　“我倒是担心村里人乱说。”
　　王桂花看着顾淮山抱着宋春枝离开，脸上担忧，本来春枝现在就是被人议论的对象，这下只怕要添上一条。
　　“顾连长也是好心，再说了，他可不会让宋家人胡闹，赵万苗也没那胆子敢去驻地闹事。”
　　叶村医叹了口气说，他们村的风俗就是太严苛了，现在都新社会了，还守着那些旧的条例，还跟王桂花商量，要是村里人乱说就帮着解释，人命怎么都比名声要重要。
　　“妈，你回来了……”
　　宋春华正跟宋家旺在抢沈书简带来的糕点，突然看到赵万苗回来，急忙跑过去拉住赵万苗的胳膊，脸上带着关心，早上她听张干事的话去了大队，可大队的人根本不让她见赵万苗，还对她出言不逊。
　　“妈，没事。”
　　赵万苗看着郭大海被大队干事送走，心里难受，瞅见宋春华，艰难的扯出一个笑来，摸了摸宋春华的脸，安抚道。
　　宋家旺虽然不清楚发生了什么，可看着赵万苗的面色不对，也没凑上去，拿着糕点就往自己屋里去，这两盒全是他的，半点都不会分给宋春华。
　　别以为他小不懂，宋春华就是看上那个知青了。
　　“你好。”
　　顾淮山抱着宋春枝回到宋家，看到院子里站着的赵万苗，虽然知道宋家对宋春枝不好，可出于礼貌还是交代了一句，“医生说宋春枝是累到了，一定要好好休息。”
　　赵万苗看着一个陌生的男人抱着自己大闺女，刚想过去把宋春枝扯下来，怒骂不要脸，却被男人身上的气势给镇住了，就沉着脸点头。
　　休息？
　　死丫头根本没干活，装模作样。
　　宋春华盯着顾淮山看了看，心里做比较，虽然这个男人长得比沈知青好看，但面色太冷，有些吓人，还是沈知青温柔。
　　顾淮山缓缓的把宋春枝放到床上，扭头看着赵万苗，耐心的嘱托，让她好好照顾宋春枝，要是情况不对，赶紧找医生看。
　　赵万苗心里恨不得宋春枝现在就去死，要不是她，郭大海也不至于被送到农场去，都说了是嫁闺女，宋青德那个老头子非抓着大海哥用迷药的事不放，沉着脸盯着顾淮山说。
　　“你是谁，对我家闺女搂搂抱抱的，想干什么？”
　　“我叫顾淮山，是驻地的连长，刚才宋春枝情况不对，我带她去看医生，考虑不周，抱歉。”
　　顾淮山语气温和的跟赵万苗解释了下，还对边上盯着自己看的宋春华点点头，算是打招呼。
　　宋春华脸上一怔，双手不由的去捏衣角，本来她还觉得这个男人不如沈知青温柔，没想到他就是宋春枝说的那个连长，长得俊，还有能力……
　　“你就是那个连长？”
　　宋家旺从屋里窜出来，瞪着眼珠子惊呼，他听宋春枝说过好几次顾连长，可好奇了。
　　“你好。”
　　顾淮山抬眼看了下宋家旺，见他脸上带着好奇，点点头打了招呼，这应该是宋春枝的弟弟，看来宋春枝跟家人提起过他。
　　“顾连长，你也是好意，是我误会了，对不住。”
　　赵万苗没想到这个男人就是宋春枝之前经常用来威胁宋兴国的连长，眼珠子转了转，赶紧让宋春华去给顾淮山倒水，笑着说：“真是麻烦你了，留下来吃顿饭吧。”
　　“不用，我还有事。”
　　顾淮山婉拒了赵万苗的好意，离开宋家，原本是要去县城办事的，不过是私事不急，眼下的事情更要紧，抬脚进了西山村的大队院。
　　“顾连长，你咋来了？”
　　宋新华来给宋青德送饭，瞅见顾淮山走进来，满脸惊讶，赶紧迎上来笑着说，虽然这个顾淮山年纪不大，可身上的气势跟一般人不一样，绝对的有些来头。
　　“宋新华同志，你好。”
　　顾淮山见过宋新华，跟他点头打了招呼，看到宋青德从办公室里出来，直接走过去跟宋青德开口道：“宋队长，昨天晚上你们大队出了绑架事件，具体是什么情况？”
　　“顾连长，进来说，进来说……”
　　宋青德正为怎么跟公社写报告头疼呢，听到外头的动静出来，顾淮山就站在面前当头一问，心里一咯噔，果然是坏事传千里，这都传到驻地去了？
　　不对啊，驻地的军队一向是不管他们村里的事，赶紧的招呼顾淮山往屋里进，王干事也倒了水端过来。
　　“其实也不算是绑架，就是有些误会，春枝受了点罪，不过顾连长放心，我们一定会严肃处理的。”
　　宋青德把事情的真相跟顾淮山说了，人家是驻地的领导，绝对不能拿糊弄村里人的那一套说辞。
　　“什么！”
　　顾淮山听到宋春枝实际上是被赵万苗卖给郭大海做媳妇，直接从椅子上站了起来，冷峻的脸上带着怒气，厉声道：“这不仅是包办婚姻，更是人口买卖。”
　　想到自己刚才竟然让赵万苗好好照顾宋春枝，简直是送羊入虎口。
　　“就是嘛，我已经处罚了赵万苗，至于郭大海，他不是我们大队的人，跟赵家沟大队的人商量了一下，把事情上报给公社，让公社来处理，这样更公正些。”
　　宋青德被顾淮山突然起身给吓了一跳，赶忙站起来继续说，半点没瞅见拼命给他使眼色的宋新华。
　　宋新华见宋青德不搭理他，急忙对着顾淮山开口，“顾连长，你放心，我们大队一定追究到底，也会关注宋春枝的安全，组织大队村民学习，绝不会再有这种事情发生。”

45   他这么闲？
　　“我们大队加强防范，现在农忙时期，安排些十来岁的孩子，三五成群的在村里巡查，看到陌生人马上报告。”
　　宋青德眼神中带着惊讶看了下自己儿子，附和道，参与巡查的孩子，一天给两三个公分，不仅加强了安全，也给他们找点事，省的整日打架。
　　顾淮山听到宋新华说会关注宋春枝，冷冽的面色有所缓和，抬眼看向宋青德说：“你们大队紧挨驻地，防范意识非常重要，不光是人身安全，还有保密工作。”
　　宋青德连连称是，最近大队事多，保密工作是疏忽了一些，不过他们村都是知根知底的本地人，不会有什么坏分子，这一点他还是敢打包票的。
　　送走顾淮山，宋青德和王干事大口扒饭，眼睛瞥见边上宋新华眯着眼满脸笑，瞪着眼说，“你小子刚才怎么抢老子的话？”
　　“爸，你真没看出来？”
　　宋新华笑眯眯的凑过来，看了眼不停干饭的王干事，压低了声音说，“顾连长就是为了春枝来的……”
　　“你这话说的，当然是因为春枝被绑的事……”
　　宋青德啃了口馒头嚼吧嚼吧，突然抬眼盯着宋新华，眼神中带着思量说：“你可别瞎说，人家顾连长是关心咱们大队……”
　　“村里人说宋春枝被一个男人抱着去叶叔家看病，顾连长又在这个时候来大队，爸，你仔细想想，以后让人多注意点赵万苗，省的又动歪心思……”
　　宋新华脸上的笑意更浓，春枝给他们大队带来了荣誉，他们大队一定会好好保护宋春枝的安全。
　　“还用你说。”
　　宋青德白了眼宋新华，没好气的说，脑子里全是刚才顾淮山的反应，好像确实是有些不对劲，难道这个姓顾的连长真对春枝有意思？
　　不行，有时间还是要跟春枝好好说说，这丫头爸妈跟死了没区别，已经够苦了，可不能再选错了路。
　　下午上工的村民都在议论宋春枝被人抱着的事，一边说，一边瘪嘴，脸上全是鄙夷，宋家一窝窝都是不是好东西，宋春枝昨天被男人绑了，今天又被另一个男人抱着，真是水性杨花不要脸。
　　“也不能这么说，听说春枝好像是晕过去了，那人是送春枝去看病来着……”李玉凤虽然也八卦，可想到宋春枝笑着跟她打招呼的样子，就觉得事情可能不是那样的。
　　“宋家是没人了，怎么轮到一个陌生人送她去看病呢，肯定是想赖上人家……”
　　“之前还说宋春华总是往沈知青跟前凑，原来宋春枝也是这种货色，亏我之前还觉得她话少，是个老实孩子……”
　　“老子是个偷人的，小的能是啥好货，昨天被男人绑，今天被男人抱，明天还不定闹出啥呢……”
　　美娟妈听着大家伙对宋春枝的轻蔑，脸上的笑根本藏不住，跟宋春枝的事比起来，她家美娟的那些根本就不算什么，等下回看到宋春枝，她定要好好的找回场子。
　　“被人送去看病，你们就这么说，要是你们家闺女宁可病死也不被男人送去看病吗，难道男女之别比命都重要？”
　　李山红头上带着白花，听着污言碎语，心里止不住的恼火，见不得宋春枝被这么诋毁，她都听王桂花说了，那人是驻地的军人，看宋春枝浑身发抖才帮忙送医的。
　　“那也不能被男人抱着去啊，没有其他人了……”
　　“帮忙的人还分男女啊，不是谁碰上了，谁帮忙吗，要是没女的，就一直等着，耽误时间出事了算谁的，昨天春枝明明是受害者，被你们说的像是故意被人绑似的，要是能选，谁愿意遇见这事！”
　　钱玉芬在另一块地干活，听到这边人辱骂宋春枝，气冲冲的过来，对着那人就是一通回呛，昨天晚上她还去春枝屋里看过，看着春枝那惨白的脸，满眼都是心疼。
　　那妇女被钱玉芬怼的脸色铁青，低着头翻白眼，赵万苗就在不远处，人家当妈的都没说话呢，一个婶子跳出来多管闲事，宋春枝被男人抱了就是事实，再胡扯也掩盖不过去。
　　“你们真搞笑，医生是男的难道等死？帮忙送去看病被说不要脸，就这么喜欢嚼舌根，活都干完了？”
　　王干事忙完大队的事，赶来地里运麦子，听到大伙的争执，沉着脸怒斥。
　　心里清楚他们说的男人肯定是顾连长，人家好心帮忙怎么就成了宋春枝的话，明明宋春枝在昏迷，越想越觉得西山村的风俗严苛。
　　宋春枝一直到半下午才醒来，想到自己失去意识之前看到的东西，急忙从床上下来，手碰到卷在一起的床单，感觉里面硬硬的，掀开一看，发现竟然是郭大海的记账本。
　　惊讶之余是狂喜，有了这个，郭大海拐卖人口就是板上钉钉了，就算不被枪毙，也会在农场改造一辈子的。
　　强撑着晕晕乎乎的身体，宋春枝起来找吃的，她已经发现，只要自己灵魂出窍后，身体就饿得厉害，需要吃好多东西。
　　吃了面包，罐头，还有好几颗糖，身体才没有那么难受，宋春枝去灶屋拿出三个鸡蛋来蒸一大碗蛋羹，全部吃下去才感觉自己活过来。
　　吃饱喝足的宋春枝去屋里拿出郭大海的记账本，仔细的翻看一遍，拿出纸笔写了匿名举报信，连带着记账本一起塞到信封里，打算晚上直接扔到公社的院子里。
　　“春枝，你还好吗？”
　　朱心兰和刘淑玉下工看到宋春枝站在知青院墙边上，赶紧的跑过去，打量了一番宋春枝，见对方虽然脸上有些苍白，精神还好，稍稍安心。
　　宋春枝冲她们笑了笑，抬起杏眸望着刘淑玉，把手上的钱塞过去说，“昨天没来拿东西，真是抱歉，这是买东西的钱。”
　　“你又不是故意的，我这就去给你拿。”
　　刘淑玉摸了摸宋春枝的手，柔柔的说了一句，然后跑到自己房间去拿东西，宋春枝给的是两块钱，她还要给宋春枝找零钱呢。
　　“春枝，听说那个绑架你的坏人被打晕过去了，也不知道是哪个好心的，这种人就该狠狠教训才对。”
　　朱心兰拉着宋春枝的手，义愤填膺的说，宋春枝这么好的姑娘怎么能遇到这么糟心的事。
　　突然想到下午听到的话，瞅了瞅宋春枝，犹豫了一下还是张嘴道，“春枝，村里的流言蜚语你别往心里去，中午你跟男的抱在一起就是情况紧急，根本不是村里人说的那样……”
　　“中午？”
　　宋春枝小脸一怔，她怎么没有印象，她是下午才醒的啊，什么时候跟男的抱在一起了，赶紧跟朱心兰打听更多细节。
　　“我们中午去看你，一个冷脸的男人抱你去看医生，村里人啥都不知道就乱说，当时你可危险了，浑身冒汗还发抖，喊都喊不醒……”
　　朱心兰也只是听好些村民攻击宋春枝满肚子都是气，现在看着宋春枝眼眸中全是心疼。
　　“对，根本不是你的问题，你当时还在昏迷呢，而且昨天的事你才是受害者，春枝，别把他们的话放在心上，你要学习就找我，我初中高中都还行。”
　　刘淑玉把雪花膏还有蜡烛递给宋春枝，附和朱心兰的观点，还数了数零钱说，“雪花膏是一块五，蜡烛一共是两毛，这是三毛零钱。”
　　“好。”
　　宋春枝接过放进口袋，把墙根上放着的布袋子递给刘淑玉，柔声说，“这是我在山里摘的野果子，虽然味道没有供销社的好，但滋味不错，你们俩尝尝。”
　　住心兰和刘淑玉都不知道那男人是谁，宋春枝心里也越发疑惑，不认识的男人从家里抱着她去看病？
　　回去的路上，宋春枝发觉村民们的目光全落在自己身上，带着轻蔑和鄙夷，到家就把宋家旺叫出来问，“中午到底发生了什么？”
　　“有俩女知青来看你，当时你还在昏迷呢，顾连长看你浑身发抖就抱着你去叶叔家，还是我跟他说的地址。”
　　宋家旺跟村里伙伴一起巡查，大队干事说一天能有三个公分呢，见宋春枝询问中午的事，胖乎乎的脸上有些不自然。
　　“你说抱我去看病的人是顾淮山？”
　　宋春枝杏眼瞪大，小脸上全是震惊，顾淮山抱着她去看病，然后还被村里人看到，现在到处都是风言风语……
　　她不禁一阵头大，自己真是给西山村的农忙增添乐趣，现在只盼着这件事早点过去，千万别传到顾淮山耳朵里，那样的话，自己可没脸面对人家。
　　“宋春枝，你醒了……”
　　突然一道清冷的嗓音从大门口传来，宋春枝身体一僵，不会这么巧吧，顾淮山不是中午才来过，怎么又来，他这么闲的吗？
　　“顾连长，快进来……”
　　宋家旺见自己大姐不动，赶紧招呼顾淮山进来，脸上全是笑，这可是驻地的连长，比他们大队长的官都大呢。
　　“顾连长，谢谢你中午带我去看病。”
　　听到宋家旺的话，宋春枝确认自己不是幻听，扭过去对着顾淮山笑了笑，虽然中午的事有点麻烦，但人家帮忙是真的，真诚的道谢。
　　“医生说你身体弱，先别干活了，好好休息，郭大海一定会受到惩罚，以后不会有这种事发生。”
　　顾淮山清冷的眼眸落在宋春枝身上，见她冲着自己笑，脑子里浮现之前的梦境，拎着东西的手不自觉收紧。

47   看不上村姑
　　顾淮山清冷的眼眸闪了闪，把手上的网兜递给宋春枝，一脸温和的说，“里面是麦乳精和奶粉，你拿去喝，把身体养好，总是昏过去可不行。”
　　赵万苗还没踏进家门，就听到顾淮山说郭大海，整个人僵住，手巾掉在地上都顾不得去捡，脑子里全是这个顾连长插手，大海哥还能回来吗？
　　“不不……顾连长，感谢你的关心，但东西我不能收。”
　　宋春枝娇艳的小脸带着一抹尴尬，赶紧的摆手拒绝顾淮山，昏迷跟身体没关系，她又不好直接跟顾淮山说实话。
　　想到村里关于她跟顾淮山的流言，看着顾淮山的眼眸中带着歉意，“顾连长，你放心，关于村里的流言，我一定会解释清楚，保证不给你造成麻烦。”
　　“跟我还客气，拿着吃。”
　　顾淮山强硬的把布袋往宋春枝怀里一塞，对于宋春枝刚才的话，清俊的脸上不解，抬眼凝望宋春枝说，“什么流言？”
　　“就是你中午抱着我大姐去叶叔家，下午村里人都说我大姐跟你不清不楚……”
　　宋家旺眼神落在宋春枝怀里的布袋上，麦乳精，奶粉，可都是好东西，大姐不想要，他要啊，听见顾淮山的疑惑，赶紧抢着说。
　　“……”
　　原来顾淮山来的时候没听到村里人议论，原本还想糊弄过去，没想到宋家旺嘴巴这么快。
　　宋春枝扭头瞪了他一眼，不好意思的看着顾淮山说，“顾连长，他们都是胡说八道，我会跟村里人解释的，你别往心里去。”
　　“抱歉，给你添麻烦了。”
　　顾淮山清冷的俊脸一僵，这才想起之前宋春枝多次跟他说他们村的风俗，指了指宋春枝怀里的布袋子，不好意思的说，“这些就当是我给你的赔罪。”
　　“不用解释。”
　　“什么？”
　　宋春枝还在想怎么把东西还给顾淮山，就听到顾淮山的话，惊讶的抬头望着顾淮山。
　　顾淮山脸色温和，冲她笑了笑说，“你解释了人家也不会信，不用管别人这么说，我们是什么关系，自己清楚就行，我不介意流言。”
　　“顾连长，你不觉得冒犯就行。”
　　抬眼看了看顾淮山，见他面色温和，确实不介意，心里也松了口气，顾连长是大城市来的，又是驻地的连长，跟她一个村里的姑娘才传流言，简直是笑话。
　　不解释才是对的，捕风捉影的事，过几天村里人就淡了。
　　顾淮山斜了眼宋家旺，把宋春枝叫到一边去，压着声音跟宋春枝交代，让她注意她妈妈，有事就去驻地找他。
　　“谢谢你啊，顾连长。”
　　宋春枝没想到顾淮山竟然知道赵万苗不怀好意，点头应下，跟顾淮山道谢，想要把布袋子还给顾淮山，却被对方看出来，直接离开。
　　赵万苗躲在墙角处，目睹顾淮山离开，才回家，一进院子就看到宋家旺正围着宋春枝嚷嚷着要看布袋子里的东西，阴着脸讽刺。
　　“春枝，村里人都在说你，你也注意点，别让顾连长总来家里，免得坏了名声，将来嫁不出去。”
　　“你不害我，我名声就不会坏，顾连长的事就是误会，你不知道，少在这阴阳，你还是多管管你心肝宋春华吧，天天去知青院送破烂，知青们都当乐子看。”
　　宋春枝听见赵万苗的声音，浑身带着一股子冷意，抬起盯着赵万苗，冷笑道。
　　半夜摸到大队去做贼，也不知道大队长是怎么处理的，看赵万苗好生生回来，应该没受什么处罚，看来只能自己动手了。
　　“宋春枝，你竟然敢说我送的东西是破烂……”
　　宋春华在家睡了一下午，刚才趴在窗户上看顾淮山给宋春枝塞东西，看着顾淮山对宋春枝关怀，死死的抠着木框，听到宋春枝讽刺她，立马冲出来对着宋春枝吼道，“我只是去看沈知青，不像你跟男人搂搂抱抱的，那才是真的不要脸。”
　　“啪！”
　　宋春枝抬手对着宋春华就是一巴掌，板着脸说，“人家顾连长是军人，好心送我去看病，你思想龌龊，别拉上我。”
　　“春华……”
　　赵万苗瞧见宋春枝动手，赶紧跑过来摸了摸宋春华，一脸关心，瞅着宋春华脸上的巴掌印，愤怒的对着宋春枝举起巴掌，还没得逞就被宋春枝推了一把，整个人踉跄一下，直接倒在地上。
　　“死丫头，你竟然敢推我，我可是你妈，你这是不孝！”
　　赵万苗再地上滚了两下才稳住，抬眼瞪着宋春枝，愤怒的质问，双眼全是怒火，都是这个死丫头，害的大海哥受罚，自己被罚公分，还要背什么条例，简直是害人精。
　　“跟你学的啊，上回你可是差点掐死奶奶。”
　　对于赵万苗的嘶吼，宋春枝冷笑一声，扫了眼捂着脸怒瞪自己的宋春华，警告说，“别偷懒，明天给我上工去，欠我的公分半点都不能少。”
　　宋春华满脸委屈，听到这话，眼泪瞬间流下来，上工那么苦，她不想，看向地上的赵万苗，赵万苗却回避了她的眼神。
　　“大姐，我帮大队巡查，一天能拿三个公分呢。”
　　宋家旺看着气愤微妙，赶紧跟宋春枝表示自己不是吃白饭的，不干活是好，可现在爸爸不在家，赵万苗明显不是大姐的对手，他可不想被宋春枝打。
　　吃过晚饭，宋春枝点燃蜡烛，拿出初中的教材来学习，好些都是上辈子学过的知识，虽然时间长了忘记，但回忆回忆还是能记起来，实在不懂的就记下来，有时间统一请教。
　　夜色渐深，繁星在天上闪烁，一轮明月高悬，宋春枝灵魂出窍，进了东边的屋子，把躺在床上抹眼泪嘴里念叨郭大海的赵万苗给拖下来暴打一顿，直到赵万苗浑身青紫，跪在地上哭着求鬼放过，才算出了心里的恶气。
　　赵万苗是自己的亲妈，竟然勾结外人绑架自己，要把自己卖掉，实在荒唐，却又摆在面前，给宋春枝千疮百孔的心又插了狠狠一刀。
　　拿着下午写的举报信，和郭大海的记账本，宋春枝直奔公社而去，公社比县城近一点，饶是宋春枝连飞带飘的，也废了一番功夫才到公社，坐在公社的墙根上休息了好一会，她才还过来。
　　“这个西山大队怎么总是出事，又是偷人，又是死人，现在还出现了绑架村民的事，在这个农忙的节骨眼上，真是够烦……”
　　“可不是嘛，本来不用晚上值班，现在主任非要安排俩人值班，就怕要有事的时候找不到人，他们大队的事自己处理了就是，非要拿到公社来……”
　　“还牵连赵家沟大队呢，哪里那么简单，郭大海还关着呢，看明天主任怎么处置吧，这个赵万苗也真是的* ，竟然舍得把自己亲闺女卖给郭大海一个四十多的老男人当媳妇……”
　　宋春枝站在窗户那，听着屋里两个公社干事的谈话，面色凝重，原来赵万苗跟郭大海是这么跟大队说的啊，包办婚姻怎么都比买卖人口要处罚的轻，不过，自己可不会让他们如愿。
　　“啪嗒……”
　　宋春枝杏眼一凝，奋力把塞满的信封顺着打开的窗户扔到屋里，反正现在自己是灵魂体，直接站在外头观察。
　　“什么人？”
　　两个公社干事正在说话，听到声音，脸上带着警惕，立马起身查看，却没发现任何人的踪迹，看到地上的信封，疑惑的打开一看。
　　“是举报信，还有个小册子……”
　　两个干事拿着举报信去了蜡烛跟前，仔细的阅读一遍，脸色越发凝重，随后翻了翻手上的小册子，虽然上面字歪歪扭扭的，好些还是符号，但结合举报信的内容，他们也明白这是个账本。
　　“要是这上面说的都是真的，郭大海可就罪大恶极……”
　　“也不知道是谁送来的，刚才你看到人了吗？”
　　“没有……”
　　宋春枝确认里面的人拿到举报信，就偷偷离开，天上的明月洒下银光，照着大地亮堂堂的，夜色寂静，她飞快的飘过，刚回到家就失去意识。
　　太阳从东边缓缓升起，清晨的凉爽逐渐被炎热代替，宋春枝被自己咕咕叫的肚子给喊醒，赶忙起身，她今天还要去上工。
　　“妈，你身上怎么这么多伤啊？”
　　宋春华昨天休息一天，今天实在不想去上工，又怕宋春枝发疯，想着让赵万苗帮忙，等她看到赵万苗的脸，忍不住惊呼。
　　“妈，你半夜跟谁打架了？”
　　宋家旺住的跟赵万苗就隔一个堂屋，迷迷糊糊的听到赵万苗又是哭又是求饶的声音，明明爸爸不在家啊？他也不敢去看，现在看着赵万苗身上的青紫，疑惑的问。
　　“没事，我自己不小心撞得。”
　　赵万苗身体打了一个哆嗦，看了看四周，根本不敢露出半点不满，解释说，她现在十分确定家里有鬼，而且还跟宋春枝有关系，只要宋春枝有事，这个鬼就半夜打人。
　　宋春枝正在洗脸，听到赵万苗的话，嘴角勾了勾，吃过饭在笔记本上找了个问题记下来，等会请教刘淑玉，到了集合点村民都在议论她。
　　即使顾淮山不介意，她还是解释了一番，村里人说她没事，可不能连累顾淮山。
　　“原来是驻地的连长啊，看着就跟一般人不一样，肯定是好心帮忙，人家是军官可看不上村姑……”

48   给你写的情书
　　“就宋家那门风，正经人谁看的上，人家连长也不是傻子，弄回去拖累全家啊，长得好看也不能当饭吃……”
　　“……”
　　听着大家伙画风突变的言论，宋春枝秀眉微蹙，心里十分无语，虽然舆论的点还在她身上，可大家已经不把顾淮山和她凑一对了。
　　行吧，这样也算是澄清。
　　“宋记分员，我都听说你被绑架的事，你还好吗？本来想去看你的，又怕打扰你……”
　　“对，我也是，我想着让你先好好休息，等等再去……”
　　“大队肯定会严肃处理那个人的，你就别难受了，大难不死必有后福……”
　　知青们在麦地等着上工，瞧见宋春枝过来，纷纷凑上去关心，七嘴八舌的围着宋春枝询问，还上下打量。
　　“切，马屁精……”
　　赵岳敏拿着镰刀挥舞，朝着宋春枝那边翻了个白眼，宋春枝被绑架的事，她可不关心，只要沈书简不再看宋春枝，就跟她没关系。
　　“大家不过是关心一下。”
　　李琴瞅了瞅宋春枝，见她跟平时没什么区别，扭头找镰刀开始干活，对于赵岳敏的话，她没放在心上，毕竟赵岳敏的嘴一直犀利。
　　“李琴，你说，现在村里的流言是真的吗，那个宋春枝真跟男人搂搂抱抱的啊，也太不像话了，就算是城里，也没这么开放……”
　　赵岳敏瞧着被众人簇拥的宋春枝，心里有些不舒坦，用胳膊碰了碰李琴，挤眉弄眼的嬉笑道。
　　李琴看了她一下，脸色有些不耐，语气冷淡的说，“你又没亲眼看到，怎么就肯定村里人说的是事实？”
　　“你咋还帮着宋春枝说话，你还是不是我朋友？”
　　赵岳敏不高兴的看着李琴，声音提高质问，心里委屈，自从宋春枝来了，大家都向着她，现在连李琴都不顺着自己，扭头瞪着宋春枝，眼眸里全是怨恨。
　　宋春枝就这么喜欢抢别人的东西！
　　这边的微妙气氛，宋春枝可不知道，她笑着回应知青们的关心，看到袁良东的时候，眼眸还顿了一下，她怎么把这事给忘记了。
　　“宋春枝……”
　　赵岳敏趁着大家都在干活，摸到了宋春枝身边，瞥见草帽下面是一张白皙娇艳的脸，心里闪过一丝嫉妒，一个村姑怎么长得这么出众，真是不公平。
　　“赵知青，你有事吗？”
　　宋春枝抬头瞧见赵岳敏直勾勾的盯着自己，眼神有些不善，警惕的看着赵岳敏问。
　　“宋春枝，你现在是有对象的人，以后就别缠着沈知青了，还有回去好好管管你妹妹，别总往知青院跑，整的比回家还勤。”
　　赵岳敏说着还后退两步，宋家姐妹都是妄想沈知青的人，也不看看自己配不配，只有自己才是跟沈知青最相配的。
　　“对象，什么对象？”
　　宋春枝小脸一愣，抬头正视赵岳敏，见对方一脸嫌弃的打量她，不由的冷笑出声，“赵知青，你是来上工的还是来说嘴的，我跟沈知青话都很少说，倒是你自己总是跟沈知青搭话，还有，宋春华的事别找我。”
　　赵岳敏没想到自己平时的举动竟然被宋春枝给看到了，明明她已经很小心了，顿时脸上有些挂不住，狠狠瞪了眼宋春枝，灰溜溜的回去干活。
　　“宋春枝，以后还是找个伴一起行动，这样安全。”
　　下了工，沈书简看了看没人注意，才过来跟宋春枝说话，把自己昨天去看她的事说了，还提了小建议。
　　“我会小心的，沈知青，谢谢你。”
　　宋春枝知道沈书简是好心，赶紧道谢，心里有些纳闷，宋春华不说沈书简去看她的事可以理解，宋家旺为什么不说？
　　回到家，宋春枝直接在大门口堵住宋家旺，小脸不悦的盯着宋家旺问，“昨天中午的事，你还隐瞒了什么，给我老实交代。”
　　“大姐，我没……”
　　宋家旺还想抵抗，眼睛看到宋春枝慢慢举起拳头，立马认怂，低着头不敢看宋春枝的脸，把沈书简来送了两盒糕点的事坦白。
　　“什么，你怎么好意思拿人家东西的？”
　　宋春枝满脸震惊，对着宋家旺狠狠踢了一脚，前几天刚跟沈书简说开，还让人家不要给她添麻烦，转眼这小子就收了人家两盒糕点，糕点啊，那可是贵重东西。
　　“就是这个……”
　　宋家旺揉了揉腿，跑到屋里去把糕点拿出来递给宋春枝，胖乎脸上全是心虚，小声的说，“另外一盒被我吃了。”
　　“你可真能耐！”
　　宋春枝把糕点接过去，看着那精致的包装就知道不是便宜货，心里不由发愁怎么回礼，混账东西就会给她找事，没好气的瞪了眼宋家旺，“以后别打着我的名义收礼！”
　　傍晚，宋春枝交了计分本，回家洗把脸，匆匆来到驻地门口，笑着跟哨兵小田说，“麻烦帮我找一下顾连长，我找他有事。”
　　“宋姑娘，你上次不是说跟顾连长不熟吗？”
　　小田笑着跟宋春枝打趣，他老远就看到宋春枝了，还跟自己一起执勤的哨兵猜测宋春枝肯定是来找顾淮山的，刚才宋春枝一出声，他就冲着战友挤眼睛。
　　“我真找他有事，麻烦你了。”
　　宋春枝小脸上泛着尴尬的微红，杏眼闪了闪，真诚的笑着拜托小田，要是知道自己还会来找顾淮山，她上次绝对不说那句话。
　　“还不赶紧去。”
　　边上哨兵推了一把小田，笑着跟宋春枝说，“老乡，他开玩笑的，你别往心里去，顾连长交代了，只要你来找他，赶紧通知。”
　　“没事，没事……”
　　宋春枝赶紧摆手表示自己不介意，没想到顾淮山还特意的跟哨兵交代了，心里有些奇怪的感觉，随后站在边上望着驻地出口方向。
　　“宋春枝……”
　　顾淮山刚吃完饭还没回到住处，就听到其他战友说小田找他，想到自己昨天的交代，立马往大门口跑，远远望着门口的那么倩影，紧张的心安定下来。
　　“顾连长，我这个时候过来，没耽误你正事吧……”
　　宋春枝杏眼盯着呼吸有些急促的顾淮山，小心翼翼的问道，天色微暗，确实是有些晚。
　　“怎么了，又有人欺负你吗？”
　　顾淮山摇摇头，清隽的脸上染着紧张，打量了下宋春枝，见她浑身上下没什么异常，才放心。
　　“没人欺负我。”
　　宋春枝顿时明白顾淮山的意思，赶紧解释了下，然后把顾淮山叫到一边去，整理了一下措辞才张嘴把袁良东的事说了，杏眼眨巴的望着顾淮山，忐忑的说，“也可能是我想多了，但我总感觉不太对，他今天下午还跟我打听你呢……”
　　“好，我知道了。”
　　顾淮山一听宋春枝说的话，神情立刻严肃起来，按照宋春枝的说法，这个姓袁的知青确实有问题，见宋春枝有些忐忑不安，温和的拍了拍宋春枝的胳膊，安抚道。
　　“你做的很好，不管是不是，你有这个意识是对的，后面的事交给我，你跟他相处的时候小心点。”
　　“好。”
　　宋春枝娇艳的脸上堆着笑，跟顾淮山点点头，然后从手上拎着的布袋子里，取出从宋家旺手上拿来的糕点，递给顾淮山，柔声说，“顾连长，谢谢你昨天送我看医生，你放心，村里的流言我已经解决好了。”
　　“那是我该做的。”
　　顾淮山扫了眼包装精致的糕点，冷冽的眼眸中有些惊讶，扫了眼眉眼带笑的宋春枝，犹豫了一下，还是接过来了，毕竟自己昨天给宋春枝送了麦乳精和奶粉，瞅着宋春枝瘦弱的身体，语重心长的说。
　　“奶粉跟麦乳精每天都要喝，别节省，身体是最重要的。”
　　“……”
　　见对方再次提醒自己重视身体，宋春枝杏眸顿了顿，心里不由的叹了口气，这是在顾淮山面前昏倒几次得来的，她也不能解释，只能微笑着点头。
　　顾淮山慢悠悠的回到住处，发现门口有人，打眼一看竟然是王营长，顿时脸上的笑意散去，把手上的糕点往身后藏，严肃的跟王营长打了招呼。
　　王营长扫了眼顾淮山，见他手背在后面，立马笑着伸手，还打趣说，“手里啥东西，怎么还藏呢，拿来我看看？我可听马向峰说了，人家姑娘又找你来着，送什么好东西给你啊？”
　　“马向峰这个大嘴巴！”
　　顾淮山在心里骂了句，把手从后面拿出来，看着王营长问道，“营长，你找我有事吗？”
　　“哎呀，这可是好东西啊，可贵了呢……”
　　王营长冲顾淮山笑了笑，指着顾淮山手上的糕点盒子，惊讶的说，他知道喊顾淮山出去的是附近的老乡，现在老乡都这么有钱了吗？
　　“你来咱们驻地也快一个月了，感觉咋样，有没有不适应的地方？”王营长顾淮山来头他清楚，知道这人不会再这里呆多久，不过现在顾淮山是他下属，还是例行公事的关心道。
　　“这里除了蚊子比较多之外，其他的还好。”
　　顾淮山知道王营长来走流程的，把手上的糕点放到里面的桌子上，他倒是没觉得有什么不适应的地方，就是半夜总是被蚊子吵醒。
　　王营长听了这话，不厚道的笑了，其他方面他还能想想办法，这蚊子是真没招，他也深受其害，瞥了眼顾淮山，迅速伸手把那盒糕点拿过来，包装的缝隙里掉出来个东西。
　　“这里头咋还有张纸条啊，难不成是人家姑娘给你写的情书？”

49   还是年轻
　　王营长笑着打趣了句，弯腰去捡却被敏捷的顾淮山抢了先，满脸好奇的凑过去，只看见顾淮山把纸条放进了口袋，尴尬的摸了摸自己的鼻子对顾淮山说。
　　“小顾，虽然你才来没多久，可做事要想清楚，千万注意别犯错误。”
　　顾淮山清冷的眼神和王营长对视，搓了搓手指，严肃的回答王营长说，“放心，我知道分寸。”
　　王营长走后，顾淮山看着门外的黑夜，许久才收回视线，垂着的手触碰到口袋里的纸条，犹豫了一下，还是掏了出来，展开阅览。
　　看清纸条上的字，顾淮山浓眉微蹙，甚至觉得自己刚才的犹豫和思考简直可笑。
　　伸手拿过那盒糕点，拆开外面的精美包装，一张崭新的大团结出现在眼前，顾淮山眉眼间的川字纹更深了。
　　那张被扔在地上的纸条上赫然写着，“顾连长，谢谢你的关心，奶粉和麦乳精太贵重，我没有票就出钱买下来，钱放在糕点的包装里面。宋春枝。”
　　顾淮山捏起一块松软的糕点放进嘴里，用力的咀嚼，脑海里闪过宋春枝带笑的眼眸，不由的冷笑一声，“宋春枝，你还真是算的清楚。”
　　宋春枝回到家，已经伸手不见五指，灶屋里亮着昏暗的煤油灯，赵万苗和俩孩子在吃饭，听到声响，头都没抬，吃饭的速度加快不少。
　　“大姐，你回来了……”
　　宋家旺正大口吃饭，在村里忙活一天可累死他了，瞧见宋春枝回来，殷勤的站起来给宋春枝拿筷子拿碗，圆圆的脸上带着讨好。
　　“一下工就出去鬼混，还好意思回来？”
　　宋春华瞥了眼反常的宋家旺，想到沈书简的糕点已经到了宋春枝手里，心里一阵泛酸，撇撇嘴阴阳了句。
　　“你是哪个领导，我做事还要跟你汇报，天天往知青院跑，不知道的还以为你住知青院呢！”
　　宋春枝洗了把手，扫了眼阴阳怪气的宋春华，冷着脸道，肯定是自己最近没教训宋春华，她又皮痒了，又上赶着找事。
　　“吃饭都堵不上你的嘴，想让我扇你啊。”
　　“你！”
　　宋春华捏着筷子，见赵万苗不做声，只能愤愤的瞪着宋春枝，不敢多说，毕竟宋春枝是真的动手，虽然妈妈在这，可赵万苗最近也反常的很，不像以前对宋春枝非打即骂了。
　　“赶紧吃饭，等着凉了。”
　　赵万苗原本想着帮自己心肝宋春华说话的，可身上的疼痛提醒她，不能惹宋春枝，想到自己最近一直都不顺心，肯定是宋春枝搞的鬼，在宋春华期盼的眼神中吐出一句。
　　宋家旺原本还以为妈妈会帮着二姐教训大姐呢，没想到赵万苗竟然帮腔，心里越发的忐忑，大姐现在连妈妈都不敢招惹了，那他吃了大姐的一盒糕点，不会被打烂嘴吧？
　　吃过饭，宋春枝就把宋家旺给扯到院子里去了，沉着脸盯着宋家旺。
　　“大姐，你有事就说，别一直看着我……”
　　宋家旺被宋春枝看的心里发毛，紧张的摸着自己的胳膊，小心翼翼的抬头打量宋春枝的脸色，夜色中看的不真切，总觉得宋春枝的眼神中带着凶气。
　　“我跟沈知青非亲非故的也不好要人家东西，当然要还回去，你吃了一盒糕点，我问过刘知青了，那个糕点是高档货，一盒要一块五，你吃了一盒，给钱吧，我有空去买东西还。”
　　宋春枝看着紧张的宋家旺，如实说，她也没想到一盒糕点竟然那么贵，顾淮山帮了好几次，给他吃了不亏，只是宋家旺吃的那盒，她可不会傻乎乎的自己补上。
　　“啥，一块五！”
　　宋家旺忍不住惊呼道，那糕点就是香了点，软了点，怎么会这么贵，抬起眼睛看着宋春枝试探的说，“大姐，是沈知青自己要送的，不用还吧，我哪有那么多钱啊……”
　　宋春华在灶屋门口站着，听到宋春枝要给沈书简还礼，手指头都要捏断了，刚才还说自己，现在不是也上赶着纠缠沈知青，等听到沈知青送的糕点一块五一盒，眼珠子都要瞪出来了。
　　那糕点是金子做的吧，这么贵！
　　只恨自己昨天中午没从宋家旺手里抢过来，那么好的东西让宋家旺和宋春枝吃了，真是白瞎。
　　“人家送你就收啊，那么贵重的东西，你也好意思，你吃的时候怎么不说没钱，少废话，赶紧给钱。”
　　宋春枝对着宋家旺就是一脚，她可不想跟沈书简有太多牵扯，知青院的赵岳敏都把沈书简当成自己的囊中物了，还有宋春华这个上赶着的，她可不想加入其中。
　　“大姐，别打，我只有五毛先给你，剩下的过几天行吗？”
　　宋家旺吃痛的叫了一声，透过月光看到宋春枝脸上的怒气，立马改口说，他上学的时候宋兴国会给他毛票，他都用来买零嘴了，剩这五毛钱还想着啥时候去县城吃碗肉丝面呢。
　　“最多两天。”
　　宋春枝直接跟宋家旺说了时间，她还要去县城买东西，不能拖太久，免得让人误会，她想占便宜，扭头发现宋春华正一脸扭曲的盯着她，懒得计较，有那功夫还不如多看两页书呢。
　　坐在梳妆桌前面，她拿出下午跟刘淑玉请教的问题，仔细的把知识点记在自己的教材上，以免日后忘记，毕竟好记性不如烂笔头。
　　顾淮山沉着脸把那盒糕点吃了一半，下场就是半夜在床上翻来覆去的睡不着，肚子撑的慌，无奈翻身坐起，灌了一茶缸冷水，到外头跑圈去了。
　　“顾连长，这才不到两点，你咋起来了？”
　　执勤兵看到顾连长出来，赶紧揉揉眼，醒醒自己的瞌睡虫，小心的询问道。
　　“睡不着，出来散散心。”
　　顾淮山一脸烦闷，浓眉紧蹙的扫了一眼，礼貌的回了句，拔腿就开始加速。
　　想着活动活动助消化，顾淮山跑了十圈回去，肚子不涨了，脑子也越来越清醒，半点没有要睡觉的意思，只好带着一身汗气坐在了办公桌前。
　　打开抽屉看到角落里的一大一小两张纸，顾淮山深邃的眼眸更加冷冽，王营长真是的，没有一点上级的样子，怎么能随意的动别人的东西，还胡说八道。
　　什么情书，是划清界限的通知书！
　　亏他还认真思考了下，现在想想也是够愚蠢的。
　　傍晚宋春枝还说已经澄清了流言，明明自己都说不在意了，人家是半点都不想跟他扯上关系。
　　顾淮山抬手揉了揉自己太阳穴，觉得自己有些奇怪，做梦会梦到宋春枝，看到宋春枝会不自觉的紧张，明明认识的时间也不长，甚至觉得宋春枝的好些行为都有问题，想要一探究竟。
　　早上晨练。
　　“小顾，我听执勤的人说你半夜不睡觉到操场跑圈，咋回事啊？”
　　张连长凑到顾淮山跟前，拍了下他肩膀，歪着头打趣，昨天从食堂回来刚好听见他们连队的人在说顾淮山出去见姑娘了，半夜不睡觉，指不定想啥呢。
　　“吃多了消化消化。”
　　顾淮山一脸淡然的回了句，眉眼间带着烦闷，他就不该吃那盒糕点，不光肚子难受，还一晚上都没睡着，对于自己的反常举动，归结于对宋春枝的怀疑，以及宋春枝太可怜了，同情而已。
　　“是吗？”
　　张连长斜了一眼顾淮山，脸上全是不信，食堂的饭菜根本不和顾淮山的口味，每次吃饭他都吃的不多，还吃多了，把他当傻子糊弄呢，这里头肯定有事，眼珠一晃靠近顾淮山说，“小顾，你不会是谈对象了吧，半夜想姑娘想的睡不着……”
　　“张连长，我没对象，你别乱说。”
　　顾淮山赶忙否认，清冷的视线落在张连长身上，冷冽的脸上有些疑惑，这个张连长哪里看出来他有对象了，他整日的在驻地里，别说对象了，连姑娘都很少见。
　　“没有就没有，你急什么？”
　　张连长看着极力解释的顾淮山，觉得有点不对劲，笑呵呵的跟顾淮山商量，“小顾，你也二十一了，该谈对象了，咱们驻地老些姑娘都跟我打听你，你看上哪个了，跟我讲，我去说和……”
　　“……”
　　“不用，我还小呢，不谈对象。”
　　顾淮山感觉自己头有些大，拒绝了张连长的好意，赶紧转移话题，和张连长商量，“张哥，我昨天没睡好，上午你帮我盯着点，我屋里还有一盒大前门……”
　　“行啊，咋不行。”
　　张连长听到大前门三个字，眼睛瞬间亮了，也不执着给顾淮山介绍对象了，至于那些找他帮忙的姑娘，哎呀，人家顾淮山不乐意，他还能强迫啊。
　　现在都是自由恋爱，小顾好像对那个救下余明的小姑娘有点意思。
　　“小顾，交给我你就放心，保证给你办的漂亮。”
　　“说啥呢，怎么高兴，让我也高兴高兴……”
　　王营长跑过来，眼神在顾淮山和张连长之间来回流转，最后落在张连长笑的合不拢嘴的脸上，盘问道。
　　“没事，没事……”
　　张连长赶紧给顾淮山使眼色，这要是让营长知道了，他的大前门可就保不住了。
　　“还有你，大半夜的不睡觉，咋地，蚊子咬你睡不着啊，赶紧回去给我睡觉，别耽误下午进山……”
　　王营长瞪着眼对顾淮山说，不就是有姑娘给写了情书，至于大晚上的睡不着来跑圈，还大地方来的，不稳重，还是年轻。

50   你脱下来给我
　　张营长一听这话，脸上笑容瞬间消失，迅速扭头看向顾淮山，眼神里全是暗示，小顾啊，咱们都说好的事，可不能变卦。
　　“谢谢营长。”
　　顾淮山有些意外，道谢后跟张连长点点头，转身回住处了，虽然现在不困，但下午有任务，不能耽搁了。
　　“你俩打什么哑谜？”
　　王营长见顾淮山走了，抬手扯住张连长的领子，瞪着眼质问，刚才那眼皮跟着火似的，不断的眨，真当他是瞎子啊，“小顾才来没多久，你可不能欺负人家。”
　　“营长，我是那种人吗，你看不起我还是看不起小顾啊。”
　　张连长撇撇嘴，赶忙解释了句，在王营长紧迫的眼神中把刚才顾淮山跟他交易的事说了。
　　王营长立马松开张连长的衣服，一脸可惜道，“你刚才咋不早说，那可是大前门啊……”
　　“嘿嘿，实不相瞒，上次小顾还给我了一盒呢，确实不错，好烟……”
　　张连长憨厚的笑了笑，留下一句，拔腿就跑。
　　“什么，有好东西竟然不拉上我，给我站住！”
　　宋家旺把自己的存款上交给宋春枝，得知装可怜没用后，去找了赵万苗。
　　“妈，给我钱。”
　　“我没钱，你现在又不上学，整日在村里乱跑哪里需要花钱……”
　　赵万苗正在灶屋做早饭，宋家旺突然出现吓得她身上一哆嗦，虽然昨天晚上没遇见鬼，可她还是睡得不安稳，生怕什么时候又被鬼拖下床打一顿。
　　“妈，你就给我吧，不然大姐会打死我的。”
　　宋家旺拉着赵万苗，圆圆的脸上带着委屈，虽然和赵万苗要钱会挨骂，但大姐是真的会打人，下死手的那种，昨天晚上踢的他现在腿还疼。
　　“没出息的东西，她说那糕点一块五，就一块五啊，就那么点东西，哪有那么贵，五毛钱顶到头了。”
　　赵万苗白了眼宋家旺，一脸不高兴的挑拨，她可不想给宋春枝送钱，一毛都不想。
　　宋家旺也觉得糕点贵的离谱，要知道猪肉才一块一一斤啊，就算是包装好，可也不能那么贵，但他不敢反驳宋春枝，生怕挨打，虎眼一转跟赵万苗说，“妈，你就把钱给我吧，我现在也挣公分了，一天三个呢，到时候我还你。”
　　“哼，就你那公分，什么时候能还上。”
　　赵万苗翻了个白眼，见宋家旺一脸坚持，就松了口，毕竟就宋家旺这么一个儿子，日后可是要指望宋家旺养她的，语重心长的叮嘱。
　　“钱留着自己花，别傻乎乎的给春枝，糕点是男知青自己送的，凭啥子要还，她要还让她自己还，跟咱没关系。”
　　宋家旺心里也是跟赵万苗一样的想法，从赵万苗手里拿到钱，冲赵万苗笑了笑跑开。
　　“妈，你都给家旺一块钱了，我也要。”
　　宋春华瞧见宋家旺拿到钱了，立马冲到灶屋里，拉着赵万苗说，整天吃黄瓜青菜的，吃的她肚子难受，上次的鸡蛋糕被宋春枝给抢了，她晚上都饿着睡的，破屋子还睡不好。
　　“辛苦我闺女了，等麦收结束，妈带你去县城，给你买布做衣裳。”
　　赵万苗看着宋春华晒黑的脸，心疼的摸了摸她的头，满口答应下来，上回郭大海给了她不少布票，该死的宋春枝都把春华的衣服给抢了，她心肝必须穿好的，吃好的。
　　“妈，你真好。”
　　穿着旧衣服的宋春华脸上立马堆着笑，拉着赵万苗的胳膊，整个人都要兴奋的要跳起来，天知道她有多讨厌穿洗的发白的旧衣服，眼珠一动，伸出手放在赵万苗跟前，委屈巴巴的恳求。
　　“妈，我好累，不想去上工。”
　　“哎，妈也心疼你，可现在你爸爸不在，家里光靠妈一个人的公分可不够吃，家旺一天才三个公分够干啥？”
　　赵万苗对着宋春华伤痕累累的手，眼睛都湿润了，拉着宋春华安抚道。
　　“宋春枝也在家里吃饭，她的公分家里也能用。”
　　宋春华没得到自己想要的答案，心里不痛快，瞥见宋春枝从屋里出来，怂恿赵万苗说。
　　“偷我那么多公分，不够我吃饭？”
　　宋春枝拿着牙刷走过来，小脸上带着冷笑和威胁，注视赵万苗，宋春华想偷懒，过以前那种清闲的日子，做梦，欠她的全都要还回来。
　　“春枝，你听错了，没有的事。”
　　赵万苗听见宋春枝的声音，赶忙解释道，虽然她不清楚宋春枝到底有什么猫腻，大海哥做事那么周全的人，遇到宋春枝就栽，简直是扫把星转世。
　　“妈……”
　　宋春华看到赵万苗跟宋春枝说话，竟然有一股讨好的意味，满眼都是震惊，赶忙伸手拉了拉赵万苗的衣服，心里无比慌乱，要是赵万苗也不向着她了，那她的日子岂不是悲惨。
　　“她要是不上工，就拿你的公分还我。”
　　宋春枝警告赵万苗，她知道赵万苗多稀罕宋春华，虽然现在没答应，可宋春华哭几场，闹一闹，肯定低头。
　　“到时候抱着你闺女一起饿肚子吧。”
　　“你！”
　　宋春华气的浑身发抖，心里明白宋春枝这是断了自己所有的后路，有这个威胁在，任凭自己怎么闹，妈妈都不会让她在家休息。
　　宋春枝迅速洗漱完，掀开锅就开始吃早饭，看到赵万苗煮了两个鸡蛋，嘴角轻蔑的一勾，搞小动作啊，不好意思，她可不搭理，直接把俩鸡蛋全拿走。
　　“哎，给春华留一个……”
　　赵万苗也顾不上害怕，赶紧张嘴劝说。
　　“我中了迷药，需要补补。”
　　宋春枝拿着鸡蛋的手没停顿，淡淡的说了一句，盛了稀饭坐在桌子边上就开始吃，肚子还饿着呢，没空跟她们多说。
　　宋家旺吃过饭就跑出家门，趁着大家都上工的时候，直接找到一个男知青，笑着走上前去搭话，“大哥哥，我能问你点事吗？”
　　被宋家旺拦住的知青正是袁良东，他疑惑的看了眼宋家旺，眼前的小孩挺壮实，一看就是家里宠大的，虽然不认识，但还是停下脚步。
　　“你是知青肯定见识多，知道这个糕点哪里有卖的吗，多少钱？”
　　宋家旺在屋里找了半天，总算是找到一半糕点的盒子，举着包装纸跟袁良东询问道，胖乎乎的脸上全是诚恳。
　　“这个糕点……”
　　袁良东看着那个包装纸，不由的愣住了，扫了眼宋家旺，立马笑着问，“小兄弟，这个糕点可不便宜啊，你是从哪里找来的？”
　　“我从家里拿的，怎么了，你不认识吗，那我找别人问。”
　　宋家旺见袁良东不直接说价格，还问东问西的，立马不高兴了。
　　“你是宋春枝的弟弟啊。”
　　袁良东一听，脱口而出，这糕点是沈书简从家里带来的，这里的供销社根本没有卖的，也就上回给宋春枝送了两盒，他当时还打趣沈书简了。
　　“供销社没卖的，这是锦城的特色糕点，卖一块多一盒呢，是不是很好吃？”
　　宋家旺一听这话，脸色顿时颓丧下来，看来大姐没骗他，他拿了钱没直接给大姐，就是想着找人问问糕点价格，万一不是那么贵呢。
　　“你要是想吃就找沈知青啊，他那还有不少呢。”
　　袁良东一看宋家旺的脸色不好，还以为只这小子觉得吃不到好吃的不高兴呢，笑着说，反正沈书简喜欢宋春枝，糕点而已，绝对舍得！
　　“不用，不用……”
　　宋家旺一听这话，赶忙拒绝，他吃了一盒就被宋春枝逼着给钱，要是再去要，只怕脸都要被大姐给打烂。
　　一边学习，一边上工，宋春枝忙碌又充实。
　　火辣辣的太阳高悬，打麦场上大队村民忙的热火朝天。
　　有上辈子干活的经验，宋春枝做足了准备，头戴草帽，穿着长袖衫，脸上还带着自制的防尘面罩，只露出两只圆溜溜的杏眼，可谓是全副武装。
　　“呸呸呸……怎么这么脏，这是人干的活吗？”
　　赵岳敏不断地吐口水，拍打自己身上的衣服，可根本不顶用，碎屑还是不断的往她鼻子和嘴巴里头钻，瞧见刘漱玉她们和宋春枝一样的装扮，顿时就知道她们串通好了。
　　“宋春枝，你有防尘的法子为什么不告诉我们，我们知青来你们大队下乡是帮助你们大队，建设你们大队的，你竟然搞区别对待？”
　　男知青倒是不在意，不就是脏了点，下工去河里洗洗就好，女知青一个个灰头土脸的，听到这话，纷纷看向宋春枝，眼里带着责备* 。
　　“赵岳敏，这跟春枝有什么关系，她又不是你妈，还要处处管你啊！”
　　朱心兰顿时就不高兴了，她现在已经和宋春枝处成好友，见赵岳敏又来找事，当即站起来对着赵岳敏翻白眼。
　　“这些都是我们和春枝换的，不是白拿的，你想要去跟村里人换啊，在这里喊什么，让其他知青都跟你一起丢人。”
　　刘淑玉也维护宋春枝说，草帽是让宋春枝帮忙用饼干跟村里人换的，至于脸上的布帘子，那是春枝自己做的，她要给钱春枝不要，说是帮忙讲解问题的报酬。
　　赵岳敏身上又脏又热，听见刘淑玉的话，立马看着宋春枝大声喊道，心里对宋春枝满是怨恨。
　　要是宋春枝有心，肯定会跟其他知青说啊，她可是知青的记分员，这些事就应该她来说。
　　“宋春枝，多少钱，我买了，我现在就要，要你身上的这一套，你脱下来给我……”

51   投机倒把
　　“敏敏……”
　　李琴听到赵岳敏的话立马冲过来扯了扯赵岳敏，不断地给她使眼色。
　　可赵岳敏满脑子都是宋春枝不公平对待他们知青，甩开李琴拉着她的手，快步来到宋春枝跟前，直勾勾的咬着牙注视宋春枝。
　　“她疯了吗？”
　　其余知青相互看了眼，随后盯着赵岳敏，一个个脸上全是震惊，不约而同的往后退，远离赵岳敏，生怕连累自己。
　　“她是真敢，这种话也敢说，不过宋春枝也是的，大家都是女孩子，为什么就跟朱心兰和刘淑玉说，我们也需要防护啊……”
　　“我以前还以为赵岳敏只是性子直了点，现在看就是蠢货，十足的蠢货……”
　　旁边忙碌的大队村民听到赵岳敏的嚷嚷纷纷抬起头来往这边看，他们干活正累呢，送上门的乐子谁不看。
　　“这个知青娃娃也太过分了，咋能让春枝把衣服脱给她呢，姑娘家的当众脱衣服，咋个行……”
　　“有钱了不起啊，这是明晃晃的欺负人，不对啊，现在不是不能私下买东西吗？”
　　“赵知青，我只是你们的记分员，负责记录公分而已，你的穿着打扮可不归我管，你的公分我每次都照实记录，哪里区别对待了？”
　　宋春枝瞅着站在自己跟前的赵岳敏，秀眉紧蹙，心里有些厌烦，毕竟赵岳敏刚才的要求是真无理，杏眼中带着冷意对赵岳敏道。
　　“赵知青，我的衣服不会给你，更不会卖你！”
　　“刘干事……”
　　在赵岳敏不满的眼神中，宋春枝直接喊了大队的刘干事过来，指着赵岳敏严肃的说，“她刚才要出钱买我身上的衣服，这是投机倒把行为，还当着这么多人的面大肆宣扬这种行为，影响实在恶劣……”
　　“投机倒把？”
　　刘干事原本还一脸不悦，听到这个立马精神了，扭头盯着脸色煞白的赵岳敏，黑着脸质问，“赵知青，你当然这么多人的面公然宣扬投机倒把的行为，你想干什么？”
　　“不，我……”
　　赵岳敏望着刘干事，脑子里一片空白，想到自己刚才对宋春枝喊了什么，身体不由的颤抖，哆哆嗦嗦的解释说，“我就是随口一说，我没想……”
　　“对了，朱心兰和刘淑玉身上的东西也是跟人买的，也是投机倒把……”
　　赵岳敏突然扭头指着朱心兰和刘淑玉，一脸愤愤的对刘干事说，既然宋春枝这么欺负人，那就别怪她了，要死大家一起死。
　　李琴站在人群中，听到赵岳敏的话，脸上满是不赞同，心里更是带着失望，敏敏怎么能这么干？
　　“你少在这胡说，明明是你要拿钱□□枝身上的衣服，你才想投机倒把，我跟淑玉的都是跟人换的，用饼干跟人换的，根本没花钱。”
　　朱心兰正高兴呢，突然火烧到自己身上了，赶紧澄清，投机倒把可是大事，绝对不能扯上关系。
　　“对，这女娃的草帽是我给编的，她还给了我孙子两块饼干，咋就投机倒把了，明明刚才那个姓赵的女娃说要拿钱□□枝的衣服，她才是投机倒把……”
　　刘阿婆顿时跳出来说话，心里有些紧张，不过她没拿钱咋个也不算投机倒把，帮知青女娃编个帽子罢了，她是好心，做好事。
　　“我看她就不是个好的，刚才还嚷嚷叫春枝直接脱衣服给她，有钱就能欺负人了？”
　　李山红也凑过来帮腔，宋春枝可是个好孩子，绝对不能让外来的知青欺负了去。
　　知青们原本以为宋春枝只会反驳两句，没想到竟然这么刚。
　　刚才赵岳敏的行为确实过分，就算是在城里也没有要别人当众脱衣服的，眼看赵岳敏被打上投机倒把的帽子，他们也不敢帮着说话，毕竟刚才赵岳敏的话听到的人可不少，根本无法狡辩。
　　“私下用钱来交易就是投机倒把的行为，是绝对禁止的，大家要时刻记在心里。”
　　刘干事沉着脸把赵岳敏叫走，还不忘跟大家严肃强调组织规定，他们大队最近已经出了不少事，再来个投机倒把，过年怕是要喝西北风。
　　“这事大队长嘴皮子都磨破了，大家伙谁不知道，这个女知青也是虎啊，啥话都敢往外说……”
　　“刚才还趾高气扬的，现在蔫了吧，嚷嚷的那么大声，还以为多能耐呢……”
　　大队村民瞧着赵岳敏耷拉着脑袋跟在刘干事身后，脸上带着兴奋，这个姓赵的知青说话做事都高高在上的，根本看不上他们村里人，这回看她还高傲不。
　　对于捂得严实的宋春枝，也瞧不上，整个大队那么多人，就她特殊，总是搞幺蛾子。
　　“宋春枝也是作怪，干了那么多年活，今个竟然装起来了……”
　　“宋春枝这是见不得光啊，光露出两只眼睛，要是半夜看到还不得吓死，简直不像话。”
　　倒是有些年轻的妇女和姑娘们觉得宋春枝的装扮不错，防尘还不会晒黑，回头她们也弄一个，省的碎屑总往鼻子里钻。
　　宋春枝不在意村民们的看法，以前打麦子后，她的脸就红肿难受，赵万苗根本不管，白天继续干活，只能晚上用冷水镇镇，这辈子她可不受那罪。
　　“宋春枝……”
　　下工后，李琴叫住了要离开的宋春枝，有些不好意思的笑了笑跟宋春枝说，“宋计分员，你别生气，其实敏敏没有什么坏心思，她就是被家里给宠坏了，我代她给你道歉。”
　　“李知青，你没做错事，为什么要道歉？”
　　宋春枝杏眼中带着不解，看着李琴淡淡的说，“赵岳敏被家里宠不宠的跟我没关系，她当众嚷嚷要投机倒把，要不是我反应快，恐怕也要被连累，我还要回去吃饭，先走了。”
　　“她根本没想那么多，其实不是想投机倒把的，宋春枝，你能不能跟大队说说好话，让敏敏的处罚轻一点。”
　　李琴赶忙拦住宋春枝的去路，脸上带着紧张还有一丝期盼，忐忑不安的望着宋春枝。
　　她明白赵岳敏这次很过分，但来下乡的时候，赵岳敏的妈妈交代让自己照顾她，她答应了，不能放任赵岳敏不管。
　　“李知青，话是她自己说的，是不是投机倒把大队的人自然会判定。”
　　“赵知青无端针对我不是一次两次了，今天还让我一个姑娘家，当众脱衣服给她，李知青换做是你，你会为这样的人说情吗？”
　　宋春枝小脸上带着冷笑，反问李琴道，就算她愿意帮赵岳敏说话，她就是个村民，大队还能听她的啊。
　　“哎……”
　　李琴也知道自己的要求有些无礼，叹了口气带着歉意跟宋春枝说，“抱歉，是我冒昧了，对不住。”
　　“李知青，重情义是好事，但也要看朋友值不值得。”
　　宋春枝突然想起上辈子大队有个知青胡言乱语直接被革委会的人给带走了，还连累了跟她一起住的其他人，依稀记得是个女知青。
　　李琴虽然跟赵岳敏走的近，但说话做事周全，随口提醒道，虽然不记得出事的女知青是谁，可最近观察，赵岳敏的行为很符合。
　　刚吃过午饭，大队长的儿媳妇王翠芹就来了宋家。
　　“春枝啊，你这两天还好吗，身体没啥子难受的地方吧？”
　　王翠芹进了宋春枝的屋子，拉着宋春枝的手关心的问道，心里满是震惊，宋家让宋春枝住这么好啊，不是说宋春枝不受待见吗？
　　宋春枝不清楚王翠芹的目的，笑着跟她摇摇头，表示自己没事。
　　“我来就是跟你说一下，郭大海不光是绑了你一个，身上还有其他的事，具体的我不清楚，听说很严重，肯定是要被关起来的，你放心，以后肯定不会出来了，等公社弄清楚，判决下来，我再跟你说。”
　　王翠芹笑眯眯的看着宋春枝，把自己来的目的给说了，提起郭大海的时候，脸上全是愤恨，并且凑到宋春枝跟前小声的说。
　　“小心你妈，平时注意点，有事直接去家里喊。”
　　“谢谢婶子。”
　　宋春枝抬起疑惑的杏眸瞅了瞅王翠芹，这是赵万苗又干了什么自己不知道的事吗，翠芹婶子都到家里来提醒她了。
　　赵万苗瞧见王翠芹来了，在灶屋门口来回忙碌，竖起耳朵偷听，等听到郭大海不会回来，身体颤了一下，还是扶着门框才没摔下去，低垂的眼睛里全是记恨。
　　都是宋春枝这个扫把星害的，大海哥啊！
　　下午，宋春枝刚出现就被女知青们围住。
　　她们也想要脸上带着布罩子，草帽可以拿东西让村里人帮他们编，这个布帘子，其他人别说做了，都没见过，朱心兰和刘淑玉藏的严实，根本不给人看。
　　“宋春枝，你能帮我做一个脸罩吗，我用一包饼干来换。”
　　“我用鸡蛋糕换……”
　　“……”
　　宋春枝瞅着围过来的女知青，娇艳的小脸上带着笑让大家安静，然后温柔的拒绝道，“这个需要棉布做，我家没有多余的棉布了，不好意思。”
　　上午赵岳敏嚷嚷的大伙全知道，这会好些人都盯着呢，拿东西换虽然不是投机倒把，就怕有心人找事，她可不想给自己找麻烦。
　　“布票我有，你只要答应帮忙做，什么要求都行。”
　　陈欣雨见宋春枝拒绝，赶忙接话道，她中午可是看了朱心兰和刘淑玉的脸白白净净的，跟她满脸都是麦秸碎屑不同，当时就下定决心自己也要做一个。

52   第52章
　　◎出主意◎
　　就在宋春枝思考怎么拒绝的时候，大队的刘干事突然出现叫走了她。
　　宋春枝满脸疑惑，跟着严肃的刘干事一路来到大队院，瞧着院子里站了不少人，好些都是熟悉的面孔，她不由一愣，这是出什么事了？
　　“带过来。”
　　王干事冲宋春枝点了点头，随后跟边上的人说道。
　　宋春枝朝着那边看过去，瞅见赵岳敏被人推了出来，神色低沉，脚步都有些踉跄。
　　“宋春枝，都是你害得我！”
　　赵岳敏在看到宋春枝的那一刻，顿时激动起来，对着宋春枝就扑了过来，怒不可遏的斥骂。
　　“给我老实点。”
　　边上站着的一个妇女，直接扯着赵岳敏的胳膊，把人拽了回来，没好气的训了一句。
　　“看到这个知青，你们应该知道今天让你们过来是为啥。”
　　王干事站到大家跟前，一脸严肃的说，“大队长要晚上才能回来，为了不耽误功夫，我来处理。”
　　“王干事，我是老实人，你是不是找错人了……”
　　穿着短袖衫的一个妇女，狠狠瞪了下赵岳敏，对着王干事喊道。
　　“我不认识这个知青啊，我能知道啥，王干事，要没事我回去干活了，这不是耽误事吗，少挣公分算谁的……”
　　“这女娃不是上午跟宋春枝争吵的吗，找宋春枝啊，找我们干什么……”
　　“吵啥子，给我安静点！”
　　刘干事皱着眉头大声喝道，一天天的都不能省心点，吵得他脑子疼，没好气的讽刺道，“要是不问清楚能叫你们来，给我老老实实的说，别想糊弄。”
　　宋春枝立马明白，这些人都是跟赵岳敏有交易的，怪不得赵岳敏敢叫嚷着出钱买自己的草帽和遮脸的面罩，原来是有前科啊。
　　“王干事，你可要问清楚啊，虽然我跟赵知青有来往，可也只是帮忙而已，不算违背规定吧……”
　　“对啊，赵知青总是拿东西让我帮她做饭，我换点好处而已，我可没要钱，都是要一半吃食……”
　　“我是看她干活不利索，好心帮忙的，可赵知青非要给我钱，我没有要投机倒把的意思，我就是看她可怜帮忙……”
　　赵岳敏听到村民们这么说，心里满是着急，这些人说的怎么都是她的错啊，赶紧的看着王干事和刘干事解释道，“我不是每次都给钱的，是他们要帮忙，我没东西给才会给钱的，给的也不多，一毛五分的……”
　　“哼，干活都花钱让人帮你干，赵知青，你可真能耐啊。”
　　刘干事脸色越发难看，原本他还觉得是宋春枝小题大做，没想到这个赵岳敏问题还不小。
　　“好心帮忙，你们咋不帮其他知青呢？”
　　王干事瞪着那几个叫嚷的村民，满脸都是愤怒，开会的时候说过很多次，怎么就不长记性，心里有些无奈，让人详细的记录，拿东西换的可以走，收过钱的留下。
　　“宋春枝，你给朱心兰和刘淑玉做遮脸的面罩收了多少钱，最好诚实的说，要是不老实，一定严肃处理。”
　　刘干事审视宋春枝，脸上带着鄙夷愤愤的质问，他算是看出来了，大队发生的好些事都跟宋春枝有关系。
　　“没有啊，我没收钱。”
　　宋春枝不明白刘干事脸上的嫌弃从哪里来，一脸淡定的解释道，余光扫到赵岳敏看向这边顿时就明白了。
　　“你胡说，那天我分明看到刘淑玉给你钱了，傍晚的时候，在大队院的墙根上。”
　　赵岳敏激动的反驳宋春枝，不管大队怎么处理，她是躲不过了，毕竟给钱让村里人帮她做事是事实，不过有宋春枝陪着自己，她可不亏。
　　“春枝，到底咋回事？”
　　刘干事听到这话，也赶紧的过来，看着宋春枝询问道，他心里是相信宋春枝的，可赵岳敏说的有鼻子有眼，就……
　　“那是我让刘知青在供销社帮我带的蜡烛和擦脸油，她找我零钱来着，不是交易，我给她们做面罩也没要钱，平时我会跟她们请教知识，这点大队好些知青都可以作证的。”
　　宋春枝没想到赵岳敏这么关注自己，看来以后做事还要再谨慎些，把事情的真相解释了一遍，小脸上满是坦然，她又没做，不怕调查。
　　张干事从外头进来，跟王干事他们点点头说，“我都问清楚了，宋春枝没收钱是出于感谢，她经常会跟知青们请教问题，好像是高中的知识来着。”
　　“赵知青，没证据的事，以后少说。”
　　刘干事原本还以为能捞到好几个投机倒把，没想到在宋春枝这里又白干一回，不满的瞪了赵岳敏一眼，愤愤道。
　　“念在你们初犯，加上交易的钱不多，在大队会上做检讨，钱财上交，去农场劳动半个月，要是再有下回，直接送农场改造！”
　　王干事沉着脸宣布了处理结果，这也是大队长不在，要是宋青德来处理，只怕是更重。
　　刘干事眯眼盯着赵岳敏说，“赵知青，特别是你，你要买东西去供销社，别在村里折腾，再发现的话，你的公分全扣完。”
　　“春枝啊，你是个聪明的孩子，可不能做糊涂事。”
　　王干事处理完赵岳敏，过来看着宋春枝，语重心长的说，他是打心眼里心疼宋春枝的，这女娃的遭遇可谓是坎坷，刚才还被冤枉呢。
　　“王干事，你放心吧，我不会做违背规定的事。”
　　宋春枝听得出来王干事是关心她，笑着点头道，虽然那东西换不算是投机倒把，但获得的东西多了，难免有人眼红，刚才的一幕，更加坚定了她拒绝帮知青们面罩的心。
　　刚走出大队的门，宋春枝突然脑子里闪过一个念头，想要折返回去，想到宋青德不在，还是等晚上再说。
　　原本等着看热闹的村民瞧见宋春枝好生生的回来，心里有些失望，钱玉芬和李山红，王桂花等人心里则是松了口气，刚才刘干事的脸色实在阴沉的吓人。
　　朱心兰跟刘淑玉看到宋春枝回来，一边干活，一边用眼神询问，宋春枝笑着跟她们点点头，表示自己安好。
　　李琴看到宋春枝安全的回来，心里有一丝欣喜，她中午没吃饭去大队看了赵岳敏，赵岳敏满脸愤慨的说，自己不好过，宋春枝也别想好过，她当时都愣住了，好朋友怎么会变成这样？
　　不断地针对宋春枝，不思悔改，还要拉别人下水，总是认为宋春枝要跟她抢沈书简，可宋春枝分明很少和沈书简搭话，而且沈知青已经明确拒绝过她了。
　　吃过晚饭，天还没黑透，宋春枝把自己收拾了下，匆匆的去了大队长宋青德家，她早就跟大队的人打听了宋青德什么时候回来。
　　“春枝啊，赶紧进来，吃饭了吗？”
　　孙奶奶抱着孙子在院子里喂饭，听到敲门声，抬头一看是宋春枝，满脸慈祥的笑着招呼。
　　“吃过了，孙奶奶。”
　　宋春枝小脸上带着笑，逗了逗孙奶奶怀里的小石头，随后问道，“三爷爷在吗？”
　　“在，他刚回来，在吃饭。春枝，你婶子中午都跟你说了吧，不用担心了，郭大海不会有好下场的。”
　　孙奶奶看着宋春枝，心疼的宽慰，赵万苗的事大队已经处罚过了，她不好跟宋春枝说，只盼着这孩子日后平平安安的。
　　王翠芹出来喂孩子，孙奶奶拉着宋春枝进了堂屋。
　　宋青德一手拿着大蒲扇，一边吃饭，看到宋春枝进来，张嘴招呼道，“春枝，来坐下吃点，今天的事我听王干事说了，你做的对，
　　就算是知青也不能拿着钱让村里人帮干活，那就是交易，绝对的不行。”
　　宋春枝摆摆手，表示自己吃过了，思索了下看着宋青德说，“三爷爷，今天事情的起因你也知道，上午好些女知青都跟我打听这个面罩……”
　　宋青德抬眼看了下宋春枝，脸上带着深意说，“一个两个的换换也就算了，太多了就……”
　　“三爷爷，你误会了……”
　　宋春枝听到宋青德的话，就知道对方误会了自己的意思，赶紧解释道，“我的意思咱们大队找人来做，知青们自己出布的话，就收加工费，一毛两毛的，不出布的话加上布的钱咱们大队可以来定。
　　城里来的小姑娘都爱美，这个面罩不光能放灰尘，还能防止太阳晒黑，相信好多人都愿意要，就算挣的钱不多，也是给大队一个进项，而且咱们大队可以做好了，卖到其他大队去。”
　　“爸，春枝说的有道理，翠芹都跟我说了，她也想要这个面罩。”
　　宋新华对宋春枝的提议十分感兴趣，有些不好意思的对宋青德说，“原本我还想着私下让春枝给做一个呢。”
　　抬眼笑眯眯的看着宋春枝，他可算是明白了，别看宋春枝一副娇弱可欺的样子，实际上聪明的很。
　　“这主意我看不错，刚好过两天分给咱们大队的瑕疵布就到了，不用发愁布票的事。”
　　孙奶奶吃着饭，一脸赞同的说，“不光是知青，村里的姑娘，这东西我看拿到县城去卖也成，哪个姑娘愿意自己被晒黑。”
　　宋青德在脑子里过了一下，确实可行，但还是有些犹豫，听到孙奶奶的话，赶紧说，“瑕疵布以前都是让村民用公分抵扣的，突然改变只怕村民们有意见……”
　　【作者有话说】
　　走过路过帮点一个收藏吧，谢谢大家

53   第53章
　　◎都是糊涂蛋◎
　　“他们有什么意见，大队挣了钱，不还是要分给他们，分什么能比分钱好？”
　　孙奶奶白了一眼宋青德，吃着饭，幽幽的说，反正她是觉得春枝这丫头的主意好，他们大队最近出了不少事，年底凭优秀肯定是没指望了，大队要是能从其他地方挣点钱，过年也不至于太难熬。
　　“行，我回头跟大队其他人商量商量，看怎么说。”
　　宋青德觉得自己媳妇说的有道理，不过要动用大队的瑕疵布，必须要从长计议，他一个人说的可不算。
　　抬头跟宋春枝点点头，眼神中带着赞许，这事要是宋春枝私下跟女知青们换，按道理说也不违规，可这丫头竟然想着大队，实在是难得。
　　“好，那我先回去了，三爷爷。”
　　宋春枝看出来宋青德心里松动，知道这事成了一半，其他的要看大队开会怎么商量了，反正主意是她出的，面罩也是她做出来的，大队要是采用，肯定也不会亏待了她。
　　回去洗漱好，拿出雪花膏抹在脸上，冰冰凉凉的很舒服，宋春枝看着镜子里白皙娇艳脸跟上辈子大不相同，杏眼伴着水光带着笑意，真好！
　　“嘶啊……”
　　宋春华摸了摸自己被晒的泛红的脸，疼的眼眸中带着泪，眼睛看着破烂的屋子，心里越发烦躁，直接把半截镜子扔到地上去，还冲过去踩了好几下。
　　“宋春枝，都是你，非要我去上工，现在我的脸才变成这样，贱人……”
　　宋春华一脸凶狠的瞪着和宋春枝相隔的墙壁，双手紧紧的握着，愤愤的怒骂。
　　脑子里突然闪过宋春枝之前干活脸也被晒的红肿，可今天晚上她看了宋春枝的脸，跟往常一样，没有半点印记，想起今天上工的时候大家都议论宋春枝脸上带着的布帘子，难道是因为这个？
　　“妈……”
　　宋春华直接去了东屋，推开门看到赵万苗正在地上跪着，嘴里还念念有词，整个人顿时僵住了。
　　“还不关上门！”
　　赵万苗听到声音扭头，刚要发火就看到来人是宋春华，脸色顿时柔和了不少，对宋春华招手让她过去，继续在地上跪着，还不断地鞠躬磕头，过了好一会，才起身看向宋春华。
　　“春华，这么晚了，你不睡觉来干嘛？”
　　“妈，你刚才在做什么？”
　　宋春华被赵万苗刚才的动静给吓到了，僵着脸看着赵万苗，小心翼翼的问道，她现在总觉得赵万苗整个人不太对劲，甚至心里还有一丝惧怕。
　　“我就随意的拜拜，没干啥。”
　　赵万苗扫了宋春华一眼，见她有些拘谨，笑眯眯的拉着宋春华的手，没说实话，自从上次她半夜被鬼拖下床暴打一顿，她晚上睡觉之前都会跪拜一番。
　　大队总是说什么封建迷信，可她跪拜了之后，晚上睡觉特别踏实，再也没鬼来骚扰她了，很是灵验，刚才她都想许愿保佑大海哥早点回来，却不想宋春华来了。
　　“妈，你看我的脸都成这样了，一模就疼，可难受了。”
　　宋春华把自己的小脸凑到赵万苗跟前，趁着昏暗的煤油灯，更显得脸肿了一圈。
　　赵万苗看的赵万苗心疼极了，想要伸手摸一下被宋春华给躲开了，赶忙关心道，“我的娃啊，咋成这样了呢，前两天不是还好好的吗？”
　　“我以前不上工的时候都没这种问题，肯定是太阳晒的了，妈你不觉得这几天太热了吗？”
　　宋春华嘟着嘴，可怜巴巴的望着赵万苗说，她知道赵万苗虽然心疼她，可现在这个时候也不会让她在家里休息。
　　在粮食面前，心疼孩子是要往后面放的。
　　“妈，我想要宋春枝的那个遮脸的，晚上我看她的脸了，跟以前一样，一点没红，也没被晒黑。”
　　宋春华吸了吸鼻子，委屈巴巴的说出了自己的要求，反正就是个布帘子，宋春枝会做，赵万苗肯定会做的，而且她要用比宋春枝更好的布料，一定要讲宋春枝比下去。
　　听说宋春枝拒绝了那些女知青们，不愿意帮忙，自己要是帮女知青们做，肯定能换不少好东西，那些女知青可是大城市来的，出手一定大方。
　　“好，给我闺女做，不过家里没有布了，遮脸用的肯定要棉布，等大队的瑕疵布到了，妈给你做行不？”
　　赵万苗在打麦场上看过宋春枝的装扮，当时还一脸鄙夷的说跟鬼一样，现在听到宋春华也要，满口答应下来，突然想到家里没有布料，只好满眼心疼的跟宋春华商量说。
　　听到这话，宋春华有些不高兴，抬眼看着赵万苗，不满的问道，“遮脸的布就一点点大，这也没有吗，每次找你都要等，
　　上次说要收拾宋春枝，结果我等到现在，宋春枝还好好的在家里当老大，现在就一小块布都拿不出来，还天天说心疼我，心疼我别让我去上工啊，心疼我给我做遮脸的面罩啊，啥都做不到，光用一张嘴心疼啊……”
　　推开赵万苗，发泄一通的宋春华，捂着满是委屈的脸冲赵万苗的房间里跑出去。
　　正点着蜡烛学习的宋春枝听到外头的动静，瞧见宋春华哭着从屋里出来，秀眉抬了抬，嘴角不由上扬。
　　在屋里找了一圈，没有找到棉花，发现自己之前采摘的草药都阴干了，足足有半麻袋，想着什么时候有空去中药收购站卖掉。
　　耽搁了好一会，才用碎布头把自己的耳朵堵上继续学习，至于宋春华为什么哭，跟她没关系。
　　“春华，你别难受，妈明天就去问问谁家有棉布，借到了就给你做……”
　　赵万苗自然是见不得宋春华哭，赶紧的追出来，把宋春华抱在怀里，耐心的安抚道，心里埋怨宋春枝是个搅家精，总是没事找事。
　　原本还在小声啜泣的宋春华听到赵万苗这么说，立马用手帕擦了擦自己的脸，眼眸中带着水光看向赵万苗，哽咽的解释道，“妈，我不是为难你，我就是不想输给宋春枝，凭啥她的脸白白净净，我的脸就被晒得又红又黑……”
　　“妈知道，最近是难为我闺女了。”
　　赵万苗叹了口气，抱着宋春华的手紧了紧，即使心里对宋春枝记恨，却也不敢做什么，生怕招来不好的东西，毕竟现在的宋春枝是个扫把星。
　　宋春华见赵万苗对自己还是那么上心，心里舒服多了，犹豫了一下，垂着眼跟赵万苗撒娇，她都十七了，按照村里的习惯，是时候说亲了。
　　“妈，我是真喜欢沈知青，他长得好，还温柔，出手也大方，家里条件肯定更好，要是能嫁给他，我就能过上好日子了，再也不累死累活的上工，到时候还能孝顺你……”
　　翌日上午。
　　宋春枝上工没多大会，就看到王翠芹笑眯眯的把她拉到一边去，一脸兴奋的跟她说，“春枝，成了，成了……”
　　“什么成了？”
　　宋春枝小脸有些懵，单独露在外面的两只眼睛看着王翠芹，疑惑的问，“翠芹婶子，什么成了？”
　　“你这傻丫头，就是你昨天晚上跟我爹说的那事啊，我爹已经跟大队干事都开过会了，没几个反对的……”
　　王翠芹拍了一下宋春枝，笑着打趣说，视线落在宋春枝带着的面罩上，满眼羡慕，虽然她都一把年纪了，可女人家谁不想自己脸上白白净净的。
　　自己男人说的没错，宋春枝明明伶牙俐齿还聪明，哪里是软弱可欺，老实巴交，村里人都是糊涂蛋。
　　“大队到时候肯定要找几个妇女来缝制，春枝，你到时候可要好好的教教我……”
　　王翠芹心里充满了斗志，听大队开会的意思，缝制面罩的人和出工的人一样都给公分，这大热天的，能在阴凉处做针线活，那可是好事。
　　“嗯，看大队长怎么说，还早呢。”
　　宋春枝没想到宋青德行动这么快，竟然都决定好了，想到今天早上还跟自己说要用东西换的女知青，越发觉得这件事大有可为。
　　“你们在说什么事？”
　　袁良东瞅见宋春枝和王翠芹在边上嘀嘀咕咕的，眼珠子转了转，凑过来，小声的问道，满脸都是好奇。
　　“没什么，没什么……”
　　王翠芹扫了眼袁良东，笑着说了句，虽然现在大队是同意了，可还没开始呢，她也是觉得是宋春枝提议的，应该早点知道，省的心里多想，其他人她是半点都不会透露。
　　“袁知青，你不去干活，偷听我们说话干什么，想扣公分啊……”
　　宋春枝看来袁良东的时候，秀眉不由的皱起，怎么又是他，顿时小脸一冷，淡淡的说。
　　“别啊，宋记分员，我马上回去。”
　　袁良东赶紧笑着要回去，突然小声的问宋春枝说，“你跟那个连长不是在谈对象吗，他怎么不来看你，这么不上心的吗？”
　　“袁知青，我谈不谈对象跟你有关系？”
　　宋春枝觉得袁良东越来越不对劲，心里希望顾淮山赶紧查清楚，省的她每天看到袁良东就不自在。
　　晌午下工，宋春枝边走，边把脸上的面罩摘下来，捂了半天的脸总算能透口气了，刚要拿出手帕擦汗，就瞧见李山红急匆匆的跑过来，喘着粗气跟她说。
　　“春……春枝……你妹妹和你妈正在知青院里闹呢，你赶紧去看看吧……”

54   第54章
　　◎宋春华撞墙◎
　　“什么？”
　　宋春枝杏眸一抬，看了看李山红，对方对着她使劲点头，心里有些不解，这俩人去知青院闹什么？
　　她心里有些抗拒，不想去，赵万苗跟宋春华闹事，自己不想掺和。
　　“春枝啊，你还是去看看吧……”
　　李山红刚缓过气，瞅见宋春枝浑身抗拒，眼睛看了看往她们这边张望的村里人，拉着宋春枝的胳膊劝说道。
　　具体是因为啥事，当着这么多人的面，她实在是说不出口。
　　瞅着李山红欲言又止的样子，宋春枝就知道这事不简单，无奈的叹了口气，一把扯下自己头上的草帽，往知青院那边跑。
　　心里不由抓狂，赵万苗和宋春华搞事还真会挑时候，大队刚同意她制作面罩的提议，要是因为这个影响了，自己绕不* 了她们。
　　“你一个大男人污了我家闺女的清白，你必须负责，不然的话，我就找大队，找公社给我们做主……”
　　宋春枝刚到知青院就看到门口站的全是人，有刚下工回来的知青，还有大队的村民，赵万苗理直气壮的声音从里头传出来，不由的心颤，不会吧！
　　“春枝，你可来了，你妈这是要给你妹找个男人啊……”
　　村民看到宋春枝过来，冲着她笑了笑，打趣道。
　　朱心兰看着宋春枝欲言又止，不知道自己该怎么开口，虽然宋春枝跟她家人的关系不好，可里头的到底是她妈啊，身为朋友，她不好张嘴……
　　“我回来的早，我知道。”
　　袁良东看朱心兰不说话，笑嘻嘻的凑到宋春枝跟前，道出了事情的原委，“我早上没带水，一下工就冲回来了，刚进院子就看到你妹妹从沈书简的屋里出来，我过去一看，沈书简的上衣都没穿……”
　　“啊？”
　　宋春枝听到这里，不由的惊呼一声，赶紧的看向站在赵万苗身边抹着眼泪的宋春华，又看看屋门口冷着脸的沈书简，觉得事情的真相可能不是这样的。
　　“这沈知青和宋春华有一腿啊，怪不得之前村里他们俩的流言呢，不过这青天白日的也太过了……”
　　“可不是，沈知青看着斯斯文文的，咋还私底下干这种事……”
　　“嘿嘿，宋春华之前就总是往沈知青跟前凑，现在可算是如愿了……”
　　边上的村民原本还一知半解的，现在听到袁良东的话，一个个眼睛都亮了，叽叽喳喳的议论着，脸上带着轻蔑和鄙夷，年轻人这也太心急了。
　　“你少污蔑，我可没碰她半点，是她自己闯到我屋里来的，我当时在换衣服，还以为是同屋的知青回来了，谁知道是她啊，还吓了我一跳呢……”
　　沈书简沉着脸，浑身带着戾气，宋春枝跟他说过西山村的风俗严苛，他都尽量避免跟村里的姑娘接触，没想到还有硬逼着他负责的。
　　“你这话说的就不对了，我家春华看了你光着上身的样子，她就不干净了，你不负责谁负责啊，我不光，你必须娶我家春华，不然我跟你没完，别以为你是城里来的，就想耍赖，你要是不负责，我就告你耍流氓……”
　　赵万苗听到沈书简的话，立马叉着腰指着沈书简愤愤道，激动的脸上通红，还带着威胁。
　　“呜呜呜，妈，我以后可怎么活啊……”
　　宋春华也在边上小声的啜泣，边哭边嘟囔着。
　　“原来不是俩人乱来啊，我还以为是俩人搞到一起了呢……”
　　“这么说来，沈知青还挺冤枉的，被这俩人缠上，只怕是难以脱身……”
　　“呵呵，宋春华打的什么主意，谁看不出来，她一个大姑娘跑到人家男知青的屋里干什么，真是不要脸……”
　　刚才还觉得沈书简过分的人，瞬间改变了自己的看法，大家都是活了半辈子的人，这点子弯弯绕，简直是太明显了。
　　“沈书简真是无妄之灾……”
　　“不知道为啥，我现在觉得浑身发冷，沈书简要是被逼婚成功，那我们还能在大队好好过日子吗？”
　　知青们都陆陆续续的回来了，了解了事情真相，顿时没了看戏的心思，一个个惶恐起来。
　　女知青更是心里忐忑，她们更怕，按照村里的风俗，要是村里男人直接冲过来，碰一下，那不是要结婚了？
　　“随便你去哪里告，我身子正，不怕威胁！”
　　沈书简看到大门口站着的宋春枝，脸上带着一丝不自然，随后看向赵万苗，满脸严肃的说。
　　大队和公社要是不讲理，他就去县里，他非要看看这件事是谁的错！
　　“你！”
　　赵万苗被沈书简的态度给弄得有些不知所措，按照西山村的风俗，以前那些人都会乖乖的顺从，这个沈知青是怎么回事？
　　“呜呜……啊……”
　　宋春华哭的更大声了，没想到都这样了，沈知青还不答应娶她，宁愿自己背上耍流氓的罪名也抗拒跟她结婚，她就那么差吗？
　　“闭上你的嘴，还不嫌丢人啊！”
　　宋春枝总算是搞清楚了事情原委，冷着脸走过来，对着宋春华呵斥道，随后看向赵万苗，没好气的说，“宋春华自己闯到男人屋里去，你还好意思逼着人家娶她，这不会是你给她出的主意吧？”
　　“春……春枝，你别瞎说，这就是个意外，我没有……”
　　赵万苗听了宋春枝的话，立马反驳道，只是神情有些不自然，视线落在边上，根本不敢跟宋春枝对视。
　　“嘿，我咋没想出来这么好的主意呢，要是真能成功，我也要让我闺女这么干，嫁给知青多好啊，就算是不能当城里人，家里多个读书多的劳动力也好……”
　　围观的妇女撇撇嘴，看赵万苗心虚的样，就知道这缺德冒烟的主意是她想出来的，虽然看不上宋春华和赵万苗的做派，但心里也打起了小算盘。
　　“这宋家可真有意思，天天唱不完的戏，以前还以为宋春华温柔善良，没想到竟然是个不要脸的，这要是能成，知青们只怕要连夜扛着铺盖跑……”
　　知青们听到这话，不断地点头，眼巴巴的看着里头的场面，根本不敢进去，生怕下一刻他们也要被逼婚。
　　沈书简压根没想到宋春枝竟然是站在他那边的，小心翼翼的看了宋春枝一眼。
　　随后赶紧移开视线，眼眸中带着厌恶对宋春华说，“宋春华，我一直对你都没意思，你送的东西我从来都没有收过，今天的事是你不对在先，你可别欺人太甚……”
　　“沈知青，我是真的喜欢你啊，而且我都看了你光着身子的样子，你要是不娶我，我就没发活了……”
　　宋春华使劲吸了吸鼻子，豆大的泪珠从眼眶里流出来，委屈的看向沈书简直白的说，余光瞥见宋春枝，心里闪过一丝厌恶，她来干什么，真是多事！
　　“闹够了没有！”
　　宋青德黑着一张脸走进来，扫了眼院子里的人，听到宋春华的话，都要气笑了，瞪了眼赵万苗，这妇女还真是搞事一流，看来上次的处罚还是太轻了！
　　“大队长，我什么都没做，她们冲进来就要我娶宋春华，这实在是太荒谬了……”
　　沈书简看到宋青德进来，赶紧的跑过去对着宋青德申诉道，从之前的事情上看，宋青德这个大队长做事还算公正，希望能给他主持公道。
　　宋青德给了沈书简一个安抚的眼神，之后看向赵万苗训斥道，“上回的事才过去几天啊，给你的处罚还没结束，你又要搞事？”
　　“大队长，你咋能这么说啊，明明是沈知青他……”
　　赵万苗看了下宋青德，赶紧道，她可不想再去背什么婚姻自由的条例，想起来就头疼，可看到边上抹眼泪的宋春华，硬着头皮说。
　　“可闭嘴吧！”
　　宋青德翻了个白眼，这事要是放在别人身上，他可能还会信，视线落在宋春华身上，冷着脸问道。
　　“春华，你也是个大姑娘了，不能啥事都听你妈安排，你说，今天到底是咋回事？”
　　“大队长，我原本是来找女知青的，想着跟商量商量做面罩的事情，我妈妈会做的，没想到进了沈知青的屋子，他还在我面前脱衣服……”
　　宋春华说着，眼泪不住的往下流，看上去委屈极了。
　　什么？
　　宋春枝眼眸一闪，小脸上带着冷笑，原来宋春华昨天晚上跟赵万苗争吵是因为这个啊，自己的面罩还挺受欢迎！
　　“我没有，我在屋里换衣服的时候，她就推门进……”
　　沈书简赶忙解释，不明白自己都那么拒绝宋春华了，她怎么还缠着自己不放。
　　“行了，都别吵了，不就是看了光着膀子，有啥大不了的。夏天村里光着膀子的男人还少啊，你没见过？”
　　宋青德怎么会看不出来宋春华打的什么主意，板着脸训斥道，“明明是你自己闯到人家房间去的，别口口声声说人家污了你清白，这帽子人家不戴。”
　　“大队长说的没错，打麦场上还有好些光膀子的，宋春华咋不逼着人家娶她啊，分明是欺负人家沈知青……”
　　知青见宋青德这么处理，心里也算是松了口气，要是宋春华真成了，那以后他们睡觉都要睁着眼。
　　“大队长，你咋能这么说，明明就是沈知青占了便宜，我不活了……”
　　宋春华一听宋青德要息事宁人，哪里愿意，哭着喊了一声，直接朝着知青院的墙上撞去。

55   第55章
　　◎离谱的要求◎
　　“哎……拦住她……”
　　宋青德反应过来，赶紧让边上的妇女去拉宋春华，阴沉的脸上越发严肃，宋家这一窝窝，除了宋春枝，没一个好的。
　　“……”
　　宋春枝瞧着宋春华的操作很是无语，污蔑男人，逼婚不成寻死觅活，上辈子宋春华的甜宠人生是老天爷瞎了眼吧？
　　“别拦着，让我去死……”
　　宋春华刚扑到墙边就被人给扯了回来，清秀的眼眸泛红，满脸委屈的挣扎着要继续撞墙。
　　“春华啊，我的闺女，你可不能有事啊，你要是出事了，妈可怎么活啊……”
　　赵万苗被宋春华要寻死的模样给吓到了，回神后立马冲过去保住宋春华，激动的呼喊道，胳膊都有些颤抖，之前说的可没有这一出，根本不敢想刚才宋春华要是没被拉住的后果。
　　“明明就是她自己闯进去的，也没发生啥过分的事，这是非逼着人家娶她啊，不娶就寻死……”
　　“宋春华可真敢啊，撞墙寻死来逼婚，这还是第一次见……”
　　“可不是嘛，真是够丢人的，自己不要脸算计人家沈知青就算了，现在用命威胁人家娶她，跟没见过男人似的……”
　　知青院门口围着的村民见宋春华竟然要撞墙，立刻炸开了锅，嘴里不断地议论着，眼神相互流转，全是对宋家人的指点和鄙夷。
　　“宋春华，你可真行！”
　　刘干事从其他地方跑过来，刚好听到村里人说宋春华寻死逼婚，脸色越发的难看，视线落在被赵万苗抱在怀里还不断挣扎的宋春华身上，越发觉得自己之前是瞎了眼。
　　宋青德看着寻死觅活的宋春华，还有嗷嗷哭喊的赵万苗，满脸烦躁，用手使劲的挠头，眉头紧皱的撇了下沈书简。
　　他也知道这事沈书简根本就是无妄之灾，以前还觉得宋春华除了性子懒散点，其他还是好的，今天算是见识到了，宋家就出了宋春枝这一根好竹子。
　　“就算你死在我面前，我也不会娶你的，现在这么多人看着，你要是撞墙那是你自己的选择，跟我没关系。”
　　沈书简看着泪流满面，楚楚可怜的宋春华，沉着脸严肃的说，说完还看了看宋青德和院子里的其他人在，就算是宋春华出事了，这些人都是他的证人。
　　宋春华听到这话，心如刀割，听着村里人的指指点点，觉得自己是面子里子都丢完了，还没达到目的，顿时趴在赵万苗的怀里痛哭。
　　“这都几点了，还不赶紧回去做饭，散了散了……”
　　宋青德瞪了眼赵万苗和宋春华，两个惹事精，随后跟其他人摆摆手，示意大伙赶紧散场，下午还要上工呢，可不能耽误。
　　回去的路上，宋春枝忍受着村里人不断看过来的视线，她要是知道宋春华和赵万苗昨天晚上是商量这种丢人现眼的事，一定要灵魂出窍把人教训一顿，吓得不敢出门才好。
　　不过吃个饭的功夫，宋春华逼婚沈书简的事已经传的西山村人尽皆知，个个都嘲讽她不要脸，心比天高。
　　宋春枝刚吃过饭就被王翠芹从家里给拉到了大队院，刚一进院子，就看到大家看过来的眼神不对。
　　“春枝，你别往心里去，他们不是针对你……”
　　王翠芹赶紧拍拍宋春枝的胳膊，小声的安抚道，她也厌烦宋春华为什么要在这个节骨眼上搞事，连累宋春枝现在都被人轻视。
　　“没事，宋春华是宋春华，我是我，我跟她不一样。”
　　宋春枝对王翠芹笑了笑，她倒是不在乎其他人的眼神，宋春华逼婚男人也是十里八村头一个，算是为农忙的生活增添了色彩。
　　“说的好，你是你自己，其他人的事跟你没关系。”
　　宋青德吃完饭来到大队院就听到了宋春枝的这句话，立马附和道，打量了下宋春枝，见她落落大方，丝毫没有受到影响，算是安心，还提醒宋春枝说。
　　“你是个女娃，也是个聪明的，你可不能跟你家那些不三不四的学，别管人家咋说，把你自己立住了才对。”
　　宋春枝望着宋青德点头，心里十分感激，没想到家里人刚闹了一场，宋青德会安抚她，放在其他大队只怕都没人正眼瞧。
　　办公室里站了不少人，宋青德看了看其他人，示意宋春枝把面罩放在桌上，跟其他人招呼道，“早上大家都同意做这个面罩，刚好后天公社的瑕疵布就到了，咱们大队这次分的不多，毕竟最近发生了不少事，这也没有办法……”
　　“我回去想了一下，要是有人想要布料，不想要钱呢？”
　　妇女主任柳红喜看了下宋春枝，拿着那个面罩仔细的瞅了瞅，做工不错，就是样子不太好看，她在打麦场也看宋春枝带过，这会瞅着宋春枝的脸，效果也是有的。
　　只是村里好些妇女之前就跟她打听布料啥时候来，只怕这事不会那么顺利。
　　“这倒是个问题，等会一起讨论一下，具体还是要开集体会的时候，看大家怎么说。”
　　这倒是跟之前宋青德的想法一样，他点头应下，不过村里人要布料的应该不多，毕竟现在的衣服都是穿到不能再穿的，还要用来做鞋底，能多拿钱大队村民肯定乐意。
　　“这个防晒面罩是宋春枝做的，跟我建议大队做这个卖给知青和其他地方的也是宋春枝，我觉得应该给她记功，当然咱们大队偏僻，也没啥好东西，你们说该怎么奖励？”
　　“还要给她奖励啊，她是大队的村民为咱们大队出建议不是应该的吗？”
　　刘干事一听这话立马就不乐意了，之前看到宋春华寻死觅活，饭都不想吃，现在大队长竟然还要说给宋春枝好处，不行，肯定不行。
　　“是啊，虽然主意是她出的，可布料是咱们大队的啊，做这个东西的话，也是要咱们大队出人来做，更何况现在还没开始弄，万一打水漂了呢，还要给她好处，别说我们，咱们村其他人也不会答应的……”
　　“话也不能这么说，要是宋春枝不跟大队说，自己做了跟知青私下换东西，咱们大队能说什么，帮别人缝衣服可不算投机倒把。”
　　柳红喜原本是对宋春枝有意见的，毕竟宋春华跟赵万苗刚闹一场，她吃饭的时候还去宋家做了宋春华的思想工作，这会看到他们都看不上宋春枝，还要用人家的想法和建议就忍不住开口。
　　“宋春枝，你为大队做贡献还要好处啊，怎么私心这么重呢？”
　　坐在桌子后端的中年妇女对宋春枝翻了个白眼，没好气的说，脸上全是对宋春枝的厌恶。
　　她都不明白了，大队好端端的瑕疵布怎么就要做这个什么面罩了，被太阳晒了能咋样，小姑娘就是事多。
　　“陈大娘，我没有跟大队要好处啊，大队长愿意奖励我，也是为了鼓励更多的人来提出自己好的想法。”
　　宋春枝听到陈少男的话，杏眼微眯，脸上带着淡笑温和的说。
　　这个陈少男为人刻薄，平时没少得罪人，是大队仓库的管理员，是个不占便宜就难受的人。
　　“说的比唱的好听，有本事你直接说不要啊。”
　　陈少男见宋春枝这么说，不由的瘪嘴，这面罩看是卖不出去，要是大队浪费了布料，还没挣到钱，看宋青德怎么哭。
　　“行了，咱们大队不能白拿人家的东西，想法是人家的，也为了大队的利益让大队来做了，给点奖励是应该的，要是白拿，以后谁还会给咱们大队出主意。”
　　宋青德皱着眉头看向陈少男，他可没喊这人，没想到她竟然来了，以前开会从来不出面的，有意见就说她是管仓库的，其他事情跟她没关系。
　　“大队长，你说咋奖励？”
　　宋青德这下倒是被问住了，脑子里也没个想法，十分为难。
　　“大队长，要是我说防晒面罩会很好卖，你们也不会信，要不听听我的建议？”
　　宋春枝知道宋青德不会亏待自己，没想到其他人是想白要，甚至还有唱反调的，看到宋青德为难，不由的走过去说。
　　“有想法就赶紧说，别卖关子，这还没开始干呢，你咋就知道东西好卖了，别是想要好处来哄人的……”
　　刘干事见宋春枝又出来说话，脸色越发难看，之前还觉得宋春枝是个好的，现在看跟宋春华一样，都是唯利是图的人。
　　宋春枝抬头看了看宋青德，见他没反对，自己才说，“你们其实也想挣钱，就是怕东西做了卖不出去砸手里了是吧？”
　　“当然是这个，能给大队盈利当然是好，要是卖不出去都是这小块的布料还都是窟窿，谁还要。”
　　“大队长，我可以保证大队能挣到钱，还不亏损布料。”
　　宋春枝看着宋青德，小脸上带着自信，笑着说道，“不过我有一个要求，这个防晒面罩的制作和销售都要听我的，而且我要分红。”
　　“宋春枝你做梦，你算什么，听你的就算了，你还要分红，我不同意！”
　　刘干事第一个跳出来反对，原本想着大队给宋春枝两块布就打发了，没想到她竟然狮子大开口，真是小人行径。
　　“春枝啊，分红是不是有点过……”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　王翠芹赶紧拉了拉宋春枝的衣服，大家都反对给春枝奖励，还以为宋春枝会直接放弃，没想到春枝竟敢提出这么离谱的要求。

55   第 55 章
　　◎陈秀英的算盘◎
　　“分红，宋春枝你是你真敢说啊，不就是做出了个遮脸的面罩吗，你别太过分！”
　　陈少男冲着宋春枝瞪眼，她是真没想到宋家原来这个不吭不哈的大闺女，竟然比她妹妹更不要脸，跟大队谈分红，不是脑子有病是啥。
　　“春枝，你这要求有点过了。”
　　宋青德听了宋春枝的要求也有些惊讶，打量了一眼宋春枝见她不是在开玩笑，顿时脸色也阴沉下来。
　　“你们是不是没听清楚，我刚才说可以保证给大队挣钱，不挣钱布料也不会损失，大队只需要出几个人帮着我一起做就行，就三天，挣不到钱，他们的公分从我身上扣。”
　　宋春枝见宋青德也不认同她的要求，赶紧说道，原本她是想把法子交给大队，让大队来做，但今天宋家又闹了一场，她不得不多为自己考虑一些。
　　“你真能保证挣到钱啊？”
　　“这么说的话，好像大队也没损失什么，可以试一试……”
　　大队的几个干事相互看了看，发表了自己的意见，虽然觉得宋春枝的主意有些大，但法子是她想的，她就得负责，大队只用出几个人等着拿钱就是了，也不亏本。
　　“这女娃这么有信心啊，要是不挣钱，把你公分赔了，你妈不得打死你哟……”
　　陈少男见其他人改变了主意，顿时有些着急，宋春枝一个总是被爹妈打骂的懦弱小姑娘竟然要管事，她绝对不会答应的。
　　“那是我的事，就不牢您操心了。”
　　见陈少男冷嘲热讽，宋春枝杏眼微眯，冲对方淡淡一笑，幽幽的回了句。
　　“春枝啊，要不你再想想？”
　　宋青德认真的在脑子里考虑了一下宋春枝的提议，十分可行，挣钱了大队占便宜，不挣钱的话，损失的也是宋春枝，看了看宋春枝犹豫道。
　　“我已经考虑好了。”
　　宋春枝一脸坚定的点头，赔本是不可能的，她有预感，防晒面罩会卖的超级好，出乎意料的好。
　　“咱们大队的瑕疵布，拿出一半来给你，剩下的一半给村民们分，这布料算是大队借给你的，挣了钱也要扣掉布料的钱再给你分。”
　　宋春枝在门口等了一会，大队已经得出了结论，宋青德严肃的跟她说，“虽然这事是你提议的，但分红大队不会给你太多……”
　　“三爷爷，卖出去一个面罩，给我一厘钱就成。”
　　宋春枝笑着接过话头说，她做这个也不光是为了钱，更多的是为自己积累名声，宋家已经烂到根上，可不能让他们影响自己的未来，她要让大队的人把她和宋家人分开看待。
　　“一厘钱？”
　　宋青德在脑子里想了想，卖出去一百个，宋春枝才分一毛钱，他甚至觉得宋春枝要的太少。
　　跟其他人说了宋春枝的分红条件，除了陈少男，其他人都没意见，甚至觉得宋春枝不会成功，可又被宋春枝说的能挣钱吸引，不然根本不会让宋春枝折腾。
　　“今天下午，你就开始准备吧，晚上把选好的名单给我，我来通知，你其他人一样都算公分。”
　　宋青德虽然觉得宋春枝的提议不错，可他还是觉得宋春枝太自信了，万一要是把公分赔进去，宋家也没几个人挣工分，后半年吃只怕吃不饱。
　　“春枝，你到底为啥这么有信息啊，不是我不信你，你太冒险了？”
　　“三爷爷，你要是往好处想，要是干得好，咱们大队村民过年的时候就能多吃两口肉，你去公社开会的话也不用总低头。”
　　宋春枝开始给宋青德画饼，先画个小的，大饼等日后再画。
　　“嘿嘿，那我就等着你干成了。”
　　宋青德顿时眉开眼笑，最近他们大队总是出事，他去开会都弯着腰，压根不敢大声说话，生怕公社给他们大队记过。
　　宋春枝下午也没去上工，宋青德说了让宋新华去替她，她只管在家计划防晒面罩的事，晚上一定要把人选给他，明天就开始行动。
　　回到家，宋春枝把干活的衣服换下来，收拾好后，坐在了桌子前面，拿出笔记本开始选人，刚开始用不到那么多人，三五个就成。
　　要选针线活好的，性子好的，还要有能说会道的，纠结了好久，宋春枝才确定了人选。
　　李山红算一个，还有王翠芹，以及刘高霞，还有隔壁的李玉凤，最后一个她选了王桂花，熟悉的人好交流。
　　确定好人选，宋春枝开始写计划书，她已经在大队立好军令状了，可不能糊弄，一定要好好做。
　　洋洋洒洒写了好几张，总算把防晒面罩制作销售计划搞定。
　　宋春枝擦擦额头上细汗，去灶屋倒了碗水，一口气灌下去身心舒坦，抬头看看太阳还好好挂着，进屋去把抽屉里的书拿出来继续学。
　　“哎，春枝今天下午咋也没来上工啊，我看知青那边是新华在？”
　　村民们四处张望了一番，小声的跟边上的人说道。
　　“还能是因为啥，太丢人了呗，我长这么大还是头一回见到一个姑娘家逼着男人结婚的，宋春华看着温柔文静，竟然能干这种事，真是让我开眼了……”
　　“要我说宋家还是根上就不正，宋兴国偷人，赵万苗搞封建迷信，宋春枝被人绑架，宋春华又闹这种事出来，宋家旺那小子整日在村里打架，没一个好的……”
　　“嘿嘿，这么说宋家还真是不行，陈秀英上次差点让赵万苗给掐死，宋国明又是个不顶事的软……哎呦，疼……”
　　美娟妈高兴的合不拢嘴，上次跟宋春枝结了仇，宋家出事，她可太激动了，不断地跟边上的人附和，可话还没说完，突然被人从后面扯住了头发，疼的大叫起来。
　　“我家的事要你来说嘴！”
　　陈秀英一双吊角眼狠狠地瞪着美娟妈，老脸上全是愤怒，抓着头发的手使劲把人往后拽了好几步，骂骂咧咧的说，“宋春华赔钱货犯了错，跟我家国明有啥关系，还宋家不行，就你行，整日跟村里的光棍眉来眼去的，不要脸……”
　　“你放屁！”
　　美娟妈顿时急眼了，使劲的挣扎，用手去推陈秀英，眼珠子乱晃，大声的嚷嚷道，“少在这造谣，我干干净净的别把屎盆子往我身上扔，宋国明就是个直不起来的软蛋，整日靠着媳妇和老娘过日子，干活还没女人快……”
　　“啪……”
　　话音还没落下去，脸上结结实实的被陈秀英甩了一巴掌，美娟妈顿时怒火冲天，不顾一切的跟陈秀英扭打在一起。
　　“敢说我国明的不是，看我不打死你！”
　　陈秀英自然不是吃素的，直接把美娟妈的头发揪下来一大把，两个人厮打在一起，虽然她打架是一把好手，可到底是年纪在那，最后还是被美娟妈压着打，只是嘴里的话越来越难听。
　　“你们在干什么，还不赶紧给我松开！”
　　宋志杰是这一片的记分员，看到这俩人打起来，其他人围在边上看戏，急匆匆的过来，皱眉冲着她们冷喝道，“上工的时候打架，我看你们的公分是不想要了，全扣掉！”
　　“别啊，是她先找事，志杰，你可不能扣我的公分，我家就指着我的公分吃饭呢。”
　　美娟妈浑身一激灵，赶紧松开陈秀英，一脸讨好的跟宋志杰解释。
　　“你不骂我国明，我会打你，打你还是轻的，下回敢说我宋家的是非，看我不撕烂你的嘴！”
　　陈秀英虽然也怕扣公分，毕竟现在的公分就是工资也是粮食，可金贵呢，但气势不能输，国明她自己都不舍得说一句，这个贱人凭啥？
　　“行了，以后干活不许扯闲话！”
　　宋志杰一阵头大，今天中午事他也听说了，虽然对宋春华的做法不满，可现在是上工时间，这些妇女还是太闲了，没好气的黑着脸制定了规则。
　　“你家春枝会不会被春华连累的工作没了吧，你看春华办的这叫什么事，不光事没成，还闹的人尽皆知。”
　　虽然宋志杰要求不准白话，可大家伙还是偷摸的小声嘟囔，相好的刘奶奶凑到陈秀英跟前轻声的说。
　　要是春枝没了工作，名声也不好，就能弄过去给她娘家侄子当媳妇，她侄子之前来看她，早就相中宋春枝了。
　　“哼，那工作我还等着给家和呢，要是让死丫头给折腾没了，我弄死她！”
　　陈秀英咬牙切齿的说，扯着脸上的伤口表情更加狰狞，心里却担忧起来，她还盘算着把宋春枝嫁出去，兴国也不在，给家和娶媳妇正好，要是工作没了，那家和可咋办。
　　傍晚，宋春枝去了宋青德家，商量了一番，确定了最后的人选，王翠芹被去掉，换上了其他人。
　　“三爷爷，我都跟翠芹婶子说好了……”
　　宋春枝有些为难的看了看宋青德，王翠芹都跟她说好了。
　　“翠芹是我儿媳妇，不合适。”
　　宋青德扫了眼宋春枝，淡淡的说，他是大队长，做这个面罩是轻省活，他不想被村里人说徇私。
　　“青德，咱们可是一家子，你不能这么不讲情面！”
　　就在俩人商讨后续的时候，一道声音从外头传进来，宋青德出去瞧见陈秀英站在院子里嚷嚷，顿时脸拉了下来，皱眉质问道。
　　“你要撒泼出去，别脏了我家的院子，还要扫！”

57   第 57 章
　　◎告别沈书简◎
　　这个陈秀英就是个泼妇，根本不讲理，每天不是骂人就是打架，宋青德看见就头疼。
　　“秀英啊，你有啥事好好说，别吵吵……”
　　孙奶奶从灶屋里出来，看到陈秀英气鼓鼓的模样，压了压眉头，开口劝道，她家小石头还在屋里睡觉呢，要是吵醒可麻烦。
　　“哼，要不是你们胡乱的把春枝的记分员给撤了，我能来闹吗？”
　　陈秀英撇撇嘴，觉得孙奶奶就是给她摆架子，叉着腰一脸恼火的说，“宋春华犯的错，为啥要牵连别人，春枝可没犯错，还给村里增光了呢，你们可不能不知道好坏！”
　　“我什么时候把春枝的记分员给撤了，我怎么不知道？”
　　宋青德听得一头雾水，看着陈秀英反问道。
　　孙奶奶听到陈秀英的话，忍不住看了她好几眼，这老婆子平时可是对孙女非打即骂的，今天还会为宋春枝的事闹上门来，不对劲……
　　“你没……”
　　陈秀英吊角眼中充满欣喜，快步冲到宋青德跟前，脸上瞬间换成笑容跟宋青德商量道，“青德啊，春枝今天下午没去上工，这不是耽误事吗，正好家和也是初中毕业，让家和去干，肯定比宋春枝那个便宜货干的好……”
　　“呵，我还以为太阳从西边出来了呢，没想到打的竟然是这个主意。”
　　孙奶奶冷哼一声，对陈秀英翻了个白眼，没好气的说。
　　“不行，这事你想都别想，至于春枝上不上工，我心里有数。”
　　宋青德黑着脸拒绝，记分员的位置是宋春枝自己挣来的，他只是帮着跟公社说了一声，主要是驻地的表彰起了作用，宋家和要想干，只怕公社第一个不答应。
　　宋春枝在屋里听了个正着，小脸上带着冷意，上次都拒绝过了，没想到陈秀英还不死心，还跑到大队长家里来，真是心里没点数。
　　记分员的工作，她就是扔了也不可能便宜宋家和。
　　“春枝啊，记分员的工作，最近你忙其他事，新华先替你，只要你回来还是你的。”
　　宋青德进了屋，看到宋春枝，给她吃了一颗定心丸，这姑娘啥都好，就是过得太苦了，好不容易有点甜头，一堆人上来抢。
　　“谢谢三爷爷。”
　　宋春枝还以为宋青德会把记分员换人呢，毕竟自己最近是没空弄了，却没想到宋青德竟然愿意给她保留，急忙笑着感谢。
　　宋青德虽然对宋春枝提出做的这个面罩不太相信，但他们大队除了粮食产量还可以，其他各处都是需要上面公社补贴的，要是他们大队真能创收，那可是天大的喜事，即使希望微末，他还是愿意* 尝试。
　　在大队找了一处闲置的房子，给他们开展工作，虽然大队答应了让宋春枝来做，可她一个小姑娘只怕不能服众，妇联的柳红喜也加入，算是协助宋春枝的工作。
　　“春枝……”
　　还没走到家门口，朱心兰和刘淑玉拉着手过来，笑着跟她打招呼。
　　“你下午没去上工，怎么了，身体不舒服吗？”
　　朱心兰先一步问道，还对着宋春枝上下打量了一番。
　　“没有，大队让我最近做其他的事了。”
　　被人关心，宋春枝心里止不住的高兴，小脸上全是笑容，温柔的说道。
　　“那就好。”
　　刘淑玉也松了口气，上次宋春枝没去上工还是出事的那次，她担心了一下午，幸好没事，至于宋春枝现在做什么，那不是她们该问的，毕竟大队的事，他们知青还是要少打听。
　　“春枝，你知道吗，沈书简要走了……”
　　宋春枝正想跟刘淑玉请教一个问题，却被朱心兰抛出来的话弄得一愣，赶忙看过去，疑惑的问，“沈知青要去哪啊？”
　　“具体的我也不知道，只知道沈书简跟大队长谈话了好久，之后就收拾行李了，应该是要回家，听说大队还给开了证明呢。”
　　朱心兰拉着宋春枝小声的说，她觉得沈书简要走肯定是因为宋春华的事，但宋春华是宋春枝的妹妹，她不好讲什么，想到之前宋春枝跟沈书简也是认识的，才把这个消息告诉她。
　　“好像是病假……”
　　刘淑玉看了看周围，脸上带着警惕，小声的说。
　　虽然沈书简事出有因，可能回去，她还是羡慕的，刚来的时候挺新鲜，日子长了就知道，乡下只有干不完的活，能休息的时间少的可怜，她很是怀念在城里的日子，虽然家里条件也不算好，却也是乡下不能比的。
　　“离开也好，省的……”
　　朱心兰脱口而出，突然停顿看了下宋春枝，宋春枝对她笑了笑，随后点头，表示自己明白她的意思，三个人相互看了看，气氛有些凝固。
　　沈书简要离开的消息让宋春枝有些措手不及，之前还打算去供销社买东西还给沈书简呢，现在看来只能还找其他方法了。
　　第二天早上，宋春枝起了个大早，收拾一番后，拿着崭新的笔记本就跑向知青院。
　　“袁知青，麻烦你帮我喊一下沈知青，谢谢。”
　　宋春枝站在知青院门口看到袁良东在洗脸，小脸上带着笑请袁良东帮忙。
　　“沈知青？”
　　袁良东看到宋春枝出现的那一刻，脸上一惊，听到她要找沈书简，心里更是一个咯噔，她不是跟驻地的连长打的火热，怎么也找沈书简啊，她不会跟她妹一样吧？
　　沈书简正在屋里收拾自己的行李，听到院子里出现熟悉的声音，立刻放下东西出来，瞧见宋春枝的那一刻，俊秀的脸上浮现笑容。
　　“你找我吗？”
　　“嗯。”
　　宋春枝抬眼看到出现在屋门口的沈书简，轻轻的点点头，走过去把手上崭新的笔记本递给沈书简，娇艳的脸上带着明媚的笑，温柔的说，“沈书简，你要离开了，我没什么送你的，这是我给你的礼物，很高兴认识你。”
　　“谢谢。”
　　沈书简看着那个黑色皮的笔记本，有些不敢相信，宋春枝竟然会来给他送行，明明上次她跟自己说话很不客气，心里有些雀跃，犹豫了一下才说。
　　“宋春枝，你家人是你家人，你是你，你是一个自由的独立的人，不要为其他人的错误难受，听刘淑玉说你每天都坚持学习，这是对的，知识会改变你的命运。”
　　“再见。”
　　宋春枝点点头，她不会为宋家人难受，其他人影响不了她，这辈子她要亲手掌握自己的命运，不会再成为别人的养料。
　　沈书简望着阳光下宋春枝离去的背影，回想起自己初见宋春枝的那天下午，脸上的笑容逐渐苦涩，手上的笔记本越发炙热，他紧紧攥着，在心里暗暗道。
　　“再见，宋春枝。”
　　夏日早晨，微风吹过带来丝丝凉意，宋春枝伴着周遭的蝉鸣声来到大队安排的房子里，原本以为会脏乱不堪，不想地上却又压尘的水迹，看来是刚打扫完。
　　“春枝啊，你来了，你先坐会，我马上就弄完了。”
　　李山红看到有人进来，扭过头来看，瞧见宋春枝的时候，高兴的笑着说，手上的抹布根本不停。
　　“红嫂子，你来这么早？”
　　宋春枝是跟之前上工差不多的时间出门的，没想到李山红已经打扫了一大半的卫生了，赶紧的过去帮忙，顺便等着其他人。
　　“今天让我到这里来上工，大队的干事也不说清楚，这里都空闲好久了，来这里干啥？”
　　李玉凤和王桂花前后脚的过来，一脸不高兴的嘟囔，去打麦场上工的公分可高了，来这里能给几个啊，要是抵了，她可不干。
　　“大队让来的就进去，别管那么多，先看看呗。”
　　王桂花也有些奇怪，现在正是打麦子的时候，大队让她们到这里来做啥子，她也没听说村里有啥新的活计啊。
　　“你俩也来了，大队让咱们到这来干啥，不会是打扫卫生吧，这房子还是之前收上来的，好长时间都没人住了。”
　　刘高霞一看门口站着的两个人，就知道是跟自己一样，笑呵呵的说。
　　“你们来了，别站门口了，进去吧。”
　　李山红看到其他人进来，热情的招呼，手上端着要泼的脏水，虽然她也不知道来这里是干啥的，但不管咋说都比在打麦场上舒坦，毕竟不用被大太阳晒。
　　“你也在啊……”
　　李玉凤看到李山红的时候整个人有些不高兴，李山红刚死了男人，她可不想靠太近，虽说现在不让迷信，可她这么多年没孩子，不想有任何闪失。
　　“都站在院子里干啥，还不进去，公分不想要了？”
　　柳红喜看到她们都站在院子里说话，顿时冷着脸说，她自然清楚宋青德让她来是干啥的，只要能给大队长挣钱，她没意见。
　　“婶子嫂子们都来了，咱们就开始。”
　　宋春枝正在研究自己的笔记本，给自己的计划完善，看到其他人都进来了，站起来跟其他几个妇女笑了笑，跟柳红喜点点头。
　　“你们都按春枝说的做，公分还跟之前一样，先做三天，后面看情况再说。”
　　柳红喜先一步的说话，三天时间可不多，耽误不得，她倒要看看宋春枝到底为什么那么自信。
　　“你知道不，宋春枝撺掇大队长把这批布料给挪他用了，不给村民们按公分分，我还等着布料给我姑娘做嫁衣呢……”
　　“她咋那么多事，以前看着怪老实，看来都是装的啊……”

58   第 58 章
　　◎再起风波◎
　　虽然现在打麦场干活不让扯闲话了，可耐不住这话题太抓心，好几个妇女都凑了过来，看了眼记分员的位置，不满的埋怨起来。
　　“不行，我可不同意，等下工我就找大队长去，我家孬蛋还等着布料做夏天的裤衩子呢……”
　　“你不会是瞎说的吧，大队长咋会听宋春枝一个小丫头的话呢？”
　　虽然布料的事大家都上心，可还是有人提出了质疑。
　　“瞎说啥，千真万确的事，大队都开过会了，你没看今天好几个妇女都没来上工吗，就是跟宋春枝胡闹去了……”
　　说话的人正是陈少男的侄子媳妇，齐耳短发，长方脸，提起宋春枝，眼睛里全是恼火，她还等着做新衣服呢，明明姑姑陈少男都答应了。
　　“对哦，我今天咋没见刘高霞来上工啊，王桂花也没来，看来方志云说的不假，把这事跟大伙都说说，宋青德虽然是大队长，可也不能想干啥就干啥，布料是大家的，不是他一个人的……”
　　马婆子和方志云交换了眼神，提高了声音开始嚷嚷，心里则是有些忐忑，毕竟昨天宋志杰才说不能闹事，不过想到对方许诺的好处，眼神更坚定了。
　　其他村民也听到这个事，有些打算下工一起去大队问，有些则是选择相信宋青德，毕竟宋青德做大队长也有些年头了，之前可没有出过半点差错。
　　宋春华逼婚没有成功，对赵万苗发了一通脾气，昨天半天没上工，早上又被宋春枝警告一顿，板着脸来了打麦场。
　　这会听到大伙都讨论布料的事，根本没人注意她，揪着的心放松下来，原本的好朋友也因为昨天的事疏远了她，还告诉她沈书简要离开的消息，她现在做什么都提不起劲。
　　“沈知青，你就那么看不上我，宁愿离开都不愿意娶我，我哪里不好啊……”
　　拧着眉头在心里呐喊一通，宋春华难受的眼泪直流，瞥见四周的人，她使劲吸了吸鼻子，试图让自己没那么狼狈。
　　“还有脸哭，都把人家沈知青给吓走了，我要是她都没脸出门……”
　　原本倒是没人在意宋春华，可她一遍哭一遍擦眼泪弄得边上的人心烦，没好气的撇撇嘴，鄙夷道。
　　“咱们大队姑娘的名声都被丢尽了，现在媒婆都不来咱们村，就是个扫把星……”
　　“看她那小家子气的样子，谁会看上她，还好意思攀沈知青呢……”
　　“呜呜呜……”
　　宋春华本来心里就难受，听到边上的人毫不客气的讽刺，跟刀子似的戳在心上，难受的不能自已，嗷嗷大哭起来。
　　相比于宋春华的痛苦，宋春枝这边要和谐的多。
　　宋春枝跟她们说了要做的事，即使心里觉得听宋春枝一个小姑娘的有些不满，但这是大队安排的活，加上妇女主任柳红喜也在这，一个个分工好开始干。
　　“春枝，你看我缝的咋样，能不能用啊？”
　　李山红一听这个是大队要拿去卖的，就忍不住紧张，刚缝好一个边，就过去让宋春枝看看，生怕自己做的不好，耽误了大队的事。
　　“红嫂子，你做的很好，别紧张，要相信你的手艺。”
　　宋春枝杏眼中带着笑看着李山红说，李山红的针线活可是在村里出了名的好，还会绣花呢，之前她就在大妞的衣服上看到过，活灵活现的。
　　“别说，在这干活，不仅不用晒太阳，还费劲，我喜欢干这个，春枝，以后有这种活还叫我啊。”
　　李玉凤一边缝制，一边笑眯眯的看向宋春枝说，火辣辣的太阳底下干活，哪有在屋里做针线活好，来通知的王干事都说了，公分和其他地方的一样。
　　简直是打着灯笼都找不到的好事。
　　刘高霞负责裁剪，听到李玉凤的话也是一脸赞同，在打麦场上她一上午要喝两壶水，今天上午可是一口都没喝呢。
　　“以后看情况再说，咱们好好干，卖的多大队就会支持咱们……”
　　宋春枝跟李玉凤笑了笑，也就是现在刚开始做的少，等以后忙起来，只怕手指头都要疼哟。
　　“春枝啊，这东西稀奇古怪的，真能卖出去啊，不会浪费布吧？”
　　王桂花虽然喜欢宋春枝，可看着被剪的破碎的布块，还有宋春枝放在桌子上那个做成的面罩，这东西把整个脸差不多都包住了，看着怪吓人的。
　　王桂花的疑惑也是其他人的疑惑，虽然她们在这里干活很清闲，可要是这东西卖不出去，大队给她们的公分能和其他地方一样？
　　手上干着活，不约而同的看向宋春枝。
　　“你们放心，不会浪费布料的，我可是跟大队立了军令状的。”
　　宋春枝知道一开始让大家全都相信她是不可能的，脸上带着笑认真的跟大家说，“咱们今天上午不做那么多，要是卖得好咱们再继续。”
　　“我裁剪的很准，碎步极少，每个花色就用了不到半米，浪费不到哪里去。”
　　刘高霞还是看好宋春枝的，毕竟宋春枝上次被郭大海绑架都能好生生的回来，不是一般的运气好，再说了，宋春枝能说服大队让她来做，肯定是有过人之处。
　　“春枝，这个面罩，你打算卖多少钱？”
　　柳红喜突然提出了跟其他人不同的问题，之前没仔细研究，刚才看到宋春枝带上这个面罩之后，整个脸都不会被晒到，不由的想到自己外嫁的闺女。
　　她闺女虽然长得还算清秀，可皮肤就是比较黑，特别是夏天上工，站在其他人跟前特别明显，她闺女要是有这个面罩，也不至于夏天黑的跟个煤球似的。
　　听到钱的事，其他几个妇女也同样上心，虽然卖了钱是大队的，可大队的钱还不是要分，瞅着宋春枝的眼神越发的热烈。
　　“这个我还没想过，到时候看情况再说，不过给布票肯定便宜点，没有布票就贵。”
　　定价这个事，宋春枝想过，但是现在觉得还是有点不妥当，打算中午看知青们的反应来做打算，突然抬眼看了下几位妇女，小脸上带着严肃说。
　　“婶子，嫂子们，这个面罩是我设计的，现在是大队的产业，你们在这里做，回去之后不能教给别人，也不能私下自己做来使用。”
　　“春枝，教给别人不行，我们自己做也不行啊？”
　　李玉凤听到宋春枝的这句话有些不高兴，她早就看上了，还想回去自己偷摸做一个，等以后干活的时候就不晒了，没想到宋春枝竟然不允许。
　　“不行就是不行，这事大队的产业，你是想占大队的便宜吗？”
　　柳红喜看了看李玉凤，板着脸说，她支持宋春枝的说法，要是允许她们私下来做，做一个是做，一百个也是做，私下跟人换东西，大队也不能说什么，还是一开始就杜绝的好。
　　“那我们买的话能便宜些吗？”
　　王桂花想给自己闺女弄一个，看着宋春枝问道。
　　“当然。”
　　宋春枝冲着王桂花笑着点头，她原本是打算来做的人一个人送一个，可现在还没开张，等日后再说。
　　一上午过去，宋春枝看了看做好的成品，都极好，下工后，她直接去了知青院，打算跟女知青们说可以跟大队购买防晒面罩的事。
　　“春枝，你真的跟大队长说要把布料都扣下来不分给村民啊？”
　　宋志杰遇到宋春枝叫住了她，脸上带着疑惑问道，他觉得宋春枝不至于办这么离谱的事，可大家都传的有鼻子有眼的。
　　“不是啊。你听谁说的？”
　　宋春枝小脸一愣，赶忙询问道，她原本是打算大队出钱买布来做这个的，孙奶奶提议用瑕疵布，大队长也说了，分给村民一半的布料，其他的用来做防晒面罩。
　　“好些人都找大队长要说法呢。”
　　宋志杰看了看宋春枝的神情，知道可能有这件事，但真相也许跟村里人说的不一样，就提醒宋春枝说，“你要是真干了，最好能有安抚大家的理由，这件事要是闹大了，不光对你没好处，对大队长更没好处。”
　　“嗯，我明白，谢谢你，志杰哥。”
　　宋春枝小脸上带着笑对宋志杰道谢，杏眸一闪，匆匆的往知青院跑，光靠说法可不行，还是要用实际来证明她的想法是可行的。
　　“春枝，你吃饭了吗？”
　　朱心兰刚端上饭，就看到宋春枝跑进来，笑着跟宋春枝打招呼。
　　“宋春枝，你那个面罩真的不能跟我们换吗，我们用东西换，不用钱？”
　　陈书香看到宋春枝赶紧的凑过来，笑着询问道，其他女知青听到这个也竖起耳朵听。
　　这几天下来，朱心兰和刘淑玉和她们站在一起，明显比她们白了不少，要不是上次赵岳敏强逼宋春枝出事了，她们怎么也要跟宋春枝买一个。
　　“抱歉，我不能跟你们换。”
　　宋春枝看了看那些满脸期待的女知青，再一次拒绝道，看着她们露出失望的眼神，娇艳的笑脸上荡起笑容来，悠然的说，“但是大队可以卖给你们，数量不多，先到先选哦。”
　　“我是真的很想要，什么，大队可以卖给我们？”
　　听到宋春枝的话，陈书香和其他的女知青原本低落的神情立马高涨起来，惊喜的望着宋春枝，生怕对方是在胡说。
　　【作者有话说】
　　顾淮山皱眉，“作者，你是不是忘记了什么？”
　　走过路过，点个收藏呗。

59   第59章
　　◎村民闹事◎
　　“宋春枝，你说真的啊，在哪里，我现在就要去买……”
　　“我也去，我的脸都晒黑了好多，可要好好保护……”
　　宋春枝杏眼含笑的望着围过来的女知青们，冲她们点点头，表示消息的可靠，随后温柔的和她们说，“我就是来通知你们一声，面罩已经做出来了，要的跟可以跟我先报名，到时候按照名单选择……”
　　“我要一个，不要两个，还能换洗……”
　　陈书香最先反应过来，水灵的大眼睛望着宋春枝就开始报数。
　　“春枝啊，你这个面罩多少钱一个啊？”
　　朱心兰见其他女知青这么热情，觉得自己的面罩没花钱，有些不好意思，小声的跟宋春枝问道。
　　“带布票三毛，不带不布票的五毛。”
　　宋春枝一边用在笔记本上登记要的人名单，得空跟朱心兰解释了一嘴，突然想到自己刚才好像没说价钱，赶紧的抬起头来跟女知青们介绍了价格。
　　“不要票才五毛钱，划算，我要两个……”
　　穿着的确良波点衬衫的女知青一听价钱，立马改变了主意，原本还以为价格不便宜呢，没想到竟然才五毛，还不要票，也算支持大队的生意了。
　　“宋春枝，你卖这个真的是大队允许的吗？”
　　李琴在宋春枝已经登记好了要面罩个数的时候，来到宋春枝跟前，抿了抿嘴巴，心里有些疑惑的跟宋春枝问道。
　　“对啊，钱也是上交给大队的。”
　　宋春枝瞧见李琴就知道对方在想什么了，小脸上带着淡然的笑，幽幽的来了句，“知青们要的可不少，要是大队不允许，我可不敢……”
　　“嗯嗯，是我冒昧了。”
　　李琴顿时脸色有些不自然，犹豫了一下，还是跟宋春枝说她要两个，当初敏敏要是不那么冲动就好了，可惜没有如果。
　　从知青院出来，宋春枝出略的数了一下，刚才卖出去了有二十多个面罩，算下来就是十块钱，既然他们大队的女知青反响这么好，其他大队的女知青肯定也会喜欢。
　　“大队长你就给一句话，瑕疵布到底给分不分？”
　　马婆子站在人群里，冲着正安抚村民的宋青德大声质问道。
　　“对啊，还分不分布了，那么多的布料，宋青德你不会是想自己贪污吧？”
　　王大峰附和马婆子的话，直勾勾的盯着宋青德，他还等着扣了瑕疵布拿去卖钱打酒喝呢，县城的小巷子里布料可紧缺呢，能换不少钱，毕竟不要布票。
　　“王大峰，你咋说话呢，我爹什么时候要贪污了，他还不是为了大队着想？”
　　宋新华听到王大峰的话，气的脸都红了，想要冲过去揍王大峰一顿，却被自己媳妇王翠芹给拉住了，举着拳头对王大峰挥舞。
　　宋青德听着下面的话越来越过分，他甚至有点后悔，但现在大队村民围着他家门口要说法，肯定是有人鼓动，毕竟他没说要扣下全部的布料。
　　“大队长，我听说扣下瑕疵布是宋春枝的主意，就算宋春枝长得好看，你也不能……”
　　男人嬉笑的话还没说完，突然被踢了一脚，整个人踉跄了好几步才站稳，满脸怒火的扭头质问道，“谁他娘的踢我……”
　　“是我！”
　　宋春枝冷脸盯着男人，杏眼微眯，整个人带着一股子狠厉，没好气的冲男人冷哼，“嘴巴不干净，赶紧回家洗，别在这恶心人！”
　　“宋春枝，你个死丫头，我看你是找打……”
　　男人被宋春枝一个小丫头骂了，脸上挂不住，抬手对着宋春枝就扇过去，宋春枝身形灵活的躲了过去，倒是他差点摔倒，嘴里骂骂咧咧的要继续打宋春枝却被边上的人给拦住了。
　　“石山，你跟小姑娘计较什么，你刚才说的也太难听了，人家踢你不亏，小丫头踢的能多疼，还是正事要紧……”
　　宋志杰沉着脸，眼睛死死的盯着石山，迸发出一股子狠劲，对着石山威胁道，大队长那么公正的一个人，他绝对不允许有人摸黑。
　　“石山，你刚才是给大队长造谣吗，这么多年大队长做啥事不是为了咱们大队着想，你要是再胡说，小心我揍你！”
　　“春枝，布料的事到底是真的吗，婶子还等着布料做衣裳呢，可不能没有啊……”
　　有人瞅见宋春枝，赶紧的拉住她询问道，大家也都是听说的，要不是布料金贵，他们也不想来堵宋青德的大门。
　　“是啊，春枝，你是个好孩子，可不能干那种丧良心的事……”
　　“婶子，你放心，绝对不耽误你做衣裳。”
　　宋春枝冲那妇女笑了笑，然后穿过人群来到宋青德家门口，跟宋新华和王翠芹点了点头，听到院子里小石头不安的哭声，心里有些歉意。
　　“大家都安静……”
　　宋青德扫了眼宋春枝，随后看向门口站着愤愤不平的大队村民，叹了口气才开始说，“这一批的瑕疵布大队分成了两份，一半还是跟之前一样用公分换，另一半则是大队想做个小生意，到时候年底了给大家分钱，大队干事也都开过会了……”
　　“啥，分钱？”
　　耳朵灵的村民听到宋青德的话，立马就反应过来了，赶紧嚷嚷着表示他愿意，他一个男的也不稀罕啥新衣裳，以前也不咋用公分去布料的，要是能分钱，谁还想要布料啊。
　　“大队长，你说的好听，要是万一赔本了呢，这布料是不是还要搭进去，那咋算，我可是听说你让宋春枝去弄，她一个十几岁的小丫头知道啥？”
　　“对啊，能分钱好好事，万一挣不到钱呢，岂不是白白浪费了布料，就算是大队要做买卖，也该找个有经验的人啊。”
　　宋春枝听着村民们的话，眉头不由的皱了皱，正常情况听到能分钱，大家应该是围着钱来讨论的，现在明显是有人在找事。
　　“做生意能挣钱也会赔钱，这很正常，就像种地有丰收也有欠收。”
　　宋春枝话刚说出口就被村民激烈的反对了，她想了想就跟宋青德说，“大队长，要不我们就投票吧，按照比例抽取布料来做生意，只要是投了不同意的人拿布料，不参与分钱。”
　　“这……”
　　宋青德觉得宋春枝的提议很不错，可还是有些犹豫，这么做到时候分钱只怕又要闹一场，毕竟大队是集体的，要是搞对立只怕影响不好。
　　“春枝，你真有法子能挣到钱？”
　　站在前排的妇女犹豫了一下，看着宋春枝询问道，她是想要布料，可衣服少做一点能分钱的话，当然是选择钱啊，可看着宋春枝稚嫩的小脸，心里总觉得不靠谱。
　　“当然，一上午的功夫，已经挣到十块钱了，我相信以后会更好。”
　　宋春枝把手上的笔记本递给宋青德，让他查看刚才登记的名单，这还只是粗略的，以后肯定要有专门的账本。
　　“啥，十块，一上午？”
　　刚才还嚷嚷不同意的村民听到宋春枝的话，立马安静下来，不敢相信的盯着宋春枝，宋家这丫头不会是在胡说吧，他们一天的公分才能挣一毛，她一上午就十块？
　　“干，春枝就按这个干，需要什么人手，你吭声。”
　　宋青德看着笔记本上记录的名单，上面还详细写了定价，听到宋春枝说挣了十块钱，身体不由的颤了颤，立马坚定的跟宋春枝说。
　　“布料还要用公分换，公分也是钱，不拿布料的话，大队还给分钱，肯定是分钱划算，我同意用布料生意……”
　　村民们在心里盘算了一番，顿时反应过来，哪个是更好的选择，埋怨起来马婆子和方志云，都是他们多事。
　　折腾了好一会，宋春枝才回家。
　　看到赵万苗正在洗锅，根本没给她留饭，还理直气壮的说，“你回来那么晚，我以为你不吃了。”
　　“呵呵……”
　　宋春枝翻了个白眼，当然看出来赵万苗是故意的，走到墙根上拿了两个鸡蛋，又拿了两个杂面馒头，直接切碎了，做鸡蛋炒馍，她可不会亏待自己的嘴。
　　赵万苗瞅着宋春枝打鸡蛋，心疼极了，早上三吃三个，现在宋春枝又吃两个，谁家经得起这么浪费，却敢怒不敢言。
　　“大姐。”
　　宋春枝吃饭的时候，宋家旺凑了过来，笑眯眯的看着宋春枝说，“沈知青都走了，是不是不用还他糕点了，你把钱还给我吧……”
　　“我早上去给他送行的时候，把钱给他了。非亲非故的，可不能占人家便宜。”
　　宋春枝白了眼宋家旺，这小子想的挺美，可惜自己已经把钱夹在笔记本里面了，相信沈书简一打开就能看到，也会明白她的意思。
　　“你竟然私下去找沈知青，你不要脸……”
　　宋春华正闷闷不乐呢，听到宋春枝的话，立马冲进来对着宋春枝就谩骂道，清秀的眼眸泛红，像是刚哭过一般。
　　“沈知青来看望过我，我礼尚往来罢了，哪里比的上你逼婚不要脸啊，不过你还真办了件好事，不然大队也不会给沈知青批长假。”
　　宋春枝心里闪过一阵无语，瞥了眼宋春华，勾了勾嘴角道。
　　“你……”
　　宋春华吸了吸鼻子，眼珠子不断地往下掉，一想到沈知青离开，她就控制不住的难受，现在还被宋春枝奚落，更加心痛。
　　吃过饭，宋春枝就急匆匆的赶去工房，女知青们下午就要用的，防晒面罩的第一笔生意，必须认真对待。
　　“宋春枝，你能不能介绍我认识顾连长啊？”
　　【作者有话说】
　　点个收藏再走呗，么么哒。

50   第50章
　　女知青们欢喜的挑选起来，上午制作的时候，宋春枝还特意的让人注意花色，还关照了大队的干事，送来的布料都是比较好看的，毕竟年轻的女子用，样式也很重要。
　　她正记账的时候，突然边上有个人小声的说。
　　“什么？”
　　宋春枝拿着笔的手一滑，纸上留下一道黑色的印记，她抬起杏眼瞧见袁良东正眼巴巴的盯着她，脸色还有些不自然，顿时想到自己之前对袁良东的怀疑，也不知道顾淮山调查的怎么样？
　　“你下次去找顾连长的时候还能不能带上我？”
　　袁良东还以为宋春枝没听清楚，笑眯眯的对宋春枝说，还特意看了看没人注意这边，还压低了声音。
　　这举动让宋春枝杏眸中泛着阴沉，难道袁良东真是坏分子，不然的话，他为什么要刻意接近顾淮山呢，之前还只是打听，现在都要认识了?
　　不正常！
　　“恐怕不行，我跟顾连长也就见过几次，根本不熟，你误会我们的关系了，这个事我帮不上忙。”
　　宋春枝杏眼闪了闪，脸上带着淡笑跟袁良东说，语气尽量温和，要是袁良东真有什么问题，她可不能让人看出来。
　　袁良东见宋春枝拒绝，有些着急的表示自己只要宋春枝愿意引荐，他可以拿收音机来换，他的收音机是今年刚买的，还崭新的呢。
　　“袁知青，你的收音机还是自己留着吧，这件事我办不到。”
　　宋春枝脸色冷了下来，她都都拒绝的这么明显了，袁良东还在试图让她同意，甚至还想用收音机收买她，她是那种贪财的人吗？
　　看来还是要找机会去跟顾淮山问问，这个袁良东太可疑了。
　　西山驻地。
　　顾淮山带着一身水汽进了办公室，扒拉几口饭，眼神犀利的看向边上的马向峰，询问道，“上次，我让你查的事怎么样了？”
　　“我已经查过了，这个袁良东是土生土长的江城人，为人仗义，就是嘴巴有点不讨喜，高中毕业后就下乡来西山大队了，从档案上看没啥问题，咋了连长，他得罪你了？”
　　马向峰望着顾淮山，眼珠子乱晃，十分纳闷顾淮山为什么要查袁良东。
　　西山大队？
　　难道是跟宋春枝有关系，他早就看出来了，顾连长对那个被野猪追的姑娘不一般。
　　“他家里人也查过了吗？都没问题？”
　　顾淮山清冷的眼眸微眯，冷峻的脸上带着不耐，眉头拧着，按照宋春枝的说法，袁良东的反应不对，怎么会查不出来呢。
　　“他爸爸的经历倒是稍微复杂一点，做过私塾先生，还做过生意，现在是在一个小学当老师，他妈没有工作，一直照顾家里，没什么不正常的。”
　　马向峰赶紧的找出调查袁良东的记录来确认，袁良东的家庭背景和成员关系他都查过，确实没什么问题。
　　顾淮山看了马向峰一眼，把调查记录拿过来，垂下眼睑扫视，在第二段的地方找到了一句，袁良东之前曾经有个哥哥，曾经走失，现在下落不明。
　　“去查他哥，叫袁松明的。”
　　顾淮山放下餐盒，指了指记录上的人名，跟马向峰说，“查仔细点，这个人之前做过什么都要查清楚，这个很重要。”
　　“连长，这人都失踪十几年了，怎么查啊，说不定名字都不对了……”
　　马向峰有些为难的看了下顾淮山，不是他不想干，实在是他不擅长找人，之前调查袁良东还是他请其他人帮忙的人，现在找失踪的人，只怕更难。
　　“那我来想办法。”
　　顾淮山瞥了下马向峰，见对方脸上满是忧愁，不住的摇了摇头，打算自己来调查，还安抚了一下马向峰说，“确实有点困难，我晚上打个电话问问再说。”
　　“想什么办法，打什么电话啊？”
　　张连长刚给家里写完信，打算交给政委审查，路过这边听到他们在交谈，笑着探头问道。
　　“连长让我调查一个失踪十几年的人，我上哪里去找这个叫袁松明的……”
　　马向峰看到张连长进来，忧愁的跟张连长抱怨道，可话还没说完，就听到张连长一改之前的嬉笑，脸上十分严肃的问。
　　“你们找袁松明做什么？”
　　“是我让他找的，怎么，你认识？”
　　顾* 淮山清冷的眼眸落在张连长身上，刚才张连长听到这个名字的时候反应不对，淡然的询问道，人也从办公桌后面走出来。
　　“顾连长，你找袁松明做什么？”
　　张连长眼神中带着恼怒，直直的盯着顾淮山，国字脸阴沉，怒气冲冲的对着顾淮山质问道。
　　“没什么，张哥，你别生气，咱们好好说。”
　　顾淮山见张连长生气，走过来拍了拍张连长的肩膀，出声安抚他道。
　　“张连长，来喝点水。”
　　马向峰赶忙倒了杯水递给张连长，心里十分疑惑，张连长怎么会因为顾连长找袁松明生气，就算是认识，也不至于生气啊？
　　“小顾，你老实说是谁要找袁松明？”
　　张连长缓和了下情绪，看着顾淮山问道。
　　顾淮山觉得袁松明的事可能不小，示意马向峰先离开，给张连长拿了椅子，让对方坐下，他才靠着办公桌沉吟说，“现在我主要是查他弟弟袁良东，顺便查一下他。”
　　“袁良东犯事了？”
　　张连长一口气把水喝完，把茶缸重重的放在办公桌上，瞪着顾淮山问。
　　“只是怀疑，张哥，你认识袁松明啊，说说吧。”
　　顾淮山对于张连长的表现，挑了挑眉，心里认为张连长不光认识袁松明，甚至关系还挺近。
　　“他死了！”
　　张连长瞪了眼顾淮山，要不是看在这小子之前给过他两盒大前门的份上，他非要揍他一顿，没好气的留下一句，抬脚就走。
　　下午，柳红喜一来，宋春枝就把中午的账单还有钱和布票递过去，既然是大队的生意，那还是让大队的人来管账的好，免得日后理不清。
　　“春枝啊，我可是听说了，你卖了十块钱，什么时候卖的啊，上午你不是一直都在这里吗？”李玉凤一进来，就围着宋春枝询问，心里全是对钱的渴望。
　　“中午休息的时候。”
　　宋春枝回了一句，开始收拾剩下的防晒面罩，上午做了大概有五十多个，现在还剩一半多点，是时候扩充售卖的渠道了。
　　“刘婶，你带着防晒面罩去其他大队转一转，有人询问就介绍，要说明是咱们大队的生意，免得被人误会。”
　　宋春枝笑着对刘高霞安排道，现在人家都在干活，直接去推销也不合适，带着去晃悠，有人要就卖，没有就继续走，反正爱美的人总会有。
　　“王婶，你跟我一起骑车去县城，在人多的地方摆摊。”
　　王桂花能说会道的，最适合去县城摆摊，她上辈子做鬼的时候可见过人家摆地摊，说的可好听了，等会好好教教王婶。
　　“那岂不是就剩我跟山红两个干活了？”
　　李玉凤有些不高兴，小声的嘟囔起来，她原本还以为跟宋春枝是邻居，宋春枝会先考虑她呢，谁不想去县城，卖完东西还能逛逛呢。
　　“你们先做着，我看下午卖的情况再确定要不要跟大队长要人。”
　　宋春枝杏眼看向李玉凤，小脸上带着笑说，做的再多卖不出去也白搭，先找到销路，不然砸在手里，她还要给大队赔钱。
　　西山村大队有两辆自行车，都是旧的，王桂花直接去借了过来，还跟里面值班的人解释了去县城卖货，人家才同意。
　　“春枝，你坐后面，我带你。”
　　王桂花当然不会让宋春枝骑车，毕竟之前宋春枝的胳膊还伤着呢，伤筋动骨一百天，可不是闹着玩的。
　　宋春枝自然点头，抱着布袋子上了自行车的后座，一路飞驰，一个小时不到就到了目的地。
　　“春枝，这能行吗？”
　　王桂花看宋春枝要把摊子摆在供销社的门口，惊讶至于心里有些紧张，供销社的人可不好惹，万一掀了她们摊子可咋办啊，丢人事小，把事情办砸了，怎么跟大队交代？
　　“桂花婶，你放心吧，没事的，咱们离他们门口还有一段呢。”
　　宋春枝杏眼朝着供销社看了下，给了王桂花一个安抚的眼神，小脸上的带着笑继续收拾摊子，麻袋上铺着一层布，做好的防晒面罩按照花色摆上去，一个个的整整齐齐。
　　“你们在这摆摊啊，卖什么的？”
　　一个穿着的的确良裙子的姑娘拿着东西从供销社出来，一眼就看到宋春枝的摊子，走过来笑着问道，还摸了摸上面的东西。
　　“是防晒面罩，你看看……”
　　宋春枝刚弄好，看到有人询问，麻利的把自己的面罩掏出来戴在脸上，露在外面的两只杏眼弯了弯，还给对方手里也塞了一个，热情又温柔的介绍道。
　　“就是像我这样戴着，不会被太阳晒黑，还能防止灰尘，很方便。”
　　“样式好奇怪啊。”
　　那姑娘刚看到宋春枝戴在脸上露出眼睛，还有些害怕，后面听见宋春枝说带上不会被太阳晒黑，她就心动了，抬眼看着宋春枝问道，“你们是公家的买卖吗，怎么卖的啊？”
　　“你放心，是大队的买卖，让我们俩来摆摊的，带布票三毛，不带票五毛。”
　　宋春枝当然是让对方安心，还笑着打趣，“不是公家的买卖，我们也不敢在大街上摆啊，不要命了？”
　　“春枝，你现在可跟之前大不一样，我都快不认识你了……”
　　【作者有话说】
　　今天是六一，祝各位大宝宝小宝宝儿童节快乐！

51   第 51 章
　　宋春枝小脸上泛着笑把那位姑娘送走，杏眸低垂欣喜的把手上的钱和布票塞进早就准备好的布袋里面，王桂花的声音突然在耳边炸响，呼吸瞬间停滞。
　　王桂花在怀疑她？
　　睫毛颤了颤，她抬头看向王桂花，娇艳的脸上泛着紧张，犹犹豫豫的缓缓开口，“桂花婶，我家的情况你也知道，我能依靠的只有自己，要是跟之前一样光知道干活，早晚被我妈卖给别人当媳妇……”
　　“春枝，你早该想明白的，不过现在也不晚，你聪明能干，一切都会过去的。”
　　王桂花瞧见宋春枝泛红的眼眸，以及声音中带着的哽咽，清楚宋春枝的顾虑没错，叹了口气，伸手拍了拍宋春枝的身体，安抚道。
　　以前的宋春枝跟个老黄牛一样，不咋说话，闷头就是干活，现在想通了，知道为自己打算，看来是上次被绑架的事，赵万苗的做法伤她心了。
　　“大白天的，竟然敢在大街上摆摊，给我带走。”
　　从旁边的小巷子里冲出来几个男人，为首的一个黑着一张脸，冲着宋春枝和王桂花厉声质问，摆摆手，让后面的几个人来收走她们的摊子，嘴里还骂骂咧咧的说。
　　“胆子可真够大的，公然投机倒把，简直无法无天，眼里还有没有公安局？”
　　“不是，我们不是投机倒把，别收……”
　　王桂花被突然的变故给整的有些无措，见他们上来收摊子，赶紧的阻拦，嘴里不断地解释。
　　“你们是警察？”
　　宋春枝挡在他们前面，杏眼盯着为首的男人，冷着脸质问道。
　　“我不是警察，但我叔叔是警察，我和兄弟们都帮我叔叔干活的，你投机倒把还有理了，兄弟们赶紧收了，带回去，我叔叔不会亏待大家的。”
　　鲁传峰扫了眼宋春枝，眼里闪过一丝惊艳，脸上满是得意的说，这姑娘长得这么好，竟然出来投机倒把，真是可惜了。
　　“我没有投机倒把，我们是西山大队的，这是大队的生意，我们不过是帮忙来摆摊的，这是我们的介绍信，你可以看看。”
　　宋春枝觉得鲁传峰的眼神有些不舒服，她往后退了两步，随后把宋青德给她开的介绍信拿出来，递给鲁传峰看。
　　“还真是大队的生意啊，西山大队，咋没听说过呢。”
　　鲁传峰以为是宋春枝找的借口，毕竟之前抓的投机倒把都会找各种理由，一把扯过介绍信，展开随意的扫了几眼，又打量了一番宋春枝，面上有些失望。
　　还以为能抓到投机倒把的蛀虫呢，没想到竟然是个给大队摆摊的。
　　“我知道，好像之前出了绑架女人的事，鲁叔上次不是还跟咱们说吗，哥，你忘了？”
　　边上的梳着八分头的男人听到西山大队，眼珠子转了转，赶紧凑上去跟鲁传峰提醒。
　　“我们村比较偏僻，你可能没听说过。”
　　宋春枝杏眸中带着无奈，没想到绑架的事都传到县城了，赶紧跟鲁传峰说，“你看上面还带着大队的公章呢，保证是真的。”
　　“还真是，行吧，那就不抓你了。”
　　鲁传峰跟兄弟确认了一下真的有那个大队，又对着介绍信上的公章看了好一会，才把介绍信递给宋春枝，走到摊子前弯下腰看了看，对宋春枝说。
　　“你们在供销社门口摆摊，胆子可不小啊，不怕供销社有意见啊？”
　　“我们可没跟供销社抢生意，卖的是供销社没有的东西，他们要是不乐意，我们在换地方。”
　　宋春枝知道鲁传峰有个当警察的叔叔，也不好得罪，只能笑着跟鲁传峰解释了句，心里疑惑，都证明了是大队的生意，不是投机倒把，这人怎么还不走？
　　王桂花看着宋春枝跟他们周旋，心里捏了一把汗，刚才都要吓死了，幸好解释清楚了，赶紧蹲下收拾被弄乱的摊子。
　　“你卖的什么东西？”
　　鲁传峰看了半天也不知道是个什么东西，就直接看着宋春枝问道，他越发觉得这个姑娘不一般。
　　“就是防晒的面罩，戴在脸上可以防止被太阳晒黑。”
　　宋春枝把自己的面罩拿出来，给鲁传峰演示了一番，心里只盼着这人赶紧走，四五个男人站在摊子跟前，好几个姑娘站在远处根本不敢过来。
　　“这东西倒是稀奇，给我拿两个，要碎花的，和浅蓝色的。”
　　鲁传峰觉得有意思，直接要了两个，正好回去给他妈一个，婶婶一个，省的他妈总是说他出来胡混，不知道关心她。
　　“好，出布票六毛，不带票一块。”
　　宋春枝没想到鲁传峰竟然会买，高兴的弯腰去拿了递过去，笑盈盈的跟鲁传峰伸手道。
　　“什么，还要钱，我鲁哥什么时候拿东西给过钱？”
　　瘦高个的男人看着宋春枝嘲笑道，还真是乡下来的村姑，一点规矩都不知道。
　　“买东西当然要给钱啊，这位大哥可是警察的亲人，当然要以身作则，怎么会做那种白拿的事呢？”
　　宋春枝杏眸闪了闪，笑着看向鲁传峰，小脸上满是为难，忐忑不安的说，“这要是自己的，送几个也没事，可这是大队的，对不上账，大队可要找我的麻烦。”
　　“让你多嘴！”
　　鲁传峰踢了一脚插嘴的瘦高个，扯着嘴笑，“我可没说不给钱，怎么能让妹妹你为难呢。”
　　说完，赶紧给边上的人递了眼色，他出来可没带钱，这会绝对不能让宋春枝看出来。
　　“一块钱，整的，你拿好。”
　　八分头的男人赶紧从口袋掏钱笑着递给宋春枝，心里纳闷鲁哥怎么今天转性子了，面上对宋春枝越发的客气。
　　“欢迎下次再来。”
　　宋春枝可不管谁给钱，只要给了就成，把钱放到布袋子里，笑着送他们离开。
　　“春枝，你什么时候准备的介绍信，刚才吓死我了，心里还想我被抓了，我家新月可咋办啊……”
　　见鲁传峰几个走远，王桂花赶忙拉过宋春枝询问，心里也松了一口气，刚才她脑子一片空白，都不知道怎么办了，幸好有宋春枝在。
　　“中午找大队长开的。”
　　宋春枝杏眼弯弯，小脸上挂着笑，对王桂花说，“没事的，以后不会有人来找事了，桂花婶你就安心吧。”
　　鲁传峰回去肯定会跟其他人讲，他一看就是混街头的，家里还有警察的叔叔，其他人自然会给面子，自然没人再找她们麻烦。
　　“你们在这摆摊卖什么？”
　　一个穿着蓝色格子短袖的妇女从供销社里出来，瞧见宋春枝她们的摊子，不由皱着眉头走过来，不悦的说，“供销社什么东西没有，谁会买你们的布……”
　　说着，妇女还撇撇嘴，一脸嫌弃的扫了眼地摊上的东西，她知道在街上摆地摊的都是公家允许的，投机倒把都是偷摸干。
　　“不是卖布的，大姐您看看。”
　　宋春枝瞧见妇女脸上的不屑，但还是笑着迎上去，卖货自然要笑脸相迎，不然怎么挣钱，从地上拿出一个崭新的防晒面罩递到对方手上。
　　“这是啥，怎么稀奇古怪的？”
　　妇女一听宋春枝一个如花似玉的小姑娘竟然喊她大姐，脸色顿时转晴，看着手上的东西，有些疑惑的打开，随后问道。
　　“防晒面罩，用来放置脸晒黑，还能挡尘。”
　　宋春枝笑着再一次演示道，对方看着宋春枝露出两只眼睛的古怪模样，有些难以接受，但听到能防止晒黑，心里动摇。
　　“这东西咋卖的啊？”
　　妇女拿着手上的防晒面罩仔细的查看，犹豫了一下，张嘴询问道。
　　“不带布票五毛一个，带票的三毛。”
　　刚才宋春枝演示的时候，边上还有其他人围过来，宋春枝正忙着解答问题，王桂花赶紧的回答道，说的时候还有些紧张。
　　“这可不便宜啊……”
　　妇女听到这话有些犹豫，觉得价格不太合适，但想到自己那爱美的闺女，一咬牙直接拿下一个，然后对王桂花说，“我是供销社的售货员，要是有用，我会介绍其他人来买的……”
　　“谢谢您。”
　　宋春枝听到这话，有些惊讶，看到王桂花发愣，赶紧的接过话头，笑着接过对方递过来的毛票，“您放心，我自己使用过的，保证有用，咱们家也是独一份的，其他地方可没有这东西。”
　　太阳西斜，宋春枝用手帕擦了擦脸上的汗水，送走顾客，看了看剩下不多颜色比较深的防晒面罩，跟王桂花一起收拾收拾回村。
　　“春枝啊，你的主意是真好，我就带着面罩在其他大队晃悠，好些人过来问我，一下午我卖出去了二十多个……”
　　刘高霞回来就围着宋春枝讲，原本还有些不服气宋春枝领头，现在是彻底信服，以后宋春枝说啥是啥，没想到原本懦弱老实的宋春枝竟然这么厉害。
　　“这么多！”
　　柳红喜还没数完宋春枝她们卖的钱，就听到刘高霞的话，心里又一次震惊，虽然大队开会她站在宋春枝这边，因为宋春枝是个姑娘，不想宋春枝被欺负，没想到宋春枝带来这么大的惊喜。
　　三天稍纵即逝，在中午火辣辣的阳光下，宋春枝和刘红喜带着账本出现在了大队的办公室。
　　“大能人，咋样啊，要是赔光了公分，大队可不管你吃饭的事。”
　　陈少男看到宋春枝的那一刻，就张嘴阴阳，要不是宋春枝搞事，她侄子早就穿上新衣，喝上酒，大哥也不会在家里骂街，都是这个死丫头的错。
　　【作者有话说】
　　“下一章，我必须见媳妇。”顾淮山威胁作者道。
　　“咳咳……放心，我一定能让你见。“
　　来了点个收藏呗，比心。

52   暴打王二狗
　　“陈大娘，你咋说话的，春枝还不是为了咱们大队好。”
　　柳红喜不满的登着陈少男说，还不忘递给宋春枝一个安抚的眼神，让她别往心里去，冲着陈少男就开怼，“挣钱了是大队的，不挣钱是人家的，咱们大队可不会亏待为大队出谋划策的人。”
　　“是吧，大队长。”
　　说着，柳红喜看向宋青德。
　　“那是，咱们大队可不会让人寒心，不然以后谁会大队着想啊。”
　　宋青德知道宋春枝这几天带着人忙活，甚至都不在村里，但他也没过问，毕竟都交给宋春枝管了，自然是要相信宋春枝，而且上次的十块钱可是让他好一顿震惊。
　　“红喜姐，宋春枝是不是赔钱了，我当初就说不让她干，你还同意，耽误时间不说，还让人看笑话，现在好些大队都知道咱们大队做这个生意，丢人丢大了……”
　　刘干事立马站起来对柳红喜不满道，顺带还瞪了宋春枝一眼，宋家的姑娘没一个省心的，都是祸害。
　　“小刘，你先坐下。”
　　王干事扫了眼宋春枝，心里有底了，赶紧的扯了一把刘干事，小刘年轻气盛的，别等下打起来。
　　“真赔本了？”
　　陈少男看宋春枝竟然没反驳她，也没反驳刘干事的话，越发的激动，满是折皱的脸上全是幸灾乐祸，盘算着分给宋春枝的那批布料什么时候进仓库。
　　“春枝，没事，好歹还给大队挣了十块钱呢，第一回做已经很好了。”
　　宋青德示意宋春枝坐下来，语气温和的安抚道，就算是十块钱的创收，那也是钱，宋春枝才还小呢，能为大队着想，难能可贵。
　　“大队长，你先看看账本。”
　　柳红喜听着其他人的发言，在心里翻了个白眼，这群人都不能盼点好的，大队挣钱，他们也有好处，低着头把账本递给宋青德。
　　宋青德已经做好了心里准备，就算是只挣了上次的十块钱，他也不会责备什么，可等他看清账本后面的数字，忽的一下从凳子上站起来，指着账本的手指都有些颤抖。
　　“这……这上面记的都是真的？”
　　“当然是真的，大队的生意，谁敢做假账！”
　　柳红喜仰头对着宋青德点头，眼睛瞥见边上偷笑的宋春枝，嘴角也忍不住弯了弯。
　　“这是赔了多少啊，这么激动？”
　　刘干事黑着脸皱着眉，不高兴的说。
　　王干事比他精明，直接凑过去看宋青德跟前的账本，原本他就看出宋春枝应该没赔钱，待他看清账本上的数字，整个人都愣住了。
　　“一百零三块！”
　　片刻后，王干事惊呼出声，扭头去看宋春枝，满脸都是不可置信。
　　“什么，一百零三……”
　　刘干事哪里还坐得住，直接冲过去看账本，随后目瞪口呆的回来，这么多钱，那刚才的他是什么？
　　跳梁小丑？
　　“真这么多钱啊？”
　　张干事瞧见刘干事脸上的惊讶，眼珠子都要瞪出来了，刚才大家都以为宋春枝要饿肚子，没想到竟然挣了这么多钱，看来宋春枝是真本事。
　　“一百多块，你们乱写的吧？”
　　陈少□□本不相信，她连账本都懒得看，直接对着柳红喜质问道，就那个破遮脸布，能卖用一百多块，怎么可能，傻子才会买的好吧。
　　“账本能做假，那钱呢？”
　　柳红喜懒得搭理陈少男，这老婆子纯属找茬，直接拿起怀里的布袋子开倒，里面一沓一沓已经被整理好的毛票掉出来。
　　“啪……啪……”
　　声音吸引了所有人的目光，他们望着掉在桌子上的钱，哑口无言，刚才多少还有些觉得宋春枝和柳红喜做假账，现在是打心里相信。
　　“哥，你打我一下……”
　　“我眼花了吗，才三天这么多钱……”
　　“拿出来干啥，收起来啊，等下交给会计。”
　　宋青德看大家眼睛都直了，赶紧让柳红喜收起来，脸上难以掩饰的笑意，看着宋春枝越发满意，这孩子也真是的，刚开始真以为赔了。
　　“大队长，不行，还没扣掉布料的钱，里头还有布票啥的，春枝她们刚回来，我没来得及算分开。”
　　柳红喜一遍装钱，一边装钱，一边得意的笑着说。
　　“行，咋样都行，先收起来，桌子上放这么多钱咋开会。”
　　宋青德瞪了眼柳红喜，知道这妇女在作怪，笑着让她看着办，这么多钱，年底就算他们大队没有公社的贴补，大队村民也能过个好年了。
　　“春枝，你们人手是不是不够啊，我看他们最近都两头跑，要不要大队再找几个人给你？”
　　王干事笑眯眯的看着宋春枝说话，宋春枝以前不声不响的，没想到一鸣惊人，才三天就给大队创收一百块，心思不由活络起来。
　　“等农忙过去了再找。”
　　宋春枝抬眼看了下王干事，小脸上带着笑说，已经有五六个人张罗，再挣钱也没有收粮食重要。
　　原本还想把家人塞进去的人，顿时打消了念头。
　　宋春枝刚从大队院出来，就被李山红给拉到了墙角处，见对方跑的满脸通红，还笑着打趣说，“红姐，看你急得满头是汗，赶紧擦擦吧。”
　　“春枝……”
　　李山红大口呼吸了几下，才抬头对宋春枝说，眼睛里还带着担忧，“我家大妞跑来跟我说，王二狗回来了……”
　　“王二狗！”
　　这三个字在宋春枝的耳边炸开，她杏眼中闪过一丝冷意，双手不由自主的攥紧，满脑子都是上辈子自己被王二狗打死的画面，恨意填满了心胸。
　　“春枝，你怎么了？”
　　李山红发现宋春枝的身体在颤抖，赶紧按住宋春枝，满脸都是紧张的问道。
　　“没……没事，可能太热了……”
　　听到声音，宋春枝意识到自己在外面，把自己从仇恨中抽出来，给自己大腿来了几下，让自己清醒，跟着李山红一起去了工房。
　　“春枝，你的面罩给你妹妹拿一个，李玉凤说那个公房是你做主的，你现在出息了可不能不管你妹妹。”
　　宋春枝刚进家门，赵万苗就凑了上来，脸上带着讨好的笑跟宋春枝说。
　　“到处都是风言风语，让你妹妹去那个工房做事，有你看着，省的被人说闲话，还凉快。”
　　“那是大队的东西，你想让我被处分？”
　　宋春枝扫了眼躲在房屋门口的宋春华，心里冷笑，没好气的对赵万苗说，“她连针都不会拿，去工房当祖宗？天还没黑呢，就开始做梦了？”
　　“妈，你看她怎么说话的……”
　　宋春华受不住从屋里出来，满脸委屈的冲赵万苗控诉。
　　“怎么，是我最近打你打的少了，竟然跟我提要求，你自己作的还怕别人说你啊，滚边去，少碍眼。”
　　看着心肝受委屈还想说话的赵万苗，发现宋春枝浑身带着一股戾气，赶忙把宋春华扯到边上去，生怕宋春枝动手。
　　吃过饭，宋春枝也没心思学习，直接把窗帘一拉，闭眼躺在床上，满脑子都是怎么收拾王二狗，这种祸害，公安局怎么不关他一辈子？
　　夜色漆黑，风吹过树枝沙沙作响，天空中只有点点繁星闪烁。
　　灵魂出窍的宋春枝小脸上泛着冷色，站在王二狗家的堂屋门口，手上拎着一根粗壮的木棍，听着屋里传来王二狗的笑声，心里的怒火在积聚。
　　“砰！”
　　宋春枝穿墙进来瞧见王二狗正优哉游哉的小酌，秀眉紧蹙，抬手过去掀翻了桌子，上面的东西噼里啪啦的掉在地上。
　　“哪个鳖孙打老子……”
　　王二狗正喝的兴奋，突然桌子倒了，自己刚打的好酒掉在了地方，心疼的要趴在地上去舔，身上突然挨了一下，疼的吃呀咧嘴，扭头怒骂。
　　眼睛在屋里找了半天也没找到一个人影，王二狗不由的挠了挠头，难道是自己弄错了，可自己背上的疼痛让他有些恍惚。
　　刚才分明有人打他！
　　刚想再次怒骂，就被接二连三的棍子雨给打的蜷缩在地上，疼的嗷嗷直叫，等看清打自己的是一根来回飘荡的棍子，整个人都呆住了。
　　“鬼啊……鬼啊……”
　　王二狗脸色苍白，颤抖着从地上爬起来，跌跌撞撞的往外头跑，嘴里还惊慌的大叫着，“我今天刚回来，没惹你啊，你干啥打我……”
　　刚跑到屋门口就宋春枝给扯了回来，举着棍子狠狠往身上抽，每打一下，脑子里就闪过上辈子挨打的场面，难受渐渐散去，取而代之的是畅快。
　　“鬼大哥，别打了，啊……是不是缺钱，我明天给你烧纸行不行？”
　　王二狗疼的在地上打滚，生怕被打到头紧紧抱着，还出声跟宋春枝声商量道，眼神里全是算计，明天一定找个人来收。
　　又是烧纸？
　　宋春枝听到这话心里一阵无语，赵万苗和宋兴国，现在王二狗怎么都这么迷信，遇到事就烧纸，不知道是违反大队规定的吗，看来还是打的轻了。
　　“啊……哎呦……”
　　又是一阵木棍打肉的声音，王二狗疼的扯着嗓子嚎叫，可边上除了李山红一家，其他都相隔比较远，都还以为是风太大，压根没人出来看。
　　望着王二狗蜷缩在地上喘息，身上衣服都被抽成了一条条，宋春枝心里的那股子怨气总算消散，又把王二狗家砸了一通才满意离去。
　　“哎呀，你个蠢货，没吃饭啊，这点东西都拿不住？”
　　宋春枝路过大队仓库，突然听到有人说话，疑惑的过去发现有两个人鬼鬼祟祟的从仓库的小门出来，怀里还抱着东西，天黑看的不太清。
　　【作者有话说】
　　预估失败，咱们的小顾还是没能见到媳妇儿，哈哈哈，作者偷偷溜走。

53   天大的笑话
　　趁着那两个人弯腰捡东西的空，宋春枝凑到跟前去摸了摸，等认出是什么，小脸一怔，竟然有人从大队仓库偷布！
　　“砰……”
　　宋春枝飘到边上捡了根棍，对着其中一个人的后脑勺就是一下，那人身体一歪直接倒地，怀里的东西撒了一地。
　　“给老子装啥，赶紧起来，等会被人……”
　　另一个人踢了倒地的人一脚，压着嗓子骂，话还没说完，感到脖子一阵疼，来不及细想，扑通一声栽倒。
　　“哼，还有心思骂人，去大队院好好骂吧！”
　　扫了眼地上的两坨黑影，宋春枝把树枝随手一扔，冷笑道。
　　仓库晚上肯定有人值班，她刚想去敲仓库值班的门，心里突然感觉有些不对，想到王干事家离这里不远，就匆忙过去。
　　夜色寂静，蝉鸣声丝毫影响屋里人的睡眠，听着比雷鸣般的打呼声，宋春枝摇了摇头，这王干事看着斯文，没想到私下这样，真是辛苦他媳妇了。
　　抹黑在屋里找到钢笔和纸，随意的写了一句，然后来到门外，敲响了屋门。
　　“谁啊，大半夜的？”
　　突然被吵醒，王干事有些不乐意，没好气的冲外头喊了一声，回答他的只有风声，刚想继续躺在睡，就听到敲门声继续。
　　“他爸，半夜敲门不出声，我咋觉得不对劲呢？”
　　王干事媳妇胆子不大，这会拉着王干事根本不敢往外头看。
　　“我去看看。”
　　王干事黑着脸起身点燃了煤油灯，穿上衣服，打开了房门，四下看了看院子里一个人影都没有，刚想关上门，就看到一个纸团扔了进来。
　　“谁，给我出来！”
　　王干事捡起纸团，皱着眉头喊了句，却依旧没人答应，只能展开纸团，在煤油灯跟前看清上面的字，困意立马消散。
　　跟媳妇交代一声，提拉着鞋就冲出了家门，还叫了附近的几个村民一起前往仓库，边走心里还在嘀咕。
　　这么重要的事怎么不当面说，半夜扔纸条，亏他想的出来！
　　被王干事叫起来的几个村民十分不满，白天累了一天，晚上刚躺下就被喊起来，其中一个忍不住想问王干事去干啥。
　　“跟着就行了，有大事。”
　　王干事扫了那人一眼，压着嗓子跟人交代道，“等下都小心点，别弄出动静来。”
　　王干事带着人摸到仓库，原本还想着人多好拿人，却不想仓库里面根本没有动静，就在他觉得是被人耍了的时候，手电筒扫过仓库的小门，发觉有两个人躺在地上，立刻冲过去。
　　“王干事，他们好像昏过去了……”
　　村民们带着家伙冲过去发现这两个人一动不动的，又瞅了瞅地上散落的布料，顿时明白王干事是带他们来捉贼的。
　　“好啊，竟然敢偷大队的布料，我倒要看看是谁？”
　　村民抬手把地上的两个人脸翻过来，不由的一阵惊讶，竟然是他们村的人。
　　“陈保宗，方志云！”
　　“偷这么多布料，把大队仓库当他们家啊？”
　　“真不知道仓库值班的人在干什么，被偷了都没发现，要不是王干事，只怕他们就得逞了。”
　　王干事盯着地上昏迷不醒的两个人，他刚才已经检查过了，两个人只是被敲晕了，想到那个给自己扔纸条的人，心里忍不住怀疑，到底会是谁呢？
　　“把人带到大队去。”
　　王干事嘱咐道，还让村民把地上的布料都捡起来，这都是赃物，人赃俱获，看着俩人有啥好说的。
　　临走之前，王干事还看了眼一如既往安静的仓库，他们刚才闹出的动静根本没有惊动值班人员，奇怪……
　　亲眼看到王干事带人去了仓库，宋春枝才安心回家休息，她也很好奇偷东西的人是谁，想来明天就知道了。
　　清早吃饭时候，宋春华偷摸的对着宋春枝瞪眼，却又不敢做的太明显，害怕宋春枝突然发疯打人。
　　“少在背后瞪我，大队的瑕疵布可以换了，你中午用公分换一块素净的布料回来，我要做衣服。”
　　宋春枝吃着饭，对扭扭捏捏的宋春华吩咐道，宋春华上工的时间不短了，积攒起来肯定能换一块布。
　　“凭什么？”
　　宋春华腾的一下站起来，指着宋春枝质问，她累死累活，手都磨破了，还给宋春枝做新衣服，不可能，她不答应。
　　“你自己心里不清楚，想挨打的话直说，说不定你跟妈还能去跟爸爸作伴呢……”
　　宋春枝抬起杏眼扫了下满脸不高兴的宋春华，娇笑道，看宋春华急眼，她就开心，这日子是越来越有意思。
　　半夜有人偷仓库的事让大队的人忙活了一夜，宋青德也起来忙活，熬的两眼通红，看着一句话都不说的方志云和陈保宗，气的抬脚去踢墙。
　　“我问清楚了，昨天晚上仓库根本没人值班，老宋说跟人换了班，换班的人说他没换。”
　　刘干事喘着粗气跑进来跟宋青德说，他住的远，一大早才来，知道仓库被偷，气急败坏的就找值班的人了，却不想得出这么一个结论。
　　“所以说昨天晚上仓库根本没人看！”
　　宋青德忍不住大喝道，大队的仓库，里头的东西可不少呢，都是公家的财产，竟然一晚上没人看守，怪不得招贼呢。
　　边上蹲着的王干事也是一阵无语，幸好是昨天晚上被人提醒了，要是没发现，东西丢* 了找谁去？
　　仓库没人看，简直是天大的笑话！
　　“大队长，跟我没关系啊，我本来是晚上去看仓库的，可陈组长跟我说，老冯头要跟我换，刚好我家孙子不舒服，我就跟他换了，哪知道老冯头没来啊……”
　　老宋急匆匆的过来，看见宋青德就开始解释，仓库被偷，这可是大事，他可担不起这个责任。
　　“陈少男跟你说要换班的？”
　　宋青德沉着脸审视老宋，抓住了他话里面的重点，陈少男算是小组长，她的话，老宋自然会听，再说老宋孙子生病，可能没细问。
　　“我去找陈少男……”
　　王干事也觉得陈少男有问题，毕竟偷东西的人是她的侄子和侄媳妇，还清楚仓库啥时候没人，可话还没说完，就听到院子里传来质问声。
　　“找我干啥？”
　　陈少男慢悠悠的走进来，脸上还挂着笑，扫了眼屋里的其他人，有些奇怪，今天也不用开会，怎么人来的这么齐全？
　　“陈姐，是你跟我说老冯头昨天晚上要跟我换班的，你快跟大队长说啊。”老宋看到陈少男进来，满脸着急的说。
　　“老宋，你别瞎说，我什么时候说过这话？”
　　陈少男看了眼老宋，翻了个白眼说，脸上还带着嫌弃，她总觉得老宋不干净，身上带着一股子味。
　　“陈少男，陈保宗和方志云昨天晚上偷大队的布被抓了，现在大队要停了你的工作，你接受调查吧。”
　　宋青德直接跟陈少男说，老宋一辈子都是个直肠子，根本不懂弯弯绕，看来是被陈少男给坑了。
　　“什么，你们凭什么抓保宗，他可是我家的独苗啊。”
　　陈少男听到陈保宗被抓，脸色瞬间煞白，对着宋青德他们质问道，昨天晚上她都安排好了，怎么会出纰漏？
　　王干事冷哼一声，他早就看陈少男不顺眼了，每次去仓库拿东西都阴阳怪气的，没想到这婆子还监守自盗。
　　“我亲自带人抓的，人赃俱获！”
　　顾淮山给家里打电话查袁松明的事，暂时还没有消息，就打算亲自会会袁良东，顺便看看宋春枝还有没有被家人欺负。
　　“张……张连长……”
　　距离西山村还有一段路的地方，顾淮山看到张营长跟一个瘦高年轻人站在一起，清冷的眼眸中的带着疑惑，张连长不是今天请假了吗？
　　听到声音，张连长扭头瞧见顾淮山，原本就难看的脸更加不悦，跟顾淮山点了点头，算是打招呼。
　　“顾连长，你好，我是袁良东。”
　　袁良东看到顾淮山过来，脸上带着笑，伸出手去跟顾淮山打招呼，宋春枝不给他介绍，他也认识了，这就是缘分。
　　“你是袁良东？”
　　顾淮山原本还想握手，毕竟是张连长认识的人，不能不给面子，没想到这人竟然是宋春枝怀疑的对象袁良东，顿时提高了警惕，看着张连长问道。
　　“张连长，你跟他是什么关系？”
　　“小顾，我的事你也要管？”
　　张连长国字脸上带着不满，眼神凶悍的瞪着顾淮山，压制自己想要动手的心，告诉自己不能动手打战友。
　　“张哥，你的事，我不管，但他是袁良东，我必须问清楚。”
　　顾淮山扫了眼张连长，觉得他的怒气有些莫名，清俊的脸上带着严肃跟张连长说，既然有人质疑，那就要调查清楚，不能让任何一个坏人子藏匿。
　　“你小子干什么坏事了？”
　　张连长瞧出来顾淮山的态度，是针对袁良东的，抬脚对着袁良东狠狠踹了下，恼火的质问。
　　“哥，我没有……”
　　袁良东委屈的摸了摸自己的被踢的地方，赶忙解释道，疑惑的望着顾淮山。
　　“你是袁松明？”
　　顾淮山冷眸睁大，撇了下张连长，又看看袁良东，立刻反应过来。
　　张连长狠狠剜了一眼顾淮山，冷冷道，“我现在是张成松。”
　　透露调查袁良东的原因，气的张连长对袁良东追着打，顾淮山挑了挑眉，转身走向西山村。
　　宋春枝到工房没多久，李玉凤进来挤眉弄眼的说有人找她，小脸上带着疑惑起身，瞧见工房门口站着的顾淮山，不由一怔。
　　“几天不见，不认识了？”

54   别给我添乱
　　顾淮山浓眉挑了挑，清俊的脸上泛着笑意，指了指树下阴凉处对宋春枝道，“去那边，我有话跟你说。”
　　宋春枝有些不明所以，刺眼的阳光让她眯着眼，跟在了顾淮山身后。
　　茂盛的树冠遮挡了阳光，投下斑斑点点，落在宋春枝的身上，她伸手摸了摸，见顾淮山盯着她没出声，有些不自在。
　　“顾连长，你要跟我说什么？”
　　顾淮山清冷的眼眸闪了闪，看到宋春枝脑子里浮现昨天晚上的梦，清了清嗓子，意识回来，盯着宋春枝说，“上次你跟我提的袁良东，我已经调查过了，他没问题。”
　　“没问题就行，相处这么长时间，要是真有问题，我都不知道怎么面对……”
　　听到这个消息，宋春枝打心里松了口气，袁良东虽然嘴巴不饶人，但人还是很仗义的，平时还会帮女知青干力气活。
　　“怎么你跟他关系很好？”
　　顾淮山清冷的眼眸扫了下宋春枝，想到袁良东瘦瘦高高的模样，脸上的笑意淡了些。
　　“没有……没有，怎么会呢，人家是知青，怎么会跟我关系好，顾连长，你别开玩笑了。”
　　宋春枝杏眼圆睁，她什么时候说自己跟袁良东关系好了，赶忙否认道，还让顾淮山别瞎说。
　　察觉到村里巡查的小孩们都往这边看，抬起眼眸跟顾淮山说，“顾连长，你驻地不……”
　　“你最近有没有昏倒？”
　　那个忙字还没说出来，顾淮山清冷的嗓音传入耳朵，还带着一股独特的味道，宋春枝有些不好意思的低下头。
　　“没有，我很好，其实也不是晕倒，就是我会突然睡过去，睡醒就好了。”
　　宋春枝杏眼转了转，想到自己已经给顾淮山闹了两次乌龙，每次人家都带自己看医生，就斟酌了一下，解释道。
　　“睡过去？”
　　顾淮山整个人一愣，视线落在宋春枝的脸上，试图看出她在开玩笑，他活了二十年，从来没听说还有这种事，赶紧追问道，“是不是身体哪里不舒服，要不要我带你去医院看下？”
　　“不用，我身体没事。顾连长，谢谢你。”
　　宋春枝一听顾淮山要带她去医院，赶紧婉拒，她又没病，去医院那不是浪费钱嘛，不过对于顾淮山关心她，心里还是有触动。
　　“行，那你别干力气活，注意休息。”
　　顾淮山有种直觉，宋春枝没说实话，但他们的关系又不好逼问，而且问了，宋春枝也不一定会讲，身体没有不舒服，他也没坚持。
　　回到驻地的顾淮山，特意去了找了军医来问。
　　“有人会突然睡过去，怎么都喊不醒，睡醒跟正常人一样，你见过吗？”
　　顾淮山眉间微蹙，看着军医，神色正经的问道。
　　“见过啊……”
　　军医正在给一个伤员写病历，听到顾淮山的话，抬眼看了下，点点头的道。
　　顾淮山清隽的面上带着惊讶，赶紧询问道，“真有这种人，那这种情况是怎么回事，疾病引起的，还是其他原因，会对身体造成不好的影响吗？”
　　“这我哪里知道。”
　　军医白了一眼顾淮山，这冷面很少往这里来，一来就问一些莫名的问题。
　　“你不是见过吗，怎么不知道？”
　　顾淮山心思一沉，眯着眼问。
　　“顾连长，那人你也见过啊，就是上次救了余明的宋姑娘，人不还是你背回来的。”
　　军医抬头看着顾淮山，一本正经的说，“你要是太闲就帮我把外头的药都搬到仓库去，别总是说一些有的没的，关心人家姑娘直接去啊，别给我添乱。”
　　“没空。”
　　顾淮山冷着脸出去，没得到想要的答案，还被人奚落，他才不当苦力呢。
　　工房里的妇女们见宋春枝回来，脸上带着打趣的笑，问道，“春枝啊，顾连长找你啥事啊？”
　　“还说没关系，这上班时间都能来找你？”
　　“顾连长长得好俊，和你相配，你可别傻乎乎的不知道争取，你家那种情况，还是找个能依靠的男人才是正道，不然你妈还不知道把你嫁给哪个呢？”
　　“……”
　　宋春枝有些头大，这都什么都跟什么啊，顾淮山找自己真的是正事，但她又不好跟她们说，只能再次重申，“我真跟顾连长没什么关系，你们别瞎说，传出去还给人家添麻烦。”
　　“春枝，都这么说了，那就是没关系，咱们村姑娘家的名声可是最要紧的，传到人家顾连长耳朵里除了让春枝难堪。”
　　王桂花扫了眼多嘴的几个人，她虽然也喜欢说闲话，可从来不拿小姑娘的名声开玩笑，上次说宋春华也是因为宋春华实在不像话。
　　“那就说点别的，听说昨天晚上大队的仓库被人偷了，王干事抓到贼了，真是没想到咱们村竟然还有这种人，我可要把家里的东西给看好了，免得丢了……”
　　李玉凤撇撇嘴，她不就是打趣，看宋春枝小脸上有些不高兴，就转了话头，要是得罪了宋春枝，她可没这么清闲的活。
　　“我也听说了，好像是陈家的人被抓了，大队的人忙活了半夜呢……”
　　刘高霞接话道，脸上有些气愤，大队仓库都能被偷，那可是有人值班的，她倒要看看大队怎么给交代。
　　其他人也发表了自己的意见，怒骂偷东西的人，觉得大队对仓库管的不严格。
　　宋春枝没讲话，毕竟贼都是她敲晕的，她对这事没兴趣，边干活，脑子里却浮现出顾淮山关心的话。
　　今天顾淮山来找她，是为了袁良东的事，她知道，但是怎么会突然问她有没有昏倒，她也不过是被顾淮山撞见昏倒了两回。
　　她现在已经掌握了灵魂出窍的规律，尽量在晚上行动，这样的话，不会引起别人的误解。
　　防晒面罩现在卖的不错，宋春枝一开始就让李山红在面罩的最下面绣了西山的图案，现在布料难得，他们大队就是独一家，不过再好也就是个季节生意。
　　太阳烘烤着地面，蝉不断嘶鸣，大队院的气氛格外压抑。
　　“好嘛，这是把大队仓库当他家地窖了，啥都往家里弄！”
　　拿着审问结果的宋青德，瞅着上面密密麻麻的字，气的眼冒金星，原本是想着陈少男年轻的时候就没了丈夫，大队优待让她看仓库，没想到竟然养了个蛀虫。
　　“要不是陈少男把责任都推到方志云身上，说她带坏了陈保宗，方志云也不会交代，这还是方志云知道的呢，不知道的估计还有……”
　　王干事也恼火不已，原来陈少男把仓库东西都当成她家的，怪不得每次出库她都脸色难看，还为难人。
　　“这么多东西，他们家也消化不了，不会是倒卖了吧？”
　　刘干事突然灵机一动，觉得自己立功的机会又来了。
　　宋青德敲了敲自己的脑袋，黑着脸点头，这事可不小，处理不好，他这个大队长就别干了，更是在心里骂自己蠢，怎么不重视仓库。
　　“仓库东西那么多，少一点平时也看不出来，等麦子收仓，把所有东西都清点一遍，对不上账，就是陈少男的问题。”
　　“对，之前陈少男总说仓库有老鼠偷吃粮食，现在看来肯定是在找借口，老鼠能吃多少，肯定是她偷摸弄回家了。”
　　宋青德想了想，让大队的人先别声张，免得影响夏收，把方志云陈保宗和陈少男都控制起来，老宋的话，不要紧，毕竟现在去哪都需要介绍信。
　　下午上工前，宋青德在集合点给大队村民开了会，毕竟仓库被盗是大事，不给大家一个说法，只怕影响不好。
　　“昨天晚上咱们大队的仓库被偷的事相信大家都听说了，目前咱们大队已经抓到了偷盗的人，这种行为十分恶劣，大家要引以为戒，其他具体的情况大队还在调查，大家也要相互监督，有发现损害大队利益的行为一定要及时上报。”
　　“大队晚上都有值班的还能被偷，值班的人眼瞎了吗，光睡觉不干活啊？”
　　王大峰撇撇嘴，没好气的说道，大队看仓库的人公分可不低，活也轻松，没想到这么不负责。
　　“既然丢东西了，那看仓库的肯定要处分，估计还要换人呢，看仓库可是好活，要是我家那口子能选上就好了……”
　　老宋站在人群中，听着村民们的指责，低着头不敢说话，生怕挨打，要是他看出来陈少男心思歪就好了，可惜没有如果，也不知道大队会怎么处理？
　　“王干事媳妇说有人给报信，王干事才去抓的，也不知道是谁那么好心……”
　　“好心？说不定是同伙哦……”
　　宋春枝听着工房里的人复述，不由的在心里翻了个白眼，村民想的还挺多，她可跟小偷没关系，纯属是做好事。
　　“王二狗昨天晚上也不知道被谁打了，浑身都是血，吓死我了，春枝，你可以放心了，估计好长时间出不来。”
　　李山红一来工房就把宋春枝拉到一边去，小声的跟她说，偷摸观察了下宋春枝，看着面前瘦弱的身躯，觉得自己心里的想法太过于荒谬。
　　不知怎么回事，她总觉得王二狗出事跟宋春枝有关，而且昨天晌午听到王二狗回来的时候，宋春枝的反应不对。
　　【作者有话说】
　　咱们得小顾总于是见上媳妇了，撒花，庆祝，哈哈哈！

85   生扑啊
　　“啊……被打了，我说怎么没看到他在村里晃悠，还想怎么躲开呢……”
　　压住心里的兴奋，宋春枝抬起杏眼看向李山红，娇艳的小脸上带着疑惑，故作惊讶的说。
　　听见宋春枝这么说，李山红心里生起一股愧疚，宋春枝多好的姑娘，上次还给钱让自己给孩子看病，她刚才的想法真是莫名其妙，根本就不该生出来。
　　“别怕，要是再打扰你，就让大队处分他，以后我跟你一起走，保证不会让他欺负你。”
　　李山红摸了摸宋春枝的胳膊，温柔的安抚道。
　　不管是谁打的王二狗，她都鼓掌，那就是个偷鸡摸狗的混子，根本不是好东西，上回还想欺负大妞呢，打他就是为他们村除害。
　　“谢谢红姐。”
　　宋春枝明白李山红的心意，笑着点头，突然被刘高霞给拉到一边去，杏眼中的带着疑惑看向对方。
　　“刘嫂子，怎么了？”
　　“春枝，我今天去卖货路过娘家村去喝水，我嫂子说，上方大队私底下有人卖防晒面罩，才三毛钱一个，不要票，只要钱。”
　　刘高霞看了下其他人，小声的凑到宋春枝跟前说，她娘家嫂子还说那个面罩做的跟他们的几乎一模一样。
　　“行，我知道了。”
　　宋春枝原本就知道防晒面罩作法简单，针线好的人很容易模仿，她也不过是大队有布料才做起来的，毕竟这个时候布料可需要票才能买。
　　私底下卖就是投机倒把，上方村大队的人胆子这么大？
　　“你们在说什么啊？”
　　李玉凤打着哈欠进来，看到刘高霞和宋春枝在说咬耳朵，兴奋的凑过来，满脸都是好奇。
　　“没啥，时间不早了，开始干活吧，趁着天热多卖点。”
　　宋春枝扫了她一眼，见人来的差不多了，让大家开始干活，县城的摊子现在王桂花一个人就可以对方，她就不用去县城了，也在工房做防晒面罩，还能把书放在跟前看，一点不耽误。
　　“我还是头一次看到喜欢看书的娃呢，村里哪个不是除了学校就把书扔一边去了。”
　　柳红喜看到宋春枝桌子前头摆着书，见她没耽误干活就没多讲，想来宋春枝能想出这个面罩的生意肯定是因为看书多，不由的笑着打趣。
　　“可不是，我家孩子让认几个字都不愿意，还是春枝聪明……”
　　王桂花笑眯眯的说，多看书懂得道理多，一个爱学的娃是好事。
　　李玉凤听见其他人都夸宋春枝，心里就有些不高兴，等会刘高霞和王桂花就出去卖货了，这么多天了一直都是她们，她也想出去转转，总呆在这房子里，憋得慌。
　　“可咱们不是在上工，看书不好吧？”
　　“又没耽误干活，有啥不好，春枝做的可比你快多了，你愿意也带书来，我不拦着。”
　　宋春枝还没抬头，柳红喜就对着李玉凤翻了个白眼，没好气的哼了一声，李玉凤这几天干活不踏实，总盯着别人，说句话，她都要凑过去听，好奇心过重了。
　　“我又不爱看书。”
　　李玉凤撇撇嘴，小声的嘟囔道。
　　宋春枝赶紧把书收起来，语文好多要背的内容，她干活的时候在心里默，忘记了才扫一眼，温柔的笑着说，“没事，我明天就不带了，上工就是干活的。”
　　下工后，宋春枝背着书往家里走，突然瞧见一个熟悉的身影，进了边上的小巷子，杏眼眯了眯，那边原本是地主家的房子，这会根本没人住，是大队放工具的地方，她去那干啥？
　　“刘哥，你别瞪我，我心里难受……”
　　宋春华刻意的夹着嗓子说，望着面前板着脸的男人，知道他生气，但他来了就说明心里还是在乎她的。
　　“宋春华，你找我干什么，我最近忙的很，没空搭理你。”
　　一道压着嗓子的男声传出来，虽然声音小，但宋春枝还是认出来了，这是大队的刘干事，杏眼不由的瞪大。
　　“宋春枝整日的在家里作威作福，我日子过不下去了，她还要拿着我的公分去换布料做新衣服穿，我身上穿的都是她不要的破烂，刘哥，你帮帮我吧……”
　　宋春华清秀的脸上满是委屈，望向刘干事的眼眸中泛着水光，她是真的想哭，可哭起来又要不好看，万一把人吓跑了可就完了。
　　“宋春枝欺负你，你少骗我，别跟我哭，去找沈书简哭啊，你不是死也要嫁给人家吗，人家不要你了，知道来找我，我刘庆南就那么贱？”
　　刘庆南扫了眼梨花带雨的宋春华，冷哼一声道，原本抬起的脚还是收了回来，他倒要看看宋春华还怎么忽悠。
　　“刘哥，你误会了，那不是我的意思，是我妈逼着我干的，她非要我去勾搭沈书简，我不听话她就打我，上次我的脸就是她打的，呜呜呜……”
　　宋春华抬手抹了把并不存在的眼泪，余光瞥见刘庆南收回来的脚，嘴角浮现出一抹浅笑，身体踉跄了一下，直接往刘庆南怀里倒去。
　　“天……”
　　趴在角落里偷瞄的宋春枝杏眼瞪得跟核桃似的，心里一阵无语，宋春华换男人的速度比老天爷变脸都快，胆子也是真大，生扑啊。
　　“行了，别哭，有话好好说，”
　　刘庆南身体一僵，低头看了下宋春华，十分无措，犹豫了一下，还是抬手拍了拍宋春华的肩膀，小声的安抚道。
　　宋春枝看了半天，也没见刘干事推开宋春华，两人更是抱在一起黏了许久，心里不由泛起一阵恶心，皱着眉头小心的从巷子里退出来，飞奔回去洗眼睛。
　　“宋春枝，你要的布，以后少拿工分吓唬人。”
　　天都黑透了，宋春华才慢悠悠的回来，一进门就扔把东西往宋春枝身边一扔，仰着头，趾高气扬的说。
　　赵万苗定睛看到那块布，心里很不是滋味，要不是她的公分都被大队罚的差不多了，她就替春华去换了，真是可怜自己心肝，累死累活的干活给宋春枝做新衣。
　　“春华，你受累了，快来吃饭。”
　　宋春枝抬起杏眼瞅了下宋春华，视线落在她有些红肿的嘴巴上，脸上泛起一抹冷笑，还真是受累了，指着地上的布料，冷然道，“给我捡起来。”
　　“二姐，你嘴巴怎么肿了？”
　　宋春华当然不愿意，要跟宋春枝硬刚，毕竟现在她也是有靠山的人了，可不怕宋春枝，却不想宋家旺的话让她尴尬不已。
　　“我难受哭了一场，揉的了……”
　　她脸红的赶紧蹲下把地上的布料捡起来，放到宋春枝腿上，垂着眼心虚的说。
　　“春华，你别难受，妈给你炖了鸡蛋，赶紧来吃。”
　　赵万苗心疼的招呼宋春华过来，看着宋春华因为干活越发瘦弱，忍不住想为她补补。
　　“妈，我也要吃炖鸡蛋。”
　　宋家旺见最后一碗炖鸡蛋给了宋春华，当然不乐意，直接伸手抢过去，飞快的往嘴里扒，他现在也是挣公分的人了，凭啥不给他吃。
　　“不吃了！”
　　宋春华狠狠的瞪了宋家旺一眼，怒气冲冲的往外头去。
　　“家旺，你……”
　　家里鸡蛋不多了，赵万苗就弄了两碗，宋春枝那个死丫头是必须吃的，不然要发疯，万万没想到宋家旺竟然来抢，平时哪里亏待了他？
　　夜色深深，蝉鸣声显得格外响亮。
　　李山红正守着煤油灯给闺女补衣服，小妞正是乱跑的年纪，虽然有大妞看着，可衣服总是会破，突然听到院子里传来扑通一声。
　　“谁啊？”
　　李山红赶忙放下针线，站在堂屋门口喊了一声，等了半天也不见有人回答，刚要回去，就看到一个人影摸过来。
　　她浑身紧张，家里还有俩闺女呢，想到上次宋大坡就是被门栓打了，直接抽出门夺门而出，对着那个人影就狠狠打了下去。
　　“哎呦……”
　　那人没注意突然被袭击，疼的立马喊出声来，反应过来后，直接躲开李山红打来的门栓，抬手把李山红按在地上，门栓扔到一边去，对着李山红就是一巴掌，骂骂咧咧的说。
　　“死娘们，竟然还敢打人，看来是欠收拾！”
　　李山红满脸凶狠的瞪着按着她的男人，黑暗中只能看出个大概，但声音她听出来了，是宋大坡的堂哥，四十多岁的老光棍。
　　“你要干什么，我可是你弟媳妇……”
　　“弟媳妇，大坡都死了，算什么弟媳妇，跟着哥哥我，让我好好的疼疼你……”
　　宋老客嘿嘿的笑了一声，抹了一把李山红的脸，凑近了去闻李山红身上的味道，一脸陶醉，随后开始撕扯李山红的衣服。
　　他老早就看上李山红了，要不是宋大坡性子太孬，不好糊弄，他能等到现在，都一个多月了，也算是对的起他这位不值钱的堂弟了。
　　“你别碰我，滚开啊……”
　　李山红十分痛苦，用手使劲的去推宋老客，心里恶心极了，想到屋里还有两个闺女，眼睛里闪着泪光，难道她真的就只能顺从了吗？
　　她不愿意！
　　“死娘们，你想要勒死老子啊！”
　　宋老客正兴奋呢，突然脖子被衣服勒住，难受的喘不上气，发觉是李山红在搞鬼，恼羞成怒，抬手就是一巴掌，不听话的女人就该打！
　　【作者有话说】
　　李山红的青梅竹马叫什么猜中有奖哦！
　　点个星星再走呗。

55   先整死你
　　“啊……”
　　李山红吃痛，脸上火辣辣的，扯着宋老客的后背衣服的手下意识松了，双眼中迸发着恨意死死盯着宋老客，再一次攥紧手心，用尽全身的力气往下拉。
　　突然，压在她身上的力气一空，李山红赶忙扭头去看，瞧见有人把宋老客拖到边上，按着打，听到拳头打肉的响声，她神色一松，眼泪夺眶而出。
　　“呜呜呜……”
　　宋老客疼的嗷嗷直叫，可他被蒙着头，嘴里还塞了东西，根本看不见是谁打的他，但可以肯定的是个男的，毕竟女人可没有这么大的劲。
　　吴有才红着眼把宋老客往死里打，他今天晚上翻来翻去的说不着，想着好久没见李山红了就过来看看，虽然李山红说不让他来，可他晚上没少来房顶上看她，怕她生气才没出现。
　　“让你欺负红红！”
　　吴有才又一拳头下去，脸上带着狠厉道。
　　骑在宋老客身上打了好一会，吴有才心里的怒气才压下去一些，把自己的裤腰带解下来绑住宋老客的手，然后过去抱起低声啜泣的李山红去了屋里。
　　“红红，没事，都过去了。”
　　吴有才揽着李山红，轻声的安抚道，把李山红放在堂屋的竹床上，忍着心里的怒气，说，“红红，我去给你打水，你洗一洗，今天晚上我守着你。”
　　“他没有……”
　　李山红抬头看着吴有才，哽咽的说。
　　她一直用衣服勒着宋老客的脖子，宋老客根本没做什么。虽然现在自己已经跟有才哥断了，可还是不想吴有才误会。
　　“我明白，你先歇着，我去打水。”
　　吴有才语气尽量柔和，只要是红红说的他都信，就算是宋老客做了什么，他也不在乎，他喜欢红红，自然会包容她的一切。
　　趁着去院子里打水的功夫，吴有才来到宋老客身边，黑夜还被蒙着脸的宋老客看不见，但他还是能感受到危机。
　　“呜呜呜……”
　　宋老客晚上喝了点酒，大着胆子来了李山红院子，眼看着就要得逞了，却被人给搅合，现在浑身骨头都要散架，不断挣扎，试图挣脱。
　　吴有才居高临下的看着地上躺着的宋老客，刚进来看到的时候，他杀人的心都有了，该死的东西，竟然对红红起歪心思，看我不废了你！
　　他抬脚，对着宋老客的两腿之间狠狠踩了下去，还用力的撵了一下。
　　“啊……”
　　饶是宋老客被堵着嘴巴，可剧烈的疼痛席卷了全身，额头瞬间冒起冷汗，嗷嗷的大叫起来，随即宝贝的知觉逐渐消散，让他心里恐慌，不要啊，他还没娶媳妇呢。
　　“红红，来洗脸。”
　　吴有才端着水进去，打湿了毛巾递给李山红，眼神中带着心疼。
　　“你对他做了什么？”
　　李山红这会也缓过来了，接过毛巾，看着吴有才问，刚才宋老客的惨叫，她在屋里都听见了。
　　“没什么……”
　　吴有才眼神闪了下，扯开话头，问，“红红，你打算怎么处理，要不要交给大队，给他定个流氓罪？”
　　话音未落，李山红立即拒绝道。
　　“不要……”
　　他们村对妇女的要求严格，她不想让大妞小妞在承受风言风语，她们还那么小。
　　“你已经打过了，就算了吧。”
　　李山红看向吴有才，眼神中的带着祈求，她知道吴有才的性子，可这件事她真的不能追究。
　　“好，听你的，我等下把他人扔出去。”
　　吴有才对于李山红的选择，不意外，毕竟红红考虑事情比他周全，他听红红的就是。
　　昏暗的煤油灯光在墙上投射出两道影子，风一吹影子摇晃在了一处。
　　“红红，咱俩结婚吧，我不在乎你结过婚，也不在乎你有孩子，我只想照顾你。”
　　吴有才犹豫了一下才张嘴，他知道现在说这个不合适，可他害怕，红红现在一个人住，要是哪天自己有事来不了，或者来晚了，红红怎么受得住？
　　“有才哥，你让我想想。”
　　李山红盯着吴有才的脸，看了又看，知道吴有才不是开玩笑，可她现在心里很乱，一边想着不能耽误吴有才，一边想着她一个人住确实不危险，还有俩孩子……
　　“行，我不急，明天我去给你找个大狗，有人进来就会叫，你也能有准备。”
　　吴有才没指望李山红一下子就答应，毕竟刚才遇到那种事，谁心里都不好受。
　　过了会，让李山红去休息，自己守着。
　　天色蒙蒙亮，宋春枝起来背书，把需要记的知识多读几回，干活的时候在心里默，加深印象，正在她投入的时候，屋门被敲响。
　　“宋春枝，你大早上的吵什么，能不能安静点，我还要睡觉呢，不是谁都跟你一样，干活轻松！”
　　宋春华满脸怒气的站在门口，大声的质问道，她昨天晚上回味了好久被刘干事抱着的感觉，半夜才睡着，正困的时候被吵醒，一肚子都是火。
　　“啪……”
　　宋春枝冷着脸打开门，给了宋春华一巴掌，她背书的声音跟蚊子叫一样，怎么会吵到宋春华？
　　要找事，她可不惯着！
　　“你还打我？”
　　宋春华捂着自己的脸，清秀的眼眸中带着惊讶，她现在都有靠山了，宋春枝竟然还敢打她，刚想抬手打回去，却想到自己根本不是宋春枝的对手，对着宋春枝恨恨道。
　　“宋春枝，我不会让你好过的！”
　　“别招我就不会挨打，不让我好过，我先整死你！”
　　宋春枝翻了个白眼，宋春华脑子里想什么，她一清二楚，不就是想让刘庆南给自己穿小鞋嘛……
　　不过刘庆南真的会听宋春华的话？
　　杏眼一闪，突然想起自己昨天本来要去大队院的，撞见宋春华撩拨刘干事，看了戏，把正是给忘记了。
　　上工后，宋春枝在工房签到后，急匆匆的往大队院去了。
　　一进门就给刘干事狠狠瞪了一眼，她杏眸流传，不住感叹，宋春华的耳边风这么快就见效了?
　　刘干事正查看仓库的清单呢，虽然仓库一直被偷的事要等麦子入仓才能处理，可仓库的东西比较繁琐，还是要早点开始整理。
　　可他脑子全都是昨天抱着宋春华的场面，根本静不下心来看清单，瞧见宋春枝进来，想到昨天宋春华的哭诉，宋春枝欺负她，顿时冷着脸训斥。
　　“上工时间，你来大队院干啥，别想偷懒，我可要让人扣你公分……”
　　“刘干事，我来大队当然是有事，你没睡醒就回家睡去，少在这找茬，我现在的公分可不归你管，扣工分，大队长都没你口气大……”
　　宋春枝杏眼中泛着一抹讽刺，原本她还以为宋春华怎么又看上刘干事了呢，原来这俩是一路人，有点能耐就找不到北。
　　“张干事，你有空吗，我有事跟你说。”
　　宋春枝知道刘干事现在靠不住，跟他边上的张干事说，张干事虽然跟刘庆南是兄弟，但张干事做事负责，为人也没什么架子。
　　“啥事啊？”
　　张干事瞅了眼被怼的刘庆南，有些惊讶宋春枝嘴巴什么时候这里厉害，见对方跟自己说话，赶紧站起来问。
　　宋春枝把人带到一边去，把上方大队偷卖防晒面罩的* 事说了，让大队去处理，而且刘高霞都说了，那人偷偷摸摸的卖，肯定是投机倒把，但她也没明说，只是暗示了一下。
　　“行，交给我来处理。”
　　张干事听到这个事，十分重视，毕竟防晒面罩可是给大队挣钱的东西，要是被人给抢了，他们大队可没外来的收入了，那可不成。
　　回到工房，李玉凤不满的阴阳宋春枝来的晚，她都干好一会了，宋春枝才来，更何况宋春枝还是负责的人，怎么能来的比她们都晚呢？
　　“春枝来的比你早，有事出去了，你之前有事，我没让你去啊？”
　　柳红喜皱着眉头说，李玉凤怎么总盯着宋春枝不放呢，之前不是还因为来工房，不住的为宋春枝说好话，还挺善变。
　　也就是宋春枝性格好，人家是负责的，不干活又能咋样，东西是人家的，建议是人家的，还帮忙找销路，要不是宋春枝，大家还弯腰打麦子呢？
　　“春枝，别理她，赶紧来，我闺女戴了面罩没有晒黑，昨天晚上给我拿了点鸡蛋糕，天热，放不住，给你两块。”
　　柳红喜对着宋春枝，笑着招手，他们大队的事出的多，可他们创收了，还不少钱呢，年底肯定是会被表扬。
　　宋春枝是女娃，她身为妇女主任会被公社大会提及，这可是实打实的好处。
　　“谢谢婶子。”
　　宋春枝推拒了好几次，可柳红喜坚持，她就收下了，打算下次也分享吃的给柳红喜，知道柳红喜是故意说放不住的，鸡蛋糕松软好吃，怎么会吃不完。
　　“哼……”
　　李玉凤瞧着柳红喜给宋春枝鸡蛋糕，满脸都是不高兴，大家都是一起干活的，怎么不说给她一个，光给宋春枝算怎么回事？
　　张干事干活的效率极快，下午就把宋春枝给喊了出去，在工房门口把手上的东西递给宋春枝，擦了擦脸上的汗，说，“上方大队卖的就是这个，我刚拿到，她们可谨慎了，我找了好几个姑娘帮我才弄到。”
　　“不对啊，这是咱们大队的布……”
　　【作者有话说】
　　宋春枝白眼，”作者，能让我安心吗，一天天的净事？“
　　点个收藏再走呗，亲亲。

85   贪心不足
　　宋春枝接过来仔细的看了看，这个防晒面罩的造型，做工，跟她们工房出来的不相上下，小脸上带着疑惑，难道对方是把她们的面罩研究彻底了才仿制的？
　　突然，一块指甲盖大小的灰色印记出现在她视线里，杏眸顿时睁大，望向张干事，不可置信的说。
　　“咱们大队的布，不可能啊，咱们大队的布怎么会出现在上方大队人手上，而且还是投机倒把的冒牌货……”
　　张干事狐疑的看了下宋春枝，让对方再仔细看看，是不是弄错了，他们大队最近事情够多了，更不想和投机倒把车上关系。
　　“张干事，我很确定这是咱们大队的布，上次大队长让我去选，这匹蓝色布，我也想拿，还特意的展开看了看，看见一匹带碎花的才放弃这个，这个印子，我不会看错的。”
　　宋春枝也希望是自己看错了，可这块印记大小，颜色都一模一样，要是看错了，那还真是巧，杏眼转了转，抬头跟张干事说。
　　“张干事，要不你先去登记员那里查查记录，看咱们大队的那匹布还在吗？”
　　“还是你聪明，我这就去。”
　　张干事一听这话，脸色瞬间好看了不少，都是县里分下来的瑕疵布，印子差不多也正常，只要找到那匹布，这事就跟他们大队的人没关系，他也就能放心的往下查。
　　“春枝，张老七找你啥事啊？”
　　刘高霞看到宋春枝回来，脸色还有些难看，小声的问道，一想到有人仿冒她们的防晒面罩，她心里就来气，她们刚把路铺好，别人就来抢。
　　“是不是我上次说的那个，啥情况啊？”
　　“嗯，还在查。”
　　宋春枝点点头，坐下来拿着针也提不起劲来，越发觉得巧合，那个仿冒的细节跟她们做的差不多，不同的人针线活技巧是不一样的。
　　她当初还特意的交代过，要改掉个性，尽量统一，仿冒的也没有这个问题。
　　这也太巧了！
　　宋春枝杏眼扫了一圈工房里的人，难道问题出在这里？
　　“李玉凤，你这几天咋回事，总是走神，干活还越来越慢，要是不想做，我找人换你……”
　　柳红喜一抬头就看到李玉凤在发呆，顿时气不打一处来，最近来的越来越晚不说，干活都没以前麻利了。
　　“我就是累了，休息一下……”
　　李玉凤被点名，对上柳红喜怒气冲冲的脸，撇撇嘴，理直气壮说，“我手指头都磨出水泡了，全都是针的印子，可没偷懒，你凭啥换掉我？”
　　“你刚才头都抵在桌子上了，我要是不吭声，只怕现在你都打鼾了……”
　　柳红喜哼了一声，扫了眼李玉凤的手指头，果然都是印子，也就没多说，让她坐下继续干了，自己也拿着针线开始做，眼睛扫到自己的手，发觉有些不对劲。
　　“红姐，你昨天是不是没睡好，怎么脸色这么难看？”
　　宋春枝也看到李玉凤在打瞌睡，但也没说啥，天气热走神正常，默默观察了一波，发现李山红的脸色格外难看，想到今天李山红都没咋说话，关心道。
　　“没……没事……”
　　李山红感觉到有人靠近，身体下意识的躲开，发现是宋春枝后，扯出一个笑来说，“可能被热的了，没事，我出去洗个脸就行。”
　　宋春枝看了她一下，觉得刚才李山红的反应奇怪，但人家这么说，她也不好继续问，贴心的说，“要是不舒服就回去休息下，身体要紧。”
　　李山红洗脸后，尽量让自己不去想昨天晚上的事，毕竟都过去了，自己也没受到伤害，而且有才哥已经教训过宋老客了。
　　休息是不可能休息的，她还有两个闺女要养，可不敢休息。
　　下工后，其他人都走了，宋春枝特意的留在了最后。
　　趁着工房没人，她把其他几个人做的防晒面罩都拿过来，跟脑子里下午看到的仿制品进行对比，一个人的习惯，就算改正了，也会有微小的痕迹。
　　“春枝 ，幸好你还没走……”
　　张干事喘着粗气的跑进来，瞧见宋春枝还在，松了口气，见对方在整理面罩，想到自己查到的结果，垂丧着脸走过去，严肃的跟宋春枝鞠了一躬。
　　“下午我不该质疑你的，是我错了，抱歉。”
　　“张干事，使不得使不得……”
　　宋春枝小脸愣了一下，杏眼一闪，赶紧的放下手上的东西，看着张干事轻声问，“咱们大队的布不在了，对吗？”
　　“嗯。”
　　张干事点点头，原本他还觉得宋春枝是胡说呢，没想到人家是真聪明，之前因为刘庆南一直对宋家姐妹有偏见，他也不太喜欢宋春枝，这回是彻底的佩服。
　　“昨天上午就被换走了，就是你家隔壁的冯大娘给换走的，她还换了好多其他的布票，全都是颜色鲜亮的。”
　　“冯大娘？”
　　娇艳的小脸上满是震惊，宋春枝想到刚才自己查看面罩时候，李玉凤做的活计，跟之前的水平下降了不少。
　　回想起这几天，李玉凤的表现，她不由的皱紧了眉头。
　　“你就知道吸，怎么还没抽死，工房那个的人就知道欺负我，你知道吗？”
　　李玉凤趁着一张脸回到家，瞧见冯大娘正站在院子里洗手，自己男人则是在边上抽旱烟，心里升起一股子委屈来，哭诉道。
　　“工房不用风水日晒的，你还不够舒坦啊，干自己的活就行了，谁欺负你？你不高兴回来别找人撒气，我儿子没招你！”
　　冯大娘把洗脸盆往地上一扔，叉着腰对李玉凤骂道，“这么多年了，连个蛋都没有，还有脸骂人，要不是看你挣……”
　　说着，下意识的看了下门口，狠狠剜了一眼李玉凤才去灶屋做饭。
　　“我都累死了，抽烟咋了，你看不惯滚出去！”
　　李玉凤的男人冯天盛吞云吐雾的哼了一声，压根没把李玉凤的话放在眼里，要不是看在她长得还行，自己可容不下她。
　　见自己男人也这么对她，李玉凤再也忍不住了，捂着脸冲到屋里嗷嗷大哭起来，她累死累活的到底是为了什么？
　　“哭哭哭，就知道哭，真是晦气！”
　　冯大娘听见李玉凤的哭声，恼火的冲到屋里把床上趴着的李玉凤揪起来，扇了一巴掌，骂道，“一堆活等着你呢，不去看，哭啥子，不嫌丢人？”
　　宋春枝刚进院子，就听见隔壁哭喊和骂人的声音，脚步顿了顿，忍不住叹了口气，别看李玉凤在外头是嘴巴毒，还喜欢找茬，回家对上冯大娘，那是一点上风都不占。
　　“大姐，我今天看到冯大娘在小树林，偷摸的跟人说话。”
　　宋家旺见宋春枝在院子里挺隔壁吵架，以为宋春枝感兴趣，赶紧的凑过来，小声的跟宋春枝说道。
　　他现在已经看清了，只要大姐心情好，日子才不会难过。
　　宋春枝听到这话，不由的给了宋家旺一个赞赏的眼神，这小子也不是一点用处都没有，想了想跟宋家旺打听，最近有没有其他大队的人来他们大队？
　　“我没注意，今天也是凑巧，我去撒尿的时候看到了，不然我是不想去小树林的，里面都是蚊子。”
　　宋家旺挠挠头，不好意思的跟宋春枝说，生怕宋春枝生气，还保证以后一定会注意，回来告诉她。
　　宋春枝本来也没指望，宋家旺能说出来个啥，得到这个回答也不奇怪。
　　晚上照常学习后，宋春枝才躺到床上睡，没多大会，透明的身体从床上下来。
　　“怎么又出来了？”
　　宋春枝抬头看了看床上的自己，疑惑的嘀咕了声。
　　“大半夜过去了，才做这么点，你是猪吗，笨的要死！”
　　隔壁传来一声怒骂，宋春枝眯了眯眼，抬脚穿过墙壁，来到了冯家。
　　原本正是熟睡的时候，冯家却亮着灯，窗户上倒映着两个身影，一老一少。
　　“原来如此……”
　　宋春枝来到亮灯的屋内，等看清楚屋里的情况，顿时恍然大悟，床上，地上，桌子上，到处都是碎布头，冯大娘正用剪刀裁剪，李玉凤凑在煤油灯跟前缝制。
　　怪不得李玉凤最近脾气大，还总是闹瞌睡，大晚上不睡，白天当然困！
　　她当初都强调了不能私下来做，没想到李玉凤半点都没放在心上，是她太好说话了？
　　傍晚的时候，宋春枝就感觉李玉凤的做的面罩跟仿制的细节处理都差不多，加上张干事说冯大娘的事，就生了疑心，看来她的直觉没错。
　　“娘，我不能再做了，不睡觉白天要打瞌睡的，今天柳红喜都有意见。”
　　李玉凤哈欠连天，眯着眼跟冯大娘说道，工房做事很舒服，她暂时还不想失去这份工，要是没了，还要去太阳底下种地。
　　“这才几点，你是猪吗，总想睡觉，干不完别想睡，耽误我挣钱，看我不打死你！”
　　冯大娘瞪着眼，训斥道，早知道钱这么好挣，她就早点干了，虽然大队的布料没来，可村里其他人换的布料可没用完啊，而且那些旧衣服洗洗不是也能用，这都是钱。
　　也不知道之前跟鹌鹑一样的宋春枝，怎么这么聪明，咋不是他们家的娃啊，不然，大队挣的钱不都是她的？
　　瞅了眼继续剪裁的冯大娘，宋春枝嘴角勾起一抹冷笑，想踩着她的主意挣钱，也要看她答不答应！
　　回到身体的那一刻，宋春枝强迫自己醒来，可现实却没有如她所愿。
　　【作者有话说】
　　欢迎互动，掉落两个红包。

58   想举报随便
　　床上的宋春枝再次睁开眼眸，下意识的看了眼窗外，见天色还阴沉，稍微松了口气，飞快从床上起来，直奔大队院而去。
　　“宋春枝，你咋这个时候来了？”
　　因为上次仓库被盗的事，现在大队值班的人都变成了四个，正谈天说地的几个人疑惑的看向宋春枝，有的还看了看柜子上的钟表，才不到四点。
　　“张干事，王干事，我找到仿制面罩的人了。”
　　宋春枝调整了下气息，看着里头的人，小脸上带着严肃说。
　　“谁？”
　　张干事原本猜测冯大娘把布料换给了上方村的人，还让人看着冯大娘的动静，没发现什么异常，还想着不行，明天就过去问问呢，这会听到宋春枝的话，腾的一下站起来问。
　　“我跟你们一起去。”
　　王干事也知道这事，刚才还跟张干事分析了一番，立即表示要跟着去，还扭头对剩下的两个人说，“过十分钟，你们去村里看看。”
　　宋春枝带着张干事和刘干事一起去了冯家，这会冯家静悄悄的，跟之前的吵闹完全不同。
　　“冯家人干的，我下午就让人盯着了，没见她出去啊？”
　　张干事看着冯家的大门，疑惑的看着宋春枝小声的问道。
　　“春枝，你可有证据，要是抓到了人，没证据可不好交代？”
　　王干事瞅了瞅宋春枝说，他知道宋春枝不是那种无的放矢的人，但还是要确认下，毕竟这种事谨慎一些好。
　　“没错，就是他们家。”
　　宋春枝语气坚定的说，什么样的证据都不如亲眼所见。
　　“我信你。”
　　既然宋春枝都这么说了，张干事不在犹豫，直接抬手敲门。
　　“咚咚咚……”
　　清净的凌晨，敲门声自然是格外的响亮，将周围几家的鸡都吵得扑腾起来。
　　“吵死了，还让不让人睡觉！”
　　冯天盛睡得正香，被敲门声惊醒，气急败坏的骂了一句，想扭头继续睡，可大门口又传来一阵急促的声音，黑着脸去打开大门，瞧见门口站着的两位大队干事，神色一紧，赶紧笑着问道。
　　“王干事，张干事，啥事啊，天还没亮就来？”
　　“让开！”
　　张干事白了一眼冯天盛，直接把人推开，跟王干事一起往里冲，上次大队才强调说不能干投机倒把的事，冯家竟然顶着风头作案，他心里实在来气。
　　“那间屋……”
　　在冯天盛疑惑和不满的眼神中，宋春枝跟着王干事他们进去，还给指了明路。
　　“你们干什么，怎么能随意的闯到家里呢，还有你，大晚上的不在家睡觉，来我家干啥？”
　　冯天盛原本还在猜王干事他们来干啥，但宋春枝指了最里面的厢房，立马清醒过来，冲过去，拦住三个人的脚步，大声的质问道。
　　心里急得团团转，可不能让他们进去，不然一切都完了。
　　“冯天盛，看来投机倒把的事你也有关系！”
　　王干事见冯天盛的反应，不由的哼了一声，没好气的说。
　　听到这个，冯天盛整个人像是被雷劈了一般，整个人都愣住了，心里只有一个念头，完了，全完了……
　　“冯大娘，李玉凤，立即出来，立即出来……”
　　因为宋春枝说里头有两个女同志，王干事和张干事也不好直接闯进去，就在外头敲了敲门，并且冲里面的人喊话。
　　可冯大娘和李玉凤忙活了大半夜，刚刚才睡下，自然是没那么容易被喊醒。
　　“王干事，我愿意帮忙叫她们出来，我申请立功……”
　　原本宋春枝是打算开门进去叫的，可还没行动，冯天盛就站了出来，她不由的朝着冯天盛看了一眼，里头的人可是他老娘和媳妇啊。
　　“不知死活，还睡！”
　　冯天盛也不等王干事回家，直接打开屋门冲了进去，动作十分敏捷，到床上扯了扯冯大娘的胳膊，还对着李玉凤踹了一脚，骂道。
　　“啥事啊，天盛，白天再说呗……”
　　冯大娘被拉醒，看到自己儿子，说了一句，就闭上眼要继续睡，却被冯天盛给扯到了屋外头。
　　昏昏沉沉的李玉凤也被拖了出来，睁开眼刚好对上王干事打开的手电筒，眯了眯眼，总算是发现情况不对，赶紧的站起来往冯天盛身后躲。
　　“王哥，里头全是做好的面罩，还有碎布头，简直比工房的面罩都多……”
　　张干事打着手电筒进去晃了一圈，沉着脸出来，对着冯大娘和李玉凤瞪了一眼，跟王干事说。
　　“证据也有了，直接拿下吧。”
　　王干事恨铁不成钢的看了眼她们，直接跟王干事说，还让宋春枝进去把面罩和碎步都装起来，这都是物证。
　　“王干事，都是她们干的，跟我没关系，我刚才还帮你喊人来着，放过我吧……”
　　冯天盛听到这话，脸色一变，赶紧说，投机倒把什么罪名，他可是知道的，绝对不能带上这个帽子。
　　“冯天盛，你怎么能这么说，明明是……”
　　李玉凤到这会才彻底的清醒过来，两眼含泪的指着冯天盛质问，却被冯大娘扯了一把，话被挡在了嘴巴里。
　　“王干事，你这说的事啥话啊，谁投机倒把了，你是不是误会了，我们都是老实人，可不会干那种事。”
　　冯大娘跟王干事打哈哈，试图蒙混过去，瞥了眼宋春枝，心里怒骂，怎么哪都有这个死丫头，晃着脑袋说。
　　“我们就是私下做点面罩自己戴，这不算投机倒把啊……”
　　“李玉凤你私下做防晒面罩，违反了工房的规定，你以后不用去上工了，记住，面罩的做法不能外传，这是大队的生意，你心里应该清楚吧。”
　　宋春枝杏眼中带着冷意，盯着李玉凤，直接了当的说，最开始的时候，她就已经强调过，她容不下不守规定的人。
　　“什么？”
　　李玉凤原本正为自己男人的话难受，听到宋春枝的话，整个人都愣住了，不能去工房，她就要去地里上工，她才不要，拉着宋春枝的衣服求情，说。
　　“春枝，你就饶过我这一次吧，我以后不会了……”
　　“是不是投机倒把，你自己说的可不算，等大队查清楚吧，放心大队不会冤枉你的！”
　　王干事对于冯大娘的狡辩，脸上泛起冷笑，证据都摆在跟前了，还嘴硬呢。
　　他这会可想起来了，虽然卖货的是上方大队的人，看似跟冯家没关系，可冯天盛的舅老爷就是上方大队的。
　　“春枝，我不想的啊，是冯天盛非逼着我干，我不干就打我，还有老婆子，他们说我不能生孩子，必须要给家里贡献，不然就把我送回娘家，我没办法……”
　　李玉凤吸了吸鼻子，对着宋春枝哭诉道，宋春枝年纪小，应该好糊弄，只要宋春枝愿意保她，大队也不会说什么，毕竟这生意是宋春枝支起来的。
　　宋春枝推开李玉凤的手，对于李玉凤的话，她一个字都不信，毕竟最近李玉凤在工房尾巴都要翘到天上去了，对谁都阴阳怪气的，可不像是被逼无奈的状态。
　　“每个人都要为自己的行为负责。”
　　冯家的三个人都被带到了大队去，就连立功的冯天盛也不例外，毕竟他很有可能是主谋。
　　从冯家出来，天色有些泛白，宋春枝赶忙回去补觉，就这一会的功夫，她都有些站不住了，要不是强撑着，都能直接睡过去。
　　“哼，大半夜的出去鬼混，宋春枝，我明天就去大队举报你鬼混！”
　　宋春华站在屋门口，盯着刚进来的宋春枝，脸上带着嘲讽，威胁说。
　　“你自己龌龊，别把人都想的跟你一样，想举报随便。”
　　宋春枝都没看宋春华一眼，直接往自己屋里走，淡漠的回了一句，这会什么都没有她睡觉大。
　　“宋春枝，你把话说清楚，我哪里龌龊！”
　　宋春华激动的冲到宋春枝身后，厉声质问，哪里的道理，出去鬼混的人竟然说她龌龊，清秀的眼眸略带心虚，难道说宋春枝发现什么了？
　　“滚！”
　　咣当一声，屋门关上，差点撞到的宋春华在门口跳脚，却没人理会。
　　再次睁眼，已经天色大亮，宋春枝直觉时间不早了，随意的洗漱一下，顾不上吃饭，抓起几颗糖就往工房跑。
　　“春枝，你跑那么急做啥，晚一会又不碍事。”
　　柳红喜笑眯眯的抬头对宋春枝道，一大早张干事就跟她说了李玉凤的事，她心里忍不住唏嘘，李玉凤平时虽然嘴巴有点欠，干活还可以，怎么就这么糊涂呢？
　　“春枝，我听说后半夜是你跟大队干事一起抓的冯家，你咋知道冯家私下做面罩的，快跟我说说……”
　　刘高霞一早就听说冯家一家子都被抓了，想起李玉凤这几天趾高气扬的样子，不由的嬉笑，见宋春枝过来，笑着问。
　　“我半夜见他们家有亮光，就贴着墙听了听，主要是冯大娘骂人的声音太大了，不然我也发现不了。”
　　实话当然不能说，宋春枝扯了个幌子把事圆过去，不管冯家有没有倒卖，他们家肯定是上方大队倒卖的货源，这一点不会错，毕竟大队的布料兑换处的签名可不会作假。
　　“李玉凤被抓了，那咱们工房是不是要再选个人进来，春枝，你有主意了吗？”
　　柳红喜干着活，突然抬头看了下宋春枝，问。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　【作者有话说】
　　随即掉落两个红包。

35   我砍死你
　　听到这话，工房其他人也看过来，这里干活轻松，公分跟外面一样，亲戚朋友可没少问。
　　“是要加一个，我还在看。”
　　宋春枝点点头，她心里已经有了人选，但这会也没明说，自从村里人知道工房是她负责选人的，好多人都凑上来问，就连她婶子钱玉芬都不例外。
　　“春枝，我弟媳妇针线活不错，你可以考虑考虑……”
　　柳红喜笑着说了句，要不是婆婆整日的念叨，她才不管弟媳妇的事呢，反正她是提了，选不选上，她可不管。
　　“还有我家闺女的手艺也好，跟你年纪差不多，她性子软，也省事……”
　　刘高霞赶紧接了一句，做这个防晒面罩没什么难得，只要注意把自己干活的小毛病改了就行，她家闺女衣服鞋子都会的，绝对能胜任。
　　“我会考虑的，不过咱们这个也不是长久的，天气一凉，这东西可卖不动。”
　　对于她们推荐的人，宋春枝笑着记下来，另外提醒了句，让大家心里有数。
　　投机倒把可是大事，大队非常重视，到了中午已经查的差不多了，张干事还特意的跑来跟宋春枝说了声。
　　主意是冯天盛出的，李玉凤负责做，冯大娘负责跟上方大队的人联系，都是亲戚，自然是乐意干，更别说还能挣钱。
　　“这个李玉凤是没脑子吗，非要跟大队对着干，不光自己一家折腾进去了，还连累了亲戚，简直是害人精……”
　　“可不是吗，最近李玉凤都飘起来了，说话都不带搭理的，我还以为是咋了，原来是挣钱了，看不起咱们，这种人就该去农场改造……”
　　“这么说，大队的生意还挺挣钱的，宋春枝还是有点还能耐的，现在就等着年底分钱……”
　　冯家的事动静不小，村里人干活都在议论，把李玉凤骂的狗血喷头，还说冯天盛世吃软饭的窝囊废，连带着冯大娘做戏子的往事都拉出来说，就差把老冯头挖出来骂了。
　　“冯戏子，这回我看你还能蹦起来跟我横吗？”
　　陈秀英满是褶子的脸上全是笑，兴奋的站在大门口嚷嚷，吵了一阵子，突然想到李玉凤被抓了，现在工房少个人，立马拉着钱玉芬去找宋春枝。
　　“不行。”
　　宋春枝眼眸中带着冷漠，一口气回绝，钱玉芬虽然性子还成，可有陈秀英在，她可不想给工房找麻烦，要知道陈秀英可是个不占便宜就吃亏的主。
　　“她可是你亲婶子！死丫头，你必须让她进去，不然得话，我就去大队说你不孝！”
　　陈秀英哪里会罢休，直接拦住宋春枝的去路，沉着脸威胁道，心里全是算计，工房里面都是布料，随便拿个一两块出来都能做个裤头了，多好的事啊。
　　“春枝，我一定会好好干的，我的手艺你是知道的，以前我还教过你呢。”
　　钱玉芬眼巴巴地看着宋春枝，对于陈秀英威胁的话，她有些不满，但还是想进工房，拉住宋春枝的胳膊，祈求道。
　　“婶子，之前的事，我很感谢你，但这个真不行。”
　　对于钱玉芬打感情牌，宋春枝抽回了自己的手，小脸上全是为难，杏眼看着钱玉芬，小声说，“大队虽然把选人交给我了，可大队长还是会看的，我之前就把婶子放进去了，可大队长没同意。”
　　“啥，他凭啥不答应？”
　　陈秀英顿时急眼了，想去找宋青德算账，可想到上次宋青德对自己的态度，有些发憷，不满的白了一眼宋春枝，还是她没用，连个人都安排不好了。
　　“娘，咱回去吧，别让春枝为难。”
　　钱玉芬有些难受，但还是接受了这个结果，她也是想着工房能轻松点，公分也跟其他人一样，扭头看到怒气冲冲的陈秀英，心里有了计较。
　　瞧着她们离开，宋春枝杏眸闪了闪，看来自己这个小婶，也不简单。
　　思索了会，宋春枝就敲下了工房要加的人选，扭头换了个方向，来到宋青德家，跟孙奶奶打了招呼，直接对王翠芹问。
　　“翠芹婶子，你还想进工房吗？”
　　“我肯定想去，可我爸不答应啊？”
　　王翠芹一听这个眼睛都亮了，瞥了眼孙奶奶，见她神色如常，就把宋春枝拉到边上说，“春枝，要不你跟我爸说说，肯定行的，他现在看你可高了……”
　　“婶子，你答应就行，上次没让你去，我还有些不好意思呢。”
　　宋春枝心里的人选就是王翠芹，她是大队长的儿媳妇，不用担心再出现李玉凤的事，而且王翠芹之前在大队院还帮她说话来着，于情于理都该找王翠芹。
　　“春枝，你来了。”
　　宋青德一脸不高兴的回来，瞧见宋春枝在院里，洗了手跟宋春枝打招呼，随后说：“春枝，我听王干事说了，冯家还是你发现的，他们实在是过分，在家里搞投机倒把，一点不把大队放在眼里。”
　　“上方大队那边把人给抓住了，卖货的钱他们不愿意给，说是充他们大队的公，一点道理都不讲，我们在冯家查获了不少面罩，这些都是要上交给公社的，毕竟都是证据。”
　　“按规定处理就行，我没啥意见。”
　　宋春枝知道宋青德是故意跟她说的，赶紧表态，冯家的那些货，她也不想要，那屋里她昨天晚上可是看了，又脏又乱，拿出去卖才恶心人呢。
　　“三爷爷，现在李玉凤被抓了，我想让翠芹婶子去工房替她，翠芹婶子干活麻利，更不会出乱七八糟的事，是最好的人选。”
　　王翠芹就抱着孩子在边上，听到这话，有些紧张的看向宋青德，虽然宋春枝举荐了自己，可拿主意的还是自己公爹。
　　“行吧。”
　　宋春枝都再次提起来了，宋青德还能说啥，加上工房刚出了李玉凤的事，选谁，他都不踏实，大队就这么一个能挣钱的路子，可不能糟蹋了。
　　“爸，我一定好好干，不会给你丢人的。”
　　王翠芹见宋青德答应了，满脸都是兴奋，抱着孩子亲了两下，跟宋青德保证说。
　　回家的路上，宋春枝突然被人给堵住了去路，她小脸一凝，不悦的看着刘庆南问，“刘干事，你这是什么意思？”
　　“宋春枝，有人跟我反应，你作风有问题，晚上跟人厮混，你是不是要解释一下？”
　　刘庆南上下打量了一番宋春枝，发觉宋春华跟宋春枝长得一点都不像，宋春枝更明艳一点，宋春华小家碧玉，不过宋春枝太正了，不像宋春华自带一股风味。
　　“刘干事，你这是要审问我了，你有证据吗，没证据就是诬陷，你身为大队干事不会连这点都不懂吧？”
　　宋春枝一听就知道是宋春华嚼舌根了，翻了个白眼，对刘庆南质问道，刘庆南自己的作风都有问题，哪里来的脸来问她？
　　“宋春华的话你也信，脑子进水了吧，真不知道怎么当上大队干事的？”
　　但凡刘庆南今天上班仔细点，就不会问出来这么愚蠢的问题，张干事可是他兄弟，能不跟他说？
　　“你骂我？”
　　刘庆南眼眶睁大，有些不可置信，宋春枝竟然敢骂他，他可是大队的干事，她活的不耐烦了，对着宋春枝就喝道，“给我道歉！”
　　“举报你的可不是宋春华，是别人，我是大队干事，必须保护举报人，你别随意冤枉好人。”
　　“切……”
　　宋春枝冷哼一声，抬起杏眼带着讽刺看向刘庆南，悠悠的说，“刘干事，让我跟你道歉，你是不是应该跟我道歉，咱们大队女子的名声多重要，你不知道，张嘴就污蔑我作风有问题，
　　我要是去公社闹的话，你这干事的位置怕就保不住了……”
　　“你……”
　　刘干事没想到宋春枝竟然倒打一耙，看来宋春华说的没错，宋春枝就是个不讲理的泼妇，虽然心里不情愿，可宋春枝用工作威胁，他还是忍着怒火道歉。
　　“对不起，我应该查清楚再来找你的。”
　　“想知道，我凌晨出去干啥了，问你兄弟张干事啊，难道张干事这几天没搭理你啊，那你混的也太惨了，连自己兄弟都不愿意搭理你了……”
　　宋春枝接受了刘干事的道歉，见对方黑着脸，忍不住嘲笑了句，抬脚离开，她的时间宝贵，可不能浪费。
　　“难道，宋春枝跟张老七有私情？”
　　刘庆南听到宋春枝的嘲笑，忍不住在心里怀疑。
　　宋春枝要是知道他心里是这么想的，只怕能回来把刘庆南的脸打烂，满脑子不干净的东西。
　　晚上，李山红把菜刀压在枕头底下，守着两个闺女，煤油灯不灭，却依旧不敢闭眼，有点动静，她都紧张，这会脑子里不由的闪过吴有才的脸。
　　“有才哥，你真的愿意娶我吗？”
　　李山红揉了揉眼睛，望着房顶，喃喃自语道，这些年要不是有吴有才的帮助，她怎么都坚持不到现在，可上回吴有才问她，她退缩了，觉得自己带着* 俩孩子是拖累。
　　更何况，吴有才的老娘可不是好说话的，她怕嫁给吴有才，两个闺女受委屈。
　　“咔嚓……”
　　房顶上的瓦片碎掉了，李山红瞬间警醒起来，摸过菜刀，来到院子里，对着房顶上的人，放狠话说。
　　“不管是谁，给我滚出去，不然我砍死你！”
　　【作者有话说】
　　”污蔑我，我投诉你，让你丢工作！“
　　宋春枝不满的说，”作者，我就不能过点好日子吗？“

70   简直是蛀虫
　　“红红……”
　　就在李山红紧张不安，死死盯着堂屋房顶的时候，吴有才慢慢的探出头来，压着声音喊了一下。
　　“有……有才哥？”
　　听见熟悉的声音，李山红紧绷的那根弦松了，两行热泪从眼眶里流出，手上的菜刀也哐当一下掉在地上。
　　“红红，你别哭啊，我不是故意吓你的……”
　　吴有才赶紧顺着墙爬下来，抱住李山红，解释道，“刚才听见你喊我，一下子没收住力气，是我不好。”
　　“我以为又有人来了……”
　　李山红靠在吴有才的怀里，哭着说。
　　“红红，只要你愿意，咱们就结婚，你放心，我会把大妞小妞都当做自己的孩子来疼的。”
　　吴有才拍了拍李山红安抚着，再次提出要结婚的想法。
　　“我这种情况，你娘不可能答应的……”
　　李山红抬头看着吴有才，吸了吸鼻子说，“有才哥，我不想你为难。”
　　“你答应就行，其他的事我来处理。”
　　吴有才听到这个就觉得有希望，毕竟上次李山红可是满口拒绝，欣喜中带着坚定说，拉着李山红去了屋里，要详细商议婚事。
　　清晨的阳光洒在大地上，温度逐渐升高，大地再一次热闹起来。
　　上工的集合点，宋青德再一次站在了大队村民前面，脸色黑的跟煤炭似的，怒气冲冲的说，“强调了多少次，投机倒把的事千万不能干，就是不听，冯家这次的事很严重，公社让公安局介入，涉及金额大，肯定要坐牢……”
　　“啥，坐牢，冯大娘要坐牢，天啊，他们搞了多少钱啊……”
　　“公安局都来了，事情怕是更严重哦，上次宋大坡死的时候公安局也来了……”
　　“冯家要坐牢，那上方大队的人岂不是也一样啊，这李玉凤简直是害人精，不光祸害婆家，连自己外婆家都不放过……”
　　“冯大娘要强了一辈子，这下可完了，我听说是冯天盛的主意啊，李玉凤也是被逼得，反正他们一家是完了……”
　　大队村民听到要坐牢，顿时炸开了锅，激情的议论着，说冯家不像话，有些脑子灵光的直接张嘴问宋青德，冯家卖东西的钱怎么处理？
　　“那是违法所得，自然是要上交给公社，公安局也会留底。”
　　宋青德瞥了眼提问的人，皱着眉头，但还是郑重的跟大家解释了，这笔钱来路不正，他们大队还是不要沾染的好。
　　“好像冯家的事，还是宋春枝发现的，好还带着王干事他们去抓的人，你说宋春枝咋那么能耐啊？”
　　“别说，宋春枝就是比她妹妹强，那宋春华活干不好，总会哭，这两天越发的脾气大了，也不看看自己是个什么货色！”
　　宋春华站在人群中，听到村民们的讥讽，说她不如宋春枝，紧紧捏着拳头，咬着牙，怎么哪里都有宋春枝，她怎么什么事情都要插手，明明以前是个闷葫芦啊？
　　为什么要变，跟之前一样不好吗，为什么？
　　宋春枝，你给我等着，我一定会抓到你的小辫子，一定把你踩下去，让大家都明白，我才是应该被人赞扬的存在，你就该老老实实的给我干活。
　　原本还要继续推荐自己家亲戚的妇女，瞧见王翠芹进了工房，赶忙向宋春枝投去疑问的眼神，得到的是点头的浅笑。
　　她们顿时明白，这个名额落在了王翠芹头上，不住的在心里叹气，多好的机会啊。
　　“翠芹，咱们又能一起干活了，等会我教你怎么弄。”
　　刘高霞笑着跟王翠芹打招呼，虽然她闺女不能来工房了，可王翠芹是大队长的儿媳妇，自己可不能不给脸。
　　“行，我不会就问你。”
　　王翠芹见大家都挺和善的，也笑着答应，她也知道自己进了工房肯定要被人说嘴，但她不怕，是宋春枝选择的她，不是靠自己公公进来的。
　　柳红喜看到宋春枝选的人是王翠芹，还挺高兴，毕竟王翠芹可不会闹幺蛾子，因为李玉凤，她昨天晚上还去大队开会了，当然她是被批评的那一个。
　　“翠芹，李玉凤真的要去坐牢啊，她不是被逼的吗？”
　　刘高霞手上干着活，一边跟王翠芹打听道，她也是昨天才知道李玉凤竟然是上方村倒卖防晒面罩的制作者，不由的撇撇嘴.
　　当初宋春枝都强调了，不能私下做来用，李玉凤倒是记得不能用，可她竟然拿来卖，真是胆大包天。
　　“我爹说公安局把人都带走了，冯家的人现在都不在大队了，他们卖的钱不少呢，肯定是要坐牢。”
　　王翠芹抬眼看了下刘高霞，笑着说道，这事反正已经传开了，昨天村里人议论了一天，今天她公爹还去集合点开会了，不算秘密。
　　“看来冯家要是咱们大队头一个被公安局关的，真是够丢人的，大队开会都说了多少次了，还非要干，上回跟赵知青一起的那几个现在还在农场呢，怎么就不长记性呢？”
　　刘高霞满脸都是对冯家的轻蔑，她之前就看李玉凤不顺眼，总是迟到，干活还偷懒，感情是晚上在家干活，白天来工房休息，算盘打的可真溜。
　　“不是。”
　　认真绣花的李山红听到这话，插了一句，见其他人都看过来，她腼腆笑了笑说，“王二狗才是头一个，他因为偷东西都进公安局好多回了。”
　　“哎呀，我咋把他给忘了，上回他还偷了我家的鸡呢，我找上门，还不承认，气死我了。”
　　刘高霞提起王二狗，就满脸愤愤的控诉。
　　“放心，王二狗现在不会偷你家的鸡了，他现在被人打的半死，都下不来床了，吃饭都是石峰有一顿没一顿的送呢。”
　　柳红喜笑着打趣道，她也不喜欢王二狗，她闺女曾经说过，王二狗还堵过她闺女的路，要不是丈夫拦着，她能去把王二狗的嘴给打烂。
　　忙活了快一个月，西山大队的麦收总算是结束，大队村民看着晒干的粮食堆的跟山似的，抹了把汗，一个个脸上带着笑，觉得他们的辛苦没有白费。
　　现在只等大队计算好，交了公粮，就能给他们分了，一想到新麦子做的馒头，日子越发的有盼头。
　　宋青德在大队等着公社来人，仓库的清单已经整理好了，陈少男伙同家人一起偷盗仓库的数量也统计出来了，种类繁多，数量巨大，他看到那单子的第一眼都愣住了。
　　“青德叔，陈少男辜负了大队对她的信任，咱们虽然有失察，可也不是咱们的错，别往心里去。”
　　王干事见宋青德面色不好，小声的安抚道，他也没想到陈少男的胆子竟然那么大，把仓库当她家了，吃穿用都偷，也是少见。
　　“你好，我是公社的毛金城，这位是红岗县公安局的同志，来处理你们大队仓库被盗的事。”
　　一个穿着蓝色短衫黑裤子的中年男人跟宋青德打招呼说，还介绍了自己身边穿着制服的同志。
　　“你好，你好……”
　　宋青德赶紧迎上去，笑着打招呼，招呼人把陈家的人都押出来，交给他们，还把整理好的陈家偷盗的清单也递了过去。
　　“这么多？”
　　毛金城看到那清单的时候吓了一跳，足足两张稿纸，赶紧的抬头去看宋青德，是不是弄错了。
　　“没错，就是这么多，陈少男当仓库的小组长已经七八年了，她男人之前给大队做过贡献，我很信任，没想到她能干出这种事。”
　　宋青德当然看出毛金城的疑惑，面色沉重的点头，都怪他看人不准。
　　“没弄错就好，宋队长，这也不是你的错，毕竟你也不能时时的盯着仓库不是吗？”
　　公安局的同志出声安慰宋青德说，扭头让自己带来的人接手陈家的人，还把偷盗的清单也拿了过去，看着上面那一行行的字，他忍不住怒斥道。
　　“简直是蛀虫。”
　　“宋青德，你竟然敢把我送公安局，我出事了，你以为你就干净了吗，别以为我不知道，宋春枝跟你不清不楚的，你个老不死的……”
　　陈少男被公安局的人押着，怒气冲冲的对着宋青德骂道，她不就是拿了点大队的东西，她不拿，也会有老鼠吃的，还不如便宜她。
　　“宋春枝是我堂孙女，你简直是胡说八道……”
　　宋青德被陈少男气的都有些踉跄，怎么都没想到陈少男竟然能这么污蔑，还是边上的王干事扶了一把，他才站稳，气的指着陈少男斥道。
　　“还不拉走？”
　　毛金城瞧见宋青德气的哆嗦，黑着脸扭头跟人道，具体事情还是到公社去交代，有公安局的同志在，他们可不会冤枉一个。
　　“她刚才说的可是去县城摆摊的宋春枝？”
　　警察鲁岳看了下宋青德，挑眉问道，他来之前，自己侄子鲁传峰一听自己来西山大队，可是跟他说了宋春枝，好一顿夸。
　　“是。”
　　王干事给宋青德顺气，听到鲁岳的话，疑惑的点头，难道宋春枝去县城卖货的时候惹事了，有事的话，春枝应该会跟大队说的啊。
　　“宋队长，你们大队是不是搞了个什么面罩的生意啊，这事怎么没跟公社说呢？”
　　毛金城处理好冯家的人，进来听到他们在说宋春枝摆摊，顿时想到西山大队近来做的生意，沉着脸询问。
　　【作者有话说】
　　亲们，点点收藏，预收也看看哦，笔芯。

50   过河拆桥
　　气氛顿时一冷。
　　西山大队的干事们纷纷朝着宋青德看去，这事是宋青德先点头的，他们当初都是不同意，公社要是怪罪，那也是宋青德的问题。
　　“对，是有这个事。”
　　宋青德望着毛干事，站直了身体，神色紧张的，说，“前些日子，冯家投机倒把的事也是跟这个有关，毛干事也知道，我们大队近来表现不好，就想着创收，大家的日子也能好过点。”
　　“对，赚钱都是入的大队账，做工的也都是大队的妇女，毛干事要是有想去可以去工房看看。”
　　王干事连忙附和宋青德的话，抬眼观察了下毛金城的神色，笑着建议说。
　　“虽然是入大队的账，可宋春枝还要分红的啊，你们都忘了？”
　　刘庆南站在边上，一脸不满的说，公社的同志都在这呢，大队长他们还敢胡说，他一身正义，绝对不会帮着隐瞒。
　　“分红？”
　　鲁岳面色一怔，宋春枝一个小姑娘竟然能让西山大队给她分红，这可不是一般的能耐啊，眼眸中带着兴趣。
　　“怎么回事？”
　　原本满意的毛金城，眼睛一抬，盯着宋青德，质问。
　　“毛干事，我们这个生意全都是宋春枝的主意，当初大家都不同意，宋春枝没办法了才说要分红，立军令状说赔钱了算她的，这才做起来的。”
　　宋青德面色紧张的对毛金城解释，额头不觉渗出细汗，宋春枝可都是为了他们大队好，可不能连累人家。
　　“毛干事，宋春枝每个面罩才要一厘钱，要是真心想靠这个挣钱，怎么会要这么低的分红，就是个借口罢了。”
　　王干事也跟着解释，生怕公社的人不高兴，他们大队这个挣钱的生意就黄了，他还指望过年的时候能多吃两口肉呢。
　　“你多什么嘴！”
　　张干事白了一眼刘庆南，不满的跟刘庆南嘀咕，“春枝哪里得罪年纪了，你要这么整她，大队的生意黄了，对你有啥好处？”
　　“原来是这么回事啊，这个宋春枝是不是之前驻地表扬的那个姑娘啊？”
　　毛金城点头笑着问道，虽然西山大队做的有些不妥当，但宋春枝能这么为集体着想，是个好样的。
　　“对，就是她。”
　　“你们大队能创收，对于公社来说，也是好事，省的到时候接济你们，不过分红的事情还是不妥当，毕竟公家的生意，让私人分红，不符合规定。”
　　毛金城对宋青德说道，还提出了自己的建议，至于王干事说的参观工房，他今日还有其他的事，就不去了。
　　把一干人送走，宋青德才松了口气，擦了擦自己头上的汗，扭头看到刘庆南，沉着脸，说：“刘干事，西山大队没亏待你吧，不知道刚才什么情况，毛干事要是因为分红的事生气，你觉得你能躲得掉？”
　　“队长，我只是不想骗人。”
　　刘庆南对上怒气冲冲的宋青德，有些不自然的低着头，但嘴巴还是很硬，他不觉得自己做错了。
　　“大队挣十块钱，宋春枝得两分钱，那叫分红吗，那叫咱们大队占便宜！”
　　宋青德黑着脸吼了一句，抬脚进了大队院，总是眼睛盯着别人，怪不得不会进步。
　　虽然嘴上这么说，可下午，宋青德还是去找了宋春枝，既然公社的干事说分红不合适，那他们就商量看怎么弄。
　　“春枝啊，是三爷爷对不住你，分红的事怕是不行了。”
　　宋青德吸着旱烟，一张老脸上满是愁苦，踌躇了好久才开口。
　　“不行就不行吧，三爷爷不能让你为难。”
　　宋春枝小脸上带着温柔的笑，对宋青德道，王翠芹都跟她说了，是刘庆南在公社干事之前提起来的，不然根本就不会有这岔子。
　　“春枝，你是个好孩子……”
　　宋青德没想到宋春枝这么好说话，毕竟是涉及钱的事，虽然分红少了点，可蚊子少也是肉啊，刚张嘴就被宋春枝接下来的话给镇住了。
　　“三爷爷，分红的事，我可以算了，但防晒面罩是我想出来的，让大队做生意也是我的提议，大队不能白用我的建议吧，我要是把图纸和建议投稿给县里的布料厂，估计也能的一笔设计费和建议费，您说是不是啊？”
　　宋春枝笑脸盈盈，看着宋青德，缓缓表达出自己的意思，反正现在公社已经表明了不能分红，现在大队只有一条路可以选。
　　大队办公室里，听到宋春枝的要求，开会的干事都炸开了锅，纷纷表达自己的意见。
　　“她还要设计费和建议费，她怎么敢张嘴的啊？”
　　“不行，我不同意，大队的钱怎么能给一个队员呢，就算她为大队挣了钱，她也是集体的一员，这都是应该的……”
　　“没错，分红又不是我们不给，是公社不允许啊，她要是不满意，就去找公社要说法啊，为难大队做什么？”
　　大部分人都激情反对，防晒面罩挣的钱虽然不少，可那都是大队的，到时候都会分的，这个时候给了宋春枝算怎么回事。
　　反正生意已经做起来了，就算是宋春枝不同意，咋样？
　　“要不是你多嘴，能有这事，刘干事，这件事你必须要负责。”
　　边上的人突然向刘庆南发难道，都已经入了大队公账，谁都不想把钱掏出来，顿时刘庆南成了众矢之的。
　　“是啊，原本大队长都已经解释好了，你非要插嘴，现在宋春枝不乐意了，要不你把钱给垫上，毕竟是你惹的事。”
　　王干事也不满刘庆南，脸上带着冷笑说，这个刘庆南的心思可不在他们大队，总觉得他们大队太小，容不下他这个大人物。
　　刘庆南当即不乐意，腾的一下站起来，对王干事和刚才责备他的人，反驳说，“你们怎么都怪罪我，我说的是事实啊，难道你们要隐瞒公社吗，就算我不说，到时候公社查账，一样过不去啊。”
　　“反正工房的人都学会了，售卖的地方也都打通，不需要宋春枝了，她跟大队要钱，直接让她滚出工房就行，大队的生意还当成自己的了。”
　　刘干事脸上带着阴沉，直接跟王干事说，宋青德是宋春枝的堂爷爷，他怕宋青德会徇私，说完，还观察其他人的反应。
　　“庆南，你怎么变成这样了？”
　　张干事愤怒的站起来，指着刘庆南就开骂，“你是大队干事，竟然能说出过河拆桥的话，你还有良心吗，大队在村民们的心里是公正和民主的，你这样做，咱们大队以后还有信任可言？”
　　“工房是人家宋春枝一手建起来的，不给分红，还要把人家踢出去，这也太说不过去了。”
　　王干事虽然觉得宋春枝要的有点多，但刘干事的提议是绝对不行，他们大队还要脸，白嫖人家的设计和建议，不可取。
　　“春枝给咱们大队挣了几百块，不就要点设计费啥的，你们竟然想把人家直接踢出去，你们可真行。”
　　宋青德瞧着屋内人的神色，不由的冷哼，还真有几个对刘庆南提议心动的，以前怎么没发现，他们大队还有这种人。
　　“哎呦，我来晚了……”
　　柳红喜推开门进来，看着里头气氛不对，笑着打趣道。
　　“柳姐，宋春枝要设计费和建议费的事，你怎么看？”
　　王干事瞅了眼柳红喜，率先提问道。
　　现在柳红喜和宋春枝呆在一处干活，幸好没听到刚才的话，要是听到刚才的话，跟宋春枝提一嘴，大队的生意只怕就不顺利了。
　　“我怎么看，还轮得到我看啊？”
　　柳红喜扫了一圈屋里的人，不由的笑着说，“你们还真以为宋春枝在跟大队商量啊，你们心里想什么我清楚，可别到最后丢了西瓜捡了芝麻。”
　　“什么意思，宋春枝要干什么？”
　　王干事不解的眯着眼看柳红喜，难道宋春枝还有其他的打算，面罩生意可以让其他大队都对他们大队刮目相看，绝对不能出岔子。
　　“难道她要去公社闹，说咱们大队用了她的设计不给钱，我就知道宋春枝不是好东西，之前就不该答应让她做面罩的生意，现在好了，净给大队出难题。”
　　刘庆南不由想到上次宋春枝威胁他的事，眼里带着慌张看向柳红喜，询问道，还不忘贬低宋春枝一通。
　　“这我可不知道，刘干事，你怎么能骂人呢，人家宋春枝怎么不好了，给大队挣了钱还不落好，以后谁还会愿意给大队帮忙和建议啊。”
　　柳红喜见刘庆南骂宋春枝，不由的翻着白眼说，她刚才没进来可是在门口听到了，就这个刘庆南蹦的最欢。
　　她低头看了看自己的指甲，最近忙着干活都没修剪，等会可要好好磨一磨，随意的丢下一句。
　　“不过我来的时候，宋春枝正在写信。”
　　“写信？”
　　“她不会是给公社写信吧，咱们大队出事够多了，刚因为创收被表扬，这个事可不能有差池。”
　　张干事没想到宋春枝看着娇弱，做事干练，动作麻利，这才多大会，就写信了，再耽误下去，只怕信都寄走了。
　　“大队长，你说咋办啊，不能让春枝写信去公社闹啊，咱们大队丢不起这个人，要不问问宋春枝要多少设计费和建议费，合适的话，咱们大队出，算大队买了她的主意。”
　　王干事抬头望着发愁的宋青德，凑过去劝说道，说到底还是分红划算，都怪刘庆南愣头青，嘴巴快。
　　宋青德跟宋春枝也算是亲戚，说话也比他们管用不是，说不定还能少要点呢。
　　【作者有话说】
　　”想踢了我，小心半夜我去家揍你！“
　　宋春枝奶凶威胁道。
　　收藏收藏，快到碗里来。

72   在这等着她呢
　　“人家要闹，我也拦不住。”
　　宋青德瞅了眼王干事，有些无奈的说，又看了看屋里的其他人，大部分也赞同王干事的意思，唯有刘庆南仍然是一脸倔强。
　　“不就是写信去公社吗，宋春枝会写，咱们也会写，再说是公社干事不允许她分红的，又不是咱们大队的错。”
　　“柳主任，宋春枝跟你说她要多少钱的设计费和建议费啊？”
　　其他人对刘庆南的话不赞同，要是真闹到公社去，岂不是让其他大队都看笑话，投机倒把和仓库被盗已经够难看了，要是再出霸占村民的设计，大队的人都不用出门了。
　　“我上哪知道去。”
　　柳红喜白了一眼提问的人 ，没好气的哼了一下，说，“不过，我之前去县里开会，听说制衣厂的成衣设计费要大几百呢。”
　　“啥，这么贵……”
　　“大队长，宋春枝不会也要这么多钱吧，那可不行啊，总共才挣了多少啊，要是给她几百块，大队还能落下什么？”
　　“我觉得宋春枝是个懂事的女娃，不会为难咱们大队，这回肯定也是因为分红的事生气，咱们大队跟制衣厂没法比，大伙不如商量商量给多少设计费，把人安抚下来。”
　　王干事一听设计费那么高，赶忙站起来，看了眼神色疲惫的宋青德，跟大伙建议道。
　　“春枝，要是大队不愿意给你设计费咋办啊？”
　　李山红干着活，担忧了看了眼正在写信的宋春枝，他们大队，虽然宋青德脾气差，但人还是不错的，只是大队不是他一个说了算，其他人就没那么好说话了。
　　“反正大队用了我的设计，总要给我个说法的，不然我就把设计出让给制衣厂，到时候大队就不能制作面罩，不然就是抄制衣厂的花样。”
　　宋春枝杏眼看了看望过来的视线，小脸上带着笑，缓缓的把自己的计划说出来。
　　“春枝，你可不要冲动，大队肯定不会白用的你东西的……”
　　刘高霞听到宋春枝这么说，不由的心里一颤，急忙劝道，大队不能做面罩了，那工房岂不是要关，她上哪去找这么轻松还公分高的活啊。
　　王翠芹心里叹气，知道宋春枝气不过，明明春枝已经给大队挣了那么多钱，分红才分几个钱，竟然还有人惦记，当初要不是宋春枝一直坚持，工房根本开不起来。
　　“刘干事的嘴咋就那么快，平日看着挺齐整一小伙，怎么就跟春枝过不去呢？”
　　王桂花也忍不住插嘴道，要是宋春枝真的把设计给了制衣厂，大队的工房关掉，她也不会说宋春枝不是，现在就等着大队怎么处理了。
　　宋春枝嘴角不由的泛起一抹冷笑，刘庆南之前对她不算态度好，但也没有过分，现在处处针对，还能是因为什么，当然是因为宋春华的耳边风啊。
　　“宋春枝，工房井井有条，你做的好啊。”
　　王干事跟着宋青德一起来的工房，打量了一眼，整齐干净，他很满意，笑着称赞宋春枝。
　　“这都是大家一起做的。”
　　宋春枝也没有揽工，脸上带着浅笑说。
　　“春枝，大队商量过了，你说的对，既然不能给你分红了，那设计费和建议费还是要给你补上。”
　　宋青德把她叫到一边去，国字脸上露出笑来，看着宋春枝说，“不过咱们大队的情况，你也知道，费用不会太高，但比你之前的分红还是要好一些的。”
　　说完，宋青德给王干事递了个眼色。
　　“宋春枝，这是大队给你的设计费和建议费，工房的事让你操心了。”
　　王干事从口袋里掏出一个牛皮纸的信封递过去，淡笑着跟宋春枝说。
　　他刚才可是跟宋青德在工房的门外站了一会，自然听到了宋春枝说要把设计出让给制衣厂的话，心里对宋春枝有些芥蒂。
　　“谢谢大队长，谢谢王干事。”
　　这是自己该拿的，宋春枝也没有推拒，接过信封，小脸上带着笑跟两位道谢，摸了下信封的厚度，她心里有数。
　　出了工房的门，王干事犹豫了好一阵，才跟宋青德张嘴问道，“队长，你说，咱们大队要是不给宋春枝设计费，她真的要把设计让给制衣厂啊？”
　　“不要设想，是咱们大队先食言的，不怪人家。”
　　宋青德扫了眼王干事，知道这人是把刚才宋春枝的话搁在心里了，一边走，一边说，“春枝这个孩子是有能耐的，她也有肚量，咱们大队之前对她在家里受欺负的情况也没有过问，
　　可人家有好事还是想着大队，她要是不说，咱们大队能有挣钱的路子，上次去开会，其他大队都眼馋成啥样了，你没看见？”
　　“我就觉得，她应该为大队的利益着想……”
　　王干事知道宋青德说的对，但还是觉得宋春枝有些不妥当。
　　“她要是想挣钱，直接把设计给了制衣厂，还跟咱们大队建议什么？”
　　宋青德白了一眼王干事，人啊，就是不知足，宋春枝已经够对的起大队了，名声和利息，大队谁比的过宋春枝的贡献？
　　“对啊！”
　　王干事不由恍然大悟，越发觉得宋春枝说的是气话。
　　“春枝，大队给你多少设计费啊，给我们看看呗……”
　　刘高霞伸着脖子跟宋春枝打听，原本还以为大队不愿意给呢，没想到这回给的这么快，几个小时就拿出来了。
　　王桂花白了一眼刘高霞，撇撇嘴说，“多少钱也是春枝的，跟你没关系。”
　　“春枝，你把钱收起来，别弄丢了，好好保存，可别让你妈都给你妹妹花了。”
　　王桂花还不往叮嘱宋春枝道，虽然宋春枝现在不一样了，但她就怕宋春枝犯糊涂。
　　“人家的钱，你还安排上了……”
　　刘高霞眼巴巴的看着宋春枝手上的信封，也不甘示弱的回怼王桂花，越发惋惜，她闺女怎么就没有宋春枝这么能耐，不然这里面的钱就是她的了。
　　麦收过后，要开始播种秋粮，可太阳还火辣辣的，根本没有半点要下雨的意思，大队村民不由的闲了下来。
　　“怪不得上次方志云总是撺掇大家反对宋春枝做生意，原来她是把仓库当成她家了，我可听人说，他们偷的东西，足足写了好几张纸。”
　　“陈少男没少因为是仓库小组长，欺负别人，这回把自己折腾进公安局了，也算是报应……”
　　“他们偷了仓库那么多东西，用掉的咋弄啊，难道大队就认了吗，坐牢都便宜他们了……”
　　“这些都是大队操心的，我们只管等着看他们的报应就是了……”
　　吃过饭，妇女们在一块做针线活，一边白话说家长里短，陈家被公安局带走自然是议论的中心。
　　“你们知道不，就那个什么面罩，宋春枝还跟大队要了设计费呢，也真好意思，她不是大队的人啊？”
　　美娟妈突然换了话题，中午听到这事的时候，她牙齿都咬烂了，原本以为宋春枝不过是白折腾，毕竟钱还是大队的，现在大队竟然要出钱买设计，凭啥！
　　“啥，设计费，那是个啥啊，春枝这么能耐的吗，让大队给钱艰难哦……”
　　刘婆子老脸惊讶的说，大队的人她还不清楚，抠门的很，要钱跟要命似的，能愿意给宋春枝钱，春枝这丫头本事。
　　“真的吗，给了多少钱啊，回头我也让我家闺女想想，又没有什么好点子，也跟大队换钱，都是上了初中的人，凭啥只有宋春枝聪明的道理……”
　　“大队给设计费，这得不少钱吧？”
　　大队给宋春枝设计费的消息在村里乱飞，最终还是传到了赵万苗的耳朵里，这段时间她都是躲着宋春枝，不敢跟宋春枝起冲突，可听传言说信封鼓鼓囊囊，还是动了心思。
　　“春枝，我过两天打算去农场看看你爸爸，农场的日子肯定不好过……”
　　宋春枝刚坐到饭桌上，赵万苗就欲言又止的看着她说。
　　“你去啊，我不拦着……”
　　宋春枝杏眼抬起，看了下赵万苗，挑了挑眉毛，淡笑着说。
　　“我最近公分都被大队扣的差不多了，你妹妹也没几个公分，你不是刚拿了大队的设计费，不如……”
　　赵万苗捏着自己的衣角，紧张的看着宋春枝说，小心提防宋春枝突然动手，不过宋兴国也是宋春枝的爸爸，宋春枝应该出钱的。
　　呵，原来在这等着她呢！
　　宋春枝不由的冷笑一声，嘴里的饭顿时不香了，看了看低着头吃饭的宋家旺，和抠手的宋春华，对上赵万苗带着算计的双眼，活动了下自己的拳头，冷然道。
　　“想要我出钱去给宋兴国过好日子，做梦！”
　　说完，她端着自己的饭碗就出了灶屋，临走前，还瞥了下赵万苗，讽刺道，“你心里想什么，我一清二楚。”
　　宋春枝蹲在院子里吃饭，杏眸中泛着冷意，赵万苗去看宋兴国肯定是假的，去农场给郭大海送东西倒是有可能，毕竟是半夜隔着窗户也要私会的。
　　“大姐，大队给了你多少钱……”
　　宋家旺吃过饭，忍不住来宋春枝跟前打听，最近赵万苗害怕大姐的事，他可是看的清楚，能让赵万苗张嘴跟宋春枝要，肯定不会少。
　　“春枝，大队给你的设计费，你拿给我，刚好家和相亲，需要置办一身行头，你的钱来的正是时候。”
　　宋春枝还没来得及说话，胳膊就被人扯了一把，手上的碗啪嗒一下掉在地上，饭菜撒了一地，她面色不由的发冷。
　　【作者有话说】
　　亲们，小手点点收藏，爱你们哦，预收也看看，你们的支持才是我的动力，比心。

73   爆发
　　“可惜了这碗饭……”
　　宋春枝叹了口气，把筷子往地上上一甩，直接冲过去对着陈秀英就是一巴掌，脸上带着讥笑，冷哼一声道，“打了我的饭碗，还想要我的钱，年纪大了，脑子糊涂，我帮你清醒清醒……”
　　原本理直气壮的陈秀英被一巴掌打懵了，不可置信的盯着宋春枝，自己可以长辈，宋春枝怎么敢的啊？
　　宋家旺飞快的扫了下宋春枝，胖乎的身体灵活闪到一边，生怕被波及，脖子伸的老长往这边瞅，瞧见陈秀英被打，心里不由呐喊。
　　大姐威武！
　　赵万苗知道从宋春枝手上拿钱没那么容易，正沉着脸盘算，听见陈秀英的话，立马从灶屋窜出来，要跟陈秀英掰扯，正好瞧见宋春枝打人，身体猝然一哆嗦，想要设计费的念* 头淡了下去。
　　“宋春枝，你怎么敢对奶奶动手的，你这是不孝！”
　　宋春华正趴在灶屋门框上看，瞧见陈秀英被打，心里十分痛快，让这个死老婆子嚣张，正幸灾乐祸，脑子里灵光一闪，她直接冲了过去，挡在陈秀英跟前，义愤填膺的指着宋春枝大声质问。
　　春华？
　　赵万苗看到宋春华站在了陈秀英旁边，不由发懵，瞧见宋春华指着鼻子训斥宋春枝，脸上挂着喜色，果然是她闺女，就是聪明！
　　“就是，我是你奶奶，打我就是不孝……”
　　宋春华的表现让陈秀英很是意外，不过正好给了她理由，吊角眼露出凶光，仰着脸，对宋春枝威胁说，“你要不把设计费给我，我就去大队闹，你现在领着工房，不孝的帽子戴上，看大队还敢用你？”
　　说完，陈秀英的脸上闪过一丝得意，好似设计费已经是她的囊中之物。
　　“奶奶，你不抢大姐的设计费，大姐也不会打你啊？”
　　躲在边上的宋家旺眼看宋春枝要保不住钱了，虎眼转了转，立马看着陈秀英说。
　　宋春枝有些惊讶，撇了下正冲自己嘿嘿笑的宋家旺，心里了然，这小子怕是没那么好心，上前抬手“啪”一耳光，甩在宋春华的脸上，笑着说。
　　“宋春华，你是不是贱啊，不打你，你非要找事，给我滚一边去，没空调理你！”
　　“好好说话，怎么还打人啊……”
　　宋春华捂着脸委屈的怒视宋春枝，刚要张嘴就被赵万苗眼疾手快的拉到一边去，心疼的摸了摸宋春华的脸，不满的对宋春枝嘟囔。
　　“好啊，死丫头，你长本事了，见人就打，看我怎么教训你……”
　　陈秀英见咋咋呼呼的赵万苗，竟然能容忍宋春枝打宋春华，心里怒斥，没用的东西，关键时候还是要看自己的，她可不会让宋春枝一个丫头片子在家里称王称霸。
　　宋春枝杏眼微眯，瞅着冲过来的陈秀英，心里十分厌烦，时不时来一回，他们不烦，自己还烦呢，咬了咬牙，不孝就不孝吧，反正她也不在乎。
　　直接抬脚踢向陈秀英的肚子！
　　砰！
　　陈秀英没有防备，整个人倒在地上，疼的牙齿打颤，嘴里发出哀嚎声，怒不可遏的指着宋春枝，无声控诉。
　　“啊……”
　　宋春华惊呼一声，不敢置信的看着地上悲惨的陈秀英，疯了，宋春枝疯了，暴打奶奶，这可是个大把柄，心里满是兴奋。
　　“你只管去大队告状，看大队是占你还是占我？”
　　对上陈秀英愤怒的眼神，宋春枝脸上带着淡笑，挑眉悠悠的说，“大队现在还需要我的设计来挣钱，只怕结果不会让你满意啊……”
　　“你……哎呦……”
　　宋春枝瞧着愤愤的指着她，疼的说不出话来，杏眼中闪过一抹满意，扭身进灶屋里，操起菜刀就往门外冲。
　　“哎，春枝，你干什么去？”
　　赵万苗的声音从身后传来，却丝毫没影响宋春枝奔跑的速度。
　　天还没黑透，树上的枝叶都清晰可见，闷热的温度让大队村民都坐在外头，摇着大蒲扇扯闲篇，一片祥和。
　　“春枝，你干啥去？”
　　李阿花正跟人感叹她咋没个宋春枝一样的闺女，不仅脸上增光，还能往家里拿钱，听说大队给的了厚厚一个信封，肯定不是小数目，瞥见宋春枝提着刀，赶紧站起来询问。
　　“哎呀啊，咋还拿着菜刀呢……”
　　宋春枝没搭理他们，拎着菜刀就冲到了宋国明家门口，见大门敞开，就对着里头大声喊道。
　　“宋家和，你给我出来！”
　　“怎么回事，春枝怎么还拿着刀呢，小姑娘家的多危险啊……”
　　“宋家和欺负宋春枝了，春枝性子多软的一个人，肯定是宋家和过分了……”
　　“春枝，你把刀给我，别伤了你。”
　　一路上跟着宋春枝过来的人可不少，有的是纯属看热闹，有的则是担心宋春枝，见宋春枝喊宋家和，一边谴责，一边劝宋春枝放下刀。
　　宋国明家正在吃饭，听到大门口就人喊宋家和，好像还是宋春枝的声音，起身出来，见大门口围着一大群人，很是疑惑。
　　“春枝啊，你吃饭了吗，要不要再吃点？”
　　钱玉芬不明所以，热情的招呼宋春枝，等看清宋春枝手上拿着的刀，不由的后退一步，紧张的说，“春枝啊，你这是干什么有话好好说。”
　　“春枝，把刀放下，不像话！”
　　宋国明板着脸，不高兴的训斥，这个侄女拿着刀来他家门口撒泼，大哥不在，没人管她，要翻天啊。
　　“宋家和，你活不起了吗，怎么那么不要脸啊，自己没本事就老老实实种地，不要总盯着别人的东西！”
　　宋春枝没搭理钱玉芬和宋国明，杏眼直接锁定站在门内的宋家和，娇艳的小脸上满是嘲讽，张嘴骂道。
　　“怎么还骂人啊，春枝你是不是误会了，家和没得罪你啊？”
　　听到宋春枝骂自己儿子，钱玉芬有些不高兴，冷着脸对宋春枝呵斥。
　　宋家和还在震惊宋春枝为什么在他家门口拿着刀，就听到宋春枝对着他开骂，这么多人看着，当即脸上就挂不住了，冲出来，质问道。
　　“我什么时候盯着你的东西了，你给我说清楚，你还是姐姐呢，真好意思。”
　　“我可没有你这种土匪弟弟！”
　　见宋家和嘴硬，宋春枝冷笑一声，举起菜刀对着宋家和的脸，质问道，“上个月要我把记分员的工作让给你，今天要我把设计费给你置办行头，没钱娶什么媳妇，活不起就去死啊，可这我一个人霍霍，怎么，看我好欺负啊？”
　　“天啊，我说宋春枝那么老实一个人竟然会拿着刀，看来是逼急眼了……”
　　“可不是吗，真是够不要脸的，人家有点好的就要抢，不怪春枝生气，搁我身上，我也忍不了……”
　　“抢工作，抢钱，宋家和也太不要脸了吧，没本事还要装，想把堂姐的东西当自己的，也是少见……”
　　宋春枝的话让围观的村民都惊呆了，看着宋家和纷纷议论，工作和钱，都是一家人，商量好怎么都行，可也不能总逼着一个人吃亏吧。
　　现在看宋春枝是不愿意呢，之前还觉得宋春枝明明都是记分员了，还要折腾，看来是宋家欺负人啊。
　　“春枝，咱有话到家里好好说……”
　　钱玉芬眼眸闪了闪，上前去拉宋春枝的胳膊，要把人往家里扯，还要提防菜刀，生怕伤了自己儿子。
　　“你胡说，我哪里惦记你的工作，惦记你的钱了，我没有……”
　　宋家和把钱玉芬推开，捏着拳头对上宋春枝，倔强的否认，莫名奇妙，宋春枝说的，他根本没做。
　　“你没做，奶奶做了，之前逼着我把工作给你，今天逼我要钱，别跟我说你不知道，成了好处都是你的，你做没做，都跑不掉！”
　　宋春枝挑眉冷哼，陈秀英那个脑子，没人撺掇可干不出来这种事，抬眸注视宋家和，手里的菜刀乱舞，逼得宋家和后退，郑重警告说。
　　“以后再抢我东西，看我不剁了你的手！”
　　宋家和的眼皮狂跳，认定宋春枝是个疯子，他没干的事还要算他头上，正要理论，就被人扯到旁边。
　　“哎呀，春枝，你这是干什么啊，不关家和的事，是我见不得家和感叹没工作，才逼着你要的，是我看家和为相亲的衣服发愁，才要你设计费的，是我的错，你都打了我了，为难家和干啥？”
　　陈秀英捂着臀部挡在宋家和跟前，怒气冲冲的指着宋春枝控诉，这么多人正好，让大家都看看宋春枝这个不孝的东西。
　　“宋春枝打了她奶奶，她疯了吧……”
　　“嘿嘿，这么看宋家和也不是清白的啊，要不是他念叨，陈秀英也不会逼宋春枝了……”
　　“还好宋春枝清醒了，要是跟以前一样，还不被人欺负死啊，工作和钱都保不住……”
　　大伙听到陈秀英的话，恍然大悟，看向宋家和的眼神都带着轻蔑，这人还真会算计，让陈秀英出头，他躲在后面捡便宜，刚才还觉得宋春枝把事算在宋家和头上，过分了，现在看来这小子才是源头。
　　“大姐，你什么也没失去啊，非要咄咄逼人，还把奶奶打成这样，你这是不孝，我要去大队，不，去公社告状，看你还能保住工作吗？”
　　宋家和听着大伙对他的议论，心里愈发恼火，瞥见陈秀英胳膊上红肿，急忙对宋春枝发难，却不想宋春枝的下一句让他恨不得找个地缝钻进去。
　　【作者有话说】
　　“抢我的东西，我剁了你的心肝孙子！”
　　宋春枝举着菜刀威胁。

74   超级大变态
　　◎收拾变态◎
　　“你去公社闹啊，看公社是先处理你这个流氓，还是处理我，今天中午，你爬墙头偷看小姑娘上厕所，我可是看的清清楚楚。”
　　宋春枝见宋家和不再装无辜，还拿陈秀英威胁自己，不由冷笑一声，对上满脸挑衅的宋家和，环视一圈围观的村民，贴心的提醒大伙道。
　　“各位婶子大娘，你们不光要看好家里的小妞，自己也要注意，宋家和偷看可不分年龄的……”
　　“春枝，你不要污蔑家和！”
　　钱玉芬阴着脸立马冲着宋春枝喝道，这丫头咋什么话都往外头说，这不是败坏家和的名声吗？
　　“死丫头，你别瞎说，我家和可没干过那些事……”
　　陈秀英也急忙帮腔道，抬头瞧见宋家和捏紧了拳头，赶紧伸手去扯，却被甩开。
　　“宋春枝，你闭嘴！”
　　宋家和红着眼冲着宋春枝嘶吼，怒气冲冲的扑过来打宋春枝，胸膛确被冰凉的硬物阻挡，他低头一看，正是宋春枝手上的菜刀，脑子清醒了些，后退两步，对着其他人解释道。
　　“不是，不是，宋春枝胡说八道的，我没干那些事，没有……”
　　“啥，宋家和喜欢看女人家上厕所，这就是流氓……”
　　“我看是变态，看小孩上厕所，这脑子不正常吧，还有年纪大的他也不放过啊，真恶心……”
　　围观的村民听到宋春枝的话，眼珠子都快掉出来了，紧接着是爆发式的议论声，无一例外，全都是谴责宋家和，甚至有人提出要大队处理宋家和，这种人留在他们村里就是祸害。
　　“春枝，就算你因为工作和钱的事生气，也不能污蔑家和是流氓吧，他还比你小一岁呢，你这是要毁了他啊？”
　　皱着眉过来的宋国明，看了眼横在宋家和胸前的菜刀，伸手把满脸怒火的宋家和拉到后面，不满的扫了眼下宋春枝，见其他人嘴里的话越发难听，赶忙扬声道。
　　说着，还给人群里额赵大峰使了个眼色，后者立马质疑宋春枝。
　　“宋春枝，你有证据吗，没证据就是乱说，你可是被驻地表彰过的人，胡乱造谣可给驻地抹黑啊……”
　　赵大峰可是跟宋兴国和宋国明一起长大的，之前还去他们家喝酒，一张嘴，宋春枝就懂了。
　　转身看向赵大峰，小脸上带着轻笑，坚定的回答，“驻地和我都是自由的个体，我的事跟驻地无关，我亲眼所见，我就是证据。”
　　“我还说，你跟大队的刘干事有一腿呢，上回下工就看到你俩在路上说小话……”
　　赵大峰撇撇嘴，压根不信宋春枝的话，扭头跟边上的村民嚷嚷道。
　　“话谁不会说，拿不出证据就是瞎说，大家可别信她，肯定是不满意陈秀英抢她的东西来污蔑宋家和的。”
　　“春枝，工作和设计费的事是你奶奶做的不对，但你不能欺负家和，他还是个孩子呢。”
　　钱玉芬趁热赶紧过来，委屈的埋怨道。
　　“春枝，跟家和道歉，然后澄清你是胡说八道的，二叔就不计较了，不然二叔也要找大队要个说法，我就这么一个儿子，可不能让你给毁了。”
　　宋国明对着宋春枝强硬的说，言语中压着怒气，要不是看这么多人在，他早就动手了，这死丫头真当他是死的啊。
　　“二叔，你真的想要证据啊？”
　　宋春枝杏眸中泛着冷意，既然宋国明这么期待，那她就不客气了。
　　“咱们大队妇女和姑娘经常会丢罩衣和小裤吧，都认为是被风给卷走了，这种衣服也不好大张旗鼓的找，现在我告诉大家，那些衣服都哪……”
　　“宋春枝，你闭嘴，马上滚……”
　　被宋国明按住的宋家和，跟踩到尾巴了一样，疯狂的挣扎，满眼怒火的指着宋春枝嚎叫，差点把宋国明给创倒。
　　“宋家和怎么反应这么大，难道这事也是他干的？”
　　“我的小衣服总是丢，害的我妈老是骂我，现在看是有人故意偷的，不要脸的东西，啥都稀罕……”
　　“偷看小孩和妇女上厕所，偷女人家的小衣服，还有啥恶心的事他不干啊……”
　　“春枝，你瞎说啥呢，她们小衣服丢了，跟我家家和有啥关系，你说话越来越离谱了，我整日在家收拾，我家根本没有那些东西！”
　　钱玉芬脸上臊的厉害，对着宋春枝瞪眼怒斥，她的儿子她清楚，不会干这种事的。
　　“宋春枝，你闹够了吗，瞎说也要有个度的。”
　　宋国明眼神有些不自然，胳膊紧紧的抱着宋家和，冲着宋春枝质问。
　　“那些衣服都藏在宋家和床底的青砖底下，从床边数第五块开始挖……”
　　天色越来越暗，围观的人越发多了，宋春枝的话还没说完，在场的村民一窝蜂的涌向宋国明家，她赶紧的把自己手上的菜刀收回来，伤到人可就事大了。
　　“我的天啊，整整一大箱子，连我三岁小闺女的都有，宋家和你就是个畜生，我跟你拼了……”
　　周红云第一个从院子里冲出来，火冒三丈的扑过去撕扯宋家和，眼里还留着泪，幸好她不放心，干活也把闺女带着，不然根本不敢想。
　　“周红云，你怎么能打人呢，我儿子……”
　　宋国明阻拦周红云，想要解释，脸上立马被周红云抓了好几道子，根本挡不住一个爱孩子母亲的怒火。
　　“真的有？”
　　钱玉芬看着大队村民从他们家抬出来一个掉漆的木箱子，眼都直了，刚才还以为宋春枝在污蔑，没想到自己儿子真是个混账，整个人跌坐在地上，六神无主。
　　“你们干什么，这是我家的箱子，你们这是偷！”
　　陈秀英反应过来，冲过去挡在村民们的前面，不让他们把箱子拿走，不然家和这辈子就完了，偷看妇女上厕所，没有证据，顶多是名声不好，这些可是铁证。
　　“你家的箱子，这里面是证据，你是想阻拦大队办案吗？”
　　张干事今天正好上夜班，正巡查，听到宋国明家门口吵闹，过来一看，跟人了解的情况，让大队的人把那个箱子接过来，瞪着陈秀英厉声道。
　　看到张干事，宋家和心里只有一个念头，完了，全完了。
　　“宋春枝，害死我对你有什么好处！”
　　宋家和面如死灰的摊在宋国明怀里，瞪着眼睛冲宋春枝怒吼，身体不住的颤抖，怎么会，宋春枝怎么会知道的这么清楚，他明明藏得这么隐蔽。
　　“把人带走。”
　　张干事白了一眼宋家和，都这样了，还这么嚣张，直接让两个男村民把人押到大队去，这种变态，可不能放任了，不然肯定要出事。
　　“家和……我的孙……”
　　陈秀英眼睁睁看着宋家和被人带走，哭着喊道。
　　钱玉芬和宋国明把怒气对准宋春枝，想要过去收拾她，就看到宋春枝正举着菜刀，阴恻恻的看着他们，满脸浅笑。
　　俩人把牙咬碎了！
　　“奶奶，这回不用我的设计费给宋家和置相亲的衣服了吧，那我先回去了。”
　　宋春枝走到抹眼泪的陈秀英跟前，悠悠的说完，也不看地上的陈秀英，直接扭头就走，她还肚子还饿着呢。
　　“宋家和这个变态，亏我以前还以为他是个好孩子，热情的帮我晒衣服，好家伙原来是小偷……”
　　李阿花刚翻了那个木箱，里头自己的小衣服和闺女的都在，看到宋家和被抓走，浑身都畅快。
　　“这种人才应该送到农场去改造，思想不正常……”
　　“还来还是不能得罪老实人，兔子急了还咬人呢，宋春枝那么老实软弱的性子，这回直接把宋家和给送走了，本事！”
　　赵万苗站在人群后面看了全程，宋家和把东西藏得那么隐蔽，宋春枝都知道，越发肯定宋春枝是鬼的事了，庆幸今天自己没怎么为难宋春枝，不然晚上怕是又要挨打了。
　　“家和好歹是我们堂弟，你怎么能这么对他？”
　　宋春华挡住宋春枝的去路，不满的开口道，就算宋家和做的不对，可以私下来沟通啊，现在好了，整个大队的人都知道宋家出了一个变态，丢脸死了。
　　“宋家和没少偷看你洗澡上厕所。”
　　宋春枝翻了个白眼，脸上带着讥笑道，说完就往厨房去了，她的肚子要紧，其他事都要往后面放。
　　“什么？”
　　宋春华感觉天都塌了，想到宋家和偷偷给她吃的零嘴，嗓子里一阵恶心，趴在墙上就开始吐。
　　宋春华拿了个杂粮馒头，就咸菜吃的津津有味，瞥见宋春华的动作，杏眼不由的一闪，上辈子宋家和可没少被自己发现，只是宋家对宋家和十分宠爱，连宋兴国都喜欢，她就没敢说，怕挨打。
　　至于，宋家和的箱子，更是她死后，无意中看到他藏小衣服。
　　重生后，忙活其他事给忘了，要不是宋国明非要证据，她还不一定能想起来。
　　吃饱喝足，宋春枝把碗筷往盆里一扔，直接回屋，照例学习了一会才休息，上床的时候摸到口袋里的信封，这东西可给她惹了不少麻烦，她倒要看看大队给了多少钱。
　　打开信封，映入眼帘的竟然是一张纸，宋春枝秀眉一挑，大队这是在糊弄她？
　　【作者有话说】
　　今天腰疼，更新晚了点，明天继续十二点更新。喜欢的点点收藏。预收也看看，喜欢请收藏，笔芯，作者不坑，坚持更新哦！

75   捡到大便宜- 修改，有增加
　　纸的下面是一沓大团结，宋春枝全取出来，数了数，五十块，比她预想的还要多一些，看来大队还是有聪明人的。
　　把钱收好，宋春枝才去看那张纸，是一张大队开的证明。
　　“兹有西山大队，向大队队员宋春枝提供防晒面罩图样设计，以及采用面罩工房建议，共嘉奖五十元整，以示鼓励。”
　　右下角落款处有宋青德和王干事的名字，还有西山大队的公章。
　　“想的还挺周全。”
　　宋春枝不由的笑着感叹，大队这是生怕自己再拿这事做文章，直接把路给堵死，有些无语，当初她就没想靠这个挣钱，毕竟一厘钱的分红，到手能分几个？
　　窗外滴滴答答的开始下雨，一直到第二天早上雨也没停，地面都咕咕噜噜的在喝水，树木湿了全身，身姿更加挺拔，叶子绿得鲜明。
　　“春枝，快来。”
　　顶着草帽刚到工房，就看到柳红喜笑着对她招手，宋春枝杏眼不由的一闪，难道有事，小脸带笑的走过去，娇声喊了句，“柳婶子，早啊。”
　　“早。”
　　柳红喜打量了下宋春枝，见她脸上带着笑，看来心情不错，也不拐弯抹角，直接把早就准备好的登记册拿出来，放在桌子上跟宋春枝道。
　　“大队的钱你收到了吧，没问题的话，在这里签字。”
　　说着，柳红喜把登记册掀开，指了指上面的栏目，看着宋春枝的神情越发柔和，她早上才知道大队竟然这么大方，直接给了宋春枝五张大团结，那可是五十块啊，比她一年的工资都多。
　　昨天晚上宋春枝闹出来的事，她也知道，这么好的闺女，宋家怎么就不知道珍惜，非要作，这下好了，得不偿失，赔上一个宋家和。
　　宋春枝低头看了下，这是大队钱款的登记册，她确认没有问题，就签了名，大队能给五十块，已经足够大方，比她预期的好太多。
　　“要不是宋春枝，我是真想不到，我丢的小裤竟然是宋家和那个王八羔子给偷走的，混账东西！”
　　刘高霞骂骂咧咧的声音传进来，柳红喜急忙把登记册收好，这东西可不能让外人看见，以免再生事端。
　　“宋家一窝全是坏种，宋兴国偷人，宋春华逼婚，赵万苗搞封建迷信，宋家和更可怕，是个变态，哎呀，真是没一个好东西……”
　　“你这话就不对了，春枝多好啊，长得好，性子也好，还聪明能干，你不能一巴掌打死所有人。”
　　李山红不认同刘高霞的话，她很感谢宋春枝，上回要不是宋春枝给她五毛钱，小妞还不知道啥样呢，还有选她进工房，她这辈子都不会说宋春枝的不好。
　　“我没说春枝不好，我就气不过宋家和，看着安安静静一个大小伙，怎么能干这种事，我倒要看看大队怎么处理？”
　　刘高霞一看到了工房，赶紧缝补说，她觉得宋春枝打了陈秀英，就算陈秀英做的不对，那可是她奶奶啊，怎么能打人，这是不孝。
　　虽然雨下的不大，可也没法上工，大队村民都闲着，自然就是闲话的时候了，昨晚宋春枝菜刀威胁宋家和的事，长了翅膀一样，已经人尽皆知了，议论最多的还是宋家和干的缺德事。
　　“陈秀英看不上宋春枝这个孙女，没想到心心念念的孙子是个变态，这回被大队抓了，肯定要送去农场改造。”
　　“这种人就该一辈子在农场，不该回来，不然村里的大人小孩都不安生……”
　　“宋春枝性子一直都柔弱的，昨天晚上拿着刀，可把我给吓坏了，跟个疯子似的。”
　　李阿花立马为宋春枝说话，她可是最先发现宋春枝拿刀的人，“工作要抢，钱也要抢，搁你身上，你不疯，要是我，我恨不得弄死他们全家。”
　　大队院，宋青德听着张干事说宋家和的事，头都大了一圈，他昨天晚上也听说了这事，只是风湿病犯了，疼的受不住，才耽搁到现在。
　　“宋家还真是热闹，咱们大队的事，有一半都是宋家出的吧，还都跟宋春枝有关系，要我看宋春枝就是个祸害。”
　　刘庆南脸上带着笑，看着张干事说道，他能感觉到最近张老七都疏远他了，而且张老七最近总是有意无意的提起宋春枝，他是男人，还能不清楚？
　　“他们自己不干净，跟宋春枝有什么关系，你不会说话，把嘴给闭上。”王干事瞪了一眼刘庆南，沉着脸说。
　　张干事不悦的往边上挪了挪，刘哥现在说话是越来越离谱了，他是大队干事，怎么能这么评价一个大队村民，不公正，也不合理。
　　“哎……”
　　宋青德叹了口气，脸色越发沉重，现在上面严打男女风气，道德标准，宋家和的事可不小，思索了一会，直接让王干事把人送县城公安局。
　　“公安局，这是不是重了点？”
　　刘干事震惊的看着宋青德问道。
　　“重吗，不重，现在是什么时候，宋家和偷看妇女上厕所，还有人证，板上钉钉的流氓罪，偷盗一箱子的妇女小衣服，严重的道德败坏，这种人不送公安局，难道送到你家里吗，刘干事？”
　　柳红喜拿着登记册从外头进来，审视刘庆南，满脸严肃的说，她身为妇女主任，理应为大队妇女发声，这种威胁妇女身心安全的东西，就不该留在村里。
　　“该送，该送。”
　　刘庆南一脸讪讪，赶紧站起来表态，对宋青德说，“大队长，不用劳烦王哥了，我去送，正好我也深刻反省一下，肯定是天气太热，晚上没睡好，才胡说八道的。”
　　说完，也不耽搁，立马出去办事。
　　“呵，下雨下了一夜，热个屁。”
　　柳红喜翻了个白眼，没好气的讽刺道。
　　“年轻人，嘴巴没个把门的，可以理解，柳姐，你可别生气。”
　　王干事省的下雨出去，心里正乐呵，对柳红喜安抚道，宋家和的事，他认为大队长做的没错，这可是关乎全大队妇女的大事，不能轻易揭过。
　　陈秀英得知宋家和被大队送到公安局去了，气血上涌，想要找宋春枝算账，要不是这贱丫头不听她的话，非要闹，家和也不会有这个事。
　　情绪太过激动，一下子晕了过去。
　　钱玉芬难受的抹眼泪，她知道自己儿子的德行，偷看小姑娘洗澡，这也不是什么大事，以前大队不都是去农场改造的吗，虽然辛苦了点，可离得近，她也能时常照应，怎么就送公安局了？
　　那家和还能活着回来吗？
　　宋国明现在都不敢出门，一出门大队村民的吐沫星子都要淹死他了，气的在家里发火，砸东西，他怎么就生了这么一个儿子，更恼火宋春枝不顾一家子的脸面，把事闹出来，她就是存心，是故意的！
　　下午，刘庆南从公安局带了冯家的处理结果。
　　冯天盛是投机倒把事件的谋划者，被判有期徒刑十年，冯大娘和李玉凤制作源头货品，判处五年徒刑，至于上方大队参与的人都按照情节判处，时间不等。
　　大队村民嘲讽冯天盛祸害全家的同时，也谨慎起来，做事之前都先思考下以后没有违规，生怕也被拉去坐牢。
　　宋春枝听说后，为李玉凤叹息，明明大好的人生，全都被冯天盛给毁了，要是能跟大队说一声，再不济跟她透露一下，也不至于是这个下场。
　　雨过天晴，大队村民忙着种植秋粮，宋春枝今天不去上工，请假要去一趟县城，高中的知识她有些捉摸不透，刘淑玉给她讲解了，但还是要做点题目来加深印象的，她打算去书店买习题。
　　从屋里拿出装草药的麻袋，从大队借了自行车，带着去县城卖货的王桂花，一起去了县城。
　　“桂花婶，你在这卖吧，我去逛逛。”
　　宋春枝帮着王桂花一起安顿好，笑着跟王桂花说。
　　“行，反正你已经请假了，好好玩去吧。”
　　王桂花笑眯眯的说，别看宋春枝十八了，平时也稳重，可她知道宋春枝小时候总是干活，根本没有玩乐的时间，今天散散心也好。
　　宋春枝骑着自行车直奔新华书店，找了一圈，没找到刘淑玉给她推荐的习题册，无奈只能找到售货员来问。
　　“那个书都没人要，在仓库堆着呢，你要啊。”
　　女服务员上下打量了一番宋春枝，不高兴的说，虽然长得好看，可身上穿的衣服土了吧唧的，根本不像愿意花钱的人，她可不想浪费时间。
　　“我要，你要是嫌觉得不好拿，我可以一起去帮你搬。”
　　宋春枝是诚心要买书，笑着跟服务员说，也顾不上对方态度好不好了，万一惹毛了，说卖完了，那她岂不是白跑一趟。
　　“行，那你跟我一起去吧。”
　　郑万巧摸了摸自己的头发，看宋春枝一脸诚心，撇撇嘴答应了，仓库里面都是灰，她要是乐意搬，自己正好省事。
　　“喏，都在那边了，你自己找吧。”
　　郑万巧打开仓库的门，指了指仓库最里面的位置，让宋春枝自己进去找，里面的灰那么大，她刚洗的头，可不想弄脏了。
　　“好。”
　　宋春枝虽然心里不满，可求知欲让她再次忍了下来，按照对方指的方向，她过去先开盖布，找了好一会才找到她要的习题册，语文数学英语都拿了。
　　出来的时候，眼睛突然瞥见角落里堆着的书，上面一层灰尘，隐约可以看到侧边的书名，宋春枝脑子里闪过一个念头。
　　“磨蹭什么呢，还赶不紧出来，别耽误时间……”
　　郑万巧见宋春枝发呆，不高兴的催促道，这里一股子霉味儿，难受的紧。
　　“来了，来了。”
　　宋春枝拿着自己要书，来到郑万巧跟前，额头上带着一层薄汗。
　　郑万巧打量了她一眼，皱着眉头对宋春枝劈头盖脸的一顿骂，“你有病去看医生啊，在这里瞎耽误我时间？”
　　【作者有话说】
　　喜欢请收藏，专栏预收也看看哦，笔芯，作者坚持更新，摸摸。

75   惊人发现
　　“你才有病！”
　　宋春枝这回也不惯着了，冷着脸回怼郑万巧道，“不是你让我来找书的，我也选到了要买的书，怎么就耽误你时间了，你是书店的售货员，你的时间不就是服务顾客的吗，我能来仓库自己找书，已经够宽容你了。”
　　郑万巧面色一怔，没想到宋春枝一个柔弱的小姑娘竟然敢怼自己，她可是售货员啊，立马拉下脸，指着宋春枝手上拎着的两摞书，没好气的质问道。
　　“你拿这么多废弃的旧书，分明就是找事，还说不是糊弄我？”
　　“糊弄你？”
　　宋春枝垂眸看了下自己手上的书，白了郑万巧一眼，无语的说，“你的想象力还真是丰富，我拿的书都是我需要的，可没功夫糊弄你。”
　　“这些你都要啊？”
　　郑万巧眼珠子都睁大了，指着那两摞书跟宋春枝确认道，这东西都堆在仓库好几年了，要是被这个姑娘拿出去不要，她可要被主任骂。
　　“怎么，你怕我付不起钱啊……”
　　宋春枝点点头，拎着两摞书就往外头的大厅走，她可不想在仓库吸灰了。
　　郑万巧望着宋春枝的背影，在心里算了一笔账，顿时眉开眼笑的追了上去，这可是大单子啊，虽然没有提成，可也是她卖出去的，看那群三八嘴还敢说她是走后门来的，光知道喝茶。
　　“你可别怪我不提醒你啊，我们这书卖出去就不退了。”
　　郑万巧到底是看宋春枝穿的朴素，应该是个乡下人，忍不住提醒道。
　　“放心，我不会退的。”
　　宋春枝没想到郑万巧竟然还会提醒她，脸色好了不少，淡淡的笑着说，“一共多少钱啊？”
　　“这两摞都是没人要的旧书，按进价算，一本八毛，习题册的话，一本是两块钱……”
　　郑万巧仔细的算了算，这还是她来上班后第一次卖书呢，数* 量也多，可不能算错了，最后的数字有点大，她都担心眼前的小姑娘能不能拿出来这笔钱。
　　“你点点看对不对。”
　　宋春枝早就在心里算好了，从贴身的口袋里掏出钱来递过去，一共五十四块钱，幸好，她今天出门的时候多带了点，不然还真不够呢。
　　“正好，正好。”
　　郑万巧看到宋春枝递过来崭新的几张大团结，眼睛都看直了，后悔之前对宋春枝的态度不好，这姑娘只是看着朴素，其实有实力呢。
　　从书店要了个麻袋，把书全都装进去，绑在自行车的后座上，宋春枝麻溜的骑着自行车去了中药收购站，把自行车锁好，托了边上修鞋的大爷照看，她才安心的进去。
　　“姑娘，你来卖药啊，麻袋怪沉的，给我吧。”
　　小张正无聊的看报纸，听到脚步声抬头，立马就从柜台里冲了出来，满脸带笑对宋春枝热情的招呼，他对这个姑娘印象很深刻，上回的紫灵芝，可是让李姐大出风头，还被主任表扬了呢。
　　宋春枝自然也记得小张，毕竟上次自己还教训了人家一通，满心疑惑，小张的态度跟上次的大不一样，难不成真的改了？
　　“这里面的药材，我都晒干了，你称称看。”
　　小张拎着麻袋进了柜台，麻袋沉甸甸的，他脸上的笑容越发灿烂，这回受表扬的可要轮到他了，等他打开麻袋，倒出里面的草药，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“怎么会是这些，灵芝呢，人参呢？”
　　小张疑惑的抬头看着宋春枝问道。
　　“……”
　　宋春枝秀眉微蹙，她还以为小张态度好是改正了，没想到是冲着珍稀草药来的，只可惜让他失望了，“就是这些啊，我可没说有灵芝和人参。”
　　“那你不早……”
　　小张刚要发火，就想到这姑娘不好惹，上次还要去革委会举报来着，赶紧的把自己心里的不满压下来，开始称重，只是动作的力度暴露了他的心情。
　　“车前子五斤，金银花四斤，蒲公英五斤……”
　　一边称一边报数，小张拿着称的手非常稳，还在草纸上记录了一下，按照流程给宋春枝报了价格，这些都是寻常的草药，价格不高，最后算出来了一个总数。
　　“谢谢。”
　　宋春枝接过对方递过来的十三五毛钱，在心里叹了口气，那么大一包草药，废了好多功夫，就卖了这么一点钱，看来还是要找珍稀草药，那才值钱。
　　推着自行车，跟修鞋的大爷道谢后，就往供销社去了，宋春枝要买一些稿纸回去演算，还有一些日用品。
　　“这批新布料可跟之前不一样，是从海城来的，摸着就舒服，我要多买点回去给男人做衣裳。”
　　宋春枝刚进供销社的门，就听到前头吵吵闹闹的，扫了一眼，其他地方人到底不多，布料的柜台上人挤人，听着其他人的话，她不禁有些好奇，什么样的布料能让她们这么疯狂。
　　毕竟县城有布料厂，供销社的布料是不需要抢的，只要有布票就能买。
　　宋春枝挤了进去，一眼就相中了那块蓝色格纹的布料，做裙子肯定好看，立马就转身出去找王桂花借布票了。
　　“你要买布啊，大队那么多布，你都不喜欢？”
　　王桂花笑着跟宋春枝打趣道，一边把布票递给宋春枝，小姑娘家就是要做新衣服穿，以前春枝总是穿宋春华的，就这两个月穿的才好点，她也赞成宋春枝买布做衣服，毕竟是用在自己身上了。
　　宋家那种情况，惦记宋春枝钱的人不会少。
　　宋春枝排了好大一会队才轮到，看到自己心爱的布料就剩下一小半了，立马跟售货员说，“那个蓝色格纹的我全要了。”
　　“这还有不少呢，你确定，布票够吗？”
　　售货员抬眼看了下宋春枝，满脸怀疑的确认道，她可不想弄好了，布票不够，麻烦。
　　“保证够。”
　　宋春枝笑着点头，让售货员直接丈量，王桂花说让她直接用钱补就行，反正大队不缺布料，缺的是钱。
　　“一共十七块，布票十三尺。”
　　售货员丈量以后，给宋春枝报价，这个姑娘长得这么好看，一下子买这么多布料，难道是结婚要用吗，不过结婚，咋不买红色的，买这蓝色格纹的，看不懂哦。
　　宋春枝把钱和布票递过去，满意的把布料装起来，又去其他柜台买了生活用品和一些吃食，才到供销社门口找王桂花。
　　“春枝，你买的啥布，给我看看呗。”
　　王桂花趁着没人，跟宋春枝笑着道，她很像知道能被宋春枝看上的布料长啥样，他们大队也有浅色好看布料，虽然有些瑕疵，但做衣服的时候避开或者盖上就行，春枝竟然选择去供销社买布，可比大队要贵的多呢。
　　“等我做好衣服，你就知道了。”
　　宋春枝捂住了自己的布袋，小脸上带着神秘的笑说，其实这个蓝色格纹不算亮眼，可不知道为啥，她一眼就相中了。
　　也许是缘分！
　　因为供销社上新布料，来往的女同志多，王桂花的防晒面罩也卖的极好，不到中午就所剩无几，激动的收拾东西，还笑着打趣道。
　　“春枝，我咋感觉跟你一起，生意都好了呢？”
　　“是嘛，看来我以后要多跟着你来卖货，咱们大队就能多挣点钱……”
　　宋春枝眉眼弯弯，接了话头，一边帮着收拾，一边笑着道。
　　“春枝，买这么多书啊，你真是好学。”
　　王桂花看到绑在自行车后座的麻袋，上去摸了一把，认出是书，忍不住对着宋春枝感叹道，“多读书明事理，春枝，我支持你。”
　　“这些都是刘知青推荐我看的，上学的时候光顾着宋春华了，现在想多学学。”
　　宋春枝很赞同王桂花的话，多读书明事理，她还看了刘淑玉和朱心兰带来的书，涨了好多见识，对于王桂花支持她读书学习，很是惊讶，毕竟现在大多数人都觉得读书没用。
　　回到家，宋春枝就把麻袋里的书掏出来，除了习题册，剩下两摞带着灰的分别是《高等学校招生考试大纲》和《初高中知识一本通》。
　　别看现在这两种书无人问津，过几个月，可都是香饽饽，既然遇上了，她必须要大赚一笔。
　　“春枝，农场可艰苦了，你爸爸都瘦的不成样了，要不是我没钱，肯定要给他弄点补身体的，不然哪里受得住啊……”
　　赵万苗中午吃饭的时候，对着宋春枝哭诉，虽然没拿到宋春枝的钱，她还是去了农场。
　　“你确定我爸爸瘦的厉害？”
　　宋春枝正吃着饭，突然被赵万苗恶心，抬起杏眼盯着赵万苗，冷笑着问道，别以为她没瞧见赵万苗红肿的嘴巴，去见宋兴国会这么激烈？
　　“农场那么艰苦，爸爸肯定会瘦，你怎么还怀疑妈妈？”
　　宋春华也有点想念宋兴国了，虽然宋兴国对她不算好，可在家里能压制宋春枝啊，现在宋春枝在家跟山大王似的。
　　“这么心疼，你怎么不去农场看他啊？”宋春枝白了她一眼，嘲讽道。
　　“当……当然了，我亲眼看到的。”
　　赵万苗有些心虚的移开了自己的视线，她总觉得宋春枝好像知道了什么，酸软的身体有些不自在，看了下宋春华，欣慰的说，“还是春华体贴，知道心疼爸爸。”
　　爸爸？
　　难道，宋春枝杏眼不由的睁大，心里有了一个大胆的猜测。
　　【作者有话说】
　　亲们记得点亮收藏小星星，专栏预收也看看，感兴趣就收藏，笔芯，可以在评论区互动，作者努力码字中……

77   光干不正经的事
　　“体贴，她咋不把藏起来的麦乳精给爸爸喝啊？光用嘴有屁用！”
　　正闷头干饭的宋家旺撇撇嘴，他最见不得赵万苗夸宋春华，明明他才是家里唯一的男娃，赵万苗却总是向着宋春华，他早就不舒坦了。
　　见宋家旺挤兑宋春华，宋春枝乐的看戏，眼眸在二人之间流转，越发肯定自己的猜测。
　　“我什么时候藏麦乳精了，你别胡说。”
　　宋春华抬头瞪了一眼宋家旺，脸上有些心虚，飞快看了一下赵万苗，见对方神色依旧，心里松了口气，看来以后还要更加小心。
　　宋春枝垂下的杏眼中带着笑，看来宋春华跟刘庆南处的不错，都混上麦乳精了，这玩意可不便宜，只是刘庆南真有这么大方
　　“你不舍得就不舍得，干嘛骗人，我的眼睛还能看错？”
　　宋家旺哼了一声，不高兴的扭过去对着赵万苗说，“妈，宋春华都喝麦乳精了，大姐也有，我也要喝，难给我买。”
　　“家里现在没钱，等过些日子，大队发了工资给你买。”
　　赵万苗没有问宋春华哪里来的麦乳精，宋春华能弄来是她闺女本事，又不用花钱，春华最近受苦了，可要好好补补。
　　宋家旺自然不满意这个回答，虎眼看向宋春枝，赵万苗没钱，大姐有啊。
　　可宋春枝埋头一味的吃饭，根本不搭理他。
　　夜色漆黑，繁星点点在半空中闪烁，风穿过树叶发出沙沙的声响，时不时伴随着几声狗叫，和谐又静谧。
　　睡梦中的宋春枝，忽然灵魂被弹了出来，站在了床边上，她看了看床上的自己，心里疑惑，她今天没想灵魂出窍啊，怎么回事？
　　寂静的宋家，唯有赵万苗的窗户还亮着，宋春枝杏眼一抬，疑惑的穿墙进去，看清赵万苗的动作，她恨不得给自己一巴掌，睡觉不香吗？
　　好奇心非要这么重？
　　“大海哥……啊……”
　　赵万苗躺在床上，怀里抱着一个蓝色的裤衩，身上青一块紫一片的，用手抚摸自己的肉，嘴里还喃喃自语着，眼神迷离，光溜溜的扭动……
　　……
　　宋春枝恨不得戳瞎自己的双眼，飞快的穿墙到了院子里，秀眉紧蹙，她就知道今天赵万苗绝对没去见宋兴国，而是在农场跟郭大海厮混了，刚要出门去看看其他东西洗洗眼，就被屋里赵万苗的声音给吸引了。
　　“大海哥……咱们的春华还关心你呢……不愧是你的种，就是比宋兴国的种好……啊……”
　　从赵万苗矫揉造作的声音中，宋春枝忍着恶心，获取到了重点，虽然早有怀疑，可脑子还是啪得一下炸开。
　　宋春华竟然是赵万苗和郭大海的孩子！
　　之前，郭大海给她的感觉就是熟悉，现在想来，日日见的宋春华跟郭大海眉眼神似，只是一个凶悍，一个柔和，她没往这方面想罢了。
　　怪不得赵万苗偏爱宋春华，青梅竹马的孩子，谁能比得过？
　　不知道宋兴国得知自己替别人养了十几年孩子，会不会气的半夜翻墙回来……
　　翌日。
　　看到赵万苗，宋春枝就想起昨晚的画面，直犯恶心，饭都吃不下，拿了两个煮鸡蛋起身去工房，在灶屋门口差点撞到宋春华。
　　“宋春枝，你眼瞎啊？”
　　宋春华差点跌倒，往后退了一步，瞪着宋春枝，噘着嘴不高兴的嚷嚷道。
　　刚想给宋春华点教训，可下一秒，宋春枝的视线就被宋春华的脖子给吸引了。
　　临近肩膀的位置有一块指甲盖大小的褐色印记，她没见过猪，可上辈子做鬼的时候可见过不少猪跑，更何况，赵万苗昨天身上也有这种印子……
　　意识到什么，宋春枝的杏眼不由的睁大，整个人都怔住了，心里直呼，天啊……
　　宋春华见宋春枝发呆不搭理她，以为宋春枝知错羞愧才不吭声，满脸得意的扭着身体进了灶屋，一屁股坐在了赵万苗的身边，直接拿起碗里仅剩的一个鸡蛋开始剥皮。
　　扫了眼灶屋里温情脉脉的母女，宋春枝直摇头，要不说宋春华是赵万苗的心肝宝贝呢，俩人简直如出一辙的，晚上不睡觉，光干不正经的事，她是融入不了，压根也不想融入。
　　“春枝啊，你脸色怎么这么难看，生病了吗？”
　　王桂花一到工房就看到宋春枝趴在桌子上，脸色苍白，满脸担忧的问。
　　宋春枝刚才没忍住吐了一次，鸡蛋都不想吃，正缓和呢，听到王桂花的话，摆摆手，编了个理由，说：“没事，可能吃坏东西了，天热东西存不住。”
　　“你这孩子，咋不爱惜自己的身体啊，东西能有人重要，坏了就扔，有些东西别看表面上好好的，其实里面早就坏了……”
　　王桂花跟叶村医可是了解了很多知识，说着，还过去给宋春枝倒了一杯热水，让她晾晾喝，喝点热水，肚子会舒服点。
　　宋春枝知道自己吐的原因，喝了热水，肚子里好多了，开始做工，可到了半上午，肚子却开始疼起来，一抽一抽的，她忍不住皱眉，这是怎么回事？
　　难道她真的吃错东西了，不应该啊，每天的饭都是现做的，剩下的她从来不吃。
　　不经意的一股热流，让宋春枝明白了，赶忙跟柳红喜请假回家，幸好她今天穿的是深蓝色的裤子，不然可就闹笑话了。
　　“这么难受，你下午就别过来了，在家里好好休息。”
　　柳红喜自己就是妇女，十分痛快的给宋春枝批了假，还叮嘱了一句。
　　“嗯，谢谢婶……”
　　痛感越来越强烈，宋春枝秀眉紧蹙，额头上开始往外头冒汗，话都说的不利索。
　　“春枝，我送你回家。”
　　李山红见状，赶紧过来扶住宋春枝，关心的说。
　　宋春枝了解自己的身体，过一小会就不疼了，婉拒李山红的好意，自己慢慢的往家里走，可刚走出工房的大门肚子就剧烈的痛起来，抬脚都困难。
　　怎么会跟之前不一样呢？
　　之前她的月事一直都不准，三五个月不来是常事，宋春枝也没放在心上，甚至还觉得来月经耽误干活，重生以后，根本没来过，她都忘记这回事了，想来早上恶心跟月经也有关系。
　　“宋春枝，你怎么了，还好吗？”
　　宋春枝用手撑在墙上缓息的时候，耳边突然传来一道清脆带着磁性的关心，扭头去看，杏眼朦胧的看到一张清俊的脸。
　　顾淮山！
　　“顾……顾连长，你怎么在这？”
　　宋春枝强迫自己清醒一点，瞅着顾淮山问道，头上的汗越来越多，她的身体有站不稳，开始摇晃。
　　“我来找你。”
　　顾淮山顾不得其他，伸手扶了一把宋春枝，见她面色苍白，冷眸一怔，难道宋春枝又要昏睡过去了吗？
　　视线落在宋春枝满是汗珠的额头上，心好似被揪住，到底是什么样的病，会让人这么难受。
　　“我送你回去。”
　　顾淮山打定了主意，不管宋春枝有没有回答，直接弯腰将人抱起来，轻飘飘的体重让他越发心疼，都说了让她好好养身体，都这样了，还上工，一点不为自己的身体负责。
　　“我怎么觉得顾连长不一样了呢？”
　　坐在轮椅上的余明看了看身后的马向峰，疑惑的问道，他在驻地听到的顾淮山都是不近女色，冷脸骇人，怎么还会主动去抱女同志呢？
　　“你才见过几回啊，我们连长可热心了，根本不像外面传的那样。”
　　马向峰推着余明跟在顾淮山的后面，语气带着轻快跟余明说，只是望着走在前面的顾淮山，眼神中带着打趣，脸上染着兴奋。
　　他们连长的热心可是分人的！
　　宋春枝精神萎靡，靠在顾淮山的怀里，有些昏昏欲睡，她知道这样不对，可她实在没有精力了，只能任由顾淮山抱着她走。
　　宋家旺正在院子里看刚捉回来的鱼，一回头瞧见顾淮山抱着他大姐回来，嘴巴不由的张大，难道大姐真的跟顾连长有一腿？
　　“来坐下。”
　　顾淮山原本想把宋春枝直接送到屋里，让她在床上休息，想到今天他来的目的，把宋春枝放到院子里，搬了椅子过来，扶着宋春枝坐下。
　　“你真的不用去看医生吗？”
　　顾淮山忍不住问道，宋春枝的情况实在太糟糕了，虽然没有像之前一样昏过去，可浑身出汗，面色苍白，无精打采在他看来，比昏过去更糟糕。
　　“不用……”
　　宋春枝虚弱的回答，刚要问顾淮山找她干嘛，就看到余明和马向峰也进来了，强撑着冲他们摆了摆手，算是打招呼。
　　宋家旺一看这么穿军装的人来他家，心里有些发憷，毕竟他缺德事没少干，趁着院子里的人不注意，偷摸跑了出去。
　　顾淮山去灶屋给宋春枝倒了水，还打湿了毛巾让宋春枝擦擦脸，可谓十分妥帖。
　　“顾连长，不用……”
　　宋春枝有些不自在，赶忙出声劝阻道，她跟顾淮山又没有什么关系，可当不起人家这么照顾。
　　“你不舒服，我帮帮忙而已，不用放在心上。”
　　顾淮山清隽的脸上露出一个温和的笑，对宋春枝轻声道。
　　帮帮忙？
　　马向峰忍不住翻白眼，刚才顾淮山的行为他要是回去连队说，肯定没人信，和余明交换了下眼神，俩人都露出打趣的笑。
　　“宋春枝同志，是我找你……”
　　【作者有话说】
　　你们最爱的男主出现了，点点收藏宝宝们，预收也看看哦。作者决口不提，男主失踪了十几章，问就是男主忙。

78   还以为你是她男人呢？
　　过了一会，宋春枝面色缓和不少，顾淮山才对着马向峰招手，让他把余明推过来。
　　余明一靠近，就瞪大了眼睛，这是他第一次在清醒的时候见到宋春枝，可宋春枝的脸，真的跟他脑海里的一模一样。
　　盯着宋春枝看了几秒，余明不好意思的将自己的视线挪开，拘谨的说，“你好，我是余明，非常感谢你不顾危险，从山崖下救了我，今天，我是专程来感谢你的。”
　　“这是我的一点心意，希望你收下。”
　　说着，余明把放在轮椅边上的绿军包递给宋春枝，满脸都是诚恳的真挚。
　　“我只是尽了我自己的能力而已，驻地已经给过我奖励了，我不能收你的东西。”
　　虚弱的宋春枝坐在椅子上，总算是明白他们三个为什么会同时出现了，对于余明递过来的绿军包，摆手拒绝，她救余明只是不想看着一个保家卫国的同志出事，可不是为了人家的感谢。
　　“这是我的心意，跟驻地的不同，你就收着吧，我也是这几天才能活动，不然早就来探望你了。”
　　余明手上鼓鼓囊囊的绿军包没有收回的意思，他的胳膊受了伤还在恢复期，举着举着就有些颤抖。
　　马向峰见状，赶紧把包接过去，放在宋春枝的椅子边上，笑着说，“宋姑娘，你就拿着吧，不然这小子晚上睡觉都不安心，他老早都念叨着要来找你，要不是医生严厉警告，只怕等不到今天。”
　　“救命之恩大如天，我不亲自来感谢，怎么能心安。”
　　余明见马向峰揭了他的底，脸色有些泛红，看到宋春枝难受的样子，不由的担心，关怀道，“宋姑娘，要不你还是找医生看看吧，你现在状态真的很差。”
　　“谢谢，我没事，休息休息就好了。”
　　宋春枝刚才也看到了余明的执拗，没有再提东西还给余明的话，见余明关心她，小脸上扯出笑来跟余明道谢。
　　“宋姑娘，你的救命之恩，我会永远记在心上，只要你需要，赴汤蹈火，我余明绝不推辞。”
　　宋春枝的笑脸让余明眼神躲闪，耳朵都有些微红，一本正经的跟宋春枝保证说。
　　马向峰听到余明的话，眼神不受控制的往顾淮山那边瞅，只见顾淮山原本就清冷的面色，越发冷厉，不由在心里吐槽说。
　　“有需要，还轮得到你？”
　　“不用……不用，余明同志，我不需要你为我做什么，你是军人，我救了你，你保家卫国，这才是军民一家亲的意义。”
　　宋春枝赶紧坐直了身体，拒绝了余明的承诺，脸上带着淡笑跟余明道。
　　听到宋春枝的话，顾淮山的清冷的眼眸中带着笑意，果然，宋春枝没有让他失望，余光瞥见余明的神色有些失落，不由的挑眉，这小子……
　　“顾连长，我有些话，想跟宋姑娘单独说。”
　　余明整理了下情绪，抬头看着顾淮山，提出了要求。
　　“你小子，有啥话不能当着我们的面说啊，人家宋姑娘可是女同志，跟你单独在一起不合适。”
　　马向峰嘴巴快，直接就秃噜出来，还伸手推了一下余明，这小子看不出来顾连长对宋春枝不一般啊，还单独相处，他都怕顾淮山回去，不顾余明的伤势收拾他。
　　顾淮山浓眉紧蹙，看着余明欲言又止的样子，不知道这小子到底要卖什么关子，还没说话，宋春枝就开口了。
　　“顾连长，要不你跟马大哥一起，去灶屋里喝点水？”
　　宋春枝扭头看着站在旁边的顾淮山，柔声道，似乎还带着一丝商量的语气，她有种直觉，余明接下来要说的话，不适合其他人在场。
　　既然宋春枝都同意了，顾淮山也只能点头，看着宋春枝虚弱难受的样子，跟余明叮嘱道，“你话就赶紧说，别磨蹭。”
　　余明用手艰难的移动轮椅，靠近宋春枝的椅子，抬眼确认了下顾淮山和马向峰的位置，腼腆的笑了笑，把头凑近宋春枝，压着嗓子，说。
　　“宋姑娘，我知道你是怎么救我的，你放心我不会跟别人讲，这是属于你我的秘密，你在我心里就是仙女……”
　　原本还有些迷糊的宋春枝，瞬间清醒，想到余明之前发疯时候喊得话，心里闪过一丝慌乱，顾淮山不是说他完全清醒了，那现在是……
　　“余明同志，那山崖险峻，我救你确实不容易，过程好些人都清楚，特别是顾连长问了好几回呢，可不是秘密。”
　　宋春枝手抓着椅子，杏眼望着余明，笑着打趣说，“我确实长得好看，但可不能跟仙女比，你过誉了。”
　　“我……”
　　余明见宋春枝岔开了话题，也知道自己有些越界了，他有时候也觉得自己应该是做梦，可那感觉太真实了，他甚至能想起当时从耳边吹过的风声。
　　现在这个时候，宋春枝谨慎是应该的，而且宋春枝救了他的命，无论如何，他都会保守秘密。
　　“宋姑娘，你长得肯定比仙女好看……”
　　顾淮山从灶屋门口看余明和宋春枝的头凑在一起好大会，冷着脸出来，正好听到余明赞美宋春枝，清冷的眼眸眯了眯，对着余明冷冷道。
　　“你支开我跟马向峰，就是为了调侃宋姑娘？”
　　“顾连长，余明就是开个玩笑。”
　　宋春枝瞧见顾淮山脸色不对，赶忙余明解释，虽然余明可能另有其他意思，可女孩子被夸好看，怎么会不开心。
　　“话都说完了？”
　　顾淮山眼神在宋春枝和余明之间扫了下，把站在宋家灶屋门口一脸憨笑的马向峰叫过来，冷然道，“时间不早了，余明要回去做康复，你先把他推回去。”
　　“好的，连长。”
　　马向峰把碗里的水一口干掉，眼珠子转了转，跑过来一口答应，直接把还要说话的余明给推走，心里嘀咕，说话就说话，跟宋姑娘凑那么近干啥？
　　男女之间要保持基本的距离，这小子真是没分寸！
　　“刚才还喊同志呢，这么一会的功夫就喊上名字了，你跟他很熟吗？”
　　顾淮山清冷的眼眸盯着宋春枝，脸色不愉的问。
　　自己都跟宋春枝认识那么久了，宋春枝还喊他顾连长，余明五分钟就让宋春枝改了口，这个对比，让他心里十分别扭。
　　“都认识了，还叫同志，有些见外，而且，人家夸我好看，我当然要……”
　　宋春枝抬眼望着顾淮山，觉得顾连长好像在生气，认真的回答道，话还没说完，剧烈的疼痛再次袭来，让她不由的弯下腰，用手按住了自己的肚子。
　　“那你跟我不见外？”
　　宋春枝的回答，让顾淮山不由冷哼。
　　眼眸瞥见宋春枝身体蜷缩在椅子上，不住的打颤，立马慌了，想到宋春枝刚才说不去看医生，只好弯腰抱起宋春枝，放到屋里的床上。
　　瞧见宋春枝难受的额头渗出豆大的汗珠，他犹豫了一下，还是掏出手绢，蹲下来帮宋春枝擦汗。
　　叶村医打量了站在面前的人，忍着心里的好奇，问道，“你先说一下情况，我好给药。”
　　“就是浑身出汗，面色惨白，对了，她捂着肚子，应该是肚子疼。”
　　顾淮山赶忙把宋春枝的情况形容了下，宋春枝恨不得在床上打滚，他实在不忍心，就来了叶村医家。
　　“哦，我知道了。”
　　叶村医抬眼看了看顾淮山，面色有些不自然，起身在后面的药柜里拿了一个小白瓶递过去，叮嘱说，“一天吃一片，半个小时就能起效果。”
　　顾淮山接过去，给了钱拔腿就跑，回到宋家，倒了水，把床上浑身汗湿的宋春枝扶起来，用手指把药片塞到宋春枝嘴里，小心翼翼的喂了口水，才把人放下。
　　顾淮山坐在宋家的院子里，差不多过去半小时，进去查看情况，见床上的宋春枝眉眼舒展，明显是好转了，他眼角染着笑意。
　　想要给宋春枝盖单子，瞥见宋春枝身下的蓝色床单上一片深色痕迹，还有一股似有若无的血腥味，顿时明白怎么回事，清隽的脸上有些尴尬，怪不得宋春枝说不用看医生。
　　“你怎么在这？”
　　宋春华身上不舒坦，就跟记分员请假回来休息，刚到大门口就看到顾淮山站在院子里，满脸惊讶的问。
　　“大姐生病了，顾连长帮忙送回来，咋了，你有意见？”
　　顾淮山还没说话，宋家旺就从外头窜了进来，仰着头对宋春华说，可不能让宋春华得罪了顾连长，三个军人来他家，刚才伙伴们羡慕极了。
　　“还请你进屋帮你姐姐换下衣服，不然她睡得不安稳。”
　　顾淮山点点头，看着宋春华叮嘱道，刚才就注意到宋春枝的衣服了，可他是男同志，到底不方便，她妹妹回来的正好。
　　“我……”
　　宋春华哪里乐意，恨不得宋春枝病死了才好，顾淮山冷冽的面色让她剩下的话卡在嘴里，在心里哼了一声，扭身进了宋春枝的房间。
　　看到宋春枝的情况，她就知道是怎么回事了，这种事脏死了，宋春华根本不想沾手，皱着眉头给宋春枝换了衣服，至于月事带，顾连长又没说，她才不管呢。
　　让宋春枝抢她衣服和房间，弄脏了活该！
　　看着原本属于自己的房间变得陌生，宋春华心里升起一股子怨念，板着脸出去，看着顾淮山讽刺道，“宋春枝的事，顾连长这么上心，不知道的还以为你是她男人呢？”
　　【作者有话说】
　　喜欢请收藏哦，笔芯。
　　马向峰喊大哥，余明喊名字，只有我喊顾连长，只对我见外，说明我是特别的。
　　顾淮山暗爽。

79   不合适，但做
　　顾淮山惊讶的看向宋春华，清冽的眼眸带着怒气，皱眉厉声的道，“我是军人，关心群众是应该的，她是你姐姐，你怎么能这么编排？”
　　“我可不想要这个姐姐。”
　　宋春华可不信顾淮山的回答，男人可不会平白无故的好心，都是有目的的，翻了个白眼说。
　　顾淮山朝着宋春枝的房间看了眼，对宋春枝在家的处境，越发担忧，打消了让宋家人提醒宋春枝吃药的念头。
　　“在你姐醒之前，看好这个门，别让人进去。”
　　顾淮山写了张纸条，连带着余明带来的绿军包一起，放在了宋春枝屋里，出来后，看着宋家旺交代说。
　　宋家旺一听这个眼睛都亮了，疯狂点头，大声保证道，“顾连长，你放心，我一定完成这个任务。”
　　顾淮山抱宋春枝的事还是在村里传播了起来，不过很快就消散，因为有人看到宋春枝闭着眼，好像是晕过去了。
　　“又晕，看来宋春枝的身体不咋好，跟男人抱就不说了，人家是好心帮忙，可她这样的，只怕以后嫁不出去哦……”
　　“可不是，原先我还想着宋春枝有工作也能干，想说给我娘家侄子呢，现在看来，身体不好，那可不行，万一生不出孩子，才恶心呢……”
　　“你们没发现，宋春枝每次晕倒都是被顾连长抱，你们说她不会是故意的吧，看人家顾连长长得好，有能耐，想勾搭……”
　　宋春华听着村里人编排宋春枝，心里十分痛快，她就是要让大家都知道宋春枝就是个勾搭男人不要脸的贱人。
　　李山红可见不得有人编排宋春枝，冲过去跟人理论，“春枝，早上身体就不舒服，她又不是算盘，能算好顾连长什么时候来，提前装啊……”
　　“可每次都是遇到顾连长，这也巧了吧，不怪我们多想……”
　　李山红现在跟着宋春枝在工房干活，当然会为宋春枝说话了，妇女们撇撇嘴，只相信自己的判断。
　　“别理她们，整天东家长，西家短的，路过的狗都要被编排，春枝行得正坐得直，让她们说去吧，我看她们就是嫉妒春枝有本事还聪明……”
　　刘高霞见李山红跟人争论的脸红脖子粗，赶忙把人拉回来，扯着嗓子说完，拉着李山红一起去工房。
　　“谁嫉妒宋春枝，爹不疼，娘不爱，全家都欺负的玩意……”
　　宋春枝睁开眼，已经是下午的事了。
　　身上虽然有些乏力，但肚子却不疼了，她疑惑的坐起来查看，裤子上一滩血迹，是月事来了没错，怎么会不疼呢？
　　看到自己身上的衣服也不是上午穿的了，她更加疑惑，换上月事带，她才打开门。
　　“大姐，你醒了……”
　　看到宋春枝出来，宋家旺兴奋的冲过来，激动的喊道，要不是答应了顾连长，他早就出门玩了，在家里守着，太无聊。
　　“谁给我换的衣服？”
　　宋春枝看了下激动的宋家旺，不解的问道，家里可没那种好心人。
　　“顾连长让宋春华换的，还让我给你看门……”
　　宋家旺眼睛盯着桌子上鼓鼓囊囊的绿军包，跟宋春枝解释，满脸都是渴望。
　　原来如此。
　　怪不得给她换了衣服，没放月经带，宋春华做的，那就不* 奇怪。
　　宋春枝把绿军包拿起来，看到下面压着一张纸条，拿起来一看，她的小脸上满是羞涩，耳朵都红了。
　　顾淮山竟然知道她来月事了，还给她买了止疼药！
　　丢人丢大了……
　　“守门的奖励。”
　　宋春枝把纸条和绿军包都收起来，虽然不知道顾淮山为什么让宋家旺给她守门，还是从抽屉里拿出两颗糖给他。
　　“谢谢大姐。”
　　宋家旺激动的拿着糖跑了出去，自从不上学，他都忘了水果糖是啥味了。
　　宋春枝洗漱了一番，没有胃口，给自己冲了一碗红糖鸡蛋，拿着书坐在屋门口，做新买的习题册。
　　傍晚。
　　“春枝，你还好吗，我听村里人说你又晕倒了，怎么回事，要不要去大医院看看啊？”
　　朱心兰坐在宋春枝跟前，担忧的问，虽然宋春枝现在不跟她们一起上工了，可她们的友谊是不会变的。
　　“兰兰说的没错，你要不去县城看看吧，叶叔到底是村医，去大医院还能检查下。”
　　刘淑玉也满脸担忧。
　　“我没事，休息休息就好，别担心，我的身体我了解。”
　　宋春枝笑着安抚她们俩，突然想到了什么，把她们俩叫到了屋里，从抽屉里拿出早就准备好的书递过去。
　　“我在书店看到了这个觉得有用，你们也拿回去看看。”
　　《高等学校招生复习大纲》以及《高中知识一本通》。
　　刘淑玉看到这两本书的名字，整个人都愣住了，她知道这两本书是做什么用的，这些日子以来，宋春枝的好学和进步，她都能看到，可是这个是真没用。
　　“我就不要了，马上不忙了，我可要好好休息休息。”
　　朱心兰一看到书就头大，赶忙摆手拒绝。
　　宋春枝看到俩人的反应，把书放到她们的手上，凑近了，压着嗓子轻声的说。
　　“我有一种直觉告诉我，这两本书有用，我的直觉一向很准，你们相信我，拿回去好好看。”
　　直觉？
　　刘淑玉一愣，看着宋春枝满是真诚的眼眸，摸了摸手上的书，宋春枝老早就开始学习了，她的初中水平不差，有些遗忘的一点就通，现在拿出这两本书，难道宋春枝知道什么消息？
　　“谢谢春枝，我一定好好学。”
　　刘淑玉点头笑着说，她愿意相信宋春枝，就算没用，她也不会怪罪，毕竟知识是自己的。
　　“我就……”
　　朱心兰没想到刘淑玉竟然愿意，这两本书这么厚，她可不要，刚要还给宋春枝，就被刘淑玉给拦住了。
　　“心兰，这是春枝的心意，你必须好好学。”
　　“行吧，谁让我妈让我听你的话呢，春枝，谢谢你啊，这书多少钱，我给你。”
　　朱心兰看着书，问宋春枝道。
　　“不用，我总是去找你们问问题，这两本书是我送的，不用钱。”
　　宋春枝赶紧笑着道，人家帮了她那么多，她收钱，成什么了？
　　再说，这两本书是她塞给对方的，好像刘淑玉已经明白了她的意思，她不能明说，暗示的到这里，也算是尽心尽意。
　　按照顾淮山的留言吃药，宋春枝一个经期都没有感受到疼，她不由的惊讶，这种事还能吃药，那她以前疼的死去活来岂不是白受罪？
　　不过，以前就算是知道能吃药，她也没钱买。
　　宋春枝抱着自己的胳膊，狠狠心疼自己，上工之余，她把在县城买的布料拿出来，给自己做了一件连衣裙，一件翻领的衬衫上衣，发现还有剩余，脑子里不由浮现出一个身影。
　　她赶紧摇摇头，把这个念头打消，顾淮山是男的，她送衣服不合适。
　　两天后。
　　宋春枝有些不好意思的把绿军包交给了驻地门口的哨兵小田，拜托他交给顾淮山。
　　“宋姑娘，要不我把顾连长叫来，你亲自给他吧？”
　　小田看着宋春枝，嘿嘿的笑着说，他可听顾连长手下的马向峰说了，顾连长对宋姑娘不一般，他乐意帮忙喊人。
　　宋春枝杏眼闪了闪，赶紧摆手拒绝，“不用，不用，你帮我给他就行，谢谢你。”
　　说完，拔腿就跑。
　　“宋姑娘这是啥意思，怎么还不想见顾连长啊？”
　　小田有些摸不着头脑，被边上的人瞪了一眼，说，“你还不赶紧把东西送去，要是晚了，小心顾连长生气。”
　　顾淮山接过绿军包，一眼就看出来是余明给宋春枝的那一个，不由的皱着眉头，难道是宋春枝让自己转交的？
　　要是那样，宋春枝肯定会让小田直接给余明了，上次的水果就是。
　　“你确定宋春枝说这个是给我的？”
　　顾淮山望着小田再次确认。
　　“顾连长就是你，我不会搞错的。”
　　小田仔细的想了想，确认自己没有搞错人，见顾淮山脸色不对，赶紧敬礼离开。
　　顾淮山摸了摸绿军包，见里面东西，进到办公室去打开一看，还有牛皮纸包着，他更疑惑了，到底是什么，搞得这么神秘？
　　牛皮纸打开，看到里面的东西，他的手一顿，一件崭新的蓝色格纹衬衫，熨的整整齐齐，里头还有一张纸条。
　　“顾连长，上次给你添麻烦了，谢谢你的药，上次看到你的衣服破了，就用多余的布给你做了一件，希望你不觉得冒昧。宋春枝。”
　　“亲手做的？”
　　顾淮山意识到这个，心里不由一喜，把纸条往抽屉里一塞，拿着衬衫越看越满意，嘴角上扬，再也不纠结，宋春枝对他的称呼还是顾连长了。
　　关上门，试穿了一下，顾淮山发现，有些大了，可能是宋春枝不清楚他的尺寸，用其他人做参考做的，不过没事，衬衫宽松点穿着舒服。
　　驻地的人最近发现，顾淮山闲的时候总是穿着一件宽松的蓝色格纹衬衫，纷纷猜测，顾淮山受刺激了，还是领导没给发津贴？
　　日出日落，时间飞逝，树上的绿叶变黄飘落，气温逐渐变冷，西山大队却喧闹起来。
　　“恢复高考了，恢复高考了……”
　　【作者有话说】
　　嘿嘿，今天晚了点，下次准时，点点收藏，码字有激情，笔芯。

80   冲突
　　收音机里播音员的声音还在回荡，知青们欢呼起来，有的原地蹦跳，手舞足蹈，有的屋子在院子里大喊，一个个脸上满是激动，
　　“恢复高考了，我们可以考大学，不用一辈子在这里种地了……”
　　“我不是在做梦吧，你打我一顿，看疼不疼……”
　　“恢复高考了？”
　　刘淑玉坐在自己的床上，听着屋子里其他女知青的欢呼，感觉有些不真切，眼光落在自己装书的箱子上，瞬间想到宋春枝说那两本书一定有用……
　　歘的一下，刘淑玉飞奔出去，只留给朱心兰一个残影。
　　“淑玉，你干什么去？”
　　朱心兰疑惑的喊了一声，却没有得到半点回应，能考大学了，她虽然没有刘淑玉学习好，可也是重点高中毕业的，而且最近几个月被宋春枝感染的，她也复习了不少以前的知识。
　　之前有人还嘲笑宋春枝好学，现在看来，春枝好学也是一件好事，连带着她跟淑玉都巩固了知识。
　　“春枝……恢复高考了……”
　　刘淑玉跑到宋家，大口的喘着粗气，拉着宋春枝激动的说，“春枝，你的直觉真的很准，那两本书真的有用，非常有用，我已经学了两个多月了，谢谢你……”
　　“是啊，恢复高考了。”
　　宋春枝拍了拍刘淑玉的后背，给她顺气，小脸上带着笑点头，然后道，“有用就行，我之前还怕没用，耽误你们时间呢，说起来还是我要感谢你，你可是教了我不少东西。”
　　“我能考大学了，不用再种地了……”
　　刘淑玉说着，眼里流出泪水，他家里孩子多，可年龄合适的只有她，只能她下乡，高中老师都说，要不是高考取消，她的成绩一定能考上最好的大学。
　　“对，你能考大学了，还有两个月，我可能还要麻烦你，虽然我高中的知识是自学的，但我也想试试，万一呢？”
　　宋春枝把自己的手绢递给刘淑玉，杏眼中带着真诚说。
　　上辈子她考的是青南大学，算是三流大学，这次，她学了高中的知识，还提前这么久准备，肯定会比上辈子强。
　　“收音机里说，初中也能参加呢，你现在高中的知识也学的不错，肯定能行，咱们一起努力。”
　　刘淑玉擦了擦眼泪，肯定了宋春枝，既然宋春枝也要参加高考，那她一定会尽可能的帮助，多亏了宋春枝，她才能比其他人多几个月的学习时间。
　　“恢复高考了？”
　　宋志杰今天正好轮休，想着来知青院找男知青借书看看，就听到知青们在院子里欢呼，脚步顿时僵住了，满脸不可置信的呢喃。
　　“记分员，恢复高考了，可以考大学了……”
　　袁良东头一个反应过来，打算去大队院借自行车，他带来的书不多，要去县城书店买复习资料，恢复高考的消息传开，买资料的人肯定多，去晚了肯定要扑空。
　　“可以考大学了！”
　　宋志杰郑重的点头，看着袁良东一个人在外面，疑惑问道，“袁知青，你去干什么？”
　　“书店买资料，参加高考可不能没有复习资料。”
　　袁良东说完，就跑起来，可不能浪费时间，他要去抢书，要说还是刘淑玉她们运气好，遇到一个好学的宋春枝，讲解的过程也顺带复习了。
　　“我跟你一起。”
　　宋志杰眼睛一亮，赶紧追上袁良东，他虽然平时也会看书，可参加高考肯定还是要有专门的复习资料，他可是村里唯一一个高中毕业的，这次高考必须参加，他不想一直呆在西山村。
　　“恢复高考？”
　　宋青德看着来报信的孙功亮，国字脸上有些不耐，就这个消息至于风风火火的来报信嘛。
　　等等……高考！
　　“你是说，现在可以考大学了，哪里来的消息？”
　　孙公亮原本还以为宋青德要生气，没想到是才反应过来，赶紧的回答说，“收音机里听来的，现在知青们都疯了一样，全都请假不上工了，他们要参加复习……”
　　“新闻里播报的肯定不会假，高考可是大事。”
　　宋青德一瞬间就做出了选择，把王干事叫进来，说，“现在国家恢复了高考，咱们大队也不能拖后腿，要全力支持，只要是大队要参加高考的队员，知青，全都脱产，准备高考要紧……”
　　“大队长，你觉得咱们大队能有几个参加的，肯定是知青多，咱们大队还可以给他们提供帮助喝支持，他们要是考上了，也会念咱们大队的好。”
　　王干事很赞同宋青德的话，知青户籍都在他们大队，考上了也是为他们大队添光彩，还给宋青德提出建议，“旁边不是有空的屋子，可以收拾出来给他们复习用，把大队喇叭的电扯过去，挂上灯，晚上也能学……”
　　“王哥，你的想法倒是好，问题是知青们能考上吗，电费可不便宜啊，费用怎么说？”
　　宋青德还没说话，刘庆南倒是进来反对了，那群知青整日偷懒耍滑，都出学校多长时间了，还想考大学，简直是做梦。
　　“一个电灯能有多少钱，咱们大队出了。”
　　宋青德扫了眼刘庆南，这小子说话是越来越刻薄，国家政策都颁布了，不管能不能考上，他们大队要把支持的态度摆出来，他也赞同王干事的提议。
　　现在面罩的工房那个虽然关了，可宋春枝一个夏天可是给他们大队挣了不少钱，扯个电灯根本不算事。
　　刘庆南有些不满，他还不是为了大队省钱，心里冷哼，他倒要看看那群知青能考上几个？
　　大学，那是好考的吗？
　　知青院。
　　知青们欢呼之后，才想起资料的事，可大队的自行车已经没了，只好走路去县城，在半路遇到骑车回来的袁良东和宋志杰，赶紧拦住。
　　“袁哥，书店都有啥资料啊，你买了什么？”
　　“县城书店根本没有资料，我就买到几本练习题，我等会找我哥，看看他能不能想想办法。”
　　袁良东叹了口气，脸上有些失落的说。
　　书店里面人挤人，好些书都被哄抢，至于高考的复习资料，两个月前就被买走了，今天书店恢复高考的消息传开，书店才打算进货，最快也要十几天。
　　“你们还是别去了，习题册也没了……”
　　宋志杰插了一句，幸好他眼疾手快，抢了几本，否则只能空手而归。
　　“没有资料，练习题也没有，那还怎么复习啊，十几天都能复习一轮了……”
　　知青们有些绝望的跟着袁良东他们一起回村，谁不想考上大学，不光能离开这里，还关乎他们的未来，现在没有资料，一切都是虚无。
　　“去大队打电话，看家里能不能想想办法。”
　　李琴今天去农场看望赵岳敏了，刚回来就听到恢复高考的消息，整个人都是蒙的，现在得知没有资料，眼睛一闪，赶忙往大队冲。
　　其他知青见状，也纷纷跟上去，让家里寄肯定比等书店的要快，才恢复高考，考试的人多，拼的就是时间。
　　朱心兰和刘淑玉对视了一眼，很是感激宋春枝下手的早，否则她们也会向其他人一样，着急焦虑，而且她们还比其他人开始的早。
　　为了不让其他人说闲话，她们很小心的没把书皮露在外面。
　　“漱玉，你说，春枝她是不是提前知道什么？”
　　朱心兰来到刘淑玉跟前坐下，脸上有些不自然，小心的说。
　　“春枝是人，怎么会提前知道，可能就是凑巧，你不要乱说话，给春枝惹麻烦，我们是为人家讲了题，可自己也复习了，更何况书的事，你可不要不知好歹？”
　　刘淑玉严肃的盯着朱心兰，眼睛中带着警告，她也觉得宋春枝今年开始学习，有点凑巧了，而且还老早就说招生的资料有用，
　　村里人都说宋春枝跟驻地的顾连长走的近，而且袁良东说，顾连长是从京市来的，也许是知道什么，跟宋春枝通气了，不管为什么，宋春枝能透露给她们，那就是对她们有恩，她们绝对不能乱说给人家找事。
　　“我出去肯定不会乱说，你就放心吧，我知道轻重。”
　　朱心兰保证道，现在想想，宋春枝早就用工农兵大学暗示过，是她跟漱玉没反应过来。
　　“以后，春枝有事就是我有事，我会尽全力帮助她！”
　　“我也是。”
　　刘淑玉笑了笑跟朱心兰一样的想法。
　　“你们俩在看什么书，这么入迷？”
　　陈书香给家里打了电话回来，可家里根本不支持她，说弟弟要结婚，家里没钱给她买书，让她自己想办法，进屋看到朱心兰和刘淑玉又趴在桌子上看书，跟以前一样，冷着脸过去把书抢过来，扫了一眼。
　　“你们怎么会有这个资料？”
　　她看着书皮上的几个字，立马就惊呼起来，还对其他人说，“你们都来看，她们俩有高考的资料，还是老早就有的，这书我之前就见她们看过……”
　　“陈书香，不知道抢别人的东西不礼貌吗？”
　　朱心兰一把将书抢回来，板着脸不高兴的说，“我看什么书还要跟你说啊，你算老几，管的可真宽？”
　　外头的知青们听到声音，纷纷进来，男女都有，看到朱心兰手上书的名字，又回想这几个月她们的行为，一个个脸上带着不满，冲着朱心兰和刘淑玉质问道。
　　“你们是不是很早就知道高考的消息了，为什么不告诉大家？”
　　【作者有话说】
　　宋春枝站在暗处笑，深藏功与名。
　　点点收藏，作者笔芯，预收也看看哦，爱你们。

81   肯定是骗子
　　“《高等学校招生复习大纲》，这书你们是从哪里来的？”
　　“你们也是知青，难道不知道高考对我们的重要性，你们怎么能这么自私？”
　　刘淑玉站在朱心兰的后面，听着知青们愤怒的质问，眼睛带着担忧看了下朱心兰，扭头跟其他知青淡然道。
　　“我们也是今天才知道高考的消息，看书也是因为好学，我经常让你们多看看书，你们不是嘲讽我们辅导宋春枝浪费时间，还说学了也没用？”
　　“资料是我家寄来的，也没有说高考，就说让我好好看看，我妈妈的话，我当然要听。我都不知道消息怎么跟你们说，这是恢复高考了，没恢复的话，岂不是要骂我们浪费你们时间？”
　　朱心兰点点头，仰着脸附和刘淑玉说，还把书的事揽在自己身上，反正不能扯到宋春枝身上去。
　　原本还义愤填膺质问的知青们，脸上瞬间挂不住了，要是今天之前有人跟他们说，会恢复高考，他们肯定不信，还会骂人家异想天开。
　　“你们运气可真好，家里提前给准备，我们现在打电话回去都不一定买到……”
　　“不光这个，她们这几个月辅导宋春枝，知识肯定更扎实了，当初宋春枝咋不来问我啊？”
　　之前还嘲讽宋春枝乡下丫头学那么多干什么，这会肠子都悔青了，只恨当初自己没抢过这个活。
　　知青们酸溜溜的说，眼巴巴看着他们手上的资料，恨恨地说，“你俩都学了那么久，这资料就让我们也看看，轮着看，保证不给你弄坏。”
　　其他人听到这个建议，眼睛都亮了，虽然轮着看时间短，可比没有资料干等着强啊，纷纷看向朱心兰和刘淑玉。
　　“不可能。”
　　朱心兰一口回绝，她之前都是大概的看看，根本没上心，现在要全力以赴的学习，根本不可能把资料让给其他人，就两个月，她还觉得时间不够呢。
　　刘淑玉也是坚定的摇头，资料绝对不能借，她们还要用呢。
　　“你们要干什么？围着两个姑娘算什么能耐，人家是家里寄的，你们有本事也让家里寄啊，都给我滚……”
　　袁良东骑着自行车去驻地找张成松回来，就发现知青们聚在女生宿舍里，等弄清楚后，觉得朱心兰她们做的也没错，毕竟说了也不会有人信，看到其他人脸上满是怨气，立马站起来对着大家喝道。
　　瘦高的身上散发着一股狠劲，让人不由害怕，虽然不甘心，其他知青还是出去了。
　　“放心，谁敢抢你们的书，就是跟我过不去。”
　　袁良东冲刘淑玉她们笑笑，他大哥说会帮忙，可也不知道什么时候能拿到，眼珠子转了转跟她们商量说，“我不借，你们这个资料，就是你们之前的教材能不能给我看看，放心，你们要用的时候，我立马还，等我哥给我弄到资料，我们可以交换看。”
　　“可以。谢谢你刚才为我们出头。”
　　刘淑玉点点头，从箱子里拿出自己的初中和高中的教材递给袁良东，现在知青院这么多人都盯着她跟朱心兰的资料，有袁良东震慑的话，没人敢动歪心思。
　　袁良东激动的道谢，拿着书出去，看看教材也比没有资料干等着强，时间可不等人。
　　李琴看到袁良东拿着教材出去，心里一动，立马进屋来，走到刘淑玉跟前，祈求说，“你们不看的时候，能不能借我看看，我给你们洗衣服。”
　　洗衣服？
　　朱心兰眼睛一亮，刚要答应，就被刘淑玉扯了一把，不解的看向刘淑玉。
　　“李知青，我们自己可以洗衣服，你还是想其他的办法吧，不好意思了。”
　　刘淑玉婉拒了李琴，等李琴失望的出去，她才跟朱心兰说，“大家都是知青，让她给我们洗衣服，她心里能没有怨言，而且我们本来就比别人复习的早，难免被人记恨，我可不想节外生枝。”
　　大队支持知青高考的事，西山大队的村民都没什么意见，毕竟考大学是大事，他们的孩子是不成了，但知青要是考上了，也是从他们大队出去的，说出去也有光。
　　“我也要让我小孙子读书，万一能考上大学呢，以后可就不愁了……”
　　“我后悔当初咋没让儿子读初中，虽然花钱了点，可现在能考大学了，也不至于光看着……”
　　“初中也能参加高考，咱们村岂不是有好些要参加的啊……”
　　“参加高考？”
　　宋春华靠在刘庆南的怀里，清秀的小脸上带着轻蔑，考大学那是简单的，她可不想去丢人，她是上过初中，可上学的时候整日贪玩根本没学，要不是宋春枝拦着，她都跟县里的同学处对象了。
　　都是宋春枝的错，害的她现在只能不清不楚的跟着刘庆南。
　　听到知青们复习没有参考资料，宋春枝看了看屋子角落里堆着的两摞书，杏眼中带着笑意，她的机会来了。
　　大队的动作很快，下午就找了电工来扯电线，让村里妇女把隔壁的房子打扫好，摆上食堂以前的桌椅来供队员和知青们高考复习用。
　　“王干事，我来登记。”
　　宋志杰听到大队说支持脱产备考，赶忙来大队登记，看到里头站着的宋春枝，不由一愣，“春枝，你也参加高考吗？”
　　“是的，刘知青说初中也能报名，我想试试。”
　　宋春枝小脸上带着笑，跟宋志杰点头，听了大队的广播，来登记的，知青们都是要高考的，根本不用登记，毕竟谁也不想一直在乡下呆着。
　　“你老早就跟知青们请教了，肯定学的不错，试试也行，我支持你。”
　　宋志杰点点头，登记完后，跟宋春枝一起出去，“你有啥不会的也可以来问我，咱们一起研究。”
　　“志杰哥，你是不是没有买到复习资料？”
　　宋春枝犹豫了一下，还是小声的问宋志杰，之前宋志杰帮她说了不少好话，还怼了宋春华，她领这个情。
　　“嗯，我弄到资料会给你带一份的，别担心。”
　　宋志杰点点头，跟宋春枝说，就冲宋春枝喊他一声哥，他不能白应。
　　宋春枝在宋家的处境艰难，参考资料根本弄不到，他能帮一把是一把，已经给县城的姐姐打电话了，等晚上回信。
　　宋春枝小脸一怔，没想到宋志杰竟然会这么说，伸手把宋志杰拉到隐蔽的地方，确认四处没人，才小声说，“上次，我去书店买书多买了一份资料，你要的话，我拿给你。”
　　本来有些诧异宋春枝的动作，听到这话，眼睛唰的一下就亮了，赶紧问道，“什么资料，高中的还是初中的？”
　　“放心，肯定用的上。”
　　宋春枝杏眼瞅了下宋志杰，小脸上带着笑，边走边说。
　　“这……你……你什么时候买的？”
　　宋志杰把宋春枝递过来的书接过，看了下书名，不可置信的抬眼盯着宋春枝，惊呼道，“这就是高考的参考资料，你怎么会想起买这个啊？”
　　“之前，我去买习题册，刚好前面一个人买了两大摞这个资料，我就跟着买了两份……”
　　宋春枝当然不会说实话，垂下眼有些紧张的说，“志杰哥，这事你可不要跟别人说，我也是运气好碰上了……”
　　“你放心，我绝对保密，这书多少钱，我给你。”
　　宋志杰激动的把书抱在怀里，非常感激宋春枝，笑着点头道，他当然不能白要宋春枝的书，伸手把钱拿出来。
　　“一共两块钱。”
　　宋春枝笑着说，她买的多是八毛一本，就冲宋志杰刚才还想着给她带资料，也不能漫天要价，说完，还看着宋志杰说，“志杰哥，我这不算是倒卖吧，我只是从书店买多了转给你。”
　　“不算，你放心，这事不会有其他人知道的。”
　　宋志杰见宋春枝紧张的小脸，笑着安抚道，这怎么能算是倒卖呢，不过是帮忙带罢了，只是价格也太便宜了吧，正常来说，这两本书最起码也要十块钱了。
　　“春枝，你确定你买的时候也这个价格啊？”
　　“我跟着那个人后面买的，他买的多就便宜，我是沾光了。”
　　宋春枝温柔的笑了笑，倒不是她不想要高价，实在是宋志杰刚才想着帮她找资料的事触动了她。
　　走出宋家，宋志杰还觉得自己在做梦，其他人都买不到的参考书，他捡了一个大便宜，宋春枝的这份情，他会永远记得。
　　漆黑的夜色中，知青院还点着煤油灯，带了资料的就看自己的资料，没有的就看教材，没带的也睡不着，心里惦记家里什么时候能有回信。
　　“咚咚咚……”
　　窗户被敲响，知青们抬头看过去，发现一个纸团扔了进来。
　　屋里的人疑惑的看了看，一个男知青皱着眉头把纸团捡起来，打开看，里面的字让他愣住，惊讶道。
　　“真的假的？”
　　袁良东把纸条扯过来一看，递给其他人，大部分觉得肯定是村里有人知道，他们着急参考资料的事，搞恶作剧，女知青们也被引了过来，看了纸条上的内容，猜测肯定是骗子。
　　“事关高考，不管真假，我都要去看看……”
　　袁良东已经穿上了外套，拿着手电筒往外头走，万一不是恶搞，岂不是错过了机会。
　　【作者有话说】
　　点亮小星星，宋春枝陪你一起看书哦。

82   鸡飞蛋打
　　袁良东和另外两个男知青一起，拿着手电筒来到纸条所说的南边小树林，可绕着那棵最粗的树找了好一会，也没见到半个人影。
　　夜色漆黑，伸手不见五指，只有他们手上的手电筒微弱的亮光，冷风吹过，地上的落叶乱飞，三个人不由打了个寒颤。
　　“袁哥，根本没人啊，要不咱们还是回去吧？”
　　左边圆脸男知青摸了摸自己的胳膊，压着声音跟袁良东说，他总感觉这里阴森森的，身上的汗毛都竖起来了。
　　袁良东拿着手电筒四处照了照，也没发现人影，看来真的是村里人耍他们玩呢，他还是太老实了，竟然连这种把戏都信。
　　“啊……鬼啊……”
　　袁良东右边的男知青，抬头突然发现树上有个黑影，吓得一屁股坐在地上，嘴里惊呼道。
　　“郭子，你瞎喊什么，哪里有鬼？”
　　圆脸男知青不满的骂了一声郭子，他正心里发毛呢，就不该一时兴起跟着袁良东出来，受冻不说，还渗人。
　　“……”
　　宋春枝扫了眼地上坐在的男知青，心里一阵无语，她哪里像鬼了，虽然她是灵魂出来的，可她来的时候特意找了宋兴国的烂衣服来伪装，用手掐住自己的嗓子，让声音变的粗犷和嘶哑。
　　“总共两种资料，样本在这里，你们可以先检查下……”
　　说完，宋春枝把早就准备好的布袋子扔到袁良东跟前，只是没把握好力度，直接扔到了袁良东的叫上，疼的他嗷嗷直叫。
　　“袁哥，你没事吧？”
　　郭子听到树上的人说话，有些尴尬的从地上爬起来，看到袁良东疼的跳脚，赶忙关心道。
　　“真的有书……”
　　圆脸的男知青陈福满，赶忙把地上的麻袋捡起来，在袁良东的手电筒边上照了照，里面赫然躺着两本书，原本还紧张的脸上满是惊喜。
　　“《高中知识一本通》，《高等学校招生复习大纲》，都是参加高考需要的资料，袁哥，还真是来对了。”
　　郭子把书拿出来看了看，瞪着眼珠子说，满脸都是笑，就算刚才被人吓到了又如何，这两本书简直是天降甘霖。
　　“这书你有多少，打算怎么卖？”
　　袁良东也翻了翻书，确认没有问题，抬头看向树上的黑影人，那人穿着破旧的外套，带着一个草帽，根本看不见脸，不过这种属于倒卖，人家谨慎点是应该的。
　　“一本通十块，复习大纲二十块。”
　　宋春枝再次掐着嗓子说。
　　“什么，总共三十块，你这也太贵了……”
　　陈满福听到价格，满脸震惊，冲着树上的宋春枝喊道，“新华书店这书才卖三五块钱一本，你这是抢钱啊，信不信我举报你投机倒把……”
　　“你闭嘴！”
　　袁良东一脚把陈福满踢倒，没好气的骂了一句，才跟树上的宋春枝说，“太贵了，能不能便宜点。”
　　“哼，还要举报我，新华书店便宜，你咋不去买啊，等他们进货回来，其他人都学半个月了，你能考的过人家？”
　　宋春枝冷哼一声，语气强硬的说，她这些书拿到黑市根本不愁卖，别说二十，五十块一本都有人要，要不是看在一个大队的份上，她都直接去黑市了，赚的更多。
　　“一分都不能少。”
　　“就你们三个，其他人都不要啊，过了今天就不是这个价了？”宋春枝看到下面的三个人在商量，幽幽的开口说。
　　“真是黑心！”
　　袁良东在心里骂了一句，让陈福满回去拿钱顺便问一问其他人，要是知青院光他们三个买了这书，等不到明天就会被人举报投机倒把，他必须跟其他人绑在一起。
　　黑乎乎的，陈福满虽然不乐意，但还是回去了。
　　把情况跟其他知青一说，大家的反应都是太贵了，想着能不能便宜点，哪怕二十块钱两本他们都愿意。
　　“不行，对方说明天就不是这个价钱了。”
　　陈福满对一个个惊喜冲带着希冀的知青们摇头，决口不提自己说要举报对方把人家惹毛的事。
　　“我买！”
　　李琴第一个决定，三十块钱而已，又不是三百块，书店和家里还不知道什么时候有消息，过错这次高考，还要在西山大队再劳动一年，她可不乐意。
　　“算我一个……”
　　“加我……”
　　知青院的知青除了朱心兰和刘淑玉，其他人都选择买书。
　　毕竟高考可是一辈子的大事，花点钱能早点拿到资料也是幸运，毕竟晚上之前，他们可是拿钱都没地方买书，有些实在困难的知青和别人合买，一次看一本也不耽误。
　　“好家伙，我这辈子都没见过这么多钱。”
　　陈福满看着袋子里满满当当的钱，抿了抿嘴，又喊了两个男知青一起，这么多钱，要是路上被人抢了，他可赔不起。
　　“袁哥，你看过了书没问题吧？”
　　新过来的两个知青围着袁良东询问，袁良东直接把两本书塞给他们，让他们自己看。
　　“这书省城现在都买不到了，晚上我妈给我回的电话，说是早就被抢完了* 。”
　　赵正军看着手里的《高等学校招生复习大纲》满脸都是欣喜，二十块钱能买到这个，值了值了，有这个，疑惑的四处看了看，不见卖书的人，刚要问郭子，就听到树上有人说话。
　　“把钱装在麻袋里，我拿到钱会给你们书。”
　　宋春枝听着赵正军的话，有些后悔，自己是不是卖的有点低啊，看来自己低估了高考的重要性，就算是卖五十，需要的人还会买。
　　“这么多钱，你要是拿着跑了，我们上哪里找你？”
　　袁良东听到宋春枝的话，谨慎的说，黑灯瞎火的，对方一直在树上，肯定是擅长爬树，树林树挨得近，他不得不防。
　　“我只想挣点钱，可不是骗子，向伟人保证，拿到钱就给你们书。”
　　宋春枝压着嗓子坚定的说，捐钱跑路那种缺德事，她可干不出来，没想到袁良东还挺谨慎的，直接说，“先给钱再拿书，爱要不要？”
　　“要，我们这就把钱装进去。”
　　赵正军虽然也担心，可他更怕这人反悔不卖了，赶忙凑近了袁良东说，“袁哥，半夜扔纸条我们都信了，而且对方还发誓了，赶紧吧。”
　　袁良东让陈福满把钱装麻袋，反正他们几个在树下守着，要是骗子，爬树也要打死他。
　　麻袋上绑着绳子，宋春枝拉过来，摸了摸里面的钱，直接对下面的人说了一句，“二十分钟后，书会放在知青院的大门口。”
　　“什么？”
　　“你回来……”
　　袁良东听到这话，立马觉得不靠谱，想要上树去抓人，却看到树上的人踩着树枝绕到了其他树上，三两下就消失不见了，当即傻了眼。
　　“袁哥，这下怎么办啊，都是我太心急了……”
　　赵正军都要哭出来了，钱没了，书也没拿到，简直是鸡飞蛋打。
　　“也许他说的是真的呢，我们现在跑回去，时间就差不多了。”
　　“走……”
　　宋春枝飞快的飘回知青院，趁着窗户透出出来煤油灯的亮光，数了数钱，总共是三百六十块，十二套书，跟她预料的有些出入，不过问题不大，她的书正紧俏，不怕卖不掉。
　　从房顶上拿出多余的几套，把两摞书放在知青院的大门口，做好这一切，宋春枝趴在房顶上监督，这书可不能被其他人给拿了。
　　“袁哥，没有书，咱们真被人给骗了？”
　　陈福满气喘吁吁的跟着大家一起跑回来，看到大门口啥也没有，顿时脸色惨白，刚才可是他收的钱啊。
　　“赵正军，都是你心急，不然钱也不会丢……”
　　郭子一下就把气撒在了赵正军身上，狠狠推了一把赵正军，三十块，那可是他两个月的生活费啊。
　　赵正军身体一歪，撞开了大门，还被绊了一跤差点跌倒，他伸手摸了摸，连忙喊出来，声音带着惊喜和颤抖，“书，是书……”
　　“真的是书，那人不是骗子！”
　　陈福满也扑过去，惊喜的说。
　　袁良东的手电筒照过来，两摞书捆的整整齐齐在地上，看来刚才那人是把书放在门里面了，害的他们虚惊一场。
　　“你们才是骗子，全家都是骗子！”
　　宋春枝不满的在心里骂了句，见他们拿到了书，扭身离开，手上拎着钱，满脸都是开心，上辈子就听说恢复高考的时候，有人趁机卖资料挣了不少钱 ，这次也轮到她了。
　　第二天，大队弄的复习处也装好了电灯，里面桌子大，还提供热水，好多人去那里学习。
　　知青们看到宋志杰手上的资料跟他们的一样，小心的跟宋志杰打听，他是不是也在小树林买的资料，当总直接听到昨天晚上小树林有人卖资料，第一反应是违规。
　　当听到两本书三十块的时候，他满脸惊讶，看了看自己手上两块钱的书，心里对宋春枝的感激又上了一层。
　　宋春枝倒是没去复习点，她正忙着跟王邵峰打听黑市的事呢。
　　“早上我去了，光是习题册现在都十块钱一本，根本抢不到。春枝，你要买啊，我下午去看看。”
　　王邵峰看了眼宋春枝，笑着说，上进这是好事，一口答应下来。
　　“不用，我问问，这么贵，我可买不起。”
　　晚上，宋春枝乔装了一番，手上拎着麻袋，直奔县城后街的黑市，满心都是挣大钱，可刚进黑市，就碰到了麻烦。

83   顾淮山贴心
　　“嘿嘿，你小子长得可真嫩，来给我摸一把……”
　　穿着黑外套，肥头大耳的男人东倒西歪的撞到了宋春枝，抬头刚要骂人，就看到宋春枝瘦弱的身体，一下子兴奋起来。
　　“滚开，老酒鬼！”
　　宋春枝对着男人的两腿间狠狠一脚，男人疼的嗷嗷直叫，引起其他人纷纷看过来，她不想引人注目，拎着麻袋飞速逃离。
　　却不想还是被人给盯上了。
　　“姑娘，你卖的啥啊，我看看？”
　　刚找个空地蹲下就听到声音，宋春枝警惕的扭头，借着其他人煤油灯的亮光，看想说话的人，三十多岁，瘦高，杏眼中带着疑惑，她都把脸用黑灰摸了，这么暗也能看出来？
　　男人见宋春枝不说话，笑了笑，这人虽然穿着男人衣服，可走路的样子一看就是女的，他在黑市这么久了，这点眼力劲还是有的。
　　“你在街口揍的可是曾哥的大舅子，不如把你的东西转给我，免得晚会跑不掉。”
　　“你放心，我用市场价收，绝对不坑你。”
　　男人看着地上蹲着的宋春枝，循循善诱道，不知道为何，就觉得这小姑娘身上有好东西，话音还没落就被宋春枝给噎住了。
　　“曾哥是谁，不认识？”
　　宋春枝警惕的打量了一番男人，笑着跟男人推销道，“大哥，您家里有要高考的亲戚朋友吗，需不需要参考资料？”
　　“高考资料？”
　　老徐听到宋春枝的话，瞪大了眼睛，跟宋春枝确认说，“你确定是高考的复习资料，别是用乱七八糟的书来糊弄人，你知不知道，习题册现在都卖十块钱一本了？”
　　“我的资料可比习题册好得多，是复习大纲，大哥你需要不？”
　　宋春枝见老徐震惊的样子，就知道自己来对了，看来今天晚上肯定能大赚一笔，从麻袋里拿出一本在老徐面前晃了晃。
　　“你有多少，我全买了。”
　　周围虽然暗，可老徐还是看清楚了书名，他外甥从昨天就开始念叨，他费了好大劲，可省城也没货，只能干瞪眼，这会满眼亮光。
　　“不行。”
　　宋春枝一口回绝，资料现在可是紧俏货，转给这人，转头，他就卖高价，她可不给别人做嫁衣，看着越来越多的人，压着嗓子喊道，“少量高考资料书，复习大纲，先到先得啊……”
　　“高考资料？”
　　“复习大纲？”
　　原本来黑市碰运气的两个年轻人相互看了一眼，急匆匆的跑过来，对着宋春枝问，“你刚才喊得高考资料是真的吗？能不能看看……”
　　宋春枝把麻袋压在身下，用手电筒照了照复习大纲，和知识一本通的书面，还给他们看了下书的成色，随后关上手电筒说，“新华书店一样的品质，如假包换，向伟人保证。两本五十块，单买复习大纲三十，一本通二十块。”
　　“两本书五十，你这也太贵了……”
　　“新华书店才卖几块钱一本，你这是坑人……”
　　俩年轻人不满的冲宋春枝质问，资料确实是好东西，正是他们需要的，可五十块，实在是超出了他们的预算。
　　“五十块？”
　　老徐也是一脸震惊，原本以为自己买下转手的，没想到这姑娘比自己还黑心，原本还想给外甥买一套的，这会有些犹豫，五十块可够吃好几个月了。
　　“等新华书店来货，怕是要一个月过去，你们确定等得起，本来时间就紧，别人可比你们学习的久，五十块换一个前途，划算……”
　　宋春枝坐在麻袋上，幽幽的给他们盘算。
　　“你们不买，我买，我要两套。”
　　一个胖女人挤进来，跟宋春枝说，娘家两个侄子侄女都要参加高考，书店早就被抢光了，听说过黑市有人偷摸卖习题册，她才来的，没想到竟然碰上卖资料，真是运气好。
　　“您的书。”
　　宋春枝收了钱，确认没问题才拿出两套书给妇女，还笑着祝福，“您放心，这书保质保量，一等一的好，祝您家人考上理想的学校。”
　　“我要一套……”
　　儒雅的中年人听到有人提到考大学，赶紧过来，听了边上人的议论，立马掏钱，这东西可是不好碰，他可不能错过在。
　　高考资料几个字，吸引了无数的人往这边来，原本还嫌弃贵的两个人也下了决定，生怕被人抢光，毕竟刚才这人看了说了数量不多。
　　“先给我拿一套。”
　　老徐见状，也下手了，不就是贵了点，这姑娘说的也没错，一个月的时间可不短，五十块换前途，谁都会选。
　　不到二十分钟，宋春枝的麻袋就空了，没买到的人恨自己为什么刚才没有下手，正围着宋春枝问她明天还来不，就听到另一边传来怒吼声。
　　“把那小子找出来，给酒哥报仇！”
　　“抓到先废了他！”
　　宋春枝听到这动静，麻利的把钱袋塞到麻袋里，抓着就往外跑，之前还以为老徐吓唬她呢，没想到是真的。
　　“跟我走。”
　　老徐扯着宋春枝，在黑市里乱窜，七拐八绕的跑出一个巷子，来到大街上，才停下来喘息，“就说让你早点走，你不听，要不是我，你肯定就落在那些人手上了……”
　　“今天你没少挣钱吧？”
　　宋春枝正要感谢老徐，听到这话，立马警惕起来，急促的呼吸一紧，冷然道，“你想干什么？”
　　“别紧张，我就是想问你还有书吗，看你没多大，要不跟我合作，我来卖，你光收钱就行，多少分我点。”
　　老徐搓手兴奋的说，不到半小时，好几百块，他看了实在眼热。
　　宋春枝听到这话，稍微松了口气，还以为老徐起了歪心思呢，只是让老徐失望了，她已经没有资料了，念在老徐刚才的帮忙，委婉的建议道。
　　“黑市的事，你还是不要沾了。”
　　红岗县的黑市很早就被公安局打击，当时抓了好多人，她在村里都听到消息了，王邵峰还因为他妹妹生病，躲过一劫。
　　回到家，宋春枝望着那成堆的大团结，满脸都是笑，数了数确认没问题，和卖灵芝的钱收在一起，小两千块，足够她上大学用了。
　　宋春枝要参加高考的消息还是在西山大队传开了，有人支持，说她有志向，上进，更多的是讽刺，她就一个初中毕业的，真以为大学是那么好考的啊。
　　“宋春枝也要考大学，真是搞笑，她上学的时候，连字都写不好，还考大学，搞笑的吧？”
　　宋春华听到宋春枝要参加高考时候，满眼轻蔑，别人不了解宋春枝，她还不了解，上学的时候都是照顾她，根本没时间学习，参加高考除了闹笑话。
　　“春华，你少说两句，等下惹的她生气，又要打人。”
　　赵万苗对于宋春枝要考大学的消息虽然震惊，但更多的是希望宋春枝考上，赶紧滚蛋，免得在家里总是折腾他们，不过她也知道宋春枝考上大学的可能性为零。
　　“要是初中没毕业能参加就好了，我也想考……”
　　宋家旺天真的说，他也不觉得大姐能考上大学，毕竟大姐以前是真的笨，卷子上都是不及格。
　　宋春枝要是知道宋家人的想法，肯定在心里冷笑，要不是表现好，赵万苗非打即骂，怎么可能考不过宋春华那个混日子的？
　　某天下午。
　　宋春枝正打算去复习点跟其他人一起学习，顺便还能问一下她有些不太懂的函数题，出门就愣住，因为顾淮山穿着蓝色格纹的衬衫正望着她。
　　“顾连长，你不冷吗？”
　　宋春枝走过去，脸色有些不自然的跟顾淮山说，这么冷的天，这人怎么光穿着这个就来了，而且她发现这衣服好像有些大了。
　　“刚结束训练，不冷。”
　　顾淮山清冷的眼神落在她有些泛红的脸上，他就是要穿着宋春枝亲手做的衣服来见她，嘴角带着笑意道，“谢谢你送我的衣服，我很喜欢，之前一直在忙，没顾上来看你，你最近还好吗，肚子还疼不疼？”
　　“……”
　　宋春枝娇艳的小脸红的跟苹果似的，这人怎么能问这种话，低着头小声说，“我很好，吃了药就不疼。”
　　“听张连长的弟弟说你要参加高考啊，这是好事，我托人给你弄了点资料，你拿去看看。”
　　顾淮山把手上的大布袋递给宋春枝，看她红着脸十分可爱，眼眸中的笑意更浓，轻声道，“好好加油，但也别给自己压力，有需要找我。”
　　“谢谢你，顾连长。”
　　宋春枝听到京市高中的复习资料，整个人都怔住了，杏眼扫过顾淮山带笑的眼眸，拿着资料，满脸感激，顾淮山也太用心了。
　　回去打开才发现，顾淮山不光给了复习资料，还有一些老师的讲解教案，厚厚的资料，她的心被狠狠戳了一下，顾淮山也太贴心了。
　　学习枯燥又乏味，宋春枝一天天的重复着，背书，做题，写卷子……
　　期间陈家因为偷盗集体财务数量巨大，陈少男执行死刑，陈老头和陈宝宗无期徒刑，方志云八年。
　　让西山大队村民拍手叫好，毕竟陈家偷用的可是原本属于他们的东西，坐牢都是便宜他们了，应该全部都木仓毙才好。
　　这个消息给宋春枝的复习生活增加了一点乐趣，毕竟陈家偷盗仓库是她先发现的，她的金手指也算为保护集体财产做了贡献。
　　秋去冬来，终于到了考试的那天。
　　宋春枝早早就把自己考试需要的东西准备妥当，睡前还检查了一番，确保没有纰漏。
　　第二天一大早醒来，伸手开门，可怎么用力，她的屋门还是纹丝不动。
　　“宋春华，把门给我打开！”
　　宋春枝明白有人把她屋门锁了，沉着脸厉声吼道，按耐住满是着急的心，盘算怎么解决，她准备了大半年，绝对不能功亏一篑。
　　【作者有话说】
　　点个收藏呗，预收也看看哦，笔芯，男主的剧情都在后期，请持续关注哦！

84   没有不透风的墙
　　使劲晃了晃门把，等了好一会，外头依然没有动静，宋春枝心里越发着急，难道她重生了也不能掌握自己的命运吗？
　　“大姐，宋春华不在家……”
　　宋家旺的声音从窗户外头传进来，让她欣喜不已，赶忙道：“家旺，你把门打开，大姐等下给你大白兔糖。”
　　宋家旺看了下屋门上挂着的锁，眼珠子转了转说，“大姐，没有钥匙怎么开门，宋春华和妈妈天不亮就出去了……”
　　“家旺，你去柴垛边上拿斧子把锁给劈开，只要你把门打开，大姐给你十块钱。”
　　宋春枝给宋家旺建议道，锁坏了可以买，高考不会重来，为了避免宋家旺不乐意，还加了筹码。
　　“真的吗，大姐，你真给我钱啊，行，我这就砸锁……”
　　听到有钱拿，宋家旺还挺高兴，等到走到宋春枝的屋门前，伸出的手突然停下，往后退了两步，看向窗户里面的宋春枝不怀好意的说。
　　“大姐，锁也挺贵的，还是等妈回来给你开门吧，你好好休息，反正你也考不上大学，何必去浪费时间……”
　　“宋家旺，你……”
　　宋春枝气的狠狠踢了两脚屋门，看来宋家旺也不想让自己去高考，她怎么忘记了，宋家旺就是个自私贪婪的人，怎么可能会因为被打几回就变好。
　　看来还是要靠自己。
　　“砰……”
　　正躺在椅子上吃炒花生的宋家旺赶忙扭头，窗户上的木条碎了一地，宋春枝正艰难的从窗户上往外爬，不由的浑身一激灵，丢下手上的炒花生拔腿就跑。
　　窗户不大，断裂的隔断木条很不规则，费了好一番功夫，才爬出来，站在院子里，宋春枝抬头看了看太阳，心里松了一口气，急匆匆的开始整理。
　　“春枝……你没事吧？”
　　宋志杰和朱心兰还有刘淑玉，以及几个男知青瞧见宋春枝站在院子里，赶紧出声问道。
　　宋春枝刚洗好脸，娇艳的小脸上还带着水珠，不好意思的点点头，视线落在被宋志杰按着的宋家旺身上，一个快步冲过去。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　两个耳光，甩在宋家旺脸上，疼的他眼泪直流，愤愤的瞪着宋春枝。
　　其他人惊讶之余，赶忙把宋春枝拉开，询问怎么回事。
　　“锁只是挂在门上，你跟我说没钥匙打不开，让你砸锁，你让我在屋里好好休息，宋家旺，你的心眼咋那么多啊！”
　　宋出春枝小脸上满是怒气指着宋家旺质问，这小子蔫坏，要不是今天没空，她非要让宋家旺知道知道竹竿炒肉是什么味！
　　“什么，春枝，你被关在屋里了？”
　　“天啊，这还是亲弟弟吗，怎么能袖手旁观，这可是高考啊……”
　　“我说这小子刚才怎么满脸心虚，原来是干了坏事！”
　　其他人看了看宋春枝屋子的窗户，顿时明白她是怎么出来的，看向宋家旺的眼神中带着厌恶，这种连自己亲姐姐都不坑害的能是什么东西，他们可要离远点。
　　刘淑玉听到宋春枝的话，赶紧打量了下她，身上的衣服有些凌乱，左边手背上一道血淋淋的口子，急忙用手绢去给宋春枝按住，心疼的安抚，“等下去抹点紫药水，应该不影响。”
　　宋春枝这才感觉手有点疼，稍微处理了一下，拿着干馒头和水壶跟大家一起出发。
　　西山大队的考生就有一二十个，大队根本没那么多自行车，所以大家只能走路到镇上，坐公交车去县城。
　　公交车满满当当，大家低头看着自己手上的资料，神情严肃，没一个说话的，宋春枝也不敢懈怠，拿出自己的资料书开始默。
　　宋春枝和大家一起来到考试地点，红岗中学，望着熟悉的房子，她不由的笑了，上辈子考试也在这。
　　“吃一颗吧，上午要考两科呢。”
　　她从口袋里掏出大白兔糖，分给相熟的几个人，笑着给他们加油，希望大家都能考出理想的成绩。
　　“春枝，你被关在屋里还记得带糖，我昨天都想好了要带零嘴来的，结果今天早上慌慌张张的全忘了。”
　　朱心兰震惊的看着宋春枝，觉得宋春枝临危不乱，实在是难得，不像她要不是刘淑玉提醒，只怕钢笔都忘带。
　　分别他们，宋春枝来到自己的考场坐下，趁着还没开始，趴在桌子上回想参考书上的知识点。
　　试卷发下来，题目不难，但是很碎，宋春枝拿起钢笔就开始写，毕竟时间有限，她擅长语文，数学倒是薄弱一些，不过顾淮山给的复习试卷很有帮助，她进步了不少，做题也算得心应手。
　　考试一晃而过，宋春枝收拾好东西，走出考场，冷风吹在脸上，心里越发畅快，一路上其他考生的反应各不相同。
　　有的一脸失望坐在地上，有的则是欢喜雀跃，还有的闷闷不乐……
　　“春枝，你考的怎么样？”
　　刘淑玉一看到宋春枝就抱住了她，眼睛湿润的抱住她，用气音说，“谢谢你，谢谢你……”
　　“还好，还好……”
　　宋春枝明白她的衣服，伸手拍了拍刘淑玉的后背，安抚道，“太冷了，我们先回去吧，太晚就没有公交车了。”
　　朱心兰也是一脸兴奋，她感觉考的还行，虽然有些不会，但她问了其他人，都说题目很难，瞬间就不慌了，她可是比其他人多学了好几个月。
　　回到西山大队，知青们都表示累了好几个月，他们要睡个天昏地暗，就算大队长亲自去叫，他们都不起。
　　“春枝，以后有事只管言语，我随叫随到。”
　　宋志杰见其他人都走了，才满脸激动的跟宋春枝说，心里的感激无法言表，只盼着能为宋春枝做点什么，想到早上宋家发生的事，担心的对宋春枝说。
　　“我送你回去。”
　　“志杰哥，不用，我自己回去就行。”
　　宋春枝拒绝了宋志杰的好心，她回去要做的事不好有外人在，冲宋志杰摆摆手，独自回去。
　　“大……大姐，你回来了……”
　　宋家旺原本柴棚里烤火，看到宋春枝进来，哆哆嗦嗦的站起来，喊了一句，刚要跑，就被宋春枝揪住了棉袄的领子，迎面就是一巴掌。
　　“看我在屋里着急很开心吧，我现在就让你好好开心开心……”
　　宋春枝把布袋往边上一扔，压着宋家旺就是一顿暴揍，打完甩着手腕，望着地上哭的嗷嗷直叫的宋家旺，沉着脸质问道。
　　“门上的锁是你挂的吗？”
　　“不是！”
　　宋家旺急忙否认，刚才他想反抗来着，不知道宋春枝的劲怎么比之前还大，生怕宋春枝再来一场，喊得声音超大。
　　“那就是你们俩了？”
　　审视了宋家旺的神态，宋春枝知道他没撒谎，扭头把视线落在灶屋了里的两个人身上，小脸上泛着狠厉，在柴垛里找了根手腕粗的棍子，进了灶屋。
　　半小时后，灶屋的门打开，头发凌乱的宋春枝从里面出来，身上带着些许的泥土，娇艳的脸上笑的灿烂。
　　“宋春枝，你不得好死，我要去柳主任那告你，你殴打全家，横行霸道，就算是考上大学，人家也不要你！”
　　宋春华趴在地上，清秀的脸上全是抓痕，棉袄像是在泥里滚过一般，脏的叫人无法直视。
　　“春华，你别说了，别说了……”
　　赵万苗头发都被揪掉一大团，心疼的揽着宋春华，不敢去看宋春枝，早上宋春华干的时候，她看见了，但是没阻止，没想到还是让宋春枝给跑了。
　　宋春枝扭头瞥了眼地上的宋春华，脸上带着不屑，冷哼道，“你去啊，我正有话要跟柳主任好好说道说道呢。”
　　她慢慢的走到宋春华跟前，蹲下，冲宋春华莞尔一笑，挑眉道，“你真以为你做的那些恶心事，没人知道啊，记住，没有不透风的墙……”
　　“你说什么，我听不懂……”
　　宋春华本能的往后躲，听到宋春枝的话，脸色一怔，急忙否认，但心却乱起来，眼神躲闪，猜测宋春枝到底知道了什么？
　　扫了眼家里的三个人，都不敢直视宋春枝，她满意的点点头。
　　吃饱喝足，宋春枝指挥赵万苗和宋春华用报纸糊了窗户，勉强挡住风，扫了眼磨磨唧唧干活，一脸不忿的宋春华，和赵万苗说，“最近晚上没见鬼，心又开始飘了吗，看好宋春华，不然我悄无声息的弄死她！”
　　“你……你……”
　　赵万苗手上的浆糊掉在地上，颤抖的看向宋春枝，脑子里浮现之前晚上莫名被打，原本只是猜测，现在宋春枝的话，坐实了这一点。
　　“弄死我，你可真能耐，宋春枝，说大话，也不怕闪了舌头……”
　　宋春华身上疼的厉害，还要给打人的干活，早就一肚子气，嘲讽道，却被赵万苗拉出去。
　　“春枝，你别生气，以后春华不会针对你了，你放过她行不行？”
　　赵万苗颤颤巍巍的跟宋春枝说，蹲在地上把浆糊擦干净，根本不敢抬头看宋春枝，要不是神婆被大队送去农场了，她怎么都要找来做一场法事，驱驱邪。
　　“哼……”
　　宋春华冷哼，没搭理赵万苗，对于宋春华，她自有打算。
　　走到自己床边，视线落在压在褥子下的床单角，小脸霎时一冷，扫了扫房间里的陈设，冲到赵万苗跟前，扯着她的衣服，冷喝道。
　　“你们翻我屋子了？”
　　【作者有话说】
　　亲们，最近一段时间，更新时间在晚上九点，请注意查收。
　　点点收藏，笔芯。

85   逃离
　　“没有，没有……”
　　赵万苗摇着头，极力否认，脸上不自然的说，“你锁着门，谁能进来啊，肯定是风吹的……”
　　“那我放在抽屉里的五十块钱也是被风吹走了？”
　　宋春枝盯着赵万苗冷笑，幸好她多留了心眼，否则是怕毛都不剩。
　　“什么五十块钱，家旺不是说只有十三块吗，这小子竟然敢骗我！”
　　说完，赵万苗赶忙捂住自己的嘴，身体不住的哆嗦，不敢去看宋春枝的面色。
　　“大……大姐，我只找到十三块，这是我分的五块钱，给……给你……”
　　宋家旺满脸惊慌的进来，畏惧的扫了眼宋春枝，把五块钱放在桌子上，极力撇清自己，“都是宋春华的主意，是她让我翻的……”
　　“呵呵，以前怎么没发现你这么听话？”
　　宋春枝瞥了眼宋家旺，小脸上带着讽刺，过去直接按住宋家旺的胳膊，用力一掰，鬼哭狼嚎的声音在屋里响起。
　　她冷然道，“这就是手贱的下场！”
　　望着赵万苗，秀眉紧蹙，冷然道，“钱拿出来，马上滚！”
　　她身心疲惫的看着桌子上的钱，满脸无奈的摇头，在心里做了决定。
　　一夜无梦。
　　天刚亮，宋春枝就起床，收拾了一通，锁好屋门，径直去了王干事家。
　　不，现在应该叫王队长了，毕竟宋青德因为陈少男的事被提前退了，公社就让王干事顶上来，大队村民也很满意，毕竟王干事可是做了不少成绩。
　　就连陈家的事，还是王干事亲自抓的人呢。
　　“春枝，刚考试完，咋不在家里多休息几天啊？”
　　王成康媳妇刚扫好院子，抬头见宋春枝站在大门口，赶忙笑着迎上去问道，虽然村里人都觉得宋春枝去考试是浪费时间，浪费钱，但他家老王就是觉得宋春枝肯定出息。
　　“不累，已经休息好了，王叔起来了没，我有事找他。”
　　宋春枝冲周慧芳笑了笑，问道。
　　“春枝，有事进来说，外头冷。”
　　王成康刚起来在堂屋烤火，听到动静掀开厚帘子，招呼道。
　　“王叔，大队院边上那个房子不是收拾出来了，我想租一间住，你看多少钱合适？”
　　宋春枝也没绕弯子，直接表明自己的来意，宋家从根上就是烂的，只有她格格不入，光靠武力镇压，她也累，远离是最好的方式。
　　“租？租房子？”
　　王成康一愣，见宋春枝不是开玩笑，叹了口气说，“春枝，又在家里受委屈了吧，不过出来住你可要想清楚了，毕竟没有先例。”
　　“王叔，我不怕人说，其实上次我被郭大海绑架，赵万苗是，我现在做了决定，以后不会后悔，王叔，你就行个方便给我。”
　　宋春枝小脸坚定的看着王干事说，还提了上回被绑架的事，语气中带着哀求。
　　“王叔知道你心里苦，那房子不好，四处漏风，就厅堂稍微好点，大队也废了功夫修补，你去住还要收拾划不来。”
　　提起这事，王干事也不在犹豫，直接跟宋春枝说，“你要是不嫌弃，我妈的房子还空着两间，你去住，反正我妈给我妹带孩子去了……”
　　“我不嫌弃，有个地方就行，王叔，多少钱？”
　　宋春枝原本还以为没希望，没想到峰回路转，激动的看着王干事问。
　　“要你的钱，我成什么了，怎么说，王叔也是看着你长大的，安心住着就是，顶多我妈回来，你帮着照顾点。”
　　王干事跟宋春枝笑了笑，直接从抽屉里找出钥匙，跟宋春枝说，让她住东厢房，里面的东西放到西厢房就行。
　　“春枝这丫头是跟家里闹翻了，要出来住，赵万苗能同意？”
　　送走宋春枝，周慧芳疑惑的看着王成康说，按照王成康的性子，就算不收钱，也绝对不会白让宋春枝住的，又忍不住为宋春枝担忧。
　　“赵万苗可压不住现在的春枝……”
　　王成康笑眯眯的说，上回顾淮山给宋春枝送东西，他可是瞧见了，十月里，穿着薄衬衣，存的什么心思，都是男人，他能不清楚？
　　宋春枝站在王家的老房子前面，黄泥瓦房，年头有些久了，但是上面的瓦片像是新补的，王成康让她住的东厢房虽然比她现在的屋子小了点，但里头还用白灰抹了一层，很干净。
　　里头有张小床，一个柜子，有些简陋，不过没关系，最起码这里不用提心吊胆。
　　吃早饭的时候，宋春华还打量了眼宋春枝，就算是她让宋家旺去翻她屋子的又咋样，宋家旺手都断了，她还不是好好的，却不知她的报应即将登场。
　　“我不同意！”
　　上一刻还在得意的宋春华，这会被宋春枝拖着去了大队院，直接让她在公分登记册上签字，把宋春华的公分全领出来。
　　“不同意的话，就去农场改造，也许是坐牢，毕竟公分作假可是大事……”
　　宋春枝把头凑到宋春华耳边，柔声的说道。
　　“你！”
　　宋春华恨不得把宋春枝给掐死，但还是拿笔签了名字，一双眼珠子冒火盯着宋春枝，不行，忍不了，必须要给宋春枝点教训，最好是让她永远站不起来。
　　“这是工钱，都在这了，你点点。”
　　大队的登记员很是好奇，怎么今天宋家姐妹反过来了，之前都是宋春华逼着宋春枝签字，真有意思。
　　“我的钱，我辛苦挣得公分……”
　　宋春枝数钱的时候，宋春华捏紧了拳头，暗自呐喊，恨不得冲过去抢，但她知道自己打不过宋春枝，想到刘庆南曾经说的话，顿时心里闪过一个念头。
　　“半年就这么点工钱，真是废物！”
　　宋春枝把钱收好，白了一眼宋春华，没好气的说，这点钱，跟之前她们偷用自己的根本是九牛一毛，不过蚊子小也是肉，她不会放过，要不是赵万苗的公分被大队扣得差不多了，她也要。
　　回家，宋春枝把自己的东西用床单打包好，找了王邵峰和宋志杰帮自己搬家，临走前，还去灶屋，把粮食和鸡蛋都拿走，省的自己再去供销社买。
　　“梳妆台也搬走？”
　　宋志杰被叫来帮忙是一百个乐意，虽然不清白宋春枝为什么要搬家，但宋家总是虐待宋春枝，不待也罢。
　　“对。* ”
　　宋春枝点点头，帮忙稳住架子车，笑着跟他们道谢，已经打算好，到时候请他们吃顿饭。
　　“大姐，你这是做什么？”
　　宋家旺手腕吊着，从外头回来，看到宋春枝他们在往架子车上装东西，赶忙问道。
　　“我防不住你这个小偷，只能搬家，以后那屋，你进去打滚都行。”
　　宋春枝白了他一眼，没好气的说，视线落在送家旺的手腕上，只恨自己下手太轻，昨晚怎么没把他两只手都拧断。
　　“啥，他偷你东西？”
　　正搬桌子的王邵峰听到宋春枝的话，皱眉看向宋家旺，这小子都十四了，怎么还偷东西，他妹妹都知道不能拿别人的东西。
　　“不，是偷钱。”
　　宋春枝如实说，她可没必要替宋家旺隐瞒，跟王邵峰说，“以后可要把贵重的东西放好，免得被人惦记。”
　　“偷钱？”
　　宋志杰安置好桌子，擦了把汗，对宋春枝说，“他偷钱，为啥你搬家啊，他都十四了，这种偷盗行为，直接送到少管所去，好好改造改造。”
　　宋春枝惊讶的看向宋志杰，没想到他这么狠，这操作自己确实没想到，看来自己了解的还是太少，无奈的说，“还是远离的好，没有日日防贼的道理。”
　　“大姐，不行，我是你亲弟弟啊，你不能……”
　　宋家旺满脸害怕的哀求道，进了少管所，他这辈子都完了。
　　王邵峰忍不住给宋志杰竖了大拇指，这小子是真狠啊，思考自己以前有没有什么地方得罪他的。
　　“我没弟弟。”
　　宋春枝冷着脸说，把粮食和鸡蛋装上车，让王邵峰拉着走，懒得搭理宋家旺，偷她的钱，算是家事，只怕少管所也不会管，看来只能从长计议。
　　安顿好，已经快晌午了，宋春枝提着一个布袋去了王成康家。
　　“婶子，做饭呢。”
　　宋春枝笑着打了招呼，把手上的布袋递过去，笑着说，“一点零嘴，给耀辉吃。”
　　“你这孩子，怎么还这么客气，房子安心住着，不会有人找你事的，我让小叔子帮忙盯着，有事他会帮你。”
　　周慧芳推拒了几次，才拿过布袋，上手沉甸甸的，她就知道东西不少，笑意更浓。
　　王成康回来看到桌子上的布袋子，得知是宋春枝拿来的，瞪了周慧芳一眼，女人家就是眼皮子浅，春枝那孩子不容易，帮个忙而已。
　　打开一看，里头一罐麦乳精，一包水果糖，心里更不是滋味了。
　　“麦乳精好像打开过？”
　　周慧芳早就看过了，很是满意，收钱不对，可给孩子换点吃食不算违规，再说也是宋春枝主动给的，看到麦乳精的盒子，疑惑的说。
　　王成康把麦乳精盖子打开，上面密封的铝箔上放着十块钱，顿时愣住了，“这孩子……”
　　“哪里用的了这么多？”
　　周慧芳忍不住感叹，虽然觉得让宋春枝白住不舒服，可这给的也太多了，看了看王成康说，“有空把钱给人退了。”
　　“宋春枝，你不是喜欢农场吗，我让你待个够！”
　　宋春华跟刘庆南哭诉了一场，委屈巴巴的拱火，跟刘庆南密谋后，趴在刘庆南身上，眼眸中泛着得意，心里暗道。
　　【作者有话说】
　　亲们，搬走是为了更好的搞事，不是逃跑哦。

85   好歹毒的心思
　　“别难受了，明天你就不会在家里看到她了，乖，好几天了，快让我亲亲……”
　　在脑子里设想了下宋春枝的惨状，刘庆南眉眼得意的搂着宋春华，瞅着她楚楚动人的模样，来了性子，把人压在身下，猴急的凑上去。
　　“不行，刘哥，我肚子难受……”
　　亲吻之后，宋春华拦住了刘庆南，为难的说，“肯定是宋春枝昨天晚上打的了，收拾了她，必须让她把工钱给我，还要赔我药费。”
　　“真扫兴！”
　　刘庆南推开宋春华，没好气的说，因为高考和发工钱的事，他忙的脚不沾地，好不容易跟宋春华见面了，她竟然敢不让碰，这么冷的天，还不如在家睡觉呢。
　　“死丫头，把家都搬空了，是要饿死全家骂，没良心的东西，当初咋就没掐死你……”
　　赵万苗回家得知，宋春枝搬走了，晓得合不拢嘴，贱丫头滚了也好，不能拿来换彩礼，滚了正好省粮食，到灶屋看到粮食和鸡蛋全都空了，气的当即站在大门口骂。
　　冬天没活，大家都在家里窝着，听到动静出来看，才知道宋春枝搬走的事，一个个震惊不已，纷纷打听起来，宋家又发生了啥事，宋春枝不是昨天考试去了，怎么今天就搬家啊？
　　“你们不知道啊，昨天他们把春枝锁在屋里，春枝砸了窗户跳出来的，手上破了一个大口子，血流的可多了。”
　　宋志杰的妈过来串门，正好碰到这热闹，很是看不上宋家，闺女去考试，这是好事，宋家咋能这么干。
　　“啥，把考试的人锁在屋里，赵万苗真是黑了心了……”
　　“宋春枝搬走是对的，他们就没一个好的，邵云说宋家旺偷钱，把宋春枝大队的奖励全偷了，不然春枝那么好的性子，怎么会从家里搬走。”
　　“宋家旺偷钱，我的天啊，春枝真是倒霉，生在这种家里，没一个好东西。”
　　给王家送了东西，宋春枝就骑着自行车去县城，刚好晌午，去国营饭店要了一碗肉丝面，热气腾腾的吃完，浑身都舒坦。
　　一毛五一碗，还要半两粮票，不便宜，她痛快的结了账，推着自行车往供销社去。
　　“我要一斤半五花肉，一瓶酱油……”
　　宋春枝把自己的需求告诉售货员，又买了一些调料和日用品才结束，抱着一堆东西出去的时候，总觉得有人盯着她，扭过去看到一张微胖的国字脸男人，冲她点点头。
　　不认识。
　　宋春枝的第一反应，但出于礼貌还是冲对方笑了笑，抱着自己的东西匆忙离开。
　　老徐看到宋春枝的第一眼就确定，她就是那天晚上在黑市卖高考资料的人，虽然压了嗓子，但他从小对声音就很敏锐，绝对错不了。
　　他外甥对那份资料可是赞不绝口，他姐不光给报销了，还多给了二十块钱，让他出去吃顿好的，老徐印象可太深了，没想到在这还能遇到，忍不住多看了两眼，没想到这姑娘还挺有礼貌。
　　回去的路上，宋春枝骑着自行车，突然想到刚才那个男人的身形跟黑市帮她的那个男人很像，顿时秀眉紧蹙，难道他认出自己了？
　　心里不免有些忐忑。
　　过了会，宋春枝冷静下来，这种事又没抓现行，她不承认就是了，而且老徐刚才的态度，不像是要为难她的意思。
　　回到王家，宋春枝把灶屋收拾了一下，摆上自己刚买的东西，生活气息扑面而来，她满意的点点头。
　　五花肉洗干净，切成小方块，起锅烧油，把肉放进去翻炒，加上葱姜和香料一起，加上水开炖。
　　红烧肉费功夫，宋春枝也没闲着，把院子打扫干净，就看到周慧芳进来，赶紧笑着迎上去说，“婶子，你来了，赶紧进来，屋里的东西我都放下西边的了。”
　　“婶子信你。”
　　宋春枝拉着周慧芳到了她住的东厢房，周慧芳笑着拍拍她的手，温柔的说，“春枝，我来不是因为这个，吃食我就收下了，你说是给小辉的，这个你拿回去。”
　　说着，把十块钱塞到宋春枝的口袋里，观察了一番宋春枝布置的屋子，别说还挺好，床换了个角度，边上放着梳妆台，十分利索。
　　宋春枝看到钱，就知道王家夫妻商量过了，她推辞了一番，见对方质疑不收，她就把钱装起来了，还给周慧芳抓了一把，她刚从供销社买的瓜子。
　　“婶子，我炖肉呢，等会你给小辉带回去点。”
　　“那咋行，你也不容易。”
　　周慧芳早就闻到肉香味了，听到宋春枝这么说，赶紧推拒，虽然她心疼儿子，但宋春枝给的已经很多了，她要是咱占便宜没够，那成啥了。
　　红烧肉做好，宋春枝给宋志杰和王邵峰各送一碗，人家帮她搬家出了力气，剩下一小碗，她就着汤汁吃了两个杂粮馒头。
　　“还是肉好吃。”
　　宋春枝感叹一句，在宋家除了上次自己的兔子，根本没有半点荤香，她也馋，但是不想便宜宋家人，就强忍着了。
　　“咱娘回来了，院里咋有肉味啊？”
　　王成康弟弟媳妇看着伸着脖子往那边看，冲着王成康弟弟王成平瞪眼，老婆子有好东西也不想着点孙子。
　　“没有，我妹才生多久，宋春枝今天搬进去了，嫂子还让我照应点，肯定是她煮肉呢。”
　　王成平淡淡的说，他也馋肉，但宋春枝一个小姑娘，他可不好意思，还警告自己儿媳别生事。
　　“原来搬咱家来了……”
　　王成平媳妇眼珠子转了转，宋春枝搬家的事，她也跟村里人闲话知道了，想着过去串个门，却被王成平扯了回去。
　　吃饱喝足，宋春枝收拾一下，就上床睡觉了，毕竟今天晚上还有事要干。
　　两个小时后，漆黑的夜色中，宋春枝的灵魂开始行动，一路飘到宋家，在自己的屋子房顶上，取下来一个奶粉盒子，里头是她全部的家当，小心的抱紧。
　　又把宋家灶屋里的白菜和萝卜装了半麻袋，打算带到自己的住处吃，反正宋家的东西，她也有份。
　　刚站上宋家的房顶，就看到宋春华鬼鬼祟祟的打开大门，溜了出去，宋春枝嘴角上扬，没想到宋春华还是肆无忌惮，那就不要怪她了。
　　“刘哥，刘哥……”
　　宋春华到了约定的地方，小声的喊着刘庆南，原本的计划没办法实行了，她中午回去才知道宋春枝把搬出去住了。
　　贱人，跑的还挺快！
　　“你喊什么，让你用顾连长的名义给宋春枝写纸条，你做了吗？”
　　刘庆南没好气的骂了一句，询问宋春华说。
　　“没有，宋春枝不住家里了，我根本没见到人……”
　　宋春华有些沮丧的说，原本计划好了，却出了岔子，宋家人都不知道宋春枝搬去哪里了，村里人也不知道，毕竟冬天大家都不出门。
　　“蠢货！”
　　刘庆南没想到宋春华根本就没做，那他大晚上来是干啥，浪费时间吗，原本还觉得宋春华不错，现在看来是越来越蠢。
　　宋春枝站在旁边，听着他们俩的对话，心里越发气愤，竟然想冒充顾淮山来骗自己，她倒要看看这俩人到底卖的什么药。
　　“刘哥，你别生气，我也不想的啊，谁知道宋春枝竟然会搬出去，大队给她的钱就这么霍霍，真是过分。”
　　宋春华拉住刘庆南，夹着嗓子说，她知道是自己办砸了，伸手保住刘庆南的腰，娇滴滴的说，“刘哥，你上午不是想吗，刚好这里有床，我们不如……”
　　“怎么，你痒了？”
　　刘庆南冷笑一声，也没拒绝宋春华的手在他身上摸，他就知道这女人上午是故意不让他近身的，女人就是贱，他非要好好收拾她一顿不可，直接把人扛起来，往里头走去。
　　将人按在身下，刘庆南觉得自己好像忘记了什么，既然忘记了，那就不重要，对着宋春华扑上去。
　　“……”
　　宋春枝心里直犯恶心，她想听的怎么对付自己，不是这个，为了避免自己吐出来，赶忙穿墙来到外头，却看到一个鬼鬼祟祟的黑影走过来。
　　“张干事！”
　　她顿时明白了宋春华和刘庆南要干什么。
　　宋春华用顾淮山把自己引出来，刘庆南给张干事报信，只要自己半夜和张干事，同时出现在一个荒废的屋子，她跟张干事就是乱搞没跑了！
　　好歹毒的心思！
　　对付自己的同时，还把张干事拉下水，张干事天天跟着刘庆南哥长哥短的，就换来这个，刘庆南真是枉做人。
　　“不合适，不合适……”
　　张干事走到了荒院前，停下脚步犹豫，嘴里还念叨着，手上捏着纸条，看着屋子里，想了想，还是扭身离开了，就算纸条上是真的，可现在是半夜，被人发现了，怎么都说不清，还是明天单独问问宋春枝吧。
　　“怎么走了？”
　　宋春枝有些惊讶，根据刘庆南说的，张干事那里应该是自己约他出来的纸条，可他都到门口了，怎么又回去了？
　　这可不行，她还指望张干事进屋去看看热闹呢，毕竟刘庆南之前可是打算看张干事的热闹。
　　宋春枝用树枝敲了敲大门，吸引张干事的注意。
　　张干事警惕的站在原地，使劲的扭着自己的手电筒，却怎么也不亮，疑惑的质问道，“谁在那？”
　　“啊……啊………”
　　张干事追着声音走到院子里，就听到屋里出来不堪入耳的声音，想到自己手上的纸条，瞪大了眼睛。
　　难道是宋春枝？
　　【作者有话说】
　　欢迎在评论区互动哦，笔芯。
　　点个收藏呗，预收也期待你们查看。

87   天雷滚滚
　　张干事面露难色。
　　明白自己应该进去把人扣下，这是他身为大队干事，面对乱搞男女关系时，最该做的，可想到宋春枝，还是犹豫了。
　　在他心里，宋春枝聪明能干，是西山大队最好看的姑娘，怎么都跟屋里的人对不上号。
　　屋里的人声音越来越大，在黑夜中格外刺耳。
　　踌躇过后，还是理智占了上风，张干事沉着脸走到门口，小心的推开屋门，却被门槛绊了一下，身体砸在地上，疼的他皱了皱眉。
　　“咣当……”
　　不好使的手电筒掉在地上的瞬间，发出刺眼的亮光。
　　“谁？”
　　看到外头的亮光，刘庆南一把推开盘在他身上的宋春华，眼神中带着警惕，提上裤子，拎起破旧的凳子去了外间，看到张干事的那一刻，他终于想起来自己忘了什么。
　　下午，他把纸条塞进了张干事外套的口袋里！！！
　　“刘哥……”
　　宋春华脸上带着不满，扭着身体过来，瞅见张干事那一刻，脑子一懵，赶忙去遮自己的身体，却发现没有半点布料。
　　怎么会？
　　怎么会？
　　不是刘哥的手电筒被风吹到地上了，是有人来了！
　　“啊……”
　　“你们！”
　　张干事满脑子都是无语，看到不是宋春枝的时候，心里还松了口气，就知道宋春枝根本不是这样的人。
　　宋春华尖叫着跑到里头去穿衣服，脑子里只有一个想法，完了，全完了……
　　“啧啧啧……”
　　宋春枝在门口，瞧见宋春华光着身体的时候，杏眼圆瞪，这也太拼了，不说这屋子废旧的全是灰，光是现在的天，白天穿着棉袄都嫌冷，更别说现在还是半夜。
　　刘庆南望着捡起手电筒，从地上爬起来的张干事，有些尴尬的摸了摸鼻子，只一会功夫，脸上带着讨好的笑，跟张干事说，“老七，我平时对你可不赖，今天这事你就睁一只眼，闭一只眼，当做没见过，行不？
　　你刚才可是看了宋春华的身体，我也就不追究了……”
　　“……”
　　宋春枝心里一阵无语，还不追究，他倒是大方，哪里来的脸啊！
　　“你休想！”
　　张干事爆喝一声，怒气冲冲的跟对刘庆南说，“你以为我想看，恶心的我连隔夜饭都要吐出来了……”
　　说完，快速窜到门外，把门用力把住，大声的呼叫，把手电筒放在嘴里，使劲的摇晃自己的脑袋。
　　“来人，快来人……”
　　“张老七，你给我闭嘴！”
　　刘庆南拉了拉屋门，怒不可遏的吼道，脑子迅速盘算，不能这么被关着，等会来人，就全完了。
　　张老七，既然你找死，那就别怪我了！
　　荒院附近的人家不多，张老七的声音淹没在冬日的风里。
　　宋春枝叹了口气，看来关键时候，还是要靠她。
　　一路飘出荒院，看到在附近巡逻的大队干事，立马丢出石头把人□□荒院附近。
　　“那边有情况！”
　　王成康虽然现在做了大队长，可他每个月还是晚上跟着一起巡逻几回，姿态放的很低，听着风里断断续续的声音，以及若有若无的亮光，立马做出了指示。
　　“哐哐哐……”
　　刘庆南和宋春华俩人一起拉门，张干事使出了吃奶的劲，把脚抵在门槛上，才勉强撑住。
　　“哐当！”
　　一声响，门还是从里面被拉开了，张干事用力过猛，一头扎紧了屋里，顾不上疼，抬头就对上刘干事手里泛着寒光的砍刀，心里一激灵。
　　“张老七，你自己找死，可怪不得别人。”
　　刘庆南和宋春华按住张干事，嘴角带上一抹冷笑，说完，举着刀就往下砍……
　　“我去！”
　　宋春枝刚回来，就看到这场面，立马冲过去挡住了刘庆南的胳膊，这人还真是心理变态！
　　“刘庆南，你在干什么？”
　　刘庆南正疑惑胳膊怎么压不下去，就听见王成康的声音，手上一松，砍刀当即掉在地上，被冲进来的其他人按住。
　　原本就瑟瑟发抖的宋春华，一下子跌在了地上，面色煞白，张干事一定会把事情说出去的，都是刘庆南刚才愣神不动手。
　　“王哥，刘庆南……跟……跟宋春华厮混，被我发现……想砍死我……”
　　张干事擦了擦冷汗，颤抖的身体被人扶起来，结结巴巴的对王成康说。
　　“厮混？”
　　王成康怒气冲冲的脸上带着震惊，刘庆南刚才砍人的模样太骇人，这才看到摊在地上的宋春华，咬着牙说，“全都给我带回去！”
　　“王哥，都是宋春华勾引我的，都是她的错，我也是受害者，刚才也是宋春华说要弄死张老七的……”
　　被人按着的刘庆南突然大喊起来，将一切都往宋春华身上推，对王成康哀求道，“王哥，我就这一回，你饶了我吧……”
　　“刘哥，你说什么呢，我都跟了你大半年了……”
　　宋春华不敢置信的看向刘庆南，明明刚才还亲密无间呢，现在绝情的模样，让她无比难受，激动的挣扎起来，突然身体一歪，昏了过去。
　　“大半年，我的天哪，这是夏天就勾搭上了啊……”
　　“刘庆南，你自己做的都不敢承认，真是给咱男人丢脸。”
　　其他人听到宋春华的话，震惊之余，全是对刘庆南的鄙夷。
　　宋春华昏倒，王成康没办法，让人去找叶村医，还有柳红喜，他们全都是男的，不方便，柳红喜是妇女主任，这时候，她应该在场。
　　“什么，怀孕了？”
　　柳红喜听到叶村医的话，腾的一下站起来，满脸不可置信。
　　叶村医眯了眯眼，跟柳红喜郑重的点头，虽然他只是村医，但也去县里学习过，而且还跟着长辈学了那么久，这点问题，根本不会看错。
　　“把人送回去。”
　　王成康蹲在外头使劲的吸着旱烟，之前有事的时候，都是宋青德处理，现在轮到他，才明白宋青德的不容易，吐出一口烟，对柳红喜说。
　　早上，他虽然支持，但还是觉得宋春枝有点草率，但经历宋家旺偷钱，宋春华乱搞怀孕，王成康只觉得宋春枝跑的还不够快！
　　看到宋春华和刘庆南算计不成，被抓，宋春枝就打算回去睡了，可直觉告诉她，还有更大的事，在后面，这会，只觉得天雷滚滚。
　　“春华啊，你怎么能这么糊涂，过去这么久，刘庆南那个混账根本就是白玩你！”
　　听柳红喜说了事情的原委，赵万苗只觉得天都塌了，她的心肝，怎么能做这么糊涂的事，看着床上昏迷不醒的宋春华，心疼又无奈的骂了句。
　　想到上回乱搞的宋兴国和胡寡妇的下场，赵万苗面色沉了沉。
　　不行，她的春华不能是这个下场，农场那么苦，宋春华生下来就身体弱，根本承受不住，而且，刘庆南就这么白白玩了她闺女半年，没这么便宜的事。
　　一个算计涌上心头。
　　宋春枝心情复杂的把自己的东西扛回去，晚上的信息太多，她要好好消化消化，放好东西，回到身体里。
　　一夜好眠。
　　“啥，宋家闺女跟刘干事被捉奸在床了？”
　　“听说宋春华可浪荡了，叫的声音跟打雷一样……”
　　“你知道的太少，宋春华自己说，她都跟刘干事半年了，原本逼婚已经是极限了，没想到竟然还厮混，真是有啥样的爹，就有啥样的闺女……”
　　“半年，那时候她不是刚跟沈知青逼婚，好家伙，这是骑驴找马啊，刘干事也是能忍……”
　　宋春华和张干事的事在西山大队炸开了锅，大队妇女们在一起干针线活的时候，激情议论，跟打了鸡血似的，说的跟亲眼所见一般。
　　“宋春华都这样，宋春枝肯定也不干净，她总是跟人家驻地的连长搂搂抱抱的，肯定也存着心思呢，只是人家顾连长看不上她罢了……”
　　美娟妈鄙夷的说，就看不上宋春枝那股劲，初中毕业非要去高考，就显着她了，这下她妹妹出了这种事，看她还怎么有脸见人。
　　“老鼠的儿子会打洞，宋兴国偷人，宋春华厮混，宋家旺偷钱，这么看，宋春枝之前要搞工房的时候，可是伶牙俐齿，根本不老实……”
　　宋春枝虽然搬家了，可名声还是被宋春华给拖累，毕竟大队村民可不管你搬家没有，你是宋兴国的闺女，宋春华的妹妹，这点怎么都跑不掉。
　　“春枝，他们就是嘴臭，你别管他们怎么说，我们相信你。”
　　朱心兰和刘淑玉听说宋春华的事，赶紧来安慰宋春枝，原本还有些埋怨，宋春枝不让她们帮忙搬家，这会对宋春枝只有心疼，摊上这种家人，也是倒霉。
　　宋春枝给她们冲了白糖水，热气熏着她的脸，染着笑意道，“没事，被人说两句，我不会在意的，我都搬出来了，就不是宋家人。”
　　“春……春枝，你咋来了，这么冷，快蹲下烤烤火……”
　　刘高霞跟妇女们一起给孩子补冬衣，自然没少讨论宋春华的事，虽然她觉得宋春枝不像是那样的人，可嘴上还是附和其他人的话，她可不想不合群，抬头看到宋春枝过来，尴尬的笑了笑，招呼道。
　　“嫂子，王婶，刘婶，李大娘，陈阿婆，都在呢……”
　　宋春枝一路走进来，当然听到她们嘴里不堪入耳的话，娇艳的小脸上噙着笑，不顾尴尬的气氛，热情的打招呼，并且从怀里掏出一张纸，展示在众人眼前。
　　【作者有话说】
　　最近不在家，更新可能不准时，不过每天都会更，记得关注哦。
　　给点个收藏呗，爱你们。

88   跟公安说去吧
　　陈阿婆抬眼瞥了下，指着宋春枝手里展开的一张大纸，没好气的说，“春枝啊，春华的事让你失心疯了，拿张纸来干啥，引火都嫌少。”
　　“哎呦，我的阿婆啊，这是报纸，城里人都喜欢看，说是了解国家大事……”
　　李大娘眯着眼笑，虽然不清楚宋春枝是啥意思，但报纸在村里可是少见，她赶忙凑过去看，密密麻麻的字，看的她眼花缭乱，不经意的扫过右边的中间部分，她以为自己看错了，又瞅了一眼，满脸震惊。
　　“春……春枝，上面怎么有你的名字？”
　　宋春枝把报纸对着，递给李大娘，笑着点头，“大娘可以仔细看看。”
　　“我看看……”
　　“宋春枝上报纸了？”
　　上报纸可是稀罕事，其他妇女纷纷凑过来看里大娘手里的报纸，她们认识的字不多，还是刘高霞给她们读了一遍。
　　“声明：
　　本人宋春枝，性别女，身份号码xxxxxxxxxx因家庭纠纷，个人安全考虑，自今日起，与父亲宋兴国和母亲赵万苗，断绝亲缘关系，包括一切附属亲缘关系。
　　特此证明。
　　8507年10月35日
　　宋春枝。”
　　刘高霞读完，神情复杂的撇了眼宋春枝，心里很矛盾，有些为宋春枝高兴，又觉得宋春枝可怕，不声不响的搞出这个来。
　　“婶子，大娘，阿婆，嫂子，我知道你们热心又善良，才让你们看这份声明，要是有人把宋家的脏水泼在我身上，你们可要帮我说话啊……”
　　宋春枝把报纸收回来，折好放入棉衣的口袋里，杏眼扫过在场的妇女，脸上带着希冀。
　　“这事就包在我们几个身上，你从小被宋家欺负使唤，现在都搬出宋家了，宋家的事自然跟你没关系……”
　　刘婶扯了扯嘴巴，一副热情的模样说，好似之前说宋春枝肯定跟宋春华一样不检点的人不是她一样。
　　“对对对，春枝，你就放宽心，你啥样，我们还能不知道，你现在都跟宋家断绝关系了，以后过好自己的日子就行……”
　　其他几个妇女也附和着说，只是眼神中的复杂出卖了她们，宋春枝刚走，她们就爆发出激烈的批判。
　　“宋春枝是真狠，宋家虽然对她不好，可怎么也把她养大了啊，怎么能断绝关系呢，亲生的爸妈是能断掉的吗？”
　　“上报纸断亲，真是稀奇，报纸上的日子可是两个月前啊，那时候宋春枝就跟宋家没关系了，她为什么现在才搬家？”
　　当然是因为宋家有人做饭，当时她正复习的关键时候，能吃现成的，她为什么要搬走？
　　至于断绝声明，宋春枝七月的时候去县城买书，顺便去了邮局，给省城的报社打了电话，询问登报声明的具体信息和费用，把材料准备好，附上费用一起寄过去。
　　等报纸排期，登报半个月，因为恢复高考的事，报社一直在忙，她前几天才收到，但一心考试，没拿出来，今天刚好派上用场。
　　“春枝，怎么房子有啥问题吗，我让你成平叔给你弄……”
　　王成康正为刘庆南和宋春枝的事头疼，早上通知的刘家，到现在刘家都没人来，他忍不住怀疑，刘家难道是放弃这个儿子了？
　　见宋春枝进来，一脸疲惫的说。
　　“不是，王叔我找你。”
　　宋春枝盯着盯着一脸愁苦的王成康，也不绕弯子，直接了当的说，“王叔，我想单独立个户。”
　　“立户？”
　　王成康一愣，抬眼看着宋春枝说，“春枝啊，立户不是那么简单的，你父母健在，虽然他们不像话，这种情况，你也没法……”
　　“王叔，你看。”
　　宋春枝把报纸掏出来，放在桌子上，指了指上面的声明，问，“我已经登报和宋家断绝关系了，户口在宋家不合适，要是没办法单独立户的话，可以放在大队的集体户上，等我以后结婚就迁走……”
　　“春枝，你！”
　　王成康看了看报纸，又瞅瞅宋春枝，脸上满是震惊，登报声明，断绝关系，哪一个字他都觉得陌生，思虑了一番，觉得宋春枝说的也有道理，思虑了一番说。
　　“那就把你登记在集体户上，跟知青们一样，算是流动户口，等你结婚的时候，我再帮你处理，房子没事，你安心住着。”
　　“谢谢王叔。”
　　宋春枝知道独立户口没那么容易，她只是个十八的姑娘，根本没法立户，王成康能把她登记在流动户口上，已经是帮忙，赶紧道谢。
　　“春枝，你是个好孩子，有些不符合规定的事可千万不要做。”
　　王成康对宋春枝提醒道，宋春枝是宋家难得的一个好苗子，还参加了高考，不管结果如何，能勇敢的迈出一步，就胜过无数人。
　　宋春枝点头，小脸郑重的跟王成康说，“王叔，我的目标可是入党，不管什么都不能影响我的目标。”
　　这下，王成康彻底放心。
　　“想娶我闺女，必须一百块彩礼，加三转一响，和手表一块，不然免谈。”
　　赵万苗一大早就摸到刘家，对着刘家人挑鼻子挑眼的指责，可谓是上蹿下跳。
　　“我儿子那么好的前途，怎么会看上你家闺女，肯定你家闺女勾搭我庆南，这么多东西，我家拿不出来，我儿子现在被抓，你这是敲诈？”
　　刘母齐耳短发，自从赵万苗来就气不顺，可事情已经发生了，商量着能不能对外说他们已经订婚，虽然没结婚，可也好看点，不算私通，虽然她很看不上宋春华，毕竟名气大着呢。
　　“哼，你儿子占尽了便宜，怎么不想负责，那就是耍流氓，我要去报公安，到时候看你儿子是坐牢还是去农场！”
　　赵万苗咬死了不松口，她家春华被刘庆南玩了半年，半点好处都没有，这个节骨眼上，刘家必须好好补偿春华，否则她可不依。
　　刘父沉着脸开口，“他们都厮混半年了，说是耍流氓，公安会信？”
　　“我弟弟被公安带走，还是去农场改造，你家闺女大着肚子能好，你要是不诚心的商量婚事还是回去吧，我们还要去看我弟弟呢。”
　　刘庆南姐姐刘青青翻了个白眼，真不明白她弟弟怎么看上宋春华了，之前去给刘庆南送吃的，撞见过几回，当时就看宋春华就直皱眉，说话夹嗓子，让人厌恶。
　　赵万苗看刘家不答应，哪里乐意，直接跑到刘家大门口，开骂，“姓刘的，你儿子耍流氓，还不想负责，我的闺女啊，你的命好苦啊……”
　　“可怜你大着肚子还被人污蔑，都是刘庆南忽悠你，你才十七，这辈子都被刘……”
　　刘家没想到赵万苗能在他们家大门口开骂，刘青青和刘母赶忙把人进来，已经在西山大队丢人了，他们可不想以后出门抬不起头。
　　“你们拉我干啥，我还没说完呢！”
　　赵万苗仰着头，冷哼道，占便宜不想负责，没门，她要让刘家村的人都知道知道，刘庆南是个啥人，看刘家要不要脸。
　　“自行车本来就有，缝纫机你家闺女可不是干活的料，彩礼最高就五十，一块华丰的手表，不行就免谈，反正我家儿子不吃亏，你家闺女不检点，还好意思在这里撒泼，在以前没结婚就大肚子可是要浸猪笼的。”
　　刘父，刘母换了眼神，刘母不情愿的开口说。
　　“你……”
　　彩礼对半砍，其他东西几乎没有，手表也是便宜货，她很不满意，眼睛一闪，指着刘母威胁说，“现在是新设会了，你这么怀念以前，是对现在的组织不* 满意吗？”
　　“不不不，你误会了，亲家母，她就打个比方，是她的错，你别往心里去，这样，彩礼就按你说的来，手表还是天丰的，另外再加两身衣裳咋样？”
　　刘父急忙把刘母拉到后面，笑着跟赵万苗说，态度可谓是大转弯。
　　回去的路上，赵万苗满脸带笑，宋春枝那个死丫头说的话还真管用！
　　宋春枝的登报断绝声明像是长了翅膀似的在西山大队乱飞，不到晌午，就人人熟知，大部分都是说宋春枝做的对，还说宋春枝厉害，早就跟宋家断绝关系了，宋春华的事可跟人家没关系。
　　还有一部分人觉得宋春枝太狠了，搬出去就算了，还断绝关系，亲爹娘都不要，薄情寡义，而且报纸上说是十月的，她现在才拿出来，分明是要撇干净宋春华的事。
　　心机真重！
　　宋家的俩闺女成了大家议论的中心，一个浪荡，一个无情，都不是省油的灯。
　　赵万苗回到家才听说宋春枝跟他们断绝关系的事，气的要去王奶奶家门口骂街，转念一想，宋春枝邪门又阴气，总是半夜指挥小鬼揍她，这样的闺女不要也罢，她有更重要的事要办。
　　对于刘家和宋家的说辞，王成康是一百个不信，大队的其他人也不信。
　　柳红喜就差翻白眼了，这是拿他们都当傻子。
　　“就算是订婚了，他俩半夜在荒院里厮混，也不符合规定，影响恶劣，并且刘庆南事情败露后，试图用砍刀伤人，张干事现在还心神未定呢，杀人未遂也要坐牢，两罪相加，你们跟公安说去吧。”
　　王成康态度强硬，半点没有因为刘庆南是他们大队的干事而偏袒，必须严惩不贷，不然对大队村民和公社没法交代。
　　“王队长，你大姐的死因，这么多年警察都没查出来，你还信他们？”
　　【作者有话说】
　　明天刘庆南和宋春华的事就结束，本来是今天，预估失败。
　　点个收藏吧。

89   给你，我愿意
　　刘父见王成康油盐不进，眼里闪过一丝恨意，嘴角带着不屑讽刺道，“王队长，你可想好了，事情闹大，对我们，对你都没有好处，你才刚当上队长，要多为自己考虑考虑……”
　　“砰……”
　　王成康腾的一下站起来，把凳子砸向刘父，黑着一张脸，愤怒的吼道，“刘雀皮，我大姐你也配提，信不信我弄死你！”
　　“刘庆南身为大队干事跟大队村民厮混，道德败坏，故意杀人，必须严肃处理，少拿订婚来糊弄我，西山村巴掌大的地方，谁家有啥事我不清楚？”
　　柳红喜给边上的周公亮递了个眼神，让他拉住王成康，她是村里人，最是清楚，王成康一向是好说话，见人三分笑，可提到王成康的大姐，他会打人，往死里打的那种。
　　王家大姐十六岁的时候，被人给害了，找到的时候，整个人都不成样子，身上全是青紫和强迫的痕迹，王奶奶当场就昏了过去，王成康那时候才十五，天天往公社和公安局跑，可最终还是没有结果。
　　“你！”
　　刘父顿时傻眼，没想到王成康竟然连订婚的事都不认了，忍不住后悔刚才说的那句话，可话已经说出口了，没办法收回，只好借题发挥说，“你刚才用凳子砸我，也是故意伤害，我要去公社告你，看你队长的位置还能坐得稳吗？”
　　“对，我儿子不好过，你也别想好过，他不就是睡了个女人，有啥了不起的，要是放在以……”
　　刘母一脸愤恨的指着王成康说，话没说完就被刘青青捂住了嘴，她妈啥性子，她最是清楚，有些话在家里说说无伤大雅，绝对不能提。
　　“你去啊，我不拦着，反正你儿子必须坐牢，故意伤害，处死都不为过……”
　　王成康仰着脸，怒吼。
　　刘母闻言，直接昏过去。
　　大队院外。
　　“你们赶紧把手表送来，必须要新的，我闺女可不要人家用过的二手货，衣服要三套，自行车也要新的……”
　　赵万苗拦在刘家人前面，张嘴道，刘庆南要是被木仓毙最好，春华肚子里就是刘家唯一的后代，她必须多收点好处才行。
　　“说好的事，你怎么能反悔？”
　　刘父气急。
　　刘青青扶着刘母，满脸都是怒火，她妈妈都昏过去了，这个赵万苗竟然还想加价，当她闺女是什么好东西吗，想要开骂就听到赵万苗的话。
　　“反正钱不到位，我就带春华去打胎，你们看着办。”
　　说完，赵万苗扭头就走，压根不看刘家的反应，反正刘庆南是废了。
　　王成康满腔怒火，全都加在了刘庆南身上，直接把人送到公安局，连公社都只是写了报告提一嘴。
　　怀孕的宋春华直接在西山大队贴大报批判，生下孩子后去农场改造，后来因为参与刘庆南杀人事件，公安局直接把人带走问话。
　　警察几句话审问下，直接把一切都交代了，之前刘庆南咬着不松口的事，在宋春华嘴里全都有了答案。
　　十二月底，公安局传来了消息，宋春华乱搞男女关系，参与故意伤人，判处五年，缓刑一年，刘庆南知法犯法，与群众乱搞，故意杀人主谋，判处二十年。
　　消息传到刘家，刘母哭瞎了眼，刘父得知宋春华供出了自己儿子，气的跑到宋家来骂人，还嚷嚷道，他们出了彩礼，宋春华就是他们刘家的人。
　　最后直接通知，过了年，他们刘家来接人。
　　张干事从王成康那知道真相，身上吓出一身冷汗，幸好他没进去，幸好宋春枝搬家了，刘庆南简直是一条阴暗的毒蛇。
　　村里人对于刘庆南的结局很是唏嘘，明明大好的前途，这下后半辈子只能在监狱里度过，图啥啊，要是真喜欢宋春华结婚不好了。
　　刘家要把宋春华娶回家的消息让大队村民翻白眼，该！
　　赵万苗用没出生的孩子威胁刘家的事，可是人尽皆知。
　　宋春枝恨宋春华吗？
　　恨！
　　听到宋春华的下场，杏眼中留下热泪，上辈子偷走她人生的人，这辈子食了恶果，藏在她心里的结，解开了。
　　刘庆南被自己的算计坑害，怎么不能算是一种成功呢。
　　年节已到，西山大队村民忙碌起来，准备年货，收拾家里，就连最贫困的人家，过年也是要去买肉的包饺子的，只是里头会放上好些白菜，但有了肉香，吃起来格外满足。
　　宋春枝一个人过年，自然不用准备多少年货，就买了一些猪肉，一尾鱼，还有一些瓜子，等朱心兰她们来的时候，可以一边说话，一边吃。
　　王成平媳妇笑着给宋春枝端了一碗饺子，说是宋春枝一个人省的忙活，宋春枝自然不好白拿，回了半碗小炒肉，还给抓了两把瓜子。
　　“一碗饺子又不值什么，你还不乐意，看，春枝多大方。”
　　回去把碗放在王成平跟前，脸上掩饰不住的全是笑，她家的饺子里虽然放了肉，可萝卜占了一半，这半碗可是实打实的肉，算起来，她可赚了。
　　“春枝手艺不赖啊，怪不得赵万苗总让她做饭，看来是练出来了……”
　　王成平夹了一筷子，感叹道，吃完饭就出去围着宋春枝的屋子看了一圈，以前是因为大哥的嘱咐，现在是真心为宋春枝的安全着想，现在过年，大队干事只有值班的，最是容易出事。
　　吃过年夜饭，宋春枝刚收拾好，她在屋里看了会书，时候不早了，就把烤火盆里的柴火拿出来弄灭，发现天上就飘起了雪花，欣喜的在院子里转圈。
　　除夕下雪，可是好兆头。
　　“扑通……”
　　一声闷响，宋春枝立马扭头看过去，院子里黑乎乎的，看不太清，她赶忙在墙根上捞了一根棍子，对着走过来的黑影就打，“敢翻墙进来，我打死你！”
　　“是我。”
　　顾淮山听到呼啸的风声，抬手握住打来的棍子，出声道。
　　“顾连长？”
　　宋春枝一愣，有些尴尬的松开木棍，随后问，“你吃饭了吗？”
　　“还没有……”
　　顾淮山把棍子扔到一边，听到宋春枝的话，脱口而出。
　　“那我给你下一碗挂面吧。”
　　宋春枝没想到这么晚了，顾淮山还没吃饭，想到人家给她找的复习资料，赶忙说道，麻利的把准备明天吃的肉全倒进了锅里，还煎了鸡蛋，煮了一大碗面。
　　“谢谢。”
　　顾淮山也没客气，坐下就开始吃，刚吃两口就觉得肚子饱了，可还是硬着头皮全吃完了，清俊脸上全是满足，笑着说。
　　“味道很好。”
　　“你过奖了，顾连长，你这么晚来，有什么事吗？”
　　宋春枝收拾好，看着顾淮山问道，她没有手表，估摸这会应该有八九点了。
　　“今天除夕，想着来看看你，到宋家才知道你搬家了，怎么在家里受委屈了？”
　　顾淮山盯着宋春枝的脸看，昏暗的煤油灯显得宋春枝小脸更加娇艳，喉结不住的滚动，搓了搓手指，把视线移开，装作一脸平静的问。
　　“都过去了，我现在也挺好。”
　　不知道为何，宋春枝这会不想在顾淮山面前提起她的家人，淡淡的说了句，想到刚才那么一大碗面都被顾淮山吃了，就给泡了山楂片，让他消消食。
　　宋春枝搬了凳子，中间放着小方桌，和顾淮山一起坐在堂屋门前，喝茶，看雪，她有些紧张的不敢去看顾淮山，毕竟晚上一男一女的不合适，可顾淮山不走，她也不好赶人。
　　“高考怎么样，复习的还行，有没有信心，以后有什么打算？”
　　顾淮山又喝了一碗山楂水，肚子涨的要爆炸，但还是坐在屋檐下跟宋春枝聊天。
　　过年时团聚的日子，宋春枝一个人肯定很孤单，他想多陪伴一会，这个姑娘看着坚强，其实心里很脆弱。
　　成绩没出来，宋春枝也不好回答，就简单的说了一些，抬眼对上顾淮山的眼神，莫名有些脸热。
　　看看飘落的雪花，她觉得自己应该是有病，大冬天的竟然感觉热。
　　“你一个人住，晚上可要小心点，这个拿着防身。”
　　顾淮山递过来一把军刀，这是他比赛的奖品，现在宋春枝更需要它，“别推迟，我还有一大堆呢。”
　　“谢谢，顾连长。”
　　宋春枝看到军刀的时候，眼睛一亮，好漂亮的刀，煤油灯下都闪着寒光，可想有多锋利，原本要拒绝，听到顾淮山这么说，就接了过来。
　　“认识这么久了，还叫连长？叫我顾哥吧，其他人都是这么叫我的。”
　　顾淮山清冷的眼眸闪了闪说。
　　远在京市的兄弟翻白眼，谁叫你顾哥啊，都是叫你老顾好嘛，你个不要脸的欺骗小姑娘。
　　“好，顾哥。”
　　觉得有道理的宋春枝，不自然的喊了一声，觉得今天的顾淮山有些不一样，话多了不少，而且没有之前的冷厉了，温柔许多。
　　不知道是不是错觉。
　　“这个带好，看看时间，可不要弄丢了，也不许送人，这是我妈妈留下的。”
　　顾淮山温柔又霸道的说，看着手表挂在宋春枝的手腕上，松松垮垮的，有些莫名的喜感，眼眸中染着笑意。
　　“太贵重了……”
　　宋春枝想摘下来，手表可不是随便送的，她也不能收这么贵的东西，却被顾淮山按住。
　　“什么贵不贵，给你，我愿意。”
　　大年初一，驻地的人都知道，顾连长吃多了，又在操场跑圈，可昨天晚上食堂的饭顾连长跟他们吃的差不多啊，对此，大家纷纷猜测……
　　出了二月，邮递员姗姗来迟，递上了宋春枝心心念念的录取通知书，她拿到的那一刻，就跑到驻地去和顾淮山分享，却得到一个意外的消息。
　　【作者有话说】
　　抱歉，来晚了，今天坐车难受，睡了一觉，还是爬起来写了。

19   绝对不行
　　“顾连长已经离开一个月了，宋姑娘你不知道啊？”
　　哨兵小田看了看宋春枝，面色有些复杂，如实说道。
　　“离开？”
　　“一个月了？”
　　宋春枝闻言呆愣在原地，明明除夕的时候，他们还在一起赏雪喝茶，当时顾淮山对她那么温柔，还送了军刀让她防身，可谓是体贴入微。
　　当时她能感受到顾淮山视线中的炙热，怎么就突然离开了呢？
　　宋春枝整理好情绪，再次询问，杏眼中带着一丝希冀，“那你知道顾哥……顾连长去哪了吗？”
　　“抱歉，宋姑娘，这个我也不清楚。”
　　小田挠挠头，脸上带着无奈说，瞧见宋春枝的脸色不对，心里猜测，顾连长，不会是欺负人家了吧？
　　“打扰了。”
　　兴奋而来的宋春枝，垂着头回去，脸上是掩饰不住的失落，上次的温馨和谐难道是自己的错觉？
　　视线下移，顾淮山亲手带上的手表，还挂在她的手腕上，当时他的那句，愿意，在她心里泛起涟漪，怎么就突然不告而别。
　　“春枝，我拿到录取通知书了……”
　　朱心兰冲过来，拉着宋春枝的手，激动的喊道，她这一个月多总是提心吊胆，生怕自己考不好，毕竟，她以前就学习不怎么样。
　　宋春枝抬起杏眼，看到朱心兰那张活泼生动的脸，扯着嘴角笑了笑，“恭喜你。”
　　“春枝，你没拿到通知书吗，怎么看着不高兴啊，还是谁又欺负你了？”
　　刘淑玉见宋春枝情绪不高，贴心的询问，她也被心仪的大学录取了，要是春枝落榜了，她们就是在往人家心口撒盐，给边上的朱心兰使眼色，让她别那么激动。
　　“没有，我有点头疼，已经好了。”
　　宋春枝被刘淑玉的话，戳中心头，对啊，她两辈子的心愿不就是上大学吗，一个认识半年的男人，怎么能冲淡她考上大学的喜悦呢。
　　“这是我的通知书。”
　　她整理好情绪，从怀中掏出自己的录取通知书，晃了晃，笑盈盈的说，“人民大学，要不是你们俩辅导我，我也不会考上这么好的大学。”
　　“辅导你，我们也受益良多，而且你还提前两个多月让我们开始复习，是我们感谢你才对。”
　　朱心兰和刘淑英异口同声，辅导宋春枝也只是给她讲题而已，宋春枝考的好，全是她努力，加上悟性高，要不是宋春枝执意让她们多看看资料，她们根本不会取得现在的成绩。
　　“我是清华大学，文学系。”
　　刘淑玉冲宋春枝笑着说，还把自己的头靠在宋春枝的肩膀上，满脸亲昵。
　　“我是禹城的大专，我当时都没怎么复习，能考上大专已经很满意了。”
　　朱心兰也分享了自己的学校，面上有些不好意思，心里很自豪。
　　她给家里打电话说自己参加高考，她爸妈都不相信她能考上，等会，她给家里打电话，要狠狠炫耀一下。
　　“你们都在啊，我考上蓉城大学了，太开心了，今天晚上我请客，我现在就去买肉，咱们好好吃一顿。”
　　袁良东拿到通知书的那一刻，整个人都崩了起来，开心的不能自已，终于能离开这个鬼地方了。
　　“哼，又不是什么一流大学，至于这么炫耀吗？”
　　知青院有些没考上大学的知青，对于袁良东的得意很是厌恶，酸溜溜的说。
　　“不是一流大学怎么了，我高兴我乐意啊，你有意见，你也考一个，老子还不给你们吃了。”
　　袁良东听到这话，当即不乐意了，收回自己刚才的话，他觉得有些人不配吃他的肉。
　　“为啥都是一起买的资料，他考上了，我们没有，真的是，白花三十块钱……”
　　“幸好我就买了一本，不然可要后悔死……”
　　没考上的知青，心里很是恼火，都是一样买的资料，凭啥他们没考上，其他人考上了，真是不公平。
　　“不公平，你们还好意思说，你们买了资料认真学过多久，整天不是打牌就是喝酒，一起闹到半夜，其他没跟你们一起闹的人，最少也考上大专了，书很好，是你们不努力！”
　　李琴刚拿到自己的通知书，也是蓉城大学，对她来说已经很好了，她把自己的书重点摘抄给赵岳敏，可赵岳敏根本不屑一顾，还说自己的纯属做梦，大学是那么简单的吗？
　　现在，她做到了！
　　至于赵岳敏，自己作死，跟她可没关系，她帮的够多了，也算是还了她妈妈当初的帮助。
　　“王哥，咱们大队考上大学的有十二个，附近几个大队都比不上咱们，除了知青，咱们村还考上两个呢，宋志杰和宋春枝都考上了……”
　　张干事统计好名单，满脸笑意的进来对王成康说。
　　他是真心为宋春枝高兴，当初宋春枝报名的时候，村里人可是嘲讽了很久呢，现在也算是狠狠打了他们的脸。
　　“春枝，春枝也考上了？”
　　王成康听到这话，有些吃惊，但更多的是欣喜，从宋家走出来，考上大学，宋春枝不容易啊。
　　“对，她考的比宋志杰还好呢，是人民大学，在京市，我还没去过京市呢，嘿嘿……”
　　张干事激动的说，脸上带着傻笑。
　　宋春枝考上大学的消息，又在西山大队引起了一波讨论，毕竟宋春枝的妹妹，宋春华，昨天二月初二才被刘家强行接走。
　　想当初知道宋春枝要参加高考的时候，大伙都不看好，觉得她在搞笑，没想到人家是真有本事，甚至比上过高中的宋志杰考的都好。
　　“宋家的俩闺女，还真有意思，从小聪明机灵的未婚先孕，还要坐牢，另一个柔弱老实的反而一步步走出来，更是考上大学，成了他们村最好的大学生。”
　　“宋春华活该，从小就欺负春枝，故意让春枝大冬天的给她洗衣服，手都冻烂了……”
　　“其实我从小就觉得春枝有出息，这不，考上大学了，我家有块蓝色的布，我要给春枝做个短衫，咱们大队出去的人，可不能太磕碜……”
　　“我家过年的腊肉还没吃完，我给春枝送点，让我娃也摸摸春枝的手，到时候也考个大学……”
　　李山红抱着东西来到王家找宋春枝，满脸带笑的真心道，“恭喜你啊，春枝，你真厉害，考上大学了，听说宋志杰都没你考得好，可为咱们女人争光了。”
　　“谢谢，红姐，快来坐。”
　　宋春枝刚把一群来献殷勤的大队村民给送走，就看到李山红，笑着把人拉进来，还问大妞小妞怎么没来。
　　“她们在家玩呢，有才给做了几个木头的玩意，不愿意撒手，不然我肯定要让她们沾沾你的喜气。”
　　李山红面色红润，眼角带笑的说，看的出来，看的出来，她对现在的生活很满意。
　　“这是我给你做的裙子，等开春了，你就能穿，我专门去供销社看了画报，按照上面的花样来做的，你穿上肯定好看。”
　　李山红从布袋里掏出一条水红色波点的连衣裙，在宋春枝面前展开，小圆领，还有些收腰，文静中带着一丝小俏皮。
　　“红姐，我不能……”
　　李山红还有两个孩子要养，宋春枝可不能要李山红的东西，赶紧推拒。
　　“春枝，你拿着吧，当初小妞生病，要不是你的五毛钱，只怕她要烧成傻子，而且你把我选到工房里，大队最后还给我发了奖励，我明白，这都是你的功劳，这衣服不值钱，你就收下吧，算是你考上大学，我给的礼物。”
　　李山红抹了一把泪，满眼真诚的望着宋春枝，大家都说宋春枝绝情，她倒是觉得宋春枝是被欺负的太狠了，才会对宋家绝情，其他地方，春枝做的可是面面俱到。
　　“谢谢红姐。”
　　宋春枝见李山红止不住的眼泪，只好把裙子手下，李山红的手艺极好，裙子下摆还绣了小花，晃动之下，栩栩如生，她很喜欢。
　　“这个给大妞小妞吃。”
　　李山红走的时候，被宋春枝塞了一包鸡蛋糕，满满当当的，足足有一斤多，她怎么推拒都不行，叹了口气，知道宋春枝是不愿意让她吃亏。
　　赵万苗得知宋春枝考上大学的消息，整个人都傻了，她刚刚从刘家回来，听到村里人这么说，跟人确认了好几遍，才相信。
　　就宋春枝上学不及格的人能考上大学，她不信，可事实摆在眼前，在村里走过，感觉大队村民看她的眼前全是讽刺。
　　“死丫头命怎么这么好，要是这大学是春华的就好了！”
　　赵万苗在心里感叹道，刘家根本就不看中春华，新房都没布置，连床单都是脏的，还是她亲手给换的家里带去的新床单。
　　若不是，刘家带人上门来抢，她才不会让春华嫁给刘庆南一个在牢里过半辈子的人，可现在说什么都晚了。
　　想到宋春华在刘家受罪，一年后还要去坐牢，她就见不得宋春枝得意，心里闪过一个念头，一路狂奔来到王家老房子。
　　“宋春枝，你考上大学又咋样，殴打长辈，勾搭男人，绝情寡义，我要给你学校学举报信，看你大学还能上吗？”
　　赵万苗满脸狰狞的嚷嚷，她心里满心都是宋春枝害了春华，害了大海哥，现在要去过好日子，不行，绝对不行！
　　宋春枝听到谩骂声，皱着眉头出门，却没看到半个人影，小脸上满是疑惑。
　　【作者有话说】
　　等我回去，就可以固定时间了。
　　点个收藏吧，亲们，么么哒。

91   陷入危机
　　“呜呜……”
　　赵万苗被柳红喜捂着嘴拖到巷子里，她拼命的挣扎，却瞅见张干事和王成康正站在墙根上，满脸怒火的盯着她。
　　“宋春枝是咱们大队考的最好的大学生，是咱们村的荣耀，我绝不允许出现任何纰漏！”
　　王成康沉着脸，跟柳红喜使了眼色，让张老七帮着一起将人送回去，严加看管，宋春枝上大学之前，不能让她出来。
　　“好的，王哥。”
　　张老七早就看赵万苗不舒坦了，宋春枝明明是她闺女，却像仇人一样对待，对王成康的要求，痛快答应。
　　柳红喜有些意外的看了下王成康，觉得他做的有些过了，但对付赵万苗这种人，也没有其他的办法，就没说什么。
　　“春枝……”
　　宋春枝找不到骂人的赵万苗，只能往家里去，刚走两步就听到王成康的声音，杏眼微眯，扭头来对着王成康笑道。
　　“王叔，进来坐吧，外头冷。”
　　王成康跟大队的周干事一起进去，喝着宋春枝倒的茶，瞅着原本陈旧的房子，在宋春枝的收拾下，显得格外不同，不由眼睛一亮。
　　“春枝，祝贺你考上人民大学，为咱们西山大队增光。”
　　王成康看着宋春枝，脸上带着满意的笑，夏天的时候，他就觉得宋春枝变了，变得开始为自己着想，但是他还挺高兴，毕竟也算是看着宋春枝长大的，这孩子从小就苦。
　　现在也算是苦尽甘来了。
　　“谢谢王叔，谢谢周干事。”
　　宋春枝赶忙站起来道谢，还没坐下，就被周干事递过来一个信封。
　　她一愣，抬头看向王成康，对方笑了笑说，“这是咱们大队对你的奖励，初中毕业，考上大学，太不容易了，你是咱们西山大队的骄傲。”
　　“谢谢。”
　　听到是考上大学的奖励，说明不是独一份的，宋春枝没有推拒，接过弯腰道谢。
　　王成康见宋春枝收下，脸上的笑意更浓，语重心长的跟宋春枝说，“春枝，不管日后你会不会回来，但记住，西山大队永远是你的家。”
　　“王叔，我明白，西山大队是生我养我的地方，我不会忘记的。”
　　宋春枝杏眼闪了闪笑着道，记得是记得，回不回来还另说，王成康对她不错，到外头，她也愿意帮着大队宣传一下防晒面罩的事，毕竟那里面也有自己的一份心血。
　　“好孩子。”
　　王成康点头，但心里也知道，西山大队基本没有什么值得宋春枝留恋的。
　　他也不是想让宋春枝回来，宋春枝上了大学，日后肯定前途无量，他想让宋春枝记得大队，日后遇事能帮上忙。
　　拿到通知书的知青们，纷纷让大队开介绍信，回去探亲，王成康没在这个时候为难他们，只是写信的时候，笑着说，西山大队永远欢迎他们。
　　“王队长，有空我们肯定回来看看。”
　　袁良东拿着介绍信，笑着张嘴道。
　　到了离开的时候，往日那些干活的劳累和苦涩都换成了脑海中的一瞬，留下更多的是欢声笑意，当然也有寒暄的成分，大家都没反驳。
　　“老王啊，你说也是白说，在咱们大队除了干活就是干活，他们想回来才怪！”
　　老姜头看着王成康，摇着头说。
　　王成康冲他笑笑，没有多说，这些知青来自四面八方，还在他们大队考上了大学，这是磨灭不掉的痕迹，只要有人提起来西山大队，他们大队就能被人知晓，就多一份可能。
　　朱心兰和刘淑玉也要回去探亲，很是不舍的跟宋春枝告别。
　　“春枝，我们可以在京市见，到时候我去你们学校找你。”
　　刘淑玉眼睛有些湿润，看着宋春枝说，她很想和宋春枝一起去学校，可也很久没有回家了，家里打电话来催，只好跟宋春枝约定好。
　　“行。”
　　宋春枝摸摸她的手，笑着点头，还跟朱心兰说，“兰兰，你到学校去可别忘了给我们写信，我们会一直记挂你的。”
　　“当然，我不光要写信，还要打电话，多多骚扰你。”
　　朱心兰吸了吸鼻子说，虽然跟宋春枝熟悉起来不到一年，可她就是觉得宋春枝很可靠，让她有种莫名的安心，拉着宋春枝的胳膊不想松开。
　　“行，电话费可不便宜……”
　　“没事，我出得起！”
　　送走好朋友，宋春枝稍微休息了下，开始收拾自己的东西，其实也没什么好收拾的，就把自己新做的衣服留着，其他的全都打包给了李山红，让她改一改给大妞小妞穿。
　　她高考的笔记和资料给了大队，想看的都可以去大队看，这也是王成康要求的，反正她留着也没用，就答应了。
　　宋春枝全部的东西也才半麻袋，把王成康开给她的介绍信和户籍动迁同意书装好，她的钱前几天去邮局都存了户头，到京市再取，更方便也安全。
　　夜色漆黑，风声呼啸。
　　宋春枝从身体里出来，从抽屉里拿出一封信，朝着大队院走去。
　　天气冷，值班的干事都在屋里烤火，到点了才会去村里巡逻一圈，宋春枝的到的时候，办公室就一个昏昏欲睡的周干事，还差点从椅子上掉下去，不由的想笑。
　　把信封放在王成康的桌子上，见周干事要倒了，赶忙把边上的厚衣服塞过去垫住，这大冷天的，摔一下可不得了。
　　翌日。
　　刚吃过早饭，宋春枝就背着自己的东西去了王成康家。
　　“春枝，吃饭了吗，我早上做的疙瘩汤，可香了，来一碗？”
　　周慧芳热情的招呼宋春枝，见宋春枝背着行李，知道她要出门上大学了，脸上的笑容更盛，还是老王眼光好，把房子给宋春枝住，现在宋春枝是大学生，虽然有些迷信，但她还是想让自己孩子也去那屋里住，沾沾喜气。
　　“婶子，我吃过了，不吃了，我是来给你送钥匙的。”
　　宋春枝把东西放在门口，笑着跟周慧芳说，把钥匙递过去，然后说，“屋子里的梳妆台成色挺新，就留给婶子用了，婶子别嫌弃是旧的就成。”
　　“梳妆台？”
　　周慧芳一惊，赶忙笑着说，“春枝啊，以后回来，那屋子还是给你住，你不在的时候，我让孩子去沾沾喜气，嘿嘿，你别介怀。”
　　宋春枝说的梳妆台，她可见过，虽然是旧的，可也有九成新，跟新的没差，而且还是用好木头做的，心里狂喜，真是捡了大便宜，看来以后还是要多做好事。
　　“本来就是你家的屋子，谁住都行。”
　　宋春枝赶紧摇头，王家的屋子，她都离开了，自然是王家人安排，她回来不回来还两说呢。
　　“这封信谁送来的？”
　　王成康刚到大队院，就对着昨天晚上值班的人询问，手上拿着刚拆开的信纸，最上面写着“举报信”三个字，他扫了一遍，眉头紧皱。
　　“昨天晚上没人来啊，我一直在屋里，根本没人进来，哪里来的举报信 ？”
　　周公亮看到王成康手上的信，疑惑的说，他虽然昨天晚上打盹了，可他保证没人进来，虽然闭着眼睛，可他很清醒呢。
　　“没人进来这是什么，让你看门，大队被人偷光你也不知道！”
　　王成康白了周公亮一眼，看了看其他值班的干事，他们也摇头，心里更无语了，他手底下怎么净是这种人，总算是明白为啥之前宋青德脾气爆了，根本忍不了一点。
　　“赵万苗和郭大海有私情，宋春华是郭大海的孩子，赵万苗每天晚上都会在屋里拜神……”
　　张干事就着王成康的手，粗略的看了看举报信，整个人都傻了，满脸都是惊讶，这举报信里头说的也太荒谬了吧，不过脑子一动，赶忙跟王成康说。
　　“赵万苗确实每天晚上都会在屋里鬼鬼祟祟的，看不出干什么，盯着她的人都跟我这么说。”
　　“天啊，这要是真的宋兴国岂不是给别人养了十七年的孩子啊，这绿帽子也戴的时间挺长……”
　　“我以前就说宋春华跟宋家人长得不像，现在想想，确实跟郭大海神似……”
　　“感情宋家母女乱搞一脉相传啊，就不能传点好的，净是这些烂事……”
　　大队院里的人七嘴八舌的说着，王成康的脸色越发难看，让人把赵万苗带来，这封信也不知道是谁写的，字歪歪扭扭的，一看就是故意的，既然有人举报，那就必须查清楚。
　　宋春枝拿着行李和宋志杰一起往县城去坐车到省城，然后独自坐火车去京市，到了县城，她趁着去供销社买糕点的空，把一个信封塞进了绿色的邮箱内。
　　买好火车票，在宋志杰的叮嘱中，她坐上了开往京市的火车，两天三夜，时间长，但宋春枝却异常激动。
　　两天三夜的火车，她却用* 了两辈子才赶上。
　　火车上人挤人，宋春枝拿着行李艰难的找到自己的座位，却发现上面有个五六十岁的婆子，她面色一凝，张嘴道。
　　“这是我的位置，请你让一让。”
　　“我先来的自然是我先做，再说了我男人跟孙女都在这，我凭啥让啊……”
　　婆子瞪着眼，不满的打量了下宋春枝，在看到宋春枝娇艳的脸时，浑浊的眼中闪过惊艳，和一丝欣喜，垂头撇着嘴把位置让给了宋春枝，不高兴的坐到了后面去。
　　安顿好后，宋春枝抱着自己的吃食和绿军包，闭上眼休息，却感到两道不善的目光打量，她抬眼看过去，发现是刚才那个占位的婆子，还有婆子的男人，头发花白的老头。
　　“你们要干什么？”
　　【作者有话说】
　　来了来了，哈哈哈

92   意外收获
　　火车在阳城站停靠，宋春枝发现时不时盯着她的老夫妻抱着孩子下车，心里总算松了口气，可等她从厕所出来，发现原本下车的俩人，正直勾勾的盯着她，杏眼不由一颤，冷脸质问。
　　“你这孩子咋跟大人说话呢，赶紧跟我下车，等会车门要关了。”
　　那婆子瞪着眼说话，伸手就来拉宋春枝，还跟旁边的人带着歉意的笑了笑。
　　“闺女走吧，下了车，我给你买肉丝面吃，你最喜欢吃的。”头发花白的老头也笑着跟宋春枝说，一副和蔼可亲的模样。
　　宋春枝翻了个白眼，无语道，“你们认错人了，我可不是你闺女。”
　　说完，抬脚就往车厢里头走。
　　婆子的手扯着宋春枝的衣服，委屈的说，“闺女，我知道家里穷，委屈你了，可你也不能连爹妈都不认吧……”
　　“你妹妹还在底下等着呢，别任性了，快下车吧。”
　　老头无奈的叹气，也去拉宋春枝的胳膊，却被宋春枝一把推开，沉着脸说，“别碰我，你们认错人了，再纠缠，我找乘务员了。”
　　宋春枝浑身警惕，想起离开之前，王成康特意找她叮嘱的，在车上机灵点，别轻易相信别人，她长得好，很容易被人贩子盯上。
　　“姑娘，你有啥委屈回去再说呗，看把老两口急的，马上就关门了，赶紧下去吧。”
　　一个三十多岁的男人，见婆子和老头在苦苦的哀求宋春枝，热心的劝说。
　　宋春枝皱着眉头，躲开老头婆子的阻拦，挤着往车厢中去，安全为上，少说话。
　　“不对啊，刚才你不是还跟这姑娘抢位置的吗，怎么就是你闺女了，你上来很久了，人家才上来的。”
　　胖乎乎的女人在宋春枝和婆子之间来回看看，顿时想起来了，赶忙说道，还伸手把宋春枝往里面推。
　　“啥，他们不认识啊，那还硬要拉着人家下车，难道是看人家姑娘长得好，起了歪心思？”
　　刚下说话的男人摸了摸头，震惊的道，看向宋春枝带着歉意。
　　“赶紧找乘务员来，他们俩不对劲……”
　　边上的人也符合道，婆子和老头一看情况不对，赶忙往车门的方向摸，等其他人反应过来，俩人已经下了车，飞奔而去。
　　“跑了，看来真是人贩子，我可真是眼瞎，看着慈眉善目的，怎么就心肠这么毒呢……”
　　男人看到俩人跑了，满脸后悔，他真该死，刚才还帮着那俩坏人说话呢。
　　听到人贩子几个字，附近的人都打起了精神，跟同行的人相互提醒，免得被人诓骗。
　　乘务员过来，发现那俩人已经不在了，询问了一圈，让大家保持警惕，开始巡查车厢，已经很小心了，没想到还是让坏人上了车。
　　“刚才谢谢谢谢你。”
　　宋春枝回到座位，才安心，看到胖女人正好坐在斜对面的最里面，赶紧笑着跟人家道谢，不光帮着说话，还推了她一把，让她挤了回来。
　　“小事，谢啥啊，你跟我妹子差不多，能帮一把是一把。”
　　胖女人笑眯眯的说，还把自己带的大饼分给宋春枝吃，十分热情，跟边上的人说，之前占位的婆子是个人贩子，让大家都小心点，看好自己的孩子。
　　“不用，我有吃的，谢谢大姐。”
　　宋春枝笑着拒绝，这年头粮食珍贵，她可不能吃人家的，她烙的鸡蛋饼足够吃了，还带着一袋子鸡蛋糕，分给女人两个，表达感谢。
　　胖女人笑着接过，还跟宋春枝对面的人换了位置，一路上上照顾宋春枝，十分健谈，还说自己是来跟亲戚借钱的，娘家弟弟要结婚，女方的彩礼拿不出，还要盖房子，说着就忍不住抹眼泪。
　　宋春枝倒是没把自己的情况跟人说，只是说跟朋友一起坐车，车票没买在一起，等下车会来找她。
　　边上的人恍然大悟，就说这么好看的姑娘咋能一个人坐车，也不安全，有人一起的话，还能相互照应，没在一起没事，这姑娘柔弱礼貌，他们也愿意帮衬。
　　到了京市，宋春枝心情愉悦，拿着自己的行李跟同行人告别，下了车，一路往前走，有人搭讪，加快脚步，根本不理睬。
　　车站上面“京市”两个字，宋春枝望了许久，杏眼有些酸涩，整理好情绪，拿着自己的行李往学校的方向去，就看到车上的胖女人正背着一个麻袋，手上拎着一个大包，胸前还挂着一个小包，正气喘吁吁的出来。
　　“姑娘，真巧，又碰见你了。”
　　胖女人笑呵呵的说，见宋春枝行李不多，就恳求道，“姑娘，你帮我把行李拿到对面的公交站台行不，坐了那么久的车，我实在是直不起腰。”
　　宋春枝看了眼对面的公交站台，见地方开阔，站台处还等着好几个人，加上她对女人的印象不错，就点了点头。
　　她拎起女人手上的大包，眉头紧蹙，怎么这么沉，怪不得要找人帮忙呢。
　　宋春枝把包放在公交站台，擦了擦汗，十分好奇，包里到底装的什么，重的跟石头似的，可她话还没问出口，手腕感觉刺痛，眼皮沉了下去。
　　“愣着干啥，帮忙啊……”
　　胖女人脸上的笑容消失，扫了眼边上的几个人，呵斥道。
　　站台上的人迅速背起宋春枝，拿着行李往边上的胡同里钻，胖女人悠闲的跟在后面，脸上满是得意，她出手就没有失败的。
　　一阵吵闹的恭维声，把宋春枝吵醒，她的灵魂脱离身体，发现自己在一个破旧的院子里，身体被随意丢在满是灰尘的地上。
　　抬眼看过去，热心和善的胖女人，正被人围着，笑的得意，她警惕了一路，看女人的东西实在多，还考虑了公交站台的开阔，还是被算计了。
　　“霞姐，你可真能耐，一个人弄回来三个，这回可赚大了……”
　　“里头还有个男娃呢，长得真不赖，肯定值钱……”
　　宋春枝觉得声音有些耳熟，扭头看过去，发现原本从阳城下车的老夫妻从外面进来，对胖女人夸赞，不由一愣，他们竟然是一伙的！
　　看来她还是不够警惕，扭身朝外头奔去，却想到京市是首都，公安局肯定跟乡下不一样，会更加警惕，光扔纸条可不行。
　　等霞姐打开被宋春枝拎过的大包，宋春枝恨不得冲过去把她撕了，怪不得那么沉，里面用被子包着，是个十来岁的小姑娘。
　　靠！
　　她竟然间接做了帮凶！
　　宋春枝观察了一下，人贩子有六个，他们弄回来的人，除了她还有五个，三个女孩，两个男孩，年龄都不大。
　　“霞姐，你辛苦了，多吃点……”
　　一个雷公脸的男人殷勤的给霞姐夹菜，眼睛时不时的扫过地上的宋春枝，目光中带着热意。
　　“你想都别想，这姑娘长得好，我打算送给上头做人情。”
　　霞姐看出来男人的心思，瞪了他一眼，没好气的说，“以前你占的便宜还少啊，别太贪心……”
　　听到这，宋春枝越发气愤，那些被拐卖的女的还要被他们这么欺负，原本还想着等天黑呢，现在忍不了，趁着他们吃饱喝足，补觉的时候。
　　她在屋里找了根门栓，先把外面放哨的一个放倒，然后拿着门栓，迅速移动，先对这霞姐下手，对着脑袋就是重重一下。
　　睡梦中的霞姐感觉头疼，想要睁眼，却又陷入昏迷。
　　挨个把人贩子放倒，宋春枝摸了摸霞姐的口袋，里头一个小盒子，打开一看，十来根泛着寒光的细针，看来自己就是在公交站被扎的。
　　这么多针，人贩子们可要享福，一个人分两根，睡得更香呢。
　　确认所有人都被扎了针，宋春枝才去给自己身体松绑，回到身体里，把屋门和窗户紧紧扣住，她才着急忙慌的往外头跑。
　　一直跑出了两条街，她才找人打听公安局，一路狂奔，到了公安局门口就大声嚷嚷，“救命啊……来人呢……”
　　警察听到声音从屋里出来，女的上前扶住宋春枝，安抚道，“姑娘，咋回事，你慢慢说，别着急……”
　　“事情紧急，快带人跟我走，有人贩子，绑了五个孩子，我刚跑出来……”
　　宋春枝缓了两口气，才拉着女警的胳膊，一脸焦急的说。
　　“啥，人贩子！”
　　边上的警察，听到这话，立马重视起来，招呼其他人一起，让宋春枝在前面带路，体谅宋春枝跑过来，还给了宋春枝一壶水。
　　“就在里面，我出来的时候把门挂了。”
　　来回奔跑，宋春枝的小脸通红一片，指着院子说。
　　“你做的很好，就在外面等着，进去。”
　　警察们满脸警惕的进去，女警子在外头照顾春枝，原本以为绑架五六个人的人贩子肯定人多且极恶，打开门，却被屋里的场面惊到了。
　　六个人全都倒在地上，双眼紧闭，胳膊上还扎着两根针，几个孩子身体绑着，在角落里。
　　“这……”
　　警察们相互看了一眼，一个高大的民警上前去推了推，确认道，“都昏过去了。”
　　虽然情况比较特殊，可这么多孩子被绑着，肯定是人贩子无疑，至于眼前的情况，应该跟报警的姑娘有关，带回去再问吧。
　　“老周，你快来！”
　　民警们没想到这么轻松，把人绑好要离开的时候，去查看孩子的民警惊呼起来。
　　【作者有话说】
　　来了。来了。

93   奇葩
　　“怎么了，大惊小怪的……”
　　周裕明没好气的瞪眼那人说，吩咐其他人把人贩子带出去，快步来到孩子们身边，等看到地上躺着的小男孩，怔住了……
　　“老周，你看看，是我大惊小怪吗？”
　　瘦高的民警阴阳了句，确认地上的孩子没啥大问题，只是中迷药昏过去了，抱起地上的小男孩，心里满是气愤，又有一丝庆幸。
　　宋春枝见所有的孩子都被解救，人贩子被押走，心里松了口气，见那个叫老周的领头让人贴封条，赶紧说，“同志，我的行李还在里面呢。”
　　“行李？”
　　老周一愣，虽然奇怪，还是让宋春枝进去拿了，瞅见宋春枝背着那半个麻袋出来，眉头直皱，这麻袋在角落里，还以为是屋里原本的呢，没想到是这个姑娘的。
　　“东西没丢。”
　　宋春枝检查了一番，却人里头的东西没少，就松了口气，就连她的小背包也被霞姐他们扔到了麻袋里，越发庆幸，自己把存钱的条子夹在一本旧书里，录取通知书也在里面。
　　可能是因为在最下面，人贩子见没值钱东西就扔角落去了。
　　“姑娘，你是被人贩子绑来的，可人贩子怎么会带着你的行李呢，而且里头的人贩子全都昏迷了，是你干的吗？”
　　周裕明看着宋春枝翻麻袋，满脸郑重的询问道，一个瘦弱的姑娘从五六个人贩子手上逃脱，还把人贩子都弄晕过去，怎么都觉得不合理。
　　“我是在公交站帮忙给绑的，我也不知道他们为啥带着我的行李，不过他们确实是我弄晕的。”
　　宋春枝把麻袋扎起来，点点头，虽然她也不清楚为啥人贩子会带着她的行李，不过也省去了她找行李的麻烦。
　　“哎呀，老周，等回去再问吧，别吓着人了……”
　　女警看了眼周裕明，温柔的笑着说，还帮宋春枝拿行李，这会才注意到在，这姑娘长得是真好，娇艳的跟朵花似的，身体清瘦，能从人贩子手里跑出去，还报警真是太不容易了。
　　“行，姑娘，你就跟我们先回去，等问清楚，你才能走。”
　　周裕明感谢宋春枝报信是一方面，可看宋春枝的外形，怎么都不像能把人贩子弄晕的存在，难道是那些针？
　　这姑娘是中医？
　　宋春枝自然没有拒绝，跟着他们一起来到公安局，配合调查。
　　“老周，你们去抓人贩子，还找到了陈局长的小孙子，意外之喜啊，你可真是运气好……”
　　一进公安局，有人笑着对周裕明说，他们也听说了抓人的过程，不费吹灰之力，跟白捡似的，纷纷感叹他们运气好。
　　宋春枝是受害者，也是报警的人，民警就没让宋春枝去审讯室，在办公室作的笔录。
　　“我从省城上火车，他们就在，到了阳城非要说我是他们闺女，要把我拉下去……”
　　宋春枝把事情的经过说了一遍，提起那个霞姐，她就恨得牙痒痒，她都那么小心了，还是被人钻了空子，看来以后做好事还是要慎重，不是所有人都真的需要帮助。
　　“别担心，他们已经被抓了，你现在很安全。”
　　女警听到宋春枝的描述，不免对宋春枝有些同情，都这么谨慎了，还是糟了人贩子的毒手，幸好跑出来了，过去给宋春枝到了一杯热水，温柔的安抚。
　　“详细说说，你是怎么把人贩子放倒的。”
　　周裕明安顿好孩子，就过来看宋春枝做笔录，郑重的询问道。
　　宋春枝自然是编了一套说辞，毕竟灵魂出窍的事绝对不能讲，就说她趁着人贩子吃饱喝足睡觉的时候，解开绳子，小心的用门栓，趁着他们不注意都给敲晕了，还拿霞姐口袋的针扎了他们，以防他们醒来跑了。
　　“门栓，敲晕？”
　　办公室的其他人听到这话，纷纷看过来，打量了下宋春枝的外形，觉得不太可信。
　　“可能是我在大队做惯了农活，力气大吧，也可能是我运气好，嘿嘿，我从小就运气好。”
　　宋春枝察觉到他们的质疑，杏眼带笑，一脸无辜的说，还把自己的介绍信和身份证明，还有录取通知书都拿出来给民警看。
　　民警疑惑人贩子晕倒的事，倒是忘了跟宋春枝要介绍信，拿过去一看，赶忙笑着说，“你来京市上大学的啊，还是人民大学，红岗县，西山大队……”
　　“对，我有大队的电话号码，你们可以打过去确认。”
　　宋春枝点头说，他们大队虽然便偏僻，可部队驻地在那边，扯电线的时候，公社把电话线也扯过去，就怕出啥事来不及通知。
　　“已经确认过了，那些人头上的伤就是门栓打的，别说这姑娘还真是劲大，伤口可不小呢。”
　　瘦高的民警过来，跟周裕民说，瞧见宋春枝，眼睛闪过一丝惊艳，这姑娘长得可真水灵，一点不想山里出来的，还是今年刚考上的大学生，人民大学，也是好学校。
　　周裕明听到西山大队的时候，眼睛闪了一下，亲自去打电话确认，听到那头大队队长描述宋春枝的外貌还有身份信息都对的上，心里松了口气，西山大队可在驻地边上，他不得不谨慎。
　　挂了电话，往办公室走的时候，周裕明突然脚步顿了顿，而后飞快的冲到办公室，把宋春枝拉到一边去，小声的询问。
　　“宋春枝，你认识余明吗？”
　　“余明？”
　　宋春枝杏眼颤了颤，在心里纠结，她要不要说。
　　毕竟余明是驻地的人，驻地的事都是机密，突然想起余明给她的绿军包里面不光有吃食，还有一封信，上面说他有个哥哥，做警察的，有事可以给他哥哥打电话，叫周什么……
　　“你是余明的哥哥？”
　　宋春枝抬眼问道，见周裕明点头，还跟他确认了电话号码，跟信上的一样，才点头说认识余明，说了余明的情况，现在恢复挺好的，其他的没有透露。
　　“你从悬崖下面把我弟弟救上来，你是我们全家的恩人。”
　　周裕明见宋春枝这么谨慎，脸上带着笑，激动的跟宋春枝说，这事余明已经打电话说过了，还说只要宋春枝打电话来，必须帮忙。
　　却没想到自己没帮上人家的忙，人家还送了这么大的功劳给自己，已经确认了那个胖女人霞姐就是跨省作案的人贩子小头目，恶贯满盈，好多公安局都抢着抓呢，没想到这么容易落在他手上了。
　　“您言重了，我只是路过帮忙而已，而且已经得到了奖励和表彰。”
　　宋春枝谦虚的说，心里不免感叹，这也太巧了。
　　能从悬崖爬上来，打几个睡着的人贩子还不是小事，周裕明瞬间相信了宋春枝的话，再说他弟弟的救命恩人，又被驻地调查过，怎么都不会有问题。
　　“这事还需要调查，你等会跟我回去，住我家里，等事情了解，我送你去学校。”
　　周裕明看着宋春枝笑着说，要是他妈妈知道弟弟的恩人来了，肯定高兴，上回都嚷嚷着要感谢人家，要不是太远，她都要亲自去了。
　　“不用，不用，我先去学校报道，有事的话，你们到学校找我。”
　　宋春枝赶忙拒绝，她可不想给人家添麻烦，非亲非故的多尴尬，跟周裕明笑了笑，确认没有自己的问题，就拿着自己的行李离开。
　　“我送你去学校。”
　　周裕明见宋春枝拒绝，也不好强求，就跟人交代了一声，骑着自行车把宋春枝送到了人民大学，人民大学离这么不算远。
　　原本是想开车的，可车被人借走了，只好骑自行车，带着歉意跟宋春枝笑了笑。
　　“谢谢。”
　　宋春枝原本想说自己坐公交车的，可周裕明哪里放心，毕竟刚才宋春枝还被人贩子给套路了呢，虽然谨慎可到底是个涉世未深的姑娘，还对他们家有大恩，他总要照看周全。
　　顾淮山沉着脸开车，冷冽的眼眸突然瞥见前面自行车上坐着一个碎花袄，两条麻花辫的姑娘，很像宋春枝，赶忙加快速度，可一眨眼的功夫，自行车就不见了。
　　“难道我眼花了？”
　　他使劲揉了揉眼睛，却还是没看到自己想见的人，心里闪过一丝失望。
　　宋春枝怎么会出现在京市呢，肯定是他的幻觉，录取通知书已经下来了，不知道宋春枝考的怎么样？
　　除夕回去，他做了一场梦，梦里的宋春枝娇媚灵动，柔软的身体靠在他怀里，娇声说，“顾淮山，我喜欢你……”
　　他满心激动，却发现是一场梦，气的去操场跑了好几圈，也不知道宋春枝知道自己离开，会不会难过。
　　等事情处理完，他还要回西山驻地。
　　“谢谢你啊，周大哥。”
　　周裕明不光把宋春枝送到学校，还帮她把行李送到宿舍，全部安顿好，宋春枝满脸不好意思的道谢，想着请人吃饭，可天色不早了，就没开口，想着下回去公安局的时候，给带点东西。
　　“这是我办公室电话，有事你打这个我会过来。”
　　周裕明把电话号码留给宋春枝，就从学校离开，天黑了，女生宿舍，他一个男人不好久留。
　　宋春枝在学校门口送走周裕明，回到宿舍，就看到原本放着她东西的床铺上坐着其他人，她的东西则是散落了一地，顿时秀眉紧蹙，沉着脸走过去，想要把那女的揪起来，就看到不可思议的一幕。
　　“这是女生宿舍，你疯了？”
　　【作者有话说】
　　来了来了。
　　我终于回去了，这一路的辛酸，只有我知道，呜呜呜。
　　点个收藏呗，预收欢迎查阅。

94   拼死搏斗
　　宋春枝走近才发现，那女的身后还躺了男人，小脸上全是震惊，皱眉对女人质问道，“他一个男的怎么能躺着睡呢，赶紧离开……”
　　甚至觉得是自己东西被扔吗，也没那么重要了，现在要紧的问题是女生宿舍床上躺着一个男人！
　　“你干啥啊，大惊小怪的，都吓到我孩子了……”
　　那女人扫了眼宋春枝，抱着怀里瘪嘴要哭的孩子晃了晃，没好气的说，“你说离开就离开啊，这是我的床，我想给谁睡就给谁睡，女生宿舍咋了，你看我男人，我又不收你钱……”
　　“妹子，你长得好看，咋这么恶毒，宿舍又不是你一个人的，我就住……”
　　男人睁眼看着宋春枝，笑眯眯的说，视线在宋春枝身上流转，这姑娘长得可真好，比他媳妇好看多了，要是能换下就好了。
　　“……”
　　宋春枝秀眉紧蹙，没想到大学竟然也有这种奇葩的人，弯腰把自己的行李捡起来，拎着往外头走，大学几年，她可不想跟奇葩相处，毕竟在西山大队见得够多了。
　　“狐狸精，就知道勾搭男人……”
　　原本见宋春枝拿东西出去，女人还挺高兴，这屋子没人住，才好呢，她一家子多美啊，扭头发现自己男人下了床，正不错眼的盯着宋春枝，眼里闪过一丝嫉妒，骂道。
　　宋春枝刚走到门口，就听到这话，直接把行李往走廊一放，冲进来，对着女人的脸狠狠甩了一巴掌，冷着脸道，“你男人没本事，没钱，长得跟个矮冬瓜似的，头发都快掉光了，送给我都不要，这一巴掌，是你扔我东西，骂我的回报！”
　　“你竟敢打我！”
　　女人捂住自己的脸，惊怒道，见宋春枝把自己男人贬的一无是处，气的把孩子往床上放，非要好好教训教训宋春枝，可孩子还没撒手，床铺就被宋春枝一把扯下，东西噼里啪啦滚得到处都是。
　　“妹子，你仔细看看，我长得也没那么差……”
　　男人见宋春枝利索的掀床铺，目光越发炙热，好看的人发火也美，不像他媳妇，跟个母老虎似的，盯着宋春枝，幽幽的说。
　　“许雀实，你啥意思，她打我，还说你长得丑，你还舔着脸跟人说话，你是不是我男人！”
　　女人气的发狂，把孩子放到空床上，就要去撕宋春枝，宋春枝扭身就走，跟这种人纠缠，就是浪费时间，女人只好把怨气全洒在男人身上。
　　宋春枝拿着自己的行李，直接来到一楼的宿管处，把事情一说，表明自己要换宿舍。
　　“啥，带男人住进来了？”
　　宿管是个四十多岁的妇女，听到宋春枝的话，满脸惊诧，赶忙上去看了下，站在门口就发现，那女的正跟男人干仗呢，孩子在床上哭的嗷嗷叫，不由皱眉呵斥。
　　“干什么，打架滚出去，这是女生宿舍，男人不准进来，还不出去，孩子可以留下，但不能影响其他人。”宿管阿姨瞪着眼对屋里的男女说。
　　“他是俺男人，不是外人，我上课的时候，他还要帮着照顾孩子呢。”
　　那女的一听这话，也不打架了，从地上爬起来，跟阿姨争辩道。
　　“你男人也不行，学校有规定，男人就是不能进来，你要是想一家子在一起，出去住，没人拦着。”
　　宿管阿姨直翻白眼，考上大学的就这种素质吗，今天也是长见识了，“给你们十分钟，不出去我就喊保安赶人。”
　　“肯定是刚才那个贱人告状的，下回看到她，一定狠狠教训，坏我好事。”张荷花愤愤的说，瞪了眼许雀实，骂骂咧咧，“还不收拾东西，让人赶出去多难看。”
　　“姑娘，我已经让男的走了，你放心，咱们女生宿舍绝对不会有男人在，刚才我是去统计人数了，让她赚了空子，以后不会发生这种事了。”
　　陈姐看着宋春枝笑眯眯的说，多亏了这姑娘，要是被上头发现这事，她肯定要被处罚，明白宋春枝不想跟张荷花一个宿舍，就主动说，隔壁208还空着一个床位，不过是上铺，宋春枝不嫌弃的话，就过去住。
　　“谢谢阿姨。”
　　宋春枝赶紧道谢，上铺也比奇葩室友强，张荷花有第一回就肯定会再犯，她是来上学，不是来做警察的，盯人的活，她干不来，毕竟防不胜防。
　　拿着东西回到二楼，碰到张荷花带着她男人和孩子一起拿着行李往外头去，看到宋春枝的时候，还想扑过来打人看，却被她男人给拦住了，还对宋春枝道歉。
　　宋春枝只觉得许雀实的道歉是黄鼠狼拜年，她发现男人的眼睛一直盯着她的脸，心里直犯恶心，赶忙进了208宿舍，隔绝了他们的目光。
　　“你是新来的吗，我叫郑晴晴。”
　　屋里一个短头发的姑娘，笑着跟宋春枝打招呼，还主动的帮宋春枝拿行李，指着靠近窗户的一个床铺说，只有那个是空的了。
　　“你好，我是宋春枝。”
　　宋春枝打了招呼，收拾自己东西的时候，其他人回来了，看到有新人，就热情的打招呼，心里疑惑，她们宿舍不是五个人吗，怎么还多了一个？
　　宋春枝看出了她们的疑惑，就把刚才自己遇到的事说了，还说自己跟阿姨说过了，阿姨帮她换的宿舍，主动说给其他人添麻烦了。
　　“啊，还有这种人啊，一家三口住女生宿舍，也太过分了……”
　　“我都不敢想，一个男人住在女生宿舍，其他女生的安全怎么办，幸好阿姨把他们赶走了……”
　　“你换宿舍是对的，这种人还是要接触，指不定憋着什么坏呢，欢迎你来我们宿舍……”郑晴晴对宋春枝伸出手，笑着道。
　　“欢迎你，我也有上铺了，开心……”
　　齐耳短发的姑娘拉着宋春枝笑呵呵的说，兴奋的都要跳起来了。
　　宿舍的其他人来的比宋春枝早一些，已经摸清了学校的事，就带着宋春枝熟悉校园，还带着宋春枝去食堂打饭，六个人相处的其乐融融。
　　宋春枝感受这温馨时刻，心也软了下来，慢悠悠的一起走着，嘴角不由的染上笑意。
　　半个月后，宋春枝接到周裕明的电话，说是霞姐拐卖案的事，让她过去一趟，她是当事人，想着可能警察有一些细节要问，就跟学校请假，坐公交车过去。
　　“宋姑娘，你可来了……”
　　一进门，宋春枝就感觉这次公安局的气氛跟之前完全不同，里头的民警对她非常热情，甚至有过头，她不由的犯嘀咕。
　　“周警官……”
　　宋春枝跟大家打了招呼，来到对她招手的周裕明跟前，笑着喊道。
　　“春枝啊，你可是立了大功了，之前牵扯案子，我就没说，现在案子破了，可以完全告诉你。”
　　周裕明清正的脸上是压不住的笑意，看着宋春枝说，“上次在破院救下的几个孩子中，有我们领导家的孩子，我们领导可感谢你了，他马上就来。”
　　“霞姐他们一伙人主要在你们省城附近活动，这次来京市也是因为高考了，大学生多，想着碰一碰运气，没想到栽了，对了，他们还供出一个你们那里的人，叫郭大海，你们县城协查说确实参与拐卖人口，已经送去公安局服刑了。
　　“郭大海？”
　　宋春枝杏眼一怔，她的运气可真好，郭大海因为她被抓，郭大海的上线也因为她被抓，她还真是人贩子的克星啊。
　　犹豫了一下，就把郭大海的事跟周裕明说了。
　　“春枝，都过去了，以后会更好。”
　　周裕明听到郭大海也是因为宋春枝被抓，心里不住感叹，这姑娘到底是运气好，还是运气不好呢，郭大海和其他团伙都是因为她被抓，可遇到人贩子确实她的不幸，忍不住安慰道。
　　陈局长看到宋春枝就激动的握手，还一个劲的夸奖宋春枝聪明，机灵，非常感谢她的帮助救下了自己小孙子，对宋春枝在霞姐拐卖案中的表现肯定，还拿出一个信封递给宋春枝。
　　“这是我们公安局对你的嘉奖，因为你，我们才破获了，重大拐卖团伙，虽然不多，这是我们对群众热心的肯定，谢谢你，宋春枝同志。”
　　宋春枝看着牛皮纸信封，有些愣神，这也有奖励啊，刚要推辞，就被周裕明接过塞到手上，“拿着吧，这是你赢得的。拼死跟人贩子搏斗，才保护了那些孩子，还让人贩子落网。”
　　她的脸因为周裕明的话，有些泛红，其实也没有拼死搏斗，不过既然他们都这么认为了，宋春枝自然不会再说什么，就收下了信封，道谢。
　　离开公安局，宋春枝慢慢走着，一边走，一边观察街道。
　　周裕明要送她，她拒绝了，却被周裕明塞了网兜，里头鼓鼓的全是零食，她不收，周裕明却说家里都是男娃，没一个喜欢这些的，放着也是浪费。
　　“哟，小妞，长得挺好，去哪啊，哥哥送你……”
　　穿着列宁外套的男人，头发二八分，自行车停在宋春枝身边，使劲的甩了甩头发，盯着宋春枝，满脸油腻的说。
　　宋春枝没搭理，加快步子往前走，却二八头男人用自行车挡住去路，伸手去摸宋春枝的笑脸，不屑道，“你个乡下来的，还敢不搭理老子，老子看上你是你的福……”
　　【作者有话说】
　　来了，来了。明天晚上六点更新。
　　男主出来失败，想暗杀作者……
　　喜欢点个收藏呗，比心。

95   吃醋
　　原本嚣张的男人，下一秒，龇牙咧嘴的叫起来。
　　“啊啊啊……疼……”
　　“没事吧。”
　　顾淮山打量了下宋春枝，关心道，拧着男人胳膊的手不由加重，看来自己昨天没看错，那道倩影就是宋春枝。
　　望着男人清隽熟悉的面容，宋春枝摇摇头，见二八头男人惨叫，眼泪都出来了，顾淮山还穿着军装，就说，“顾连长，放他走吧。”
　　宋春枝发话，顾淮山自然照做，拧着男人胳膊的手一松，二八头男人急忙窜了出去，连自行车都忘了个推。
　　“零食谁送的？”
　　顾淮山清冷的眼眸中带笑，望着宋春枝，伸手想拿过宋春枝的网兜，不经意的问了句* ，“去哪里，我送你。”
　　“顾连长，刚才谢谢你，我自己坐公交车就行，不麻烦你了。”
　　宋春枝躲开顾淮山的手，笑着道谢，看到前面有公交站牌，拎着东西走过去。
　　“上回不是说喊顾哥，怎么还叫连长？”
　　顾淮山的手扑了个空，有些尴尬的收回去，拦住宋春枝，搓着手指说，“春枝，你听我说，我走的太急，没告诉你，你别生气，原本我打算处理好这边的事，就回去的……”
　　“顾连长，你的事情不用跟我讲的，我们也不过是认识而已，叫哥太亲密了，不合适。”
　　宋春枝笑盈盈的瞅着顾淮山，解释道，想到顾淮山给的那块手表说，“顾连长，你给个地址，我有空把手表送回去，你妈妈留给你的东西，我留下不合适，上次我也不打算收，只是你跑太快了……”
　　“不，春枝，你生气的话，骂我一顿，当时是……”
　　顾淮山听到宋春枝的话，冷峻的脸上泛着紧张，拉住宋春枝的胳膊说，“事情紧急，就没去找你，我是初一上午走的，真不是故意的……”
　　“顾连长，你不用跟我解释，公事重要，你去哪里是你的自由，我们也不是那种需要报备的关系，对吧。”
　　对于顾淮山的解释，宋春枝赶忙表明自己的态度，之前是她自己想错了，误会了顾淮山的意思，人家只是见她一个小姑娘独自生活，多关心了点，没有其他意思。
　　一听这话，顾淮山就明白这件事没那么容易过去，忍不住在心里叹气，对宋春枝说，“就算是朋友，也能送你的吧，告诉我，去哪？”
　　“不用，做公交车很快的……”
　　宋春枝拒绝的话说了一半，就被顾淮山拉到军车旁边，打开车门，推她上去，直到坐上车，她都一脸懵，她已经拒绝了，顾淮山怎么这样，而且他的劲好大，攥的她手腕疼。
　　“这里不是西山大队，不用担心被人说闲话。”
　　顾淮山看着宋春枝坐在右边，笑着说，突然瞧见宋春枝揉手腕，疑惑的说，“手腕怎么了，受伤了？你上次胳膊就伤着，不要提重物，等下我帮你拿。”
　　“没受伤。”
　　宋春枝摇摇头，觉得跟顾淮山相处很尴尬，很想下车跑路，杏眼闪了闪说，“顾连长，你们京市能随便摸小姑娘的手啊，也是够开放的。”
　　“当然不行，那是流氓行为。”
　　顾淮山后知后觉，尴尬的对宋春枝说，“我刚才是怕你不上车，我都抱过你好几次了，拉手也不算冒犯，怎么，是我弄疼你了？”
　　“不好意思，我手劲大，下回一定轻点。”
　　“……”
　　宋春枝翻了个白眼，他还想有下次，还把抱她的事拿出来说，尴尬的垂着头，听见顾淮山问她去哪，垂眼小声道，“人民大学。”
　　“你考上人民大学了，是个好学校，恭喜你。”
　　顾淮山发动汽车，扭头看向宋春枝，眼里满是惊喜，他就说宋春枝出现在京市不是巧合，原来是考上京市的大学了，笑着说，“那我有空去人民大学找你。”
　　“不用，不用，顾连长，你公事要紧。”
　　宋春枝可不想让顾淮山来大学找她，免得被人问起来，她不好解释。
　　一路上，两个人有一搭没一搭的讲话，多数是顾淮山在问，宋春枝礼貌回答，汽车的速度确实比公交车快很多，不到半小时就到了大学门口。
　　“顾连长，你等我一下，我回去把手表拿过来，省的再跑一趟了。”
　　宋春枝下了车，跟顾淮山道谢后，小脸上带着笑说。
　　可还没抬腿就被顾淮山给拉住，深邃的眼眸中带着一丝难过，说。
　　“春枝，你就这么想跟我撇清关系？离开的事情已经解释过了，你要怎样才能原谅我？”
　　“顾连长，手表本来就是你的东西，我没有立场收的啊，别说什么原谅不原谅的话，你又没做伤害我的事，不需要被原谅。”
　　宋春枝低着头，没去看顾淮山的脸，之前在西山大队，她觉得顾淮山不错，对她好，就有些心乱，可现在看看，顾淮山跟她也不是一路人，还是早点了断，免得日后难受。
　　顾淮山看出宋春枝的固执，明明上次宋春枝看着他的眼眸带着情意，现在却只剩下疏离和淡漠，心里无比后悔，怎么就没在西山大队拐一下呢，不过半小时罢了。
　　“手表你先帮我保管，我有空再拿。”
　　说完，顾淮山脚下用力，车子飞快的冲出去，好似晚一秒，宋春枝不答应似的，看着远去的汽车，宋春枝突然想起来，她的网兜还在车上，就追了两步，却没追上，无奈只能先回去。
　　顾淮山的余光扫过副驾驶边上的一网兜零食，嘴角泛起笑意，里头的有进口巧克力，就知道不是宋春枝自己买的，宋春枝之前跟他说过，巧克力吃起来一股味，她不喜欢。
　　把汽车停在供销社门口，十分钟后，顾淮山出现，手里拎着满满当当的零食，全是宋春枝喜欢的酸甜口味，把网兜放在副驾驶，至于原来的那一包，直接扔到后排去了。
　　“春枝，你今天请假可是错过好戏了。”
　　回到宿舍，郑晴晴就拉着宋春枝讲述，满脸都是神秘，“当初带着男人住宿舍的张荷花，你还记得吗？”
　　“怎么了？”
　　宋春枝把绿军包放好，拿出里面的奖金，打算一会找个安全的地方藏好，听到张荷花的名字，抬头问道。
　　“张荷花是抢了别人的通知书才来上大学的，她跟男人吵架被爆出来了，现在学校把她赶走了，说是要录取之前考上的那位姑娘……”
　　“就是，她取代的人叫陈欣妍，是个下乡的知青，我就说，张荷花粗俗的很，怎么会取这么好听的名字，原本还以为是小名呢，没想到是冒名顶替啊……”
　　“听那个男人说，好像因为张荷花是大队队长的闺女，所以才敢这么干的……”
　　宿舍的其他人也七嘴八舌的说起来，纷纷声讨张荷花，为那个被取代的姑娘鸣不平，宋春枝听到冒名顶替的时候，突然想到上辈子的自己，不由的为还没见面的陈欣妍捏把汗，希望她能拿回自己的人生。
　　“自己没本事，抢别人的大学资格，这不是毁了别人的一辈子嘛，可恨至极。你们知道张荷花是哪里的吗？”
　　宋春枝想了想，沉着脸说，还跟其他人打听，只要知道张荷花的地址，她要给当地公社和公安局写举报信，一定要让违法乱纪的人受到处罚。
　　“这个我也不清楚，要不跟老师打听打听？”
　　“等下问问隔壁宿舍的其他人……”
　　其他人摇摇头，虽然不知道宋春枝打听这个做什么，纷纷给了建议。
　　去食堂吃过晚饭，宋春枝正打算回去看书，就被人通知说去大门口取东西，她满脸疑惑，道谢后，匆匆往大门口跑，才想起自己落在顾淮山车上的网兜，难道是他来送了？
　　看了看地方，这里距离宿舍太远，不然她一定要把手表拿来还给顾淮山，算了，下次还是带身上，遇到就还回去，至于顾淮山说的保管，她可不想保管这种东西。
　　万一被顾淮山以后对象知道了，还要误会。
　　来到大门口看了一圈，都没看到顾淮山，宋春枝不由一愣，难道是同学骗她，刚想回去，就被保卫大叔喊住，“你是叫宋春枝吧，你的东西在这呢……”
　　宋春枝走过去，望着都要冒出来的网兜陷入沉思，这不是她的网兜，再次跟保卫大叔确认，得到肯定的回答，秀眉紧蹙，肯定是顾淮山把网兜给换了。
　　刚见面的时候，顾淮山就问了她，零食是谁送的，真是的，难道自己只能吃他送的，不能吃别人给的？
　　哪有这种道理！
　　躲在暗处的顾淮山，见宋春枝一脸不悦还是拿着网兜离开，清隽的脸上染着笑，开车回去把后座的网兜递给陈叔，说，“这些拿回去给虎子吃。”
　　陈叔拿着网兜，满脸紧张，这里头的东西可不便宜呢，但小顾向来说一不二，笑着跟顾淮山道谢，却瞧见顾淮山正盯着桌子上的报纸愣神，就给倒了杯水，没打扰。
　　京市晚报。
　　“大学生智斗人贩团伙，解救被拐儿童……”
　　黑色标题下，是一张背影，顾淮山一眼就认出来，那是宋春枝，她遇到人贩子了，这么危险的事，怎么没跟他说，拿起报纸，详细阅读过后，之前的疑惑再次涌上心头。
　　宋春枝娇弱的身体动不动就晕倒，能放倒五六个人高马大的人贩犯罪团伙？这件事就跟之前余明被救时候一样，处处透着不对劲。
　　顾淮山盯着报纸，看了许久，得出一个结论，宋春枝身上肯定有秘密。
　　【作者有话说】
　　喜欢的宝贝们可以点个收藏哟，笔芯。

95   不把自己当人看
　　上次在西山驻地，他把宋春枝堵在房间里问，宋春枝含糊其辞，甚至把话头往男女关系上扯，硬生生岔开，顾淮山沉着脸，咬了咬后槽牙，看来自己对宋春枝还不够了解。
　　半夜，漆黑的夜色，明月高悬，二楼西侧的房间内，顾淮山拧着眉头，在不断挣扎，头上冒出冷汗来，嘴里还喊着，“不要……不要……”
　　梦中，宋春枝穿着一身碎花裙，娇艳的脸上带着疏离，冲顾淮山冷冷道，“顾连长，你不告而别，还好意思出现在我面前，你的手表还给你，我不稀罕……”
　　说着，把手腕上的手表解下来，扔到顾淮山怀里，警告道，“以后别来找我，简直浪费时间……”
　　“当时事情紧急，我不是故意不跟你说……”
　　顾淮山慌张的向宋春枝解释，还一脸诚心的说，“春枝，其实除夕时候，我想跟你说，我喜欢你……”
　　对面的姑娘脸上满是不屑，盯着顾淮山，小脸上绽放出笑容，拉着顾淮山的衣服说，“顾连长，你的喜欢就是处处怀疑吗，每次见面都觉得我有问题，你的疑心病太重，我可不想要这种对象……”
　　“没有，我只是习惯使然……”
　　顾淮山伸手去拉宋春枝，却发现原本在面前的姑娘，突然跑向远处，站在山坡上往下跳，他震惊又慌张，快步奔过去，大声喊叫，却只看到蓝色短衫的宋春枝滚落下去，浑身是血……
　　睁眼看到窗户外头的月亮，他才意识到刚才又做梦了，这次的梦跟之前的不太一样，顾淮山觉得最后的场景异常真实，就好像确实发生过一样，宋春枝身上穿的衣服就是初见那天的蓝色短衫。
　　他打开电灯，下床喝了杯水，满脑子都是刚才的梦，虽然梦境不能当真，梦里的宋春枝在生气，现实的宋春枝，下午明显也在生气，看来梦在一定程度上跟照应现实。
　　也许是日有所思，晚上才会梦到，但最后的那个场景是什么意思？
　　难道说，宋春枝最后会摔死吗？
　　不不不，顾淮山赶紧摇头甩掉这个念头。
　　宋春枝一定会长命百岁的，绝不会有这种意外，他也不允许，顿时，也不纠结宋春枝的秘密了，只想着先把宋春枝哄好，这样才能随时出现保护她的安全。
　　宋春枝拿着零食回去，宿舍的其他姑娘笑着打趣，问她是谁给的，出手这么大方，一定居心不良，想到送东西的人，她娇艳的小脸上泛红，有些不好意思。
　　她能看出来顾淮山的心意，可自己跟顾淮山相差太多，自己的情况自己了解，宋春枝这辈子不想为了任何人去委屈自己，而且顾淮山不告而别，有一次就有第二次，她不能让自己再次陷入难堪。
　　“一个朋友。”
　　宋春枝晚上躺在床上，想到自己傍晚的回答，在心里告诉自己，顾淮山只能是朋友，一个可以随时离去的朋友，让自己把握好界限。
　　明明做了决定，可她的心还是有些酸涩，手指摸了摸枕头下的军刀，不觉间，豆大的眼泪滴落……
　　西山大队。
　　王成康皱着眉，看着赵家沟对于郭大海跟赵万苗的调查结果。
　　上面完完全全的写清楚了赵万苗每次回娘家，都会跟郭大海厮混，虽然做的隐秘，可还是被人发现，以前觉得可能是巧合，现在事情爆出来，赵家沟大队的干事在郭大海的家里找到了赵万苗的小衣服，乱搞男女关系，证据确凿。
　　至于，宋春华是不是郭大海的闺女，无法证明，毕竟郭大海被公安局拉去坐牢了，说是参与重大贩卖团伙，具体的他们也不知道，但宋春华的眼睛跟郭大海的相似，甚至赵家沟的人都说宋春华长得跟郭大海年轻时候很像，流言像风一向乱飞。
　　“厮混生的孩子？”
　　刘家听到宋春华的流言，气的想要杀人，他们那个出色的儿子就因为这种货色一辈子坐牢，纷纷把气洒在宋春华身上，对她叱骂不断。
　　估计宋春华怀着孩子，只能用指甲掐，手指拧，放话说，等孩子生下来，就休了她，这种不清不楚的人，他们刘家可不要。
　　农场改造的宋兴国，收到一封信，里头说，宋春华是赵万苗和郭大海的私生子，原本他是不信的，毕竟赵万苗这些年被自己殴打，可没那个胆子，可上面列举的宋春华跟郭大海的相似之处，他不由起了疑心。
　　“贱人，该死的贱人，看我不弄死你！”
　　看了信，宋兴国越想越不对劲，回想之前，每次郭大海来家里，赵万苗都会格外热情，还会用烧过的树枝描眉画眼，以前觉得是在给自己撑面子，现在想想，俩人在自己面前勾搭，完全不把自己当人看，气的一下子从床上做起来，怒气冲冲的翻墙。
　　大学生活忙碌，可跟乡下上工的辛苦比起来，根本不算什么，宋春枝完美适应，甚至晚上还能去附近的街道逛一逛。
　　二月底的京市还是很冷，北风呼呼，街上的人穿着厚厚的夹袄，也有穿着毛呢大衣的，只是数量稀少，宋春枝跟室友去百货商场逛了一回，看到毛呢大衣的价格，吓得直揉眼睛，觉得自己眼花了。
　　一件衣服上百块，她实在是不敢看，赶紧拉着室友出去，要知道，在西山大队一天的公分也才一毛多，这要干多久才够啊。
　　“春枝，毛呢大衣就是比较贵，但是能穿好多年，还是划算的，你长得好，穿红色大衣肯定好看，要不进去试试？”
　　郑晴晴被宋春枝拉出来，看着宋春枝的表情就知道什么意思，笑着指向里头的挂着的那件红色大衣，说。
　　“不了……”
　　宋春枝摇头，赶忙拉着郑晴晴走开，她买不起，也不想进去看售货员的白眼，她身上的衣服虽然跟京市有些不同，但衣服保暖就行了，她不讲究，只是杏眼还是朝着红色大衣看了两眼，不住点头。
　　确实好看！
　　出了百货大楼，宋春枝只买了擦脸油，京市不愧是京市，擦脸油也比红岗县卖的贵，要不是脸太干，她都不想买，这价钱能在县城买两瓶呢。
　　“春枝，我们去吃饭吧，我好想是红烧肉，食堂的总是抢不到。”
　　郑晴晴拉着宋春枝到了国营饭店门口，笑眯眯的说，她喜欢吃肉，以前在家的时候，妈妈隔三差五都会烧来吃，可来到学校，她都好久没吃了，总是抢不到。
　　“行，再吃一碗面，暖和暖和。”
　　宋春枝也馋肉了，笑着点头，拉着郑晴晴的手进了饭店，里头热气环绕，十分暖和，她不由的搓了搓手，找个靠墙的位置坐下来，放好东西才去点菜。
　　看到菜单，她心里又是一惊，不止是擦脸油，其他东西的价格也贵，幸好学校食堂没有这么贵，不然她吃饭都要犹豫。
　　“一碗鸡蛋面，一碗肉丝面，红烧肉一份……”
　　郑晴晴问了宋春枝，然后开始点菜，还主动买单，都是学生，宋春枝也不会白吃人家的，把钱和粮票都塞给了郑晴晴，虽然郑晴晴大方，家境好，她也不能光占便宜不是。
　　“价钱这么贵，我可要好好尝尝……”
　　宋春枝打趣了一句，夹起红烧肉松进嘴里，下一秒就皱眉，这红烧肉也太腻了，还不如她做的好吃呢，郑晴晴也说啊不好吃，但花了钱，两个人还是吃完了。
　　“我以后再也不想吃红烧肉了。”
　　郑晴晴捂着肚子说，伸手去拿自己的包，却发现，椅子后面空空如也，慌张的喊道，“我的包不见了，我的包……”
　　“包不见了，不会有小偷吧……”
　　“这是国营饭店，怎么会有小偷呢，你不会是自己放错了吧？”
　　服务员听到郑晴晴的话，翻了个白眼说，她最看不上这种人了，吃饭跟没吃过似的，吃的干干净净，连肉渣都不剩，现在还叫着包丢了，他们可不是外头那些不正经的摊子。
　　宋春枝瞪了一眼服务员，这人怎么说话的，抬眼仔细观察，发现一个三十多岁个子不高的男人，突然跑了起来，立马指着那人道，“他是小偷……”
　　“那是我的包……”
　　郑晴晴看过去，发现那人厚袄里露出一个小角，正是自己包的颜色，那是自己妈妈给做的，轻易不会有相似的，赶忙追过去。
　　饭店里的其他人，也反应过来，纷纷来堵男人，嚷嚷着，让他把包放下，偷一个小姑娘的东西，不地道。
　　“去你的，地道，我凭被本事拿的，凭啥放下，给我闪开……”
　　男人哼了一声，推开边上的人，扭头看了眼宋春枝，这死丫头还真是敏锐，早晚收拾她，见靠窗的位置，没几个人，直接撞开窗户，跳了出去。
　　“我的包，里面还有我妈妈给我的礼物呢。”
　　郑晴晴见男人跑了，急的要哭，妈妈给她的手环，现在不好戴，她都是贴身带着，没想到今天包被偷了，那可是祖传的啊……
　　“晴晴，别担心，你的包会回来的。”
　　刚才男人回头的瞬间，宋春枝看清了他的脸，暗自下了决定，拍拍郑晴晴的胳膊，安抚她道，“我们先去报警，让警察帮忙，肯定比干等着强。”
　　顾淮山站在窗户外头，瞧着里头的宋春枝，觉得她的话不单单是安抚，还带着莫名的肯定，低头看了看，手上拿着的包，想要进去的脚步顿了顿……
　　【作者有话说】
　　来啦，新鲜热乎的。
　　喜欢点个收藏呗，预收也看看，都会写，不坑，比心心^

80   狼狈为奸
　　“对，小姑娘别哭了，找警察去，让他们帮忙，比咱们干着急强，刚才那人我瞅的仔细，能给你作证。”
　　一个没多少头发的大爷认同宋春枝的话，对郑晴晴说道，满脸都是愤怒，小偷见过，可在国营饭店里偷东西的还是头一回遇到，太嚣张了。
　　“我们也愿意作证。”
　　其他顾客也附和道，一时间饭店里全是义愤填膺的声援，服务员站在边上瞪眼，满脸不高兴，对宋春枝和郑晴晴冷哼。
　　“你们要报警就去公安局，别在这影响我们生意，吃个饭都不安生，也是第一回见，说不定，你们跟小偷是一伙的，别是想讹我们饭店吧……”
　　“你……”
　　郑晴晴被服务员气的直跺脚，眼泪不知觉的往外流，她东西丢了，还要被服务员阴阳，心里十分委屈。
　　宋春枝从口袋里掏出手帕给郑晴晴擦了擦眼泪，抬眼看过刻薄的服务员，沉着脸质问道，“顾客在你们饭店丢了东西，你们不帮着寻找和报警，还阴阳顾客跟小偷是一伙的，这就是你们饭店对待顾客的态度吗，
　　还国营饭店呢，把你们主任叫来，我要问问他，就是这么为人民服务的？”
　　原本还趴在出菜口看戏的后厨人员，立马扭头，但一个个脸上全是掩饰不住的笑。
　　这个服务员是走后门进来的，平时没少偷奸耍滑，乱打小报告，他们饭店可没几个喜欢的，好些顾客都说服务员王会真的态度不好，可人家关系硬，压根没事，今天也算是碰到硬茬子了。
　　“主任不在，以为谁都向你这么闲，没事干啊？”
　　王会真打量了一下宋春枝，见她穿的棉袄款式老旧，一看就是乡下人，满脸轻蔑的说，“吃盘肉都想在我们饭店耍威风，告诉你，没门儿……”
　　“不在，那正好，我等下去街道办事处看看，革委会也走一趟，相信他们的人肯定在，上班时间不在工作地点，不符合规定吧？”
　　宋春枝看着服务员王会真说，她明显感觉服务员神色异常，趾高气扬的人她见过，可眼睁睁看着那男人拿着包跳窗跑了，还张嘴就是说她们讹诈，反应不太对。
　　“是啊，现在是上班时间，主任怎么可能不在呢，赶紧让你们主任出来，不然这事没完，小姑娘说的对，街道和革委会肯定有人值班……”
　　“谁讹人来国营饭店啊，嫌弃自己活得太好？”
　　“这个服务员看着是来当大爷的，可不是为人民服务，话说的那么难听，好几回了，我也不忍了，上次也是有人丢了钱包，她说人家吃不起就别吃，想吃免费的去要饭……”
　　主任在后面屋子，听到革委会和街道办几个字，赶忙出来，发现王会真跟顾客吵架，沉着脸说，“怎么又是你，上次不是说让你好好服务？”
　　“他们也……”
　　王会真恨恨地说，看到饭店里的人越来越多，那个“配”字，卡在嗓子里没说出来，只是眼神中轻蔑和鄙夷的扫过在场的人。
　　“我同学的包被偷了，都看到小偷跳窗跑，你们服务员还说我们跟小偷是一起的，要讹你们饭店，态度极其恶劣，你们饭店就是这么服务顾客的啊，看不起顾客，还说顾客是乡巴佬，伟人都说新社会了，人人平等，我都想去革委会问问，你们饭店是不是高人一等？”
　　宋春枝看着姗姗来迟的主人，穿着中山装的棉服，带着一个眼睛，斯斯文文的，冷着脸描述了事情，对着他反问道。
　　顾淮山清隽的脸上泛起笑意，谁说宋春枝内向，光干活不说话的，那是她不想说，看现在多厉害，鲜活灵动的模样，令他心中泛起波澜。
　　主任刘光海额头渗出一层汗来，顾不得擦，这姑娘看着没多大，嘴巴是厉害，赶紧解释道，“不不不，姑娘，当然是人人平等，我们饭店就是为群众服务的，让群众满意是我们的愿望，都是她做的不好，我让她给你们道歉，我们饭店绝对没有看不起顾客的意思……”
　　说着，还扯了一把王会真，给她使眼色，让她识趣点，赶紧把事情解决，要是闹大了，面前这姑娘看着就是较真的人，赶紧送走了事。
　　“对不起。”
　　王会真满脸不高兴，可也不敢反驳伟人的话，要是有半点不赞同，不用等明天，半夜革委会就上门了，看了下边上的郑晴晴，不就是个破包，里头能有多少钱，至于闹成这样，害的她丢人，真无语。
　　“我不接受。”
　　宋春枝哪里看不出来，王会真在敷衍，扭头看着刘光海说，“主任，我相信不用街道出面，您一定能处理好，毕竟这种没有深刻领悟伟人精神的人，以后还指不定惹出什么祸事呢。”
　　刘光海赶忙点头，这姑娘张嘴就是伟人语录，伟人精神，他还能怎么说，就算王会真来头，他也不想被革委会盯上，早就想换掉王会真了，现在正是时候。
　　听到宋春枝要报警的时候，还主动说愿意配合帮忙找小偷，可谓是姿态做足了。
　　宋春枝拉着郑晴晴去公安局报案，好几个顾客也跟着去把事情说了，还帮忙描述了小偷的样貌，警察一看这么多人，还以为是什么大事呢，听到只是丢了个包，就让她们先回去，等找到了会通知他们的。
　　“我们是人民大学的学生。”
　　宋春枝留下了学校的地址和电话，让民警有消息了通知她们，不过在她看来希望不大，因为刚才一个大爷说饭店发生过不少丢东西的事，都没找回来过。
　　郑晴晴更加难受了，抱着宋春枝小声啜泣。
　　顾淮山站在公安局的外面，瞧见宋春枝轻抚郑晴晴的后背，小声的安抚她，清冷的面色沉下来，丢了东西就去找，总是抱着人哭是怎么回事，宋春枝也是的，不知道跟人保持距离吗，虽然是女的，可也要有分寸。
　　宋春枝从来都没有用这种语气跟自己说过话，还没安慰过他，想到上次宋春枝对他的疏离和冷漠，他恨不得冲进去，把宋春枝怀里的郑晴晴拉开，把包甩给她。
　　但，他还是克制住了，直觉告诉他，再次碰到宋春枝，会有大事发生。
　　回到宿舍，其他室友听到郑晴晴的包丢了，也纷纷安慰她，好不容易把郑晴晴哄到床上睡觉，宋春枝也赶紧洗漱一下，上床休息。
　　十分钟后，灵魂状态的宋春枝出现在宿舍内，看了看熟睡的其他室友，小心的出了学校，直奔国营饭店而去，她有种直觉，那个小偷就住附近。
　　“该死的贱女人，张嘴闭嘴就是伟人的话，显得她跟多能耐似的，还不是乡下来的土包子，红烧肉吃的肉汤都不剩，没见过肉似的，还害我被开除了，要不是家里逼着，我可不想干伺候人的活。”
　　王会真坐在床上，满脸扭曲的控诉道，心里全是对宋春枝的怨恨，等下回看到那女的，看怎么收拾她！
　　她的前面是个二十多岁的男人，正坐在桌边翻包，桌子上摆着十来个包，形状款式不一，只是动作有些缓慢，嘴里还发出嘶嘶的声音。
　　“要不是那女的叫喊，根本没人发现我……”
　　朱责一满脸不痛快，这么多包，根本没几个钱，简直是白费功夫，傍晚的那一个，还被抢了，获得一顿毒打，要不是他灵活，只怕回不回来了。
　　听到王会真说被开除了，恼火的说，“你不上班，没工资，我可不养你，而且没你打掩护，我还怎么拿东西？”
　　宋春枝跟着直觉走，在国营饭店的后面两道街边的小房子里找到了自己的目标，只是里头的人让她有些惊讶，不光有下午的小偷，还有另外一个，饭店的服务员王会真，听到他们的对话，杏眼充满怒气。
　　感情，这个服务员和小偷才是一伙的，简直是狼狈为奸。
　　“那你就换地方呗，反正我也不想在这呆了，我家里知道我被开除就会找过来，他们肯定会抓我回去的，你也不想跟我分开的吧，要不给你找个工作，我就在家给你洗衣服做饭？”
　　王会真走过来，坐在朱责一的腿上，抱着他，娇笑着说。
　　“我不想去上班，天天跟坐牢似的，没趣……”
　　朱责一看了下王会真，眼里闪过不自然，摸着她的后背，脸上带着得意说，“我当然不想跟你分开了，我最喜欢你了，来让我亲亲……”
　　“……”
　　外面的宋春枝一脸无语，她怎么总遇到这种事，大晚上的就不能老老实实睡觉吗，眼看着他们要不正经了，立马冲进去，对着王会真和朱责一就是一顿胖揍。
　　根本不给他们求饶的机会，在他们大喊有鬼，有鬼……的时候，果断把人敲晕，在屋里找出绳子来把人绑好。
　　宋春枝打算找纸笔，把他们的罪状写出来，一起送到警察局，却在抽屉里发现一个特殊的东西，扭头去看王会真和朱责一，秀眉紧蹙，看来不光是乱搞男女关系，合伙偷盗还有……
　　来到公安局，宋春枝敲了敲值班办公室的门，把写着王会真，朱责一罪行的那封信扔进去，见民警读了信，犹豫片刻，还是带人将王会真和朱责一带回来，以及半麻袋的赃物，她才满意。
　　临走前，宋春枝摸了摸自己怀里的东西，最终还是没把东西放在公安局，这种东西还是要交给专业的人。
　　【作者有话说】
　　天气太热，大家注意防暑。
　　喜欢点个收藏呗。
　　预收等待宠幸，亲亲。

98   谈个对象吧
　　回去后，宋春枝总觉得有什么事情忘记了，但夜色深沉，她把从朱责一家拿回来的东西收好，进入身体熟睡。
　　第二天一大早，瞧见郑晴晴耷拉着小脸，难过的模样，才想起她忘记，给郑晴晴找包了！
　　不过，小偷已经被抓，去公安局领取就行。
　　宋春枝收拾好，打算跟郑晴晴说，今天去公安局看看有没有进展，脑子突然一怔，想到昨天晚上在朱责一家的那一堆赃物里面，她没看到郑晴晴的包，也没看到有手环之类的东西……
　　难不成给处理或者扔了？
　　宋春枝后悔昨天晚上没装鬼逼问朱责一，打算今天晚上再去朱责一家里看看，就算包找不回来，手环也要找的，不然郑晴晴该多难受啊，承载着母爱的礼物。
　　“春枝，你说我的包还能找到吗？”
　　郑晴晴一天都心不在焉，满脑子都是她的包，难过的瞅着宋春枝问，其实心里也知道找回来很难，可还是抱着一丝希望。
　　宋春枝挽着郑晴晴的手，杏眼闪了闪，说，“放心吧，警察很厉害的，肯定能抓到小偷，到时候你的包就能回来了……”
　　说完，她的眼眸闪了闪，其实她心里也没底，只能把希望寄托在警察身上，审问朱责一的时候能得到线索。
　　“晴晴，我觉得你还是别抱太大希望，好些人丢了东西都找不回来，我上回被偷了粮票都没找回来……”
　　同宿舍的陈雅雯对郑晴晴说，京市的人那么多，肯定不好找。
　　“毕竟才一天，再等等看……”
　　吴云丽扫了下快要哭的郑晴晴说，其实她也知道被偷的东西不好找回来，但大家一个宿舍的，还是不要泼冷水的好。
　　一个齐刘海，圆眼睛的姑娘站在208宿舍门口，看了一眼，腼腆的笑着说，“谁是宋春枝，学校门口有人找。”
　　宋春枝* 赶忙站出来，看了眼姑娘，觉得有些眼生，赶忙笑着道谢，跟其他人说了一声，往楼下跑，心里则是疑惑到底是谁？
　　跑到学校门口，抬眼看到顾淮山修长的身姿靠着汽车，清冷中带着一丝优雅，宋春枝不由呼吸一怔，很快又清醒过来。
　　原本想扭头就走的宋春枝，摸了摸自己口袋，扯出一个笑来走过去，对顾淮山伸出手，笑盈盈道，“顾连长，你来的正好，手表还给你。”
　　“春枝，说了让你保管，快收好。”
　　宋春枝一出现，顾淮山就盯着，刚才宋春枝的犹豫全看在眼里，最后宋春枝来到他跟前，他清冷的眼眸里全是欣喜，还以为宋春枝不生气了，没想到竟然是要还手表。
　　这可不行，赶忙把身体一侧，躲过了宋春枝要硬塞给他的手。
　　“顾连长，这么贵重的东西，还是你妈妈留给你的，我可不好保管，万一以后让你媳妇知道了，该跟你生气……”
　　宋春枝有些不高兴，都说了不要，这个顾淮山是什么意思，让她保管，他们是能相互保管东西的关系，赶忙张嘴道。
　　“什么媳妇，你可别多想，我二十多年一直单身，你要不信，可以问我朋友跟家人的。”
　　顾淮山见宋春枝这么说，神色有些慌张的解释道。
　　“……”
　　宋春枝有些无奈，不能把手表递给顾淮山，就用手帕包着把手表放到了车座上，反正她是不会保管的，至于顾淮山是不是单身，跟她可没关系，毕竟像顾淮山这种长得好，还有家境的人可不愁找对象。
　　“顾连长，手表还你了，没事的话，我先回去了，天不早，你回去的时候，小心点。”
　　宋春枝客气有疏离的跟顾淮山说，刚想抬脚走，就被顾淮山拉住了胳膊。
　　人来人往的校门口，她浑身不自在，杏眼扫了下顾淮山，见他盯着自己，有些不好意思的低着头，奋力的把自己的胳膊抽出来，可顾淮山的手却纹丝不动。
　　“上车，我找你有事。”
　　顾淮山加大了手劲，不想松开宋春枝，语气温和的跟宋春枝说，还贴心的打开了军用汽车的门，要把宋春枝往里面推。
　　感受到四面八方看过来的眼神，无奈，宋春枝只好上了车，再呆下去，她怕明天学校的风云人物就是她了。
　　“顾连长，你有事就说，我着急回去呢。”
　　再一次坐到顾淮山的副驾驶，宋春枝心里很是别扭，对上顾淮山的双眼，问道。
　　“上次离开的匆忙，没为你庆祝考上大学，刚好你来京市，也算是我的地盘，我请你吃饭，涮羊肉行不？”
　　顾淮山上了车，就把窗户关好，扫了眼边上的手表，心里直叹气，宽大的手掌过去把手帕和手表一起拢入口袋，发动车子才回答宋春枝的问题。
　　“顾连长，真不用，我已经吃过饭了，谢谢你的好意。”
　　宋春枝一听这事，赶紧摆手，让顾淮山停车，自己要下去，她可不想跟顾淮山去吃饭，孤男寡女的像什么样子。
　　她反应强烈，顾淮山只好把车停在路边，扭脸对宋春枝说，“你就那么不想看到我吗，吃一顿饭都不愿意？”
　　“顾连长，一男一女去吃饭不和规矩，你要是真没人陪你吃饭，就去谈个对象，你对象肯定乐意陪你，我先走了，再见。”
　　宋春枝翻了个白眼，她都那么明确的拒绝了，顾淮山怎么还不明白，他们俩相差太多，根本不可能，她不了解顾淮山，顾淮山也不了解她，只是单纯的认识罢了。
　　“等等……”
　　顾淮山眼眸闪过一丝难过，宋春枝竟然让他去谈对象，看来是真不在乎他，见宋春枝推开车门要下去，就叫住了宋春枝，从驾驶舱下面拿出一个不袋子，递过去。
　　“顾连长，我不能要你的东西，上次零食我知道你换了，以后别做这种事。”
　　宋春枝赶忙拒绝，她不能再收顾淮山的东西，要撇就撇干净。
　　“你打开看看再说。”
　　顾淮山听着宋春枝有些不耐烦的语气，晃了晃布袋子，淡然道。
　　宋春枝瞥了他一眼，接过去，打开一看，小脸瞬间染上欣喜。
　　里面竟然是郑晴晴丢失的包，翻开发现，手环也在，钱包也在，赶忙看向顾淮山，娇笑问道，“顾连长，这个怎么在你手里，真是太好了，晴晴这回肯定不伤心了……”
　　“恰好碰到那个小偷，昨天本来想给你的，但想着能多见你一次，就今天来了……”
　　顾淮山见宋春枝高兴，心情也恢复了点，可听到郑晴晴的名字，眼眸中染着冷冽，自己不看好东西，还抱着宋春枝哭，害的宋春枝担心，没有一点分寸。
　　宋春枝听到这话，心尖一颤，不敢去看顾淮山的脸，盯着车内，跟顾淮山道，“我代晴晴谢谢你，顾连长，你回去慢点。”
　　说完，就拿着包下了车，快步的朝着学校的方向飞奔。
　　顾淮山盯着宋春枝决绝的背影，闭了闭眼，才发动车子离开，看来想要追宋春枝，还有的熬，家里倒是给他介绍了很多姑娘，每次看到他都想到宋春枝娇笑的模样，根本不想跟其他人接触。
　　听到汽车飞驰而去的声音，宋春枝顿步，扭头看了眼，刚才顾淮山的话，让她差一点松动，顾淮山为了见她一次，还费心思。
　　她突然蹲在，双手抱着膝盖，把头埋进去，吸了吸自己酸涩的鼻子，就算顾淮山现在对她有意思，可以后呢，她不信顾淮山不会后悔，家庭差距悬殊，她的家庭又那样。
　　即使断绝关系，她孤身一人，顾家根本不会同意，顾淮山又能向着她多久？
　　“春枝，你哪里找回来的？”
　　郑晴晴拿到自己的包，满脸不可置信的看着宋春枝，眼里全是欣喜，抱着宋春枝不撒手，直接说，“春枝，你请你吃一个星期的饭，不，一个月……”
　　“不用，是我一个朋友找回来的，下次你可要看好了。”
　　宋春枝谢绝郑晴晴的热情，笑着说了句，简单收拾一下，上床躺着了，说自己太累了，要休息。
　　顾淮山开着车，想到自己来人民大学之前，还去了一趟南街的公安局。
　　听到昨天晚上有人扔纸条，把那个偷东西的小偷和同伙打晕绑起来，罪状列的密密麻麻，心里不住的想，怎么这么巧？
　　跟上次那个拐卖人口的案子那么像，他越想越不对劲，宋春枝难道会功夫吗？
　　他跟宋春枝接触这么长时间，没看出来，她会功夫啊！
　　春天悄然而至，京市的天气一天比一天暖和……
　　宋春枝跟郑晴晴一起去百货商店，郑晴晴要买衣服，她刚好也看看百货商场的裤子款式，买的话价格贵，她可以自己做。
　　“春枝，你真不买吗，光陪我买，我不好意思。”
　　郑晴晴拿着自己刚买的衣服，问宋春枝，虽然知道宋春枝是乡下来的，但宋春枝一直以来吃饭也都没有太节省，也不像是太缺钱的人。
　　“太贵了，我到时候买布自己做。”
　　宋春枝实话实说，郑晴晴一听，她会做衣服，惊讶的说，
　　“春枝，你上次说你会做饭，没想到你还会做衣服，真厉害，我啥都不会，都是我妈妈帮我弄……”
　　宋春枝听着郑晴晴谈论母女亲情，脸上带着浅笑，两辈子都没有的东西，她是不奢望，刚出百货商店就被人拉住了，抬头一看，正是上次那个国营饭店的主任。
　　【作者有话说】
　　来了，可以看看专栏。预收等你们。比心。

99   直男表白
　　“姑娘，上次的事真是对不住，你们的东西找回来了吗？”
　　刘光海眼镜后的眼眸中带着审视瞧着宋春枝，上次他就很欣赏着姑娘，条理清晰，是个厉害人物。
　　王会真竟然跟小偷一伙的，公安局通知他过去配合，他才知道，可气坏了，还是被人推荐来的呢，活干不好，还弄出这种事，听说要坐牢了，真是活该。
　　他们饭店缺一个人，刚好瞅见宋春枝，他觉得宋春枝合适，一看就是利索的人，听说还是人民大学的大学生，现在从百货商店出来没买东西，想来是家里条件不好。
　　“嗯。”
　　宋春枝打量了下刘光海，不清楚对方是什么意思，但人家上来就道歉，态度诚恳，她也礼貌的笑着回应。
　　“姑娘，考虑来我们饭店做工吗，包吃包住，工资待遇都很好的。”
　　刘光海笑呵呵的跟宋春枝说，还看了下边上的郑晴晴，点头打招呼。
　　“刘主任，你们饭店招工还需要你亲自来啊？”
　　宋春枝一愣，国营饭店的服务员可是铁饭碗，是个肥差，怎么可能找不到人，上回她才在饭店闹过一回，对于刘光海的提议，她很疑惑，脸上带着笑对刘光海说，“不好意思啊，我是学生，还要上课，只怕要辜负你的好意了……”
　　“姑娘，我知道你是学生，你可以休息的时候过来，没事的……”
　　刘光海被拒绝了也不生气，笑着继续说。
　　“休息的时候去，可以啊，春枝，刚好可以赚点零花钱。”
　　郑晴晴都有些心动，拉着宋春枝的胳膊，兴奋道，只是心里还有些疑惑，不过国营饭店还能这么干？
　　休息的时候去？
　　宋春枝杏眼微抬，瞅着刘光海，这不就是上辈子做鬼的时候，听到的什么兼职吗？
　　只是国营饭店的服务员应该大把的人抢着干啊，怎么会轮到她头上，还搞出兼职这一套，简直是为她量身定做的。
　　“刘主任，那我星期天来来试一天。”
　　处处透着古怪，宋春枝还是答应下来，她倒想看看这个刘主任到底卖的什么药。
　　宿舍的其他人听到宋春枝找到兼职，还是国营饭店的时候，震惊的哀嚎，她们怎么就没这么好的运气，被国营饭店的主任看上。
　　“肯定是因为春枝勇敢又仗义。”
　　郑晴晴想到那天在饭店宋春枝的表现，对宋春枝满是崇拜的说。
　　“也许有其他的原因……”
　　宋春枝坐在桌子前，淡淡的说，刘光海对她过于热情了，到底是因为什么呢？
　　星期天很快到来。
　　宋春枝一大早收拾好，还特意换了件粉色碎花上衣，搭配蓝色格纹的半裙，穿了件灰色外套，外套是在县城买的，价格不算贵。
　　“春枝，你真好看。”
　　郑晴晴躺在床上，望着宋春枝，笑嘻嘻的说，她们整个宿舍就数宋春枝长得最好，虽然是乡下来的，可身上没有半点土气，反而格外娇艳，好些男同学都有意无意的打听呢。
　　“谢谢。”
　　在室友的夸夸中，宋春枝背着布包离开。
　　刚出学校门口，就看到顾淮山站在那，小脸不由一怔，想了想还是装作没看到，继续往前走，就听到顾淮山喊她。
　　“宋春枝……”
　　顾淮山快步过来，挡住宋春枝的去路，看着她说，“明明看到我了，还走，就这么不待见我，我今天轮休，请你看电影……”
　　说着，脸上带着期待，他可是跟其他人换了班才出来的。
　　“顾连长，上次都跟你说了，你找个对象陪你，我要去打工，没工夫陪你。”
　　宋春枝有些无奈，这个顾淮山还没完了，拉着小脸对顾淮山说，虽然不知道刘主任会给她开多少钱，但蚊子小也是肉，再说了，国营饭店的伙食也不会差。
　　“春枝，我喜欢你，你做我对象吧。”
　　顾淮山又从宋春枝嘴里听到找对象的话，一下子没忍住，眼眸中带着炙热，看着宋春枝说，垂在身侧的手，有些慌乱的来回挫折手指，心里忐忑。
　　宋春枝身体一颤，没想到顾淮山竟然这么直白的说出来，娇艳的脸上闪过一丝羞涩，捏着衣角的手指反应了她的内心，紧张中带着慌乱……
　　一阵冷风吹过，瞬间冷静下来。
　　“顾连长，我们不合适，你别说这种话了，我先打工去……”
　　宋春枝抬头看到顾淮山眼眸中带着情意的笑，有些不自然的扭过脸，拒绝了顾淮山的表白，没有未来的感情，她不想拥有，说话间，想到什么，立马跟顾淮山郑重的说。
　　“顾连长，你等我一下，我有东西给你。”
　　说完，她扭头朝着宿舍跑去。
　　顾淮山凌乱的看着宋春枝飞奔离去的背影，她什么意思，拒绝了他的表白，然后还要送东西给他？
　　十几分钟后，气喘吁吁的宋春枝，递给顾淮山一个牛皮纸包着像是书一样的东西。
　　“书吗？”
　　顾淮山盯着宋春枝红扑扑的小脸，觉得很是生动，有跟头发散在眼睛前面，他情不自禁的伸手拨开，笑着问道，不明白宋春枝的意思。
　　被顾淮山撩了头发，宋春枝的面上有些不自然，杏眼闪了闪，把东西塞到顾淮山怀里，还凑近了跟顾淮山郑重的叮嘱道，“这东西是我无意中得到的，你一定要拿回去再看。”
　　宋春枝靠得近，身上的气息窜入顾淮山的鼻尖，他身体一僵，耳朵慢慢热起来，很好奇到底是什么东西，让宋春枝这么神秘？
　　“顾连长，我来不及了，再见。”
　　宋春枝交代完，才发现她跟顾淮山的身体距离太近，赶紧后退两步，说了一句，跑向公交站台。
　　“哎……”
　　顾淮山反应过来，就看到宋春枝已经坐上公交车扬长而去了，他拿着手上包着牛皮纸的书，不由皱眉，有了之前的经验，他肯定这不是情书。
　　虽然心痒，但还是遵从宋春枝的话，打算等回去再看。
　　早上耽误了会，宋春枝紧赶慢赶，还是迟到了。
　　看着饭店里面的人齐刷刷的朝着她看过来，宋春枝格外紧张，深吸一口气朝着刘光海走过去，笑着打招呼，“刘主任，我来了。”
　　“嗯。”
　　刘光海刚训话完毕，看到宋春枝点点头，笑着跟大家介绍说，“这是咱们饭店新来的服务员，叫……叫……”
　　“我叫宋春枝。”
　　宋春枝赶紧接话道，刘光海没问，她也忘了说，造成这种尴尬的场面。
　　“对，小宋同志，以后就负责收钱和点菜，其他的不用管，她还是大学生呢，只会在休息的时候过来，大家欢迎。”
　　刘光海尴尬的笑了笑，说着，双手开始鼓掌。
　　其他人看到宋春枝的那一刻，眼珠子都瞪大了，这姑娘他们可印象深刻啊，之前怎么都没想到王会真走了，她会来。
　　难道上次的事，她是故意的？
　　“你们好，我是宋春枝，叫我春枝就行，谢谢大家。”
　　宋春枝笑着介绍自己，还给大家打了招呼，其他人的震惊，她看在眼里，不过也正常，毕竟上次那件事闹得不小，后续王会真还进公安局了呢。
　　“欢迎欢迎……”
　　饭店的其他人不管心里怎么想，面子还是要给，毕竟是刘光海介绍的人。
　　宋春枝被一个年长的大姐带着熟悉流程，眼看着要中午了，他们饭店连个进来的人都没有，其他人都坐在角落里打牌，她不由的皱眉，不会吧，第一天就这样，她还能拿到工钱吗？
　　“没事，习惯就好，就是上次那事闹的，现在附近的人都知道，咱们饭店和小偷合作，谁还敢进来吃饭啊……”
　　大姐钱红梅看出了宋春枝的疑惑，笑着道，说完才想起来，这事还跟宋春枝有关呢，面上有些讪讪，赶忙解释说，“我没有其他意思，你别误会。”
　　“误会什么啊，做错事的可不是我。”
　　宋春枝挑眉，看来刘光海找自己是为了给饭店澄清啊，小脸带着淡笑跟钱红梅说，既然明白了，刘光海的意思，立马站到饭店门口去，迎客。
　　“这姑娘指不定有啥能耐呢，上次跟刘光海那么呛声，现在都来上班了，还是兼职，咱们饭店什么时候有过兼职啊？”
　　“可不是，也许上次王会真的事就是她故意针对呢，毕竟太巧了……”
　　“王会真也是倒霉，偏生遇到她，工作没了，名声也毁了，人也进了公安局，真是得不偿失，不过她真的跟小偷合谋了，她图什么啊？”
　　“站到大门口去，就算她长得好看，难道还有冲着她好看来吃饭的啊？”
　　饭店的其他人见宋春枝的行为，不由撇嘴，小声的议论道，后面的张大厨冷哼一声，话音刚落，就看到宋春枝引着几个年轻人进来。
　　“你们想吃点什么？”
　　宋春枝把人引到柜台，笑着问道，可算是进人了，要是没生意，她都不好意思要工资。
　　“姑娘，你帮我们推荐下呗……”
　　几个年轻人看着宋春枝傻笑着说。
　　宋春枝一听这话，看向钱红梅，她第一天来，可不清楚哪个是特色，以免出错，还是让老员工来推荐的好。
　　工作的事，钱红梅也没推辞，根据他们的人数给推荐了几道，看到几个人落坐，叹了口气，以前哪有这种服务啊，都是客人找他们好吧。
　　上次帮着宋春枝说话的几个大爷大妈们，看到宋春枝在饭店里，也进来跟宋春枝搭话，宋春枝表明自己在这里工作后，他们果断的坐下来吃饭，这姑娘他们信得过。
　　忙活了好一会，宋春枝才得空去后面喝口水，刚出来，就被钱红梅递上一个托盘，说是帮忙给二楼东边的包厢送去，她着急上厕所。
　　帮个忙的事，宋春枝也没推辞，可一打开包厢门，她就愣住了，里头的人让她心头一惊。
　　【作者有话说】
　　男主张嘴了，开心转圈圈。
　　可惜，女鹅拒绝。
　　哈哈哈哈。
　　收藏一下呗，预收等你们。

100   真当是传情呢
　　“顾营长，我的情况你应该都了解了，初次见面，我对你很满意，希望以后能有更多接触……”
　　邵星然笑盈盈的望着对面的男人，原以为家里介绍的相亲只是走个流程，怎料，这个男人让她有种缘分到了的感觉。
　　“您好，上茶。”
　　宋春枝整了整神色，快步走进来，小脸上带着微笑，把茶壶轻轻放到桌子上，还贴心的提醒了句，“小心烫……”
　　“春……春枝？”
　　原本垂着头，正烦闷的顾淮山，听到熟悉的声音，抬头看到宋春枝，清冷的眼眸中带着震惊，赶忙站起来，喊了一句。
　　“慢用。”
　　宋春枝看了看顾淮山，笑着点头算是打招呼，拿着托盘扭身出去，还小心的关上了房门，杏眼中带着冷笑，早上跟她表白，中午就跟人相亲……
　　顾淮山这是把她当猴耍呢，幸好她有自知之明，不然比吃了苍蝇还恶心。
　　望着宋春枝离开，顾淮山才想起来，早上宋春枝说要去打工，想来就是在这个饭店了。
　　看了下满脸疑惑的邵星然，才意识到宋春枝肯定误会了，抬头对邵星然说了句，“邵同志，我们不合适，我还有事，先走了，今天我请客。”
　　“顾营长，怎么不合适了，我哪里让你不满意，我觉得我们非常合适，你要不再考虑考虑……”
　　邵星然见顾淮山这么说，也站了起来，脸上有些着急的对顾淮山说，顾淮山的家境和长相都让她很满意，她想争取。
　　“我有喜欢的人了。”
　　顾淮山清俊的脸上带着歉意跟邵星然说了几句，打开门往楼下冲，眼眸中带着着急寻找宋春枝的身影，在收银台看到宋春枝，急匆匆的走过去，站在宋春枝面前说。
　　“春枝，不是你想的那样，你听我解释。”
　　“顾连……顾营长，你的事情不用跟我解释的。”
　　宋春枝瞅着顾淮山，娇艳的脸上带着笑说，“是要点菜吗，都在上面了，你看看要吃点什么？”
　　说着，还伸手指了指墙上挂着的菜单，让顾淮山选择。
　　“不，我不点菜，我找你有事，咱们出去说……”
　　顾淮山见其他人不断朝这边看，就表示要跟宋春枝借一步说话，这个误会要是不解释清楚，宋春枝更不会答应他的追求了，满脸着急。
　　“顾营长，不好意思，我在上班，不能跟你胡闹了，你还是赶紧上楼吧，包厢会有人服务的。”
　　宋春枝有些厌烦，顾淮山都相亲了，还缠着她干什么，难道是觉得她一个农村丫头好欺负，吊着玩玩，反正也没处说理？
　　想到这，她都气笑了。
　　“春枝，你带这位……进里面去说话吧，这里我来。”
　　钱红梅从后面出来，见二楼的顾客在跟宋春枝说话，宋春枝则是一副爱答不理的样子，想来他们是认识，就主动跟宋春枝搭话。
　　毕竟她看出来，这位男同志气质不一般，他们饭店今天好不容易来点顾客，绝对不能让宋春枝给搅合了。
　　休息室很简陋，里头一张桌子，几个板凳。
　　宋春枝看着走进来的顾淮山，把休息室的门一关，直接对顾淮山说，“顾营长，你做什么都跟我没关系，我不想知道你的事，你之前帮助我很多，我就当今天早上的事没发生过，以后我们不要见面了。”
　　之前还以为顾淮山踏实可靠，没想到竟然花花肠子，真是瞎了眼了。
　　“春枝，你误会了，我对你是真心的，相亲是小姨逼着我来的，我不来，她就哭喊着说对不起我妈妈，我刚想跟邵同志说清楚的，你就进来了，不信，你问刚才的大姐，我们是不是刚坐下……”
　　顾淮山敏锐的感受到宋春枝看着他的眼神中带着厌恶，心里直呼糟糕，飞快的解释说，“至于营长的事，我本来想告诉你的，可这自从遇见，你一直都不怎么搭理我，我要是跟你说我升了营长，你恐怕更抵触我……”
　　“顾营长，你的解释听见了。”
　　宋春枝点点头，笑着说，“我们不合适，刚才的姑娘跟你很相配，我还要工作，就不陪你闲聊了……”
　　临出门，她再次提醒顾淮山说，“早上给你的东西记得看，很重要。”
　　顾淮山听到宋春枝说他和邵星然相配，心头像是插了一把刀似的，难受极了，狠狠踢了凳子一脚，她怎么就不明白呢。
　　沉默了好一会，才出了休息室，让宋春枝把账单给他，结了账，又跟宋春枝说，“我会让你看到我的诚意。”
　　“慢走。”
　　宋春枝就当没听见，客气的说了声，跟对待其他顾客没什么两样。
　　回到车上，顾淮山一圈砸在座椅上，怎么就那么巧，他一直都不答应相亲，偏生这回，小姨用妈妈的忌日威胁他，他才答应走个形式，却被宋春枝给撞见了，本来宋春枝就抗拒他。
　　哎，看来追人之路还很遥远。
　　回家一进门，就是林巧沉着脸的盘问，“不是去见人了，这么快就回来，饭都没吃，又想糊弄我，小邵可是好同志，人家也是满意你，才会跟你见面，你怎么能这么干？”
　　“邵同志很好，但是跟我不合适，我已经按照你的意思去见面了，我又没保证说一定能成。”
　　顾淮山站在林巧边上，梗着头说，“小姨，你以后别跟我介绍对象了，我不想相亲。”
　　“你都二十三了，天天待在军营里，一大堆男人，你怎么结婚，你是不是看上哪个文工团的小姑娘了，你跟小姨说，小姨支持你……”
　　林巧一听顾淮山的话就头大，她姐就留下这么一个孩子，她不操心怎么办，突然灵光一闪，抬头看着顾淮山说。
　　屋里其他人听到林巧的话，也纷纷朝着顾淮山看过来，虽然他们觉得文工团不合适，但顾淮山要是喜欢的话，他们也能接受，毕竟过日子的是他。
　　“一个大男人，不能大大方方的，有啥话不能说！”
　　坐在椅子上的顾父见顾淮山不说话，沉着脸呵斥道，这个大儿子从小话就不多，现在个人问题也让家里人头疼，实在不像话。
　　“我是有喜欢的人了，但不是文工团的。”
　　顾淮山看了眼顾父，冷着脸说，要不是因为家里打电话说顾父重病快不行了，他也不至于不告而别，搞得现在宋春枝对他跟陌生人一样。
　　“真有喜欢的人了，那抽空带回来，给我们看看，合适的话就结婚啊……”
　　“小顾啊，那姑娘是干啥的，家里怎么样啊？”
　　顾父旁边的许霓虹眼珠子转了转，脸上带笑对顾淮山说，心里沉思，顾淮山这种冷漠无情的人能找到什么好姑娘，要不是老顾非要他回来，她才不想在家里看到他呢。
　　“小姨，哪有那么快，人家没答应我呢。”
　　顾淮山自动忽略许霓虹的话，跟林巧说，越说脸色越难看，直接跟林巧说了一声，回房间去了，至于顾父，他也没搭理。
　　进屋看到桌子上放着的牛皮纸包，耳边响起宋春枝刚才的叮嘱，“很重要。”
　　顾淮山把房门关上，打开了牛皮纸，见里面是一本棕色皮面的笔记本，心里有些期待，难道是宋春枝写给他的信，就跟之前在驻地的一样，他可是全装在盒子里带回来了，就在抽屉里保存。
　　等看清笔记本上的特殊字迹，面色霎时大变，再三确认牛皮纸和笔记本是宋春枝交给他的，直接拿着东西冲出家门。
　　“阿淮，你不在家里吃饭啊？”
　　林巧见顾淮山飞奔的身影，赶忙喊了一句。
　　“回来才几分钟，又走，连个招呼都不打，眼里还有我这个爸吗？”顾父黑着脸，满是不悦，要不是顾忌林巧，就直接开骂了。
　　林巧可见不得别人说顾淮山，就算是顾淮山的亲爹也不行，直接冷笑道，“你这个爸干的那些事，不叫也成，我要不是顾忌姐姐，根本不会踏进你家的门！”
　　“巧姐，你怎么能……”
　　“没你说话的份！”
　　林巧瞪了眼许霓虹，厉声呵斥道。
　　顾淮山一路开车飞驰到南街的国营饭店门口，进去直接把宋春枝拉出来，塞进车里，锁好车门，犀利的眼睛直接盯着宋春枝问，“那个哪里来的？”
　　“顾营长，你能不能提前说一声啊，还以为遇上人贩子了呢，吓死我了。”
　　宋春枝白了一眼顾淮山，明白顾淮山问的什么，小声说，“都说了是无意中的来的，你去查朱责一啊，找我干啥，笔记本又不是我的，不是放了纸条了吗？”
　　“你还怕人贩子啊，一打六……”
　　顾淮山听了宋春枝的话，清冷的眼眸染上笑意，至于纸条，他没看到啊，而且他回去之前，牛皮纸根本就没有被打开过，“春枝，我没收到你的纸条，你可要记得补给我哦。”
　　“……”
　　听到顾淮山的调侃，明白他知道人贩子的案子了，但顾淮山说没收到纸条，让宋春枝一懵，随后想到早上赶时间，她回到宿舍，拿着笔记本，随便一包就递给顾淮山了，纸条还在抽屉里。
　　她有些不好意思的看着顾淮山说，“那个笔记本是我无意中在朱责一家里发现的，就是上次偷晴晴包的那个人，原本想给警察的，但想着认识你，就给你了，你可要好好调查，别浪费我的苦心……”
　　至于顾淮山说的补纸条，他真当是传情呢，她就当没听见。
　　“你为什么去朱责一家，怎么进去的，翻墙吗？”
　　【作者有话说】
　　来了，最近太热，都是晚上行动，笔芯。
　　点点收藏，作者码字更有劲。

101   还让我请客吗？
　　顾淮山凝视宋春枝，清冷的眼眸中带着疑惑，朱责一傍晚偷了郑晴晴的包，半夜就被警察抓，而且家里还贴上了封条，宋春枝到底是何时去的呢？
　　“晴晴回到宿舍一直哭，我就想帮她找包，刚好一起吃饭的大爷跟我说小偷住在那，我就翻墙进去了，可惜没找到包，看到这个笔记本里全是特殊的外语，直觉有问题就拿出来了……”
　　宋春枝被顾淮山看的有些心虚，杏眼看着方向盘，在心里组织了一下，张嘴道。
　　早知道就偷摸放在顾淮山车里了，肯定是早上顾淮山表白给她吓的，忘记顾淮山是个多疑的性子，没考虑周全。
　　“这样啊……”
　　顾淮山眼眸盯着不敢看他的宋春枝，嘴角不由上扬，喃喃道，心里清楚宋春枝又在糊弄他，不过这个笔记本确实有问题，宋春枝是他亲自查的，出身生平都没问题，至于她的小秘密，他就不多问了，免得她看见自己跟兔子似的。
　　“笔记本除了你还有谁看过？”
　　他把笔记本包裹好，放进驾驶舱的暗格里，扭头对宋春枝问道。
　　“没了，我拿回去就锁在宿舍的柜子里，我只看了一眼，而且我看不懂。”
　　顾淮山语气凝重让宋春枝明白，朱责一的笔记本确实有问题，赶紧解释道，并且极力把自己摘出来，她只是凑巧发现，上交而已。
　　“没事，别紧张，我只是问问。”
　　顾淮山点点头，瞧见宋春枝小脸上带着紧张，出声安抚道，语气温和，“你做的很好，这个笔记本问题不小，你不要对其他人说，等事情了解，我会给你上报。”
　　“不用，不用，顾营长，你没事的话，我就干活去了。”
　　宋春枝赶忙摆手，朱责一一个普通的混混小偷家里有外文记录，问题肯定不小，她不想掺和，只想好好过平静的日子。
　　“春枝，饭店的工作辛苦，要不我给你换个……”
　　顾淮山的话还没说完，就被宋春枝给打断了，直接冷着小脸说，“顾营长，饭店的工作很适合我，工作的事情不用你费心，我还要忙，就不送你了，再见。”
　　宋春枝打开车门，直接飞奔回饭店，对在收银台忙碌的钱红梅，一脸歉意的说，“红梅姐，对不住，麻烦你了，下班我请你喝汽水……”
　　“不用，不用，谁没个有事的时候啊，春枝，刚才那男同志是你对象吗？”
　　钱红梅原本还有些生气，这个宋春枝刚来就耽误两回时间了，可听到宋春枝说请喝汽水，顿时眉开眼笑的跟宋春枝打趣说。
　　宋春枝刚给一桌客顾客结完账，收好钱和粮票才看着钱红梅，否认说，“当然不是，人家上午还相亲呢，怎么会是我对象，我跟人家可不相配……”
　　“哪里不相配了* ，你长得娇俏，那同志俊俏，站在一起多登对啊，人家找你两回了，我看的出来，他对你有意思，你可要好好把握……”
　　钱红梅反驳宋春枝，偷摸的凑近宋春枝小声的说，那男同志开车军车呢，肯定有来头，宋春枝要是把握住了，哪里需要在这里给人点菜擦桌子。
　　“红梅姐，我还小呢，不想谈对象。”
　　宋春枝笑了笑，开始忙活，登对什么，人家是营长，她是啥，农村丫头，倒不是看不起自己，只是跟顾淮山的差距大，她不想堵上自己的一辈子，毕竟重生不已，搞对象还是往后放吧。
　　过了饭点，没有顾客了，他们饭店开始吃饭。
　　宋春枝拿了汽水给钱红梅，说是感谢她帮忙，钱红梅推辞了几次，但宋春枝质疑给，她就收下了，跟宋春枝说带回去给小孩喝，明天再把瓶子拿回来。
　　宋春枝当然没意见，虽然瓶子还压了五分钱，但钱红梅是饭店的人，又不会跑，无须担心。
　　有了一瓶汽水的缘故，加上上午的相处，钱红梅觉得宋春枝不是那种把王会真搞走，自己来饭店做服务员的人，毕竟人家认识开军车的大人物，想找个工作还不是动动嘴皮子的事，就放下了戒心。
　　“那个戴白色帽子的是经理的表舅，扫地的是大厨的姑妈，还有那个……”
　　钱红梅的介绍，让宋春枝有些懵，好家伙，怪不得没人的时候，他们能坐在大厅里打牌呢，感情都是关系户，想来刘光海是看上了自己上回怼人的能耐，才找自己来兼职的。
　　“宋春枝，你这是什么意思，光给钱大姐买汽水，没看到我们也渴了啊，懂不懂规矩，新来的就是要请客，赶紧的，一人一瓶汽水……”
　　后厨的花白强见宋春枝递给钱红梅一瓶汽水，还觉得她上道，没想到等半天没影了，见她们俩在说话，走过来阴阳怪气的说。
　　“规矩，什么规矩？”
　　宋春枝白了一眼花白强，她给钱红梅买汽水是因为人家帮她干了两段时间的活，其他人凭啥，她又不是冤大头，还没挣钱呢，就要请客？
　　“新人要请客，你们高人一等啊，新社会建立没通知你们？渴了喝水啊，吆喝什么，让不让人休息？”
　　“宋春枝，你竟然这么跟强哥说话，强哥可是咱们章会计的外甥，信不信马上让你滚蛋……”
　　“就是赶紧给强哥买汽水，不，买瓶好酒，不然这事过不去，对了，别忘了带上咱们马叔，马叔也要喝酒……”
　　几个后厨的人朝着宋春枝围过来，脸上带着鄙夷和戏谑，别说，新来的长得还挺好看的，还是大学生，这要是谁弄回去当媳妇，肯定风光。
　　钱红梅担忧的看了下宋春枝，忘记跟宋春枝说让她私下给了，花白强他们欺负新人也不是一次两次，很为宋春枝捏一把汗。
　　“我没钱，请不了客。”
　　宋春枝扫了围过来的几个人一眼，冷冷的说，端起水杯喝了口水，忙活一上午，也挺累，可不想浪费时间跟人吵架。
　　“死丫头，你竟敢无视我……”
　　孙建庆被宋春枝的态度给弄得恼羞不已，怒骂一声，抬手冲着宋春枝就扇过去，一个小姑娘竟然干这么嘚瑟，上次王会真的事要不是人多，他早就教训她了。
　　“啊……”
　　宋春枝闪躲一下，抬手扯过孙建庆的胳膊，反折在背上，对着腿弯猛踹一脚，孙建庆疼的嗷嗷直叫，扑通一声跪在地上，五官扭曲在一起，眼睛不断地看向花白强。
　　“宋春枝，你竟然敢打人，赶紧放开庆子，不然你今天别想好……”
　　花白强的话还没说完，就被宋春枝冲过来，直接掐住了脖子，他瞪大了眼，满脸不敢置信，宋春枝怎么会这么快，而且劲这么大，随后感觉呼吸不畅，脸色清白交接。
　　“春……春枝，你……”
　　钱红梅也被宋春枝吓了一跳，宋春枝看着娇弱的小姑娘，怎么打人这么猛，宋春枝递给她一眼安心的眼神，她心有余悸的站在旁边，偷摸的看向厨师长。
　　“还让我请客吗？”
　　宋春枝加大了使劲，杏眼微眯，带着冷冽盯着花白强询问道。
　　“呜呜呜……”
　　花白强喘不上气，直翻白眼，听到宋春枝的话，赶紧摇头，这乡下来的死丫头竟然敢掐他脖子，他从小就没受过这种委屈，心里盘算怎么找宋春枝算账，可眼下还是保命要紧。
　　“以后离我远点！”
　　宋春枝松开手，一脚把花白强踹到边上，用水杯里的水，洗洗手，看向围过来跃跃欲试的其他人，娇艳的脸上带着冷笑，说，“建议你们回去看看二月二十五日的京市晚报，再来找我算账。”
　　孙建庆在花白强的示意下，去翻看饭店的报纸，毕竟这才三月上旬，报纸应该还在，十几分钟后，他面色沉重的拿着一张报纸出来，瞅着宋春枝的眼眸带着恐惧。
　　指着报纸上的头版让花白强看，其他几个找事的饭店员工也围过去，看到上面的标题和内容，还有照片，仔细对比之后，全都傻眼。
　　一个人干翻六个人贩子，全身而退，他们惹她干啥啊，喝不起汽水，喝白水啊！
　　“小姑娘，你才刚开第一天，就打老员工，不合适吧？”
　　马叔咳嗽一声，站起来，沉着脸对宋春枝说，原本只是白强他们闹一闹，无伤大雅，没想到这个丫头竟然敢打人，真是不像话，他必须教训教训。
　　“马叔，别说了……”
　　花白强捂着脖子过去把报纸递给马叔，指着上面的照片又看看宋春枝，马叔原本还想说花白强没能耐，让一个小姑娘给教训了，等看到报纸的报道，顿时偃旗息鼓。
　　“谁还要我请客啊，站出来，我请他喝酒，一块八的好酒……”
　　宋春枝见除了钱红梅，其他人都围过去看报纸，环视一圈，扬声道，第一天上班，决不能让他们占了上风，否则以后，还不定闹出什么幺蛾子呢，她最讨厌麻烦了。
　　“不不不，宋同志，不用请客，你好好休息，强子，去给宋同志倒茶，这种除暴安良，拯救儿童的好同志，可不能喝凉水……”
　　马叔读完报道，心里只有一打六，打量了下宋春枝瘦弱的身体，知道她肯定有功夫在身，而且有立了功跟公安局交好，这种人，他可不想得罪，赶紧笑着催促花白强说。
　　顾淮山拿着笔记本一路开到军区，直奔领导办公室，
　　“小顾，你不是在休假吗，怎么回来了？”
　　章团长疑惑的眼神中，顾淮山把笔记本递过去，郑重的说道，“团长，你先看看这个……”
　　“是他，绝对是他，我不会认错的！”
　　章团长接过去翻看了几下，犀利的眼睛落在中间一个潦草又像是随意图画的墨团上，腾的一下站起来起来激动的对顾淮山说。
　　【作者有话说】
　　来了，新鲜热乎的，感谢阅读。
　　喜欢请点收藏。
　　专栏预收也等你们审阅哦，比心心。

102   顾淮山耍无赖
　　“这东西你从哪来的？立马组织人手抓捕，这回决不能让他再跑了！”
　　章团长把手按在棕色的笔记本上，国字脸上满是严肃的跟顾淮山下命令，“小顾，这个任务就交给你了。”
　　“一个……朋友给的。”
　　顾淮山思索了下，没透露宋春枝的姓名，打算等事情尘埃落定再说，清俊的脸上满是严肃，恭敬的敬礼后朗声道，“保证完成任务。”
　　从章团长的办公室出来，顾淮山立马召集士兵，去公安局提人，宋春枝说在朱责一家找到的笔记本，说明朱责一肯定认识那人，更有甚……
　　“同志，你们这是要做什么？”
　　顾淮山带人直接围了南街的公安局，公安局门卫看到一排穿着军装的人站在公安局门口，慌慌张张的跑过来，跟领头的顾淮山询问。
　　“执行公务，带我去见你们局长。”
　　顾淮山试了眼色，让另一队人去搜查朱责一的家，还给致命了位置，之前跟宋春枝详细问过。
　　进了公安局，顾淮山把自己的军官证递给对方，还出示了协查文件，上面盖着京市军区的红章，直接跟公安局的人说，要将朱责一带走。
　　“朱责一？那个小偷？”
　　南街的警察听到顾淮山的话，相互看看，一个小偷竟然能让军区的人来提，难道他身上还有其他事？
　　有军区的协查函在，公安局确认无误就让民警去提人，顾淮山不放心，还让士兵跟着一起，又跟民警询问关于抓捕朱责一的细节。
　　当他听到朱责一和王会真两个人是被打晕了，五花大绑在屋里的时候，深邃的眼眸一闪，瞬间联想到上次的人贩子团伙案。
　　宋春枝确实去过朱责一家，看来又是她的杰作，只是她一个姑娘就算有功夫在身，可她怎么能避开公安局那么多人的视线扔下举报信，还全身而退的？
　　想来一定跟宋春枝的秘密有关。
　　顾淮山让人记录好所有的细节，带着朱责一离开公安局，回了军区，直接将人带到审讯室，亲自审问。
　　“是你，凭啥把老子关在这，老子就是偷点小东西，也值得这么折腾？”
　　朱责一看清顾淮山的那一刻，气的从凳子上站起来，冲顾淮山吼道，却被后面的军人生生按下去。
　　他凶狠的盯着顾淮山，上次这家伙抢了自己的包，还打了他一顿，没想到还是个穿绿的，真是晦气，碰到这种人。
　　“给我老实点！”
　　顾淮山直接把笔记本甩到朱责一面前，原本只是想从朱责一的嘴里知道笔记本的主人是谁，却看到吼叫的朱责一不动了。
　　刚才的折腾和挣扎，让朱责一的衣服凌乱，扣子都掉了好几颗，里衣的领子被扯大，顾淮山视线落在朱责一的锁骨下面。
　　下一秒，他冲过去，将朱责一按到地上，直接扯开出朱责一的衣服，看到熟悉的黑色印记，满脸都是震惊！
　　“顾营长……”
　　顾淮山松开朱责一，一动不动的站在原地，让其他人有些不解，出声提醒。
　　“我没事，把他严肃看管，二十四小时轮班值守，不能有丝毫松懈。”
　　顾淮山捏紧了拳头，对其他人嘱咐道，他都把朱责一打了一顿，还没把人认出来，不清楚朱责一的面容怎么跟之前不一样了，可他确定，朱责一就是他们一直要找的那个人。
　　有了下午的交锋，宋春枝晚上的工作十分顺利。
　　钱红梅看她的眼神带着崇拜，他们饭店花白强和孙建庆几个人一直都欺负其他人，没有后台的人都被他们威胁过，要钱要东西。
　　现在他们几个却对宋春枝点头哈腰的，让她心里十分痛快，她刚来的时候还被要挟请了一道肉菜，抬头看了看时间，快八点半了，凑过去跟宋春枝说。
　　“春枝，你今天晚上别回去了，睡我的铺，正好明天不用折腾，你放心我刚换洗过，还没睡。”
　　钱红梅摸了摸口袋里的汽水，想到孩子看到汽水的笑脸，心软的像一滩水，看宋春枝就跟看妹妹似的。
　　“不用，我等下坐公交车回去，我明天还要早起写作业呢。”
　　宋春枝拒绝了钱红梅的好意，她不方便用别人的床铺，再说了现在谁家的厚铺盖不紧张，钱红梅的好意她领了。
　　“宋姐，等下我送你回去，我有自行车……”
　　也没几个顾客，花白强凑过来跟宋春枝说，脸上还带着讨好的笑，宋春枝下午的速度实在是让他心惊，人家都跟一堆人贩子搏斗还赢了，他咋能不识时务，这样的人，交好了可没坏处。
　　“不用，我坐公交车挺好的……”
　　宋春枝拒绝了花白强，看出来花白强心里藏着算计，这种欺软怕硬的人，她不想多接触。
　　饭店收拾好，已经要九点了，宋春枝正要拿着自己的布包离开，却被钱红梅喊住了，“春枝，这个点你一个姑娘家回去不安全，要不就凑合一晚上。”
　　饭店的其他人面色凝重，晚上姑娘家一个人确实不安全，可遇到宋春枝，肯定是坏人不安全，不是宋春枝不安全，毕竟人家可是跟人贩子搏斗的狠人。
　　花白强看了眼桌子上的钟表，已经九点了，最后一班公交车肯定也没了，殷勤的跟宋春枝说，“宋姐，我骑车送你呗，你放心，我一定安全把你送到，决没有半点坏心思，我保证……”
　　“没有公交车了。”
　　钱红梅听到报时的声音，扭头对宋春枝说。
　　“哧……”
　　刹车声想起，军用汽车停在饭店门口，顾淮山从车上下来，走进饭店，看着宋春枝说，“下班了吧，我送你回去，刚好有事跟你说。”
　　原本还站在宋春枝跟前的花白强，看到一身气势的顾淮山进来，不自觉的往边上退，原本还以为是来吃饭的顾客，刚想说下班了，就听到人家跟宋春枝说话，满脸震惊。
　　宋春枝一个乡下来的姑娘，竟然还认识这种人物？
　　想到自己下午的行为，恨不得扇自己几巴掌，当时怎么就没看出来宋春枝不一般呢，要是跟人家交好，他花白强还不横着走啊。
　　听到没有公交车了，宋春枝一愣，她明明都看好的，想来是第一天上班没规划好，在花白强和顾淮山之间，自然选择顾淮山。
　　跟饭店的人打了招呼，宋春枝就坐上顾淮山的车，想到自己早上刚拒绝人家的表白，晚上又让人家送自己，有些不好意思的跟顾淮山道谢。
　　“是我谢你才对，那个东西对我们很有用。”
　　顾淮山开着车，余光扫了下羞涩的宋春枝，脸上带着笑说，“等事情处理好，我再把一切告诉你，今天上班怎么样，有人欺负你吗？”
　　“没有。”
　　宋春枝抬眼看了下顾淮山，摇摇头说，她的事没必要事无巨细的跟顾淮山说，听到自己交给他的东西确实有用，小脸瞬间染着笑意。
　　她又做了件有用的事。
　　“春枝，朱责一和王会真是你打晕了绑起来，还给公安局扔了纸条？”
　　宋春枝正高兴呢，听到顾淮山的话，整个人愣住了，这些顾淮山是怎么知道的，难道他有调查自己了，眼眸带着警惕看向顾淮山。
　　“你别紧张，我就是提醒你，京市到处都是眼睛，你做事谨慎点，而且有些事出现的太频繁会引起注意……”
　　顾淮山感觉出宋春枝的紧张，语气温和的安抚她，顺便给提了醒。
　　宋春枝不清楚顾淮山到底知道什么，但他的弦外之音，她听出来了，冲顾淮山笑笑说，“顾营长，我一个普普通通的学生，又没做什么违法乱纪的事，谁会注意我啊，你多虑了，不过还是谢谢你。”
　　“这个工作时间下班太晚，明天我还来接你。”
　　顾淮山见宋春枝给他打马虎眼，眼眸中带着笑意，把车停在学校门口，看着宋春枝下了车，跟人交代道，趁着宋春枝还没张嘴拒绝，踩着油门离开。
　　“顾……”
　　宋春枝拒绝的话卡在嗓子眼里，反应过来顾淮山的意思，满脸都是无奈，这个顾淮山怎么还学会带耍赖了？
　　回到宿舍已经九点半，早就锁门了，宋春枝跟宿管陈姐说明了情况，保证以后会早点回来，才能上楼。
　　躺在床上想了想，饭店下班确实晚，回来睡不合适，看来要想办法在饭店置办个铺盖，省的两头跑。
　　“还知道回来，中午一声不吭的就出去，还以为你不要这个家了呢！”
　　顾父在书房看文件，听到动静，出来瞧见顾淮山带着一身冷气回来，沉着脸呵斥道。
　　顾淮山抬头看到楼上的顾父，清俊的脸上带着冷笑说，“这是我家，我不回来，难道让别人的儿子回来，我没那么大方！”
　　“什么别人家的儿子，那是许阿姨的孩子，你许阿姨为了让你满意，怀孕了也不敢生，为了顾家的面子，在家里硬生生的落胎，你还不满意，是想气死我吗？”
　　顾父拍了拍栏杆，对着顾淮山训斥道，满脸痛心疾首，他听说，许霓虹打下来的还是个男胎，实在是可惜。
　　“打胎也往我头上推，真是好笑，你的位置现在能不能生孩子，心里没数？”
　　顾淮山觉得顾父的脑子一定进水了，许霓虹那点心思竟然还看不透，要不是她骗自己说顾父快死了，他根本不会回来，刚踏进家门就被泼了一身脏水。
　　【作者有话说】
　　来了，比心，举起小手点点收藏，爱你们。

103   臭流氓
　　“她又没得罪你，但凡你态度好点，她也不至于怀孕了都不敢说，你妈妈走了那么多年，我也算对得起……”
　　顾父的话还没说完，楼下的顾淮山，直接一脚把椅子掀翻，眼眸中迸发怒火，指着顾父喝道，“别提我妈！”
　　“淮山，都是我不好，大晚上的别生气，快去休息吧……”
　　许霓虹裹着大衣从卧室跑出来，满脸关切的看了下顾淮山，噔噔噔的跑上楼，对怒气冲冲的顾父安抚道。
　　“老顾，那事不怪淮山，你的位置好些人盯着，我不能拖累你，才那么决定的，淮山那么大了，别动不动跟孩子发火，影响不好……”
　　顾父看了下温柔似水的许霓虹，越发对顾淮山生气，指着楼下的顾淮山就开骂，“无情的东西！”
　　却被许霓虹硬拉到书房去。
　　“呵……”
　　许霓虹的话让顾淮山冷笑，若不是许霓虹带着他妈妈的遗物在他跟前晃，他会发火？
　　他态度不好，没动手都是看顾父的面子。
　　无情的究竟是谁，他心里有数！
　　当初妈妈重病垂危让顾永穆回来，他推脱工作忙，妈妈临走前要见顾永穆，自己跑到顾永穆单位没找到人，最后在住院部看到顾永穆照顾许霓虹母子，顿时明了。
　　飞奔回病房，护士已经给妈妈盖上了白布……
　　那一年，他十六。
　　也许是顾永穆良心不安，之后都没跟许霓虹来往，直到去年，直接宣布跟许霓虹结婚，他才知道，这几年，顾永穆一直都没跟许霓虹断了，一气之下，调任去了西山驻地。
　　其实，他清楚，顾永穆当时不过见许霓虹刚死了丈夫，多照顾些，其他没什么，但顾永穆不该抛下重病的妈妈去照顾其他女人。
　　原以为是顾永穆薄情寡义，现在想来，当初的许霓虹也不清白……
　　许霓虹的心思，他清楚，不就是想借着顾永穆的愧疚，让她儿子来顾家，让顾永穆给铺路，有他在，一切算计都是做梦！
　　回到卧室，顾淮山从口袋里掏出一张牛皮纸，捋平了上面的褶皱，慢慢折好，压在了抽屉的点心盒子下面，盒子旁边还有两张纸条。
　　他伸手摸了摸，面上的冷冽逐渐消散，眼睛落在点心盒边上的绒布首饰盒上，喃喃道，“妈，我想你了……”
　　第二天，一大早，顾淮山从房间出来，叫上在院子里打扫的陈叔，还有厨房忙活的牛婶一起，踹开顾永穆的书房。
　　“小顾，你这是干啥啊？”
　　陈叔看到顾淮山的动作一愣，他还以为顾淮山让帮忙呢，没想到是进顾顾永穆的书房，那里头可有机密，不能随便进。
　　“陈叔，先把这些放到东边的房间里，今天你出去找人打几个箱子，用最好的料子，到时候全放进去。”
　　顾淮山直奔书房里面来回行动，把一切属于他妈妈林韵的东西全搬出去，交给门口的陈叔，还不忘嘱咐道。
　　“行，我听你的。”
　　陈叔虽然对顾淮山的举动不解，但还是答应了，毕竟顾淮山做事稳重，肯定有他的道理，昨天晚上的争吵，他也听见了，小顾的逆鳞就是他妈妈，顾永穆也真是的，活了大半辈子，连真话假话都分不清。
　　“淮山，你怎么不敲门啊！”
　　一楼卧室的门被踹开，许霓虹正在镜子前面梳头，听到声音吓了一跳，看到顾淮山才松口气，扯出一个笑容问道。
　　“牛婶，这个，这个，还有那个，全都拿走，还有这个雕花镜，以及柜子顶上的两个箱子，全都拿到楼上的东屋。”
　　顾淮山没搭理许霓虹，直接对牛婶说，搬凳子踩上去，把柜子上面的箱子取下来，直接往门口放，眼睛扫过箱子上面的一层灰尘，脸上闪过讽刺。
　　“淮山，你这是做什么，这是我跟你爸爸的卧室，你怎么能随意进来搬东西啊？”
　　许霓虹见状，赶紧过来对顾淮山说道，还拦住牛婶拿东西的手，心里升起一股子恼火，顾淮山也太过分了，对她没礼貌也就算了，现在连她的东西都要动，实在不像话。
　　“牛婶，继续拿，顾永穆有意见，让他找我！”
　　顾淮山对牛婶说了句，对上许霓虹满脸不满，冷笑道，“我拿的都是我妈妈的东西，你慌什么，去年我走的急，没收，便宜你用了一年，我妈妈的衣服穿的开心吗，顾永穆这么放纵你，也不怕我妈半夜来找他……”
　　说着，拉开柜子，把里面华贵的旗袍，和真丝的裙子一件件拿出来，拉出一块床单包裹起来，撇见许霓虹不甘的眼神，冷然道。
　　“死人的衣服，你也不嫌晦气，老头怎么不给你做新的，是没钱吗，不是他觉得你不配！”
　　顾淮山扛起衣服，睨了下许霓虹，讽刺的笑了，“真可怜……”
　　“你！”
　　许霓虹盯着顾淮山得意的背影，双眼冒火，紧紧捏着梳子，恨不得将顾淮山撕碎，那些旗袍和真丝裙子，她最是喜欢了，现在风声紧，她也只敢在家里穿穿，在顾淮山嘴里却成了可怜，还不是不允许铺张，不然她也不会拿林韵的衣服穿。
　　宋春枝观察一会，确认顾淮山不在，才走出学校大门，坐上公交车，有些自作多情的笑了笑，就说，顾淮山一个营长，公务繁忙，怎么会有空天天来学校蹲她呢。
　　“春枝，昨天上班感觉怎么样，还能适应吗？”
　　刘光海集合完，把宋春枝叫到一边去，笑着跟宋春枝说，“你跟人贩子搏斗的事，我也听说了，看不出来啊，你这么瘦，有功夫在身啊？”
　　“刘主任，饭店老人欺负新人的事，你知道吗？”
　　宋春枝抬眼直接盯着刘光海，贴脸问，钱红梅说这种事一直都有，她不信刘光海半点没听说。
　　刘光海没料到宋春枝张嘴就问这个事，伸手扶了扶眼镜，说，“这个……这个事我也听说过，但没遇到，所以就……”
　　“所以，你就放任不管了，新人被逼着给他们花钱请客，被打，只要不闹到你面前，你就当没看见，刘主任，新社会了，人人平等，咱们饭店要搞特殊吗？”
　　宋春枝小脸上带着冷笑，要不是她敢反抗，要不是有那张报纸，她怎么可能完好站在这，钱红梅可是跟她说了，有个小姑娘进来半天就哭着走了，好像被花白强摸了手……
　　“不不不，春枝，你怎么能这么想呢，绝对没有，咱饭店也是人人平等的，不分老人新人，都是饭店的人，往后，我一定会严厉的约束他们，不会再有这种事发生，你可别去街道了，算是给我个面子……”
　　刘光海原本想称赞宋春枝一波，没想到这被宋春枝揪出了问题，这情况他知道，可也没办法，说过几回，人家不当回事，后来见没闹出乱子也闭一只眼了。
　　“刘主任，你可不能光说不做，相信你也听说了，昨天来接我的是军区的人，我还没跟人说……”
　　宋春枝把顾淮山扯出来当大旗，新人是男的还好，要是姑娘家软弱的被花白强他们欺负了，那才可恶呢，也算是给顾淮山攒公德了。
　　刘光海擦了擦汗，他光听说是开军车来的，没想到竟然是军区的人，赶紧拉住宋春枝说，“你放心，我保证不会再有这种事发生，你可别捅上去，这点事不值当……”
　　宋春枝站在收银台收拾，钱红梅过来，笑着跟她说，“春枝啊，真是太阳打西边出来了，刘主任竟然在后面教训花白强几个，说不让他们欺负新人，往后要和谐友爱，还说咱们是一个集体……”
　　“这不是挺好的，以后不担心他们欺负人了。”
　　听了这话，宋春枝挑眉，看来顾淮山这个旗的威力挺大，刘光海动作麻利，真是不错，她又做了件好事，开心。
　　“也是，早就该教训他们了。”
　　钱红梅附和道，想到孩子昨天晚上高兴的样，脸上满是笑，把宋春枝手上的活接过去干，说宋春枝坐公交车来的，肯定累了，现喝点水休息休息。
　　宋春枝愣了愣，笑着去帮忙摆放桌子了。
　　忙碌一天过去，八点刘光海把宋春枝叫过去，对宋春枝说，“你是兼职，还要回学校去住，太晚了，不安全，你晚上到八点就走，反正太晚也没几个人。”
　　“不用，我跟他们一起下班就行。”
　　宋春枝拒绝了刘广海的好意，她知道刘光海是看在顾淮山的面子上让她早下班的，早上扯顾淮山是不想更多的人，特别是姑娘家被花白强他们欺负，这会她不想因为顾淮山搞特殊。
　　刘光海见宋春枝坚持，也没多说，就让宋春枝回去的时候小心点，或者带被褥过来，饭店后面有休息的地方。
　　到了八点半，宋春枝拿着包就往外冲，今天必须赶上公交车，刚走出饭店，就被一条坚实的胳膊给拉到墙根上，她皱着眉，抬脚狠狠踢上去，怒骂道。
　　“去死吧，臭流氓！”
　　“嘶……春枝，是我……”
　　顾淮山动了动被踢的腿，沉声道，眉毛皱了皱，宋春枝的劲可真大，他腿都麻了。
　　“顾营长，怎么是你？”
　　宋春枝有些尴尬的收回了腿，想到刚才自己骂的话，有些讪讪，趁着月光看顾淮山清俊的脸，言语带着责备说，“你突然拉我，我还以为是遇到……你没事吧？”
　　“我不拉你，你都跑没影了。”
　　顾淮山身体靠墙，把腿抬起来揉了揉，指着路边的汽车说，“春枝，上车，我送你，有事跟你说……”
　　为了不让宋春枝拒绝，特意强调，很重要。
　　【作者有话说】
　　更新来了，请查收。
　　专栏预收看看呗，欢迎关注我的专栏，爱你们～

104   特意安排？
　　“顾营长，有什么事，你就说吧，这又没人。”
　　宋春枝杏眼闪了闪，不想上顾淮山的车，昨天晚上是耽误了，没公交车，今天晚上她可是特意看了时间，决不会错过。
　　“听话，上车。”
　　顾淮山深邃的眼眸四处张望，抬手摸了下宋春枝的耳朵，又咳嗽一声，拉了拉宋春枝的胳膊，宋春枝感觉耳朵一阵痒意，头往一侧偏了偏，有些不好意思，但她明白顾淮山的意思，没继续推迟。
　　两人在车上做好，宋春枝扫了眼开车的顾淮山，笑了笑，张嘴问道，“顾营长，现在不怕隔墙有耳了，你有事就说吧，弄得还挺神秘。”
　　顾淮山开车看着前面，言语中带着严肃说，“你饭店的工作不能再做了……”
　　“为什么？”
　　宋春枝不满的看向顾淮山，饭店的工作虽然有些曲折，但她现在都理顺了，顾淮山一张嘴就让她放弃，她不愿意，而且这工作是她两辈子第一次做工，可不想就这么夭折。
　　顾淮山察觉到宋春枝的不高兴，扭头看了她一下，黄色的车内灯光下，宋春枝娇艳的小脸上带着怒气，瞧着格外鲜活，他不由的动了动嘴巴，把车停下，注视宋春枝。
　　“因为那个笔记本，我只能跟你说，朱责一身上的事很大，还有其他人没有落网，我必须保证你的安全，饭店来往的人杂乱，实在不好控制，我会给你找一份合适又安全的工作……”
　　顾淮山说着，眼眸还去观察宋春枝的脸色，见她脸上的不满淡了许多，才继续说，语气中带着一丝祈求，“春枝，请配合我……”
　　“好啊。”
　　宋春枝听完，没有犹豫就直接点头，结合那个笔记本上的文字，她能猜到朱责一具体犯了什么事，这种组织的人都是心狠手辣，之前不想被顾淮山安排工作，是不想欠顾淮山的人情，但现在，保命要紧。
　　人还是要看清现实，虽然她能灵魂出窍，可一旦遇到危险，也不好解释，她可不想被拉去做研究。
　　顾淮山被宋春枝的利索给弄得一愣，随后脸上带着笑安抚道，“别担心，只是预防，我会尽全力保护你的安全。”
　　顾家。
　　顾永穆下午一回来，许霓虹就拉着他满脸委屈的诉说顾淮山的罪行，还一脸愧疚的说，她也不知道那是姐姐的遗物，不然，她怎么都不会动的，还要等顾淮山回来，给他鞠躬道歉。
　　“这个逆子，不就是点衣服首饰，这也值得他费心思，不成器的东西，不用道歉，你好歹也是他长辈，别难受了，看回来，我怎么收拾他！”
　　顾永穆气的大喘气，直接摔了手上的茶杯，破口大骂顾淮山，缓了一会拉过许霓虹，抹了抹她脸上的眼泪，大方的说，“这几年也委屈你了，过两天，你去买布料做几套衣服，再买些擦脸的，别跟那小子一般见识，他就是死脑筋。”
　　“没事，我不委屈，老顾，你别为我跟孩子过不去，我心里会难受的。”
　　许霓虹没想到竟然有这种惊喜，虽然之前顾永穆也不缺她吃穿，可也会叮嘱她，不要高调，顿时觉得顾淮山闹这一回，她还赚了。
　　虽然做的肯定没有林韵的衣服华贵，可死人的衣服，她还是有些膈应，而且顾永穆现在对她愧疚，正好可以做点名贵的，下周末把儿子叫来吃饭，给顾淮山点颜色看看，这个家，可不是以前那样了。
　　顾永穆发现自己的书房满地狼藉，还以为遭贼了，赶紧叫陈叔过来问，得知又是顾淮山的杰作，直接坐在客厅里等顾淮山，满脑子都是怎么教训这个逆* 子。
　　时间一天天过去，顾淮山始终没有回家，他忙的脚不沾地，连宋春枝都没时间去看，不断带人出任务，心里也担心宋春枝的安危，希望宋春枝能按照他的叮嘱，不要踏出学校大门。
　　周五傍晚。
　　顾淮山把朱责一的审问结果看了又看，总觉得有问题，可又想不通，只好先放下，把公务处理完，扫了眼钟表，想到跟宋春枝的约定，抓起车钥匙就往外跑。
　　突然，他脚步顿了顿，抬手闻了闻自己胳膊，顾淮山的脸上带着嫌弃，忙活了几天，身上都有味了，慌忙去澡堂一趟，换了办公室备用的衣服，才出门，又对着车上的镜子照了照。
　　“咱们营长去相亲啊，不光洗了澡，还抓头发，这是对他的脸不自信？”
　　顾淮山的手下望着顾淮山的车离开，跟其他人八卦道。
　　“去你的，咱们营长还用相亲，光咱们军区多少人喜欢他，别说家境，就那张脸，哪个姑娘见了不迷糊？”
　　边上的长脸大眼男，摸着下巴白了一眼刚才说话的人，想了想说，“确实今天有点不对劲，按理说，这会正是忙活的时候，咱们营长不该出去啊，这几天觉都不睡的人，竟然出去了，不正常……”
　　“你们就胡说吧，等营长回来，我要跟他说，你们说他相亲去了，看他怎么罚你们，不知道他最讨厌相亲了，上回，他立功升营长那次，章团长给介绍，还发了火呢。”
　　一个圆脸的男人跑过来拍了拍他们的头，冷着脸训斥道，太闲就去操场跑圈，在这议论顾淮山，还是锻炼太轻松了。
　　“祝连长，我们这就回去，你别跟营长说……”
　　军区营地的事，顾淮山不清楚，他踩着油门，直接开到人民大学门口，跟门卫说了一声，直接进了学校，来到宋春枝的宿舍楼下，他都打听过了，宋春枝周五下午课不多，这会肯定休息。
　　“顾营长？”
　　宋春枝正站在窗户上往下看，她一直谨记顾淮山的话，不出学校大门，这会看到顾淮山满脸都是欣喜，飞奔下去，站在顾淮山跟前，笑盈盈的打招呼。
　　顾淮山隔了好日才出现，是不是说明，事情了解了，她安全了？
　　“春枝，好久不见。”
　　看到宋春枝带着娇笑的脸，顾淮山连日疲惫的心都觉得轻松不少，清隽的脸上染着轻松跟宋春枝打招呼。
　　宋春枝愣了愣，小声嘀咕说，“才四天，哪有好久……”
　　“对我来说确实很久了，因为一日不见如隔三秋……”
　　顾淮山耳朵很灵，听到宋春枝的嘀咕，嘴角勾了勾说，“走，我带你去看新工作。”
　　抬眼瞅了下顾淮山，宋春枝的脸上带着震惊和羞涩，刚才的话是顾淮山能说出来的，难不成他灵魂被人换了，毕竟自己都重生能灵魂出窍了，还有什么事情不能发生。
　　又听到顾淮山说工作的事，知道顾淮山还是顾淮山，不好意思的低着头，跟在顾淮山的身后。
　　路上，顾淮山给宋春枝介绍了工作的情况，照顾一个双腿残疾的小姑娘，陪着说说话，安抚安抚情绪就行，只用周末过去，很清闲。
　　不用做饭，只需要陪着？
　　宋春枝秀眉微蹙，掀起眼眸看了下顾淮山，怎么会有这种工作啊，不会是顾淮山特意安排的吧？
　　原本还打算溜一圈，回去就说不合适推掉的宋春枝，在看到小姑娘的那一刻，松动了。
　　瘦弱的小姑娘坐在轮椅上，神情呆呆的，怀里抱着一件洗的泛白的军装，上面隐隐带着血渍，看向他们的眼眸中带着惧怕。
　　“小雨，别怕，是你顾大哥来了……”
　　厨房走出来一位穿着灰色外套的中年妇女，对宋春枝笑了笑，摸着小姑娘的头，安抚道。
　　“顾大哥……”
　　贺明雨看了下中年妇女，神色缓和了一些，盯着顾淮山看了看，才喊了一声，又看向宋春枝，眼里带着疑惑。
　　“这个姐姐以后周末来陪你玩好不好？”
　　顾淮山从口袋里掏出一把糖果递给贺明雨，指着宋春枝笑着说。
　　“顾营长，你这是做什么，我能照顾好小雨，没必要多一个人……”
　　马大花听到这话，顿时有些不高兴了，斜了一眼宋春枝，眯着眼跟顾淮山说，贺明雨这么大一个小姑娘，省事的很，哪里需要两个人了。
　　顾淮山清冷的眼眸扫过马大花，淡淡的说，“小雨也需要跟同龄人相处，你的工资和待遇不影响。”
　　“姐姐……”
　　贺明雨打量了一会宋春枝，拿出一颗大白兔递给宋春枝，脸上带着纯真的笑喊道。
　　“谢谢小雨。”
　　宋春枝有些受宠若惊，笑着接过去，看来贺明雨是接受她了，眼神跟之前戒备完全不同，顾淮山见状有些惊讶，他接近贺明雨还用了好几天呢，宋春枝竟然连十分钟都没有，真是奇怪。
　　“顾营长，我炒俩菜，你们也在这吃饭，刚好能陪陪小雨。”
　　马大花听到顾淮山的话，笑着进了厨房，只是眼神中带着不满，轻蔑的扫了眼宋春枝，又是个靠脸迷惑人的玩意，看她能待几天。
　　顾淮山带着宋春枝参观贺家，两层的小洋楼，贺明雨住在楼上东边，中间是书房，锁死不能进去，西边是客房，等下让马大花收拾一下，给宋春枝住。
　　“小雨受了刺激才会这样的，你跟多耐心陪陪，晚上等她睡了再去休息，放心，她睡得很早，不会耽误你休息。”
　　宋春枝谨记顾淮山的话，一直陪着贺明雨，不到八点，贺明雨就睡着了，她小心关上门，见马大花已经收拾好了她的房间，赶紧笑着道谢。
　　“客气啥，顺手的事。”
　　马大花满脸和善的笑着说，还让宋春枝早点休息。
　　贺家的床铺很软，宋春枝洗漱后，还从贺明雨的房间拿了一本书看，她征求过小雨的意见。
　　窗外的明月不断攀升，她放下书，打算关灯睡觉，突然听到一声凄厉的惨叫从贺明雨的房间传来，跳下床夺门而出，连鞋都忘了穿。
　　【作者有话说】
　　更新来喽。在此说明，男主用军车是自己加油的，而且这个是分给他家的车，不存在公车私用。送女主都是执行任务的顺便，至于任务，真不能写。关于有些内容只能写出这样，大家懂就行。
　　喜欢请点小星星。
　　男主也是小可怜，狠心作者辣手摧苦瓜～

105   背后预谋
　　“小雨，你没……”
　　宋春枝推开贺明雨的房间，就看到贺明雨在地上乱爬，时不时的用头撞墙，嘴里还叫着，“不要，啊……”
　　声音尖锐而凄厉，让人直打寒颤。
　　刚要抬手拉开房间的电灯，过去查看贺明雨的情况，就被一只手按下，宋春枝不由谨慎起来，耳边就传来马大花的声音，“跟我过来。”
　　宋春枝被马大花拉到走廊，眼眸却还望着跟疯子似的贺明雨，有些揪心。
　　“没事，小雨又做梦了，她经常这样，你可要习惯。”
　　马大花看了眼宋春枝，叹了口气说，“过会，她没劲了，给她吃点药，她就能好好睡了，这活说起来轻松，其实根本不轻松，一天都要不错眼的看着呢。”
　　“为什么要等，她现在这样，直接给她吃药让她睡啊？”
　　宋春枝对马大花冷颜质问道，又看看蜷缩在地上嗷嗷大哭的贺明雨，忍不住走进了房间，慢慢靠近贺明雨，轻声的安抚道，“小雨，别怕，姐姐陪……”
　　“啊……啊……”
　　贺明雨感觉到宋春枝的靠近，直接应激朝着宋春枝扑过去，脸上满是狰狞，“去死，去死，去死……”
　　马大花站在房间门口，淡然的看着宋春枝被贺明雨抓，满心都是兴奋，让你不听我的，活该，眼睛扫过贺明雨，满心都是厌恶，死丫头真会搞事，半夜都不让人安生。
　　被贺明雨抓了几下，宋春枝疼的皱眉，直接压住贺明雨的双手，对着门口的马大花喊道，“快去拿药。”
　　马大花有些不情愿的进了房间，在抽屉里找到一瓶，安眠药，直接倒出五颗就要往贺明雨嘴里塞，却被宋春枝拦住。
　　“这个不能吃这么多吧？”
　　“小雨情况特殊，吃少了，她根本睡不着。”
　　马大花心里闪过一丝不耐烦，笑着跟宋春枝说，“你刚来不知道，等以后就明白了，照顾小雨可是个复杂活……”
　　宋春枝对马大花的话有些质疑，就算情况特殊，安眠药也不能吃半把啊，被她压着的贺明雨还在乱动，犹豫了下，宋春枝直接抬手打在贺明雨后脑勺，随后看向马大花说，“现在不用吃药，她已经睡了。”
　　“你怎么能，小雨可金贵着呢，你……”
　　马大花瞪大了双眼，没想到宋春枝竟然直接把贺明雨给打晕了，才第一天，她真敢啊，看来这丫头没被吓到，自己还要向其他办法。
　　“没事，只是让她晕过去。”
　　宋春枝把贺明雨抱到床上，盖上被子，收拾了下凌乱的房间，看到马大花还站在那，淡淡的说了句，敲的人多了，她有经验。
　　第二天，宋春枝起床就去看贺明雨，发现小姑娘已经醒了，正在床上玩布偶，看到她来给冲她笑着喊，“姐姐。”
　　“小雨，早上好。”
　　见贺明已经恢复正常，宋春枝心里松了口气，打算等下次见到顾淮山的时候问问，到底是什么情况，陪着贺明雨吃饭聊天，等中午，贺明雨午休的时候，她才出门。
　　“春枝，你上午怎么没来啊，出什么事了？”
　　钱红梅看到宋春枝过来，赶紧拉住她询问，一个星期没见，她还怪想宋春枝的呢。
　　“红梅姐，我找到其他工作了，就不来饭店上班了，已经跟刘主任说过了，现在是来拿工资的。”
　　宋春枝冲钱红梅笑笑说。
　　“春枝，以后你想来咱们饭店兼职，随时欢迎。”
　　刘光海在休息室，把宋春枝的工资递给她，也就一块多钱，虽然工资是按月发放的，但宋春枝这一点，他先垫上了，看到军车的时候，他就知道宋春枝干不长，事实果然如此。
　　宋春枝看着手上的一块多钱，笑着进了新华书店，买了绘画本和铅笔，白天小雨很安静，陪伴的时候，她还能做点自己的事。
　　刚踏进贺家的门，就听到马大花在打电话，无意偷听却见马大花提起了自己的名字，脚步顿了顿。
　　“死丫头发疯竟然没吓到宋春枝，白瞎了我在贺明雨的牛奶里放花生，有宋春枝盯着，我还怎么出去见你啊，你给我想想办法，怎么把她弄走。”
　　宋春枝的小脸神色越发凝重，原来贺明雨昨天晚上发疯是因为这个，听马大花的话，她还把小雨留在家里天天出门？小雨那个样子，要是出事了怎么办？
　　马大花挂了电话，抬头看到宋春枝站在跟前，当即吓了一跳，面上有些不自然，笑呵呵的说，“春枝啊，你回来了，渴不渴，我给你倒水去。”
　　“你倒的水，我可不敢喝。”
　　宋春枝白了一眼马大花，直接拿出顾淮山留给她的纸条，拿起电话，请求拨号。
　　顾淮山刚把许霓虹的儿子扔出顾家，整被顾永穆训斥呢，就听到楼上自己的房间电话叮叮作响，没看顾永牧，直接一个快步上楼。
　　恼火的顾永牧听到顾淮山房间的电话，骂人的话卡在嗓子里，他明白，顾淮山房间的电话，除非特殊情况是不会响的，肯定有紧急任务，等顾淮山回来，再收拾他。
　　“顾……顾营长，你赶紧来一趟贺家。”
　　宋春枝语气带着着急，让顾淮山面色一紧，难道贺家出事了，贺明雨可不能有事，不然他对不起死去的兄弟。
　　一路狂奔来到贺家，就看到宋春枝跟马大花在对峙，气氛紧张。
　　“顾营长，你可来了，宋春枝她昨天晚上直接打晕了小雨，小雨那么瘦弱的人，怎么能经得起她打呢？”
　　马大花看到顾淮山，狠狠瞪了下宋春枝，对着顾淮山就哭诉道。
　　打晕？小雨？
　　顾淮山望着宋春枝一愣，扫了眼马大花，走到宋春枝跟前，一脸紧张的问，“春枝，你叫我来是出什么事了？”
　　“顾营长，她给小雨牛奶里面放花生，导致小雨发疯，还给小雨吃过量的安眠药，小雨那么瘦，安眠药不能成把的吃，没有医生会这么开药的。”
　　宋春枝撇了下恶人先告状的马大花，对上顾淮山关怀的眼眸，如实说。
　　“我没有，小雨是做噩梦才会发疯的，顾营长，你可不能相信她的话，她才来一天知道什么，安眠药也是怕小雨难受我才给多吃一片的，绝对没有多吃，都是按医生说的，吃两颗……”
　　马大花摇着头跟顾淮山辩解道，还说宋春枝就是不想照顾贺明雨，才编出这种瞎话来污蔑她的。
　　宋春枝捏了捏手指，心里有些忐忑，顾淮山到底会不会信她，毕竟马大花已经照顾贺明雨很久了，她才来一天就指认对方。
　　看贺明雨怀里抱着的军装，想来家里也有军人，她不能看着保家卫国的军人家属被欺负，而默不作声。
　　“马姐，你收拾一下，回去吧，这个月的工资照付。”
　　顾淮山看出宋春枝的忐忑，冲她笑了笑，然后对马大花说，他相信宋春枝说的，看来自己还是忽略了贺明雨，让小雨受委屈了。
　　“顾营长，你怎么能相信她的话，我可是干了好多年的啊……”
　　马大花气恼的对顾淮山吼道，照顾贺明雨很轻松，一个月的工资比工人的还高，她可不想就这么放弃，心里对宋春枝记恨上了，都是这个丫头多事。
　　“马姐，小雨是烈士家属，你到底做没做，我一查就知道，毕竟安眠药可要处方……”
　　顾淮山沉着脸对马大花说，极力控制心里的怒火，马大花提起照顾小雨这么多年，那小雨就被她欺负了这么久，要不是看她是女人，他早就动手了。
　　送走马大花，宋春枝看了看顾淮山，解释说，“顾营长，我真的没有撒谎，我亲耳听到马姐跟人说的，她还把小雨关在家里，自己出门。”
　　“不用解释，我信你，你才来第一天就发现了问题，看来我找你照顾小雨是找对了。”
　　顾淮山安抚了下宋春枝，直接给顾家打电话，让牛婶过来照顾贺明雨，至于顾家，许霓虹又不是没长手。
　　牛婶看到宋春枝和顾淮山站在一处，不由眼睛一亮，这姑娘长得俊，听到顾淮山说让她照顾贺明雨，爽快的答应，刚好贺明雨醒了，牛婶就上去照看，她对贺明雨很熟悉，之前贺明雨刚从医院出来就是她照顾的。
　　宋春枝跟顾淮山打听贺明雨的事情，明明贺明雨比她只小一岁，可心智只有七八岁，说话都费劲，昨天晚上发疯的场面，让她更是心惊。
　　顾淮山把贺明雨亲眼看到自己哥哥被人打死，还分……的事告诉宋春枝，贺明雨昏迷很久，醒来就变成这样了，发疯也是梦到之前的事才会的。
　　所以，听到马大花给小雨吃花生让她发疯，他才那么生气，自从小雨变成这样，贺家不允许出现花生，因为那些人杀了贺明材，烤花生……
　　宋春枝杏眼湿润，用手帕抹了抹眼角，才跟顾淮山说，“顾营长，你放心，我一定会照顾好小雨的，绝不会跟马姐一样使坏。”
　　没有花生的刺激，不吃安眠药的贺明雨，逐渐灵活起来，宋春枝周末都会来陪她，读书，画画，虽然贺明雨神志跟孩子一般，可她画画的能力没丢，很让宋春枝惊叹，不像自己只会画衣服花样。
　　“就是她把东西递给顾淮山的，我亲眼所见……”
　　【作者有话说】
　　更新来了。欢迎大家留言，我们可以一起讨论。

105   一触即发
　　马路对面两个人在交头接耳，指着刚从百货商店出来的宋春枝说，眼里还带着愤恨，一拳头砸在绿色的信箱上，咬着牙说，“顾淮山来学校见她不是一次两次了，肯定是姘头。”
　　拿着糕点往贺家去的宋春枝走了一会，直觉不对劲，扭头看了下，没发现不对劲，那件事都过去一个多月了，她应该是安全的，为了保险起见，她还是转了好几趟公交，最后才到贺家。
　　“春枝姐姐。”
　　贺明雨正跟牛婶在玩棋子，看到宋春枝过来，娇俏的喊了一声，声音甜甜的。
　　宋春枝见贺明雨开朗，也笑着回应，把刚买的糕点递过去，说，“你最爱吃的绿豆糕，拿去吧。”
　　贺明雨如捣蒜般点头，结果绿豆糕，飞快的打开油纸，自己吃了一口，小脸上全是满足，又给牛婶塞了一块，惹得牛婶差点噎住，哎呦了好几下。
　　“吃慢点，不着急。”
　　宋春枝叮嘱了一声，拿着自己东西上楼放到房间里，刚下楼就被牛婶拉到边上去，满脸担忧的跟宋春枝说，“春枝，你最近出门小心点，最好不要一个人。”
　　“牛婶，出什么事了？”
　　宋春枝连忙问道，看牛婶的脸色有些不对。
　　“东边巷子，这几天发生了好几回小姑娘被欺负的事，白天和晚上都有，民警到现在都没抓到人，春枝，你长得好，要是被他们盯上，可就……”
　　牛婶说着，还看了下宋春枝，眼里全是担心，她在顾家呆了那么久，看的出来顾淮山对宋春枝不一般，现在又一起照顾贺明雨，怎么都不希望宋春枝出事。
　　听到是这种事，宋春枝双手握拳，跟牛婶点点头，表示自己会小心的，不会随便出去，让她放心。
　　晚上吃过饭，宋春枝跟牛婶说，自己有点不舒服，想先休息。
　　牛婶当然没意见，还关心的问她是不是生病了，需要吃药吗？宋春枝说只是头疼，睡一觉就好了，牛婶还特意给她冲了一杯牛奶，说喝了再睡，对身体好。
　　黄色的灯光下，冒着热气的牛奶，让宋春枝感受到温暖，笑着把牛奶喝完，上床睡觉，五分钟后，灵魂状态的宋春枝站在了房间里。
　　吃饭的时候，她还特意跟牛婶问了事情发生的具体位置，虽然上次的事顾淮山可能察觉到什么，还提醒她，但面对姑娘家被祸害的事，她没办法坐视不管。
　　十几分钟后，宋春枝站在东巷口上，朝着里面看了看，巷子里静悄悄的，月光下显得格外寂静，只有风吹树叶的声响。
　　在巷子口呆了好一会，一个人影都没等到，宋春枝活动了下双腿，心想她要是罪犯，现在也不会过来，这里刚发生几次案件，民警正盯着呢，傻子才会主动投网。
　　“咔嚓……”
　　宋春枝刚要离开，就听到一声树枝断裂的声音，不由抬头看去，只见一个黑影趴在前面的树上，不由一怔，难道他就是犯事的那个混蛋？
　　她弯腰在地上捡了块砖头，朝着树上的人就飘了过去，举起砖头就砸了下去，心里怒骂，“活该姑娘的流氓，给我去死……”
　　树上的黑影突然感觉头上一紧，心想肯定是他趴在树上时间长了，身体难受，赶紧动了动，月光刚好照在他的身上，警徽发出一道反光。
　　宋春枝瞪大了眼睛，赶紧收回自己的砖头，有些用力过猛，直接从半空往下掉，幸好她反应快，稳住身体，不然摔下去，她的屁股就成四瓣儿了。
　　既然有民警在，宋春枝就不凑热闹了，把砖头往地上一放，往边上的街道去了，打算看一圈，回去休息，毕竟灵魂出窍可是很费精神的，她可不想明天昏睡，让顾淮山过来管教她。
　　纺织厂的女工程奇秀下了中班，走在回家的路上，她家原本是要从东巷走的，可最近东巷出事太多，她不敢走，就算是换了路，她心里还是毛毛的，原本是想让大哥来接的，可家里不同意，说大哥上班太累，让她小心点就行。
　　快步走着的程奇秀察觉到了什么，拔腿就跑，可还是被人拉住了胳膊，身体不住颤抖，大声喊，“救……”
　　声音没出来，背后的人就捂住了她的嘴巴，看着墙上那个巨大的黑影，眼中流出绝望的泪水，难道她也只能跟被害的其他姑娘一样了吗？
　　“难道是……”
　　宋春枝刚从这条路飘过，到其他路上去，就听到一声短暂的女人叫，很短很短，她甚至怀疑自己是不是幻听，但谨慎的她，但还是调转方向，在路上飞奔。
　　很快就看到墙根上被按着的程奇秀，满是怒气的冲过去，把压在她身上的男人拽开，查看了下程奇秀的情况，见她上衣破了，裤子还在，送了口气。
　　“靠，见鬼了？”
　　男人被扯开，还以为是来人了，要逃跑，可看了下四处没有半个人影，愤怒的低声骂道，见程奇秀裹着衣服，要跑，急忙把人拉过来，要继续欺负，得意道，“要不是东巷子风声紧，老子才不在这呢，还是东巷的大树底下舒服……”
　　“等会叫的声音大些，别跟那几个一样，光会哭……”男人拍了拍程奇秀的脸，话音未落就被人在后面敲了头。
　　宋春枝把男人敲晕根本不解气，对着男人的腿踢了好多下，才勉强顺气，听听刚才他说的是人话吗，混账东西，要不是杀人犯法，她都想直接把人弄死。
　　“啊……”
　　程奇秀看着无缘无故倒地的男人，害怕中带着庆幸，看了看四周没有其他人，身体不住的颤抖，难道她遇上鬼了，不对，现在不能封建迷信。
　　“谢谢，谢谢……”
　　程奇秀虽然不清楚到底是谁帮的她，但男人被拉开，又被打晕是事实，把衣服穿好，跪在地上磕头，刚才她差一点就被……
　　“……”
　　宋春枝赶紧闪到一边去，被人磕头，她可不想折寿，看程奇秀抹着眼泪跑远，才朝着地上昏迷的男人走过去，直接用力把男人拖起来，来到东巷。
　　“扑通……”
　　树上的民警听到动静，低头一看，一个人被扔了进来，赶忙从树上下来查看，其他民警趴在墙头和藏在角落里的民警也纷纷凑过来。
　　“他刚才在后街欺负姑娘被我打了，之前的案子也是他干的。”
　　宋春枝站在墙头上，对巷子里的民警喊道，她之前试验过，灵魂状态的她，也可以说话。
　　民警们一听这话，立马把地上的男人按住，有些朝着墙头看过来，却没看到人，听声音也是个年轻姑娘，不免对宋春枝的话起疑。
　　“你说的都是真的吗？有什么证据，你出来咱们好好说说……”
　　民警没找到宋春枝，就出声问道，突然有个人被扔出来，就说是罪犯，他们实在是不敢信啊。
　　“是不是真的，你们查查不就知道的，人我都帮你们抓了，难道查案还要我来？”
　　宋春枝神色脸上带着轻笑，不是她不出去，是她出去了警察也看不到她，何必出去吓人呢，再说她也不想把自己的秘密暴露。
　　“我们会查清楚案子的，多谢同志的帮助。”
　　民警们当然能听出来宋春枝的讽刺，相互看了看，急忙说道，虽然没见到宋春枝人，可人家热心帮助，他们还是真诚的道谢。
　　贺家。
　　安静的夜色下，有几个黑影，直接翻过贺家院墙，蹑手蹑脚的上了二楼，冲进西边的房间，手电筒照了下床上的人，看到贺明雨的时候，几个人愣住了。
　　“她是……”
　　“她的命可真大，那么大的火都没烧死，正好新账旧账一起算，给我绑起来。”
　　领头的男人冲其他人吩咐道，心情十分雀跃，没想到这回竟然能意外收获，不枉费找了那么长时间，顾淮山额姘头绕的路可把他们累坏了。
　　“金哥，找到了，那女的就在西边房间里，睡得跟死猪似的，老四已经把人给绑住了。”
　　一个小眼睛男人进来对领头的说，“楼下还有个老婆子，也拿下了，一切顺利。”
　　“太好了，就让着几个人为咱们大哥陪葬……”
　　金哥说着，突然停下了，让其他人先把贺家之前的东西都装走，心里盘算着，让跟顾淮山谈判，让他用大哥来换，贺明雨可是烈士家属，值钱的很。
　　让人把贺明雨和牛婶，还有宋春枝都带到楼下去，瞧见宋春枝那张娇艳的脸，金哥动了心思。
　　顾淮山那种冷面无情的人，他的女人肯定很不一般，要是……
　　贺明雨和牛婶都醒了，看到一群拿着木仓的男人，满脸都是惊慌，看向边上还闭着双眼的宋春枝，眼眸里全是担忧，难道他们对宋春枝做了什么？
　　顾淮山忙完工作就往贺家赶，虽然有些晚了，但他突然很想见宋春枝，顾永牧知道自己把许霓虹儿子的工作给搅黄了，追到军区来骂他，他可不想回去面对顾永牧的臭脸，打算去贺家对付一宿。
　　刚扒上贺家的院墙就感觉气氛不对，他手不由的往背后摸去。
　　“谁碰了我的身体？”
　　把迫害妇女的流氓交给警察，宋春枝心情愉悦的往贺家走，突然感觉自己身体有异样，皱着眉在心里问，直接飞速朝着贺家飘去。
　　【作者有话说】
　　更新来了，喜欢点个收藏呗，爱你们。
　　预收也看看哦。

107   战斗
　　牛婶看到金哥的手朝宋春枝伸过去，着急的挣扎起来，扭动身体往那边扑，把宋春枝护在自己身下，宋春枝还没二十的小姑娘，可不能出事。
　　“臭娘们，给我滚一边去，老子可看不上你!”
　　金哥的手被挡住，愤怒的把牛婶踢开，厉声骂道。
　　牛婶的头撞在地上，两眼一黑，失去意识。
　　小眼睛男立即上前，把牛婶拖到一边去，轻蔑道，“我金哥想干的事，还没有干不成的，你个老货都被绑了还想着救人呢，先想想你自己能不能活吧……”
　　“呜呜呜……”
　　贺明雨看到牛婶被拖走，着急的呜咽起来，凶狠的瞪着这群穿着灰色工装服的人，这是她家啊，他们怎么会在这啊？
　　“贺明雨，别着急啊，马上就轮到你了，你个当初害死了我们那么多兄弟，你倒是活的滋润，还有人照顾，哼，现在是该还债了。”
　　金哥脸上的刀疤拧成眼纹，瞪了贺明雨一眼，伸手要往宋春枝脸上摸，却被边上冲出的人踢倒，等站稳回神，看清来人，不由一愣，顾淮山是做飞机来的？
　　“顾淮山，你来的可真够快的！”
　　金哥瞧见顾淮山把宋春枝给抱到一边，脸上带着兴奋，这么紧张，看来这女的真是他姘头，抬手让其他人把贺明雨抓起来，用木仓顶着。
　　“你们是什么人？”
　　顾淮山安顿好宋春枝，看到贺明雨被人挟持，清俊的脸上带着凝重，对满脸惧怕的贺明雨安抚道，“小雨别怕。”
　　“放开她，你们到底要干什么？”
　　“顾营长的记性可真差!”
　　金哥讽刺了句，用手掐住贺明雨的脸，对上顾淮山的眼睛，狠厉的说，“三年前，她哥何明材害死了壁虎，你还对我们地毯式的清扫，没想到吧，我们又回来了……”
　　“是你们！”
　　顾淮山冷眸一闪，他抓了那么多人，没想到还有疏漏，手上的武器对准了金哥，冷脸命令道，“放开小雨，不是要为壁虎还有其他叛徒报仇，找我就行，她一个小姑娘又没杀人……”
　　“呵呵，她可不无辜，她哥杀了人，她就要赎罪！”
　　小眼睛笑着用手拍了拍贺明雨的头，对顾淮山挑衅道，“顾淮山，你就一个人来，胆子还真够大的，这三个人，你觉得能救走几个？”
　　“你们要真想杀人，早就撤了，等到我来，说吧，想要什么？”
　　顾淮山冷眸一凝，扫了眼对面的六个人，在心里盘算怎么救人，三个人，一个都不能有事。
　　“顾营长果然是聪明人，那就不跟你绕弯子了，想要她们活，你就拿我大哥来换，只要我大哥没事，我就把这三个女的给你。”
　　金哥笑了一声，慢慢的踱步，说出了自己的要求，“三个人换一个，顾营长，你还占便宜了呢。”
　　“你大哥？”
　　听到对方的要求，顾淮山不由冷笑，可真是打的好算盘，犀利的眼眸落在金哥身上，讽刺道，“你说的是朱责一，或者是冈田泽吗，你把人家当大哥，人家认你吗？”
　　朱责一不，冈田泽一是迁入境内的特殊间谍，是冈田家族的重要人员，身份不低，参与过很多破坏案件，影响恶劣，他们也只是在三年前跟人见过一次，一直没有抓到，没想到却被宋春枝歪打正着了。
　　“顾淮山，不同意，你就等着看她死吧！”
　　金哥听了顾淮山话，恼羞成怒，抬手把木仓对着贺明雨的脑袋，满脸都是疯狂，甚至给手里的武器上了栓，手指用力一握，脸上泛起得意的笑容，“顾淮山，这就是挑衅我的下场……”
　　“不要……”
　　“砰！”
　　木仓声响起，原本该中木仓的贺明雨毫发无伤，只是吓的昏了过去，金哥的胳膊突然竖了起来，子弹打在了天花板上，他拼命的想要把胳膊收回来，却无能为力，好像被人按住了一样。
　　“金哥，你怎么？”
　　小眼男人发现金哥的异常，赶忙出声询问，话音未落，就看到金哥被突然飞起来的椅子给砸了，瞪大了眼睛，怎么回事，边上也没人啊，大半夜的，难不成见鬼了？
　　其他人看到金哥被打，也十分奇怪，他们根本没看到人，那椅子突然就飞了起来，朝着金哥的头就砸过去，实在是诡异。
　　宋春枝刚到贺家就发现，顾淮山正跟人对峙，贺明雨被人用木仓抵着头，命悬一线，急忙扑过去把金哥的胳膊竖起来，。让木仓打歪，随后直接对他头来了一下。
　　“哪个孙子打我，有本事站出来？”
　　金哥被椅子砸的根本站不稳，头上流下鲜红的血，他抹了一把，愤怒的大吼道，还朝着顾淮山看了一眼，难道是顾淮山搞得鬼？
　　“* 我站在你面前啊，你自己看不见，可不能怪我……”
　　宋春枝冷笑，在心里嘀咕，杏眼扫了一圈，看到自己的身体被五花大绑，气不打一处来，牛婶闭着眼，头上还在流血，小脸上阴沉的，只恨自己刚才没把金哥给砸死。
　　顾淮山也纳闷呢，他没想到金哥这么容易被激怒，正要扑过去把人按倒，就发现椅子凭空飞起来，径直朝着金哥头上砸去，原本以为自己是看错了，使劲的眨眼，睁开眼看到金哥倒地了。
　　“别动！”
　　趁着其他人都疑惑的时候，敏捷的扑过去把金哥按在地上，用木仓指着，对其他人喝道，“把人质给我放了，不然我打死他！”
　　“顾淮山，把老子放开，你趁人之危，你算是什么本事！”
　　金哥没想到只是愣神的功夫，他就被按了，头疼的厉害，怎么都想不清楚，刚才到底是谁用椅子砸他，难道他的兄弟有人叛变了？
　　不可能，这都是跟他从岛上来，绝对衷心，那到底是谁？
　　“说的跟你们多正大光明似的，用妇女威胁，也就你们岛人能干的出来了。”
　　顾淮山踢了金哥一脚，冷哼道，原本想着贺家边上在大院边上，而且有跟公安局只有两条街，让宋春枝过来肯定安全，却不想还是被人钻了空子。
　　“顾淮山，你放了金哥，你不想要贺明雨的命了？”
　　小眼睛男人看到金哥被按倒，立马回神，弯腰用木仓指着地上的贺明雨，冲顾淮山嚷嚷道。
　　“放了金哥……”
　　其他人也没想到局势突然逆转，对小眼睛的话附和道，一个个警惕的盯着顾淮山，随时尝试要把金哥抢回来。
　　刚说完话，他手腕吃痛，手一松，木仓直接掉在贺明雨身上，刚要去捡，却看到木仓突然飞了起来，悬在半空中。
　　“谁，给我出来……”
　　“小眼，怎么回事？连木仓都拿不住吗，废物！”
　　“小雨……”
　　顾淮山按着金哥，看到贺明雨的身体突然往边上移动，紧张的喊了一声，对于刚才发生的一切无比震惊，木仓悬在半空中，说出去根本就不会有人信，可他偏偏还是见到了，难道真的有神秘力量？
　　不过，他清楚，神秘力量在帮他！
　　“砰……”
　　其他人看到贺明雨的身体莫名在移动，心里有些发憷，但他们的任务绝对不能失败，不然回去也是个死，直接对着贺明雨开木仓，打死一个算一个。
　　悬在半空中的木仓突然发射，他不敢置信的瞪着眼睛，却倒了下去，胸前是一个流血的黑洞。
　　“怎么回事，木仓怎么会自己开？”
　　“老六，老六……”
　　“真是见鬼了……”
　　其他人看到老六中木仓，脸上带着震惊和恐惧，纷纷朝着那边打木仓，却看到贺明雨的身体飞了起来，相互看了看，眼里眼里带着一丝恐惧。
　　可对于完成任务的执念，还是让他们对着贺明雨继续开木仓，贺明雨的身体，直接飞进了二楼的房间里。
　　“怎么可能，怎么可能？”
　　看到这个场面，刚才还拼死都要完成任务穿着灰色工装服的人身体不由颤抖，相互看了看，突然听到一声惨叫，是金哥的，立马清醒过来。
　　“愣着干什么，管他神仙还是鬼，全都给我弄死！”
　　金哥被顾淮山打中了大腿，疼的惨叫一声，满脸狰狞的对着其他人下命令，他可不管刚才行动的是什么，脑子里只有一个念头全都要死。
　　“砰……”
　　顾淮山狠狠给了金哥一拳头，用足了力气，金哥嘴里瞬间流出血来，盯着顾淮山的眼睛满是凶狠，恨不得吃了他。
　　宋春枝把贺明雨送到房间里，看到下面乱起来，趁着不注意，把牛婶拖到了一楼的房间，才拿着木仓出来，看着在到处乱扫射的人，她心里很是着急。
　　因为，她手上的木仓不能发射了，跟刚才不一样了，只能把木仓往边上一放，拿着从枕头下面拿出来的军刀，见机行事。
　　公安局的民警正押送从天而降的□□犯，就听到一声木仓响，急忙把□□犯交给两个民警，朝着木仓声音来源冲过去，到了后街却分辨不出来到底是哪里。
　　转了好一会，又听到密集的木仓声音，顿时锁定了位置，是贺家。
　　“贺明雨可是烈士遗孤，千万不能出事……”
　　带头民警嘴里念叨着，朝着贺家飞奔，有些后悔，今天晚上只带了六个人来。
　　其他人朝着半空打了好几木仓，没有任何收获，也不浪费子弹了，没了贺明雨，还有一个老货和顾淮山的姘头呢，他们有的是筹码。
　　【作者有话说】
　　更新来了，喜欢点个收藏呗，笔芯。
　　专栏也等你们哦。

108   装傻充愣
　　“顾淮山的姘头在那！”
　　扭头却没找到牛婶，心里正气愤，就看到宋春枝还靠着桌子，兴奋的的冲过去，却被顾淮山开木仓警告。
　　“退后，都给我退后！”
　　顾淮山刚用皮带把金哥给捆好，见他们要对宋春枝下手，立马站起来，对着他们喝道，一边警告，一边拖着金哥往宋春枝身边靠拢。
　　来到宋春枝身边，他扫了一眼，发现宋春枝的脸色白的跟纸一样，比跟之前在西山村的时候还吓人，就跟……
　　“春枝，醒醒……”
　　这么嘈杂的环境都没把宋春枝吵醒，顾淮山担忧的打量了下宋春枝，见她身上没有伤才安心，腾出一只手去推了推宋春枝，试图唤醒她。
　　“……”
　　宋春枝瞧见顾淮山的动作，不由皱眉，这都什么时候了，他怎么还去推自己，要真推醒了，那他才是真的孤立无援，看了眼藏在手里的军刀，慢慢靠近五个正跟顾淮山周旋的犯罪分子。
　　“我来牵制顾淮山，你俩去救金哥，顺便把那个女的也带过来。”
　　小眼睛男对着顾淮山放了一木仓，跟其他人吩咐道，还让边上的人给他打掩护，可嘴巴还没闭上，就感觉自己胸前刺痛，低头看了下，发现一把军刀凭空刺入他的胸膛，鲜血直流。
　　“那是！”
　　顾淮山躲过子弹，从桌子下面探出头就看到小眼睛男人胸前的军刀，一下子认出那是他送给宋春枝的防身的，扭头看了下面色如纸的宋春枝，好像明白了什么。
　　“这……”
　　“这屋里不会有啥吧？”
　　其他四个犯罪分子指着小眼睛男的胸口，颤颤巍巍的说，有个胆大的试图伸手去摸军刀，却发现军刀噗嗤一下从小眼睛男人的胸口拔了出来，冲着他们来回舞动。
　　看着他们脸上的惊慌，宋春枝拿着军刀，笑了，就是现在，拿着军刀对着身边的一个就是一刀，这种犯罪的人，她动手可不会手软，在他们反应过来之前麻利的又解决掉一个。
　　“砰……”
　　一声枪响，宋春枝右边的犯罪分子也倒地，她看了下，发现顾淮山已经把她的身体藏在桌子下，沉着脸往这边走，急忙闪到一边去，给腾出空间，免得顾淮山误伤了她，毕竟她的灵魂人家看不到。
　　顾淮山边走，边观察，发现原本在后面躺着的牛婶也不见了，想到刚才贺明雨飞上二楼的事，明白又是神秘力量帮忙，对还在抵抗的剩下两个人冷喝道，“放下武器，把手举高……”
　　“老子跟你拼了！”
　　剩下的两个歹徒见他们没有人质，其他人死的死，伤的伤，连领头的金哥都被绑了，闭了闭眼，知道他们是不能完成任务了，大喝一声冲出去，疯狂的对着顾淮山开枪扫射，回去也是个死，不如拉着顾淮山一起。
　　“噗……”
　　宋春枝在边上看到顾淮山一边开枪，一边躲闪，用尽力气把军刀朝着犯罪分子甩过去，锋利的军刀刺入一个犯罪分子的后背，疼的他开枪的动作一顿，朝着身后摸了下，入目是满手鲜红的血。
　　“该死，又是你搞鬼，给我滚出来！”
　　中刀的人满脸愤怒的对着空气拳打脚踢，嘴里还骂道，突然一声枪响，他边上的人倒下了，他立马扭头对着顾淮山举起枪，却被冲进贺家的警察给按倒，手上的枪也被下了。
　　“别动！”
　　民警看到顾淮山还好好的站着，屋里还有贺家的贺明雨，心里松了口气，可等他们瞧见倒地的四个犯罪分子，以及被绑的金哥，加上他们手上的这一个，震惊的看向顾淮山。
　　一个人对六个犯罪分子，除了有些狼狈，身上没有伤，这也太厉害了！
　　“结束了？”
　　金哥看到民警冲进来的时候，有些恍惚，明明他们是六个人，还有三个人质，怎么就失败了，到底谁在背后偷偷的帮助顾淮山，难道华国真的有神秘组织？
　　不行，这个消息，他一定要穿到岛上，让家族提醒国家提防。
　　“顾营长，贺家的三个人都没事吧？”
　　民警的领队方中奇走向坐在地上喘息的顾淮山询问道，还让其他民警去楼上查看情况，有没有其他的漏网之鱼。
　　“给我接军区……”
　　顾淮山起身走到桌子边上打电话，大概描述了下情况，说事情严重，让他们赶紧带人过来，刚放下电话就听到脚步声，扭头发现金哥不知道什么时候挣脱了皮带，正用一把袖珍手枪对准了地上的宋春枝。
　　“顾淮山，想不到吧，老子小时候练过缩骨功！”
　　金哥满脸得意的冲顾淮山笑了下，喝道，“把电话给我，不然我打死她。”还用手枪敲了敲宋春枝的头，以示警告。
　　宋春枝疼的皱眉，但也不敢出声，这会的人太多，她不敢行动，犯罪分子死的差不多了，剩下两个，别人也不会信，只觉得他们失心疯了。
　　“把人给我，我把电话给你。”
　　顾淮山扫了眼后面的民警，手指动了动，对上金哥的眼神，满脸紧张的说。
　　“你倒是有福气！”
　　金哥冷哼一声，跟顾淮山约定好，同时行动，却在数数后，还掐着宋春枝的肩膀，没有放手的意思。
　　“你什么意思？”
　　顾淮山有些不耐烦，冷眸盯着金哥质问道。
　　金哥笑了笑，扭头看向后面的民警，对顾淮山说，“让他们出去，不然我可不放心，要是被人放了冷枪，我岂不是白忙活。”
　　顾淮山白了一眼金哥，对方中奇他们点点头，方中奇他们看了看金哥，担心的看着顾淮山，无奈还是出了客厅，站在贺家的院子里。
　　“可以了吧，放人。”
　　顾淮山再一次对金哥说，还把话筒递给金哥，表示自己的诚意。
　　“爽快！”
　　金哥看了看话筒，又扭头扫了眼院子里的四个民警，知道自己今天肯定是跑不了，不过能把重要消息传出去，也算是没白来，拿过话筒，把宋春枝往外一推，窜到桌子前面，对着拨盘就按了下。
　　“砰！”
　　顾淮山抱住宋春枝，脸上如释重负，还没喘口气，就听到一声枪响，飞快调转身体，把宋春枝护在怀里，子弹穿过他的肩膀，深色的液体浸湿了他的军装。
　　“哼，落在我手里的人质就没有能跑的！”
　　金哥哈哈哈大笑，这场较量有神秘力量帮忙又怎么样，他还是赢了！
　　顾淮山的姘头死了，顾淮山余生肯定痛苦万分，他的消息马上就传出去了，值了值了……
　　“噗……”
　　宋春枝看到顾淮山中枪，还把自己的身体往怀里压，感受到顾淮山胸膛的温暖，她心头一颤，随后借着顾淮山身体的掩护，直接给金哥抹了脖子。
　　他们大队杀猪的时候就是这样，猪死的可快了。
　　“顾营长……”
　　宋春枝把军刀塞到顾淮山手里，轻声喊了一下，刚说完，身体就不受控制，直接被一阵吸力吸走，陷入了黑暗。
　　顾淮山抱着宋春枝，刚要对金哥开枪，就看到金哥被军刀抹了脖子，近在眼前，他甚至能看清军刀是怎么割开金哥脖子的，下一秒军刀被塞进了他的左手，甚至他还听到了宋春枝在喊他，可怀里的宋春枝依然昏迷，他难道是中枪产生的幻觉？
　　“快，救人！”
　　方中奇和其他民警听到枪声，立马冲进来，就看到顾淮山抱着宋春枝中枪，手上还拿着一把军刀，而对面的金哥脖子上一道口子，正不断地往外头流血，急忙喊道。
　　两天后。
　　宋春枝终于睁开了眼，看着陌生的天花板，她一愣，赶忙扭头查看，却发现顾淮山正坐在旁边的病床上，脑子中闪过顾淮山抱着她的画面，脸上有些不自然。
　　“春枝，你醒了，我现在去叫医生过来。”
　　顾淮山扭头发现宋春枝醒了，满脸欣喜的过来，询问宋春枝哪里不舒服，得知她有点头晕，就赶紧起身医生。
　　“顾……顾营长，不用……”
　　抬手拉住顾淮山的衣服，两天没有进食，宋春枝的嗓子嘴巴干，说话都有些难以发声，视线落在顾淮山肩膀上缠着的白色绑带上，眼眶有些泛红。
　　“一点小伤，我没事。”
　　顾淮山见宋春枝盯着他的肩膀看，冲宋春枝笑了笑，给宋春枝倒了杯水，递过去。
　　宋春枝一口喝完，刚下床，头就晕的站不住，还是顾淮山扶了她一把才没摔倒，她赶紧道谢，坐在病床边上歇息，肚子突然咕咕的叫起来，有些不好意思的低下头。
　　“饭都准备好了，我叫牛婶送来。”
　　顾淮山眼里带着笑意说道，出去给家里打了电话，再次回到病房，把房门锁上，站在宋春枝跟前，清俊的脸上带着严肃说，“宋春枝，你就没有什么要跟我说的吗？”
　　“……”
　　宋春枝抬起杏眼看着顾淮山，脸上带着无辜说，“顾营长，我怎么在医院啊，我不应该在贺家吗，难道我生病了?”
　　“宋春枝，你还要跟我打马虎到什么时候，那天晚上，帮我一起对抗犯罪分子的不是你？这么快就不记得了，你刚才看到我的伤口，神情表明你知道那天的事……”
　　顾淮山冷眸盯着宋春枝，从裤袋里把军刀掏出来，放在病床上，示意宋春枝给个解释。
　　【作者有话说】
　　别问我，我什么都不知道。
　　哈哈哈。
　　喜欢请点个收藏，笔芯。

109   我不同意
　　“顾营长，你到底在说什么，什么那天晚上，到底发生了什么事，哎……这个军刀和你上次送我的一模一样……”
　　宋春枝心头一紧，但还是装出迷茫的对顾淮山说，那天晚上要不是看顾淮山一个人，她也不想冒着暴露的风险去帮忙，而且顾淮山救过她的命，也是军人，她不能放任不管。
　　“宋春枝，我就那么不值得你信任？”
　　宋春枝眼里的心虚掩饰的再好，顾淮山审问过那么多人，怎么能看不出来，见宋春枝硬生生的扯开话题，他都气笑了，无奈的说。
　　“同一把刀，当然一模一样。”
　　“顾营长，你什么时候又把刀拿走了啊，记得我放在枕头下面……”
　　宋春枝把病床上的军刀拿起来，仔细看了看，故作无意的问道。
　　“春枝，你别玩了行不行，我知道那天是你，这件事我不会告诉别人，犯罪分子还剩一个，审问的人员都觉得他脑子有病，没人相信他的话，我问你就是想知道，会对你造成伤害吗？”
　　顾淮山叹了口气，眼神落在宋春枝身上，靠近了，轻声的说，“所以你每一次昏睡都是用了神秘……”
　　“春枝，你可算醒了，你都睡了两天两夜了，吓死我了。”
　　牛婶提着篮子进来，让顾淮山的话戛然而止，她从篮子里拿出保温桶和铝饭盒摆在桌子上，笑眯眯的看着宋春枝说，“饿了吧，来赶紧吃，小雨可但心你了，还吵着要来看你呢。”
　　“谢谢牛婶。”
　　宋春枝早就饿的头晕眼花，也不客气直接把饭盒吃个干净，就连保温桶里面的汤只给顾淮山分了一碗，剩下的全进了她的肚子。
　　“小顾啊，春枝她啥毛病啊，睡了这么长时间？”
　　牛婶看宋春枝吃饭，脸上满是欣慰，能吃能喝说明问题不大，但还是不放心的询问顾淮山。
　　顾淮山原本不想吃东西，可看到宋春枝吃饭那么香，也忍不住端起汤碗，刚喝两口就听到牛婶的话，扫了眼宋春枝，笑着说，“没事，她就是累的了。”
　　说完，还白了一眼宋春枝，以前宋春枝糊弄他，现在他都帮着一起糊弄别人了，心里满是无奈。
　　“春枝，虽然你年轻，可也不能拼命，该休息还是要休息。”
　　牛婶听到这个松了口气，出言叮嘱宋春枝，却被宋春枝拉住了胳膊，小姑娘笑得灿烂说，“牛婶我跟你一起回去看看小雨，今天是周一，我收拾收拾还要回学校。”
　　“不行。”
　　牛婶还没说话，顾淮山就先制止了，之前宋春枝都是睡一觉就好了，这次竟然昏迷两天两夜，绝对有问题，他不能让宋春枝身体没恢复的情况下就回学校去。
　　“我已经给你学校请假了，说你生病康复再回去上课。”
　　顾淮山把宋春枝的手抽回来，示意牛婶先回去，看着宋春枝说，“你的检查结果还有一些没拿到，等确认没问题了，你再出院。”
　　“顾营长，我真的没事，就是太累了，才会睡的时间长，你的肩膀比我严重多了，你还是多关心下自己吧。”
　　宋春枝见牛婶走了，有些不高兴的撇了下顾淮山，她昏睡的事明明他都清楚，就是累的了，其他一点事都没有，这次睡得时间长，也是因为灵魂出窍时间太长了。
　　“嘶……”
　　宋春枝坚持要出院让顾淮山头疼，听到宋春枝关心他的伤，深邃的眼眸动了动，浓眉紧皱，装出一副伤口疼的模样，嘴里还哎呦哎呦的叫起来。
　　“你伤口疼啊，赶紧坐下休息。”
　　宋春枝见状，赶忙过去，把顾淮山扶到病床上，忧心忡忡的说，“顾营长，你的可是枪伤，比我的严重，你怎么能随意走动呢，刚才还拉我，这回扯到伤口了吧。”
　　“我一时大意。”
　　顾淮山靠在病床上，面容难受的对宋春枝说，“医生说我的伤容易感染，让我多观察几天，你要是着急的话，我让人来接你回去，贺家刚出了事，已经被暂时封了，我给小雨找了更安全的地方住……”
　　“好好躺着，别说话。”
　　宋春枝倒是想出院，可见顾淮山这样，到底不忍心，毕竟人家也是为了护着她的身体才中枪的，不然那一枪可要打在她身上了。
　　又过了一天，宋春枝的检查结果出来，很预想的一样，很健康。
　　她看了下病床上的顾淮山，到底不忍心，又在医院照顾了他三天，丝毫没看到顾淮山趁着出去上厕所的功夫，沉着脸让家里派来照顾他的生活助手回去。
　　出院后，宋春枝才知道贺明雨搬进了军区大院，进出都需要门岗哨兵查问，比在贺家的时候安全多了，新家还给她安排了房间，她进去看了里面跟她之前在贺家的陈设很相似，就窗帘的颜色换了。
　　“春枝，你的东西都在里面了，我只是帮着摆放，小顾说你喜欢蓝色，我还专门换了蓝色的窗帘。”
　　牛婶见宋春枝站在房间门口，笑着跟她说，那天晚上实在是凶险，宋春枝一直没醒，倒是一件好事，不然只怕要做噩梦的，毕竟姑娘家都胆子小。
　　宋春枝在医院照顾顾淮山的事，她看的明白，这姑娘肯定对小顾也有心，特意把顾淮山的安排点出来。
　　“牛婶，让你费心了，谢谢。”
　　见牛婶提到顾淮山，宋春枝的脸上有些泛红，双手不断地搓着衣角，这几天在医院朝夕相处，顾淮山看她的眼神，她根本忽略不掉。
　　把自己的东西收拾了一下，打算等会去学校，出门就撞见顾淮山正靠着墙壁，嘴角带笑的望着她，问。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　宋春枝捏着手上的布包，不敢跟顾淮山对视，因为她能清晰的从顾淮山的眼中看到自己的倒影，好一会，才回答，只是不知道自己说的到底是窗帘还是人。
　　这个回答让顾淮山脸上染着笑意，点点头，跟宋春枝一起下楼，并排走的时候，用两个人能听到的声音说，“我也喜欢。”
　　“我说的是人，春枝，我想追求你可以吗？”
　　顾淮山说完，视线落在身旁的姑娘身上，认识差不多一年，宋春枝坚强，善良，美丽又灵动，深深讲他吸引，也许是初次见面的那一抱，也许是她认真写的表扬信……都让他越陷越深。
　　“你放心，以后以后我去哪都会给你报备，上次的情况不会再发生。”
　　听到顾淮山的话，宋春枝下楼的脚步一顿，那天晚上看到顾淮山奋不顾身的将自己护在身下，她的心就彻底松动，在顾淮山期盼的眼神中，轻轻点头。
　　“春枝，我太开心了。”
　　顾淮山赶忙用右手去抓宋春枝的手，激动的说，可还没等他感受宋春枝的手上的细腻，手就被宋春枝抽回去了。
　　“牛婶和小雨在下面呢。”
　　宋春枝低着头说完，也不看顾淮山，直接下了楼，跟贺明雨聊天，只是红红的脸让贺明雨问她是不是太热了，她回头瞪了下顾淮山，尴尬的点头。
　　因为留下一个活口，顾淮山顺藤摸瓜，找到了冈田家族盘踞在华国的窝点，捕获了十几名隐藏在暗处的间谍分子，立了大功。
　　顾永睦都称赞不已，说顾淮山除了脾气倔，能耐倒是一流。
　　平时上课，周末给贺明雨当知心姐姐，学习和挣钱两不误。
　　顾淮山不忙的时候，就会接送宋春枝，还陪宋春枝去看电影，第一次真正的看电影，宋春枝很是激动，上辈子做鬼的时候，没少看别人看电影，可用自己的眼睛看是两种体验，看完好几天，她都很兴奋。
　　到了秋天，改革开放的消息传来，其他人都在观望的时候，宋春枝开始在学校门口摆摊卖小东西，凭借着胆子大，狠狠挣了一笔。
　　也跟顾淮山正是确认了恋爱关系，一起吃饭说笑的场面让许霓虹撞见，回家对着顾永牧添油加醋的一说，顾永睦当天晚上就把顾淮山叫回去了。
　　“你谈那个对象，我不同意，我已经调查过了，父母都在改造，妹妹进了监狱，全家都不省心，除了长得好点，没有半点好的，过几天我给你介绍文工团的姑娘，家世清白，还样貌好。”
　　顾永睦拍着桌子，把调查的报告扔给顾淮山，皱着眉头跟顾淮山说，谈对象光看脸可不行，他就顾淮山这一个儿子，可不想有个天坑的儿媳妇。
　　“我对象，跟你有啥关系，你不同意我就要分，想什么呢，家人是家人，她是她，在我心里，她就是最好的。”
　　顾淮山快速浏览一遍，紧紧攥着调查报告，心里对宋春枝全是心疼，难以想象，她瘦弱的身体到底经历多少家人算计，冷冽的脸上带着坚定和顾永睦说。
　　“我只知道龙生龙，老鼠的儿子会打洞，她爹妈那种德行，她能是什么好……”
　　顾永睦哼了一声，完全不认可顾淮山的话，一脸轻视的说，可话没说完，就被顾淮山踹了椅子，要不是扶住桌子，肯定摔倒，气的手指发颤，指着顾淮山就骂。
　　“逆子，你这想摔死老子吗！”
　　“我还不是为了你好，娶妻娶贤，宋春枝有什么好的，你别被她外表给哄骗了……再说你小姨也不会同意的，她给你介绍的哪个不比宋春枝好，文工团你不喜欢，那邵政委家的闺女和你也差不多，长得也好，你去见见……”
　　【作者有话说】
　　春枝和淮山的故事已经在收尾阶段了，感谢大家的陪伴，笔芯笔芯。

110   终章
　　“我不去，你要是满意，你自己去。”
　　顾淮山翻了个白眼，顾永睦哪来的脸说他，许霓虹跟贤明八竿子打不着，气的顾永睦把鞋脱了往他身上扔，他闪到一边，脸上泛着得意说，“我小姨可没你那么迂腐，说现在时兴自由恋爱，只要我喜欢，她都赞成。”
　　顾永睦光看到宋春枝家里人不堪，根本没注意，人家勇闯悬崖拯救坠落战士，还设计了防晒面罩，给大队创收，更是恢复高考后第一批考上大学的大学生，以及跟人贩子搏斗救出被拐人员，这一桩桩，一件件都表面宋春枝是个正直善良的姑娘。
　　“不知好歹的玩意，滚吧！”
　　顾永睦哪里听不出来，顾淮山在阴阳他老古板，气的胸口起伏，指着大门让顾淮山滚蛋，他费劲心思是为了谁，等日后那农村丫头对他没有半点助力，就明白他现在的谋算了。
　　许霓虹在厨房门口听着顾淮山挨骂，心里十分痛快，顾淮山仗着自己能力强，三番四次的为难他儿子，甚至把她好不容易利用顾永睦的身份让人给儿子安排的工作也搅黄了，她想见儿子都不能在家里，只能出去，不然顾淮山就要回来发疯。
　　顾淮山最好能跟那个叫宋春枝的结婚，对他前途没有助力，还能跟老顾离心，多好，她晚上吹吹风，说不定，老顾就能多培养培养她儿子了。
　　顾家发生的波折，宋春枝可不清楚，她办下了一张工商执照，正忙着开自己的服装店呢。
　　“春枝，这里头的衣服可真好看。”
　　李山红摸了摸店里的衣服，满脸喜悦的说，刚开始宋春枝打电话让她来京市的时候，她还有些犹豫，毕竟人生地不熟的，但吴有才支持她，说陪着一起来，挣了钱让大妞小妞都上学，她就答应了。
　　“等会给你两套，拿回去穿。”
　　宋春枝大方的说。
　　她还要上学，怕自己忙不过来，就打电话让李山红过来，没想到吴有才跟着一起来了，顿时她想到了一个好主意。
　　李山红赶紧拒绝，这衣服都是春枝拿来卖的，她可不能要，她有衣服穿。
　　“红姐，你卖衣服的可不能再穿老家做的衣服，你要给人家做榜样的，就是试穿，别人看你穿的好看才会想买啊。”
　　宋春枝帮着挑了两套塞给李山红。
　　她租的房子，前面是临街的门面，后面有个院子，可以住人，以前是老头子住，后来年纪大了，儿子把他接去养老，才放出来拿租金的，宋春枝租的时候，其他人还不敢开店，她算是捡漏了。
　　“红姐，以后你就在店里卖衣服，我不上课的时候会过来帮忙，一个月给你开三十块，吴大哥可以在其他街道上摆地摊，一一个月三十五，我配一辆三轮车给你，你们愿意吗？”
　　吃着饭，宋春枝把自己的打算跟李山红他们说了，她忙不过来是一方面，另外也想拉一把李山红，毕竟上辈子的呼救之情，她怎么都不会忘。
　　进货的事，她早就在暑假已经去沿海看过了，那边可比京市要开放的多，看的她眼花缭乱。拿了很多服装厂和批发老板的电话，约定好，之后把衣服放到火车上，她直接在火车站取货。
　　“这么多？”
　　李山红原本只是想着来给宋春枝帮忙的，他们村现在都分地了，可种地太累，她也不想让孩子一辈子种地，出来见见世面也好，没想到宋春枝给这么高的工资，跟吴有才相互看了看，说。
　　“春枝，不用给这么多工资，你也不容易。”
　　“红姐，亲兄弟还要明算账的，我把丑话说在前面，你要是偷奸耍滑，做假账，我可是要让警察来办的。”
　　宋春枝笑盈盈的说出严肃的话。
　　“怎么会呢，春枝，我绝对不会干那种事，春枝你挣钱能想着我们，我已经很高兴了。”
　　李山红知道宋春枝是为她好，毕竟哪里找不到人来做工，大老远的让她来，她一定不会辜负宋春枝的信任和托付。
　　“那就好好干，让大妞小妞也读书，女孩子的教育也不能忽视。”
　　瞧着李山红抱着大妞小妞，哭着点头，宋春枝的脸上露出笑来，答应给李山红预支工资，让她先送孩子们上学，居住证也找人帮她办好了。
　　看着孩子们背着书包去学校，李山红恨不得给宋春枝跪下，她何德何能让宋春枝这么帮她，这辈子，不，下辈子她也要给宋春枝卖命。
　　安置好服装店的宋春枝，继续回去上课，闲的时候去店里看看，有时候跟顾淮山去看贺明雨。
　　经过上次的事，小雨的情况反而好转了不少，医生说可能是再次受到刺激，大脑的接受能力提高，现在能自己阅读，还会跟人开玩笑，娇俏又可爱。
　　大学毕业，宋春枝的服装店已经开了两个分店，她被分到工商局工作。
　　她的服装店是参加工作前就有的，没受到影响。
　　政策放开的前几年，大家都在观望，现在见风向没变，一窝蜂的想尝试做生意，毕竟谁不喜欢钱，因此，宋春枝一参加工作就异常忙碌，跟顾淮山见面的时间都少了许多。
　　顾淮山出任务回来，想到自己已经半个月没见宋春枝了，就来服装店找宋春枝去吃饭，却被李山红告知，宋春枝在单位加班，只好沉着脸回顾家。
　　“一回来就冷着脸，连爸都不喊，老子欠你的吗，还有你都27了，还不结婚，老子什么时候能抱上孙子？”
　　顾永睦看到顾淮山就来气，逆子这几年是越来越过分，不光对许霓虹没个好脸，对自己也爱答不理的，有本事别回来啊，马上三十的人了，还不结婚，每次别人问，他都觉得脸上臊的慌。
　　“你上回说没我这个儿子，我可不敢叫，免得你认为我高攀。”
　　顾淮山夹菜的手顿了顿，老头连吃饭都不让他安生，冷笑着对顾永睦阴阳，“上回陈秦城对象不是怀孕了，怎么人家不问你叫爷爷啊，也是，你个二婚头的，当然不是正经爷爷。”
　　“你！”
　　顾永睦气的眼冒金星，指着顾淮山半天说不出话来，这个逆子早晚把他给气死。
　　“老顾，小心身体，别生气。”
　　边上的许霓虹也拉* 着脸，给他顺气，这个顾淮山真是哪壶不开提哪壶，她儿子上次把一个棚户闺女的肚子给搞大了，她绝对不能接受有一个棚户出身的儿媳妇，花了大价钱摆平。
　　顾永睦知道的时候，已经尘埃落定了，狠狠骂了她一顿，她花了好长时间才把人哄好。
　　顾永睦和许霓虹愤怒的眼神中，顾淮山慢悠悠的吃完饭，才起身上楼，临走时扫了眼大喘气的顾永牧，冷然道，“悠着点，别真气死了，我妈可不想这么快见到你。”
　　京市十月的已经很冷了，睡梦中的顾淮山紧了紧被子，身体是暖和了，心却冷了下来。
　　梦中，他看到西山大队宋家吵吵闹闹的忙路，土墙上还贴着大红喜字，他疑惑的走进去，看到一个穿着红色外套的女人坐下床上，正背对着他，手还不断的抹眼泪。
　　“哭什么哭，大喜的日子，福气都被你哭没了，赶紧洗洗脸，马上来接亲了。”
　　宋兴国站在门口，对着里头的姑娘骂骂咧咧。
　　过了会，一个流里流气的男人被人簇拥着走了进来，脸上满是笑意，进门就对宋兴国喊了一声，爸，让顾淮山更疑惑了，这个人是谁？
　　流里流气的男人背着人出来，新娘杏眼微红还带着水光，朝着他看过来，顾淮山如当头棒喝，整个人愣在原地。
　　“不会的，不会的，宋春枝是我对象，怎么会嫁人呢？”
　　顾淮山来回扭头，嘴里含糊呓语，随后睁开了眼睛，漆黑的房间，让他意识到自己又做梦了，还是跟宋春枝有关。
　　“这次的梦和上次一样，都很真实，难道有什么关联？”
　　站在窗户边上，被凉风一吹，顾淮山的脑子清醒不不少，上次的梦是宋春枝死亡，这次难道是她会嫁给别人？
　　不，宋春枝是他对象，他绝对不会放手。
　　忙活了好几天的宋春枝，回家就开始睡，再睁眼已经天亮，起床打算去厨房看看吃什么，刚推开房门就看到顾淮山正抱着胳膊看过来，不由挥手娇笑，“顾营长，早上好。”
　　“早。”
　　顾淮山踱步过来，清冷的眼眸凝望面前娇笑的姑娘，把昨夜的梦境抛在脑后，点头道，手挡在门口，让宋春枝不由一愣。
　　“顾哥，怎么了？”
　　宋春枝抬眼望着顾淮山，觉得今天的顾淮山有些奇怪，难道是好久没见的原因吗？
　　她甚至感觉顾淮山的眼神中夹杂着痛苦和倔强？
　　顾淮山慢慢的走到房间里，缓缓逼近，宋春枝推了他一下，纹丝不动，只好往边上一闪，站在了墙角。
　　“顾……”
　　“春枝，这是我的全部身家，都给你，你跟我结婚好不好？”
　　宋春枝刚要出声询问，顾淮山的话就在她耳边炸响，惊讶的看了眼顾淮山递过来的东西，有些惊慌的说，“顾哥，你这也太突然了……”
　　“四年了还突然，你不想跟我结婚？”
　　顾淮山因不满而泛红的眼眸盯着宋春枝，之前一直觉得宋春枝在上学结婚不合适，他才拖到现在，她都在自己梦里出现了无数次。
　　每次见面他都压抑自己的情绪，让自己不要表现的太急切，现在她要散火？
　　宋春枝看着顾淮山不知道怎么说，一大早就这个，她脑子都有些没转过来，顾淮山怎么没有半点前兆，直接就要结婚，她才刚毕业啊。
　　“我想工作一段时间再结婚……”
　　“你结婚了，也能工作。”
　　顾淮山不接受这个理由，看着宋春枝一脸真诚，似乎，宋春枝提出什么要求，他都答应。
　　被顾淮山炙热的眼眸盯着，面前还有他递过来的全部身家，宋春枝扫了男人清隽的脸，羞涩的点点头，轻声的说，“好。”
　　原本打算再次争取的顾淮山，面容染上欣喜，伸手保住宋春枝娇小的身体，紧紧搂在怀中，嗓音低沉的说，“我今天就打结婚报告。”
　　“……”
　　宋春枝拍了拍顾淮山的手，让他别抱那么紧，自己呼吸都有些不畅，抬头望着顾淮山笑着说。
　　“倒也不用那么急。”
　　——正文完。
　　【作者有话说】
　　正文完结。
　　感谢大家的支持和陪伴，喜欢请点收藏，笔芯。
　　后续会有番外掉落。
　　今日评论区有红包掉落，请注意查收。
　　感谢支持。下本书在预收中选择一本，喜欢的可以点点收藏和关注，爱你们。

111   番外一
　　null

112   番外二
　　null


