　　题名：幸百至
　　作者：CK1
　　文案：
　　初入职场，便遇到让赵凝难以理解和揣测的超A女上司幸百至，她的若即若离到底是爱情手段还是另有原因？
　　内容标签： 都市 情有独钟 女强 商战 轻松
　　搜索关键字：主角：幸百至，赵凝 ┃ 配角：欧阳珩、罗晴、段新宇 ┃ 其它：
　　一句话简介：总有些爱情教人成长
　　立意：爱是光芒万丈的自由


第1章 不真实感
　　所谓缘分，就是抓住一连串的巧合。
　　提着行李箱，赵凝在37°的高温天气下，一个人转了两趟公交，才风尘仆仆的来到自己新租的房子的小区门口前。
　　“水榭春天”，赵凝抬起头，强烈的阳光照射下，她不得不眯着眼睛才看清小区门口上面的一排大字，接着她拿出手机翻到和邓文的聊天记录。
　　“没错，就是这个。”收起手机，拖起行李箱赵凝就往里走，但是门口的电子闸口把她拦下了，赵凝左看右看也没有一个人能帮她开门。
　　“这么气派的小区竟然连保安都没有一个！”高温下，让她有些暴躁。
　　正当她拿出手机准备给邓文打电话时，里面经过一位撑伞的女人。
　　赵凝此时也顾不得那么多了，就像抓住一根救命稻草一样，对着女人喊：“姐姐你好。”
　　女人听到声音停住了脚步，朝赵凝的方向转过身来，赵凝这才看清，面前的女人身材高挑，一条黑色拖地长裤完美的展现了自己优越的长腿，上身穿着一件棕色法式无袖紧身短袖，清凉的同时也不失优雅和知性。黑色如瀑布一样的卷发慵懒的披在肩上，小巧的脸上戴着一副昂贵的墨镜。
　　“你在喊我吗？”女人低声问道，这个声音竟让赵凝突然感到一丝清凉。
　　赵凝完全看呆了，面对女人的提问，一时间没反应过来。
　　“啊，我是，我是住在这里的，可以麻烦你帮我开一下门吗？”赵凝红着脸，磕磕巴巴的说完这句话。
　　女人没有说话，上下看了一下赵凝，接着走了过来，在电子闸口处拿下墨镜，进行刷脸认证。
　　赵凝这才得以看清女人的脸，很多年后她回忆起来仍然清晰的记得那一幕，女人的脸是非常标志的鹅蛋脸，面部轮廓线条流畅，看着非常的精致，但是薄薄的嘴唇带着一丝清冷，一双丹凤眼不怒自威，高挺的鼻梁让她的侧面看起来更加棱角分明。
　　刷完脸，女人又重新戴上了墨镜。
　　门打开后，赵凝提着行李箱赶紧走了进来，对着女人轻声说了一句谢谢。
　　“不客气。”女人转身离开。
　　在她走过的地方还有淡淡的香水味弥留在空气里，赵凝望着女人的身影有些失神。
　　叮铃铃，手机这时响了起来。
　　赵凝打开手机，里面传来了邓文的声音。
　　“怎么样？小区还不错吧？这可是我选了好久的。”
　　“是很不错，谢啦。”
　　“你这是怎么了？怎么无精打采的？是不是太劳累了？”
　　“没有啦，先挂了，我还没到房间呢，这大太阳的你想晒死我吗？”赵凝又抬头望了望女人离去的方向。
　　“好啦好啦，快过去休息吧。”
　　挂掉电话，赵凝继续在小区里溜达，她也不想溜达的，奈何自己还没有找到21栋。不过正好借此机会可以好好观察下这个精致的小区的环境。
　　水榭春天还是个比较新的小区，小区不算特别大，所有的楼栋形成一个圆，错落在正对大门的中心花园周围，中心花园算是小区的点睛之笔，在这里有翠绿的草坪和健身设施可供租户玩耍，精美的天鹅喷泉点缀在花园中心，各种果树和矮灌丛被认真负责的园丁打理的很好，凉亭里时常有人在发呆、乘凉。
　　找了一圈赵凝终于来到了自己的房子门口，输入密码，门打开后，赵凝第一件事就是打开空调，找个舒服的姿势躺在客厅的小沙发上。
　　长长呼出一口气后，望着天花板，久久她才对这个城市有了一丝真实感。
　　说来也是非常的巧合，就在赵凝快毕业的时候，收到了仰慕很久的幸睿公司的offer,幸睿公司可以称得上是一个传奇，成立两年，就完成融资并顺利上市，全国门店也扩展至5000家，一夜成了家喻户晓的名字，也成了毕业生口中的“大厂”。
　　就这样，赵凝拿着心爱的offer,以管培生的身份，孤身来到了H市，准备开启自己的职场之旅。
　　打扫完客厅之后，天已经完全黑了，赵凝来到房间，拉开窗帘，一幅浩瀚的夜晚江景映入眼帘，她突然想起邓文说的江景房。原来水榭春天小区毗邻H市的富春江。
　　赵凝居高临下看着夜晚的江水悠悠，江对岸的灯光秀不断的变换着各种样式，她坐在窗边看着这一切，慢慢发起了呆，她想起此时远在千里外的父母，想起白天遇到的美丽女人，想起即将开始的职场生涯，对于这一切，她有一些不真实感，就像做梦一样，又有些期盼。
　　--------------------


第2章 致辞的竟然是她？
　　为了迎接自己职场的第一天，赵凝起了一个大早，画了一个比较淡的妆容，接着换上一件白色的商务装就出门了。
　　还好公司距离小区不远，没一会儿，透过公交车窗，远远就能看到一幢气派的写字楼顶上印有“幸睿股份有限公司”几个大字。
　　赵凝在门卫处交了材料，才进入园区，引导的HR让她先去学堂大厅等候。
　　等赵凝过去时，大厅里已经有很多三三两两聚集在一起低声讲话的人了，赵凝左右看了看，最后在一个落单的戴眼镜的女孩子对面坐下。
　　“你好，我叫赵凝。”
　　“你好，我叫张嘉姚。”女孩子扶了扶眼镜，从电脑屏幕后探出头来。软软的童音让赵凝不觉开心起来。
　　不一会儿，大厅里不时有人向她投来几瞥意味不明的目光。
　　也难怪，在白色衬衣的衬托下，本就清秀的她，更添了几分利落的英气，一双眼睛笑起来像是星星般温柔又明亮。
　　“我可以坐在这里吗？”一个身材高挑的男生朝赵凝走了过来，白色衬衣的袖口缀着两颗耀眼的宝石扣。
　　“当然可以啦，你好，我叫赵凝。”
　　“美女你好，我叫欧阳珩。”男生在赵凝身旁的椅子上坐了下来。
　　“这是张嘉姚。“赵凝把脸转向张嘉姚那里。
　　“欧阳珩。”男生朝张嘉姚伸出了右手。
　　三人刚认识后，引导的HR就走了过来，告知他们接下来要参加为期两个月的入职培训。现在大家一起去阶梯教室进行开班典礼。
　　阶梯教室门口的桌子上摆放着一个方形的纸箱子，每个路过的学员都需要从里面拿出一个纸条，抽中相同字的组成一个组，等赵凝拿着自己的纸条走进去时，张嘉姚和欧阳珩已经在座位上坐好了，旁边还有两个陌生的女孩子。
　　“我就说咱们有缘分吧。”欧阳珩眯起迷人的丹凤眼，拍了拍自己身边的座位，亲昵的示意赵凝坐过去。
　　“真的好巧。”赵凝朝张嘉姚笑了笑。
　　“赵凝，你是哪里人呀？”张嘉姚这次主动问起了她。
　　在小组内各自自我介绍之后，赵凝发现张嘉姚竟然和她是老乡，这让两人更加亲近起来，而欧阳珩是韩国留学回来的。另外两个女孩子分别是大大咧咧的赵婧和文艺少女罗晴。
　　“你真的好漂亮哦，我们这一批里就你颜值最高了。”赵婧说着拿出手机，眼冒桃花的要加赵凝的微信。
　　“你怎么比我还着急，要加也是我先加，毕竟赵凝先认识的我。”欧阳珩把手机横在赵婧前面。
　　赵凝还是第一次被女孩子夸漂亮，有些不知道该怎么“回礼”回去。
　　“既然我们都是一个组了，那我们建一个群吧，方便交流。”赵凝笑着看着眼前的两个人，打开手机准备进行面对面建群。
　　“我们今天就只是培训吗？”罗晴放下手里的笔，眼睛在教室里看了一圈。
　　“好像是的，不是说接下来两个月都是。”欧阳珩慵懒的倚在椅子后背上，面前的纸笔和罗晴的一样，都是公司统一发放的。
　　“好长的培训。”赵凝双手支撑着下巴，望着阶梯教室正中间的讲台，那里有一些工作人员在测试音响设备。
　　“没事，有我陪着你呢。”欧阳珩朝她调皮的眨了眨眼睛。
　　赵凝环顾四周，整个班级大概有40个人左右，被分为了8组，据说都是全国校园招聘来的。
　　“安静一下。”正当赵凝陷入思考时，一个声音把她拉回了现实。
　　讲台正中出现了一个戴着工作牌的女生，赵凝认识她，当初就是她面试的自己。
　　“首先欢迎各位进入幸睿集团，你们是咱们公司最新鲜的血液。我叫白婷，是人力资源部的HR，也是此次培训项目的班主任，大家在之后的培训当中有任何的问题，都可以随时联系我。咱们今天的培训安排是领导致辞，以及企业文化和管理制度课程的学习，每节课结束后，老师都会给大家留下作业，大家需要以小组的形式进行课题研究，在汇报自己的作业时，个人及小组都会被打分，你们的分值将会被用在小组导师选择，以及个人淘汰上，因为在第一阶段结束后，我们将淘汰积分后10%的小伙伴，所以还请大家重视自己的培训表现！”
　　说到有淘汰，班级里立刻交头接耳议论起来，淘汰机制好像点燃了整个班级。
　　“好了，大家现在先不要讨论啊，我们接下来欢迎咱们的副总裁幸百至女士，为大家带来迎新致辞。”白婷说完，朝门口望了望，整个班级的目光也跟着她转移到了门口，大家都在期待着见这个公司第一个领导，赵凝也不例外。
　　门打开了，一个纤瘦的身影利落的闪进教室，等赵凝看清时，不禁怔住了。
　　“这不是上次在小区的那个姐姐吗？”
　　“嗯？你在说什么？”欧阳珩凑了过来。
　　“没，没什么。”赵凝继续注视着讲台上的幸百至。
　　今天的她穿了一套黑白相间的商务西装，少量的黑色点缀着白色西装，消除了统一白色的单调，增加了时尚元素，白色阔腿长裤被她穿的极其优雅和舒适，就像是为她设计一样。长长的卷发依旧慵懒的披在肩膀上，淡淡的妆容也毫不掩饰她的强大气场。
　　教室里一下就炸开了，开始对幸百至议论纷纷。
　　“好漂亮。”
　　“好年轻。”
　　“这么年轻就已经是副总裁了，好厉害。”
　　幸百至大步走向讲台，在台下望了一圈，教室内立刻鸦雀无声，大家都在期待着她的发言。
　　接着百至垂下眼睛，开始专注于自己的演讲。
　　至于内容是什么，赵凝一点都没有听见，她的脑海里此刻都是眼前的这个人，她的一个低头、一次巡视，嘴巴的开合以及她拿下墨镜的动作，还有她昨天离开时淡淡的香味，都让赵凝回味很久，这种感觉就像是“吸引”，像是玻璃弹珠掉到地上被弹起那样自然，那样没有理由，这个人的出现让所有的一切都失去了声音和色彩，赵凝的世界开始有了具体的图像，就是眼前的这个女人。
　　等她缓过神来，百至已经在一片掌声中离开了教室。
　　“结束了吗？”
　　“你怎么还发起呆了？这么精彩的演讲你都没有听啊。”赵婧用手在她面前晃了晃。
　　赵凝不好意思的笑了笑。
　　“幸总还真的是厉害哦，没有比我们大几岁吧？就已经这么高的身价了。”罗晴开始羡慕起来。
　　“不过传言她可不怎么样。”欧阳珩压低了声音对大家说。
　　赵凝皱起了眉头。
　　“啥传言啊？快说一下。”张嘉姚对八卦也一下来了兴趣，放下手里的电脑。
　　“工作能力是有的，但是听说她脾气很不好，喜怒无常，而且喜欢泡吧，好像换男朋友的速度比换衣服还快。”欧阳珩说完，谨慎的左右看了看。
　　“真的假的？完全看不出来啊？幸总这么漂亮，有点脾气很正常，有几个男朋友那也是别人自己的事情。”赵婧给了眼前的男人一个大大的白眼。
　　“你在想什么？想的这么入神？”欧阳珩拍了拍赵凝的肩膀。
　　“没有，就想你说的话啊。”赵凝笑了笑。
　　“想这些干嘛，我们以后又不会和这个人打什么交道。”欧阳珩转过身，手里继续转着笔。
　　一天的课程就这样结束了，在食堂吃晚饭时，赵婧提议大家吃完一起讨论下作业再走，毕竟组长发话了，四个人吃完饭在食堂找了一个安静的位置坐下，继续谈论着白天老师留下的问题。此时太阳还没有完全下山，金色的余晖撒进旁边的玻璃窗，完全笼罩着坐在窗边的赵凝。
　　“哒哒哒。”阶梯那里突然想起清脆的高跟鞋的声音，5人转过头，看到幸百至和白婷一起走过来，几人赶紧低下头，假装继续刚才的问题。
　　“你们还在啊。”白婷突然停下脚步，问他们。百至也停下，和白婷一起看向大家，只是她的眼睛慢慢转向赵凝，停留下来，像是有什么东西突然轻轻撞击了一下她的心，接着她温柔的冲赵凝眨了一下眼睛。
　　“是啊，我们讨论一下白天老师留下的问题。”赵婧举起手里的本子回答道。
　　“真不错。那你们继续。”
　　说完两人就离开了。
　　等他们讨论结束时，夜色已经很深了，欧阳珩和赵凝一起走出公司，回头看身后的写字楼，还有一两盏灯在夜里微弱的亮着。
　　“这么晚了，你怎么回去？”欧阳珩问她。
　　“好像没有公交了，我走着散步回去吧。”
　　“太晚了不安全吧，要不我送你。”欧阳珩拦住赵凝，居高临下的望着她。
　　“不用啦，我想一个人散散步。”赵凝推开他，继续往前走。
　　“好吧好吧，那你到家了给我微信哦。”欧阳珩冲她摆了摆手。
　　赵凝头也不回的给了一个OK的手势。
　　一天就这样结束了，虽然什么都没有做，但是赵凝还是感觉很累。这种累不是休息一下就能好的，需要独处。
　　现在她一个人沉浸在夜色里，晚风习习，赵凝长长的舒了一口气，终于放松下来。
　　接着她打开手机导航，定位了小区的位置，沿着手机里的指示继续在夜色中往前走。
　　身后突然有一辆车停到了她身旁。
　　赵凝回头，透过车窗看到了主驾驶的幸百至，车内微弱的灯光下，她似乎有了另一种摄人的风情。
　　“幸总你好。”赵凝冲她点了点头。
　　“上来。”幸百至用不容置疑的口气说出这两个字。
　　“啊？”虽然有一丝迟疑，但是赵凝还是按照她的话乖乖坐进了副驾驶。
　　车内充斥着幸百至身上的淡淡香水味，让赵凝有些头晕。她用余光小心翼翼的瞥向主驾驶的方向，看到幸百至小巧的嘴巴紧抿着。
　　“怎么不喊我姐姐了？”幸百至眼睛盯着前方，突然开口问道。
　　赵凝没有回答，双手开始使劲缠着帆布包的带子，以缓解紧张。
　　“不是在公司，不用那么拘束。”
　　“好的。”赵凝惶恐的点点头，眼睛一直死死的盯着自己的鞋。大脑在飞速的旋转，此时此景她应该说什么。
　　不一会儿车就到了小区的地下停车场。
　　“你先上去吧，我还有点事需要做。”幸百至打开车门对赵凝说道。
　　“好。”赵凝逃一般的离开地下车库，飞奔回家里。
　　望着她的背景，幸百至笑了笑，从包里拿出烟点燃。
　　--------------------


第3章 计划
　　那段时期的培训最令赵凝头疼的就是需要她去争去抢，大家争着在课堂上发言，争着做汇报，就是为了能够多点个人积分，不被淘汰，但是一向性格温吞的她真的很难做到。
　　课间休息时，赵凝整理着上节培训的笔记。
　　“下节课赵凝你来发言吧？为我们小组多争取点积分。”赵婧拍了拍她的肩膀。
　　“我吗？”还没开始发言，她就已经开始紧张起来。
　　“哎呀，干嘛为难赵凝呢，让我来。”欧阳珩打断她们。
　　赵婧喝了一口水，直勾勾的看着欧阳珩，眼神突然严肃起来。
　　“干嘛这样看我？”
　　“你说你是什么居心？现在赵婧在我们组里积分最少，你想看着她被淘汰吗？”赵婧的突然严肃，让大家都放下手里的事情，抬起头看着他们。
　　“是哦，知道你心疼赵凝，但是积分这个事情你又不能匀给她。”罗晴缓缓开口解释赵婧的话。
　　“好嘛好嘛，我就随口一说，赵凝才不会让我帮她呢，你可以的是吧？”欧阳珩转头问她。
　　“没事啦，放心！下节课交给我。”赵凝见气氛有些紧张，慌忙保证到。
　　“你们在聊什么这么严肃？”隔壁组的一个男同事把椅子拉过来凑到他们桌子前面。
　　“没什么啦，你们小组多少分啦？”赵婧问男生。
　　“好像40多分了吧，你们嘞？”
　　“我们才不会告诉你呢。”张嘉姚捂紧面前的本子，一口童音惹得大家都笑了起来。
　　“不说就不说嘛，听说积分最多的有机会先选导师哎，你们知道导师都有谁嘛？”男生故作神秘的压低声因问他们。
　　“别装的那么神秘，快说。”欧阳珩一下搂着男生的脖子威胁道。
　　“别的我不知道，但是听说有幸百至幸总。”
　　“她也会参加我们的导师吗？”赵凝一下来了兴趣，脑海里又浮现出当时一起在车里的情景。
　　“好像是，不过应该没人会选她吧？”
　　“为什么？”罗晴突然提高声音问。
　　“你干嘛？小点声音啦。“男生左右看看，确定没人注意他们才接着说道。
　　“因为都说她喜怒无常，谁敢惹？万一把我们开除了怎么办？”
　　话音刚落，下一节培训的老师已经带着笔记本走上了讲台，大家纷纷回到自己的座位，熙熙攘攘的教室瞬间安静了下来。
　　但是一个计划，却悄悄在赵凝的心里生成。
　　吃完午饭，一行人在园区里散步。虽然正值7月中旬，大暑刚过，迎来一年当中最热的时候，但是今天多云的凉爽天气正适合消食散步。整个园区很大，东边分布着一栋33层高的写字楼和一座4层楼高的展厅。西边只有一座4层高的弧形建筑，里面有培训学堂、食堂和销售人员办公的地方。整个园区的中间用的是草坪和黑色瓷砖搭起的人造水池装饰，水面上还栽培着一些花草。
　　“赵凝，今天表现不错啊，请你喝水。”欧阳珩从后面跑过来，追上她们。
　　“我们的呢？”大家异口同声的问。
　　“你们的自己去买啊。”说着把饮料塞到了赵凝手里。
　　“真是个重色轻友的家伙。”赵婧在他肩膀上打了一拳。
　　“今天赵凝表现得真的很好。”张嘉姚挽着赵凝的手臂轻轻说道。
　　“那还用你说。”欧阳珩想从另一边搂上赵凝的肩膀，但是被她轻轻躲开了。
　　几个人正说着，一位西装革履的帅气男人朝她们走了过来。
　　“嗨赵凝。”
　　“学长？你怎么在这里呀？”赵凝走了过去。
　　“我还以为看错了呢，原来真的是你。”男人满眼温柔的看着赵凝。
　　“这是我大学的学长，秦然轻。”赵凝向大家介绍。
　　“哦哦，学长好帅啊，那你俩聊，我们先回去啦。”赵婧说着就拉着欧阳珩一起往回走。
　　欧阳珩看着两人，眼睛都要冒出火了，无奈被赵婧拉着，只好一步三回头的往回走。
　　“学长现在在做什么呀？”两人一边说着一边往前走。
　　“我现在在市场部，就做做市场推广方面的策划工作。真的没想到在这里能遇到你。”
　　两人正说着，赵凝不经意间看到前方幸百至和一位男同事也在并肩朝他们这个方向走着。
　　显然，幸百至也发现了她，轻轻看了她一眼。
　　赵凝突然感觉嗓子有些发紧，心跳开始加速，周围炎热的气温，树木散发的味道，脚下灰色的石子路，身旁学长的声音，各种感官能感受到的信息突然清晰起来，一起向她袭来，她想要往回走，但是身体、眼睛却不受控制的往一个方向移去。
　　“赵凝？赵凝？“学长停下脚步，转过身看着她。
　　“嗯？“赵凝回过头来，抬头看着眼前的学长，就在这一瞬间，幸百至从她的面前走过，就像是没有看到她一样，或者说目光不曾在她这里停留，赵凝惶恐的期待着，又畏惧着，等幸百至走过，留给她的依旧是和那天相同的淡淡的香水味，就像是专属于她的味道。
　　幸百至走过的那一刻，赵凝像是突然被拉回到了现实世界，感官感受恢复了秩序，当她说着话，就会闻不到树叶散发的夏天的味道，当她专注于走路时，就会忽略脚下道路的色彩。多神奇啊，当她被幸百至吸引时，却能最大限度的感受着这个世界。这是什么？赵凝给不了答案，是好奇吗？还是向往？仅仅只有她有这种感觉吗？
　　“你在想什么？想的这么入神。”
　　“没什么。”赵凝慌忙解释道。
　　“等你培训结束来市场部吧，我可以带你哦。”
　　“哈哈，那就真的谢谢学长了。”
　　“不客气，有机会找我玩，午休时间快结束了，你赶紧回去上课吧。”学长拍了拍她的肩膀。
　　等她走远，学长看着她离去的背影，一个人喃喃说道，“这一次看你怎么跑？”
　　赵凝回到教室，一组人已经做好八卦的准备了。
　　“赵凝，你学长好帅啊，可不可以介绍我俩交个朋友呀。”赵婧满脸的花痴相。
　　“帅吗？我怎么没发现？你眼神不太好吧？”欧阳珩突然高冷的抱起手臂，淡淡说道。
　　“是你没有一双发现美的眼睛，我也觉得你学长好帅。”罗晴无情的怼了他一句。
　　一旁的张嘉姚也点头附和。
　　“等下次我见到他再介绍你俩认识吧，不知道他现在还是不是单身。”赵凝边说边打开了面前的笔记本。
　　“什么意思？难道他有对象？”赵婧不甘心。
　　“学生换女朋友还是蛮快的，我刚也没敢问。”
　　说完，赵婧轻轻皱紧了眉头，而这一切都被欧阳珩看在了眼里。
　　晚上赵凝又坐在窗边发呆，幽幽江水在她的思绪上不曾停歇，江面上几只小船却驻足观望，岸旁的灯光一路延伸，越来越细小和微弱，直到那个叫做下沙的地方。也许小船听到了，抑或灯光看到了，她心里的声音太大，每一声都在问自己，那是什么？她的思念过于显眼，光亮一照便无所遁形。
　　--------------------


第4章 这就是喜欢吗？
　　周末不上班，赵凝起了一个大早，清晨在小区里逛逛还是很舒服的，这个时间见不到上班族，多的是父母带着孩子去赶补习班或者一家人外出游玩，中心花园里，大爷大妈三三两两的聚在一堆唠着家常，或者在健身设施那里舒展筋骨，几个孩子手里拿着工具，在一颗杨梅树下张望许久。
　　清晨凉凉的空气，一下通透了赵凝的身心，她深吸几口气，整个人精神焕发。
　　当她走到一个小区角落的时候，远远看到一个女人拿着一堆快递有些吃力的走着。赵凝继续往前走，突然前面女人的快递掉了最上面的一个小盒子，女人竟然没有察觉，继续往前走着。
　　赵凝赶紧跑上前捡起快递，喊住女人:
　　“你好，你的快递掉了。”
　　女人回头。
　　“幸总？”
　　“赵凝。”
　　“啊，您的快递掉了一个。”赵凝双手把快递送了过去。但是左看右看，幸总好像没有闲置的手能够接过去了。
　　“你可以帮我拿一下吗？”幸百至缓缓吐出这样一句话，试探的语气像是怕惊扰什么一样。
　　“可以啊，当然可以了。”赵凝没有任何拒绝的理由。
　　幸百至笑了一下，没有带妆的样子像极了邻家大姐姐，随意穿的一件黑色连衣裙，把好身材展现的淋漓尽致，现在的赵凝可能太紧张了，不觉有些口干舌燥起来。
　　来到她家，赵凝才发现原来幸总就住在22栋，她的隔壁。打开门就是一阵好闻的花香，幸百至的家里装修非常简洁，整体以白色为主，很少的装饰品或者装饰物，洁白的墙上简单挂着几幅黑白艺术照。客厅铺着白色的地毯，同色调的沙发前面一张非常有艺术性的黑色的茶几。
　　“呼，累死我了。”幸百至把快递随意丢到玄关处，拿过赵凝手中的快递一起扔了过去。接着她走到开放式厨房那里。
　　“随意坐，要不要喝咖啡？”
　　赵凝站着点点头。
　　“这大清早的，谁啊？”一个声音从里面传出来。
　　赵凝转头，看到一个五官精致的女人，慵懒的从房间探出头，身上随意搭着一件白色的睡衣，风情万种。
　　“公司的一位职员，刚帮我拿了一个快递，快起来拆你的快递吧。”幸百至专注着自己手里的事情，头也不抬的说着。
　　“好清纯的小妹妹啊，有没有被你们幸总吓到？”女人走到赵凝面前，轻轻摸了摸她的下巴，笑了笑，接着低头开始翻找地上的快递。
　　赵凝一时间竟不知该怎么说，或者说该怎么理解这一幕，幸百至是合租？这个女人是谁？
　　幸百至端着咖啡送到她的手里，赵凝清晰的感觉到，她的手轻轻碰到了幸百至的手，柔软又温凉。
　　“过来坐。”
　　“谢谢幸总。”赵凝坐在沙发上，抬头就看到阳台前面的富春江，整个江面的景色尽收眼底。
　　两人刚坐下，女人也从快递堆里抽身出来了，挨着赵凝坐下，她身上的温热气息，让赵凝无所适从。
　　“小妹妹好漂亮啊，喜欢什么样的人啊？”女人直勾勾的看着她。
　　“我吗？”赵凝笑了笑，接着战术性的喝了一口苦涩的咖啡。
　　“我们幸总这样的怎么样？”女人眼睛里透露出看好戏的神态。
　　“嗯？”赵凝一口咖啡差点没吐出来，在这句话之前，她从来没有思考过这个问题。
　　“阿恋你干嘛呀？这问的什么话，快回去，我有工作要和她说。”幸百至放下咖啡杯，把女人从沙发上拉起来，往房间推。
　　“我就问问，你紧张什么？”女人毫不掩饰的笑了起来。
　　“我看你是酒还没醒，再睡会去。”幸百至把女人推进房间，关上房门。看向赵凝的眼神突然黯淡了一下。
　　她重新回到沙发坐下，眼睛注视着赵凝，女生在她的注视下，视线就没离开过咖啡杯。
　　“还适应这里吗？”幸百至轻轻的问。
　　“还可以，谢谢幸总。”
　　“这不是在公司，你一开始怎么喊我现在就怎么喊吧。”幸百至眼睛里有什么在闪烁，可惜赵凝并没有看到。
　　“好的，姐姐。”赵凝小心翼翼的说着，慢慢抬头，视线终于与幸百至交汇，无言之间什么东西在悄悄生长。
　　“公司还适应吗？”幸百至的声音听起来有些喑哑。
　　赵凝点点头。
　　“如果有不适应的地方可要及时和我说哦，下次我还指望你给我拿快递呢。”
　　“我会的幸总，啊，姐姐。”赵凝敲了敲自己头。
　　“哈哈，没关系啦。”
　　从幸百至家里出来，赵凝有些恍惚，刚刚明明没有多久，感觉却过了一个世纪那样漫长，幸百至的一个眼神，一个动作，都能被她的感官无限放大，又无限拉长。富春江上的白色客厅，像是世外桃源，幸总短暂的让她躲避了一下而已。是这样吗？赵凝不知道，她喜欢什么样的人？毫无恋爱经验的她也并不清楚，什么是心动？吸引是心动吗？向往是心动吗？喜欢又是什么？
　　“喜欢是什么？你是笨蛋吗？”好友的声音从手机里传了出来。
　　“我就问问嘛。”
　　“那我先问你什么是不喜欢，上学期间喜欢你的不是很多吗？你为什么拒绝人家？“
　　“因为没兴趣和他们在一起。“
　　“对啊，这不就是不喜欢，喜欢就是有兴趣，感兴趣，你喜欢娃娃吗？
　　“喜欢啊。”
　　“那如果你很喜欢的一个娃娃，别人找你要，你会给吗？”
　　“不会。”
　　“喜欢也是这样，是一件很私人化的事情，不能分享，迫切想要，想要亲近，想要触碰。”
　　“想要时刻在一起是吗？”
　　“是啊，话说回来，你喜欢谁了啊？”
　　“幸百至。”说完，赵凝就挂了电话。
　　“原来这就是喜欢啊。”赵凝轻轻按住自己悸动的胸口，清晰有力的心跳，一下一下证明着她想要见到幸百至，想要轻轻的触碰，想要她的眼神落到她身上。就是这样没有理由的被她吸引，就像弹珠落到地上被弹起那样自然。
　　晚上，在江水的抚拍下，赵凝做了一个梦，梦里还是在幸百至的客厅，她们在沙发上拥抱，幸百至把脸轻轻埋在她的脖子里，而赵凝的鼻尖都是幸百至身上淡淡的香味。
　　--------------------


第5章 她是真的醉了吗？
　　一周的枯燥培训结束后，她们也将要迎来导师的选择，赵凝组的积分一直遥遥领先，这也意味着她们有优先选择导师的机会。
　　晚餐时，几人在食堂聊天。
　　“真的是很不错，我们一定要选最好的导师！”作为组长的赵婧此时无比的开心。
　　“我们是要导师做什么？”罗晴扒拉着餐盘里的饭。
　　“好像是需要一周做课题，导师来辅导我们吧。”张嘉姚把听到的消息分享给大家。
　　“这培训还要多久哦。”欧阳珩对这样的培训真的很不感冒。
　　“还要很久哦，大公司不就这样，据说下周的课题结束咱们的第一阶段培训也就结束了，进入第二阶段的同事，还将要接受军训和异地轮岗两个培养项目。“赵婧说。
　　“异地吗？“赵凝问，异地也就意味着要离开这个城市一段时间。
　　“是的，不在H市，小组随意分配到其他城市，在分公司进行各个业务板块的熟悉工作。“组长解释道。
　　“不知道我们会被分到哪个城市哦。”罗晴终于吃完了餐盘里的饭。
　　“组长，下周的导师选择，可以让我来选吗？”赵凝话锋一转，问道。
　　“当然可以了，不过你知道要选谁吗？”赵婧开始好奇起来，一向温和的赵凝，这一周像是被打了鸡血一样，疯狂发言，为他们争取到了很多的积分。
　　赵凝摇摇头，她只是在赌，在争取那个人的目光。
　　“赵凝肯定有自己的想法啦，组长我们就让她选呗。”欧阳珩帮她解围。
　　“这周表现这么好，我们要不要庆祝一下？”罗晴问。
　　“可以啊，咱们周末一起吃饭吧？”赵婧真的是妥妥一枚吃货！
　　“我来组织大家吧，毕竟H市我比较熟！”欧阳珩说着，一个想法悄然在他的脑海中生成。
　　“可以啊，那就这样说好了，咱们就等欧阳珩的消息。”
　　“交给我，一定不负众望！”欧阳珩锤了锤自己的胸口，做出一个很酷的动作。
　　周六晚上，当赵凝来到餐厅时，并没有如期见到赵婧、张嘉姚和罗晴她们，只有欧阳珩一个人，穿着熨烫整齐的白衬衣安静的坐在那里，赵凝径直朝他走去。
　　“赵婧她们呢？不是说一起过来吗？”
　　“我说我们在约会，她们就不来了。”欧阳珩一直嬉皮笑脸的样子。
　　“约会？”
　　“是啊，咱们现在不就是约会吗？”欧阳珩突然靠近她的脸。
　　“欧阳珩，不要闹啦。“赵凝突然严肃起来。
　　“好啦好啦，不要生气嘛，我们就一起吃个饭而已。”欧阳珩宠溺的摸了摸赵凝的头，感叹自己真是拿赵凝没办法。
　　菜一个一个上来后，两个人的气氛也缓和了不少，自从来到H市，赵凝就再也没有吃到自己家乡的菜了，今天欧阳珩选的餐厅，刚好都是她家乡的特色菜，面对他的这番好意，赵凝感激又愧疚。
　　“你是在H市长大吗？“赵凝问。
　　“不是，我在S市长大的，后面读大学就被我妈妈送去了国外，H市我只是偶尔过来玩一下。“欧阳珩的眼神有些闪烁，一层叫做落寞的东西，悄然覆盖进他的眼睛。
　　“我还没去过韩国呢？那里和韩剧里一样吗？物价或者生活是怎么样的？“赵凝想象到的是他在韩国”衣着光鲜“、”花天酒地“的样子。
　　欧阳珩思考了一下，抬起眼睛突然严肃的说：
　　“不好，我在那里过的也不好，要打零工赚钱，那里的水果很贵，所以我就一直吃泡面。“
　　“吃泡面？“赵凝难以想象，衣着考究，平时一副玩世不恭的他，在韩国竟是这个样子。
　　“对啊，因为其他的东西真的太贵了，我吃的也不适应，就只好吃泡面，你看我这么瘦，就是吃泡面吃的。”他委屈的样子，真的让赵凝心疼又觉得好笑，也只有欧阳珩能把话说成这样的效果。
　　“那这顿我请你吃，你多吃点补补，吃胖点。”赵凝给他夹了一块肉放进碗里。
　　“好！”他也不推辞，顺其自然的接受了赵凝的心意。
　　一顿饭吃的两人都很开心，因为刚好顺路，欧阳珩提出送赵凝回去，赵凝也点头答应。
　　此时已经快晚上9点钟，H市并不是一线大城市，这个时间在这里已经算是比较晚了，餐厅准备打烊，商场还有一个小时就熄灯关门，逛街的人在路边开始等出租车，富春江的灯光秀早已结束，江边的晚风此时也悄悄放慢了脚步，准备迎接一天的落幕。
　　两人沿江边慢慢走着，行人、歌声不时从身边、耳边路过，回家的路只有这简单的一条，就像赵凝清楚的知道，欧阳珩只能是朋友。
　　“你知道我第一次见你是什么感觉吗？”欧阳珩的眼睛望向江面，像是在回忆。
　　“什么感觉？”
　　“想要离你近些。”
　　“为什么？”
　　“不是所有事情都有答案，就像爱情。”他转过头看着赵凝。
　　“你知道，我。”
　　“我知道，你不用说，你可以慢慢考虑，不用那么着急告诉我答案。”欧阳珩打断她的话，因为他清楚的看到赵凝眼里晶晶亮的东西在闪烁，让他开始责怪自己。
　　被打断后，赵凝就不再说话，盯着自己脚下的路，一步一步数着，每走一步心里都是幸百至的样子和声音，她轻轻皱起的眉头，嘴巴的张合，身上的味道，以及每一次相遇的目光。
　　欧阳珩离开后，赵凝往小区门口走，正当她要刷脸进入时，一个浓重的酒味突然从身后绕过来，侵袭了她的鼻腔，赵凝皱了皱眉头，回头却看到幸百至双手抱臂站在她身后。
　　“幸总？”
　　“嗯。”幸百至闭着美丽的眼睛轻轻应和了一下。
　　“您还好吗？”看到她有些醉意，赵凝问。
　　“嗯。”
　　赵凝摇了摇头。上前搀着她走进小区。
　　等赵凝触碰到她时，幸百至才终于睁开眼睛，看到是她，才放松下来，任由赵凝扶着她往前走。
　　醉意下的幸百至比往日温暖了许多，身体软软的倚在赵凝肩上，香水味混杂了酒精味，让女生着了迷一样，不自觉的深吸了几口。此时，闭着眼睛的人像极了熟睡的精致洋娃娃，赵凝屏着呼吸，清楚的感觉到自己心漏了几拍。
　　还好她记下了幸百至家的位置，敲了敲门没人应答。
　　“幸总，到家了。”不得已，赵凝才把身边的人喊醒。
　　“嗯，谢谢。”幸百至睡眼惺忪的输入密码，晃晃悠悠的走进家里。
　　担心她酒醉不舒服，赵凝跟了上去。
　　打开灯，客厅还是和上次她来时那样干净整洁，只是少了那个穿着睡衣的女人。
　　赵凝跟着幸百至来到房间，主卧和客厅是同一色调，都是干净的白，房间里也并没有其他装饰，一张床和整齐的梳妆台就是全部，赵凝忘记在哪里听说过这样一句话，内心强大且充盈的人，无法忍受多余的装饰。
　　“幸总？您有没有哪里不舒服？”赵凝趴在床边，近距离的看着侧躺在床上的幸百至，有那么一瞬间，她竟怀念起上次不经意的触碰，柔软，温凉。
　　幸百至没有回答，赵凝就那样静静的看着她，目光从光洁的额头上，到两条英气的眉毛，再游走到高挺的鼻梁，最后停留在她丰满的嘴唇上，不知道时间过了多久，赵凝轻轻敲了敲额头，正要起身离开，幸百至缓缓睁开了眼睛，一只手拉住了她的手臂，赵凝心里一惊，床上的人稍一用力，赵凝就躺到了她的身边，鼻尖萦绕了幸百至呼出的温热味道，让她有些恍然，接着赵凝缓缓闭上眼睛。
　　第二天，等幸百至醒来时，正一个人躺在自己的床上，她重新闭上眼睛。
　　“昨晚又做梦了吗？”努力想了一会儿，脑海里的记忆还是很凌乱，怎么都拼凑不起来。
　　“算了，肯定是梦。”幸百至起身，把昨晚的一切抛却脑后，洗漱完毕，拿出电脑准备工作，这时手机铃声响了起来。
　　“阿恋？什么事？”
　　“那个计划你考虑吗？”
　　幸百至没有回答。
　　“要尽快实施了，陆总那里已经开始行动，我们一定要抢先一步。”
　　“嗯。”
　　挂掉电话，幸百至敲了敲脑袋，找白婷要来这一批管培生的资料。
　　--------------------


第5章 雨天的等待
　　赵凝看着面前纸上的导师人选，陷入了一阵失望当中，是的，其中并没有幸百至。
　　“怎么样？咱们组计划选哪个？”赵婧凑过来问她。
　　“这个可以吗？”赵凝随手指了市场部的总监徐总，问赵婧。
　　“这个看着挺有实力的，市场部也是最接近业务的部门，可以在课题上帮助我们很多。”赵婧点点头。
　　“但是战略部门不是会更好？公司未来的发展，他会给我一个具体的方向，而且战略部门听着都很高大上。”罗晴说。
　　“也有道理，其他组都是想选谁？”赵婧转头问欧阳珩。
　　“我怎么知道，我又不是奸细。”欧阳珩给了赵婧一个白眼。
　　“那你就随机选择好了，选一个看着面善的。”赵婧拍了拍她的肩膀。
　　没一会儿，白婷就告知大家，导师将要入场，大家选择各自的导师后，将进行导师见面会，师生之间初步进行了解和沟通。
　　大家稍微等待了一会儿，白婷带领着各个总监导师依次入场，赵凝惊奇的发现，幸百至竟然也来了，她的目光在班级里扫了一眼，在赵凝那里悄悄稍作停留，小姑娘又低下头不去看她。
　　白婷上台开始做引导性发言：
　　“欢迎各位导师的到来，咱们这次导师选取规则稍有变动哈，第四组一直是整个组别里积分遥遥领先的，大家辛苦了，为了奖励你们，我们特请了副总经理幸百至幸总，做大家的导师！”
　　听白婷这么说，班级里一下沸腾了起来，而第四组却是喜忧参半，不知道公司这么做是对他们的奖励还是惩罚，赵婧一脸苦笑的看着各个组员，而赵凝的目光始终没离开坐在导师中央的幸百至。
　　“那么除了第四组，各组依次进行导师选择，选择导师后，请大家将老师引到自己的小组，进行团队了解哦。”白婷话音刚落，班级里就喧闹起来，组长前去认识各组的导师，赵婧也把幸百至带到了第四组。
　　“你们好。”幸百至坐定，和大家打着招呼。
　　“幸总好。”
　　“很幸运能够做大家的导师，白婷告诉我你们是最棒的小组，你们可以来做个自我介绍吗？让我了解一下各位。”
　　从赵婧开始，组员依次进行自我介绍，最后到了赵凝时，幸百至打断了她。
　　“赵凝和我早就认识了，就不用自我介绍了。”幸百至淡淡的一句话，却点燃了大家八卦的心。
　　赵凝也不自觉红了脸。
　　一番寒暄后，终于进入正题。
　　“这次的课题是如何提升门店服务质量？你们有什么想法？”幸百至看了看自己手里白婷给的资料。
　　“我们的想法还都很点状，我们计划今天找时间讨论一下再给您汇报。”赵婧回答说。
　　“可以，那今天就先到这里，我们拉个工作群，你们有什么问题群内问我，可以吗？”幸百至环视了一下。
　　众人点头。
　　课间休息时，一组人围着赵凝开始进攻。
　　“你怎么认识幸总的？”张嘉姚用手托着下巴问。
　　“我们一个小区啦，偶尔见过几次。”赵凝笑了笑。
　　“幸总做我们导师，不知道是幸运还是不幸，看她脾气也不大啊。”赵婧回忆着刚才的一幕幕。
　　“知人知面不知心，再看呗，只要工作能力可以，管他呢。”欧阳珩还是一副大大咧咧的样子。
　　“赵凝你觉得呢？”罗晴抬头问她。
　　“我觉得幸总挺好的啊，好像不是别人说的那样。”赵凝开始在线护妻。
　　“那我也同意欧阳珩的观点，只要能拿多多的积分，管他其他的呢。”张嘉姚学着欧阳珩的话，惹得大家都笑了起来。
　　叮，一个消息弹了出来，赵凝打开手机是幸百至添加好友的消息。
　　赵凝左右看了看，其他组员没有拿起手机的，幸总只添加了她一个人吗？
　　添加好友通过之后，幸百至发了简短的一句话：
　　“晚上等我一下，我载你回去。”
　　漫长的一天终于过去了，幸百至的一句话，惹得赵凝一天都心神不宁的，一直期待着下课，下班。
　　“你还不回去吗？”欧阳珩收拾着自己的包问她。
　　“我等下回，约了人。”赵凝真的不擅长说谎。
　　“之前的学长？”欧阳珩放下书包，一屁股做回椅子上。
　　“不是啦，是别的朋友。”赵凝望向门口的方向。
　　“你还有别的朋友？”欧阳珩一副不相信的样子。
　　“对啊，我还有很多别的朋友，你才是我刚认识的新朋友！快回去吧，明天见。”赵凝朝他摆摆手。
　　“好啦好啦，知道啦，晚上记得吃饭。”欧阳珩提起背包，离开了教室。
　　赵凝一个人在培训室坐了一会儿，就拿着包去了大厅等待。
　　来到一楼，才发现外面下起了雨，大雨让整个天雾蒙蒙的，没带伞的同事有的在前台簇拥着登记借伞，还有的站在门口等待，准备雨一停就冲出去，赵凝望着来来往往的行人发呆。
　　“来27楼办公室。”不知道等了多久，幸百至发来消息。
　　27楼是幸百至的办公室，不知道让赵凝过去是做什么，也没多想，她就乘电梯上去了。
　　来到办公室前，赵凝轻轻敲了敲门。
　　“请进。”幸百至的声音从里面传来。
　　赵凝推门进去，整间办公室的装修和其他总监、副总的一样，不同的是幸百至的桌子上放了两台电脑。
　　“随便坐，我还有一点工作就完成了，吃了吗？”幸百至头也没抬的问她。
　　“还没。”
　　“那等会我们一起去吃。”幸百至继续着手里的工作。
　　赵凝百无聊赖的等着，不知道过了多久，幸百至才从文件堆里抬起头。
　　“呼~今天是做不完了，我们先去吃饭吧，我把电脑带回家。”幸百至说着，手里也没停下，收拾着桌面。
　　“想吃什么请你吃，报答你上次送我回家。”
　　赵凝跟着幸百至走出办公室来到电梯间。
　　“都可以。”在电梯间的狭小空间里，赵凝局促的盯着自己的鞋。
　　两人来到餐厅，幸百至随意点了几个菜等待上桌。
　　“饿坏了吧？”幸百至看着眼前有些消瘦的赵凝。
　　“还好啦。”
　　“上次谢谢你啊，那天确实被灌了好多酒，我以为自己能撑到家的。”幸百至举起水杯放到唇间。
　　“不用客气啦，姐姐之前也帮我开了门。”不知道为什么，赵凝总觉得这句话怪怪的。
　　“那天你什么时候走的？”幸百至放下水杯，眼睛望着赵凝。
　　“确认您睡着了我就离开了。”赵凝把脸转向窗外。
　　“哦，原来是梦。”幸百至喃喃自语起来。
　　“什么？”赵凝问。
　　“没什么，快吃吧，菜都要凉了。”
　　赵凝端起碗开始吃菜，她怎么可能告诉幸百至自己在那里睡了一觉呢，对方该怎么看自己？神经病？变态？赵凝摇了摇头，这或许注定只能是她一个人的秘密。
　　“你们组的欧阳珩你了解吗？”
　　“他？他怎么了？”赵凝不明白幸百至怎么突然问起来欧阳珩。
　　“上次送你回家的是那个男孩吧？”
　　赵凝点点头。
　　“你们在，交往吗？”幸百至停顿了一下，问道
　　“没有啊，我们没有在交往。”赵凝又再次脸红了起来，连忙解释道。
　　“怎么？我看着他像是在追你。”
　　“是在追我，但是我们只是朋友，因为我已经有喜欢的人了。”
　　“哦？已经有喜欢的人了。”幸百至晃了晃水杯里的水，若有所思。
　　“我看欧阳珩挺不错的，可以考虑一下。”
　　赵凝没有回答，低头吃着饭。
　　吃完饭两人准备开车回家，但是副驾驶上的赵凝怎么都拉不下安全带。
　　“怎么了？”
　　“这里好像卡住了，拉不出来。”赵凝指了指肩膀上方的安全带。
　　“我看下。”说着，幸百至从主驾驶俯身过去。整个人横在赵凝的面前，此时赵凝的鼻尖距离幸百至光滑白皙的脖颈只有一厘米，她没出息的咽了咽口水，心跳的巨大声音恐怕幸百至都能听到，没一会儿，终于幸百至拉出安全带，返回到主驾驶。
　　赵凝也终于松了一口气。
　　“你脸怎么红成这个样子？没事吧？”幸百至伸手摸了摸她的额头，柔软又温凉的触感让她像是触电一样，心脏骤停了一下。
　　“没事，可能是车内太闷了。”赵凝赶紧把车窗按下，眼神望向窗外。
　　--------------------


第7章 请你帮我保守这个秘密
　　周六的清晨，赵凝沿着江边往公司的方向走，下周一她们将进行课题汇报，最后的积分将直接用于淘汰，幸百至这周一直在忙，为数不多的课题交流也大都在线上，今天，她约大家来公司做最后的课题汇报，并将给出修改意见。
　　她的眼睛随意在江面划过，她很喜欢这里的景色，除了诗意的名字，最主要的原因还是惊叹于大自然的伟魄。清晨的江面波澜不惊，像是15岁的女子般恬静，远处的水雾随着江面一直延伸到目光的尽头，这个时间整个城市已经都醒了，江边跑步和散步的行人络绎不绝，带着生活的朝朝生气。
　　因为是周末，公司里加班的人不多，等赵凝来到办公室时，幸百至不知道已经来了多久。
　　“来了？”
　　“幸总好。”
　　“嗯，吃早餐了没？”幸百至埋头在自己的电脑前。
　　“已经吃了，您呢？”
　　“我没有吃早餐的习惯。”幸百至终于从电脑前抬起头，可能是通宵工作的缘故，神色略显疲惫，赵凝一瞬间心疼起来。
　　“还是要吃点的，不然对胃不好。”不知怎得，她的语气竟柔和起来。
　　“嗯嗯，下次一定记得。”幸百至朝她眨眨眼，两个人的关系似乎亲昵了许多。
　　组员依次来到会议室，通过一上午的讨论，课题大致定下了方向，现在只剩下一些数据需要填充。
　　中午赵凝刚走出会议室，就听到有人在喊她。
　　“赵凝。”
　　“嗯，学长，你今天也加班呀？”穿着便服的秦然轻看着青春、阳光了很多，说他是赵凝同龄的都有人相信。
　　“学长你又来了，那我们就不打扰你们了，我们先去食堂啦。”赵婧拉着欧阳珩，几个人朝赵凝摆了摆手离开。
　　“今天还在加班呀？”
　　“对，还有课题作业没结束。”
　　“中午吃什么？”
　　“打算去食堂随便吃点。”
　　“好呀，介意我一起去嘛？”秦然轻问。
　　赵凝犹豫了一下，说实话，不是特别想，但是赵凝总是不会拒绝别人。
　　“赵凝，去食堂吗？”幸百至的声音突然从身后传来，哒哒哒的高跟鞋声音越来越近，最后来到赵凝身后。
　　“是的，幸总一起嘛？”赵凝像是看到了救星。
　　“幸总好，我们刚一起要去吃饭。”秦然轻看了看赵凝。
　　“加我一个不介意吧？”
　　“当然不介意，荣幸之至。”
　　就这样，三人一起往食堂走去，赵凝感觉气氛突然变得很奇怪。
　　周末的食堂并没有很多的人，三人找了一个安静的角落坐下。
　　“幸总，您就吃这一点吗？”赵凝看着幸百至餐盘里少得可怜的菜。
　　“没什么胃口。”
　　“不行，您早上就没吃，会饿坏了的。”说着，赵凝把自己餐盘里的菜夹到她那里。
　　幸百至对着眼前的这个丫头，宠溺的笑了笑。
　　“赵凝，你还是和大学时一样。”秦然轻开始打感情牌。
　　“学长不也是一样。”赵凝笑了笑，学长还是和之前一样喜欢和女孩子一起吃饭。
　　“对了，下午还要在公司吗？”
　　赵凝不明白秦轻然为什么会突然问这个问题，她又不擅长说谎，但是也不想单独面对秦然轻。
　　“对了赵凝，待会吃完饭去我办公室拿一下数据材料，下午修改完给我汇报一下看。”幸百至边吃边说，视线并没有看两人。
　　“好。”赵凝顺着这个台阶相当于回答了学长的话。
　　吃完饭秦然轻就离开了，赵凝跟着幸百至来到办公室。
　　“你先坐一会儿，我找下材料。”
　　叮铃铃，幸百至的电话突然这个时候响了起来。
　　“阿恋，什么事？”
　　阿恋？是上次那个女人吗？赵凝望向幸百至。
　　“今晚吗？行，我过去。”挂了电话，幸百至继续低头找材料。
　　“幸总，中午休息一会儿，看您比较劳累。”
　　“应该是休息不了，还有一些要处理，晚上还有点事情要做准备，找到了，这个给你，是我们上午讨论的相关数据。”
　　赵凝接过就准备起身离开。
　　“做完不用过来和我汇报，我下午应该不在公司，你们周一直接汇报就可以了。”
　　回到会议室，赵婧提议大家下午一起把工作做完，好不容易做完之后，欧阳珩提议大家出去喝一杯，H市有一家很有名的酒吧，在网上的评分很高。
　　“反正闲着也是闲着，那就去呗。”欧阳珩突然拉着赵婧撒娇。
　　“你是想和赵凝一起去吧。”
　　“是又怎样，我单独约她，她才不会答应，走嘛走嘛，我请客。”欧阳珩看向大家。
　　等大家来到酒吧已经是晚上9点钟，酒吧坐落在H市著名景点的旁边，在一个巷子里，伫立着一个古朴的木头门，走进门里是一段点着微弱灯光的通道，通道尽头却豁然开朗，里面是大厅里挤满了人，酒吧是上下两层，在一楼中间的台子上有歌手在演唱。
　　几人在一楼大厅的卡座里坐了下来。
　　赵凝要了一杯酒精浓度很低的鸡尾酒。
　　“听说这里的老板娘很漂亮。”欧阳珩在周围环顾了一圈，没有什么人吸引他的注意。
　　“你们男人整天脑子里想的都是这样。”罗晴给欧阳珩一个白眼。
　　“不过这个二酒吧还好，不是特别闹腾。”张嘉姚吃着面前的小吃说道。
　　“赵凝你没事吧？”赵婧转头看见赵宁脸有些红。
　　“没事啊，可能是灯光的缘故，照的我有些头晕。”赵凝拿起桌子上的酒又放到了唇边。
　　几人又聊了一会，赵凝起身去洗手间。
　　一楼的洗手间已经满了，赵凝来到二楼。
　　二楼相当于一楼没那么多的人，男男女女在昏暗的灯光下，看不清脸上的表情。
　　赵凝来到洗手间，看到两个女人在接吻，她也顾不上什么，继续若无其事的往里走，等她走近时，一个女人突然推开另一个女人。
　　“赵凝？”
　　“嗯？”没等她反应过来，嘴巴已经被堵住了，一阵熟悉的香味突然袭来，是幸百至的味道，接着她整个人被按到墙上，头上有一只手紧紧护着她的后脑勺，赵凝感到一阵眩晕，不自觉的配合起眼前人的动作，两只舌头不知道纠缠了多久，赵凝逐渐喘不气起来，幸百至这才放开她。
　　此时另一个女人已经走了，赵凝抬头看着面前异常平静的女人。
　　幸百至没有说话，同样静静的看着她。
　　“幸总？”
　　“好些了吗？”
　　赵凝点点头。
　　“刚刚是怎么回事？”赵凝突然觉得刚才就像是一个梦，她摸了摸自己有些红肿的嘴唇。
　　“清除了一个绊脚石，谢谢你啦，希望你可以帮我保守秘密。”幸百至说完靠在了墙上，从口袋里拿出烟点燃。
　　回到家，赵凝来到洗手间，看着镜子里的自己，脑海中又浮现出幸百至的样子，那是她的秘密吗？她的心跳突然剧烈起来，像是有人捂住了她的鼻子，一阵窒息感袭来，她捂着胸口瘫坐在地上。
　　咚咚咚。
　　听到敲门声，幸百至把湿漉漉的头发随便擦一下就去开门了。
　　“赵凝。”眼前的女孩，有些失魂落魄的看着幸百至。
　　“你怎么来了？”幸百至拉赵凝进入客厅。
　　“姐姐？”赵宁突然目光坚定的看着她。
　　“怎么了？”
　　“你帮我保守一个秘密可以吗？”
　　“什么秘密？”
　　赵凝突然把她推到沙发上，在幸百至没来得及反应下，赵凝俯身吻了下来。两张嘴唇相碰的那一瞬间，赵凝的窒息感才好了一些，原来她只是想要这个而已。
　　窗外的富春江和天上的月亮静静对坐着，江对岸早就没了灯光，这座城市在月光的唯一注视下沉沉睡去，未眠的人大概都有着难以释怀的秘密。
　　--------------------


第8章 锁
　　课题汇报结束，赵婧他们组就被分到S市进行轮岗，等把一切都稳定下来，赵凝已经离开家快一周。
　　S市距离H市并不远，高铁1小时就能到，这里比H市人文气息更浓厚，山水园林是S市最著名的景点。
　　晚上下班回宿舍时，几人决定买一个西瓜解渴，商店里赵婧和老板谈好价格，赵凝就抱着大西瓜往回走，S市是并不是一个很繁华的城市，天一黑，路上就很少的行人，几人踩着脚下细碎的月光，嬉闹着往回走。
　　“明天欧阳珩说是会过来。”赵凝缓缓开口，欧阳珩因为家里有点事情放弃了这次轮岗，从家里办完事情，就给赵凝发消息，说自己过来找他玩。
　　“他来看你吗？”张嘉姚问。
　　“不知道，他说来玩一下。”
　　“那就是来看你啊，笨蛋，你俩还没在一起吗？”罗晴听到对话，转过身来倒着走路。
　　“没有，我对他没有感觉。”怎么能对她们说自己对女孩子动心呢？赵凝摇摇头。
　　“那就玩一下呗，明天正好是周六，咱们几个也一起去景点玩一下吧？好不容易出来一趟。”赵婧赶了上来，听到她们的对话。
　　晚上躺着床上，赵凝望着天花板上时有时无的灯光辗转难眠，已经一周了，自己的心似乎终于平静了下来，忙碌的时间里，她很少去想其他的，这突然的放松让她又禁不住回忆起来。
　　那晚到底是不是真的？是因为自己喝醉了才那么激动吗？幸百至该怎么想自己？酒后发疯？赵凝摸了摸自己的嘴唇，摇摇头。夏日的夜晚闷热又让人烦躁，天花板上的光被来往的车辆悄然点亮，又悄然熄灭。
　　“不知道她现在在干嘛？”赵凝打开手机，和幸百至的对话还停留在课题汇报前。
　　“睡了吗？”消息刚发出去赵凝就后悔了，这是明摆着让幸百至开除自己吗？她一个小职员给领导发什么“睡了吗”，真是太愚蠢了！
　　等了很久幸百至也没有回，赵凝抱着手机沉沉睡去。
　　刚接到欧阳珩天就下起了雨，两人约好先去当地一家很有名的博物馆，再去景点逛逛。
　　她们来的并不算晚，但是博物馆前已经排满了人，两人撑着雨伞一起排队等待着。雨中的S市似乎别有一番风情，路边翠绿的树木像是批了一层纱，雨滴落在青石板巷子里勾勒出一副江南烟雨图。
　　整个博物馆的外墙上是用青瓦覆盖，大面积的白色，彰显传统中式建筑的味道，走进里面又是现代的简约设计，再往里走就是园林艺术展览，遍布着古色古香的走廊和凉亭、设计巧妙的园林风景，还有茂密植物下池塘里隐藏的条条锦鲤。
　　逛完博物馆，两人又前往赵婧她们说的景点，在那里刚好碰到他们一行人，几人简单吃了一个饭就往景点里面走，现在还不是旅游的旺季，天一黑，景点里的人就会变得非常少，商家也看心情开门营业。几人登上一座石桥，站在石桥上可以俯瞰这条河的美丽风景，以及桥两岸来往的行人，两岸遍布着鳞次栉比的商家，有的商家门口挂起灯笼，营造出古风意味，几人往灯笼那里走着，竟是一个安静的酒吧。酒吧前还有一排排的锁，应该是商家营销的手段，借此吸引情侣来“打卡”。
　　“如果幸百至也能来这里就好了，我们可以挂一个锁。”
　　“在看什么？”欧阳珩顺着赵凝的目光，注意到了门店的锁。
　　“同心锁吗？”
　　赵凝收回目光，几人继续往前走着。
　　“家里的事情处理的怎么样？”赵凝问欧阳珩。
　　“还不就是那些破事，处理不好怎么回来呢？”欧阳珩略有些悲伤的望向前方。
　　“我有一个喜欢的人。”赵凝像是自言自语一样对他说着。
　　“我知道，你说过。”欧阳珩不明白为什么赵凝突然话锋一转。
　　“所以，我们只能做好朋友，你该有更好的爱情。”
　　“这就是我自己的事情了。”欧阳珩继续走着，好像并不想为某句话停留。
　　周一，老师带着赵凝去门店体验服务流程。
　　忙碌了一上午的赵凝饥肠辘辘，有些低血糖的她只希望快点结束工作。
　　这时有一个肥胖的中年大叔进来点餐。
　　“请问您需要点什么？”赵凝露出标准的微笑。
　　“小姑娘年纪不大吧？长得真漂亮。”男人对着赵凝露出油腻的微笑，眼珠子转啊转的不知道在想什么。
　　“谢谢您的夸赞，请问先生需要什么？”赵凝不为所动。
　　“中杯拿铁，少冰，不加糖。”
　　“好的先生，您稍等。”
　　男人等待期间，一直盯着赵凝看。
　　“先生，您的拿铁好了。”赵凝把咖啡打包好递到男人手里。
　　“我要的常温，你这是冰的吧？”男人开始刁难起来。
　　“先生您要的是少冰。”赵凝努力回忆起来。
　　“顾客就是上帝，我要的就是常温，你还敢质疑我。”男人提高了声音，餐厅里的人都朝吧台这里看过来。
　　“那我再帮您做一杯可以吗？”
　　“做一杯？我这个时间谁赔？”男人不依不饶起来。
　　“那您说该怎么办？”赵凝毕竟没有过这种经验，一时间乱了阵脚。
　　“这样，把你的手机号给我，下次你请我再喝一杯。”男人把手机递到赵凝面前。
　　赵凝着急的眼泪就快出来了，周围的人开始议论纷纷，很显然，中年男人在欺负年轻的女生。
　　突然，手机被一只白皙的手推开了，赵凝抬头就看到一身黑色商务装的幸百至出现在吧台。
　　“要常温的咖啡是吗？”幸百至把咖啡盖子打开，拿起咖啡倒到了男人头上。
　　“这样就是常温的了，喝吧。”幸百至对着男人笑了笑。
　　“你是谁？竟然敢拨我。”男人说着就要对幸百至动手，但是被她身边高大的男人擒住了手腕。
　　“我是谁你还不配知道，你说的少冰还是常温，视频里应该有记录吧。”幸百至指了指头顶的摄像头。
　　“把你们经理叫来，我要投诉你们，你们就这样对待顾客吗？”男人在吧台叫嚷着。
　　一个穿着西装的男人急匆匆的跑过来。
　　“幸总您怎么来了？”男人直接无视了中年油腻男，对着幸百至鞠了一躬。
　　“把这人打发了。”说着幸百至拉起赵凝离开了咖啡厅。
　　出了咖啡厅，又被猛烈的日光一照，赵凝眩晕感更加强烈了，她感到有一只手轻轻搂住了她的腰，接着两人来到了便利店。
　　“谢谢。”赵凝接过幸百至递过来的水和面包。
　　“没吃早餐是吗？”
　　赵凝点点头。
　　幸百至轻轻叹了一口气。
　　等她恢复了一点力气，就问幸百至：“您怎么过来了？”
　　“过来看看门店，刚好就遇到了你被骂的狗血淋头。”幸百至撇了撇嘴。
　　“也没有骂很重啦。”赵凝低下头，幸好幸百至过来了，不然后果会怎样真的没法想象。
　　“你是猪吗？”幸百至抬起赵凝的下巴，直勾勾的望着她的眼睛。
　　赵凝把头赶紧扭向了别的地方。
　　“下午不要去公司了，陪我逛逛。”幸百至用不容置疑的口气对她说。
　　“嗯，幸总有什么想起的地方吗？”
　　“你推荐吧。”
　　赵凝头脑中第一时间就想到了那个地方。
　　等两人来到那个酒吧时，可能是游客太少或者时间太早的缘故，酒吧并没有开门。只有那一排排的情侣锁还整齐的排列在门口。
　　“你就带我来这里？”幸百至脸上露出嫌弃的表情。
　　“是，也不是。”赵凝犹犹豫豫的不知道怎么说才好。
　　“这些锁是干嘛用的？”幸百至蹲下用手抚摸着那些锁。
　　“好像是情侣之间的，锁上都有各自的名字，锁上之后就把钥匙丢到河里，意味着永结同心。”赵凝的声音越来越小。
　　“哦？你确定吗？”幸百至转头看着她。
　　赵凝坚定的点点头。
　　“那这是什么？赵凝、欧阳珩。”幸百至念着手里锁上的名字。
　　“啊？什么？”赵凝赶紧蹲下看，一把新锁上果然刻着两人的名字。
　　“该死的欧阳珩。”赵凝咬牙切齿的说着。
　　“没想到你们两人的感情已经到这一步了。”幸百至露出意味不明的笑容。
　　“没有，不是你想的那样的。”赵凝着急的脸都红了。
　　“那是怎么样？”幸百至似乎很喜欢看到赵凝着急的样子，一个劲儿的在逗她。
　　“是他自己写上去的，不是我写的，我也不知道，你相信我。”
　　“我相信你啦，那这个锁你打断怎么办？”幸百至举了举手里的锁。
　　赵凝拿起一个石子把欧阳珩的名字划去。
　　“这样就好了。”
　　“那你不是一个人在这里孤苦伶仃了？”
　　赵凝想了一下，突然问，“姐姐介意名字借我用一下吗？”
　　“什么？”
　　没等幸百至回答，赵凝就自顾自地在划去的名字旁刻上了幸百至的名字。
　　幸百至摇摇头。
　　两人继续往前走，左边是潺潺流动的小河，右边是一排排不算热闹的店铺，两人的脚下无声的踩着石板路，赵凝突然觉得这些就足以让她满足。
　　--------------------


第9章 雨夜
　　天色越来越晚，景点也慢慢热闹起来，赵凝望着眼前那一排排的的灯光，多希望时间就这样停留下来，她就可以永远待在幸百至的身边，就这样仰望着，就像追着光和热，光明给了她人生的方向，炽热感让她觉得自己还活着；没有爱情的生活，枯燥的像是在河面随波逐流的落叶，苍白的就像没有波澜转折的文章，可能是上天看世人太苦，才特设了这样一副良药，初尝爱情的她感到甜蜜又惊慌失措，生怕自己说错一句话或者走错一步就满盘皆输。你看，爱情拥有多么神奇的力量，他让人心思缜密、步步为营起来，让人精神振奋，珍惜时间起来。
　　正当赵凝陷入沉思时，一个声音拉回了她的思绪。
　　“在想什么？”幸百至转过头问她。
　　“没想什么，我好像有点饿了。”赵凝摸了摸肚子。
　　“那我们去吃东西，感谢你陪了我一下午，我带你去吃一家很有名的餐厅。”
　　等两个人到餐馆时，这里已经排满了人，拿了号赵凝和幸百至就站在那里等待着。
　　“我在这里排队就好了，幸总你去边上坐着休息吧。”
　　“没事，我陪你一起。”幸百至对她笑了笑。
　　“您穿着高跟鞋已经走了一下午了，脚肯定很痛，快去休息啦。”赵凝把幸百至推到一边，虽然她今天没穿高跟鞋，但是赵凝知道长时间穿高跟鞋脚会很痛的。
　　排了一个小时，才终于到他们。
　　“今天也不是周末呀，人怎么突然这么多。”幸百至看着店内熙熙攘攘的顾客。
　　“这家您常来吗？”赵凝看着面前的菜单。
　　“没有常来，之前和前男友来过一次，味道还不错。”幸百至轻描淡写的说着。
　　虽然只是浅浅的一个“前男友“，却在赵凝的心里激起了惊涛骇浪，赵凝想着原来幸总喜欢的是男孩子，那自己之前的种种行为在幸百至的眼里该有多么可笑？就这么想着，一股委屈的感觉突然袭来，赵凝觉得自己快要控制不住此时的情绪，眼泪在眼眶里打转。
　　“给二位拍张照吧？”
　　一个声音突然在旁边响起，赵凝抬头的一瞬间，一滴泪悄无声息的从她的脸颊上划过。
　　“好了。”服务员把照片递给幸百至，她接过照片看了一眼就放到了包里。
　　“拍成什么样子啦？”赵凝努力恢复了情绪。
　　“挺好看的，这张照片送给我吧。”幸百至像是哀求她一样，轻轻握住了赵凝的手。
　　“可以啊，但是能给我看一下吗？”
　　幸百至摇摇头，赵凝笑了笑，她的视觉好像出了点问题，此时眼睛里只能看到孩子气摇头的幸百至，周围的一切都在迅速远离她。
　　等两人吃完出来，天下起了蒙蒙雨。
　　“怎么下雨了。”幸百至有些抑郁的看着天空。
　　“这几天好像都有雨。”赵凝伸出手，想接住一些雨滴。
　　“你今晚可以陪我吗？”
　　“怎么了？”赵凝不敢相信自己的耳朵。
　　“没什么，只是不喜欢下雨天一个人待着。”幸百至往里面站了站，生怕雨水溅到自己。有那么一瞬间，赵凝竟错误的以为，雨滴夺走了幸百至往日的神采，她皱着眉头望着阴沉的天空，喃喃呓语着什么。
　　出租车上，赵凝望着街边一闪而过的霓虹灯发呆，猜不透幸百至到底想要做什么，总是能让她看到希望，又一瞬间绝望，这种轻松拿捏别人心情的技能，不知道她都用到过谁的身上，想到那些人，赵凝生气又嫉妒；又开始责怪自己，为什么轻易就这样让人左右了呢？爱情现在是一场赌博吗？规则是谁先妥协，谁就输了。
　　“在餐厅的时候感觉你心情很不好。”幸百至问。
　　可能是车内空调开的太低，让幸百至有些冷，她往赵凝身边靠了靠，一阵电流似的感觉从幸百至碰触的地方传开，赵凝紧张的咽了下口水。车内灯光昏暗，赵凝看不清幸百至此时的脸，也庆幸自己的局促没有被对方发现，狭小空间下，赵凝也试图放松了绷直的身子，两人紧紧挨着相互取暖，她的鼻尖似乎萦绕着幸百至呼出的暧昧气息，让她有些眩晕，一如两人接吻的那天晚上。
　　来到酒店，赵凝坐在沙发上不知所措，自己似乎什么都没带就过来了，像是看穿了她的想法。
　　“酒店都有一次性的，你直接用就可以了。”幸百至对她说着，接着整个人走进浴室开始洗漱。
　　水龙头的声音从里面传来。
　　“赵凝，你帮我拿一下行李箱里的白色睡衣。”幸百至的声音从里面传来。
　　“好。”
　　赵凝来到行李箱前一件件的翻找着，拿起白色的睡衣，鬼使神差的放在了鼻子上嗅了嗅。
　　“幸总，睡衣。”
　　“谢谢。”幸百至从浴室伸出头接过睡衣。
　　等两人都洗漱完毕，已经凌晨一点多了，卸了妆的幸百至多了几分清秀、恬静。赵凝躺着刷着手机里的信息，幸百至坐在床头看着书。
　　“在出租车里你还没回答我的话，在餐厅时感觉你心情很不好。”幸百至放下书，也躺下看着她。
　　“没有啊。”赵凝慌乱的解释着，避开幸百至的视线。
　　幸百至想起照片上的赵凝，清秀小巧的脸上挂着一颗晶莹的泪珠，无助又无措的眼神让幸百至有些心疼。
　　“真的没有吗？”幸百至追问道。
　　“真的没有，和幸总在一起的每时每刻都很开心。”赵凝的声音越来越小。
　　“好吧，不早了，早点睡吧。”幸百至起身关了床头的灯。
　　“姐姐，今天为什么让我过来陪你？”黑暗中，赵凝小心翼翼的询问。
　　幸百至沉默了一会儿，回答道：“因为下雨天心情就会很不好，不想一个人待着。”
　　这句话一直在赵凝脑海里回荡着，直到她沉沉的坠入梦乡。
　　--------------------


第10章 裂痕
　　一夜无梦，早晨赵凝起床后，身边的幸百至还没醒，她蹑手蹑脚的下床洗漱，等一切都收拾好，赵凝打开桌子上的手机，刚一开机就弹出很多的未接电话和微信消息，叮叮叮的声音也吵醒了正在睡梦之中的百至。
　　“不好意思幸总，我这就静音。”赵凝低头慌忙拨弄手机。
　　幸百至从床上坐起来，整理了一下凌乱的头发，“没事，几点了？”
　　“7点。”
　　“你是不是该去上班了？”
　　赵凝点点头。
　　“那你等我一会儿，我也去一趟分公司。”
　　在等待幸百至的过程中，赵凝把手机里的信息都一一回复了。接着放下手机思绪又回到了昨晚。
　　“下雨天确实是会让人心情变差。”窗外的雨似乎越来越大，一声一声的敲击着窗户，赵凝洗漱完蹑手蹑脚躺到幸百至身边，被子里的温暖一下让她放松下来，望着头顶白色的天花板，她听着雨声，像是自言自语般说道。
　　“嗯，所以不喜欢雨天。”幸百至往被子里缩了缩，闭着眼睛无力的回应着她的话语。
　　“我看您吃了药。”赵凝想起桌子上的包装盒。
　　“嗯，安眠药。”幸百至的声音开始越来越小。
　　赵凝慢慢转身，看着身旁人快要进入沉睡的脸，长长的睫毛在她脸上映出两片像是云朵的阴影，高挺的鼻梁也被灯光渲染出温柔的弧线，赵凝用手指在眼前勾勒出幸百至的轮廓，就像是真的触碰到了她的脸。她第一次清晰的感受到时间的流逝，从不间断的雨声中，从酒店走廊里经过的不同脚步声中，同时硕大的幸福感和安详感也笼罩着她。时间流逝的同时，幸福感也像是流水一样往前奔涌，她开始矛盾的想如果时间能永远停留在这一刻就好了，不，不应该这么贪心，那就永远记住这一刻好了，一定要清晰的记住，记住现在的幸福感，满足感，以后无论发生什么，都能用这一刻当作慰藉。
　　赵凝轻轻闭上眼睛，睡衣的一角被幸百至紧紧攥在手心里。
　　幸百至从洗手间洗漱出来，看到坐在床边发呆的赵凝。
　　“可以了，我们出发吧。”她的声音一下把赵凝拉回了现实。
　　两人来到公司，赵婧几人正在会议室等着。
　　“还习惯吗？”幸百至的目光在几人的身上轻轻扫过一遍。
　　几人拘谨的点点头。
　　“那就好，在最接近顾客的地方多学习，多观察，公司以后的发展需要依仗大家。”说完幸百至利落的离开会议室。
　　“你昨晚和幸总在一起？”赵婧这个大嗓门，就差告诉整个公司的人。
　　“对啊，到底是怎么回事呀？昨晚我们着急的就差报警了。”张嘉姚从会议桌的对面坐到赵凝的身旁。
　　“也没什么，就昨晚太晚了，就和幸总一起了。”赵凝不知道怎么解释，只能先糊弄过去。
　　“你和她走太近了，这样公司的人会说你的。”赵婧望着赵凝皱起眉头，这个小妹妹真的很会让人担心。
　　“没事的。”赵凝对几人挤出一个安慰的微笑。
　　幸百至来到分公司的办公室，打开桌面电脑里文件夹里的数据，一页一页翻着，密密麻麻的数字让她轻轻皱起眉头。
　　分公司的总经理走进办公室，在一旁静静站着。
　　“您过来怎么不提前说一声。”
　　“不是特意过来的，有点其他事情。”幸百至的声音又恢复了往日的清冷，头也不回的回答着，关节分明的手指轻点着手里的鼠标，在安静的办公室里发出清晰的滴答声。
　　许久，幸百至从电脑前抬起头，目光直勾勾的盯着总经理，接着轻轻叹了一口气。
　　“幸总，您别看了，每个分公司的数据都是这样，董事长的命令我们也不敢不听啊。“总经理像是知道幸百至会问什么，自顾自地回答着。
　　“知道了，你先出去吧。”
　　总经理走后，幸百至无力的坐在椅子上，看着电脑上的数据，她不知道自己还能撑多久，不知道命运将要把她推向何处，多年的疲惫感像是在这一刻全部袭来，重重的敲击在她的心脏处，她打开随身携带的包包，从里面翻出几颗白色的药丸吞下，药丸混着冰冷的清水从喉间滑落，她像是得到救赎一般长叹一口气，瘫倒在椅背上。
　　“回来了吗？”欧阳珩的声音从手机里着急的传来。
　　“回来啦。”赵凝低头踢着脚下的石子，大雨过后就是明媚的晴天，阳光无私的照耀着路边的女生。
　　“以后别总是关机，让人家担心。”欧阳珩显然不知道该怎么苛责她。
　　“知道了，你不忙吗？”赵凝看了看手表，现在正是上午11点。
　　“给你打电话就不忙。”欧阳珩又开始贫嘴起来。
　　“你干嘛把咱俩的名字刻在锁上？这样会让别人误会的。”赵凝想起昨天的同心锁。
　　“谁会误会？谁爱误会就误会吧，你反正知道我的心意。”
　　“欧阳珩。”
　　“行啦，你别说了，我知道你要说什么，等你回来再聊，电话里说的都不能认真。”
　　“有一件事想问你。”
　　“什么？”
　　“你之前说的幸百至的事情，可以详细和我说一下吗？”
　　“嗯？你问她干嘛？说公司领导的八卦可不是什么好事情，除非有条件。”
　　“什么条件？”
　　“愿望，你可以答应我一个愿望。”欧阳珩的声音急促起来。
　　“只要是我能做到的，我一定答应你。”
　　“OK！成交。那我就和你详细讲讲领导的八卦！”
　　幸百至站在窗前，看着在楼下打电话的女生，阳光把她白色的衬衣照耀的更加明亮，像是有一层天使的光芒，看得出来女生和电话里的人现在聊的很开心，不时的弯下腰在笑，温暖的笑容比世界上最珍贵的名画还要让人动容。
　　“我在这个年纪在做什么？”她开始自言自语起来。
　　继续望着眼前人的身影，她的目光逐渐迷离，回想起和赵凝在一起的种种时光，幸百至不自觉的用手轻轻捂住心脏，里面传来许久不曾感受到的“咚咚咚”的声音。
　　她不知道，万物皆有裂痕，那是光照进来的地方。
　　--------------------
　　感谢在2157-08-05 00:39:59~2157-11-19 20:52:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：?简爱???? 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 我也很想你
　　上午，欧阳珩坐在工位上发呆，没有参加轮岗的他早早被安排好了工作岗位，屏幕上还显示着幸百至的资料，是赵凝让他帮忙查找的，他用手托起下巴，优越的侧脸惹来其他同事的注目。
　　“干嘛呢？”同事小赵用手在他眼前晃了晃。
　　“没什么，上午领导要的方案你做好了？”欧阳珩慌忙把资料窗口叉掉。
　　“还差一点，自从你来了咱们部门，真的带来了不少公司流量啊。”小赵指了指路过的各个美女同事们。
　　“问你个事情。”欧阳珩没有心思想什么美女，突然凑近隔壁的小赵问。
　　“什么？”
　　“如果一个女孩子让你查一个人的资料，这代表什么？”
　　“代表什么？代表感兴趣？好奇？这种资料她们自己不会查吗？干嘛让你查？”
　　“我们关系比较好。”
　　“关系比较好就直接问她要干嘛。”
　　“也是哦。”欧阳珩在工位上坐正，重新打开幸百至的资料窗口，盯着内容发呆。
　　“这些都是比较官方的，你可以去论坛、贴吧搜一下她。”小赵又凑过来盯着他的屏幕看。
　　“吓我一跳，你不要这么突然好吧。”欧阳珩捂住心脏。
　　“我在你隔壁哎，有啥突然的，你的小心思我们都有过，试问公司里哪个男同事没有沉迷过幸总，长得漂亮就算了，身材还这么好，最主要的是业务能力又很厉害，关于她的消息，公司都有专门的贴吧和论坛进行讨论，你可以去那里找找看，小菜鸟。”
　　“什么？你喊我小菜鸟？”
　　“难道不是吗？不过好心提醒一下你，你的情敌可是整个公司的男性哦，甚至还包括我！”小赵突然没好气的说到。
　　“知道了，我也提醒你一句，你对我没有任何威胁。”欧阳珩把他的椅子从身边踢开。
　　“我不去贴吧、论坛也能得到她的资料，你信不信？”
　　“什么？”小赵充满疑惑的看着他。
　　接着他就看到欧阳珩径直走向了董事长办公室，幸百至跟着陆总创建了好几家公司，如果说最了解幸百至的人，应该就是陆总。
　　“这人什么来头？”小赵不可思议的看着欧阳珩轻轻关上董事长的门，消失在里面。
　　另一边，分公司总经理要赵凝和罗晴去另外一个区的门店送一些培训资料。
　　两人坐上出租车，想到明天就要回H市了，赵凝开心的在车内哼起了歌曲。
　　“这么开心呀？”罗请问。
　　“是啊，终于要回去了！”出租车在红绿灯前停下，窗外十字路口处人们行色匆匆，一个人、两个人、三个人，这么多的人都找不到幸百至的面孔，虽然才分别一周，但是对于赵凝而言，每一天都无比的漫长。
　　“恋爱脑。”罗晴看她失神的样子摇摇头。
　　“哎？你说我？”赵凝转头不可思议的看着罗晴。
　　“对啊，说你。”罗晴重重强调了一遍。
　　“我没有恋爱啊。”赵凝矢口否认自己的“恋爱脑”。
　　“好吧，那就是“暗恋脑”。”
　　“够了，我暗恋谁了？”
　　“欧阳珩或者幸百至？”听到那个名字从罗晴的嘴巴里出来还是让她感觉眩晕了一下。
　　“你怎么知道？”赵凝没有承认是欧阳珩还是幸百至。
　　“你是第一次谈恋爱吗？”
　　“算是吧，第一次这么着迷一个人，没有理由的，就想去照顾或者说守护一个人，想让她少吃点药，少些悲伤，多点开心。”她回忆起和幸百至在一起的点点滴滴。
　　“哦，原来是幸百至，你胆子可真够大的。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为我是观察者、局外人，尤其是“喜欢”这种东西，一看一个准，因为它很难被当事人掩藏，又或者说它太耀眼，让人无法忽视。”
　　“那你是怎么观察幸百至？”赵凝也不想再继续掩藏。
　　“你有观察过我吗？”罗晴突然盯着赵凝的眼睛转了话题。
　　车内的气氛突然微妙起来，赵凝一时不知道该怎么回答，车辆平稳的往前行驶着，两人不知道对视了多久，可能是一分钟、几十秒，或者是几分钟那么漫长。
　　罗晴笑了笑，伸出手温柔的摸了摸赵凝的头。
　　“想做什么就去做好了。”
　　赵凝第一次这么认真的看她，罗晴清澈睿智的眼神好像能一下把她看穿。
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”罗晴笑了笑，笑容里有一些赵凝看不懂的东西在暗暗生长。
　　终于回到H市，刚出高铁站，欧阳珩就在外面等着了，几人也一眼就看到在人群里特别显眼的他。欧阳珩径直朝赵凝走来，像变戏法一样从身后拿出了一束新鲜的花束。
　　几人开始起哄，赵凝只觉得尴尬。
　　“那我们先走了，你把赵凝好好送回家。”赵婧拉着几人识趣的离开。
　　欧阳珩冲赵婧点点头。
　　“欢迎回来！”欧阳珩等她们走远，转过身想要拥抱赵凝，但是又一次被她躲开了。
　　“你对我好冷漠。”他夺过赵凝的行李箱，把花塞到她的手里，一脸委屈的跟在后面走着。
　　这个季节，H市遍是盛开的桂花，香味在夜晚更加浓郁，赵凝混着夜色深深吸了一口，凉凉的味道从鼻腔深入肺腑，让她瞬间清醒了很多，欧阳珩从后备箱把她的行李拿下来。
　　“明天是周末，你可以好好休息两天了，下周就要选岗，一定要来运营部！”欧阳珩千叮咛万嘱咐，就差自己把赵凝的岗位内定下来。
　　“我自己心里有数，你快回去吧。”赵凝把欧阳珩塞进车里，看着车辆逐渐驶远，她收回目光，在小区门前再次深吸一口气。
　　正当她准备走进小区的时候，一辆车在她身边停下。
　　“赵凝。”幸百至的声音从车子里传出。
　　“幸总。”赵凝转身朝她露出一个大大的微笑。
　　“回来啦？辛苦了。”
　　“不辛苦，您怎么换车子了？”赵凝看着眼前的新车。
　　“上次不是安全带有些问题嘛，要不要去我那里坐一下？”
　　“好啊，您稍等我一下。”说完赵凝就后悔了，也许幸百至只是客气一下，望着消失在转角的车灯，赵凝开始责怪起自己，但是转念一想，幸百至都换了车子，是不是也有稍稍在意自己？
　　回到家简单收拾了自己一下已经快11点。
　　“现在会不会打扰到她？”相比较起打扰，思念好像会更多一些，这也就是人为什么都是自私的。
　　敲了敲门，幸百至很快就从里面打开了，像是也在期待这场见面，此时她已经换上了黑色的丝质长裙，如瀑布般的黑发柔顺的披在后背上，赵凝从她的身边经过时，嗅到了只属于成熟女人的性感味道。
　　“幸总，我会不会打扰到你？”
　　“不会呀，上次还要谢谢你陪了我一晚。”幸百至拿起桌上的茶杯小口喝着。
　　“轮岗怎么样？”
　　“都还好，就是。”
　　“就是什么？不习惯？”
　　“就是很想你。”赵凝抬起头，对视上幸百至惊讶的眼睛，她也不知道自己哪里来的勇气说出这句话，只是不想再隐瞒自己的感情，只是年轻人的一腔孤勇，只是想告诉她，她可以一直站在她身边，像是星星永远守护着月亮，期待着月亮，以月亮的出现为荣，为人生使命和宿命。
　　可能人类自己也想不到，只是荷尔蒙的简单作用，我们就可以做出这些誓言，命运就是这么神奇，当两条人生轨迹彼此相交时，我们知道就算是排除万难，也要彼此交缠、交织在一起。
　　幸百至望着眼前瘦弱的女孩子，灯光把她的脸修饰的更加白皙，可能是因为过度紧张，小巧的嘴巴紧抿着，晶莹的眼睛好像下一秒就要流露出忧伤，她的心意让幸百至的心理防线瞬间崩塌，如果她还能有机会，或者还有时间多好，这也怪她自己，如果一开始就保持距离，仅仅止步在第一次见面关系，可是即使让她重新来一次，她还是一样的选择。
　　幸百至温柔的看着赵凝，随即眼神开始悲伤起来，缓缓说道：
　　“我也很想你。”
　　--------------------


第12章 被甩了？
　　赵凝没想到幸百至会这样回答，巨大的惊喜和惊诧让她有些无所适从。
　　等她回过神来，幸百至已经坐到了她的面前，接着抬起右手，手指轻轻滑过赵凝的脸庞，指尖冰凉的触感一路延伸到她的下巴，此时时间像是凝固了一样，赵凝不知道下一秒会发生什么，是把她的真心揉成团，不屑的扔进垃圾桶，还是接受？但是幸百至好像都不想选，带着她独有的味道，自作主张的俯身吻了过来，嘴唇触碰到的一瞬间赵凝才算是清醒，这一次她主动搂住面前姐姐的脖子，霸道的一点都不愿意放松，舌尖迫不及待的交缠到一起时，赵凝才确认出这种真实感，不是在梦里更不是在想象中，幸百至的味道是湿润、香甜、温柔的，像是有魔法一般，一下就点燃了她的呼吸，让呼吸变得急促、炽热起来，不管明天会发生什么或者下一秒会发生什么，对于两人而言，现在的时光就是一种恩赐。
　　许久，赵凝把嘴唇从幸百至的唇角移到了她光滑的脖颈，贪婪的吮吸着她的味道，起码在这一刻独属于她的味道。
　　幸百至不动声色的把赵凝推开，整理了一下女孩的头发，在女孩充满期望与迷离的眼神中，沉默了下来。
　　“我可以变成你喜欢的任何一种样子。”赵凝像是预感到什么一样。
　　幸百至摇摇头。
　　“你不需要为了我变成别人，做你自己就好。”
　　“那我们可以在一起吗？”
　　不出意外，幸百至摇了摇头。
　　“为什么？”赵凝突然觉得自己的行为就像个笑话。
　　“因为我这种人没有明天。”
　　“为什么？为什么没有明天？你现在不是好好的吗？”
　　幸百至勉强对赵凝挤出一个微笑。
　　“是因为公司吗？你担心我会让你分心？”赵凝知道现在的幸百至有多忙，基本公司大大小小的事情都需要她来过问或者担责任。
　　“总之，对不起，你值得更好的人，更温暖或者更爱你的人。”看得出来幸百至想结束掉这个话题，再说下去自己恐怕会失去现在的决心。
　　“那刚才的吻算什么？你是在嘲笑我吗？”
　　幸百至没有回答，转头看向夜晚的江面，江水的轮廓已经隐藏进夜色里，只有片片波涛在灯光下时隐时现。
　　“你爱我吗？“赵凝开始哽咽起来，嗓子像是被人掐住一样发紧，几乎让她说不出话来，她在乞求，卑微的乞求对方的回应。
　　“这个话题没有意义。”幸百至不忍心看女孩。
　　“好，我懂了，是我打扰了。”说完，赵凝用尽身上最后一点力气，坚定的起身离开。
　　是从什么时候呢，幸百至黯然望向窗外，不知道自己从什么时候开始情不自禁的靠近，开始想要活下去，开始期待每一个能见面的明天。是从第一次见面那句风尘仆仆的“你好”？还是从课堂上那道紧盯着自己的目光？是酒吧意外的接吻？那个在餐厅外心疼自己穿高跟鞋的女孩？醉酒时借给自己的羸弱肩膀？雨夜轻拍自己入睡的手掌？不知不觉竟然已经有了那么多被照顾、被安慰的回忆，这些回忆第一次让她感受到了阳光的干净和温暖，体会到人生原来也可以这样愉悦和灿烂。
　　但是自己刚刚终究还是伤害了她，并且用那么卑鄙的方式。
　　从离开家那时起，她的眼泪这么多年来第一次流下，胸口被巨大的悲痛吞噬，她觉得这一定是上天给的惩罚。只是为什么上天这么残忍，她的人生难道就不是上天骄傲的作品了？
　　幸百至捂住胸口，艰难的拨通手机，手机那头传来嘈杂的音乐声。
　　“阿恋，我要找到出路。”
　　--------------------


第13章 划清界限
　　忘记了自己是怎么从幸百至那里回了家，赵凝只觉得浑身昏昏沉沉，疲惫感、羞耻感和巨大的心痛汇集在一起，让她整个人快要窒息过去，就这样在现实与虚妄交替变换当中，她沉沉睡去。
　　一觉醒来已经是第二天上午，昨晚的事情像是梦一样，赵凝蜷缩在床上，看着阳光撒进窗户，灰尘在光线里时起时落，就像她的心一样，被别人玩弄在鼓掌当中。她痛苦的闭上眼睛，可是刚闭上眼睛，脑海里又不争气的浮现出幸百至的样子：她轻轻皱起的眉头，看了无数次的背影，身上的温度以及温柔的眼睛，赵凝心烦意乱的拨通好友的电话：
　　“我可能失恋了。”
　　“什么？你谈恋爱了？”
　　“那倒没有。”
　　“展开说说。
　　“…………。”
　　“你失恋个屁，你那是暗恋。”
　　“明恋吧？”
　　“你就是当代王宝钏，赶紧去挖野菜吧，这一看就是不想负责啊。”
　　“也不是吧，姐姐可能是有什么苦衷。”
　　“你可拉倒吧，再这样山上的野菜都不够你挖了，你想想，你见色起意，人家图你什么？”
　　被朋友这样一问，赵凝突然不知道该怎么回答，自己好像一直在一厢情愿，从来没问过幸百至的感受。
　　“也不是见色起意吧？”
　　“那你说是什么？”
　　“好吧，就是见色起意，可是她真的很吸引人，就像是深冬春初，凛冽中包含暖意，让人不自觉的期待。”
　　“但是，你想清楚，幸百至图你什么？图你年纪小会闹腾？还是图你两个口袋比脸还干净？还是图你好看？她身边不可能没有比你好看你的吧？”
　　听到这里，赵凝突然想到了阿恋。
　　“那倒不是。”
　　“所以你可长点心吧，你就是被她耍了，这典型的不想负责，便宜她都占了，什么承诺都不给你！当代陈世美！”
　　幸百至在办公室盯着电脑，突然打了一声喷嚏。
　　“唉，好像就是你说的这样，那我该怎么办呢？”
　　“你段位还是不行，现在赶紧划清界限，转换目标！”
　　“划清界限可以，转换目标真的没有。”
　　“那就好好搞事业，有了事业还担心没有爱情？”
　　“你说的有道理，可能有了事业她就能正眼看我了吧。”
　　“你还是去挖野菜吧。”
　　朋友气愤的挂了电话，赵凝又陷入失恋的抑郁当中，爱情这个话题，自古以来都是一个大难题。
　　周一一大早，赵凝就坐上公交来到了公司，今天述职报告之后就是双选会，积分靠前的有优先选择好部门的机会。
　　“嗨赵凝。”赵凝转头，远远就看到欧阳珩向她走来，现在已经是深秋，H市的凉意伴随着桂花香味在整座城市蔓延，欧阳珩一身藏蓝色的大衣搭配白色衬衣显得成熟稳重很多。
　　“你怎么这么早？”赵凝看向他的身后。
　　“因为和你心有灵犀啊。”欧阳珩跑过来和赵凝并肩走着。
　　“给你贫的，咱们去食堂吃早餐？”
　　“可以啊。”
　　公司食堂就在学堂的楼上，两人拿了一些早餐放在餐盘中，走到角落的位置坐下。
　　“两天没见你怎么瘦了好多？再这样下去台风一来就要吹跑了。”欧阳珩担忧的问。
　　“没有吧，可能是最近胃口不好。”赵凝喝着热腾腾的豆浆，极力掩饰着自己的心情。
　　这时隔壁坐过来两个中年男人。
　　“哇真的厉害，听说昨晚幸总又通宵加班。”
　　听到幸百至的名字，赵凝的心颤抖了一下。
　　“是啊，好像高层出了什么事情，这种临时性的破事每次都找她处理，好心疼她。”
　　“你心疼她个屁，你都有老婆了，人家毕竟跟了陆总这么多年，是董事长的左膀右臂。”
　　“那也不能这样拼啊，熬坏了身子怎么办？我有老婆怎么了？幸总是大家的女神。”
　　两人接下来的对话赵凝一句也没听进去，脑海里只有幸百至加班后疲惫的样子。
　　“赵凝？赵凝？想什么呢这么专心？”欧阳珩坐在对面疑惑的看着她。
　　“没什么？”赵凝低下头继续吃饭。
　　“你今天准备选哪个部门？还记得我和你说的吗？”吃完早餐，两人端着空空的餐盘往回走。
　　“再看吧。”赵凝把餐盘递给清洁阿姨，整理了下背包离开食堂，她现在可完全没有心思想这个。
　　本以为述职的时候幸百至会来，结果赵凝并没有看到，失落又夹杂着庆幸，赵婧、赵凝一行人来到双选会的会场。
　　刚走进会场，赵凝就在品牌部的招聘前看到了幸百至，今天的她穿的比较休闲，白色衬衣外套了一件军绿色的针织马甲，搭配同色休闲裤，一双马丁鞋点缀出法式慵懒穿搭感，看得出来她今天非常疲惫，小巧的脸上没有了往日的光彩，双手沉默的抱在胸前。
　　不仅赵凝看到了幸百至，整个会场的焦点都在她那里，这大概就是魅力吧，总是能轻而易举的吸引别人的目光。
　　“你要去品牌部吗？幸总那么喜欢你，应该是可以的。”罗请小心翼翼的问。
　　赵凝摇摇头，把目光从幸百至身上移开。
　　“你去哪里？介意我和你一起吗。”
　　赵凝冲她笑了笑，“我有什么理由介意呢？”
　　两人说着往会场里走，欧阳珩早早就在运营部等着了，看到两人用力的挥了挥手。
　　另一边幸百至也看到了赵凝，几天没见，她的身形更加单薄了，这让她有些愧疚，望着赵凝渐渐走远，幸百至轻轻叹了一口气，能这样远远的看一眼就已经让她很满足了，同时她也在思考，思考着怎么样才能让自己从现在的局势中拯救出来，求生的希望只有在看到赵凝的时候才会更加强烈。
　　“赵凝，来运营部！我和经理都说好了。”欧阳珩拿出表格，迫不及待的塞给赵凝。
　　“不要。”
　　“那你要去哪里？”
　　赵凝没有回答，拉着罗晴往人群里面走。
　　--------------------


第14章 被打
　　她就是要放逐自己，远离幸百至是她唯一想到能继续活下去的方法。
　　赵婧凭借着优异的积分成绩，如愿进了帅哥最多的战略部，而张嘉姚则选择了和欧阳珩一个部门，赵凝和罗晴去了整个双选会最冷淡的新媒体中心，这个公司刚刚成立的年幼部门。
　　新媒体中心没有大领导，只有一个主管段新宇带着一群打杂的小喽喽。中心的位置也特立独行的坐落在大厦的三楼，和整个公司27楼的员工完全隔离开，这样的情况让赵凝能稍微缓口气，她要重新开始，重新开始恋爱，开始搞事业！
　　“来来来我们开个会啊，首先欢迎新加入的两个小伙伴，赵凝和罗晴。”这个留着小络腮胡子的帅气男人冲着大家隆重的介绍两人，可能是周一，大家对什么都显得热情不高。
　　段新宇在椅子上换了一个位置，把脸偏向两人。
　　“咱们这个月想想宣传主题，高层希望出一个系列，宣传公司文化、价值观，大家有没有好的想法？”
　　“员工事迹的案例大赛？”
　　“为比赛而事迹，不好。”
　　“直播采访典型人物？”
　　“直播对典型人物的要求过高，不好控场。”他又摇摇头，否决了这个提案。
　　“那要不就典型人物采访加直播吧？形式换成采访报道是预热，直播就是大家的互动，让员工多参与。”罗晴综合了一下前面同事的方案，轻柔的声音像是风铃在会议室里清脆的响起。
　　“这个提案不错，能不能具体出个方案？”段新宇冲新同事肯定的点点头。
　　“没问题，我这几天就写出这个方案。”
　　“可以，那这个项目就你和赵凝一起负责，需要什么帮助尽管提。”
　　两人乖巧的点点头。
　　一晃一个月过去了，H市已经从深秋转换到冬天，天气愈发的冷起来，在这期间赵凝和幸百至谁也不曾见过谁，赵凝时常坐在窗户边发呆，看天上的云朵一天变换几次样子，也拒绝了几个男同事的心意，所谓新的开始，一样也没完成。而幸百至这段时间除了忙公司的事外，也在和幸睿集团董事长陆征远下一盘人生的大棋。
　　夜晚，幸百至身着一套精美的露背晚礼服，妆容精致的来到一个私人会所前，走进会所前她从随身携带的包包里拿出几颗药吞下，接着整理了一下情绪，从容的走进这个权力与欲望的风暴当中。
　　幸百至刚走进门就吸引了在座男性女性的目光，对男性而言，这是性感和美的致命吸引，是欲望和权力的绝对象征；对女性而言，更多的是羡慕或者嫉妒，上天似乎过于偏袒幸百至，把这个时代对美的体现都强加给了她，凭借她的外在条件，即使在娱乐圈也能有一席之地。
　　“陆总。“幸百至对陆征远，远远的打了一个招呼，这个大腹便便的男人就引以为傲的向周围的男人开始介绍起来。
　　“幸小姐来晚了，可要自罚三杯哦。“易众传媒的老板章华把香槟递给幸百至。
　　“章总说笑了，和你们提前来的我确实是晚了，不过今天的酒就不喝了，身体有些不适。“幸百至笑着推开章华递过来的酒。
　　“幸小姐真是连这个面子也不给我。”章华脸色有些黑，现在大家都在看着，这个女人竟然直接拒绝他。
　　“小幸你就陪章总喝三杯！”陆征远笑着对幸百至说。
　　此刻围观的人开始越来越多，男的看到自己得不到的女性的尊严被践踏时，他们似乎能得到一丝快感；女性就是完全在心理不平衡下看笑话，看一个比她们得到更多青睐的女人是怎么当众被羞辱，幸百至望向四周，只觉得悲凉又无助。
　　“我来替幸总喝一杯。”一个男人的声音从旁边传来。
　　幸百至转头，看到欧阳珩不知道什么时候站在了她身边，今天的他梳起了额前的碎刘海，配上一套黑色的商务装，整个人焕发出另外一种光彩。
　　“是欧阳公子啊，这么多年没见长大了很多。”章华拍了拍欧阳珩的肩膀。
　　“是啊，刚进公司的时候我都没认出来。”陆征远笑着看向欧阳珩。
　　“你说要替幸总喝，但是幸总愿意吗？”陆征远把目光意味深长的投向幸百至。
　　“不用，谢谢欧阳的好意。”说完幸百至喝下章华递过来的酒。
　　这时会所的人谈话开始热烈起来，男人女人三三两两聚在一起，对着政治、金融经济高谈阔论起来。
　　“啪！”房间里陆征远给了幸百至一个响亮的巴掌，瞬间，她的脸就红肿了一大半。
　　“你今天怎么回事？”陆征远冷漠的看着她。
　　“只是身体不太舒服。”幸百至站立在原地，冷冷的和陆征远对视。
　　“别和我扯这些有的没的，章华是谁？他的面子要给顾全，不然我们全完蛋！”
　　“你也认清自己的位置，没有我，你能有今天？你是我最完美的一件作品，不要让我失望。”陆征远用手抬起幸百至的下巴，面前女人淡漠的眼神让他有一丝陌生。
　　“还有好好收敛一下你最近的作风，别以为我不知道你和那个叫赵凝的女孩发生过什么！”
　　提起赵凝，幸百至的眼睛闪烁了一下，随即又恢复平静，即便是这么微小的变化，也被陆征远敏锐的觉察到了。
　　“乖乖按我说的做，不然我可以让你再次失去一切，包括赵凝。”
　　听到这，幸百至的心脏像是被重重撞击了一下，有一瞬间骤停的巨大痛苦。
　　走出会所已经凌晨两点多，阿恋早已经在外面商务车里等候，等幸百至一出来，她就念着大衣赶紧扶了上去。
　　“怎么又喝这么多，那老头真把你当交际花了？”
　　“没事，去之前我吃了药。”
　　“吃了药也不能这样喝啊，不要命了？”
　　“等下，你脸怎么了？”把幸百至扶上车，阿恋这才看清她脸上的红肿。
　　“被打了一巴掌。”幸百至靠在座椅上准备休息一会儿。
　　“陆老头？”阿恋此时牙齿都要咬碎了，心疼的用手去摸幸百至的脸。
　　“不是他还能有谁，这大概就是我的命吧，注定这么辛苦。”她缓缓说道。
　　“所以不要再坐以待毙了啊，你真准备去替他坐牢啊？”
　　幸百至没有回答阿恋的话。
　　“你幸百至的人生可以更加明亮，有色彩的啊，你振作一些。”阿恋想起以前两人一起放学回家的情景，一辆小小的自行车在夕阳下愉快的前行着，谁也没有想到时间的车轮会压出现在的情景，幸百至的人生绝大部分也都是在阴暗里瑟瑟发抖。
　　“不会的，这盘棋我还没输呢，哎你不要哭啦。”幸百至睁开眼睛，帮阿恋擦掉脸上滑落的眼泪，这个发小总是喜欢提前替她悲伤。
　　“脸疼不疼？回去我给你上点药。”
　　幸百至点点头，又继续闭上眼睛休息，对于今天的表现她自己非常满意，这次的抗争只是一个开始，接下来会更好看！
　　--------------------


第15章 为什么要难过？
　　罗晴拿着宣传方案给段新宇看。
　　“第一期就是幸百至啊，你们可真够大但的。”段新宇看着坐在眼前的两个女生。
　　当罗晴提出要做幸百至的访谈时，赵凝并没有反对，于情于理第一期请高管来做都是再合适不过的，她如果反对就显得多少有些刻意，倒不如顺着罗晴的想法，但其实她在这里面还是有些私心在的，也许这次访谈可以增进她对幸百至的了解。
　　“这些采访题目有些问题。”段新宇翻着手里的文案资料，皱起了眉头。
　　“什么问题？”罗晴凑过去跟随他的目光看。
　　“不要问关于家庭的问题，这是幸百至的忌讳。”他轻轻把文件合上，对上投来的两道疑惑目光。
　　“为什么？”
　　“很多事情没有为什么，有些人就是不喜欢。”
　　“那您怎么知道？”赵凝不明白为什么段新宇看上去那么了解幸百至的样子。
　　“我和她的关系比你们想象中的要好。”
　　“什么关系？”
　　“这是很私人的话题哦。”他对着赵凝调皮的眨眨眼睛。
　　“这样，把关于家庭的问题全部去掉，赵凝现在拿上去把方案给幸总过一下，没问题的话我们就实施。”
　　“还要给她过一下吗？”听到要去找幸百至，赵凝有一些犹豫。
　　“是啊，咱们是她分管的部门哦，连你们进来的审批流程都要幸总确认的。”
　　“好吧。”
　　“对了赵凝，我比较好奇你和幸总是什么关系？当初她要我好好关照你来着，这可不像她的风格，难不成你们是表姐妹？”段新宇把手放在下巴上，一副若有所思的样子。
　　“新宇哥，这也是很私人的话题哦。”赵凝把这句话原封不动的还给了他。
　　听到这话，段新宇无趣的耸耸肩。
　　上午11点，赵凝来到27楼的办公室，敲了敲门里面没有回应，她慢慢推开门看到幸百至趴在桌子上休息。
　　“大上午就在睡觉，昨晚不知道又去哪里玩了。”赵凝这样想着，脚不自觉地来到了她的办公桌前。
　　幸百至就这样侧着脸在休息，瘦弱的身体在白色的毛衣下面跟着呼吸轻轻起伏，阳光透过玻璃幕墙投射进来，一圈一圈的光晕在她长长的睫毛上闪烁。
　　虽然已经入冬，但是上午的太阳还算是比较毒辣，赵凝轻轻来到幸百至的侧面，替她遮挡着部分炽热的阳光。这样岁月静好的时光，让她自私的不愿幸百至那么快醒来，希望眼前人现在能有个好梦，梦里有幸福和好天气。
　　“为什么要让段新宇关照我呢？你的心里到底在想什么？”赵凝伸出手在空中错位摸了摸幸百至的头。
　　不知道过了多久，一阵敲门声把幸百至吵醒。
　　“请进。”她刚睁开眼睛就看到赵凝站在一边。
　　“嗯？赵凝，你来多久了？”她不可思议的看着眼前的人。
　　“没来多久，看您在休息就没敢打扰您，这有份方案段新宇让我拿给您看。”
　　“拿给我？不是说了让他自己决定就好，怎么突然要给我。”幸百至疑惑的接过赵凝手里的方案。
　　敲门的人也走了进来，。
　　“幸总，这是本季度的广告宣传方案，您看下。”眼前的男人把手里的文件战战兢兢的递给幸百至。
　　幸百至放下赵凝的方案，接过男人手里的资料。
　　“你先坐着等我一下。”幸百至冲赵凝笑了笑，眼睛里有掩盖不住的疲惫。
　　接着她开始和男人对方案。
　　“代言费过高，压缩30%。”
　　“合同你们都不看的吗？这项条款明显对我们不利，修改！”
　　“能不能用点心，广告公司这文案值200万吗？”
　　“这里明显有错误，标点符合也要检查清楚。”
　　“…………”
　　等到幸百至和男人对完手里的资料，已经是午休时间了，男人不动声色的擦了擦额头的汗，慢慢走出她的办公室。
　　“你要不先去吃饭？我看完联系你。”幸百至转身看向赵凝。
　　“幸总不去吃饭吗？”
　　“我没什么胃口，中午不吃也行。”
　　“那我在这里等着好了。”
　　“算了，一起去吃个饭吧。”幸百至说着站了起来，拿起椅子上的黑色大衣利落的穿上。
　　“您要去吃饭了吗？”赵凝赶紧站起来跟着她。
　　“是啊，和你一起，走吧。”
　　幸百至的话无论何时对赵凝都有一种魔力，总是能让她不假思索的服从。
　　“想吃什么？”
　　“都可以，您想吃什么？”
　　“那寿司吧。”
　　来到寿司店，因为是工作日的原因，人并不是很多。两人在角落找了一个安静的位置坐下
　　趁赵凝看菜单的间隙，幸百至从包里拿出几颗药吃下。
　　“怎么又吃药？”
　　“因为身体不舒服啊。”幸百至冲她笑了笑，眉头却没有完全舒展开。
　　“很好奇您的包里都是什么药。”
　　“好奇嘛？给你看。”说着她就把包拿到桌子上打开，小小黑色皮包里装了好多盒不同的药丸。
　　“这里有抗抑郁药，安眠药，止痛药，治疗心脏的药等等。”
　　“药还是要少吃点啊姐姐。”赵凝的声音有些颤抖，到底是什么样的生活，让幸百至这样？
　　“少吃点会很难过哎。”她的声音有些喑哑。
　　“怎么样才能不难过呢？”
　　“结束掉这一生吧。”
　　这应该是赵凝第一次和幸百至这样聊天，就像两个许久未见的老朋友，谈着生活，感叹着时间，赵凝总是有一种幸百至可能随时要离开她生活的错觉。
　　“为什么这么悲观呢？”
　　“因为生活没有理由不悲观。”
　　“我能帮你什么吗？”
　　“你好好的享受人生就是对我最大的帮助。”
　　寿司店里人开始越来越少，两人各怀心事的嚼着面前的食物。
　　“有些冷了，我们回去吧。”幸百至拿起账单，起身就要去收银台付账。
　　等她回来的时候，看到赵凝身边多了一个干净斯文的男孩子，而赵凝正低头在手机上敲着什么。
　　“你朋友吗？”
　　“啊不是，我只是来找她要个微信。”男孩戴着黑框眼镜，腼腆的笑了笑。
　　幸百至轻轻点点头，坐在一旁安静的看着面前的两人。
　　“可以了，我们走吧。”赵凝把手机递给男孩子，和幸百至一起走出餐厅。
　　一直到公司两人都没有说任何一句话，这种默契让赵凝怀疑自己是不是做错什么了，对于在餐厅的事情，幸百至绝口不提。
　　快来到幸百至的办公室门口。
　　“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一。”
　　“你在数什么？”幸百至突然停住脚步，一个不小心，赵凝撞在了她香软的后背上。
　　“啊没什么，您没事吧？”赵凝趁机摸了摸姐姐的后背。
　　幸百至摇摇头。
　　“方案先放我这里，我看完找你，你先回去吧。”
　　“好的。”听到这个命令，赵凝转身落荒而逃。
　　望着她离去的背影，幸百至温柔的笑了笑。
　　“小傻瓜。”今天的午觉睡得格外舒服，大概是因为她在旁边吧。
　　等幸百至推开门，陆征远和幸睿CEO罗奕亚正在里面等着她。
　　“有什么事吗陆总？”
　　“中午你让小陈修改了和易众传媒的合同？” 罗奕亚抢在陆征远之前咄咄逼人的问她。
　　“是的，我觉得价格过高，很多地方做的很粗糙。”
　　“嗯，这件事我让小陈直接和我对接了，你以后不用管了。”罗奕亚冲她不耐烦的摆摆手。
　　幸百至轻轻皱起眉头，看向陆征远，陆征远冲她点点头。
　　等罗奕亚走出门，陆征远坐在幸百至的位置上冷冷的盯着她看。
　　“邵铭辛这个人留意一下，有什么问题随时向我汇报。”
　　幸百至不太理解陆总的意思，公司有四位董事，前三位分别是董事长陆征远，凌肃资本欧阳肃，这个人同时也是幸睿两轮融资的领投人，第三位是青岩资本的段易岩，陆征远、欧阳肃和段易岩这三位也被称为铁三角，一起辞职，一起创业，一起在这吃人不吐骨头的资本市场撕出一条路。此外公司还有两位独立董事，其中之一就是邵铭辛。
　　“是出了什么事情吗？”
　　“水涨船高，步步为营。”陆征远说完就离开了办公室。
　　幸百至揉揉太阳穴，一股无力感和绝望感慢慢从心底升起。
　　--------------------


第15章 火焰
　　H市西南方向的郊外，独立坐落着一幢山水诗意的别墅，别墅内灯火通明，安保森严，却极其安静，走在青石路上耳边只有汩汩的流水声在偌大的庭院里悠然的回荡着。
　　在一个简单但不失格调的客厅里，白色沙发上相对坐着两个人在交谈着什么。
　　“为什么把这件事告诉我。”欧阳肃温和的看着眼前的女人，她的来意让他捉摸不透。
　　“因为我不想看着整个幸睿毁掉。”幸百至在沙发上坐直了身子，努力让自己的声音更有力量，面对眼前这个实力雄厚的男人，她是不能表现出任何的怯弱。
　　“仅仅是这个原因吗？”
　　幸百至没有回答。
　　“如果仅仅是这个原因恐怕我不能做什么。”
　　“凌肃资本和幸睿是同一年创立的吧，您把全部的身家都压在了这个公司，如果它倒下了您会怎样？我并不是来告密，是来替幸睿求助，当然也包括我。”
　　“包括您？”欧阳肃的眼神突然严谨起来，右手缓缓抚摸这左边的西装袖口。
　　“是的，这件事就像泡沫一样，一旦被什么人捅破，陆征远会把所有的责任推到我身上，那时候我将一个人坠入万劫不复之地，我觉得这不值得。”
　　“据我所知，他不是你的伯乐吗？你为他做过的事情不少吧？”
　　“知遇之恩我想都已经还完了，这一次我想过自己的人生，我们可以来交换，您想要什么，我都可以满足您。”
　　“这样吗？”欧阳肃缓缓展开笑意，坚毅、俊美的脸上依旧保有年轻人的朝气，当然也不能少他这个年纪的谨慎。
　　“如果我没猜错的话，邵铭辛已经出手了。”
　　“嗯，让他去吧，他那边完成了我才好判断你的立场。”欧阳肃在资本市场摸爬滚打了几十年，不是不明白生意场上没有永远的朋友，就像陆征远和他，陆征远为了一己私利，可以背着他们做出这种事情！也没有永远的敌人，就像此时的幸百至。
　　“现在对于您也好，或者我也好，最大的问题就是时间，陆征远就是一颗定时炸弹。”
　　“幸睿现在是个大蛋糕，一时半会他还不会出手。”
　　“对了，犬子在公司做的怎么样？”想到欧阳珩，欧阳肃失去了在生意场上的运筹帷幄，俨然就是一个记挂着儿子的老父亲。
　　“欧阳珩现在在运营部，做的挺不错的，有您的魄力。”
　　听到这话欧阳肃笑了笑，语气也放缓了很多。
　　“过奖了，陆征远那里你还是先稳住他，这件事我会和段易岩商量一下，后续你再过来喝茶。”
　　送走了幸百至，欧阳肃转身拿起电话。
　　“跟着她。”
　　等幸百至回到公司，已经晚上9点。
　　“谢谢你送我过来，赶紧回店里吧。”幸百至转身对车里的阿恋挥挥手。
　　“所以让你别喝酒啊，这么冷的天我还得照顾你，做完事情早点回家，别又一个人睡在公司。”阿恋假装生气的撇撇嘴，接着把车子打起左转向灯，利落的开车离开。
　　等幸百至处理完工作下楼时，恰巧在电梯口碰到了赵凝和罗晴，可能是天气比较冷的原因，赵凝围了一个白色的厚厚围巾。
　　“你们怎么这么晚？”幸百至边把手机放进包里边问。
　　“因为视频要送检，就晚了些。”罗晴冲她点了点头。
　　“幸总喝酒了？”刚说出口，赵凝就后悔了，这句话问的太过于私人了，她没意识到罗晴也在场。
　　“嗯，有个应酬。”幸百至也没想到自己会这么自然的回答赵凝的话。
　　只有罗晴在电梯间极其别扭，自己就好像一个大大的电灯泡。
　　“啊，我好像有个东西没拿，你们先下去，我去三楼哪个东西。”刚说完，电梯就停在了3楼，罗晴赶紧走出了这个地狱场面。
　　“好冷哦。”幸百至搓搓手臂，今天她只穿了一件驼色的西装外套和棕色的毛衣，搭配白色阔腿裤。
　　她话音刚落，赵凝就把自己白色的围巾拿了下来，轻轻踮起脚把围巾给幸百至围上。
　　“这样会不会好点？”赵凝抬起头望着她的眼睛。
　　幸百至点点头。
　　“你对别人也这样吗？”
　　“怎么样？”
　　“把围巾给出去？”
　　“不是呀，只给过我妈妈和你。”
　　“哦。”听到这话，幸百至竟然开心起来，随即又觉得不应该，好像她这个年纪就不该随意表达感情，是从什么时候开始，表达感情变成了一件很羞耻的事情。如果自己也能像赵凝这样就好了。
　　“为什么这样问。”电梯门打开，赵凝随手把扎头绳拿下，微卷的头发在肩膀上优雅的散落着，她抢在幸百至之前走出电梯。
　　“没什么。”两人刚走到一楼大堂就听到外面淅淅沥沥的下起了大雨。
　　“姐姐带伞了吗？”赵凝转身看着身后的女人，幸百至摇摇头，雨天真的讨厌。
　　“那我们怎么办？”
　　“要不借把伞吧？”
　　两人来到前台，发现最后一把伞刚刚被拿走，登记簿上赫然写着罗晴的名字。
　　幸百至的办公室里面还有一个隔间，放着一张小小的床和一个小沙发，供她在办公室临时休息使用。
　　此时床上躺着赵凝和幸百至两个人，狭小的空间让两人不得不紧贴着，幸百至柔软的身体让赵凝无所适从。
　　“今天姐姐不要再吃药了。”赵凝略有些嘶哑的声音让幸百至开始恍惚，当然也可能是酒精的作用，她闭上眼睛处于半睡半醒的朦胧状态。
　　好像又回到了在S市的那晚，赵凝抬起手在空中一遍又一遍的抚摸着幸百至的轮廓，嗅着她呼出的独特气息，如果能再近一些就好了，赵凝在心里一遍又一遍的想着。
　　此时她开始渴望幸百至的碰触，就像是一堆冬日的枯柴，急需火焰的温暖，但是，火焰可以点燃自己，让她感受刹那的光和热，就像忏悔时聆听到福音。也可以让自己归于尘土，沉默于无尽的黑暗。
　　幸百至像是听到了她的心声，突然从被子里伸出手握住赵凝在半空中的手掌，接着把她的手掌按在自己冰凉的脸上。
　　“好温暖。”
　　虽然房间里有空调，但是幸百至的脸还是凉的厉害。
　　“怎么会这么凉呢？”
　　“因为是冬天呀。”说完幸百至又往赵凝怀里挤了挤，这么亲昵的举动，就像是热恋当中的情侣。
　　“姐姐真的很怕冷。”
　　“嗯。”
　　“那要不抱着姐姐。”
　　许久，幸百至都没有回答。
　　赵凝也不愿继续等待，轻轻环住怀里的人，愿她今夜有个好梦。
　　--------------------


第17章 神灵
　　等赵凝醒来，阳光已经透过窗户洒在了小小的床上，她眨眨眼睛，确定昨晚不是在做梦，起身看到幸百至已经坐在办公桌前在电脑上打字。
　　“醒啦？”
　　“嗯。”
　　“我和段新宇打了电话，今天给你一天假，回去好好休息。”
　　“那你呢？”
　　“我还有些事情要处理，对了，方案我看过了，可以的，您找时间约我。”
　　赵凝盯着幸百至，期待她说点别的，比如昨晚。
　　“还有事吗？”幸百至看着站在门边发呆的赵凝。
　　“昨晚……….”真要说出来时，赵凝才发现这么难以开口，虽然两人昨晚什么也没做。
　　“昨晚谢谢你，我想以后我都不会再畏惧雨天了吧，因为有赵凝陪着的时光很美好。”
　　大概就是这样，不是所有的伤疤都不会痊愈，只是缺少一个恰当的时间，和一个恰当的人，世界上为什么会有爱人呢？因为爱是相互的，我们可以从对方身上汲取到力量和对抗生活的勇气。如果西西弗斯的爱人在山顶，那么无论多少次坠入山崖和黑暗，他都不会觉得绝望吧，因为希望在山顶，对抗生活的勇气源于不会随着时间磨灭的爱，爱就是光明和决心。
　　“嗯，那就好。“赵凝点点头，转身走进房间，这个小小的房间让她迷茫：
　　“这算是一段什么样的关系？”
　　“是啊，这算是一段什么样的关系。”幸百至双手支在桌子上，望着电脑发呆。
　　————————
　　“不得了，竟然亲自打电话过来。”早上段新宇挂掉电话，对着手机喃喃自语。
　　“怎么了？”不知道什么时候，罗晴突然出现在他面前。
　　“哎哟你吓我一跳。”段新宇假装捂住心脏。
　　“什么嘛，是你自己没注意我而已。”她把文件放到他面前那张凌乱无比的桌子上。
　　“哎罗晴，你知道赵凝到底什么来头吗？太奇怪了，我认识幸总这么多年，都没见她这样子过。”
　　“哪样子？”
　　“声音这么软过。”
　　“噗，我还以为什么呢。”罗晴站在桌子前面笑出了声，看她这样子段新宇也不自觉的开心起来。
　　“所以你知不知道嘛。”
　　“我当然知道啊，还能有我不知道的事情吗？”说着她扶了扶金色边框眼镜。
　　“快告诉我，我这人最爱八卦了。”段新宇把耳朵转向罗晴的方向。
　　“告诉你也可以，有个条件。”
　　“什么？”
　　“请大家喝下午茶吧。”
　　“下午茶？你还真会坑我，明知道我没钱。”段新宇下意识的捂紧了自己的钱包。
　　“给你扣的，那你还是不要知道她们的关系了。”
　　段新宇简单思考了一下，做出了一个痛苦的决定。
　　“行，我请，你快说。”说着，他拿起桌前的杯子拧开盖子悠闲的喝起水来。
　　“行，那你可听好了，她们是——恋人。“说完，她冲着段新宇眨了眨充满智慧的眼睛。
　　“什么？“段新宇一口水没来得及喝下去就全吐了出来。
　　“很意外嘛？“
　　“嗯，意外，但是不行！“
　　“为什么不行？你是不是有偏见？”
　　“那倒不是，是其他原因。”段新宇赶紧解释道，两条浓眉轻轻的皱在了一起。
　　罗晴离开后，段新宇翻出桌子抽屉最里面的那份资料，看着手里的资料，他沉默了很久，这份资料足以毁掉整个幸睿集团，而关键人之一就是幸百至，所以她怎么能掉以轻心！
　　他回忆起两人在大学的时光，那时候幸百至总是一个人，孤独、灵动，又美丽，像是跳跃在山涧的麋鹿。而他则忙于在各个兼职当中，只是为了筹集病重母亲的医药费，即使他这样努力又卑微，上天似乎也没有就此优待他，都说否极泰来，可是他都已经跌落到谷底，情况依旧没有好转起来，所以哪有什么否极泰来，只有生活对穷人的惩罚，恶人欺软怕硬，生活则把弱者按在地上反复摩擦。
　　当他拿着病危通知单无力的坐在医院哭泣时，幸百至拍了拍他的肩膀，并说出了这辈子都不能让他忘记的话：
　　“钱的事情都不是事情，以后别再为这种事情落泪。”
　　随后幸百至转给了他一大笔钱，像是神灵一般挽救了他的母亲，也救赎了他。
　　段新宇至今无法想象，如果没有她，自己的人生会怎么样？那一定是非常糟糕！
　　思绪被从遥远的记忆拉回，他再次望着手里的资料，这一次眼神里是坚定。
　　--------------------


第85章 爱是什么？
　　中午的食堂。
　　赵婧、罗晴、张嘉姚和欧阳珩围坐在一张桌子上吃午饭。
　　“赵凝呢？”赵婧问罗晴。
　　“请假了。”
　　“她怎么了？”欧阳珩抬起头看着罗晴。
　　“我也不太清楚，好像早上幸总给新宇哥打了一个电话说的。”
　　“幸总打电话？”赵婧放下手里的筷子，难以置信的看着罗晴，后者肯定的点点头。
　　“大发，赵凝到底什么来头，幸总哎，日理万机的幸总亲自打电话请假！”赵婧放大了声音，惹得周围的人都转过头来看她。
　　“这人家的隐私，我也不太清楚。”罗晴低下头继续吃饭。
　　“不过话说话来，你们是不是要参加一个跨部门项目？”赵婧拿起筷子继续扒拉餐盘里的食物。
　　“是啊，今早才接到通知，说要协助秦然轻做一个市场推广。”欧阳珩边说，脑子里边想着赵凝的事情。
　　“那个帅气的学长？”赵婧问。
　　欧阳珩点点头。
　　“不过赵凝好像一直都不怎么待见那个学长。”罗晴咬着筷子对几人说。
　　“是有些奇怪，欧阳珩要小心了，那个学长好像对赵凝有意思，你棋逢对手了。”
　　“他还不是对手，赵凝要是喜欢他早就在一起了。”
　　“果然还是罗晴最懂我！”欧阳珩放下筷子和罗晴默契的击掌。
　　“你的对手是强大的幸百至。”罗晴摇摇头，在心里默默的想。
　　“下午我也要请假。”把餐盘放到回收处，欧阳珩对走在前面的几人说道。
　　“你请假的话总结PPT怎么办？”张嘉姚心急的问。
　　“那就辛苦你啦！”欧阳珩边跑边对张嘉姚挥挥手。
　　“喂，不行啊。”
　　张嘉姚后面再说什么欧阳珩也没听到，迎着冬日的风，他一路小跑到赵凝小区门口，此时赵凝刚补完觉，被欧阳珩喊出来心情真的不怎么好。
　　“你怎么来了？现在不是工作时间嘛？”赵凝努力睁大眼睛，慢慢适应这略显突兀的冬日阳光。
　　“下午茶时间到了！”说完欧阳珩像变戏法一样从身后拿出了两杯咖啡，递给赵凝一杯热的。
　　“谢谢。”
　　“最近在3楼还适应吗？”两人沿着江边慢慢走着，任凭冰冰凉凉的风拂过毫无遮挡的脸庞。
　　因为是工作日，江边只有很少的人在观光或者散步，几艘小渔船在马达的助力下畅通无阻的在光滑的江面上穿梭行驶，偶尔一艘巨大的白色观光游轮从他们身边掠过，横跨江面的红色大桥像个沉睡的机器人，任由上面大大小小的车子往来不断。
　　赵凝朝着江面望一眼，视线一直延伸到数十公里外的下沙方向，那里变得雾蒙蒙的，她悄悄眯起眼睛，竟变得悲伤起来。
　　“还好，你和张嘉姚怎么样？”
　　“我们就那样呗，不过你今天为什么请假？是身体不舒服吗？”欧阳珩开始倒着行走，这样他就能一直看着赵凝，
　　“没有，就是太累了，想好好休息一下。”
　　“幸亏你今天休息了，不然我怎么可能有这样一个约会。”他的声音小小的，轻轻的在赵凝耳边回荡，就像是冬天刚烤出来的红薯，温热又甜腻。
　　他低头看着赵凝，眼前女孩子的心事都藏在像是月牙一样的明亮眼睛里，白皙的脸庞被风悄悄抹上一层淡粉色的腮红。
　　“我最近喜欢上一个人。”赵凝握紧手里温热的杯子，像是下了一个很大的决心。
　　“真好。”
　　“嗯？为什么？”
　　“这样你就能尝到爱情的苦，像我一样。”欧阳珩不再看她，而是把深邃的眼睛转向江面，阳光刺得他眼睛痛，像是进了一粒怎么也弄不出来的沙。
　　“你不问我是谁吗？”
　　“问有什么用，反正都不是我。”他无奈的笑了笑，这个玩笑大概只有自己才能体会到其中的苦涩。
　　此时脚下的路不知道还是不是路，也不知道终点在哪里，就像是不知道冬天在哪天才能结束，两人就这样相顾无言的默默走着，欧阳珩想起来妈妈曾经说过的一句话：
　　“爱是什么和为什么活着，一样让人难以回答。”
　　--------------------


第19章 这或许就是青春
　　一大早，赵凝刚到公司就被通知到27楼开会。
　　“为什么这么突然？”赵凝边走边问罗晴。
　　“因为快到年底了，推广也变多了，市场部就调了其他部门的人一起完成项目，”
　　“市场部为什么这么大的权力？”
　　“市场部是CEO罗总直接管理的呀，还不是他说什么就是什么？”罗晴抱着资料，腾出一只手按了往上的电梯。
　　“有没有说需要我们做什么？”电梯在三楼停下，里面已经站满了人，两人抱歉的往里挤了挤。
　　“还不清楚，不过项目负责人是你学长，他和你说没？”因为人比较多，罗晴往赵凝身上靠了靠，赵凝下意识的用手扶住罗晴，而这一切都被身后的幸百至看在眼里，她的心里涌起一股莫名的醋意。
　　赵凝摇摇头。
　　“先上去看看再说，你和幸总约了时间吗？采访的那个。”
　　“还没。”
　　“那要抓紧时间了，咱们还要搞你学长的这个项目。”
　　赵凝默默点点头。
　　刚到27楼的会议室就看到欧阳珩和张嘉姚也坐在里面。
　　“赵凝。”欧阳珩朝她摆摆手，衬衣袖口两颗蓝色的宝石闪烁着愉快的光芒。
　　赵凝走进会议室坐在了张嘉姚旁边。
　　“还真是有缘分，我还想着会是哪个倒霉蛋和我们一样呢。”欧阳珩打趣道。
　　“这缘分可不怎么样，我们都快忙死了。”罗晴放下手里沉重的资料。
　　“大家早上好。”秦然轻最后一个来到会议室，自然而然的坐在了桌子最前方。
　　“临时组调了这个项目组，真的辛苦大家了。”秦然轻冲大家笑了笑，眼睛却盯着赵凝。
　　看到这一幕，欧阳珩的拳手都握紧了，想起隔壁同事的话。
　　“所以需要我们做什么？”张嘉姚的娃娃音软软响起。
　　“这个不着急，大家下午有时间吗？我们一起见一下客户，先简单沟通一下需求。”
　　赵凝突然想到刚才出电梯的时候被幸百至叫住，说是下午可以进行采访的事情。
　　“学长，我下午不行，新媒体中心有个采访要做。”
　　“哦，采访谁？”秦然轻不耐烦的挑了挑眉。
　　“幸总。”罗晴抢在赵凝之前回答。
　　“那我和幸总打个电话说明一下，下午的采访取消。”现在听到幸百至的名字，秦然轻就一股莫名的火，去年要不是她自己早就晋升了。
　　赵凝似乎看出了他对幸百至的厌烦，对这个人的戒备又多了几分。
　　开完会赵凝就往幸百至的办公室走去，敲了敲门幸百至正在办公桌前打电话，她用眼神示意赵凝先坐下稍等。
　　“罗总那边我会去说的，嗯。”
　　“你有什么事情吗？”幸百至问面前的赵凝。
　　“哦，我是想问下午采访的事情。”
　　“秦然轻和我打了电话，但是我最近只有今天下午有时间，市场部的事情我会和罗总解释，你好好准备下午的采访吧。”
　　“嗯，好。”赵凝盯着幸百至，似乎还有什么没有说完。
　　“还有什么事吗？“幸百至重新从电脑前抬起头看着眼前的人。
　　“没，就是想多看看幸总。”
　　幸百至对着赵凝笑了笑。
　　这或许就是青春吧，可以无所顾忌，可以不计后果，永远把自己的感受放在第一位，即使面对复杂的感情也能这么坦诚和赤诚，所以我们总是被年轻所感动，总是在无数个夜晚怀念逝去的青春，还有青春里那个最勇敢，最坦然、干净的自己。
　　“这么好的天气我们去约会吧？”幸百至突然说出了这样一句话。
　　“嗯？那下午的工作怎么办？”
　　“采访一定要在公司吗？”
　　赵凝不确定的摇摇头。
　　“那我们去约会吧？”幸百至关上电脑，站起身拿起椅子上的大衣。
　　“现在吗？”
　　“是！”
　　等赵凝反应过来，应该坐到了幸百至的车里。
　　“我们去哪里约会？”
　　“游乐园。”幸百至从车里拿出两张门票，对赵凝眨了眨眼。
　　另一边，从会议室走出来，罗晴拉住欧阳珩到茶水间。
　　“不知道为什么，总觉得秦然轻不怀好意的样子。”
　　欧阳珩从冰箱里拿出一瓶咖啡饮料，拧开盖子吨吨吨喝下了半瓶，冰凉的液体流进胃里，整个人才舒服点。
　　“你不说我也发现了，这次的项目就很奇怪啊，都是新人，为什么没有老人？”
　　“那你觉得是为什么？”
　　“不清楚，但是这家伙做的事情可不怎么样，我觉得女生都要小心她，不止是赵凝。”
　　“什么事情？”
　　“你去公司贴吧查一查说不定还能找到，就是经常骚扰女性。”
　　“啧啧，你们男的真不行。”
　　“你说得对，我们男的真的很不行，都恶心。”欧阳珩把剩下的饮料喝完，接着一个完美的抛物线把空瓶子扔进了垃圾桶。
　　“那咱们还继续做这个项目吗？”
　　“做啊，为什么不做，这个人要栽在小爷手里。”想起秦然轻看赵凝的猥琐眼神，欧阳眼睛都要冒出火来。
　　--------------------


第20章 未来是个很悲伤的词汇
　　“我外出了。“赵凝走到人少的路边，用手捂住嘴巴，小心翼翼的和段新宇通电话。
　　“外出？做什么？“段新宇想到她们下午要采访，轻轻皱起了眉头，这俩丫头就会给他找事情。
　　“嗯，就外出。“赵凝是不愿意说出和幸百至一起出来的，不然段新宇又要罗里吧嗦的问很多。
　　“什么叫就外出，那你下午的采访怎么办？幸百至可不喜欢爽约的人，就算是…。”段新宇想起之前罗晴的话，差点就要脱口而出“恋人”两个人。
　　“什么？”幸百至从人群里移到赵凝的身边，夺过她手里的手机。
　　“百至？”
　　“嗯，你刚想说什么？”幸百至在心里偷笑，心情现在变得更好了呢，她一直很喜欢看段新宇吃惊的样子。从认识他开始，这个人就一副运筹帷幄、决胜千里的无趣样子。
　　“没什么，你们在一起啊？”
　　“是的，我们外出了，我和赵凝一起，所以您就不要再打电话骚扰我们了。”
　　“骚扰？你说我这是骚扰？”段新宇的声音突然提高了很多，自己的好朋友竟然这么说自己，这让他有些气急败坏。
　　“不然呢？”幸百至不禁笑得更开心了，赵凝看着现在接电话的幸百至，自己好像还是第一次见她露出这么轻松的笑容，不笑的时候像是深秋初冬凛冽的风，碰到就让人想缩着脖子躲避；笑得时候她就像孟夏时分慵懒又惬意的午后，让人沉醉和痴迷。
　　想永远停留在这一刻，如果时间能一直在这里停留多好，没有工作、没有其他人，只有你和我，还有无所谓的陌生人，在这陌生人里，只有你和我的联系最为紧密，或许这样我们就变成了彼此不可或缺的人。
　　“那你们出去是做什么？该不会是约会？”
　　“段主管，你管太多了。”
　　“百至，你知道现在幸睿的状况，小心点。”段新宇的语气突然温柔起来。
　　“你说罗奕亚？放心吧，我心里有数。”幸百至抬眼看了一下赵凝，她不想让眼前人想太多，这不该是她所承受的。
　　挂掉电话，幸百至将手机递回赵凝手里。
　　“你在笑什么？我脸上有东西吗？”幸百至问。
　　“没有，是觉得姐姐好好看，尤其是笑起来的时候，你就该多笑笑嘛。”
　　“是吗？”
　　“是的。”两人说着话已经来到了游乐园入口的公告栏面前。
　　“但是生活里真的没有什么值得开心的。”
　　“那我呢？我不算是值得让你开心的嘛？”赵凝拿起一个宣传册在手里看着，因为是工作日，游乐园里人不是很多，大多都是爸爸妈妈或者老人带着孩子。
　　“为什么这么问？”
　　“因为姐姐是让我开心的理由，我希望也成为能让你笑起来的原因。”
　　“哈哈，你恋爱脑吗赵凝？”幸百至轻轻拍了拍她的脑袋。
　　“才不是，你又没和我谈恋爱。”赵凝捂住额头，抬起头倔强的看着面前的幸百至，今天的操作属于年下直球了。
　　赵凝也做好了被随时辞退的准备，只是这是自己唯一一次的心动啊，不想再这么畏手畏脚，只是朋友关系的话，对她没有任何意义，她想要的是占有，是幸百至全身心的注意力和爱，人类的这种占有欲真的很神奇，可能毁了一切，也可能化腐朽为神奇。
　　听到赵凝的这句话，幸百至一怔，自己上一次谈恋爱是什么时候？好像是很久远的事情了，她突然悲伤起来，看着眼前的赵凝，冬天的风即使徐徐吹着也让人觉得寒冷彻骨，幸百至只觉得脸上有什么冰冰凉凉的滑过。
　　“我就随便说一句，姐姐你怎么哭啦？”
　　“啊我没有，不是，只是这风吹的。”幸百至用手揉揉眼睛。
　　赵凝把幸百至的手从眼睛上拿下，接着从包里拿出纸巾，小心翼翼的帮幸百至擦睫毛上沾的晶莹泪珠，动作轻柔的像是对待一件珍贵的易碎藏品。
　　“你对未来怎么想的？”
　　“未来？为什么要想未来？过好今天就好啦，即使明天死，也要今天生。”
　　“明天死，今天生？”
　　“是的，我们无法预知下一秒会发生什么，既然无法预知就不要花费时间杞人忧天啦，过好能活着的每一秒，每一分钟，在这每一分钟，每一秒的时间里做能让自己开心的事情，去吃好吃的，去和喜欢的人在一起，或者好好去道别等等，所以姐姐，未来是个很悲伤的词汇，不要去想他，会束缚你的现在。”赵凝把游乐园宣传册放进包里，边走边说。
　　“你不希望有个好的未来吗？”
　　“希望啊，但是未来是现在决定的不是吗？我过好现在就是对未来最大的尊重。”
　　幸百至点点头，原来一直以来都是自己在画地为牢啊，这沉重的时间里，自己背着枷锁一个人走这么久，好累啊，赵凝就像是她另一个人生，另一个经常出现在自己梦里的人生，透明又炽热。
　　“姐姐今天想玩什么？”
　　“我都可以，我们玩点刺激的项目吧？”
　　“为什么？”
　　“因为解压。”幸百至拉着赵凝大步向人少的项目走去。
　　--------------------


第21章 明天死也要今天生
　　令赵凝没想到的是，幸百至似乎比她想的要“坚强”很多，拉着她把游乐园里刺激的项目玩了一个遍，休息的时候赵凝咬着吸管问幸百至：
　　“刚才的过山车你不会怕吗？”
　　幸百至望着商店门口棕色的人形雕像，思绪不知道飞到了哪里，许久才回答：
　　“会啊。”
　　“那为什么还要玩呢？”
　　“因为，因为有一种活着的感觉。”她的声音越来越低，赵凝不得不再确认一遍
　　“活着的感觉？”
　　幸百至没有看她，眼睛直勾勾的盯远方，接着轻轻点点头。
　　赵凝不明白为什么幸百至会这样想，是工作不顺心，还是家庭生活的阴影，她甚至很难想象，这么美丽、灵动的一个人，老天怎么狠心让她受到太多的伤害，是啊，大家看到幸百至都会想，外貌资源得天独厚的她也一定方方面面都是美好的，但是我们不会想到，命运的公平或者说人类的苦难，不会偏袒任何人，就像时间一样，谁都不会比谁多出一分一毫，幸百至的苦难也不例外。
　　“为什么会这样想呢？”赵凝有些心疼的看着眼前的人，伸手帮她整理了一下散落在鬓边的头发。
　　面对她的这一举动，幸百至抬眼对她礼貌的笑了笑。
　　“没什么，赵凝有想要玩的吗？”她拿出纸巾，帮赵凝擦掉嘴边的饮料。
　　“旋转木马，刚好天快黑了，这时候的灯光一定很漂亮，还可以拍出很多好看的照片，我来帮姐姐拍照怎么样？”说着，赵凝起身拉起幸百至往旋转木马的方向走去。
　　此时乐园的旋转木马刚好还差一分钟就要启动，两人赶在了最后一波上去，当赵凝坐上旋转木马时瞬间爱上了这个时刻，爱上这个时刻的幸百至和自己，她们就像木马的节奏一样，有起有伏、缓慢而热烈，也像是圣诞节的灯光，沉默又温馨，爱情真的需要一个坚持的理由吗？持久又疯狂的心动一生又有几次呢？赵凝也想过退缩，但是内心有个声音一直在说，“再坚持一下，不要害怕别人的想法。”望着幸百至的背影，她的眼眶慢慢热起来，是啊，这个人到底有什么魔法？让她不再像自己，坚持着没有希望的事情，就像渴望摘到月亮一样。
　　或者说爱情到底有怎样的魔力，我们甘愿受荷尔蒙的驱使做一些从未做过的疯狂事情，人类真的是个复杂的命题。
　　“你不是要给我拍照吗？”
　　听到幸百至的声音，赵凝回过神来。
　　“啊，好，这就拍。”接着她慌忙从包里拿出手机。
　　温暖灯光下的幸百至显得温柔之际，褪去平时的棱角，赵凝觉得她就像邻家大姐姐一样温柔和体贴。
　　从乐园出来，天已经完全黑了，两人回到车里休息。
　　“笑什么呢？从刚才就这么开心。”幸百至转头看着副驾驶瘦弱又精致的人。
　　“看今天拍的照片。”
　　“有没有我的丑照？”
　　“那没有，姐姐哪个角度都很好看。”
　　“我不信，给我看看。”幸百至说完就去抢赵凝的手机。
　　“不给，我都要珍藏。”赵凝把手臂伸到一边躲闪着。
　　“给我看看嘛。”幸百至探过身子想去抢，谁知手臂没有支撑好，一下摔到了赵凝的身上。车内突然安静了下来，静到能听到两人的呼吸声，这暧昧的氛围让她们有些不知所措。
　　赵凝想要努力坐起缓解尴尬，幸百至突然压住了她的身子。
　　“明天死也要今天生是吗？“幸百至的声音变得低沉嘶哑起来。
　　赵凝不明白幸百至现在问这话的意思，轻轻点点头。
　　下一秒，赵凝就感觉到自己的嘴唇被轻轻碰触了一下。
　　“嗯？姐姐？”
　　“不喜欢吗？”
　　“不是，是……。”
　　赵凝话还没说完，幸百至又轻轻吻了大概5秒的时间。
　　“那是什么？”
　　面对幸百至忽然停下来的动作，赵凝努力恢复着自己的思绪，不得不说姐姐真的很会。
　　“是，我们是什么关系？情人还是恋人？”
　　“你想要什么关系。”幸百至环住她的脖颈，不让眼前的人逃避自己的视线。
　　此时车内都是幸百至身上淡淡的香水味，这无限放大的感官感受，让赵凝深陷其中，思绪也变得更加凌乱了。
　　“恋人，唯一的恋人。”
　　幸百至轻轻笑了起来，这个笑容是赵凝从没见过的，那么轻松又坦然，接着幸百至轻轻点点头。
　　赵凝也笑了起来，原来时间不会骗任何人，她真的摘到了月亮，这巨大的欣喜让她来不及其他的思考，抬起头轻轻覆上眼前人柔软又香甜的双唇。
　　--------------------


第22章 醋意
　　清晨，赵凝站在小区旁边的公交站等待，缓缓一辆白色的车子驶来停下，是幸百至。
　　“上来。”
　　赵凝在副驾驶系好安全带。
　　“等很久了吧？”
　　“没有，呐早餐。”赵凝递给她自己做的三明治和咖啡。
　　“嗯，我在前面停下我们一起吃。”幸百至目视前方，缓缓转动手里的方向盘。
　　“对了赵凝，我们的关系希望你能在公司暂时保密。”幸百至喝着手里的咖啡，若有所思。
　　“我明白，我不会说的，只是我有个问题。”
　　“什么？”
　　“为什么突然答应做我女朋友？”
　　“任何事情都需要一个理由吗？”
　　“也不是。”
　　“对呀，只是我想要那样做，所以做了，就像现在。”
　　“嗯？”没等赵凝反应过来，对面的恋人轻轻在她唇上啄了一下。
　　“会被看到的。”赵凝左右看看涨红了脸。
　　“放心啦没有人。”幸百至熟练的转着方向盘，离开这个地方。
　　刚来到办公室就看到段新宇坐在办公室前盯着赵凝。
　　“那位美女你过来一下。”
　　“我吗？”
　　“是的，就是你，来，我们谈谈。”
　　走进办公室，赵凝不解的看着面前愁容满面的段新宇。
　　“怎么了新宇哥。”
　　“昨天玩的开心吗？”
　　“呃，还可以。”赵凝忍着心里不断涌上的喜悦。
　　“还可以？你嘴巴都快咧到耳朵去了。”
　　赵凝捂住耳朵冲他撇撇嘴。
　　“换个人不行吗？欧阳珩不好吗？”段新宇突然严肃起来。
　　“我不太明白你的意思。”赵凝不明白段新宇的意思。
　　“幸百至现在自身都难保。”
　　“什么意思？”
　　“唉，算了我找幸百至去。”说完，这个一脸忧愁的男人走去了电梯间，留下赵凝在原地发呆。
　　“赵凝，你来了。”
　　赵凝扭头看到罗晴走进办公室。
　　“你学长要我们现在上学开会，说今晚要一起出去谈个方案。”
　　“现在吗？”
　　罗晴点点头。
　　另一边段新宇已经来到了幸百至的办公室门口，推开门看到她正在看手里的资料。
　　“百至，今天我来是想给你看一份资料。“段新宇将手里的资料递给她。幸百至抬起头看着眼前的男人。
　　“所以，是你对吗？一直在公司调查的人。“
　　段新宇点点头。
　　“为什么要做这些？“
　　“因为我想保护你，越调查越发现你的处境比我想得要更艰难。“段新宇说着眼睛又红了起来。
　　“你看你，还像个孩子一样那么爱哭。“幸百至站起来把纸巾递给段新宇，这个男人眼睛直勾勾的盯着她，期待她给个回答。
　　“我是不是说过，每个人都有自己的命运？命运是充满偶然的注定，有时候当我们沿着自己的命运往前走时，也会遇到未知的变数，这个变数是奇迹或者说“生的希望”。“
　　“百至，你告诉我我该怎么做？“
　　“我于他们而言就是一颗随时被抛弃的棋子，与其被动不如主动，这份资料你先留着我后面有用。“
　　段新宇点点头，捏紧了手里的厚厚一沓纸。
　　这个时候外面传来了罗晴和赵凝的声音，两人站在对面会议室的门前在谈论着什么，幸百至起身把窗帘拉得高一些，好让她清楚看到外面，过道上的两人丝毫没有察觉到这道炙热的目光。
　　“哦还有，百至，你和赵凝是怎么回事？“
　　“什么怎么回事？“幸百至头也不转的问。
　　“昨天的事情太不正常了，不像你的风格，如果被老陆知道你会很麻烦，到时候棋子会变成你俩，所以谨慎一点。“
　　“放心吧，他不能拿赵凝怎么样的。“
　　“为什么？“
　　没等幸百至回答，远远就看到欧阳珩走到了赵凝的身边，这下变成三个人不知道在聊着什么这么开心。
　　“你在看什么？“段新宇也想凑过来一起看。
　　“没什么。“幸百至突然拉下窗帘，接着拿出手机拨通了赵凝的电话。
　　“立马到我办公室来。“说完就挂了电话。
　　“和你打电话呢？像是要把人家吃了一样。“
　　“你还有事吗？“
　　段新宇摇摇头。
　　“那快出去吧，我还有事。“说完幸百至走回了办公桌前，不再理眼前的人。
　　“ok fine。“
　　段新宇耸耸肩，走出幸百至的办公室，刚推开门就看到赵凝也推门要进来。
　　“你来干嘛？“
　　“幸总让我立马过来。“
　　“哦，是你啊，你可小心点，她现在心情不怎么样。“
　　听他这么说，赵凝偷偷往里面看了一眼，咽了下口水。
　　等她走进来幸百至并没有看她。
　　“幸总？”赵凝小心的问，不知道自己怎么惹恼了恋人。
　　“刚在外面聊什么这么开心？”
　　“外面？你是说刚才和罗晴他们吗？”
　　幸百至点点头。
　　“就工作上的事情嘛，一些八卦。”
　　“会不会聊的太开心了？靠的那么近。”幸百至的声音开心越来越小。
　　“哦，你是吃醋了吗？”听她这么说，赵凝突然心情雀跃起来。
　　“我才没有。”
　　“好啦，知道你没有，我下次注意，不和她们靠这么近，可以吗？”
　　幸百至在电脑桌前点点头。
　　“现在心情好点了吗？”
　　“没有，除非晚上能一起吃饭。”
　　“今天晚上吗？”
　　“是啊。”
　　“不太行，今晚秦然轻要我们陪他去谈个方案。”
　　听到这话幸百至的眼神突然阴郁了起来。
　　“要你过去是吗？”
　　“嗯嗯。”赵凝点点头。
　　“知道了，你先去吧，我晚上自己吃。”幸百至低下头思考着。
　　“好啦姐姐，不要生气了，我明晚陪你吃好不好。”赵凝像是哄小孩一样，语气轻柔的说着。
　　“好，我没事。”幸百至冲她笑了笑，这个美丽的女人即使敷衍别人也这么迷人。
　　赵凝从幸百至的办公室出来之后，幸百至就独自驱车来到了公司外面的咖啡厅。
　　不久之后一个帅气男人在她面前坐下。
　　--------------------


第35章 惊吓
　　还没到下班时间，秦然轻已经在楼下停车场等待，等罗晴和赵凝上车，他趁着傍晚的天色，驱车离开公司。
　　路上罗晴朝赵凝使了一个眼色，对方立刻心领神会。
　　“学长，客户的地址具体是在哪里？”
　　“到了你就知道了。”秦然轻似乎并不想回答这个问题，只想敷衍过去。
　　不知道为什么，赵凝总有一种不好的预感，也许她们不该和秦然轻单独出来。
　　想到这里，赵凝悄悄开启了位置共享，虽然也许不一定有什么，但是多做一些也是对自己和罗晴的负责。
　　车子不知道开了多久，等他们下车后夜色已经完全暗了下来，她们下车的地方却闪烁着耀眼灯光，赵凝抬起头，面前的建筑像是私人会所。
　　“你们先上去，就在顶层的12号房，我停完车就上去。”
　　听他这么说赵凝和罗晴迟疑了一下，但是来都来了，也没有理由立刻回去，两人决定先上去看看。
　　刚走进会所，就有一个西装革履的白净服务生上前询问。
　　“你好，请问有预约吗？”
　　“哦我们是顶层12号包厢，幸睿公司员工。”
　　“好的稍等我查询一下。”说完，白净服务生转身去前台拿出平板开始查询。
　　“这边查询到确实有预约，但是我们这里有个规定，需要您交出手机和进行安全检查。”
　　听到要交出手机，赵凝和罗晴迟疑了一下。
　　“放心，我们只是为了客人的安全和会所的隐私着想，如果您有任何问题可以按下这个按钮呼叫我们。”服务生说完递给她们一个黑色的钥匙扣样式的按钮，上面印着“耀元会所”字样。
　　等赵凝和罗晴上去之后，昏暗的包厢里已经有了两位中年男人。
　　“是幸睿公司的员工嘛？”其中一个没眼镜的中年男人对站在门口的两人问道。
　　“是的。”赵凝点点头。
　　包厢的氛围让她莫名抗拒，罗晴也是同样的感受，两人在思考要不要等秦然轻上来再一起进去。
　　“先进来吧，站在门口干嘛。”另一位戴着黑色边框眼镜的男人不耐烦的说道。
　　等她们走进去在沙发的角落坐下，两位中年男人也假装熟络的坐了过来。
　　“小姑娘还挺害羞嘛。”戴眼镜的中年男人猥琐的笑了起来，为自己的冷笑话捧场。
　　“这是我们这次市场推广的方案，王总看一下，有没有需要改动的。”罗晴把方案递了过去，挡在男人面前，方案本来是放在包里的，但是包被楼下的服务生收走了，她只留下了这份文件。
　　“这个不着急，我们先热热身。”王总把方案推到桌子上，起身拿起桌子上的两杯酒递给她们。
　　赵凝和罗晴不太懂“热身”的意思，但是看这氛围也知道不会有什么好事情。
　　“不用了王总，我们不会喝酒。”赵凝推开面前的酒杯。
　　“啪。”没等赵凝反应过来，脸上结结实实的被打了一巴掌，火辣辣的疼起来。
　　“怎么？都来到这里了还不识好歹，现在在你们面前是机会不是酒。”没戴眼镜的男人大声说着，生怕王总听不到这些话。
　　赵凝捂着脸不可置信的看着面前的两人，身旁的罗晴算是看清了这场局，两人被秦然轻当作羊送进了虎口里，现如今的局面再不走就是别人砧板上的肉，想到这她站起身拉起赵凝就要往外走，两个中年男人也不拦，任由她们走到门口，但是门却怎么都打不开。
　　“别白费力气了，这是系统控制的，开关在这里。”
　　王总指了指桌子上的一排按钮，把脚搭在桌子上，舒服的瘫坐在沙发上，眼镜后面的目光就像是盯着斗兽场里的表演，充满揶揄。
　　霎那间，两人心如死灰，将要面对什么她们不敢想象，而赵凝心里只有幸百至，如果她不曾来到这里，现在正和恋人在约会，巨大的现实落差让她有些绝望，她突然想起手腕上的黑色按钮，一番拼命按之后，门外并没有任何反应，对面的男人好像料到她们会这样做一样，无情的嘲笑了起来。
　　赵凝和罗晴对望了一下，彼此眼底的恐惧，让她们再次绝望起来。
　　“别白费力气了，过来坐吧，如果你们今晚表现的好些，也许今晚我会通过你们的方案。”王总朝自己这边示意一下。
　　见两人还僵持在门口没有动，没戴眼镜的男人愤怒的走了过来，要把赵凝她们拉回沙发。就在此时门却突然打开了，走廊的灯光一下照射了进来，两人朝门口看去，看到幸百至带着欧阳珩站在门口。
　　“姐姐。”赵凝也顾不得什么了，惊讶与委屈在看到幸百至的时候一股脑涌了上来，跑上去抱住了门口的人。
　　“脸怎么了？”
　　被她这么一问，赵凝捂住脸不知道该怎么开口。
　　“被王总他们打了一巴掌。”罗晴愤怒的看向房间里的两个男人。
　　听到这里，幸百至强压住心里的怒火，但是多年的商业经验告诉自己不能冲动。
　　“幸总怎么在这里，今晚咱们好像没有约吧。”
　　幸百至示意欧阳珩照顾一下两人，欧阳珩把两人扶到门口，接着陪着幸百至走进昏暗的房间。
　　“是没有约，但是幸睿集团的事情我不能不管吧。”
　　“说得好，那这次的方案咱们就这么敲定了。”王总笑着想把今天的事情搪塞过去。
　　“行了，别这么假惺惺了，和我们合作你们百利无一害，倒是我们幸睿决定换个合作方。”
　　“你这是什么意思？”王总站起身看着面前冷静又美丽的女人。
　　“字面意思，幸睿是不会和品行这么差的合作方合作的，你们今天的和之前的所作所为我都会亲自和你的老板说，看你老板是信你还是信我。”幸百至说着，顺手拿起桌子上的酒，慢慢倒到王总的头上。
　　“既然王总这么喜欢女人陪着喝酒，那就多喝点。”
　　“你这个女人，你要做什么？”王总气急败坏的站起身看着幸百至。
　　“那你就等着看呗，顺便问一下，谁打了幸睿的人？”
　　王总看向身后的男人，男人此时慌张起来。
　　幸百至看了欧阳珩一眼，后者心领神会，只见他高大的身形越过王总，干脆利落的掌声落在了后面男人的脸上，男人捂着脸看向王总。
　　“身上的痛不算什么，有的人的痛苦接下来会慢慢品尝到。”幸百至冷冷的看向面前逐渐崩溃的男人。
　　一番折腾，几人终于走出会所，上了幸百至的车。
　　“你们怎么知道我们在这里？“罗晴坐在副驾驶，问正在开车的欧阳珩，今天的他也没有了往日的活泼与坦然，紧皱的眉头将心事坦露无遗。
　　“因为你们在车上的时候赵凝和我开了位置共享，一直到你们被拿去手机。”说完，他透过镜子看向后排的赵凝。
　　“你还好吗？”
　　赵凝点点头，用余光瞥向旁边的幸百至，此时的她正专心望着窗外，镜子上模糊的映出她半边俊美的脸。
　　而这一切都被欧阳珩看在眼里，他压低了眉毛，轻轻叹了一口气。
　　“为什么秦然轻会和这种人合作？”赵凝不解的问向幸百至。
　　“这种事情不是第一次了，是我疏忽让你们受到了惊吓。”
　　“你早就知道会发生这种事情。”
　　幸百至摇摇头。
　　“我不清楚具体是什么，但是我知道这个人为达目的不择手段，我以为这一次可以踩到他的尾巴，让他远离你，额你们，只是没想到他这么狡猾，没抓到他的现行。”
　　“谢谢幸总能过来。”罗晴冲后视镜点点头。
　　“那明天怎么办，他现在一定知道你们来过了。”
　　“没事，我会解决。”幸百至语气轻轻的说道，接着像是非常疲惫一样，闭目养神起来。
　　两人回到小区，已经是深夜。
　　“来我家，我给你冰敷一下。”电梯里，幸百至轻轻摸了摸赵凝的脸，赵凝点点头。
　　这不是赵凝第一次来幸百至的家里，但是每次都有不一样的感受，这次是亲切，可能是晚上受到了惊吓。
　　幸百至让赵凝坐在白色的沙发上，自己拿过来冰敷袋，靠着赵凝坐下，接着把冰敷袋轻轻放到她白皙泛红的脸上。
　　“今天吓坏了吧？”
　　“你来就不怕了。”
　　“对不起，我早该和你说小心这个人。”
　　“不是你的错，我知道他的为人，只是没想到这么大胆。”
　　幸百至放下冰敷袋，轻轻把赵凝抱住，这个小小的身躯在自己怀里有些紧绷。幸百至在她后背温柔的拍了拍，赵凝的鼻子正好抵在姐姐香香的肩膀上，这种感觉让安心了很多，整个人也放松下来。
　　“我觉得自己和你差很多，和我在一起你会不会无聊？”小情侣此时已经把刚才的恐惧和无措抛到了脑后，开始谈论别的话题。
　　“为什么这么说？”
　　“因为我们现在经历的事情都不同，我担心自己无法揣测到你的心意。”
　　“是哦，我们经历的事情都不同，但是赵凝你知道吗？就算我们经历的事情，遇到的人都是不同的，但是我们所感受的情绪都是一样的，快乐、悲伤、尴尬、无措，这些感受都是一样的，你可以和我说今天上班被段新宇批评了，很难过，我也可以和你说今天刚买的面包掉在地上，我也很难过，难过和难过不会因为事件不同而有差异，所以我们没有和任何人是两个世界的人，你和我是一样的，明白吗？”幸百至摸了摸小孩的头，感受到她的下巴抵在自己肩膀上那种痒痒的感觉，这一刻她才觉得这一切都是真实的。
　　“是哦，我们的感受都是相同的，突然觉得这一巴掌挨得值了。”
　　“为什么？”
　　“因为得到了姐姐的拥抱。”
　　“傻瓜。”幸百至放开赵凝，有小心翼翼的抚摸了她的脸颊。
　　“饿了吗？我给你做点吃的。”
　　“不饿，我们去阳台吹吹风吧。”
　　两人来到阳台，看着远处已经和夜色融为一体的江面，湿润的空气中还有点点江水的味道。
　　“姐姐你说什么时候会下雪呢？”
　　“为什么突然这么问？”
　　“因为想下雪的时候和你约会。”
　　“为什么非要等到下雪？我们随时可以约会啊。”
　　“因为下雪的时候浪漫。”
　　“OK，那既然你提了一个要求，我也提一个吧。”
　　“什么？”
　　幸百至想起白天赵凝对罗晴和欧阳珩打趣的样子，一股占有欲袭来，但是理智告诉自己这是赵凝的自由，自己不应该去限制她，任何人都没有权利去限制他人的自由，无论是什么关系。
　　“算了，没事。”
　　“什么嘛，我还以为今晚要留我在这里呢。”赵凝撇撇嘴。
　　“哦？那你提醒了我，已经很晚了快回去吧。”
　　“啊？这就要赶我走了？唉，脸好疼啊。”赵凝开始像个小孩一样耍起赖。
　　“行啦小朋友，快去洗漱准备休息。”幸百至把赵凝推回客厅，两人打闹着走进浴室。
　　--------------------


第24章 过去
　　等赵凝从浴室出来，幸百至已经坐在床上安静的看书了。
　　“那我今天睡在哪里好点？”赵凝想逗一下幸百至。
　　“要不睡沙发？我这张床有点小。”幸百至放下书，看向站在床边的干净，漂亮的人。
　　“你是认真的嘛？”
　　“那你呢？”
　　“哈哈我不管，我就要睡在这里。”说着赵凝一下跳到床上，整个人像只小猫一样蹭着幸百至，她身上的味道总能让自己瞬间安心下来。
　　“好啦，那就快睡吧，今天你也折腾了一天，明天还要上班。”
　　“好，但是睡之前我想听姐姐说下你的故事。”
　　“我嘛？我的故事不太好说。”说完幸百至陷入长久的回忆当中，等她反应过来，身边的人已经呼吸均匀的沉沉睡去。
　　“我的故事可能你并不想听。”幸百至伸出手，轻轻抚摸着赵凝的脸，想知道此刻她正做着什么梦，睫毛的阴影在轻微闪动。
　　很久不再想起的过去，被赵凝突然的提问，一下拉到了幸百至身边，过去对她来说就像是一个黑洞，把刚燃起的希望之光给牢牢湮灭，像是泥潭、漩涡，那种孤独无助感、无力感、窒息感一股脑涌来，“过去”对于她来说意味什么呢？她不知道，但是“过去”对于大多数人而言，则意味着成长，那什么是成长呢？大概是爱自己的同时，坦然接受被爱，拥有探索世界的勇气，和从悲伤中走出的无畏。如果以这个标准来看，幸百至一直没有长大，“过去”是不公平的，“过去”塑造了太多了差异和不幸，她从不怀念过去，也不感恩上帝，她的世界一直都只有自己，在漫漫荒漠里艰难求索。
　　第二天赵凝刚来到公司，就收到秦然轻发的消息。
　　“怎么了？”看到赵凝轻轻皱起眉头，幸百至对发信息的人有些不悦，她把车熟练的停稳后，来到赵凝的车门前帮她打开。
　　“谢谢姐姐，是秦然轻发来的，让我在公司草坪前见面。”
　　“嗯，你要去吗？”
　　“去，我倒要看看他是要做什么。”
　　“行，有什么事随时给我打电话。”
　　“好。”说完赵凝突然偷偷亲了幸百至的脸颊，然后一溜烟跑开了。
　　看着赵凝跑开的背影，一个温柔的笑容慢慢在幸百至精致的脸上出现。
　　等赵凝走过去，因为是上班时间，草坪周围没有多少人，秦然轻背对着她站在石椅旁。
　　“学长找我有事吗？”
　　听到声音，秦然轻转过身来，紧蹙的眉头瞬间转换成担忧的表情。
　　“赵凝你来啦，昨晚的事情我听说了，真是对不起啊，我没想到王总是那样的人。”
　　“嗯。”
　　“嗯？你就没有想和我说的？”
　　“有，我和罗晴退出你们的项目。”
　　“那不行，昨晚的事情我给你道歉。”
　　“不需要学长的道歉。”面对这种人，赵凝的脸色阴沉了下来。
　　“你还在生气嘛？”
　　“我的心情怎么样和您没有任何关系。”
　　“怎么会没有关系，我是你学长。”
　　“出于情面，喊您学长而已。”赵凝此时已经一改往日的恬静形象，句句话都能让秦然轻感到一阵冰冷。
　　“你怎么了赵凝？要是还在生气你可以骂我。”
　　“骂您还真是没必要。”
　　“好了赵凝，你生气可以，但是我不允许你退出项目。”
　　“为什么？”
　　“因为我喜欢你。”秦然轻开始试探赵凝，他自以为没有人能拒绝他。
　　“不好意思我有对象了。”
　　“什么？是谁？”
　　“是谁你不需要知道。”
　　“你是在骗我对吗？赵凝。”说着秦然轻一把抓起赵凝的手，情绪有些激动，他的这一反应把赵凝吓了一跳，正当她不知道怎么反抗时，另一个同样有力的手臂，把她拉到了身后。
　　“喂，你有没有礼貌？”欧阳珩看着眼前的秦然轻，强压着心里的怒火。
　　“关你什么事情。”
　　“怎么不关我的事情，我就是她对象。”欧阳珩把秦然轻推开两步，拉开他与赵凝的距离。
　　见赵凝没有反驳欧阳珩的话，秦然轻也不好再说什么，最后只好悻悻地离开。
　　“你还好吗？”见秦然轻离开，欧阳珩转身看着身后的赵凝。
　　“刚才不好意思，我是被秦然轻逼得，你不生气吧。”
　　赵凝摇摇头。
　　“下次不用这样帮我啦，我一个人可以解决的，刚刚的话你都听到了？”
　　“你对象的事情？”
　　赵凝点点头。
　　“幸百至是吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“昨晚，今天，都是她联系的我，人家凭什么这么关心你赵凝啊，我欧阳珩又不是傻子。”说到这里，这个大男孩强挤出一个笑意挂在嘴边。
　　“你可不可以不要说出去？”
　　“你们的事情不关我的事情，我才不会说呢。”说完，欧阳珩就转身大步往前走。
　　“我就知道你最好了。”赵凝也快步跟上前面的欧阳珩，两人并肩走进公司。
　　来到三楼，赵凝就被段新宇叫住。
　　“那个采访的做的咋样了？”
　　“已经写好了稿子。”
　　“好的，不错，直播啥时候进行？”
　　“直播？”
　　“对啊，你们写的方案不是还有直播嘛？”段新宇看着眼前迷糊的人，感到有些可爱。
　　“哦这个啊，要看幸总的时间。”
　　“看她的时间？你们不是恋人嘛？”
　　“啊？你听谁说的？”赵凝这下更慌了，不是保密嘛？怎么感觉整个公司都知道了她们的恋情。
　　“罗晴啊，不管你们啥感情，直播抓紧时间完成，我下周还要汇报工作呢。”
　　“合着您就这一件事情汇报是吧？”罗晴从段新宇的背后走过来。
　　“去，竟说大实话，骗我的下午茶还少嘛？”
　　罗晴冲段新宇吐了吐舌头，牵着赵凝的手离开了。
　　回到工位，赵凝给罗晴发消息。
　　“你为什么和段新宇说我谈恋爱了啊。”
　　“你没有否认就是真的在谈啊。”
　　“什么？”
　　“看来我还真的猜对了。”
　　“晕。”
　　“帮我保守秘密！”
　　“有什么好处？”
　　“你想要什么好处？”
　　“你。”
　　“别开玩笑，到底是什么？”
　　“那给我一次许愿的机会吧。”
　　“OK，成交。”
　　下午的风吹得越来越响，气温也开始越来越冷，没到5点，天空就下起了鹅毛大雪，望着窗外的雪，幸百至想起了赵凝。
　　“要去哪里约会？”一则短讯，跳动在赵凝的手机上。
　　“哇，姐姐还记着这个事情啊。”
　　“记性比较好。”
　　赵凝撇撇嘴。
　　“我们去书店吧，然后再去酒馆喝酒。”
　　“穿厚点，下班后直接去车里等我。”放下手机，幸百至从没这么期待过下班，窗外的雪还在自顾自地下着，世人的种种情愫都不足以干扰他们，等雪下的足够深时，他们将久久拥抱着这个世界。
　　人们三三两两行走在街道上，在被雪亲吻过的街道上留下一连串绵延的、没有方向和秩序的脚印，带着人类的体温，在寒冷里呵出团团温暖的气息，与雪进行着沉默的交流，这就是赵凝喜欢下雪的理由。
　　--------------------


第25章 碰触
　　快到下班时间幸百至收拾着桌子上的东西，欧阳珩推门进来。
　　对于被打断的行程，她轻轻皱了下眉头。
　　“什么事吗？”
　　“秦然轻怎么办？”
　　“现在还动不了他，毕竟是罗奕亚的人。”
　　“没有办法吗？”
　　“有，但是需要你的帮助。”
　　“我要做什么？”
　　“在你家以你的名义举办一个聚会，邀请我。”
　　“干什么？”
　　“你现在还不需要知道。”
　　眼前女人的强大气场让他在这场对峙中败下阵来。
　　“好，只要能解决他，总觉得对赵凝很危险。”
　　听到欧阳珩提到赵凝，幸百至手里的动作顿了顿。
　　“赵凝的事我会安排好。”等一切都收拾妥当，她径直走向门口，留下欧阳珩独自待在办公室。
　　来到地下车库，赵凝已经站在车边等待，幸百至轻轻从背后环绕住她，这种安稳的感觉是很久很久都没有的。
　　“嗯？姐姐。”
　　“等久了吧？刚才有点事耽误了。”
　　没想到幸百至会向她解释，虽然只是很小的一个改变，都让她感到莫名的感动和幸福。赵凝转身把脖子上的围巾拿下，顺势围在了幸百至脖子上。
　　“暖和不？”
　　幸百至点点头。
　　“那我们出发吧。”
　　两人首先来到了书店，因为下雪的缘故，这家书店里人不是很多，幸百至选了一本小说坐在阅读区观看，赵凝从远处走来，拿出手机开始各种角度拍自己的女朋友。
　　“啧啧，果然好看的人都不用找角度。”看着手机里自己刚刚拍的作品，赵凝不禁感叹道。
　　“回来了，给你点了热牛奶，趁热喝。”
　　“在看什么书？”
　　“川端康成的《雪国》。”
　　“姐姐喜欢川端嘛？”
　　“喜欢作品。”
　　“为什么？”
　　“一定要有理由吗？”
　　“想听听看。”
　　“文笔细腻，无论描写哪种感情都自带悠远、绵长的淡淡忧伤，像水流一样，温柔细腻，但是可以击穿最坚硬的人心。”
　　“是啊。”
　　“你拿的什么书？”
　　“全是阿加莎的，我比较喜欢看刺激点的哈哈哈。”赵凝冲幸百至眨了眨眼睛。
　　“她的书确实也很不错。”
　　“那你有最喜欢的一本书吗？”
　　“最喜欢？”
　　“是的，最喜欢。”
　　“你有最喜欢的吗？”
　　“我最喜欢阿加莎的《东方列车谋杀案》，最喜欢吃煎蛋，最喜欢的季节是冬天，最喜欢的人是幸百至。”
　　听到她说喜欢自己，幸百至挤出一个笑容，是的，她没有最喜欢的东西，她对所有的东西都是一样的情感，有可以，没有也行，没有什么是必要的，或者说值得她最喜欢，需要去抗争的。
　　“你没有最喜欢的吗？”
　　幸百至摇摇头。
　　“上大学，选专业，做这份工作，吃某种你最爱的食物？”
　　她还是摇摇头。
　　“我一直都是按照陆征远的要求去生活的。”她缓缓说出这句让她有些难以启齿的话。
　　“没关系的姐姐，没关系，我们慢慢找自己喜欢的好不好？你喜欢的一定是独一无二的，所以才这么难被发现。”赵凝的声音逐渐有些哽咽，她不敢想象幸百至过去到底是怎么生活的？为什么过去的生活只有陆征远？其他的朋友和家人呢？
　　“不聊这个话题了，我们去酒馆吧。“赵凝站起身拉着幸百至就要走。
　　“去哪家。“
　　“这附近好像只有上次我们去的那家。“
　　“上次是什么时候？“
　　“就那次你第一次亲我的时候。“赵凝回忆起第一次和幸百至接吻的画面，脸红了起来。
　　“就在附近，我们走着可以过去。“
　　“现在还在下雪，姐姐可以吗？“
　　“走吧。“
　　幸百至拉起赵凝的手走出书店，一股寒气瞬间袭来，赵凝缩了缩脖子，紧紧挨着幸百至。两人就这么在雪地里并肩往前走着，路上说了什么赵凝已经全部忘记，只记得在一个路灯下，她猛然抬头，发现幸百至的头发上落了一层积雪，这让她有些触动，如果能一起白头就好了。
　　来到酒馆，两人找了一个安静的包厢坐下。
　　“阿恋在吗？“幸百至抬头问服务员。
　　“老板在的。“
　　“老板？阿恋是这里的老板？“
　　“是啊，怎么了？“
　　“没什么，我刚知道，你要去见她吗？“
　　“不用，她一会儿会过来的。“话刚落下没多久，阿恋就走进了包厢，如今她已经换上了一套黑色奢华的衣服，在昏暗的灯光下显得优雅又贵重。
　　“今天怎么有时间来喝酒？“
　　“陪赵凝一起来玩一下。“
　　“自从上次你和张姐发生了那种事，我还以为你这辈子不会再踏进咱们酒吧。“
　　“张姐？什么事？“赵凝一脸疑惑的望着幸百至。
　　“没什么，换个话题阿恋。“
　　“啊？陆征远那边呢？你真打算去坐牢啊。“
　　“噗。“幸百至喝进嘴里的饮料一下没全喷出来，看来这家伙是真不会找话题。
　　“行了，你出去吧。“幸百至把阿恋推了出去。
　　“坐牢？什么意思？“
　　“没什么意思，她开玩笑，我后面再和你说。“幸百至显然不想和赵凝继续这个话题。
　　但是这一重重的疑问像是乌云一样，笼罩在赵凝心头。
　　“好，你想说再说，我们喝酒吧。“
　　“你能喝吗？“
　　“一点点还是可以的。“
　　“行，你点，我请客。“
　　随后，赵凝点的都一一上来了，甚至摆满了整张桌子。还没开始喝，阿恋就又走了进来。
　　“对了赵凝，你有俩朋友我给你带过来了。“
　　刚说完，欧阳珩和罗晴就走了进来。
　　“就不该和你一起出来喝酒。“罗晴撇了一眼沙发上的两人，有些失望的说。
　　“约你出来也是我今天最大的错误。“欧阳珩此时只想回家打游戏，并不想看到眼前的小情侣。
　　“你们怎么一起来了啊？“赵凝冲两人挥手。
　　“我们本来想借酒浇愁的，这下更愁了。“罗晴敷衍着赵凝的招呼，坐到了她身边。欧阳珩也识趣的坐到了罗晴旁边。
　　“你们怎么知道我在这里啊。“
　　“对不起我们并不知道，是老板娘拉我们进来的。“欧阳珩解释着，不过能破坏两人的约会，这种邪恶的想法又让他得到了一点满足。
　　幸百至起身拉着阿恋走出包厢。
　　“怎么回事？阿恋。“
　　“什么怎么回事？“
　　“不要装傻，我们是在约会，你带她俩来干嘛？“
　　“百至，我只是在提醒你，先解决掉自己的事情，再去想其他。“阿恋悲伤的看着自己的挚友，她无法接受任何形式的失去。
　　“我的事情我自己心里有数。“说完幸百至转身离开。
　　“给32包厢再送两瓶好酒。“阿恋望着幸百至的背影对身边的服务员说道。
　　等幸百至回来，赵凝她们已经喝上了。
　　“赵凝，酒好喝吗？“幸百至把赵凝拉到自己身边，看着脸颊绯红的人。
　　赵凝有些眩晕的摇摇头，再看对面俩人倒是都好酒量。
　　“喝的差不多就可以去隔壁的包厢了，我已经帮你们安排好了。“
　　“不要，我就要在这里和赵凝一起喝。“欧阳珩说着一口喝完了杯里苦涩的酒。
　　“是的，酒要和朋友一起喝才好喝，赵凝起身坐到了罗晴和欧阳珩中间。
　　幸百至看着面前的三人轻轻摇摇头，自顾自的喝着杯里的饮料。
　　“我们玩真心话大冒险吧。”欧阳珩突然不怀好意的向赵凝提议。
　　“可以啊，姐姐要不要一起玩。”
　　幸百至摇摇头。
　　“那我们就在桌上转酒瓶，瓶口指到谁谁来选择真心话和大冒险，要是不回答或者不做的，就要喝酒。”三人一拍即合。
　　第一轮瓶口对到了欧阳珩。
　　“说一件你最尴尬的事情。”赵凝问。
　　“5岁的时候还在尿裤子。”
　　哈哈哈哈哈哈整个包厢里充满了大笑声。
　　第二轮瓶口对到了罗晴。
　　“有没有暗恋过人？”欧阳珩问
　　“有。”
　　“是谁？”
　　“一次只能问一个问题啦。”赵凝继续转动桌上的瓶子，这一次没想到瓶口对着了自己，气氛突然安静了下来。
　　“有过几个对象？”幸百至突然提问。
　　“那我喝酒吧。”说着赵凝喝光了杯里的酒，有些挑衅的看着幸百至，对面的人轻轻挑了下眉。
　　几轮下来，几人已经是醉醺醺的状态，幸百至招呼服务员，把欧阳珩和罗晴依次安全的送回家，当他们走出包厢里，这里只剩下赵凝和她，看着赵凝醉醺醺趴在桌子上的样子幸百至想要捉弄一下她。
　　“你最喜欢的人是谁？”
　　“幸百至。”
　　“最讨厌的人呢？”
　　“幸百至。”
　　“为什么？”
　　“因为她会让我难过。”赵凝喃喃说道。
　　或者这就是爱情吧，所有的神奇魔法都作用在一个人身上，我们被她深深吸引，也会因为她的魔力而受到大大小小的伤害，当我们舔舐伤口的时候，回味种种依旧甘之如饴，人类最复杂、最具破坏性的感情大抵如此。
　　幸百至把赵凝扶到自己身边，任她顺势倒在自己怀里，在这个昏暗、安静的房间里，两个人的呼吸都变得清晰、暧昧起来，幸百至的手轻轻抚摸着赵凝红润的脸，在她额头落下一个满是怜惜的吻，结束掉今天的约会。
　　打开门，幸百至把醉醺醺的赵凝放到沙发上。
　　“难受吗？”她蹲下在赵凝耳边轻轻问。
　　“嗯。”
　　“下次还喝吗？”
　　“再喝我就是小狗。”
　　“要不要吐？”
　　赵凝艰难的点点头。
　　幸百至起身又把她扶到洗手间。
　　折腾到深夜，赵凝才算是清醒一点，等她醒来发现自己正躺在幸百至的床上，身上的衣服已经被换上了干净的睡衣，她把袖子放到鼻尖仔细嗅了嗅，嗯，是她的味道。正想着，幸百至突然开门走了进来，赵凝赶紧闭上眼睛。
　　幸百至又在梳妆台前忙活了一阵才躺进被窝，被子里已经被赵凝暖的很热，她躺进去后就像抱着娃娃一般，紧紧搂着赵凝。
　　“姐姐。”
　　“嗯，你醒了？好点了没？”她闭着眼睛问赵凝。
　　“现在几点了？”
　　“差不多快四点了。”
　　“那咱们还要睡嘛？”
　　“你可以不睡，但是我好困。”幸百至感到眼皮很沉重，强大的困意瞬间袭来。
　　“那你快睡吧。”赵凝搂着她的脖子，在她脖子上轻轻亲了下，幸百至抿了抿嘴，深深呼出一口气。
　　“怎么了？”赵凝抬头问。
　　“现在睡不着了。”
　　“为什么？”
　　“因为外面下雪的声音太大。”
　　“啊？”刚说完，赵凝就感到嘴唇被一阵温暖擒住，姐姐贪婪又霸道的吮吸着她嘴巴里的味道，两条舌头在黑暗里纠缠着，彼此谁也不让谁，好像不满足于此，幸百至的手在她身上轻轻游走，撩起她的渴望与欲望。
　　“再靠近一些吧，我们该拥有彼此。”赵凝这么想着。
　　当肌肤碰触的一霎那，两人心理瞬间得到满足，这也是爱情的魔法，微不足道又极其平凡的一件事情竟然可以产生如此强大的感官效应。
　　两人在黑暗里融为一体，此刻悲伤、幸福、期待和希望于她们而言都是共通的。
　　--------------------


第25章 积雪
　　等赵凝醒来，只感到浑身酸痛，回想起昨晚，她一下尴尬到用被子盖住了头，而被子里还残留着幸百至身上淡淡的气味，这又让她神往起来。无疑，这是她第一次做这种事情，在酒精的作用下，只依稀记得全程都是幸百至在温柔的引导自己，虽然只是多了一次亲密接触，但是赵凝明显感觉她们的关系已经和之前不一样了，这种曾经肌肤相触的炙热感、真实感，像是在彼此身体上留下无形的烙印，只需一个眼神或一个语气，对方便立刻心领神会；或者是某种许可，允许对方在一些情境下进入自己精神上的隐秘之地。
　　所以才说情人之间总是亲密无间的，因为她们从某种意义上说已经融为一体，外界的刺激对她们来说将是同样的反应。
　　赵凝穿好衣服走下床，在桌子上看到幸百至留的纸条：“今天不用来公司，好好休息。”但是想到还有直播没有完成，她觉得还是有必要去公司一趟，于私，她现在恨不得每一秒都粘在幸百至身边，这就是恋人的吸引力，或者荷尔蒙的麻痹作用。
　　等赵凝来到公司已经快吃午饭，因为她没什么胃口，就一个人坐在工位上写直播的方案。
　　“怎么不去吃饭？”段新宇端着泡面碗走过来。
　　“没什么胃口。”
　　“没胃口才要吃啊，不然下午干活都没力气。”
　　“新宇哥怎么吃泡面？没时间嘛？”
　　“那倒不是，是我缺钱哈哈哈。”
　　“啊？”
　　“我不像你们，一身轻松，我还有家要养啊。”
　　“家？新宇哥结婚了？”
　　“不是啦，是我妹在读书，我要攒她的学费和嫁妆钱啊。”
　　“哦，那也要对自己好点啦，想吃什么我请你去吃。”
　　“不用啦，我吃这个就够了，下次你再请我。对了，今天百至不是说你不来了吗？怎么又过来？”
　　“你不是让我赶紧把直播做完吗？我怎么敢不听你的。”
　　“哦哦，这个事情啊，晚点也没关系，看百至的时间吧，不过你能不能不要每次都让百至来给你请假？”
　　“啊？为什么啊？”
　　“我不想让她操心这么多的事情，你是个大人了，自己的事情可以自己做，OK？”
　　“知道了，知道了，赶紧吃你的泡面吧，都快坨了。”
　　“哦哦，你记得去吃饭。”说完，段新宇走进办公室。
　　赵凝撅撅嘴，不知道现在幸百至在做什么，这么想着，她放下手里的电脑，乘坐电梯来到幸百至的办公室门前，敲了敲门。
　　“进。”
　　“真的在啊。”
　　“赵凝，不是让你在家休息嘛？”幸百至停下手里的事情，站起身走向赵凝，今天的幸百至似乎更加夺目了，合身的黑色商务套装，在她身上显得更加舒适、利落，黑色高跟鞋勾勒出优雅迷人的身材线条，让赵凝不自觉的咽了咽口水。
　　“想你了就来了。”赵凝伸手抱住幸百至，眼前人也积极回应了这个午后的拥抱。
　　“我们去房间。”幸百至在她耳边轻轻说到，呵出的热气让赵凝身体一激灵。
　　“去房间做什么？”
　　“这里不太好说话。”
　　两人走进房间在沙发上坐下，幸百至又出去拿了些茶水进来。
　　“身体好点没？昨晚喝了这么多的酒。”
　　“好多了，昨晚谢谢姐姐。”
　　“谢我昨晚什么？”
　　“让我喝酒，还送我回来。”
　　“只有这一件事吗？”
　　“啊？还有什么？”
　　“忘记就算了。”幸百至也不知道自己在生气什么，把脸扭到了一边。
　　看到她有些生气，赵凝下意识的抿了抿嘴唇，然后抬头快速在幸百至脸上啄了一下。
　　“只有这个吗？昨晚我真的好累。”
　　“啊？不要再说啦，我不听。”
　　“哈哈，好啦，不逗你了。”幸百至伸出手摸了摸赵凝因为害羞而绯红的脸。
　　“你来找我应该是有其他的事情吧？”
　　“哦对了，上次的采访我们还要做成直播，幸总什么时候有时间可以做。”
　　“最晚什么时候需要？”
　　“新宇哥说看你的时间。”
　　“行，那明天下午吧，我尽量安排时间。”
　　“好，那我先回去了？”
　　“这么早嘛？”
　　“已经到上班时间了。”赵凝小心翼翼的说道。
　　幸百至低头看了一下手表。
　　“再给我五分钟。”
　　“什么？”
　　没等赵凝反应过来，就被幸百至拉入了怀中，接着一阵熟悉的香水味压迫性袭来，赵凝缓缓闭上眼睛，细细品味着幸百至的每一个具有侵略性的动作，在这阳光正好的午后，积雪被日光衬得更加明亮，寒冷的风也识趣的停在半空中，要用力吸进身体里才能感受到这个温暖午后的暧昧味道。
　　“啊秋！”
　　“你很冷吗？”罗晴问对面的欧阳珩，两人面前的咖啡杯已经空了一大半，阳光透过玻璃幕墙照的他们睁不开眼睛。
　　“好像有点感冒，可能昨晚冻着了。”
　　“啧啧，身体真差，我怎么没事。”
　　“你可拉倒吧，我是昨晚穿的比较少。”
　　“行，你说什么就是什么，话说晚上还要去喝酒吗？”
　　“不去，晚上有约会。”
　　“约会？和谁？”
　　“你不认识。”
　　“嗯？什么关系？”
　　“没什么关系啊，就是约会再发展关系。”
　　“行，你小子变心还挺快。”
　　“那我总不能一棵树上吊着吧，我也会孤独的大姐。”
　　“知道了，那我自己去好了。”
　　“少喝点酒，酒大伤身。”
　　“知道了，快回去干活吧。”罗晴喝完面前的咖啡，起身走上楼，留下欧阳巷坐在椅子上发呆，身边的人来来往往，匆匆擦肩，他的时间像是在这里凝固了一样，阳光照的他睁不开眼睛，强烈的炙热感让他无法集中精力陷入长久的回忆，只感到现在的一切都是那么的不真实，好像在很久之前就出现过，那时候他应该还没有离开H市。
　　嗡嗡嗡，手机震动接连发出。
　　“爸，什么事?”
　　“晚上回来吃饭。“
　　“晚上有约。”
　　“哦，那你先忙。”
　　“对了，我最近可以在家里举办一个聚会吗？”
　　“为什么？”
　　“没什么就是邀请一些我的好朋友。”
　　“可以啊。”欧阳肃的声音在手机里愉快的响起，虽然他为人低调，但是只要儿子想做的事情，他都一定毫无保留的支持，出于愧疚，也出于对欧阳珩的疼爱。
　　--------------------


第27章 直播
　　赵凝在很多个瞬间觉得自己是幸运的，进入幸睿，遇到幸百至，在灿烂的冬日拥有纯净又明亮的爱情，就是雪花一样，如果不是幸百至要保守秘密，她一定会把自己的爱情昭告全世界，她就这样想着，嘴角一直挂着微笑。
　　“中午吃什么？”手机里传来幸百至的消息。
　　“食堂吧，赵婧她们要我一起吃。”
　　“好吧。”听得出来幸百至有些失望。
　　“姐姐呢？怎么吃？”
　　“应该不吃了吧，没什么胃口。”
　　“啊？”
　　幸百至没有继续回她的消息，看了眼时间，刚好上午10点35分。
　　“你去哪？”段新宇刚走出办公室就看到赵凝从工位上站起身。
　　“啊？我上去和幸总对一下下午直播的事情。”
　　“行啦，别说谎了，对工作怎么罗晴不一起？”
　　“嗯？”一旁的罗晴从电脑面前探出头。
　　“我正要找她。”赵凝解释着，心里想着可能正在生气的爱人，让她逐渐慌张起来。
　　“去哪？”
　　“去找幸总对一下下午直播的事情，问题和设备测试。”赵凝解释着。
　　“现在吗？”罗晴也站起身来。
　　“对啊，现在相信了吧？”赵凝问段新宇。
　　“我也没觉得有什么啊，是你在这里解释一堆。”段新宇挠挠头，转身走进办公室。
　　“现在上去吗？”
　　“对，走吧。”赵凝又心虚的往段新宇的办公室看看。
　　罗晴点点头，拿上笔记本跟着赵凝走进电梯间，刚好在电梯间又遇到了秦然轻。
　　“赵凝？你们这是去哪里？”
　　“我们上去找幸总有点事。”
　　“什么事啊？”
　　“下午直播的事情。”
　　“哦，那你们要好好问了，幸总可是大家都非常好奇的对象。”秦然轻不怀好意的笑了笑，语气里净是对幸百至的戏谑。
　　“好不好奇也不关学长的事吧。”赵凝语气开始冰冷起来。
　　“怎么？我还不能替大家说出心声了？”
　　“你说的到底是大家的心声，还是你自己的心声这就不得而知了。”
　　“赵凝你这是什么意思？”
　　“我什么意思你自己心里清楚，你可以说我，但是请你对幸总放尊重一点。”
　　“你和她是什么关系要这么维护她。”
　　“不是我和她什么关系就维护，是作为对别人的尊重，不知道学长知不知道“尊重”两个字呢？”
　　“赵凝，你别依仗着我对你的喜欢，就得寸进尺。”
　　“我的天呐，我稀罕你的喜欢吗？你谁啊？”
　　“你！你这个样子公司迟早把你开除！”
　　“公司是你家吗？说开除我就开除我。”
　　“好了我不想和你争辩！”秦然轻愤怒的离开了电梯间。
　　“哈哈哈哈。”
　　“你笑什么？”赵凝转身看向罗晴，两人也缓缓走出电梯间。
　　“你好勇。”
　　“我真的看不得别人说幸总，讨厌那些把她挂在嘴边的人。”
　　“恋爱脑啊。”
　　“我才不是！”被人说恋爱脑，赵凝的脸一下红到了耳根，两人说话间已经来到了幸百至的办公室前。
　　咚咚咚
　　“进。”
　　赵凝刚推开门就看到一个非常漂亮的女生迅速抱了幸百至然后戴上墨镜准备离开。
　　“哇靠，这不是大明星乔颜。”罗晴悄悄在幸百至旁边说道。
　　“那我就先走啦，我们后天见。”
　　等乔颜走过，两人还愣在原地。
　　“40分钟。”
　　“嗯？幸总您说什么？”赵凝缓缓靠近幸百至的桌子。
　　“没什么，你们过来是什么事吗？”
　　虽然已经和幸百至很亲近了，但是每次看到她工作时候的样子和态度，赵凝还是会一如既往的心动。
　　“想和您讨论下午直播的事情。”
　　“嗯，你们坐。”幸百至指了指办公桌前的两把椅子。
　　“这是下午的题目，您再确认一下有没有需要修改的。”
　　幸百至接过赵凝手里的资料，仔细看了看。
　　“这些问题没什么，但是我有个疑问。”
　　“什么？”
　　“直播的话观众也会提问吧？对于她们的提问我是回答还是不回答。”
　　“您可以选择性的回答。”
　　“他们可能会问我是否单身之类的。”幸百至试探性的问了问赵凝。
　　“啊？”赵凝的脸一下红了起来，她没想到幸百至会当着罗晴的面说这个。
　　“我该怎么说呢？”幸百至直勾勾的盯着赵凝的眼睛。
　　“啊，不好意思幸总，我这有个电话，我先出去一下。”罗晴拿出手机冲幸百至说着，对方点点头。
　　“你来这里真的是问这些问题的吗？”等罗晴离开办公室，幸百至抱着双臂，往椅子后面坐了坐，审视着对面的人。
　　“嗯？”
　　“整整四十分钟，我的办公室距离你需要40分钟的路程吗？”
　　“嗯？”
　　“你就只会一个嗯字吗？”
　　“不是啦，我是想问你刚在你办公室的女人是谁？”赵凝开始装傻充愣。
　　“嗯？”幸百至没想到赵凝会这样说。
　　“幸总就只会一个嗯字吗？”
　　“她是易众传媒的乔颜，来和我谈代言的事情。”
　　“代言一般不都是经纪公司谈吗？为什么一个明星还要自己过来？”
　　“我们关系比较好？”
　　“好到大白天抱在一起？”赵凝开始越说越气。
　　“你在想什么？”
　　“想你们拥抱的画面。”
　　“你在吃醋？”
　　“没有。”
　　“好吧，中午陪我吃饭？”幸百至开始缓和局面。
　　“不要，我先走了。”
　　说着赵凝离开办公室，她也不知道自己为啥这么生气，可能是因为幸百至并没有解释自己和乔颜的关系，总之赵凝觉得心口闷闷的，午饭也没了胃口。
　　下午的直播的时候，赵凝一直面无表情的按流程在提问，幸百至小心翼翼的观察着，一直在揣测自己中午到底哪句话说错了，让她这么生气。
　　“幸总，对于您来说幸睿意味着什么？”
　　“大概意味着我生活的全部，因为我为她付出的心血是非常多的，从他刚创立到现在被大家熟知，我就像看着孩子成长的母亲一样，自豪且欣慰，我希望幸睿能长久的经营下去，为此我愿意付出我的全部。”
　　此时直播间已经飙升到了几万人，幸百至的人气让大家都吓了一跳，按理说内部员工没有这么多的，唯一的解释就是此次直播也受到了外部人员的热捧，甚至有不少大公司和明星都在直播间为幸百至刷礼物。
　　“原来幸睿对您如此重要，如果哪一天不工作了，您准备作什么？”
　　“应该会做一个园丁吧，剪剪枝叶，种种花草，再和爱人养一只大狗。”幸百至望向赵凝，这些话就是像对她说的那样。
　　直播间开始刷屏，问幸百至是否单身的问题，赵凝看到这个问题皱起了眉头，显然幸百至也看到了，此时段新宇站在房间外，眼神复杂的看着幸百至。
　　“有人在问我是否单身啊。”
　　“如果涉及到您的隐私，你也可以不回答的。”
　　“我目前还是单身阶段。”幸百至面不改色的说道。
　　虽然已经猜到了幸百至会这样说，但是赵凝还是稍微期待了一下有不一样的答案，现在亲耳听到，让她有种失重的感觉，甚至开始怀疑自己在她那里到底算什么？后面的直播全靠幸百至在控制进程，赵凝的心思已经全部被她一句“单身”所困住。
　　等直播结束，赵凝向罗晴找了一个借口就提前离开了，幸百至疑惑的看着匆忙离开的赵凝。
　　“她怎么了？”
　　“赵凝说自己要去买点东西，就先走了。”罗晴边收拾器械，边顺着幸百至的目光看向赵凝离开的背影。
　　赵凝刚走出直播间没多远就看到张嘉姚匆忙的走在前面。
　　“嘉姚，怎么就你自己？欧阳珩呢？”赵凝叫住她。
　　“他在医院。”
　　此时赵凝的手机也响了起来，她低头一看是幸百至，就果断的挂了电话。
　　--------------------


第25章 欧阳珩的病房
　　等赵凝和张嘉姚来到医院，看到欧阳珩正坐在病床上玩着手机，两人悬着的心才悄悄放下。
　　“怎么回事呀欧阳珩，担心死我们了。”
　　“哎，你们怎么来了？”欧阳珩从病床上坐正，手上的输液针依旧不受打扰的有规律的滴着。
　　“当然是听说你生病了我们才过来的啊。”张嘉姚和赵凝自然的在他床边坐下。
　　“我没事呀，问题不大，医生说有点发烧而已，做完检查就可以回去了。”
　　“有人照顾你吗？”赵凝在病房里打量了一下，这是间比较奢华的单人病房，除了他们没有任何人在这里，电视沙发空荡荡的摆着。
　　“啊，有的有的，你们不要担心。”
　　“哪呢？“张嘉姚左右环顾了一周，话音刚落，一个年轻护士从外面探出了头。
　　“欧阳珩的家属在吗？”
　　欧阳珩和两人都默契的沉默了一下。
　　“欧阳珩的家属在吗？”护士看着三人又重复了一句。
　　“在的。”门外不知道什么时候来了两位身穿黑色西装的人，一脸严肃的盯着护士。
　　“欧阳珩的家属吗？”护士小心翼翼的向欧阳珩求证。
　　欧阳珩点了点头，尴尬冲她们一笑。
　　等护士走后，那两位西装男也跟着离开了。
　　“他们和你什么关系啊？怎么感觉像个帮派组织一样。”
　　“他们其实是我爸的人。”
　　“你爸？是做什么的？”
　　“我没有和你们说过吗？”
　　两人同时摇了摇头。
　　欧阳珩的目光毫无预兆的落在了一个虚无的点。
　　“他是幸睿的董事之一，同时也是最大的投资人，欧阳肃。”
　　“啊？你爸是咱们公司的董事？”赵凝真的难以置信，因为欧阳珩和她想象的富二代完全不一样，不过仔细想想也有迹可循，比如开阔的见识，稳定的情绪，甚至温柔的性格等等，哪一项不是良好的家庭培养出来的？
　　“之前为什么没听你提起过？”
　　“因为我和他关系不太好？”
　　“为什么？”
　　“像大多数烂俗的剧本一样，我爸也因为某些原因离开了我妈和我，所以很长一段时间我们都没有见面，他对于我来说，还不如隔壁邻居亲近，直到不久前我妈妈去世，我们的联系才逐渐多了起来。”欧阳行有些哽咽起来，再谈欧阳肃的事情他真的可以做到波澜不惊，但是提起母亲的去世，他还需要很长时间才能接受，这就意味着，也许他也要花很长时间去原谅自己的父亲，为他的悲伤和委屈找个出口。
　　看着欧阳珩失落的情绪，两人面面相觑，也许不该问他的。
　　“好了，不想这些了，晚上想吃什么？我俩给你买上来。”
　　“想吃煎饼果子。”
　　“会不会太上火？”张嘉姚问赵凝。
　　“没关系啦，欧阳少爷开心就好，我去买。”赵凝说着站起身，冲欧阳行笑了笑。
　　“哎呀，赵凝对我真好，把我的心给你好了。”
　　“你的心你就自己收着吧，我这里满满的。”说着，赵凝走出了病房。
　　刚走到电梯口按下往下的按键，身边忽然多了一个人。
　　“嗯？幸总怎么过来了？”赵凝语气里都是对幸百至的疏远。
　　“不对，你来了多久了？”
　　“一会吧。”幸百至摘下自己的墨镜放进包里，两人一起走进了电梯间。
　　“幸总这会应该很忙吧？怎么会来这里？”
　　“来接自己女朋友不行吗？”
　　“女朋友？”赵凝一时不知道怎么回答，脸已经红了一大半。
　　“好了，别生气了，不是你让我自己看着回答的吗？”幸百至悄悄牵起了赵凝的手，让她的心脏开始狂跳起来。
　　“我不是担心你说自己单身后会有很多人来追求你嘛。”
　　“那又怎样呢？我又不是渣女，谁都喜欢。”
　　“真的吗？”
　　幸百至把身子转向赵凝，冲她坚定的点点头。当然还有其他原因，她担心陆征远一行人会拿赵凝做要挟。
　　“我答应你，不要生气了好不好？”
　　听她这样回答，赵凝的脸上终于有了一丝笑意。
　　“不过你真的是来接我的吗？”
　　“顺便来看看欧阳珩。”
　　“你是不是早就知道他爸爸是欧阳肃？”
　　幸百至点了点头，此时两人已经出了医院，到了晚上，医院旁边只有一些商贩零星的在四周叫卖。
　　“你不是要买煎饼果子吗？那有。”幸百至指了指不远处的一个小摊。
　　“你都听到多少啊？”想到自己和欧阳珩开玩笑的最后一句，脸颊又红了起来。
　　“你说，你说的心已经满了，我很好奇那里都有什么？”两人慢慢向前走着。
　　“不告诉你。”赵凝突然往前跑去，然后回头冲幸百至笑了笑。
　　幸百至也笑了起来，这样的时光对她来说无比珍贵，如果时间能停留在这里就好了，她们永远相恋，一起感受温暖和寒冷，嘈杂与安静，在这永恒的瞬间里永远年轻，永远享受爱情带来的悸动。
　　等两人一起回到病房时，看到欧阳肃正坐在欧阳珩的病床前。
　　“您来了。”
　　欧阳肃冲幸百至点了点头，然后意味深长的看着她身边的赵凝。
　　“我的煎饼果子到了，爸您先回去吧，我自己待在这里很好，医生也说了明天就可以出院。”欧阳珩试图打破由自己父亲带来的压迫与沉闷感。
　　“那好吧，我就先回去了，有事情给我打电话。”欧阳肃起身准备离开。
　　“赵凝你现在要和我一起回去吗？”幸百至转头问她。
　　“啊？现在吗？”
　　“可以吗欧阳珩？赵凝我先带走了。”
　　“知道了，去吧，我和张嘉姚聊会天。”欧阳珩从赵凝手中接过煎饼果子，打开包装袋自顾自吃着。
　　两人来到地下车库，看到了停在她们旁边的欧阳肃的车。
　　“你先去车上等我一会，我马上来。”幸百至说完就钻进了欧阳肃黑色的车里。
　　赵凝在副驾驶系好安全带，打开手机就看到了一条娱乐新闻。
　　“独家，当红女星乔颜与一名女性友人当街热吻。”
　　“啊？”赵凝翻来覆去看这条新闻里的视频。
　　“这个背影和打扮好像幸百至！”
　　--------------------


第29章 午后
　　“上次谈的事情您考虑的怎么样了？”幸百至在欧阳肃面前坐下。
　　“为什么选择我？”欧阳肃眼神犀利的盯着面前的女人。
　　“因为你和我的目标都是一样的，幸睿对于我们来说都很重要，只有他发展的够好，凌肃资本才能成功在国内甚至国际转型成功，如果他没了，您要重新开始吗？”
　　“没了他我可以再造一个出来，这对于我来说不是难事。”欧阳肃傲慢的将双手交叉在一起。
　　“欧阳董，我相信您是可以再创造一个幸睿出来，但是在资本市场，像幸睿这么好运气的不多见，如果您不惜花费十年，二十年，那我也没什么好说的。”
　　“话已至此我们没有什么好谈的了，幸总请回吧。”欧阳肃话音刚落，门外的人已将车门打开。
　　面对欧阳肃的强硬，幸百至轻轻叹了一口气，如果没法拉拢他，自己对抗陆征远的胜算少了一半。
　　回到车上，看到赵凝正在盯着手机。
　　“看什么呢这么入神？”
　　“啊没什么。”赵凝慌忙将手机藏了起来。
　　“姐姐刚才是去了欧阳董事的车里吗？”
　　“嗯，谈一些公司里的事情。”
　　“说到公司的事情，最近在咱们内部的贴吧里，有人公开在讨论我们财务的问题，好像大家有些疑问。”
　　“嗯。”幸百至面不改色的将车子驶离医院，来到宽阔的马路上，此时夜色正浓，两旁的路灯在夜空中孤独又安静的划出一圈光亮。
　　“幸总怎么看？”
　　“事情总会解决的，不是我就是他们。”
　　“他们？”
　　“我们真的要在这么珍贵的时间里讨论公司里的事情吗？”
　　“我只是担心，担心您受到牵连，毕竟如果真的财务造假，还是蛮麻烦的。”
　　“别担心啦，我会处理好的。”
　　“对了，乔颜是要给我们做春季的代言吗？”赵凝想起白天的事情。
　　“是啊。”
　　“你们是怎么认识的啊？”
　　“一次聚会认识的。”
　　“好吧。”
　　“怎么了？”
　　“没什么。”赵凝又想起视频里的内容，但是她无法相信那是幸百至。
　　“你明天会来看欧阳珩吗？”
　　“要来，明天他出院我帮他拿下东西。”
　　“那我送你？”
　　“你这么忙，不太好吧。”
　　“没关系啊，医院距离我们公司又不远。”
　　“好。”
　　送赵凝回到家，幸百至端着酒杯来到阳台，微风带着江水的味道吹来，给她又添加了一层醉意。
　　她返回客厅，从桌子上拿起手机，拨通欧阳珩的电话。
　　第二天，当幸百至来到公司时，就被喊到了陆征远的办公室。
　　“小幸，从今天开始，就由你负责集团财务的事情。”陆征远弹掉烟灰抬头对幸百至说道。
　　“好的。”
　　陆征远没想到幸百至这么快就答应，一时有点荒神。
　　“陆总还有别的事情吗？”
　　“还有一件事情，易众传媒的合同你不要管，交给奕亚处理。”陆征远又强调了一遍这件事。
　　“好的。”
　　“听说你最近和欧阳肃来往比较密切，是有什么事情吗？”
　　“没什么事情，可能是因为他儿子的原因，我们碰面比较多，但是没聊什么公司的事情。”
　　“最好是这样，你可以出去了。”
　　从陆征远的办公室出来，幸百至乘电梯来到三楼，径直走向段新宇的办公室。
　　“百至，你怎么来了？”段新宇打开门就看到幸百至坐在他的椅子上。
　　“陆征远让我负责财务。”
　　“什么？他这是让你去死啊，财务问题现在就像是一层窗户纸，一捅就破，这不是让你负责财务，是找你背锅的。”
　　“你上次的材料我看过了，还缺少一项财务这边的直接证明，接下来由我给你提供。”说完幸百至就离开了他的办公室。
　　做完这一切，幸百至回到办公室看了看手表，已经上午11点，正当她收拾东西准备给赵凝打电话时，罗奕亚来到她的办公室。
　　“恭喜幸总现在掌握集团的财务大权了，陆总还真是信任你呢。”说完自顾自的坐在了幸百至对面。
　　“罗总有什么事情吗？”
　　“没什么大的事情，有件小事需要幸总配合一下。”
　　“什么？”
　　“乔颜马上要去T市拍摄，我这边业务太多走不开，辛苦幸总过去指导一下。”
　　“知道了。”幸百至边说边收拾东西准备离开，这不是让她去出差，是准备把她支出去啊。
　　“明天就要出发，乔颜有通知你吗？”
　　“现在被你通知了，罗总还有别的事情吗？”
　　“这个工作你一定很喜欢吧？毕竟你和乔颜的关系不一般。”
　　“喜不喜欢是我的事情，不需要罗总操心。”
　　“哎呀，我只是提醒你，小心做事，乔颜我可以让她红，也可以让她消失。”罗奕亚对幸百至露出一个诡异的笑容，这让她有些反胃，强忍住胃部的不适感，幸百至踩着高跟鞋，面不改色的离开办公室。
　　来到地下车库，赵凝已经在那里等候，两人上了车，径直开到了医院。
　　刚来到医院就看到欧阳珩一人在办理出院手续。
　　“你爸没过来吗？”赵凝看了看四周。
　　“我让他们回去了，我一个人可以的，再说还有你们在，我不需要他们啦。”
　　“看来你真的病好了，都会贫嘴了。”赵凝接过欧阳珩手里的单子，跑去窗口办理相关手续，留下欧阳珩和幸百至站在原地。
　　“所以你需要我怎么做？”两人的目光不约而同的都盯着一个方向。
　　“段新宇会告诉你。”
　　“OK。”欧阳珩无奈的耸耸肩。
　　“你身体没事了吧？”
　　“没事啊，昨天的新闻你有看吗？”
　　“什么新闻？”
　　“乔颜当街亲吻的女人是你吧？”
　　“是。”
　　“那你是出轨吗？”
　　“不是。”
　　“为什么？”
　　没等幸百至回答，赵凝已经办理完手续来到了两人面前。
　　“可以了，我们回去吧。”她把手里的单子一股脑塞进袋子里，又提起欧阳珩的其他行李，三人走去停车场。
　　从欧阳珩那里出来已经是下午，日光也柔和了很多，照在身上暖暖的，让人误以为春天已经到了。
　　“我们现在回公司吗？”
　　“这么好的天气不应该做点别的事情吗？”
　　“做什么事情？”赵凝脸一下红了起来。
　　“你在想什么？”幸百至捏了捏赵凝的脸。
　　“我们去喝点咖啡吧，我知道一间很舒服的咖啡馆。”
　　“好啊。”
　　这是间开在海边的小咖啡馆，现在人不是很多，店主和一只小猫都慵懒的趴在桌子上，阳光、海风吹的人懒洋洋的，就这样任由时间流逝，也是一件人生难得的乐事。
　　两人坐在白色的椅子上，眯着眼看向海平面，不远处几个小孩在嬉闹着玩沙子，海浪一进一退，逐渐抚平沙滩的沟壑，和人们烦躁的内心。
　　“赵凝有什么人生愿望吗？”这句话像是对她说，又像是幸百至自言自语，只见她望向远处的海平面，没有转头看着眼前人。
　　“以前没有，现在有了。”
　　“是什么？”
　　“和你在一起。”
　　听到这句话，幸百至才转过头来，若有所思的盯着她。
　　“明天我要出差一趟。”
　　“去哪里？”
　　“T市。”
　　“多久能回来？”
　　“顺利的话一周就回来。”
　　“好。”
　　“你不问我是什么事情吗？”
　　“你想说自然会说。”
　　“有些事情该问还是可以问的，去猜的话可能会得到错误的答案。”
　　赵凝知道幸百至是在说什么，她没有回答，把目光移到了远处，有些答案对她来说不重要，因为不管是1还是2，她的选择都是一样的。
　　“今晚我可以去你那里住一晚吗？”赵凝转换了话题。
　　幸百至点了点头。
　　今天的天气真的很好啊，阳光肆无忌惮的撒在沙滩上，照耀着年轻的生命，海风终于牵住海浪的手，因为欣喜，也逐渐变得温柔起来。远处的捕鱼船缓慢的移动着，孩子的嬉闹声为这一切旺盛的生命力奏乐，赵凝热爱着这一切，就如同在享受永远属于她的爱情。
　　--------------------


第30章 道别的吻
　　欧阳肃独自坐在书房里冥思，一个声音打破了他的思考。
　　“事情怎么样了？”未等来人坐下，他就直截了当的问了起来。
　　“已经收集的差不多了。”来人正是幸睿的第二个投资人，青岩资本负责人段易岩。
　　“那就好。”欧阳肃又轻轻闭起眼睛，像是若有所思。
　　“听说幸百至最近有来拜访？”
　　欧阳肃点点头。
　　“她来做什么？”
　　“为了自保。”
　　“您答应她了？”
　　“于我不是坏事。”
　　“可信吗？”
　　欧阳肃回忆起前不久和陆征远的会面：
　　“财务的事情陆总打算怎么办？”欧阳肃试探性的问着陆征远。
　　“无妨，我已经让幸百至负责财务，一但被查，她会全盘负责。”
　　“您这么相信她吗？”
　　“人都有软肋。”陆征远自信的把茶杯放在唇边，悠闲地品起茶来。
　　思绪被拉回到现在，欧阳肃睁开眼睛看着墙上的画，缓缓吐出四个字。
　　“一个弃子。”
　　“那就是可用？”
　　“怎么说？”
　　“段新宇有提起幸百至对于幸睿的想法。”
　　欧阳肃点点头望着窗外，马上春天了，这盘棋总算即将正式开始。
　　从海边回到幸百至的家，赵凝提出要给她做饭。就这样幸百至在房间收拾行李，赵凝在厨房里忙活。
　　等幸百至收拾完东西走出房间，正好赵凝也把最后一盘菜端到了桌子上。
　　“快来尝尝我做的菜。”
　　“今天怎么回事？”
　　“我们在一起这么久我还没给你做过菜。”
　　“那我可要好好尝一下。”
　　不知怎的，两人都不约而同的感受到一股悲凉的气氛。
　　“赵凝，你真的没有什么要问我的吗？”
　　“没有啊，我能有什么要问的，问你爱不爱我吗？”赵凝勉强挤出一个笑容。
　　幸百至没有说话，两个人沉默的吃着碗里的饭，安静的能听到江边行人的嬉闹声，吃完饭赵凝在厨房刷碗，幸百至在阳台和阿恋通话。
　　“和欧阳肃谈的怎么样了？”
　　“他会做的。”
　　“他答应了？”
　　“不在于他做不做，在于他是否信任我，不过我猜他已经进行验证。”
　　“为什么？”
　　“因为陆征远现在让我负责财务，准备把一切推给我，这就侧面验证了我不过是陆征远的一个弃子而已，欧阳肃没有理由拒绝我，也许我的价值超过他的想象，或者说他对幸睿的野心，远超我们的想象。”
　　“那你接下来怎么做？”
　　“出差。”
　　“啊？出差？”
　　“是的，这段时间麻烦你帮我照顾一下赵凝。”幸百至往厨房里看了一眼，赵凝忙碌的背影让她感觉到生命的充实感，但是内心却充满了悲伤和不舍。
　　“嗯，这里你就不要担心了，有我呢。”
　　挂断电话，幸百至来到厨房，从背后抱住了赵凝，
　　“怎么了？”
　　“没怎么，就是想抱你了。”
　　赵凝放下手里的东西，缓缓转过身来，看着面前的人，头顶的灯光柔和的照在幸百至的脸上，勾勒出一圈温柔的光芒。
　　“无论看姐姐多少次，都会心动。”赵凝伸出手，边说边用手指轻轻划过幸百至的脸颊轮廓，指尖的冰凉让幸百至心里一颤。
　　“那如果这样呢？”幸百至低头吻了一下赵凝。
　　“更加心动。”赵凝鼓起勇气，双手圈主幸百至的脖子，轻轻踮脚同样吻了上去。
　　“那如果这样呢？”幸百至扶住赵凝的后脑勺，深深的吻了下去，好像是两人最后的道别，在幸百至的唇间里，赵凝的眼角不知不觉滑落了泪水，滴在幸百至的手臂上，和她的指尖一样冰凉。
　　--------------------


第31章 生病
　　幸百至离开后，赵凝开始了一如既往的生活，一个人坐公交上班，一个人吃饭，和朋友聊聊八卦，平常到就像自己的生活里从未出现过幸百至，只是偶尔会在工作间隙失神，会想起两人在一起的某个片段。
　　从她离开后，两人默契的谁也没有主动联系过谁，赵凝经常拿起手机又默默放下，或者点开幸百至的头像看很久，期盼着她的消息提醒，或者听到她的声音，她不知道为什么会变成这样，好像自从乔颜出现后，幸百至就在一步一步的离自己远去，赵凝也不知道自己现在是等待还是在赌气。
　　周末赵婧约大家出去露营，夜幕降临，头顶的天幕遮住半边天空，一张桌子上摆满了零食水果，几人围坐在一起漫无目的聊着天，任由时间将橘红色的天空涂鸦成黑色。
　　“公司下一步好像要开展无人零售业务。”赵婧把自己在战略规划部的见闻说给大家听。
　　“但是无人零售真的是一个很大的坑，公司这是硬着头皮往里跳吗？”欧阳珩转头问大家。
　　“现在财务的问题传的沸沸扬扬的，搞得大家人心惶惶。”张嘉姚玩弄着手里的苹果边说。
　　罗晴把目光悄悄转移到赵凝的身上，只见她望着远方在发呆。
　　“无人零售也是一个噱头，公司要占领市场份额，就要开门店，开门店就需要钱，而钱只能通过不断地融资，这点高层比我们更清楚，说白了幸睿的发展就是靠融资快速上市的，不然哪个公司能在一年多就在纳斯达克上市？这已经是个神话了。”欧阳珩继续说着，实现随着赵凝的目光，也落在了远处。
　　“幸睿确实是个神话，但是如果真的像内部传言那样公司财务造假，后果将会很严重。”罗晴接过欧阳珩的话。
　　“会有什么严重后果呢？”张嘉姚问。
　　“公司负责人可能会有牢狱之灾，公司也会面临中美巨额罚款和不间断的诉讼，不是黯然破产或者被巨头收购，就是破产重组，无论哪个结局，幸睿都很难翻身，神话就此幻灭。”
　　“那幸总知道这个事情吗？”张嘉姚问罗晴
　　“哎呀，这也是假设啦，不一定是真的，要相信我们公司。”罗晴故作轻松的说着，转头看向欧阳珩，后者也是眉头紧蹙。
　　“哇。”赵婧的一声惊呼打断了众人的谈话。
　　“怎么了？吓我们一跳。”张嘉姚不满的盯住赵婧。
　　“你们快看热点，幸总怎么上热搜了。”
　　等几人打开手机，看到幸百至和乔颜在大街上牵手的视频，赵凝的心像是被一双手给瞬间无情撕裂，痛的她无法呼吸。
　　“哎呀，很正常啦，幸总和朋友逛街而已。”罗晴继续圆场，只有欧阳珩明白此刻赵凝的内心。
　　“哇，下面还被拍到拥抱哎。”赵婧不死心的继续泛着手机，把照片放大了给大家看。
　　“赵婧，我们别聊这个了，啤酒不够了我和欧阳珩去买。”说完，罗晴赶着拉着欧阳珩离开。
　　“我和你们一起去吧。”赵凝喊住两人。
　　“啊，好啊。”
　　三人沉默着来到不远处的车边，罗晴一个劲的给欧阳珩使眼色。
　　“那个，赵凝你要相信幸总。”
　　“我相信她啊。”
　　“行了赵凝，你别难过，我给幸百至打个电话，看她到底在干嘛，是出差还是出去乱搞。”欧阳珩说着就拿起手机。
　　“别打，没事，我相信幸总有她的理由。”赵凝就像是没事人一样，打开后备箱翻找着箱子里剩余的啤酒，一滴眼泪悄无声息的落在了纸箱上，迅速渗透进箱子里。
　　这时欧阳珩的电话已经拨通。
　　“幸百至吗？”
　　“你是哪位？”
　　“你又是谁？”
　　“我是乔颜。”
　　“乔颜？”听到这里赵凝再也忍不住了，手不受控制的抖了一下，空气的氧气也迅速变得稀薄起来，让她再次体验到骇人的窒息感。
　　“幸百至呢？”
　　“她现在生病了，我在旁边照顾她。”
　　“生病？”
　　接下来的对话赵凝没有再听下去，对于她来说什么都没有幸百至重要，她不相信谣言，甚至不相信自己的眼睛，只相信幸百至的话，如今，她的幸百至却在一个陌生的城市病倒了。
　　“欧阳珩，可以送我回家吗？”
　　“现在吗？”
　　“是的，可以吗？”
　　“好。”
　　回去的路上赵凝把自己的脸埋在手臂里，一直到车子到达目的地才拿开，看着她红红的眼睛，让欧阳珩既心疼又气愤。
　　“那你回去好好休息，别想太多。”
　　“我现在要去T市。”
　　“现在？现在太晚了，你一定要去面对她们两人吗？”
　　“幸总生病了，我要在她身边，别的我都不在乎。”
　　“赵凝，你醒醒好不好，你现在过去也没有什么用，不要让自己这么卑微！”
　　“我只是想过去照顾她，她一个人肯定很不舒服。”
　　“你过去她才更不舒服呢，她现在身边有人了，你刚才没听到吗？”
　　“不一样，我和她不一样。”赵凝逐渐变得歇斯底里起来。
　　“行吧，随便你，有什么问题给我打电话，我去接你。”说完欧阳珩就转身离开了，他知道自己没法让赵凝改变主意，唯一能改变她的就是已经“负心”的幸百至。
　　欧阳珩走后，赵凝买了最近的一班飞机来到了T市，等到她来到幸百至住的酒店已经是凌晨三点多。她试探性的在幸百至的门前敲了敲。
　　手刚放下，门就打开了，幸百至嘴唇苍白的站在门内。
　　“到了？”说着把她拉进房间，赵凝走进房间后不露声色的在四周看了看，并没有见到乔颜，她的心也放下了一半。
　　“你身体怎么样了？还是很不舒服吗？”
　　“嗯。”说着，幸百至半眯着眼又躺回被窝。
　　赵凝拿手往她额头试了试，还在发烧。
　　“你快睡吧，我给你用毛巾降下温。”
　　“我没事，你也快洗漱睡吧，一路上也很折腾。”
　　“没关系啦，你快睡。”说着，赵凝在她额头轻轻吻了一下。
　　等幸百至再次醒来，看到赵凝和乔颜同时坐在她的床边。
　　--------------------


第32章 分手
　　“几点了？”幸百至手臂向后撑着坐起来问。
　　“快十点了。”赵凝低头看了看手机。
　　“你昨晚睡了吗？”
　　赵凝摇了摇头。
　　“好吧，那我们一起出去吃个饭你回来就休息。”幸百至说着伸出手摸了摸她的头。
　　“一起吧，我也没吃。”乔颜抱着手臂，用充满不明意味的眼神盯着赵凝。
　　“可以啊，你昨晚玩得怎么样？”幸百至从床上起来，拿去衣服走进洗漱间。
　　“别提了，昨晚和那帮人喝了一晚上的酒，累死了。”
　　“辛苦了，合同的事情怎么样？”
　　“我出马，那还能有问题。”
　　听着他们的对话，赵凝顿时觉得很没意思，站起身开始整理幸百房间，当她拉开窗帘时，窗外的阳光毫无预兆的闯了进来。
　　“没想到赵凝这么小啊。”乔颜对着洗漱间继续说着。
　　“什么？”幸百至探出头来望着两人。
　　“我说，没想到你女朋友这么小啊。”
　　听到提到自己，赵凝一脸困惑的看着两人，此时房间里已经完全亮起来了，即使没有灯光的协助，也可以轻易看清每一件家具和物体，当然也包括了房间里的人，在如此近距离的观察下，乔颜比电视里看到的还要瘦一半，精致的妆容下五官更加立体，深邃的眼睛略带混血色彩，点缀在小巧的脸上更显灵动，一眨一眨之间摄人心魄。
　　果然普通人和明星是有鸿沟的，在他们强大的光环之下赵凝甚至有些抗拒距离乔颜太近，但又矛盾性的忍不住偷偷欣赏，就像是在欣赏一件艺术品，远远的站着都能透过时间和空间感受到生命的能量。
　　“来公司多久了？”
　　“差不多半年。”
　　“好漂亮的人啊。”乔颜突然走近赵凝，毫不客气的伸手捏了捏她的脸。
　　“这一脸的胶原蛋白，羡慕。”
　　“你也很漂亮。”赵凝不知所措的站在原地，目光慌乱的扫过整个房间。
　　“好了，别逗她了，我们出发吧。”幸百至从洗漱间走出来，已经换好了衣服。
　　“去哪里吃？”
　　“老样子。”
　　从保姆车里出来，三人来到了一个奢华的商场，乔颜即使带着墨镜，也被人迅速认出来了，加上旁边站着幸百至，一行人更加引人注目，不同于幸百至的清冷，乔颜展现出来的是更加性感和妩媚。
　　这么多的目光让赵凝更加有些无所适从，看着远远走在前面的两人，她感觉格格不入，甚至还产生了错觉：幸百至和乔颜真的很般配，都是那么闪亮夺目。
　　等三人在餐厅坐下，临近桌的人都在低头交谈着三人。
　　“赵凝，你想吃什么？”幸百至贴心的把菜单递给她。
　　“我都可以。”
　　“都可以是最难的。”乔颜摘下眼镜，拿起桌子上的菜单。
　　“你身体好点了吗？”
　　“好多了，昨晚谢谢你。”她的道谢就像是一双无情的手，瞬间把赵凝从她身边抽离，这个疏离的感觉谁能想到两人才分别几天。
　　“我是哪里做的不对吗？”赵凝有些哽咽。
　　“赵凝。”幸百至放下筷子，安静的看着她。
　　“为什么要这样对我？”她开始努力克制自己的情绪，因为不想在这么多的人面前哭泣，会显得很丢脸，又因为是第一次处理这种事情，显得手足无措。
　　“所以你为什么什么都不问我？”
　　“我以为你会说，解释也好，说谎也好，只要你说我就信。”
　　幸百至把头转向窗外，让人猜不透她在想什么，片刻之后：
　　“我们分开吧。”
　　“这是你想要的结果吗？”
　　“是。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　“给了我希望，又把我推向深渊，为什么你要这样？”不经意间，她的脸上滑落下一串泪水，讽刺的是连泪水都不曾留恋眼睛，就像她的爱情一样，干脆利落的摔碎在地板上。
　　“因为我遇到更适合的了。”幸百至拉起乔颜的手，努力朝她挤出一个微笑。
　　听到这句话，赵凝瞬间冷静了下来，就像最初见到幸百至一样，周围所有的嘈杂都消失了，只剩下嗅觉被无限放大，她闻到了桌子上食物的味道，乔颜的香水味，幸百至头发的熟悉味道，餐厅装修的油漆味，还有很多很多，一股脑全都涌到自己的鼻腔，面对这强大的冲击，她的身体最先有了反应，先是胃里一阵翻滚，她捂住嘴巴跑进洗手间，等她从洗手间里出来，餐桌前的两人已经离开，就像什么都没有发生过，她曾信以为真的感情就这样破裂。
　　这时，她突然想到一句话，忘记什么时候在哪里听过的，“爱情是精神的奢侈品，没有也没关系”。
　　她透过玻璃幕墙看到了自己苍白又无助的脸，一瞬间觉得自己很可笑。
　　从T市回来赵凝请了一周的假，因为她相信时间，时间可以平复伤痛，教人成长，而她也需要梳理一下，自己这段失败的感情该怎样彻底收尾。
　　她每天都在小区里转悠，幻想着自己再遇见幸百至时该怎样决然的离开，但是她清楚，这样幻想着自己始终无法忘记，可是感情不就这样吗？一厢情愿，一味付出有什么用？当别人厌倦时依旧像是丢弃一个布娃娃的一样把自己抛弃，感情和这个世界上的大多事物都不相同，不是努力了就有结果，两个人能走到一起，靠的是玄学——缘分，她就这样想着，等她再见到幸百至时，已经是几周后。
　　从T市回来幸百至也没闲着，一边整理自己的内心，一边忙着公司里的事情，公司财务造假的事情已经传的沸沸扬扬，国内监管部门也即将介入，对于幸睿来说，现在的他和幸百至一样，都岌岌可危。
　　回首这么多年来就像是一场梦，或者说这一切都是这么的虚妄不真实，从毕业就跟着陆征远在生意场上打拼，在这个物欲横流的时代，见到了太多人性的丑恶和贪婪，她以为人生就是这样，在觥筹交错的周旋中度过落寞时光。
　　只有赵凝的出现，每天都在提醒她人生还没完蛋，还有期待和向往，所以这一次她要放手幸睿，彻底摆脱陆征远。
　　“赵凝。”听到有人在喊她的名字，幸百至下意识的转头，原来又是自己幻听了，公司人来人往没有人朝她走来，而当她回到这个熟悉的环境中时，才彻底意识到自己已经和那个小姑娘再没任何关系。
　　“没关系，只有你平安，比什么都好。”她自言自语起来，继续往前走。
　　“赵凝，明晚的聚会我去接你吧。”欧阳珩看着面前无精打采的赵凝，咖啡厅这时已经没有几个人，窗外的天空也阴沉沉的。
　　“不太想去。”她看着窗外的乌云发呆，这个天气真像自己的心情啊。
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　“是因为她吗？”
　　赵凝转过头一脸平静的看着他，眼神透露出来的压迫感让欧阳珩想赶紧结束这个话题。
　　“只是觉得自己不适合那种场合。”
　　“去嘛，你不去的话大家都不愿意去了，那我举办聚会有什么意思。”他使出终极武器——撒娇，这时只能庆幸咖啡厅里没多少人看到。
　　“知道了，地址发我。”
　　“优秀！优秀的赵凝！”
　　正当两人准备起身离开时，幸百至和段新宇走了进来。
　　--------------------


第33章 神明
　　“哎赵凝，你们也在啊。”段新宇朝两人挥了挥手。
　　此刻的赵凝面对幸百至浑身都不自在，被分手的事情就像发生在昨天一样那么清晰，她想假装的若无其事，但是显然身体率先出卖了自己，赵凝把头不自觉的扭向窗外，回避着对面两人的目光。
　　“段经理，你们也来喝咖啡啊，那就不打扰你们，我们先走了。”看到赵凝的窘迫，欧阳珩拉着她的手离开咖啡厅。
　　幸百至此时的注意力完全集中在两人紧牵的手上，胸口一股莫名的火涌上来差点让她失去理智。
　　“怎么？你们两个人吵架了？”段新宇看着幸百至紧皱的眉头，指了指刚离开的两人。
　　“不关你的事。”
　　“怎么不关我的事，我八卦啊，正好打发点时间。”
　　“你一个单身汉，八卦这些干嘛。”
　　“你还好意思打趣我，自己前段时间和一个明星打的这么火热，活该。”段新宇说着，坐到了两人之前离开的位置上，此时一位帅气的服务员小哥走过来收拾桌子。
　　外面突然响起了雷声，雷声过后就是倾盆大雨，隔着玻璃幕墙，看到雨顺着光滑的玻璃流下，模糊着窗外的风景，幸百至又想起了和赵凝分手的情景。
　　“话说为什么这么突然？之前怎么劝你都不听，这才没多久干嘛分手？”
　　“你怎么知道分手了？”
　　“要是没分手你能让别人这样牵赵凝的手？”段新宇扫了一个桌子上的二维码，自顾自的进行着点单。
　　“时间不多了，时机也快成熟，我们要加速幸睿的灭亡。”
　　“你有翻盘的计划了？”
　　“还差一个时机，现在财务造假的事情已经快要暴露，我相信陆征远也想好了对策，我要打乱他的局。”
　　“用什么打乱？”
　　“你手里的那份资料。”
　　“我来做吗？”
　　“肯定不行，会有别人来做的，我们只要静观其变就好。”
　　“那我能帮你什么？”
　　“帮我保护好赵凝。”幸百至知道，陆征远最熟悉自己，赵凝不能成为她的软肋。
　　她又习惯性的望向窗外，段新宇点的咖啡已经被端到了桌子上，杯子里溢出的油脂味飘散在两人之间。
　　正当幸百至出神的时候，一个电话铃声打断了她所有的思考，是乔颜打过来的。
　　“亲爱的，我到你们公司楼下了，出来接一下我。”
　　“OK，稍等5分钟。”
　　挂掉电话幸百至往一楼大厅走，等她走到这里，大厅里已经挤满了拍照的人。
　　大明星乔颜在人群中央摆着各种pose.
　　“乔颜。”幸百至朝她招了招手。
　　“百至，我想死你了。”看到幸百至，乔颜一头扎进她的怀里。
　　“没必要这样吧？”幸百至在她耳边问。
　　“那不得做的全点，你看周围这么多的人，信不信马上就能上头条？”
　　“我怀疑你在趁机吃我豆腐。”
　　“拜托，吃亏的是我好吧？”乔颜在心里暗笑，美女的豆腐能吃一点是一点。
　　幸百至无奈的笑了笑，牵起乔颜的手往电梯口走。
　　“东西带来了吗？”
　　“带了，就是来亲自给你送这个的。”乔颜拍了拍自己的包。
　　没有一分钟，整个幸睿集团的人都知道大明星乔颜来找自己的绯闻女友幸百至了，一时之间所有吃瓜的群众都不知道该羡慕谁，两个无论在财富还是外形上都势均力敌的人。
　　“赵凝，你的手机呢？”罗晴从电脑面前抬起头，看向对面的赵凝。
　　“怎么了？”
　　“你的手机给我用下。”
　　“嗯。”说着赵凝拿起手机，此时正好弹出一个关于幸百至的帖子。
　　“等一下，我看个东西。”
　　“赵凝，要不你还是别看了？”罗晴试着提醒她。
　　到那时她越是这样说，越让赵凝觉得不对劲儿。
　　点开新闻，两人拥抱的照片赫然出现在眼前，赵凝只觉得心脏在一抽一抽的痛。
　　“真恩爱啊。”
　　“赵凝？你没事吧？”
　　“没事啊，两个人还挺般配是不是？”赵凝试着让自己看上去自然些。
　　“没事就好，一切都过去了。”
　　“是啊，快工作吧。”赵凝放下手机，眼神空洞的盯着电脑，手放在键盘上却迟迟没有敲下。
　　而另一边乔颜把合同放到幸百至桌子上。
　　“想好了吗？”
　　“还是之前的想法，你机票买了吗？”
　　“放心吧，都安排好了，你就尽情的去做自己的事情，我不会拖你后腿的。”乔颜用手支撑着小巧的脸，冲她俏皮的眨了眨眼。
　　“谢谢你乔颜。”
　　“现在知道谢我了。”乔颜顺势靠在了椅背上，脸上转换成严肃的神情。
　　“在国外保重好自己，我们如果还有机会的话，一定要见面。”
　　“百至，这句话应该是我对你说，保护好自己，我期待着和你见面。”乔颜望着她的眼睛，眼神里有担忧也有一丝落寞。
　　“如果，我是说如果，没有赵凝，你会考虑我吗？”意识到两人也许没有机会再见面，乔颜终是问出了这句话。
　　从幸睿出来，乔颜驱车去了阿恋那里。
　　“行了，别喝了。”阿恋把她手里的酒杯一把夺下。
　　“你这个样子真的很丢脸哎，又不是85岁的小孩子失恋，况且你还是单相思，没必要哈，听姐一句劝，真的没必要。”
　　“你不懂。”乔颜有些意识朦胧，眼前彷佛出现了幸百至的影子。
　　“我不懂，就你懂，一大把年纪了还这么幼稚。”
　　“我要给百至打电话。”
　　“行了，给自己留点尊严好吗？过自己该有的幸福生活好吗？你是不是缺爱啊？别人对你好一点就要把自己全部奉上。”阿恋把她手里的手机夺掉。
　　“啊？我是缺爱吗？”
　　“我看像。”
　　“那你说说看。”乔颜说着，给阿恋递上了酒。
　　“幸百至曾经对你好过，你向往这种人，就想拥有。”
　　乔颜回忆起第一次见幸百至的时候：
　　那时候她还是剧组的一个新人演员，一次在片场，她不小心得罪了当时的主角，被主角当着众人的面痛骂，正当她最无助的时候，一个好听的声音从对面传来，那时她以为自己的声音被上帝听到了，终于有天使来救赎自己
　　“是怎么了吗？”
　　“啊，是幸总啊，没什么就是教训一下新人。”看到来人是幸百至，主角语气终于缓和了下来。
　　“阿颜，原来你在这拍戏啊，有什么问题可以随时来找我啦，这部戏是我们公司投资的。”幸百至拍了拍她的肩膀，面对陌生人的善意，乔颜一时没缓过神来，恍惚的回应着幸百至。
　　“原来两位认识啊，真是误会了乔颜。”主角笑着推了推她的肩膀。
　　等整部戏拍完，乔颜终于又再次见到了幸百至，在众人推杯换盏中，她一眼就认出了在人群中的幸百至，就像是有一道光芒一样，只笼罩在她身上，让乔颜看不到她人，眼里只有这个耀眼的人。
　　她身上成熟女人的魅力让她向往，崇敬，只要她在那里，就像是有魔法一样，把自己全部身心、思绪都吸引过去，唤起了她的热情，柔情和全部的温柔，只是这个人的眼睛无论望向哪里都是波澜不惊，平静的就像是没有风吹过的湖面，也是那一刻，幸百至望向自己的那一刻，她知道自己这辈子都不可能拥有神明。
　　乔颜感谢赵凝，当她看到幸百至望着赵凝的眼神时，就像看到了自己。虽然只是陪着幸百至演戏，但是像是让自己过完了短暂又精彩的一生，当她环着幸百至的脖子，呼吸着她的气息时，就像是做了一天世界的主角，这个世界里只有她和幸百至两个人，即使知道这是假象，也够支撑着她很久。
　　“喂，醒醒。”等乔颜睁开眼睛，眼前浮现出阿恋的脸，两人睡眼惺忪的望着周围。
　　“这是哪里？”
　　“我家。”阿恋一下跳下床，才发现自己此刻没穿衣服。
　　“啊！”乔颜惊叫出声。
　　“你叫什么啊，我还没叫呢。”阿恋又躺回床上。
　　“我们什么都没做吧？”
　　“不知道。”
　　“救命啊，希望什么都没做，我以后再也不喝酒了！”
　　“没事啦，偶尔一次很正常，我们都是成年人了。”
　　“你别瞎说，我们什么都没做！”
　　“是吗？要不要帮你回忆下？”
　　--------------------


第35章 聚会
　　清晨，欧阳珩在家里准备着聚会的东西，等一切准备妥当，他开着车来到赵凝小区门前等候。
　　虽然她很不想参加这种聚会，架不住几个伙伴的唠叨，一大早赵凝就开始准备聚会的妆容，近日来的失眠让她的黑眼圈都重了不少，即使用了很多的粉底，也难掩憔悴，看着镜子里的自己，赵凝不由得苦笑起来，众生难逃“爱不得”的苦。
　　从楼下下来，沿着小区的道路往门前走，一个纤细的身影穿着运动衣闪过，赵凝的心紧了紧，她怎么不清楚那是谁，来人也看到了她，在她面前停下，额上的晶莹汗珠也随之身体的骤停而骤然滴落。
　　“早啊，这么早是去约会吗？”显然，幸百至已经发现了门口的车。
　　“早啊幸总，欧阳珩说中午先去吃个饭，晚上再去聚会。”
　　“哦，玩的开心。”
　　赵凝朝她礼貌的点了点头，随即离开。
　　离开幸百至的视线，赵凝再也忍不住内心的苦涩和悲伤，转头看着越来越远的背影，只觉得清晨的寒气甚是逼人。
　　转眼来到了聚会现场，欧阳珩领着赵凝穿过人来人往的客厅，在赵婧几人身边停下。
　　“哇，赵凝，你也太美了。”几人围着赵凝开始止不住的夸赞，一身白色的连衣裙，衬出她姣好的身材，再配上白皙的脸，给人恬静、甜美的感觉。
　　正当几个小姐妹聊得正欢，门口方向突然喧闹起来，几人也凑热闹的往前看了看，就看到幸百至从车里下来，迎面而来的还有几个早已等候多时的狗仔闪光灯，内场的大家都在为这戏剧性的一幕议论纷纷。
　　“不是明显堪比明星啊。”
　　“之前不是和一个女明显传出过绯闻，看来幸总男女通吃啊。”
　　“管她吃什么，这脸蛋就是资本。”
　　赵凝不想再听下去，扭头往里走，晚会上的幸百至更加妩媚起来，让人移不开视线，只想一直欣赏这上帝的俊美信徒。但是赵凝知道，自己现在不该去欣赏，更不该去顾影自怜，曾经拥有过美好，就是俊美信徒最大的礼物。
　　赵凝自顾自的喝着酒，一个肥头大耳的男人端着酒杯走了过来。
　　“你是幸睿的员工吗？之前怎么没看到过你？”
　　“是的。”赵凝礼貌的笑了笑，只觉得眼前的男人让她觉得很聒噪。
　　“你们董事长和我可是朋友，告诉我你的名字，我帮你说说话。”说着章华的手就要顺势落到赵凝肩膀上。、
　　赵凝只觉得被谁拉了一下，身子一闪就靠近了一个熟悉的味道，抬头就看到灯光下幸百至无比闪耀、柔和的脸。
　　“章总要喝酒也该来找我这个上司才对，别把小姑娘吓到。”说着幸百至自顾自地和章华碰了碰杯子。
　　“幸总的酒要喝，小姑娘的酒也得喝，不让她自我介绍一下？”
　　“这个恐怕不该我来介绍，小珩，快把你女朋友带走，小心被章总看上。”幸百至朝欧阳珩使了个眼色，他走了过来。
　　“打扰大家一下，我父亲要见一见赵凝，我们先走了。”
　　“哦，原来是欧阳公子的人，好福气啊。”
　　赵凝完全不知道这几人在讲什么，就被欧阳珩稀里糊涂的拉走了。
　　“什么女朋友？你和幸百至说什么了。”走到院子里，赵凝就甩开欧阳珩的手质问道。
　　“那个章华可不是什么好惹的主，很显然是盯上你了，油腻的中年男人还能有什么想法，得亏幸总喊我过去。”
　　“那幸百至怎么办？”
　　“他们不是第一次见面了，她有解决的办法，毕竟她可比我们更熟悉这种场合，从她踏入职场，陆征远就开始带她出入这种场合，把她当成交际花，也当成筹码。”
　　赵凝难以想象幸百至这些年是怎么过来的，她包里的药，她经常没来由的悲伤，回想一下自己好像从来没有了解过她，她的快乐、她的脆弱、她对生命的想象等等，自己只是一直在享受着，享受着她给的一切，还把这当成理所当然，以至于在一起的时候，自己从来没有问过幸百至，想要什么？想要自己做什么？想要怎样的未来？把爱情当成理所当然，才是爱情里最大的陷阱。
　　“我要回去。”赵凝转身看着熙熙攘攘的客厅。
　　“回去干嘛？”
　　没等欧阳珩说完，赵凝又走了回去，只是原地没有幸百至的踪影，她就这样两耳不闻的四处张望着，人头攒动成了她寻找的最大阻碍。
　　终于在角落看到了独自喝酒的幸百至。
　　“赵凝？你有什么事吗？”
　　“你想要我怎么做？”
　　“什么怎么做？”
　　“你想要我怎么对你？”
　　听到这句话，幸百至的眼睛暗淡了下来，轻垂下眸子，叹了口气。
　　“以前，我以为生活就是这样，人生下来就是为了痛苦，为了赎罪的，我从来没有拥有过自己想要的，我一直在反思，是我想要的太过于奢侈吗？还是上帝觉得我不配拥有这些？我想着算了，那我什么都不要就好，这样也不会有失去的痛苦，反正我的人生就是任人摆布，毫无意义的，趁早结束这一生最好。直到遇到了你，像是清晨的阳光一样明媚，每次见到你，我都觉得人生好像变的有了色彩，我的生活也有了意义，但是我们终是不同世界的人，这个你要明白，所以我想要你就当作没见到过我，谢谢你曾经带给我的快乐，只是该画句号了，你有自己的人生，你该去享受自己的人生。”
　　“那你呢？”
　　“我？”幸百至沉默了一下。
　　“我也会有自己的归宿，所以请你当作从没认识过我可以吗？”
　　“我懂了，祝福你。”赵凝转身离去，欧阳珩朝着幸百至的方向走了过去。
　　没多久，只听到啪的一声脆响，身边人开始向那个角落靠拢，赵凝转身看着捂着脸的欧阳珩，红了眼睛的幸百至，跑过去牵起欧阳珩走出人群。
　　这下所有人都在猜测三人的关系，但是显而易见，幸百至得罪了幸睿的资本。
　　--------------------


第35章 做空报告
　　那场聚会结束不久，幸睿发生了几次大的风波。
　　财务造假的风声动摇着这座大厦的人心，陆征远和罗奕亚聪明的退居二线，把权力全部推向幸百至，而责任也随着而来，她一夜之间成了众矢之的。
　　而在这期间，幸百至也利用自己的权力把秦然轻边缘化，让他在3楼享受失去权力和金钱的痛苦。
　　至于赵凝，被调到了之前轮岗的城市做着运营工作，现在所有人都已经按着她的设想站好位置，接下来就是享受暴风雨前的宁静。
　　幸百至来到三楼，在众人的目光下走进段新宇的办公室。
　　“嗯，然轻，你待会过来一趟。”挂掉电话他抬头就看到幸百至走了进来。
　　“最近怎么样？看你一脸憔悴的。”
　　“还能怎么样啊，一堆事等着我处理，现在财务造假的事情已经影响到大家的工作了，我们的股票已经出现下跌的预兆。”
　　“陆董没有对策吗？”
　　“他早就躲得远远的了，现在只是风声未息，还没有人掌握我们的实质证据。”
　　“开始一旦被暴露，你难逃其咎。”
　　“那是肯定的啊，不仅我难逃其咎，整个幸睿帝国也会顷刻灭亡。”
　　“百至，有一件事我觉得你有必要知道。”
　　“什么？”
　　段新宇朝门口的方向望了望，压低了声音。
　　“已经有人掌握了我们的证据。”
　　“你怎么知道？”
　　“你看这个材料。”段新宇从桌子抽屉里拿出厚厚一沓文件，上面清晰记录了幸睿财务造假的证据。
　　“你怎么得到的？”
　　“这个你就不用知道了，我们该怎么处理它？”
　　“先留着吧，给我点时间想想办法。”
　　“这个材料不能留，你知道的，一旦暴露你很有可能进监狱！”
　　“我知道，但是你这里有一份，别人那里就有可能有两份，我们最重要的是想一个万全的计策去解决问题，藏着问题永远不是好的解决办法。”
　　“有道理，那文件先放我这里？”
　　“好，对了，我下来是想让你陪我去看下新的城市开拓计划，到我办公室来一趟。”
　　“好的，你先上去，我稍后到。”
　　幸百至离开后，段新宇小心翼翼的把文件放回抽屉，然后带着笔记本走进了楼梯间。
　　他刚走，秦然轻就推开门小心翼翼的走了进来，打开了抽屉。
　　晚上，段新宇给幸百至打来电话。
　　“鱼已经上钩了。”幸百至点点头，转身拨通了另一通电话。
　　清晨，幸百至还未起床，打开手机就看到了很多人打来的未接电话，她拨通阿恋的。
　　“你不是在国外吗？这什么时差，我刚醒。”幸百至揉了揉眼睛。
　　“你还没看新闻吗？”
　　“什么？”感受到阿恋语气里的焦急，幸百至打开了电脑。
　　一条新闻跳了出来“知名做空机构方加发布做空报告，爆幸睿财务造假”。原来方加对幸睿的很多门店进行了实地调研，发动了大量的全职人员和兼职人员，一个门店一个门店的盯着去数，有多少个顾客去买咖啡，花了多少钱，最终得到的结论是幸睿虚增了22亿人民币的收入，里面批露了幸睿的财务造假，于是他们就发布了这个做空报告。
　　“以为我们还能挺几年，没想到这么快他们就有动作了，要不你收拾收拾来国外吧。”
　　“以前我还能走，现在怎么可能走得了，我先收拾一下去公司了，现在公司一定炸开了锅，你在国外就好好呆着吧，我能处理好的。”说完幸百至就挂掉了电话，换了一身休闲装来到公司。
　　现在每个人都在议论着这件事情，面对长文指控，幸百至只得召开紧急会议。
　　“一个做空报告而已，我们最好的方法就是不承认。”陆征远早就料到会有这一天，还好他早就将一切都推给了幸百至。
　　“做没做陆董最清楚，如果这时候再有别的证据被发布，幸睿撑不了多久。”邵铭辛说。
　　“我们没承认就是没发生的事，我们一旦承认就是坐实了这件事，到时候我们不仅要受到有关部门的查处、股票大跌，于在座的各位又有什么好处呢？”
　　会上顿时一片鸦雀无声。
　　“那我就按照陆董的指示先否认这件事，我们再想别的方法。”幸百至突然开口说。
　　陆征远点点头。
　　当天，幸睿就发布新闻，否认了造假的指控。
　　虽然幸睿否认了这件事，但是没几天就收到了美国众多律所发表声明，就是方加在发布做空报告之前的投资人们，根据美国的法律他们可以发布集体诉讼，要求幸睿给股民赔偿。
　　与此同时，证监会也收到了两份匿名投递的幸睿财务造假证据，一个是幸睿自己的内部调查，另一个是幸睿和易众传媒的天价合同，幸睿通过虚增收入，增加了利润，为了平衡成本和利润，幸睿长期和易众传媒合作，通过增加广告营销投入，来平衡财务造假的账面。
　　随即，证监会发表公告，谴责幸睿造假，并督促幸睿不论在哪，都要遵守所在国财务制度和准则。
　　当晚，幸百至就召开了新闻发布会，承认幸睿确实造假”。第二天幸睿股价暴跌85%，第三天再跌15%。证监会、财政部和国家市场监督管理局三个部门也开始联合调查这件事，如今等待幸睿的只有三个结局黯然破产、巨头收购、破产重组之后再做包装上市。
　　凌晨，幸百至拖着疲惫的身体回到家中，刚在沙发上坐下，打开手机就看到赵凝的未接电话。
　　“睡了吗？”幸百至拨了回去。
　　“还没，你刚下班吗？”
　　“是的。”
　　“这件事我听说了，有什么需要我帮助的吗。”
　　“没什么，谢谢你赵凝。”说完，幸百至就挂掉了电话，乔颜、赵凝、阿恋此刻都不在这座城市，望着窗外漆黑的天，幸百至感到孤独又无畏。
　　第二天幸百至被叫到了陆征远的办公室。陆征远把一杯咖啡推到她面前。
　　“我知道你最喜欢喝甜的咖啡。”
　　“陆董有什么事吗？”
　　“从什么时候开始我们这么生疏了？”
　　是啊，从什么时候开始？是从一开始他就讨厌这个人精明的嘴脸？还是从他让自己做自己不愿意做的事情？又或者是被他当作货物交易的时候？总之，她讨厌着这个人，没有恨之入骨也差不多。
　　“我培养了你这么多年，现在幸睿这个样子，你该报答我了。”陆征远坐在椅子上，看着面前疲惫的人。
　　“陆董想让我怎么做？”
　　“待会证监会会过来调查，这一切都是你一个人做的知道吗？”
　　“这样我会坐牢的您知道吗？”
　　“我知道，你现在拥有的一切都是我给的，这点你该清楚！”
　　“知道。”幸百至无奈的闭上了眼睛。
　　“这一次之后你就是自由的，这是你爸的欠条我今天还给你，只要你做好这一件事，我不再要求你做任何事。”
　　“陆董说话可要算数。”幸百至接过那张纸，轻薄的纸张上困着她多少时光和错过的人生，人生就算是来还债的，她的债也该还清了。
　　“放心吧，舍你一个保整个幸睿，难道你不愿意吗？这幸睿可有你很多的心血在，他还年轻，有很远的路要走，而你，该享受的都享受了，该尝的都尝了，这辈子已经可以了。”
　　幸百至此刻突然想笑起来，她30不到的年纪，就已经被人说这辈子可以了。不过拿到了最想要的东西，这辈子确实无所谓了，只是想到赵凝，她知道自己还有不甘心，这一局不是生，就是死。
　　从陆征远办公室出来，正好碰到证监会过来调查，幸百至跟着他们上了车。
　　--------------------


第35章 罢免风波
　　赵凝刚回到H市，就找到了欧阳珩，两人再次来到江边，此时已经到了春天，吹来的风也渐渐有了暖意。
　　“怎么了，这么急匆匆的回来。”欧阳珩把一杯热的咖啡塞到她手里。
　　“幸睿现在怎么样？”
　　“摇摇欲坠啊。”欧阳珩叹了一口气。
　　“幸百至呢？”
　　“她现在在接受证监会的调查，自身难保。”
　　“有什么办法可以帮她呢？”
　　“你在想什么？她那样对你。”
　　“有什么方法？”赵凝停了下来，转身看着欧阳珩，不知道是被风吹得还是怎么样，她的眼睛红红的。
　　“或许只能问下我爸。”
　　“我们一起去见他，我求求他无论如何都要帮助幸百至。”赵凝像是抓住了一根救命稻草。
　　“赵凝，你别这样，我们去问下我爸的意见也可以，但是别许诺任何事情。”欧阳珩知道他父亲的脾气，多少有些替赵凝担心，但是看到她这样询问自己，也是没有办法。
　　语毕，欧阳珩带着赵凝见到了欧阳肃。欧阳肃衣着考究的坐在客厅，头发打理的一丝不苟，不时有秘书递来需要签字确认的文件内。
　　“叔叔你好，我是幸百至很好的朋友，请问现在幸睿这个样子，她该怎么办？”赵凝直接开门见山说道。
　　“怎么想到来问我？”欧阳肃好像猜到她会来一样，并没有表现得很震惊。
　　“您是公司董事，又是凌肃资本的创始人，我相信，以您的能力，一定可以找出破局的方法。”
　　“嗯。确实也不是没有办法，可以让幸百至全身而退。”欧阳肃卖了一个关子说道。
　　“该怎么做？”听到有方法，赵凝激动的从椅子上站了起来。
　　“我是个生意人，讲究的是交易，没有交易怎么做买卖？”欧阳肃望向欧阳珩，意味深长的说着。
　　“什么交易？叔叔想让我做什么？”
　　“给我做儿媳妇怎么样？”
　　“爸，你在说什么？”突然被拆穿心思，让欧阳珩又气又恼。
　　“难不成你不喜欢赵凝？”
　　“不是，只是。。。”
　　“只是什么？”
　　“叔叔，这个条件我不能答应你，首先我对欧阳珩并没有爱情，即使我俩在一起了，对他也是不公平；其次，这种交易并没有得到欧阳珩的认可，对他有些不尊重。”
　　“好厉害的嘴，看来你还是不想救你朋友。”
　　“我可以答应您别的条件，只是这一条我做不到。”
　　“她不愿意交易，你呢？”欧阳肃把话抛给欧阳珩。
　　“我？”
　　“是的，如果你能交易，我可以考虑下帮助这个小姑娘。”
　　“您想让我做什么？”欧阳珩大概知道父亲要说什么，只是没想到他在这里等着自己。
　　“我们父子的事情私下再说，赵凝就先回吧，我会考虑你的事情。”欧阳肃转身离开客厅，只剩下赵凝和欧阳珩。
　　“你爸会要求你什么？”
　　“我大概猜到了。”
　　“什么？”
　　“没什么，小事而已，他就喜欢这样做。”
　　“好吧，量力而为，我不希望你不开心。”
　　“嗯嗯。放心吧赵凝。”
　　晚上，段新宇开车把幸百至送到小区门口。
　　“晚上好好休息，明天是不是还要配合调查一天？”
　　“是啊。”说完幸百至疲惫的从副驾驶推开车门走了出来。
　　“对了，秦然轻怎么样了？”
　　“一个偷窃罪，加上他之前做的那些事，够他在牢里吃几年饭了。”
　　“好，你快回吧，注意安全。”
　　看着段新宇离开，幸百至舒了一口气，像是要把身体内所有的疲乏都呼出来。
　　来到家门口，就看到一个人蹲在门外，幸百至一眼就认出了这个人是赵凝。
　　“你怎么回来了？”
　　“我想回来看看能不能帮帮姐姐。”
　　“怎么不进去？你知道密码的。”
　　赵凝眼睛突然红了起来。“怕打扰你。”
　　“傻瓜，快进去。”幸百至牵着赵凝走进房间。
　　“这些时间没见，你瘦了。”幸百至看着瘦了一圈的赵凝，询问道。
　　“我还好啦。”
　　“姐姐现在怎么样？”
　　“现在还好，未来不知道怎么发展？”
　　“有什么我能帮助你的吗？”望着幸百至疲惫的样子，赵凝想抱抱她。
　　“回去，回去就是对我最大的帮助。”
　　“为什么？”赵凝没想到幸百至会这样说。
　　“没有为什么，你在这里我会分心。”
　　“分心？为什么？”
　　“我意思是，你在这里会耽误我处理事情。”
　　“但是我什么都没有做。”
　　“赵凝，你听我一句话可以吗？回去，暂时不要回来！”
　　“什么时候可以回来？”
　　“我会通知你。”
　　“不要。”
　　“怎么了？”
　　“我宁愿辞职，也不要离开这里，我不想离你这么远，什么都帮不上你。”
　　“那好，我批准你的辞职，明天起你不要再回幸睿，补偿金人事会处理好。”
　　赵凝难以置信的看着幸百至。
　　“你早就想让我离职了是吗？”
　　“我说没有，你相信吗？”
　　“我信。”
　　“明天开始，不要再去幸睿上班，阿恋会给你一份工作。”
　　“不要，我自己可以解决。”
　　“好吧，今天太晚了，你快回去吧。”幸百至知道，目前赵凝不要出现在幸睿，是对赵凝的双重保障，一切没有尘埃落定之前，她不能掉以轻心。
　　“回去之前，我可以抱抱你吗？”
　　没到幸百至回答，赵凝就坐了过来，身上的衣服上有阳光的味道，让幸百至晃了神，接着感受到她的手轻轻在背后拍了拍，像是安慰和安抚，幸百至安然的闭着眼睛，如果时光能停留在这一刻多好，或者时光慢点，让她以后能清晰记住这一刻的感受。
　　另一边，陆征远原以为把幸百至推出去就可保幸睿无忧，没想到欧阳肃突然杀出来，联合董事会要罢免他。
　　“陆董，你这个位置也该让出来，因为你的管理幸睿成了今天的局面。”欧阳肃一字一顿的说着。
　　“是幸百至做的又不是我。”
　　“幸百至是受你的管理，证监会不知道，我们自己还不知道吗？”第二个股东段易岩也加入了进来。
　　“你们是怎么回事？”陆征远不懂，曾经的铁三角怎么成了今天这个样子。
　　“我们是就事论事，你和罗奕亚的位置该让出来了。”
　　“如果我不这么做呢？”
　　“这对你有什么好处呢？现在的幸睿不过是个空壳子了，股票已经调到了粉单市场，股票疯狂大跌，必须有人为公司的错误买单。”欧阳肃站了起来。他的立场已经表明，陆征远非走不可。
　　“是啊陆董，怎么说你先避一下风头吧，现在内部也是需要一个人站出来的。”其他高层也在纷纷劝说。
　　陆征远知道，现在国内的证监会，财政部和市场监督管理总局三个部门也开始了全面的调查，曾经站在自己身后的两兄弟，如今也在反对自己继续掌管公司，看来这个时候强撑在掌舵人的位子上，并不是一个非常聪明的决定，他开始思考在公司里留谁，这个人要好控制，并且和欧阳肃有过节，幸百至，幸百至无疑是个很好的人选。
　　“罢免我可以，但是我有两个条件。”
　　“什么条件？”
　　“欧阳肃和段易岩也要罢免掉董事的身份，我亲自来任命新的董事，同时将公司全部交给幸百至管理。”这招让自己暂避锋芒，还同时打压了自己的反对力量，并且实际上自己还是幸百至背后的掌控人，也就是实际的幸睿掌控人。
　　“可以。”没想到欧阳肃这么轻松就答应了，这让陆征远有些诧异。
　　赵凝离开幸睿之后，入职了一家新的公司，每天早出晚归，有时间的时候就刷一下幸睿的新闻，当看到幸百至平安无虞的时候，她悬着的心也悄悄放下了，回想起那天欧阳肃的电话，她就知道幸百至并不是一个人在战斗。
　　晚上欧阳珩带她和大家聚会，大家又聊起刚进入幸睿的时光。
　　“那时候我就在想，她怎么这么可爱啊。”赵婧可能是喝醉了，不知道在说着什么。
　　“是不是，罗晴你说，赵凝是不是很可爱。”
　　“是是是，你快别喝了。”
　　“待会你们怎么回去？”
　　“我和张嘉姚打车把赵婧送回去，你送下赵凝吧。”
　　欧阳珩点点头。
　　“刚进幸睿的时候好像就发生在昨天。”罗晴也拿起了一杯酒，浅浅喝着。
　　“是啊，那时候真是好时光，现在我们都是被社会毒打过的人。”张嘉姚附和着。
　　“不过能认识大家很开心。”赵凝环顾着大家的脸。
　　“就你变化最大。”罗晴指了指她。
　　“怎么？”
　　“刚见你时，你就像无忧无虑的小公主，现在时不时那么悲伤，是幸百至传染给你的吗？”
　　赵凝笑了笑没有说话，仰头把杯子里的酒喝光。
　　“不过话说回来，你为什么要一声不响的辞职？”
　　“没什么啊，觉得待着没意思呗。”
　　“好吧，我希望你做的每一个决定都是为自己，而不是为别人。”罗晴和她碰了碰杯子，她怎么不清楚罗晴的意思，只是需要时间，把自己从对方那里拉回来。
　　回去的路上赵凝突然想起之前欧阳肃说的交易。
　　“你和叔叔做了什么交易吗？”
　　“有啊。”
　　“是什么？方便说吗”
　　“小事而已，没什么的。”
　　知道欧阳珩不想说，她也不好再继续问下去。
　　欧阳珩想起那一晚和父亲的谈话。
　　“你要和我谈什么交易？”
　　“你应该能猜到。”
　　“当年你也是这样和我妈谈着交易吗？”
　　“我是生意人。”
　　“对自己的亲人也要讲生意？”
　　“我知道你对我有很多不满，这个交易你要不要听？”
　　“什么？”
　　“接受我的培养，接手我给你的一切并且做好。”
　　“我是你的儿子还是你的雇佣？”
　　“我需要这样一个人，而你是最好的选择。”
　　“好，我答应你，也请你做到自己所说的。”
　　欧阳珩就这样和自己的父亲做交易，就像是把灵魂出卖给了魔鬼。
　　陆征远离开公司后，幸百至成了实际掌权人，不久之后，证监会的调查也突然停止了，市场监管总局最先给出处罚，对幸睿开出了高额罚单，主要公司罚款200万人民币，关联公司也有处罚。一共罚了5100万人民币，其他部门没有后续处罚。
　　就当众人等着看幸睿怎么倾覆的时候，他又悄悄站立了起来，或许这就是资本市场。
　　--------------------


第37章 陆征远的威胁
　　幸百至掌权后，对幸睿做了一些列的改革，先是理清了幸睿一塌糊涂的账务，接着推出一系列新品，稳住市场信心。现在面对市场的打法风格已经和陆征远有很大差别，这也印证了她对自己的判断，没有陆征远她一样可以做的很好。
　　咚咚咚~
　　“请进。”幸百至放下手里的文件，抬头看来人。
　　“还在忙啊。”段新宇把一杯热的咖啡放在了她桌子上。
　　“是啊，这个烂摊子不知道什么时候能收拾好。”
　　“累也值了，现在的幸睿真的姓幸了。”
　　“你可别这样说，现在的幸睿姓欧阳。”幸百至苦笑了一下。
　　“既然你也知道姓欧阳，还这么拼干嘛？”
　　“我想好好收尾，毕竟幸睿有我很多的心血，就像是我种下的玫瑰花一样。”幸百至环顾了一下自己的办公区域，她在这里的时间，比在家里的还多。
　　“那你自己的事情呢？”
　　“什么？”幸百至不知道段新宇指的什么。
　　“今天休息一天，我带你去游乐园玩。”他望了望外面的好天气，春天的脚步已经很近了，早上开车过来的时候，路边的桃花都已经露出了鲜嫩的枝桠，过不了多久，就可以看到风中到处飘散的桃花粉色花瓣，这个天气正好适合外出。
　　“不要。”
　　“走嘛，你太累了的话没有灵感做事情的，这点你要相信我，刚好带你见一个人。”
　　“谁？”幸百至颇有兴致的抬起头，猜测是是不是段新宇新交的女朋友，但是转念一想，他交女朋友见我干嘛。
　　“到了你就知道了，对了这一季我们还用明星代言吗？”
　　“用啊，为什么不用。”
　　“你有好的推荐吗？”
　　“乔颜就挺好啊。”
　　“但是现在易众传媒也是一个烂摊子，我们还进行合作不太好吧。”
　　“我可没说和易众传媒合作，乔颜已经换了公司，你直接联系她本人就好，这是联系方式。”
　　“好的，但是。。。。”段新宇欲言又止。
　　“但是什么？”
　　“没什么，我们出发吧。”
　　当幸百至真的走出公司，才感受到今天灿烂又温暖的阳光，风的味道也由冰凉变得清爽起来，公司门口的路两边没有任何的树，川流不息的车辆打破一个又一个宁静，她又想起阿恋每个夜晚的守候，一切就象是发生了昨天，也不知道这个丫头现在怎么样，自从跟着乔颜跑到国外，就完全忘记她了，闺蜜也是见色忘义的家伙。
　　跟着段新宇驱车来到游乐场，人不算特别多，来来往往三五情侣，老人大多办了年卡，经常带着孩子来这里消遣，剩下的就是同样无精打采的工作人员，都已经快中午，小吃摊上的食物还没有让人胃口大开，今天的游乐场多少有些冷清。
　　“你都一大把年纪了，怎么想到来这种地方。”幸百至边回复工作消息边说。
　　“那肯定不是我想来的啊，是我朋友要过来。”
　　“就是你在公司和我说的那个人？”
　　“对啊，来了，这里赵凝！”
　　幸百至心里一颤，熟悉又陌生的名字在耳边不断击打着她的鼓膜。
　　抬眼望去，只见赵凝和一个清秀的男孩一起走过来，两人在阳光下就是年轻、青春、活力的代表。
　　赵凝显然也看到了她，不由得停下了脚步，望着身边的男生，显得局促、窘迫起来。
　　“哎，你带的是谁啊？”
　　“啊，这是我新同事，今天也刚好没有事情，就跟着我一起过来了，幸总也来了啊。”
　　幸百至冲她轻轻点了点头。
　　“啊，朋友啊，是多好的朋友啊？”段新宇不死心的继续问着。
　　“就是普通朋友。”赵凝眼睛一直在小心翼翼观察着幸百至的变化。
　　“那好吧，既然这样我们就兵分两路，你们女生一起玩，我们男人去做别的事情，稍晚点我们在这里回合。”
　　幸百至怎么会不知道段新宇的意思，只是现在来看，真的没有任何必要了。
　　“不用啊，就一起玩嘛，我今天有点累，你们去玩就好，我走走。”说着幸百至就朝乐园深处走。
　　“那我和幸总一起，你们去玩吧。”赵凝赶紧跟上幸百至的步伐，虽然暗暗下定决心不要再如此卑微，只是见到幸百至的脸，就什么誓言都忘记了，可能这就是“恋爱脑”吧。
　　赵凝边走边摇头，真的很看不上现在的自己。
　　韩炳哲在《爱欲之死》这本书里说，爱欲是一种超越了工作绩效和能力的、与他者间的关系，变现为情态动词就是承认“无能为力”。关于爱情体验的一个建构性条件就是一个人在“他者”面前承认自己的“无能为力”。
　　这个游乐园可能处于较偏的地理位置，所以占用了很大一块面积，里面建造了假山，路两边林立着成排的古树，环绕了古树的甚至还有一条条在流动的小河，即使不玩任何的游乐设施，在这树荫下散散步和三五朋友聊聊天，都足以让人身心得到修复和放松，再往前走就是游乐场特意搭建的供游客露营的区域，虽然占地面积很大，但是显然没有一块地方是浪费的。露营的区域里只有三五个帐篷，几户小吃摊也显得冷冷清清。
　　幸百至饶有趣味的往里走着，在一个露营棚里停下，一张张月亮椅整齐的摆放在蛋卷桌旁，她坐了下来，沉默的望着不远处的河面。
　　随后赵凝拿着两瓶啤酒走了过来，一瓶递给她，顺势在她旁边坐了下来，顺着幸百至的视线望着波光粼粼的河面。
　　“如果能一直都是这么安静的生活就好了。”
　　“什么？”
　　“不用去考虑那么多的事情，每天就散散步，晒晒太阳，再养一条大狗。”
　　“我们在这个世界上都是身不由已。”赵凝喝了一口啤酒，冰冰凉凉的让她瞬间清醒了不少，只是苦涩的味道让她难以忍受，不知道从什么时候开始，自己也开始喜欢喝这种东西。
　　“连赵凝都会说身不由已这种话了，看来真的长大了。”
　　“幸总，只要您想，完全可以过这种生活。”赵凝转头看着幸百至的侧脸，小巧的脸上安静如初，啤酒顺着咽喉的轻轻滑动被悄无声息的推送到温热的胃里。
　　“赵凝呢？最近和那个男孩还好吗？”
　　“我们？我们真的只是朋友，今天非要跟着我过来，我没想到幸总也会来。”
　　“新工作怎么样？”幸百至把目光从河面收了回来，转身看着赵凝，两双眼睛就这么无声的对视了一会，被她这么一盯，她又局促起来。
　　“就那样呗，新主管不太好对付，每天要我焦头烂额的。”
　　“那就回来。”
　　“嗯？”赵凝不太明白幸百至的意思，甚至还有一丝生气，即使再卑微，也不应该是召之即来挥之则去的吧？
　　“你愿意回来吗？”
　　“谢谢幸总的好意了，一直在您的庇护下，我又该怎么成长呢？”
　　“有人找过你吗？”
　　“您是指谁？”
　　“陆征远。”
　　“前段时间是有几个人联系了我，问了一些您的事，不过我已经离开幸睿，自然没什么好告知的，他们也就不再纠缠。”
　　“嗯。”
　　两个人再次陷入沉默当中，在啤酒的助推下，帐篷里的气氛开始微妙起来，
　　“赵凝，晚上去我那里一趟。”幸百至嗓子有些沙哑，更显得这句话说的格外动听。
　　“是有什么事情吗？”赵凝刚问完，段新宇他们就走了过来，两人起身向他们那个方向走去。
　　“你们聊好了吗？”段新宇问道。
　　“没什么好聊的，我们回吧，你们玩的开心。”
　　说完，幸百至就径直走向了停车场。
　　“怎么了啊，给你制造的机会你也没把握住。”
　　“什么机会？”
　　“你俩真不和好了？”
　　“谢谢新宇哥啦，只是覆水难收。”
　　那行，我先回了，你们好好玩。段新宇边走边朝赵凝挥了挥手。
　　下午，在欧阳肃的支持，幸百至的强有力助推下，陆征远任命的董事被全部罢免，至此幸百至完全掌握了幸睿的话语权，从董事会的回来，陆征远就闯进了她的办公室。
　　“幸百至你疯了。”
　　“陆董，您怎么来了？”
　　“我再不来你是不是就要做皇帝了？”
　　“瞧您这话说的。”
　　“为什么要罢免我的董事？我现在要你立马把欧阳肃的势力赶出幸睿。”
　　“为什么？这您还没看出来吗？”
　　“好啊你个幸百至，在这将我一军，别忘了我手里还有幸睿的股票，我才是最大的股东。”
　　“陆总，您就别框我了，您手里的股票前期做股权质押，前段时间因为股价猛跌已经被强制平仓，您有时间在我这里骂人，还不如赶紧回去想想怎么应对欧阳肃接下来的过招。”
　　“你！我真是瞎了眼了，培养你这么一个白眼狼。”
　　“陆董，不，陆征远，我该还的早就还你了，现在我们两不相欠，你再威胁我，我能轻轻松松把你这个过街老鼠送到监狱你信不信？”
　　陆征远愤怒的抬起手，眼前手掌就要无情的落到幸百至脸上，突然被一只强有力的手及时拦下。
　　“欧阳珩，你在这里多管什么闲事？”
　　“陆征远你在梦游吧，这里是幸睿，你发什么疯。”欧阳珩甩开他的手，把他推的一个踉跄后退了几步。
　　“行了，我知道了，你们之前的戏演的可真逼真，我才信了幸百至的话。”陆征远还没说完，几个身材魁梧的保镖就把他拖出去了，办公室里瞬间安静了下来。
　　“你怎么来了？”
　　“听到你这里有动静就来看看，还真让我英雄救美上了。”
　　“行了，别贫嘴了，有什么事快说吧。”
　　“我爸说晚上让你一起吃个饭，讨论下幸睿之后的事情。”
　　“嗯，知道了，晚上一起过去，对了，到时候拦着点你爸，别一直说说说，我晚上还有其他事情。”
　　“还真是用人朝前，不用人朝后，现在就开始嫌弃我爸唠叨了。”
　　“小少爷，我是真的有事情。”幸百至重新做回办公桌后面，无奈的说道。
　　--------------------


第38章 翻身作主
　　一整个下午，赵凝都坐立不安，她不知道幸百至让她过去要说什么，她们好像并没有什么是必须要说的，又或者是幸百至想要这样藕断丝连，如果她真的不爱自己了，为什么还要一而再再而三的给她错觉？就像上午在帐篷里那样，赵凝做了无数个设想，下午的几个小时显得那么漫长，那么难熬，周围的一切都让她提不起精神，只盯着电脑的时间看一分一秒的看，无疑，她是非常迫切想和幸百至见面的。
　　“赵凝，主管让你过去一趟。”隔壁工位的同事走过来提醒她。
　　“啊？喊我吗？”赵凝这才缓过神来。
　　“是啊，让你带着电脑去她办公室一趟。”
　　赵凝忐忑的来到主管办公室。
　　“赵凝，这有份文件你下午处理一下，我今天就需要，做不完的话辛苦你加下班。”主管递过来一沓密密麻麻吗的资料。
　　“哎？今天就要吗？”
　　“是的，做完发我。”
　　“我今天晚上有点事情，恐怕不能加班。”真是怕什么来什么，这个主管什么时候要资料不行，非要今天！
　　“难道工作的事情就不重要吗？”主管明显不想放过她。
　　面对主管的咄咄逼人，赵凝也不好再争辩，只能硬着头皮接下主管文件，虽然明知道他在刁难自己，赵凝也不得不默默忍受，毕竟她要养活自己才行，什么都没有的人没法谈条件，这也是欧阳肃交自己的道理。
　　另一边，欧阳肃端起酒杯朝幸百至寒暄了几句，虽然他很少过问幸睿的日常管理，但是他相信自己不会看错价值或者说看错人。
　　“听说陆征远来找你了？”欧阳肃放下酒杯，轻轻转动了下手指上的宝石戒指。
　　“下午来了一趟，对我们下的棋多少有些后知后觉了。”幸百至轻轻笑了笑。
　　“嗯，你是个聪明人，知道该怎么做，现在幸睿最缺不仅是钱还有关系，而陆征远什么都没有，就算让他回来，他也做不了什么。”
　　“是的，现在虽然国内已经不再有风波，但是美国那边还在调查和起诉我们，要处理好这些，我们还需要很大的努力才行。”
　　“美国证监会那边会达成和解，缴纳点罚款就行，至于要起诉我们的散户就更好处理，没什么是资本解决不了的问题。”欧阳肃好像早就会料到这一步，所以提前准备了对策一样。
　　“还是欧阳董睿智。”
　　“这段时间还是要辛苦你里里外外支撑着，不久后这一切就会恢复平静，只是要小心公司内部的一些人，不出所料的话还是有陆征远的残余势力的，做事情要留一手。”
　　“我明白的。”
　　“对了，你和赵凝现在怎么样了？”
　　“赵凝？”
　　“是啊，前不久那个小姑娘还来求我帮帮你，说你是她最好的朋友，依我看不是最好的朋友，是最仰慕的人吧？”
　　幸百至一时不知道该怎么说，她没想到赵凝会来找欧阳肃。
　　“哎呀爸，您就别再说了，要是没别的事就赶紧放幸总回去，她还有别的事要做。”欧阳珩适时的进来打圆场。
　　“这就嫌我多管闲事了，你们之前可不是这样对我的，要走也可以，把杯子里的酒喝完再走。”欧阳肃指了指幸百至面前的一小壶白酒。
　　幸百至笑了笑，别说一杯酒，让她喝一瓶都行，只要能快些回到家中。
　　等赵凝处理完手里的文件，已经是晚上10点多，整个办公室都熄了灯，只有她和主管的工位上还亮着灯，灯光显得那么微弱，周围也寂静的可怕。
　　“已经这么晚了，糟糕了。”赵凝看了下时间，懊恼的抓着头发，把整理好的文件准备交给主管。
　　“做完了吗？”主管这时刚好端着水杯走了过来。
　　“刚做完，主管您还没走啊。”
　　“没呢，我刚好也有别的事要处理，文件放着就好了，你快下班吧，记得提加班。”
　　还算主管有点人性，不然今天可就白加班了，赵凝心想。
　　“好的，那主管再见。”说完，她抓起包飞快的跑到电梯口。
　　等她来到幸百至的门前，已经快凌晨。
　　小心翼翼的敲了敲门，无人应答，她又敲了敲，周围虽然亮着灯，但是安静的让人不敢打破。
　　“是已经睡了吗？”赵凝趴在门上听了听，突然门被打开了，幸百至略带醉意的走了出来，赵凝舒了一口气。
　　“你来啦？我还以为你不会过来呢。”
　　“你喝酒了？”她扶着幸百至去客厅坐下。
　　“嗯，本来是准备和你一起喝点的，只是你一直没来。”
　　赵凝转头看到了餐桌上的菜和一瓶已经喝了一半的红酒瓶。
　　“我今天加班了。”赵凝解释道。
　　“过来。”幸百至在客厅沙发上坐下，拍了拍旁边的位置。
　　“嗯？”等赵凝刚做了过去，她就迫不及待的抱了过来。
　　“好熟悉的味道，真让人安心，我以为你不会来，让我等了好久。”
　　“对不起姐姐，我今天在加班。”赵凝像哄孩子一样，轻轻拍了拍幸百至的后背。
　　“那你要怎么补偿我？”
　　“哎？你想要什么补偿？”
　　“回来，回幸睿怎么样？”
　　“不要。”赵凝摇了摇头，很坚决的说。
　　“为什么？”
　　“那里有很多不好的回忆，我不想再去面对。”
　　“回忆是可以再创造的，你回来了我们一起创造好的回忆怎么样？我保证不会让你加班。”
　　“百至。”赵凝脱口而出了她的名字，连她自己都吓了一跳。
　　“嗯？”
　　“你有什么话就直接说吧，让我回去想干嘛？我对你来讲毫无价值，甚至还会拖你后腿。”
　　“当然是想随时都能见到你。”
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“说不喜欢的是你，说喜欢的还是你，这样反反复复，你到底想我怎么样？”赵凝难得的硬气起来。
　　“之前是因为不确定性，我不敢留你在身边，现在一切都在变好。”幸百至开始呓语起来。
　　“所以你明白了自己的心吗？”
　　幸百至不想让她再说下去，就堵住了她的嘴，带着赵凝熟悉的气味，和久违的拥抱，这一切掺杂着酒精，又是另一番风味，正当赵凝失神之际，她突然想到什么，一把把幸百至推开。
　　“嗯？”幸百至不解的看着身下头发凌乱，脸颊绯红的人。
　　“这次我在上面。”说完赵凝翻身，实现了“翻身做主”的梦想，或许这就是幸百至伤害自己的代价，如果不付出点什么，下一次她又该怎么承受呢？
　　窗外毫无预兆的下起了雨，成串的雨滴一遍又一遍的冲刷着窗户，都说春雨贵如油，这一场雨下来，万物将得以肆意生长，尽情感受这个春天所带来的活力和对夏天的期盼。
　　--------------------


第39章 养条大狗
　　第二天幸百至醒来，昨晚的各种片段不断在她脑海里呈现，她敲了敲隐隐作痛的脑袋，看了眼时钟，已经是上午9点多。刚要起身下床，身体不知道哪个位置突然疼痛起来。
　　“以后再喝酒我是狗。”幸百至默默念叨着。走出客厅看到在厨房忙活的赵凝，下了一夜雨，今天竟是个好天气，阳台的风裹挟着阳光徐徐的吹进来，让她多少清醒了些。
　　“你醒啦，快来尝尝我做的早餐。”赵凝端着刚出锅的煎饺往餐桌旁边走。
　　“你今天不用上班吗？”
　　“昨天加班，今天可以提调休，我不像百至，想去公司就去公司，不想去就不去，工资还不会少。”
　　“百至？今天怎么这样喊我？”幸百至来到桌子前，在赵凝对面坐下。
　　“昨晚我就是这样喊的啊，感觉你还挺受用。”
　　这句话像是唤醒了某些记忆，昨晚的一些片段不断浮现出来，幸百至一瞬间红了脸，原来小白兔也是会吃人的。
　　“都可以啊，你想喊什么都行。”
　　“那亲爱的？宝贝？你喜欢哪个？”
　　“我都行，你喜欢就好。”
　　“那我还是喊百至吧。”赵凝往嘴巴里塞了一个煎饺，含糊不清的说道。
　　“对了，昨晚和你说的事考虑了吗？”
　　“什么？”
　　“回幸睿。”
　　“不要。”赵凝还是一样的回答。
　　“why？”
　　“因为我不是召之即来挥之则去的人。”
　　“好吧，那你要不要搬过来和我一起住？”幸百至试探性的问。
　　“好啊。”好像是怕她反悔一样，赵凝立马答应了。
　　“这你倒答应的很快。”幸百至敲了敲她的头。
　　“那是当然，毕竟我喜欢美好的东西，比如美好的身体，嘻嘻。”
　　“谁教你说的这些话？”幸百至差点没被她的话噎死。
　　“我自学成才。”
　　“厉害哎，时间都用在这上面了，那今天就搬家怎么样？”
　　“你怎么比我还着急，我得回去收拾一下。”
　　“因为我也喜欢美好的东西。”幸百至冲她调皮的眨了眨眼睛。
　　早晨赵凝在公交车上失神望向窗外，幸百至提出送她上班，被拒绝了，看得出她有些不开心，但是一想到被她送要被围观，赵凝就觉得很尴尬，还是乖乖当个小透明舒服。
　　车上的人上上下下，窗外的景色也跟着不断变换，公交驶进一条很窄的路，路两边开满了店铺，但是这个时间只有早餐店带着刚出锅的热气，引得门庭若市。公交走走停停不断地和对面会车，再加速，再减速，就这么颠簸了一路。
　　赵凝想人生好像也不过如此，加速，减速甚至还有倒车，窗外的风景不断变化，唯一能不变的就是自己行驶在路上的决心。
　　从公交车上下来，赵凝来到了32楼，现在的这家公司只是一个很小的公司，里面大致有30来个人，属于奋斗型企业，加班是经常的事，不加班倒成了罕见的，她想着以后还是要换个公司，经常加班的话和百至相处的时间就会变少。
　　刚在工位上坐下，主管就又发给了他很多的工作，看这工作量，不到晚上10点是做不完了。
　　“今晚加班。”赵凝拿起手机给百至发了一个消息。
　　另一边，幸百至打开手机看到消息，不由得皱了皱眉头。
　　“小张，你帮我查下这个公司。”她拿起电话打给外面的助理。
　　下午，正当赵凝忙的焦头烂额时，突然听到门口一阵骚动，她没有理会，继续做着手里的工作。
　　“真的是幸百至吗？幸睿集团总裁？”身边的同事开始大声议论起来。
　　“是啊，本人真的超漂亮，是怎么做到又有能力又有颜值的啊。”
　　“不过她来我们公司干嘛？”
　　“好像是她认识我们总裁。”
　　听到幸百至的名字，赵凝才从电脑面前抬起头来。
　　“她来这里做什么？”赵凝也跟着大家的目光，向门口望去，总裁已经亲自在门口寒暄了。
　　“赵凝，这个是怎么做的？”上次陪自己去游乐园的同事小王抱着电脑皱着眉头走了过来。
　　“啊？”赵凝把视线拉回到面前的电脑上。
　　“就是这个，我一直处理不好。”小王指着自己的电脑屏幕，力图让赵凝明白他所表达的意思。
　　赵凝开始低头看电脑，完全没有意识到有人从她身边走过，等她抬起头来，幸百至已经绕过她，跟着总裁走进了办公室。
　　赵凝开始胡思乱想起来，“这不会上演狗血的霸道总裁剧吧，百至可千万别把这个没前途的公司买下来啊。”正当它胡思乱想的时候，总裁走过来把赵凝喊了过去。
　　“我吗？让我过去？”
　　“是的，幸总说让你过去一下。”
　　这下办公室更有话题了，大家都没想到一直都不起眼的新人，竟然认识幸百至，不过也不奇怪，毕竟她之前就在幸睿待过。
　　伴着大家的议论声，赵凝推开门走了进去，而总裁则转身去了隔壁的办公室。
　　“你怎么来了？”
　　“我为什么不能来？”幸百至在椅子上坐着，难掩喜悦的看着赵凝。
　　“你来干嘛？不会要收购这个公司吧？”
　　“你在想什么？我还没这么大的本事。”
　　“吓死我了，还真以为你是霸道总裁了。”
　　“我和你们总裁是大学同学，刚好顺路过来看看他，倒是你，和那个男孩子凑这么近干嘛？”幸百至假装生气的抱起手臂。
　　“我俩真的只是同事。”
　　“那你怎么证明？”
　　“啊，这还要证明啊，我不知道该怎么证明。”赵凝手忙脚乱起来，声音也越来越小，没有了刚才的气势。
　　“那就回幸睿，你在这里我不放心。”
　　“行行行，都听你的，我回去。”赵凝摇了摇她的手臂开始撒娇。
　　所以还得是幸百至，倒打一耙的功夫无人能比，一招就让赵凝乖乖回了幸睿，事后赵凝才反应过来，但是已经办完了离职手续，要想不饿死，还是得继续上班。
　　自从回了幸睿，赵凝已经被安排到27层工作，这也印证了幸百至之前说的，抬头两人就能相互望到。
　　日子就这样平淡但快乐的度过了几个月，幸睿也从财务造假的风波中走了出来，正如欧阳肃说的那样，最终幸睿和美国证监会达成和解，并支付了2.8亿美元的罚款，他也大手笔的搞定了要起诉幸睿的散户，跟集体诉讼的原告代表签署了2.875亿美元的和解意向书。
　　至此幸睿注定要走向新的发展阶段，开展另一个传说，只是这样的日子越好，幸百至似乎越发懒散起来，经常把工作全部丢给欧阳珩，自己当起了甩手掌柜。
　　这天和往常一样两人刚来到公司，就感觉到周围人不对劲的眼光，还没到办公室，幸百至就被欧阳珩喊去了会议室，推开会议室的门，董事、股东都整齐的坐在这里。
　　另一边赵凝的工位上站着赵婧、罗晴几个人。
　　“怎么了？”
　　“你还没看到公司的内部论坛吗？”赵婧着急的问。
　　“怎么了，让你们慌成这个样子。”赵凝拿出手机，点开论坛，在热门贴那里赫然放着自己和幸百至的照片。
　　“谁发的？”
　　“不知道，是匿名，指责你们办公室恋爱，对公司作风影响很大。”
　　赵凝向幸百至的办公室望去，里面并没有见到一个人。
　　“幸总呢？”她跑过去问幸百至的助理姐姐。
　　“她去参加董事会了，好像是针对论坛的事情。”助理姐姐小心翼翼的指了指手机，她们之间的感情，明眼人一看就能知晓，爱意藏不住，局外人最清楚。
　　“我该怎么办？”赵凝望向众人。
　　“你先离开公司，现在大家都在等着看你的笑话，先回家待一会。”罗晴拉着赵凝就往电梯口走去。
　　“但是百至还没出来，我不知道她那边的情况。”
　　“你相信我赵凝，我会随时帮你留意的，你在这里只会让她更麻烦。”罗晴一边说，脚步并没有停下。
　　“好吧。”她终是妥协。
　　赵凝打车回了幸百至家里，此时这里安静的只剩下她的呼吸声，她一遍遍的看着手机，希望能得到百至的消息，也一遍一遍的设想着这件事给幸百至带来的困扰和影响，她只是一个小透明，怎么样都行，但是幸百至不是，她代表着幸睿的品牌，代表着幸睿的股票，甚至可以说代表着资本。
　　一直到傍晚，幸百至才一脸疲惫的回到家中，赵凝起身抱了过去。
　　“你还好吗？”
　　幸百至点了点头。
　　“怎么说？我们接下来该怎么做？”
　　我会处理好的，你这一周先不要去公司，幸百至拉着她的手，坐到沙发上。
　　赵凝乖巧的点了点头。
　　时间一天一天的过去，每一天赵凝都提心吊胆，一直到欧阳珩给赵凝发来一条消息“幸百至辞职了。”才打破这漫长的等待。
　　与此同时论坛上的帖子也被撤了下来，好像这件事不存在一样，赵凝难以想象，这是不是就是代价？
　　幸百至此时也打电话过来，要她出去一起吃饭。
　　当她来到餐厅，欧阳珩和幸百至已经在等候。
　　“你们怎么一起了。”
　　“是啊，就等你来了。”幸百至温柔的笑了笑，示意她在自己身边坐下。
　　“为什么要辞职？”
　　“因为使命完成。”幸百至喝了一口杯子里的水，淡淡的说道。
　　“什么意思？”
　　“因为幸总清理了最后一批陆征远的人，公司现在才算彻底干净。”欧阳珩解释道。
　　“嗯？那为什么离职？”
　　“因为我不想隐藏你，或者否认你，我做不到，刚好趁这个机会把公司交给咱们欧阳大公子。”
　　听到这话，欧阳珩苦笑了一下。
　　“所以你们早就准备这一天的到来？”
　　两人整齐的点点头。
　　这就是欧阳肃所说的交易，幸百至把幸睿拱手相让，欧阳珩把自己卖给凌肃资本，没有人问他们值不值得，也许看到赵凝的脸会给自己答案，也许时间也会给出两人答案。
　　从餐厅出来，两人选择走路回家，路边的灯骄傲的亮着，已经进入夏天，小飞虫围着昏黄的灯光不停的转啊转，路上不时驶过的几辆车，带来短暂的喧嚣，人行道上行人很少，赵凝牵着百至的手慢悠悠的走着，时间像是变得慢了下来。
　　“接下来你有什么打算？”赵凝转身看着幸百至她的头发似乎又长了不少，乖巧的披在肩膀上。
　　“养条大狗。”
　　“哎？你会养吗？”
　　“我可以学。”
　　“哈哈哈哈。”赵凝笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　“那你在家养狗，我打工赚钱养你可以吗？”
　　幸百至幸福的点点头，她的人生好像才刚刚开始！
　　--------------------
