------------------------------------------------------------------------

免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新 
本书版权归作者所有，请于下载后24小时内删除。  如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢您对作者的支持！ 
------------------------------------------------------------------------

梦—— 






QQ 上

















露：风，我交男朋友了^^








风：赫赫，是吗？他是什么样的人？








露：他长得很漂亮~








风：哪有人会用漂亮形容男生的








露：真的嘛~他真的长得很美哦








风：嘿~色女，你不会因为他美，才让他当你男朋友的吧








露：嘿~是啊，风好了解我~








………………








露：风，大事情，大事情发生了耶








风：什么事？这么兴奋~








露：他吻了我~~我的初吻呢~~羞








………………








他吻了她， 他吻了她， 她的初吻，初吻，不对，露的初吻被我夺走了，只是她不知道。为什么屏幕在上下晃动，字变的越来越模糊，地震的吗？头好沉，脸是湿的，那是……我的泪

















我泪流满面地从梦中惊醒，茫然的看着偌大的房间……压抑自己不去想露的结果是做了这样的梦……我如何才能剔去对你的思念……我的爱……

















九年前




风






“好热哦，快点到家，冰箱里有早上放进去的柳澄汁，现在一定是冰冰的了。”我背着书包往家走，爬着楼梯，嘴里哼着今天音乐课上刚学的歌。刚踩上二楼的阶梯，呜呜的声音加入了我的调子。脖子上的汗毛立刻竖起，是鬼吗？呜~我也想哭，昨晚不应该偷偷的看鬼故事，现在妖怪找上来了。不对阿，现在是白天，鬼不是怕太阳的吗？我是这么想的，可是心里不免害怕，还是加快了脚步，三步并成两步的往家跑。




一个紫色的大娃娃坐在我家门口，脚上紫色的娃娃鞋，身上紫色的蓬蓬裙，头上紫色的缎带。除了半开的麻花辫，布满泪痕的脸，磕破血的膝盖，她完全像一个摆在橱窗里的芭比娃娃。而刚刚的呜呜声，就是这个脏娃娃传出来的。


好可怜哦，我这样想。我蹲了下来，怕吓到眼前的泪人, 小小声地问：“小妹妹，你怎么了？是不是迷路了？”


“嗯……呜……找不……到……家……呜”脏娃娃哽咽得说





“你就坐在我家门口，要不要回我家？”




脏娃娃抬起头，停止了哭声，用泪水洗刷过的特别的明亮的眼睛，看了我半晌说：“好～”




我领着她进了家门，让她坐在沙发上，拿出沾了温水的手绢，小心翼翼的清理她膝盖上的伤口和……她。不一会脏娃娃就变成了干净娃娃。



她的皮肤好白好软哦，圆圆的大眼睛又黑又亮，小巧的鼻子，红嫩的小嘴，果然是漂亮娃娃。我在心里如此的赞叹着，尤其羡慕她那一头飘逸长发，曾经，我也是长头发的…………


咔嚓

“哎呀，现在这年头，拐小孩的特别的多，尤其是漂亮的小女孩。自己家的孩子，还是不要放出去玩，现在人丢了，多着急上火的。”


“妈妈，你回来啦。”　我说



“跟你说阿，五楼的那家丢了孩子，你可别给我往外跑，你要是丢了，别指望我去找你！”


听了妈妈的话，我没有出声。

















“你这死孩子，给你说话呢，你听见……”妈妈看到漂亮娃娃，声音愕然停止，然后又看向我，举起手就给了我一巴掌，快的让我来不及反应。就觉得被打到的半个头嗡嗡作响，听不到任何声音，半边脸火辣辣的疼热，嘴里泛上一股腥咸。


．





“…………小小年纪不学好，拐人家的小孩……”










妈妈走到漂亮娃娃面前，挤了一个笑容问：“小朋友是不是叫露露啊？阿姨带你回家去。”










漂亮娃娃的大眼睛又蓄满了泪水，显然是被刚才的情景吓坏了，我遮着肿起来的半边脸，给了她一个没事的微笑，含糊不清地说：“回家去吧，下次不要走错楼了。”










那年我８岁，她５岁。





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊





露










“呜……家在几楼啊……怎么不见了……呜……”










“哎呦……好痛……呜……”










“哭得好累啊……呜……坐下歇会……”










我不知道哭了多久，一个温柔的声音响起：“小妹妹，你怎么了？是不是迷路了？”










“嗯……呜……找不……到……家……呜”我哽咽的说










“你就坐在我家门口，要不要回我家？”










我抬起头，透过泪水，迷蒙的看着声音的主人，他的眼睛是茶色的，好温暖，我不由自主地回答：“好~”










尽管妈妈说，不要和陌生人说话，和陌生人回家，可是他的声音很温柔，像童话故事里的天使，所以他一定是好人。










他把我带回了家，小心翼翼的帮我清理膝盖上的伤口，又给我擦脸，绑辫子。想不到男生也会绑辫子哩，和妈妈绑的一样好。我对着镜子打量他，利索的短发，英气的眉眼，茶色的皮肤，和我不一样呢，这样才是男生吗？而且他好高哦，我才到他的胸膛，感觉很安全。我决定我喜欢他，因为他和幼儿园的臭男生不一样，他没有像他们拉我的辫子。










咔嚓










一个漂亮阿姨进来了，嘴里嚷着什么丢孩子，是妈妈在找我吗？大哥哥叫她妈妈。阿姨又说了些我没听懂的话，只见大哥哥好像不开心，沉默不语。啪！好大的声响，我吓出了眼泪。不明白为什么阿姨会打大哥哥？他捂着半边脸，含糊的对我说：“回家去吧，下次不要走错楼了。”










我看见大哥哥嘴角，流出了血，那一定很痛吧。我很想上前吹吹大哥哥的脸，那样就会比较不痛了，可是阿姨抓着我的手就向外走，害我连跟大哥哥话别的机会都没有。










之后，阿姨领着我找到了妈妈，又对妈妈道歉。这时我才明白，原来阿姨误会是大哥哥把我骗走的。我急忙向妈妈和阿姨解释事情的经过，只见阿姨面露尴尬，赶忙转身走了。










我问妈妈：“为什么大哥哥会被打？还有为什么大哥哥的妈妈说，‘你丢了，我也不会找你’这样的话？”










妈妈揉揉我的头说：“那是人家的事情，你不要管。”










但是我偷偷下了决心：大哥哥救了我，而且我喜欢他，他的事情我都要管！我一定要弄明白阿姨那句话是什么意思。妈妈不告诉我，我可以去问爷爷奶奶，他们最宠我了。










经过这次事情之后，妈妈管我管得很严，把我送去了日本的爷爷奶奶家里，再也不许我一个人出去玩了。










“奶奶，如果我丢了，你会找我吗？”










“当然咯，你可是我们小天使，我们不能没有你的。”奶奶慈爱的微笑让我的心暖暖的。










“那奶奶，如果一家的小孩子丢了，家里人却不去找他是为什么呢？”










“……”奶奶想了一会说，“不会有这样的家人拉，露露不要胡思乱想。”










我不依，明明就是有这样的妈妈，为什么奶奶说没有呢？


３





“露露，这两位是世交家里的小孩，你们年纪相仿，一起玩吧。”爷爷牵着一个粉雕玉琢的漂亮男生，和一个高高瘦瘦笑眯眯的大哥哥向我走过来，“你们要好好相处，小瑄，政棠，你们不要欺负妹妹哦。”










“很高兴认识你们。”我很淑女的鞠躬打招呼，漂亮男生和笑眯眯的哥哥也礼貌的回礼。










从小就常常在日本的我很快就用流利的日本叽里呱啦的和他们熟识起来，小瑄和政棠哥哥的话不是很多，但很照顾我。政棠哥哥看起来大我们很多，那他也应该懂很多事情吧。










“政棠哥哥，如果一个妈妈对他的孩子说，你丢了也别指望我找你，那是什么意思呢？”










“你妈妈这样对你说？”










“不是我拉，是我邻居家的大哥哥。政棠哥哥你一定知道原因对不对？告诉我嘛。”我崇拜的对政棠哥哥眨着眼睛。










“那个妈妈或者说的是气话，或者……”政棠哥哥皱眉停住了










阿姨说这句话的时候刚进门，根本没有在生气，“或者什么……”










“或者，她根本就不在乎她的孩子，恨那个孩子，更有可能你那位邻家的大哥哥不是她亲生的。”










“啊？”政棠哥哥说的每一个字我都听得懂，为什么连在一起我就不明白了呢？政棠哥哥看我一脸茫然的样子，摸摸我的脸说，“你还小，记住我的话，等你长大了就明白了。”










半个月后










“妈妈，我想大哥哥家谢谢他，可以吗？” 这半个月，我一直表现得很乖巧，就是希望去找大哥哥的愿望可以被应准。










“去吧，半个小时就回来哦，不要乱跑哦。”










我开心的来到三楼敲门，喊：“大哥哥，露露来找你啦。”我生怕大哥哥不记得我，又补充道：“就是那天你捡到的那个小女孩。”










门开了，茶色的脸，我露出自认为最可爱的笑容，软软地说：“大哥哥，我来找你玩，可以吗？”










他好像很无奈的叹息了一声，拨了拨额前的短发，让我进屋。










“我是女的…………”















“大姐姐叫什么名字？”我极快的改口，生怕眼前的人不高兴，“姐姐的脸还会痛吗？”










“风……不痛了”她幽幽的说，像风的耳语一样轻柔，好舒服。










那年我5岁，她8岁。





＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊





风










过了半个月，我很惊讶露露会来找我。我打开门，就看到她如阳光般灿烂可爱的笑容，










“大哥哥，我来找你玩，可以吗？” 稚嫩的嗓音，甜甜的，令人难以抗拒。










等等，她叫我什么？大哥哥？一声叹息溜出嘴边，哎~我知道自己皮肤有些黑，加上一头短发，很容易被人弄错性别。被人叫大哥哥，听起来还是很奇怪，难道我是女孩子的事实本来就是上天的恶作剧吗？










“我是女的……” 第N次的向人澄清，也是第N次的接受自己身为女生的失败。










露露马上改口叫我姐姐，或许是她年纪尚小，不知道弄错人性别的尴尬，脸上依旧挂着甜美的笑。










…………时光流逝…………










好疼……手臂上和身上的淤青恐怕好多天才会退却吧。










“你看，那个不合群的怪人，三十多度还穿长袖的衣服。”










“对阿，她不会以为那样，就可以让自己变白些吧，哈哈哈。”










“嘻嘻~没错没错，怪人的癖好就是怪~哈哈。”










想起同学的嘲笑，鼻子酸酸的。上次脸上的血肿过了一个星期，还是青紫色的，老师担忧的家访后，妈妈从此就打在衣服可以遮盖的看不见的地方。










一天露露缩在我家门外，泪盈于睫，看见我就扑了上来，抱着我哽咽。










“嘶……”我猛地抽气，被撞到了伤肿，锥心的痛。










“风姐姐~我都听到了……不痛了哦，给你呼呼。” 她抬起小脸，卷起我的袖子，轻轻的在黑紫的地方呵气。










我静静的搂着她，闻着她身上传来的奶糖味道，似乎有镇痛的作用呢……










那年我12岁，她9岁。


４





露










今天找风姐姐玩什么好呢？我放下书包，就跑到三楼。










是谁在哭喊？好伤心惨烈……我贴着风姐姐家的门，叫骂声响起










“叫你哭！还哭？！天天就冷这一张脸，连笑都不会，跟你那个没良心的老爸一样，就会耍酷……”










“妈妈，呜……不要打了，我错了……呜……” 是风姐姐的声音，从来没有听过风姐姐温柔的声音可以如此的悲伤，听的我的心揪成一团。










“你的出生就是错误，我为什么要养你，当初就应该掐死你……”










渐渐的风姐姐的哭喊声听不到了，偶尔传来几声呜咽。阿姨的尖锐的咒骂显的更加疯狂。我在楼梯的隔间，盯着那扇门，眼泪不知不觉地滑落，备受家人宠爱的我，从来不知道妈妈也可以是这个样子的。










我好像突然明白了5岁在爷爷奶奶家里政棠哥哥说的话……










“……她根本就不在乎她的孩子，恨那个孩子，更有可能你那位邻家的大哥哥不是她亲生的……”










阿姨出门了，风姐姐发现缩在门外的我。我好想给她安慰，便扑了上去，暗暗的下了决心：我要一直陪着风姐姐……不想她再那么悲伤的。















…………时光流逝…………










“风姐姐，你怎么长那么高啊？都吃了什么好吃的？”










“…………”










“哎呀，好不公平阿，为什么我还是155公分呢？”










“你才几岁，还会长高的，不要担心” 风姐姐宠溺的揉揉我的头，茶色的眼睛温柔的笑。她没有变，只是身高拉长数尺，纤长高挑。










我常常来找风姐姐，有的时候她还会在我家留宿，阿姨很少拿她出气了，听说交了新的男朋友。但是小时候的阴影，恐怕一直留在风姐姐的内心深处，她没有对我说过，可是她对周围的人都是淡淡的，眼中的冷漠，与人保持的距离，俨然成了一成保护膜。










风姐姐只有对我的时候是不同的，我好喜欢看着她优美的唇型勾着上扬的浅笑，一种说不出的风情，心中洋溢甜蜜。










“露，隔壁班的子洋好帅啊，你看他上篮的样子，迷死人了”










“那有什么？风姐姐也会打篮球，样子更迷人~~”受不了好友泛花痴。










“看你风姐姐长，风姐姐短的。你家的那个青梅竹马是个女的，她再迷人，也是属于别的男人的。” 好友少年老成的说教










“哼，我不管，现在她就是我的！我最喜欢的就是她！” 我噘起嘴，不服气地说










好友抚头，状似叹息：“少女情窦初开，哪知迷恋上女人啊，可叹，可叹~可见现在的好男人所剩无几了。” 










“踩扁你哦~~”惹来一阵嬉闹










那年我11岁 风14岁
５





日本










“小瑄，你有喜欢的人吗？”我和小瑄排排坐在他的樱花树下，又是一年的春假，我照例来日本陪爷爷奶奶。










“……有。”我好奇的看着小瑄羞红的脸，好像很好捏的样子，嗯，软的像棉花。










“小露，干嘛捏我，痛咧。”小瑄哀怨的大眼眨阿眨的。










“啊，对不起拉，手自己行动了，呵呵。小瑄喜欢的人是什么样子的？”情窦初开的我对这种事情好奇得很。










“他……高高瘦瘦的，脸上常常挂着笑容……”










嘎？小瑄形容的人好像是……政棠哥哥，眼神也一直追随屋内高大的身影。










“耶？小瑄喜欢政棠哥哥吧。”










“小露怎么知道？”










“我聪明啊，嘻，我发现小瑄在没有长辈在的时候都唤政棠哥哥‘棠’的，可见你们关系很亲密哦。这个主意不错，我怎么没有想到呢？”我决定以后不叫风姐姐了，要唤她风，这样我们的关系也会亲密很多。“我喜欢的人也高高瘦瘦的哦，不过她不爱笑。”










“他是谁？我认识吗？”










“小瑄没有见过，她是我的邻居，青梅竹马哦。”





＊＊＊＊＊＊＊＊＊





风










露露已从当年童真可爱的漂亮娃娃慢慢的蜕变成姣丽妩媚的妙龄少女，只是依然透着纯真烂漫。










不知道从什么时候开始，我就有这种心跳的感觉，脑海中都是她的笑容，她的眼神，她的身影，都是她。是不是第一次看到她坐在自己家门口，就对她一见钟情？还是当年因为她，自己被狠狠地打了一掌，而注定与她纠缠不清？








有的时候她扑进我的怀里撒娇，我就在想，如果能够就这样永远的抱着，我能有多么的幸福。……我是女的，即使被人常常误会性别，也不至于自己真的以为自己是男生了吧。好乱……








熟悉的声音由远及近








“风，你看这本漫画，两个男生相爱的故事哦，人家看了好感动。”露红着眼睛，提着一本漫画书，好像刚哭过的样子。








“那些都是故事，假的拉，还为这点小事哭鼻子，长不大哦~”我故意嘲弄她的孩子气








“既然两个男生可以相爱，两个女生以可以喽！”露露像是没有听到我的话，自顾自的异想天开。








我心中一惊，望进她那双滟亮大眼，写满了纯洁，天真，和……魅惑。魅惑？一定是看错了！她那样说，别有深意吗？我陷入深思。








“陪我去还书。” 露露话题一转，先走了出去。








我的眼神不由自主地跟着她黑亮柔顺的秀发，纤细优美的背影，突然她一转身，露出一个神秘调皮的笑容：“顺便再租两本同样类型的。”








回眸一笑千般媚，我的心好像漏跳了几拍，脑中半刻空白，好美…………我盯着她发呆，希望时间就此停止，留住这美丽的一刻。








“敲，发什么呆，走啦”露又走回来，拉起我的手。柔若无骨的手触碰我的手心时，一股麻酥的电流传入大脑。








如果我这么一用力，她就会撞进我的怀里，娇嫩的身躯贴着我的，粉红的唇瓣蛊惑我的神志，四唇相接的亲吻着……停！我甩了甩幻想中的脑袋。最近想亲近她的愿望越来越强烈，从夏天开始，从她穿的越来越少的那天开始……天哪，我真的不正常，如果露知道了我的想法一定会唾弃我的。嫌弃的眼神，冰冷的神情，从此躲得我远远的。不！！！我不能忍受看不到她的日子，长久以来，她已经成为我生命的一部分，不能分割的一部分。








我该怎么办？








那年我16岁，露13岁

６








露








“风，你看的我好热~~”我扇了扇微红的脸，风好像没有听见我的话，在发呆，想什么呢？她茶色的眼睛透着炙热的火苗，直勾勾的盯着我的唇。她想吻我吗，像漫画里的那样？时间就此停住，我听到自己扑通扑通越跳越快的心跳声……








她突然甩了甩头，眸子中充满了我看不懂的挣扎还有……痛苦。之后，风变了……








“风，我们学校举办校庆，你陪我去好不好？” 我窝在风的怀里蹭着撒娇








“我……有功课。” 她把我从她腿上抱了下来，语气冷淡的说“你不是小孩子了，不要老粘着我，有时间去看看书。”








这是风……第一次拒绝我的要求，是不是有了第一次就会有第二次，第三次，第N次？我胡乱猜测。








“风，你怎么了？不开心吗？还是……我做错了什么？” 我怯怯的问。








“……没有……不要乱想～我真的有功课，我要考大学了而已”　茶色的眼睛躲闪着和我的目光相遇，看不到她眼里的温柔，周围的温度霎时降到零点，好冷的寒意。风平时就是这样对其他人的吗？我不是其他人啊，我是最喜欢你的露露，我不是其他人啊～








我突然捧起风的脸，望进她惊慌的茶色，混乱，不忍，歉意……冷漠的死寂。对我独有的温柔呢？我急切的想再次找寻，她垂下眼，轻轻的拨开了我的手：“你回家吧。”








“我最讨厌风了！！讨厌！”　受不了风的拒绝的我，赌气说出了违心的话，飞奔出门，没有看到风若有所思的目光。








“臭风，烂风，为什么要拒绝人家～～啊啊啊啊～”我向好友抱怨








“或许她真的是没时间拉，你干嘛这么小题大做？”








“不对不对，我感觉的出来，她不是我认识的风，她变了！！”　我信誓旦旦的肯定。








“嘿，说不定，她有男朋友了！！哈哈～就没有时间理你这个小丫头了。”








好友调笑我。男朋友！！这三个字想晴天霹雳震的我不能思考。风有男朋友？








那……我呢？不会的不会的，风最喜欢的是我，不然她不会只对我温柔的笑，宠溺的爱。可是，风她……今天拒绝了我。不行，我要去找风问清楚。








门没有关严，风在家吗？我小声地唤着，呆住了……








风纤瘦的腰上多了两条不属于她的手臂，风常对自己浅笑的唇贴在一个男人的嘴上，啧啧的吸允声回荡在我的耳中。男人的舌，舔着风的薄唇……恶……我的眼前一片模糊，不知道自己是怎样离开风的家的。茫茫然的走在大街上，淅沥沥的雨水打湿了我的长发，衣衫，鞋袜，冰冷潮湿的粘着肌肤。一阵寒风卷来，席落枯黄的树叶，也带走了我的体温，原来风也可以这样的冷，深髓入骨，原来风也可以这样痛，撕心裂肺……








那年我１４岁，风１７岁








＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊








风








露问我：两个女生是不是也可以恋爱呢？








我好想回答可以，但我选择了沉默。露还那么小，她懂得什么是爱吗？








认识她三千多个日子，每一天都是快乐的幸福。母亲留在我身上的伤痕，早就随着时间而愈合，留在心上的缺口，因为露的存在而变得完整。








“风，你开心吗？”








“风，你快乐吗？”








“风，你幸福吗？”








“风，我好喜欢你！”








“风………………”








你的一颦一笑，举手投足，软言细语，喜怒哀乐，时时刻刻在我的脑中播放，好想把你揉进我的心里，再也不要分开。我对你的强烈的渴望吓坏了自己，对单纯的你，我竟然会有不单纯的想法，这就是爱一个人就想拥有她的渴望吗？








不，爱一个人，就应该让她的得到幸福，而你的幸福，不是我给的。某年的某天，你会穿着天堂的白纱，站在心爱的人的身边，甜蜜的对他说：我愿意 ！








胸口好闷，喘不过气来！我推开窗，温和的秋风吹来，带来淡淡的湿意，要下雨了吗？
．




叮咚




“是露吗？她从来不按门铃的啊？” 我暗想




“嗨，前几天向你借的笔记，还你。” 我颔首，让云天进来。 他，据说在追求我，没有什么喜欢的感觉，讨厌他看我的眼神，自己像被追逐的猎物。




客厅一片沉静，窗外电闪雷鸣，倾盆大雨




他盯着我，眼中算计的光芒一闪，我已经被环在他的双臂中。他要吻我吗？我是不是应该脸红心跳，小小的期待？ 我自嘲的想。不喜欢他的怀抱，没有露的娇小柔软，没有露的奶糖气息！




他湿湿的唇贴上来的时候，我下意识的往后缩，却还是被擒住。大概几秒钟的时间，我却觉得过了几个世纪，直到他伸出了舌，舔橇开我的唇。胃在翻腾，好想吐，我的双手放在他的肩上轻颤，想用力的推开他。但一转念，或许被男人吻过，我就会变‘正常’，或许我把他想象成露，就没有那么难受了，仿佛耳边响起了露的呼唤声……




心理和生理真的独立的个体，胃里的翻搅，让我不能不忽视，我最终还是推开了他，极力隐忍着，不想当他的面吐出来……




“呵，外表看起来这么冷，骨子里和其他女人没有什么两样！还不是乖乖的让我亲了。哼！”云天轻蔑的看着我，刚吻过我的唇，说完讥讽的话，看都没看极力忍耐的我一眼就离开了。




我冷眼看着他的离去，转身进了浴室，疯狂刷了十几次的牙齿，直到嘴唇牙堂被薄荷的味道辣的发麻，没有任何感觉。




…………………………




瞥见露落在客厅的书包，拾阶上了五楼。




“风啊，露发烧了，你不要进去了，会传染的。”露的妈妈好心的提醒。




“没关系的，阿姨，让我进去看看，很快就出来。” 露生病了？怎么这会光景就生病了？ 我颇为担心的不安。




露，红热着脸，长发披散在枕头上，大大的冰袋，罩在额前，小小的头颅更显得娇弱。




“这孩子，不知道怎么了，突然跑出去淋雨，回来的时候，都湿透了。我去换个冰袋”露的妈妈说完就离开了。




露的嘴里听不清楚在呢喃些什么，皱着弯弯的笑眉，很痛苦的呻吟。我跪在床边，心疼得看着她，责怪她为什么这么不珍惜自己的身体。无意识的手，磨挲着露柔嫩的脸颊，拇指滑上她的唇，游移感受那两片柔软。




我着了魔似的直起身，缓缓的欺上自己的唇：“把细菌传染给我吧，这样你很快就会痊愈的。”






露甜甜的体香，迷惑了我的思绪，大胆的趁人之危，吻上了梦寐以久的香甜……




……啪……




露睡不安分的手，正好拍上了我的脸，我惊愕的看着睡美人：她真的睡着了吗？怎么拍的这么准？




“浑蛋风……和男生亲亲……讨厌……恶心……坏蛋……讨厌……不理你了”露不停的呓语




“…………露……看见了……所以跑去淋雨……她看见了！！”原来那个时候耳边响起的呼唤声真的是露，而不是幻听！




我混愕的回到家，蜷缩在自己的床上……哈哈哈哈哈哈哈……我发狂的大笑，不能抑制的大笑，这是怎样的一出闹剧？




他吻我，为了证明我和其他女人没有什么不一样




我让他吻，为了证明我可以变的像其他女人一样正常




露看到了我们接吻，现在躺在病床上，从此……要逃离我的世界……了吗？




笑到眼角留出泪，笑到歇斯底里的哭，笑到情断心碎，痛彻心扉……




那年我１７岁，露１４岁
8．新生




悠然的微风拂过，粉红的樱花瓣飘散的甜甜的空气中。成群的学生，喧哗的笑语，长假过后的喜悦的叙旧，夹杂着不寻常的兴奋。




“欸，听说今年有转学生要转进来耶。”




“新生？我们高中向来都是从初中部直升上来的，从来不接受外校的学生。”




“所以说啊，这个转学生的后台一定很硬，不然理事长怎么可能破例呢？”




“啧，本学校的学生哪个没有背景啊， 不差这一个嘛。”

“哎哎！这个不一样，听说很~~帅”




“嘁！花痴”众女哄成一团，随着铃声响起，纷纷回到教室。




3-C教室的一隅，一个陌生的茶色面孔惹得一阵窃窃私语，无视于讲台上老师的滔滔不绝和越来发青的脸。




这年头，学生不好教啊，忍吧。老师暗忖，一不留神，将0写成了1。




“老师，您写错答案了。”清冷的声音，让整个教室霎时安静，40多双眼睛齐刷刷的盯着说话的人。




“呃……”老师尴尬的看着黑板。




“右侧倒数第二行，三角函数微积分求解第三题。”又一声清冷的提醒，众人又齐刷刷的盯着黑板上那道解错的题目。




“啊，这里，谢谢……”老师匆忙的翻着名册，查找声音主人的名字。




“欧飒风。” 班长推了推银边镜框，吐出了三个字。




叮咚

“3-C班欧飒风同学，请立刻到理事长室报到”

叮咚




“班长，你怎么知道他叫什么名字？”




“班长，怎么会有男生到我们学校来？”




“班长，他参加什么社团？”




“班长，他的身高，三围，血型，生日是什么？”




“班长…………”




“班长…………”




深呼吸，“停~~~~~！！她是女的。其他的，我什么也不知道！”




“骗人的吧，你是班长耶，怎么可能不知道？”




“就是嘛。”抱怨声此起彼伏




“……” 




**************************************

樱花果然很美，我第一次亲眼看见这樱瓣飘落的景致是在他的庭院里。他是酷爱樱花的吗？连他的学校也种满樱花树。




“露，也喜欢呢。唔……”离开爱恋的人的身边就要时时忍受心在刺痛吗？我背靠在樱花树下，透过枝叶的缝隙，望向透彻的蓝天喘息。




“欧同学，不是应该去理事长室报到的吗？”




“…………”




“欧同学？”




“现在不用去了，你这不是来了吗？” 我收回视线，转向来人。




“风妹妹何必对我这么冷淡，怎么说我们的关系也不一般啊。”他玩笑的打量着我。




“…………” 我为他那“风妹妹”称呼泛起的一阵恶寒，抱紧了双臂。




“冷了？”他好看的凤眼笑意更深。




“……谢谢欧老师关心，没事我先走了。”




樱花飘落的庭院里也有这个男人，他亲昵的环着弟弟的纤腰，眼眸对弟弟流露不容忽视深情。而他看我的眼神，总让我觉得自己是什么有趣的玩具。是对我这个闯入者的好奇？抑或敌意？看不透呵，我轻笑着离开……又何必看透呢？
9．婚约




“大小姐，欢迎回家。”每次听到黑西装黑墨镜弯腰鞠躬一板一眼的问候，我就想到黑道电影，很想笑。




大小姐吗？我没有来到这里之前，这里只有一个小姐，就是眼前这个充满怨恨的美丽女孩。欧绫岚是个标准的日本娃娃，白皙秀丽的妆容，齐肩的秀发没有一丝毛躁，规矩整齐的和服，以及脚下走路发出‘吧嗒吧嗒’声响的木屐，都与我现在所处的日本庭院达成完美的和谐。




那么和这个家格格不入的……是我吧。想到这里，我的嘴角勾起一抹自己都没有察觉的自嘲的微笑。




她轻哼了声，与我擦肩而过。




“二小姐，慢走。”想必身后的门卫又毕恭毕敬的鞠躬问候了。




“老爷请大小姐到和室。”吉嫂等候在玄关，接过我脱下的外套和书包。




“我换下衣服就去。”我微颔首




“老爷吩咐，请大小姐回家后立刻去和室。”吉嫂的口气仍旧平和，但却透着不容拒绝的严厉。




我偏过头，定定的看着她眼观鼻，鼻观心的神情，探索了一会儿。吉嫂是绫子的奶娘，相对于她对绫子的亲热和关心与，吉嫂对我向来是礼貌和冷淡的。这会儿看似不经意的严厉，又是为了什么呢？我在心里默默的叹口气：看来我在这里家里，真的是不受欢迎。






“好吧，现在就去。” 我妥协




和室




“老爷，大小姐到。” 女仆在和室外禀告后，拉开了和室的纸门。




“小风，坐吧。” 好听的男性嗓音，听出不来男人已经年近50。




“…………”和室……我讨厌日本人的端坐，腿会麻掉，但……我没有选择的隔着茶几跪坐在他对面。




“来日本已经三个月了，一切还习惯吗？语言上面没有什么问题了吧。”




“还不错。”我无意多言。




“在学校见过政棠了吗？”




“见过了。”欧政棠，我的堂哥，樱学园就任日本文学老师。（就是那个在樱花树下叫我风妹妹的那个恶心的男人。）




“好，他会关照你的，你们好好培养感情。” 他慢慢抿了口茶。




和他培养感情？不得不承认，恶心的欧政棠的确俊逸洒脱。女孩子见了他，就像蜜蜂见到花迫不及待的采蜜般，蜂拥而上。何况樱学园还是女校，他能造成的疯狂恐怕也如暴风雨般，稍有不慎，便会粉身碎骨，成为众的之矢。我躲他还来不及，怎么会惹麻烦的和他培养感情？又不是脑袋有问题。我也端起茶杯，润了润喉。




“准备今年圣诞节给你们订婚！” 他放下茶杯，说完。




“噗”我毫无形象的喷出口中的茶。




[活该！] 是我不敢说出口的话。看着透明的水珠顺着他刚毅的脸颊滑落，我的心绽放一朵朵开心的小花。




“对不起……”我表里不一的满脸忏悔。




“你的反应可以理解”他的拿出手帕擦拭水滴。




“为什么是我？”绫子爱慕欧政棠是人尽皆知的事情，她不是更好的人选吗？或许吊儿郎当的欧政棠只配得上情妇的孩子吧。




“……我希望你幸福。” 他缓缓的说出我出乎意外的话。我看进他炯炯有神的眼睛，读到了诚恳。




“迟来的父爱吗？”我轻语。




[我希望你幸福？] 我似乎也对谁说过同样的话——对露说过……
10．逃离




那时……




明亮的月光透过窗格子投进漆黑的房间，昏暗的投影到床上。我双手抱膝蜷坐，目光呆滞没有焦距的凝望着，无声的泪水布满略显苍白的面颊。不知过了多久，一声轻轻的叹息从她唇迹滑出。




“露……”




离开吧，如果不想害她就离开吧。这不能说不口的爱恋是怎样的折磨，每次看到她灿烂娇美的笑颜，都会心跳加速，分享她的幸福快乐。露仿佛是我惨淡童年的唯一回忆，她的存在是我的救赎。我暗暗下了决心，叨念着露的名字，闭合疲惫的双眼，沉入梦境。




“露妈妈，我来看看露，今天她怎么样？烧退了没有？”




“风啊，退的差不多了，她还在睡，你看她的时候动作轻点儿啊。”




“嗯，知道了。”




我立在床侧，一度抑郁的双眸此刻毫无掩饰的散发的炙热的痴恋，凝视陷在沉睡中的俏人，仿佛要把她的眉眼音容深深的隽刻于心。一席轻不可闻的耳语响起，似对情人的呢喃，似对自己的说服。




“看着你得到幸福是我最大的心愿，而要实现你的幸福的，竟然可笑是我的离去。自从８岁时，你闯进了我的世界，我从来没有想过有一天会因为爱你而离开你，或许这就是我们的缘分，或许像我这样的人就不能得到幸福……




可是你和我不同，你生在温暖的家庭，拥有疼爱你的双亲，亲密的死党。而我的存在只会变成你的不幸吧~唔……”




揪心的痛打断了她的思绪，右手覆上心口，等待抽痛过去。 




“……不管怎样，你要连我的那份也幸福下去哦。我的爱～露……我希望你幸福”一滴透亮的水珠垂落在露洁白的手臂。




我轻轻的掩上露的房门，“露妈妈，我走啦。”




“风……不要离开我……哈”　露猛地从床上做起，急促的喘息。




露妈妈推门进来，一脸担忧的问：“乖～怎么了？做恶梦了？”　她伸出手摸摸露的头，恩，正常的温度，看来烧已经退了，不会有什么大碍了。




“妈妈，我梦到风，她说要离开，去很远很远的地方，不回来了～”　露惶恐的大眼透着无助，冀望从妈妈那里得到否定的答案。




“傻孩子，风昨晚还来看过你呢，放心拉。说不定等下她就又来了。”


“梦境好真阿～好像，她专程向我告别一样。妈，昨天她来的时候，有没有说什么，或者有什么奇怪的地方？”




“嗯～没有。你知道那孩子平时就没有什么表情的，我都看不出她心里想什么呢。乖，不要胡思乱想了，等你养好病，自己去找她确定。再睡一下～”




露不安的盖上被子，嘴角掀动的似乎还想说些什么，但抵不住药意又睡了过去……




就这样，我没出息的逃了。拿着无意间在母亲的旧日记间夹着的银行卡和密码，我在最短的时间内办了护照，参加日本7日旅行团，给母亲留了张字条逃走了，踏上父亲所在的土地。
１１．暧昧（上）




“政棠在学校的身份是为了让你更快的适应新环境。我很信任看重他，也因此欧家的事业现在有很大一部分都是由政棠主掌的。他会带给你幸福的。” 

“

“欧政棠是我堂哥吧，怎么可以联姻呢？”我为推拒婚事找了个借口。




“这点你不用担心，他是你姑姑领养的孩子。”一个领养的孩子可以掌控欧家的事业？与电视剧上演的不一样哩，或许欧政棠真的很有能力……




“少爷，你的脸色好苍白，请回房间休息吧。”小弟在听见了？我听着和室外的脚步声远去，轻轻皱了皱眉。




“这件事情，堂哥知道吗？”如果我猜的没错的话，为了刚刚离去的那个人，他是不会同意这桩婚事的， 




“政棠知道，而且很爽快的答应了。”




“…………”怎么会这样？疑问的泡泡不断的冒上来。这里到底是怎么回事？在满心的迷惑中，我回到自己的房间，习惯性的打开电脑。




嘀嘀嘀—嘀嘀嘀




ＱＱ不断闪出一串串的留言




“风，你在哪里？我找你找了好久。”




“风，为什么你都不回信给我？”




“风，你到底在哪里？你知道吗，风妈妈也找你找了好久。”




“风，我很担心你，你不要离开我好不好？”




“风，你再不出现，我就哭给你看……呜哇……”




“风…………”




“风…………”




糟糕，我忘记关掉ＱＱ了。这个时间露应该还在学校，不会被她逮到才对。我迅速的将在线的状态改成隐身，默默的躲在暗处看着不断蹦出来的留言。




一滴眼泪趁我不注意，偷偷的落在键盘上。光是看到露的留言，我就忍不住流泪，她一声声呼唤仿佛随风飘到我的耳际。牵挂与不舍的情绪此刻如潮水般涌上，淹没我几乎窒息。脑中空白一片，充满露的音容笑貌，欢声笑语，哭喊悲伤。三个月来的逃避躲藏，不闻不问都在看到露留言的瞬间破功。此刻就想飞奔到她身边，轻轻的搂住她，安慰她不要哭，告诉她，我就在她身边，不离开她。




然而，我不能，我不能啊……




我冲进浴室，死死的盯着镜子里的自己。一次次的自我催眠，一遍遍的告诉自己，长痛不如短痛，为了不妨碍到露美好的人生，我不能见她，不能联系她，就让我从此消失在她的生命中。永远的消失……吗？想到这里，我失声痛哭。泉涌的泪水模糊我的视线，使我看不清镜中自己的狼狈。




“大小姐，晚餐时间到了。”叩门声响起，我急忙稳住声音应门。




“知道了，我马上到。”我匆忙的擦干眼泪，用冷水洗了把脸，让发红的眼睛看起来没有那么夸张。




当我出现在欧家餐厅的时候，泪水洗浸过的双眸还是引起了众人的注目。大妈的漠不关心，父亲的若有所思，欧政棠的戏谑玩味以及弟弟小瑄的迷惑不解。




“风妹妹怎么眼睛红红的？” 欧政棠打破了餐桌上的寂静。（死棠，怎么哪壶不开提哪壶？）






“…………”我此刻没有心情理会他的无聊。（棠：那个叫做关心，什么无聊嘛。不知好歹，哼~）




“是不是伯父提起你我的婚约，喜极而泣啊。”无聊的人不死心的调戏。




恶心的欧政棠竟然当着大家的面叫我风妹妹，先前对他的微小的改观此刻荡然无存。我厌恶的瞪了他一眼，恨不得亲手打掉他如沐春风的笑容，却不经意的瞥见小瑄默默扒饭的受伤表情。尤其是听到‘婚约’二字时，他羸弱的身体好像抖了一下，险些掉了手中的筷子。




“多谢关心，眼睛里面进了‘脏东西’而已！”我意有所指的看着那个‘脏东西’




欧政棠朝我赖皮一笑，耸耸肩。我诧异的看着他似安抚般，伸手玩弄小瑄颈后的发稍。他的胆子好大啊，当着父亲的面，对小瑄做如此亲昵地动作，难道他不怕他们的暧昧被大家知道吗？ 我偷偷的观察父亲，大妈和吉嫂，他们的表情都正常的很，使我更加疑惑。
12．暧昧（下）

叩叩




“小瑄，我可以进来吗？”好奇心可以杀死一只猫，希望不要杀死我。




“风姐吗？请进。”




小瑄穿着日式浴衣，水亮的大眼，粉嫩的脸颊，以及传来的阵阵淡香，想必是刚刚沐浴。典型的日本美少年耶！露若是在这里一定会欣喜若狂吧。我愉悦的扬起嘴角。




“……风姐，有事吗？”小瑄谦然有理。




“小瑄，今天……你听到我和父亲的谈话了吧。” 


“……风姐，对不起。”小瑄的身子微微瑟缩，眼神躲避我的视线。“我不是故意偷听的。”




是移情作用吗？我似乎对小瑄多了丝所谓的亲情。每每看到他无意间对政棠流露的倾慕仿佛看到了自己对露的痴迷。我们果然是有血缘关系的姐弟呵，都在挑战禁忌的爱。




“该说对不起的是我。”小瑄听到我和政棠的婚约时，是怎样的痛心？




“风姐，你这话是什么意思？”他水亮的大眼不安的看着我，害怕我发现什么似的，怯怯的问。




“你和欧政棠……”哎哎，这话应该怎么说听起来才比较正常咧，伤脑筋呢。




“我们没什么，没什么的。我们的关系不会阻碍到风姐的。”他苍白了粉颊，低着头，抖着唇。




傻孩子！小瑄急欲撇清和政棠关系的紧张模样，根本就是此地无银三百两。




“小瑄，政棠他……”为什么答应这个婚约？




“棠哥让风姐来的？”小瑄猛的抬起头，不敢相信的瞅着我。




“我不是……”




“棠不要我了……不要……”他整个人都缩在单人沙发里，低声啜泣。遮掩在浴衣下面的身躯显的更为娇小，脆弱的神情惹人怜爱。




“你对他说了什么？”门砰的一声被人踢开，人未到，怒声先至。




当小鸡受到外敌威胁的时候，母鸡就是这样展开翅膀保护小鸡。难得看见总是嬉皮笑脸的欧政棠，此刻一脸保护欲的蹲跪在单人沙发前，温柔的拥着小瑄，轻声安慰。




“小瑄，我没有……”要你离开政棠的意思。政棠射过来的杀人视线吞没了未能说出口的后半句话。




他死死的盯着我，仿佛要将我撕成两半。如果眼光可以杀人的我，我可能已经死上千次万次了吧。我泛起一阵苦笑，不善表达的我终究让小瑄误会我的来意。




“滚出去！”欧政棠下了逐客令

***************************************

是夜，因懊恼晚餐过后在小瑄房间的不愉快，我辗转反侧睡不着，临走前瞥见欧政棠凌厉的眼眸，是否预示我未来日子的不平静呢？




“嗯……棠哥……啊……轻点。”




“你怎么可以误会我？”




“不……不敢了……”




“…………”棠棠没有出声，只闻房间中回荡着小瑄难以抑制的吟哦。




“棠……求你……给我”小瑄带哭腔的哀求




“不行！这次我一定要你记住教训”




“不要……不……让我出来……”（请自行想象棠对瑄做了虾米=/////=）




“说， 我是你的。”




“我……是你……的。”




“错！说，欧政棠是欧意瑄的。”清脆的掌击声传出 （众疑惑：虾米击掌声？解惑曰：当然是小瑄被打屁屁咯~）




“唔……欧政棠……是欧……意瑄的……”




“乖小瑄！”肉体和肉体间淫糜的撞击声加速，透过细微的门缝倾泻。




“他们真的是……”我手里杯子的牛奶不小心洒落在光洁的木质地板上，溅成一朵朵白色的小花。
13．新娘学校








“你说什么？！”我拍案而起，震得桌上的牛奶面包跳了起来，不过坐在桌边的人倒是纹丝不动，仍然丝条慢理的吃早餐。








“我为什么要去新娘学校？”








“当然是为了欧家的脸面！”绫子嘲笑的说，“像你这种没有教养的大小姐怎么可以嫁给欧家未来的接班人呢？”








“绫子！”父亲威严的警告出言不逊的绫子，使她低下了头。








“这是欧政棠的意思？”想起昨天晚上发生的不愉快，去新娘学校的提议不会是他报复的手段吧。








“确是政棠提醒我的。将要出嫁的女儿去新娘学校学习也是家族的传统。”父亲正色解释。








嘁，传统？！我看是借口才对。若凡事都遵循传统，那么将情妇的孩子配给家族未来的继承人也是传统吗？让一个领养的，与欧家没有血缘关系的人成为继承人也是家族的传统吗？简直是笑话！








人在屋檐下，不得不低头。新娘学校我是不去也得去的。








“绫子会陪你的！”追加的一句话让绫子笑开了颜，我却觉得乌云满布。父亲他是有心关照我，还是故意折磨我啊= =||||| （风愤恨：臭老头子，眼睛被糊住了吗？难道看不到我现在的处境是前有狼(绫子)，后有虎（政棠）吗？作者也瞎了吗？故意让我活不到见露是不是！）










新娘学校的课程都排在周末，在我看来完全都是无聊的课程，像什么插花，茶道，礼仪，不管是哪门课，都要端坐。








“……茶最早是由传教大师最澄和尚于9世纪初由中国带入日本，其将带回的茶种子植于近江坂本的日吉神社，成为当今的日吉茶园……”








我的腿好麻，好像千万只蚂蚁在爬。








“……饮茶文化分为僧人茶和武士茶两种不同的形态。僧人茶体现其超脱的隐者风范，而武士茶则更显奢华和热闹……”








不停的点头，脖子也好酸。








“……茶道有三个部分组成：第一部分是物质性，第二部分是精神性，有没有人知道第三部分是什么？”








除了我，所有的女生竟然都举手，绫子也包括在内。一滴汗悄悄的渗出我的皮肤，我哪里懂什么日本茶道？








“欧同学！”就知道这个古板严厉的茶道老师不会放过我！








“唉……”我叹了口气，“第一部分是物质性，第二部分是精神性，那么第三部分就介于物质与精神之间吧。”








耶？绫子本来得意的奸笑瞬间变成了瞠目结舌的惊讶。难道……








“正确！欧同学既然知道答案，为什么不举手呢？藐视本课堂吗？”








碰巧猜对答案还是逃不出刁难，绫子的脸又变成奸笑，可以媲美变脸了。








“……”如果我什么也不说，也算藐视课堂吗？








“用沉默逃避吗？课后罚跪半小时！茶道礼仪熟背！”茶道老师无情的双眼扫过我。“今天的课就上到这里。”








“茶会分为怀石料理的正式茶会，非正式茶会和大寄茶会。怀石料理最初是指以寺院烹饪法烹制的菜肴，现在则主要指全素菜肴。正式的茶会分类有冬天拂晓前，从四点左右开始的晓茶会；冬天早上六点左右开始的朝茶会；从正午开始的正午茶会；冬天晚上六点左右开始的夜间茶会；此外还有迹见茶会，临时茶会…………”








我拿着茶道老师扔来的一本茶道礼仪书，开始默念。我的大脑已经完全习惯并且忽略腿部传来的麻痛，已经完全没有感觉了。半个小时过后，我一个瘫软在空荡的教师，一抹夕阳斜照格外凄美，隐约间哀愁的钢琴声响起。何时开始我忽然有种我是悲剧女主角？








“第一天上课感觉如何？”一个高大的身影靠在门边，钢琴曲从他晃动的掌上电脑传来。
14．不应该出现的人（上）








“…………”麻过劲儿的腿此刻反过劲来的叫嚣。数千只针扎般的疼痛混杂温热的血液流动的通畅，又麻又痒。每一次试图移动双腿，都会牵动痛感神经。这点痛不算什么！比起离开露时钻心般撕心裂肺的痛，算是小巫见大巫吧。








“腿麻的站不起来了吧。”政棠轻松自若的踱进教室，蹲在我身边，笑看我的尴尬。“那个欧巴桑也够狠心的，怎么让我们欧家娇滴滴的大小姐跪这么久呢？”








“你要是来讽刺我的，就滚远些。”可恶，双腿还是不听使唤。








“风妹妹误会我了，我不是来讽刺你的，”政棠一脸温柔，“我是来看你笑话的！”








站起身的他居高临下俯视瘫在地上的我，眼底的冷漠直直射进我的心，他嘴角挂着的笑意显得更加刺眼。








“看够了没有？”我不逊的瞪着他， 看我的笑话？反正在这里，也没有我在乎的人，根本不会觉得此刻的自己丢脸。








“看够了。你若是求我的话，我就发发善心带你回家。”








求他=践踏自尊=善待自己的腿 （风大吼：你干吗给我一个这么难选的题？希胆怯：我……不是故意的）








求他吧！只要动动嘴皮子，我就不用爬回家去。新娘学校离欧家大宅开车还要半个小时。以我现在的腿，能不能爬回去都是问题咧。只可惜……我可怜的自尊。








“求 你 带 我 回 家。”我咬牙切齿，一个字一个字的说。








“风妹妹好像不情愿啊。既然这样，我就不勉强了。”他转身就作势离去。








“政棠哥哥，求你带我回家。”






“风妹妹说什么？”








“政棠哥哥，求你带我回家。” 可恶！他竟然装作没听见，我放大了声音。








“嗯……感情还是不够啊，看来你不是很想回家。”








混蛋！他究竟要我怎么样？好想把他那张笑脸扯下来，撕了稀烂，再扔在地上踩。








“政棠哥哥，求你带我回家。”我假惺惺的换上一副谄媚的表情，嗲嗲的哀求。




















粗鲁的欧政棠，毫不怜香惜玉的拖我上车又拽我下车。下车的时候，若不是有门口守卫的黑衣人眼明手快的接住我，我就会极为不雅的五体投地在欧政棠的脚边。就在我祈祷父亲不要看见狼狈的我的时候，他就出现在前庭樱花树下，身后跟着绫子和吉嫂。








倒霉的一天！今天应该没有再糟糕的事情了吧。就在我这样想着的时候……






啪






一个响亮的耳光，回响在清澈的傍晚。一个大力的耳光，将我打倒在地。一个熟悉的耳光，我连看都不用看，就知道那个不应该出现在这里的人终于还是找来了 
15． 不应该出现的人（下）








“你这个死孩子，丢脸竟然丢到日本来了……”母夜叉像茶壶一样的卡起腰，开始连珠炮似的数落起我。








也不知道现在丢脸的是谁，瘫坐在地上的我，还是泼妇骂街的她？我低着头，关上耳朵，沉浸在自己的思绪中。








从童年时代，她对我的责骂就没有停歇过，好像我是她眼中钉，肉中刺，却丢也丢不掉，只好百般折磨谩骂来解恨。恨我？我苦笑！我的存在竟然是母亲心中的恨。








小的时候我不只一次的问过那个女人，既然讨厌我，为什么要生我？她的答案永远是鸡毛掸子的伺候。








“……你是腿瘸了还是太娇贵，需要两个人扶着你吗？……”








欧家的老小下人，都聚集在宽敞的前庭，和我一起聆听那个女人的训示。被打的左脸好热，凭我的经验，左脸现在看起来是殷红微肿的，过三个小时之后，就会变成紫红肿胀，再过三个小时，就会变成吓人的黑紫，连眼部也会肿起来。然后的二个星期，黑紫都会跟随着我，直至黑紫变淡，变棕黄青紫。不知道她骂完了没有？








“够了！”说话的是欧家的女主人千代子，小瑄和绫子的母亲。“这里不是你教训孩子的地方。”








千代子一身优雅的和服，踩着木屐，缓缓的从内屋走出，走向了我。








“都散开干活去。”她对看热闹的下人说，庭院里只剩下欧家的人，那个女人，和我。








在我惊讶的目光中，坚定的将我扶起。我满头大汗的，努力的想以自己的力量站直，但使不上力气的双腿踉跄的将近一半的体重都靠在了她的身上。








“对不起……”我等着她嫌恶的推开我，哪知……








“没有关系的，孩子。”她鼓励的朝我微笑。








这个小小的微笑强烈触动了我脆弱的心，酸酸的感觉涌上鼻腔，冲上泪腺，泪水不自觉地滑出眼眶。








“不哭，脸不痛了哦。”千代子以为我是因为疼痛而流泪，温柔的抚上我的左脸。尽管针刺的痛从她指尖触摸的地方传来，但我的心无比温暖。








“我们进去吧。”她扶着我缓慢的前进，小瑄也上前搀扶。








亲情吧，亲情呵。我抬起头，倔强的阻止泪水继续流淌……

















“我训斥我的孩子……”女人的话还没有说完就被打断了。








“放肆！你当这里是什么地方？又当风妹妹是什么人？”欧政棠不允许有人在欧家撒泼。








“我……”是她母亲。








“政棠哥哥，你的风妹妹是她的女儿。她有资格教训孩子。”绫子说风妹妹三个字的时候好酸哪。








“还……”是二小姐懂的多。








以前怎么没有发现呢？绫子和那个女人长的好像，却不像千代子，好奇怪！








“二姐这话就不对了。这里是欧家的地方，风姐是欧家的人。她是风姐的母亲，却不算欧家的人！当然也就没有资格在欧家的地盘上辱骂欧家的人”向来少言小瑄意外的开口维护。








“你……”是什么东西？








“就是这样。如果你再出言不逊的中伤小风，我们只好‘请’你出去了。”千代子礼貌且严厉。








可怜的女人再也没有机会再说出一句完整的话。平日对我冷淡的千代子护着我，享受戏弄我的政棠护着我，误会还没有解开的小瑄也护着我。而父亲从头到尾都没有说过一言半语，只是用复杂，我看不懂的情绪看着那个女人。








“很晚了！小瑄，政棠，你们带小风回房间，绫子也回房间去。”父亲终于开口了，“千代子，请你带理绘到我们的和室，我们需要谈谈！”
16．解开误会






“放我下来！”政棠在众人面前打横一把抱起我，他嫌我今天不够狼狈是不是？








“安静点！”








“我自己可以走了。”就在刚才，我的双腿终于恢复了知觉。腿上麻痛的感比起脸上受到的重击已微不足道。








“你再乱动，我就摔你下去！”政棠恶狠狠的靠在我耳边小声地说，“你以为我愿意抱你啊。我是怕你压坏了小瑄！”








政棠的举动在其他人眼里看起来亲昵且暧昧，小瑄会不会又误会了？我担心的看向一旁的小瑄，他冲着我展开灿烂的笑颜，脸侧还有个若隐若现的小酒窝。想必离我们很近的他，听见了刚才的对话。绫子嫉妒的目光直射过来。欧政棠这个恶人！总有一天，我会被他害死的。








小瑄好漂亮！一个男孩子也可以笑的这么漂亮。








露最喜欢这种类型的美少年了。小的时候，她总是拿着那种类型的漫画书‘荼毒’我的眼睛。赫赫，看来露的审美观是对的呢。我沉浸在小瑄的微笑和对露的回忆中……








“风风，你看这本书里面受君长的好美，攻君长的好有性格。他们两个在一起简直就是绝配。”露靠在我肩上，扬起梦幻的微笑。（希：显然~露在幻想中）








“……那个作家画的，现实中不会有的拉。”我残忍的戳破露幻想的泡泡。








“一定会有的！一定会。”露却坚定的相信在某一天某一个地方她会碰到那样的人……








“痛啊%&#” 恶劣的欧政棠用力的捏我被打的半边脸，我狠狠的转回头瞪着他，恨不得在他英俊的脸上烧出一个洞。








“哼，小瑄不是你能看的。”他用鼻子和我说话。原来是记恨我刚才看小瑄出了神。哼，小气的男人。这句话我只敢在心里说，毕竟我还被某人悬在半空中呢。








“棠少爷，有您的电话！”








“知道了，”我被政棠扔在床上，“你不要像上次一样对小瑄乱说话！”








“…………”我尴尬的别过脸。








“风姐，好好休息吧。”小瑄贴心的说。








“小瑄，我没有要你和欧政棠分开的意思！”我要把握机会把上次的误会解开。








“啊？”小瑄一时没有反应过来我那句没头没脑的话。








“上次，是我说话没说明白，害你误会。我本来只是想证实你和政棠的关系，是否和我猜测的一样罢了。我想告诉你，我根本就不同意那个捞什子的鬼婚约，我希望你可以开心幸福。”我一口气吐露自己的想法，如卸重负的轻松。








“风姐……我和棠哥没有什么！”小瑄还是矢口否认。








“……我听到你们……那天晚上……我不小心经过……”我语无伦次的说出那天晚上听到的一切。








只见小瑄白皙的脸瞬间变成了红番茄，我仿佛可以看到从他脸上散发出来的热气。








“风姐，没有告诉别人吧。”终于，小瑄开口了。








“当然没有咯！我会保密的，如果那是你想要的。”小瑄真的像露一样可爱，让我忍不住去宠爱。我对小瑄露出一个‘放心’的微笑。








“谢谢风姐！不过，最好不要让棠哥知道你听到了那晚的事情哦。”








“好。不让他知道，这是我们的秘密！”








“什么事情不能让我知道啊？”政棠无声无息的进入房间……
17．失踪




“什么事情不能让我知道啊？”政棠无声无息的进入房间。




“……没什么！”他是属猫的吗？怎么走路没有声音啊？




“没什么？”政棠怀疑的在我脸上绕了一圈，又看向小瑄，“脸有点红，热吗？”政棠的大手抚上小瑄留有红晕的脸。




“不会！”小瑄下意识的在政棠的手心的磨蹭。怎么看都像正在被主人疼爱的宠物。




露也总是在我手上，怀里蹭来蹭去呢。难道露……对我也……我甩甩头，企图甩掉那荒谬的想法。看着眼见的 两个人的温存，我就越来越多的想起露露了，哎……我苦涩的叹气。




嘀嘀嘀嘀




QQ吗？现在露那边应该已经快半夜了，她怎么还不睡觉呢？




“我们走吧。”政棠奇怪的瞟了一眼我未关的电脑，带着小瑄离开了。




我急忙下床，有些踉跄的走到电脑前……




“小风在吗？我是露的妈妈！”




“不在？小风，露不见了，“我找了露所有的同学，他们都不知道。你知道她去哪里了吗？”




“如果你看到信息，请快点和阿姨联系。”




什么？！露不见了？我快速的跳到在线状态，希望露的妈妈还没有离开。




“露妈妈，露露是什么时候不见的？”我急切的问。




“…………小风吗？我也不知道她什么时候不见的。一周前，她和同学去春游，今天是回来的日子，可是却不见她回家。我就打电话去她同学家问，结果他们说露根本就没有和他们去春游！”




怎么会这样？露向来是个很乖的孩子，虽然有的时候调皮，却从来不会做出让人着急的事情。究竟是因为什么事情让她跟阿姨撒谎呢？




“露露是带着行李走的吗？”如果不是早有预谋就是被人绑架了。在这种情况下，我宁愿她是前者。




“是的，我还送她到车站，也看见其他同学在上车，我才放心离开的。谁知道会出这种事情。”




“露妈妈，你不要着急，”现在只有先安抚阿姨了，冷静下来，才能更快的分析情况。我抖着手，敲打着键盘，不敢想象如果露被人绑架遭遇不测的话，我会怎么办？我的心在颤抖，闭上眼睛脑海中就呈现她被人掳走的场景。一个小小的声音，不停的安慰自己：不会的，不会的。露吉人自有天象，不会有事的。




如果我没有故意不和露联系，没有故意对她不闻不问，她是不是就不会失踪？如果我没有离开露的身边，她是不是就不会失踪了？抑或更早，我没有让一个男人吻我，又没有让露碰到，她是不是就不会失踪了呢？




我陷入了深深的自责，都是我不好，我应该一直守候在露的身边的。就算是只能默默的退到一边偷偷看着她，我也心甘情愿。至少我可以在她周围，保护她的安全，在她需要我的时候出现




我不断的在自己的脑袋里设想如果我没有这样做，如果我没有那样做，情况会怎么样……




几近陷入疯狂时，我突然想起露可能去的地方……
18.失踪（下）




几近陷入疯狂时，我突然想起露可能去的地方……




等等，那个女人（我拒绝再称她为母亲的女人）可以找到日本的话。露露会不会也偷偷的跟来了呢？我左右两手相握，阻止双手不能抑制的颤抖。




“露妈妈，露露……有护照吗？”尽管机会渺茫，但值得问一下。露没有护照的话，她就不可能来日本。没有成年的她是不能自己办理护照的。




“护照？有啊。露露的爷爷奶奶在日本养老呢，过年或者休假的时候，我们一家人常常去看他们。”




爷爷奶奶在日本？！我怎么从来都没有听露说过呢？每年过年的时候，露确实会消失一阵子去爷爷奶奶家，殊不知他们去了日本。




听到这个消息，我松了一口气。这样露来日本机会就更大了。




“露妈妈，你问过日本的爷爷奶奶吗？或许露和他们在一起。”




“没有耶！我急的都忘记了……”




我现在知道露偶尔出现的迷糊是从哪里遗传来的了。




“…………”我等了十分钟左右，露妈妈那边还是没有任何的消息。我有些平静的心，又不安的跳了起来，难道……




“小风，露露没有去她爷爷奶奶那里，不过……”就在这个时候，QQ上又传来了一段话。




“不过什么？”我急切的问。




“不过，露露的护照不见了。如果她去了日本，她爷爷奶奶应该可以打听露露的行踪的。当然，过一两天没有消息的话，我就交给警方处理”




“我也在日本，我可以帮忙打听的。”躲避露的心情和初衷早就被我抛到九霄云外去了。




“小风也在日本吗？露病好了以后，就一直在找你，找你都要找疯了呢。这样子就太好了，也拜托小风了。”




猛地看见屏幕上跳动着：找你都要找疯了！我的心也猛的跟着狂跳，露在找我，在找我。这个我早就知道的事实，早就知道而刻意忽略的事实。现在又突然跳到我的眼前，这样的不容忽视。我不应该再逃避了吗？




“露妈妈，不要客气。”如果露真的离家来了日本，我也是有责任的。


“就这样了，再见。”




“露妈妈再见。”




*************************

露……我靠在床头，闭上眼睛，长长的吐了一口气，她娇艳的笑脸清晰而明亮的浮现在我眼前。明明离开她的时间只有三个月，却感觉自己已经老了三岁，难怪古人会有一日不见如隔三秋之说。





对她的记忆太过鲜明，抹不去也忘不掉，就那样深深的刻印在我的记忆里最显眼的地方。无论我如何努力的将记忆锁藏，它们总会轻易的逃出我层层的封锁，顽固坚定的提醒我是如何的想念露，想念我们共同度过的时光，从两小无猜到情窦初开……
19．梦境（重逢前序）




……想念我们共同度过的时光，从两小无猜到情窦初开……




“风风，你知道吗？今天我收到一个小纸条耶。”露露习惯性的爬上我的腿，坐了上去。




“什么纸条？你……考试作弊？”我眯起眼怀疑。




“什么啊~~人家怎么会作弊呢！”




“人家不会作弊，不代表露露不会阿。”我故意逗她




“风风~~”露露拉长了声音叫我的时候，就是她要撒娇的时候，也是我要投降的时候。




“好啦，好啦，纸条怎么了？”




“纸条上面写说，要我午休的时候，到学校中庭的大树下。”




“那你去了没有？”我轻笑，心里明白那张字条应该是某个倾慕露的小男生写的。中庭的大树下？还真老套哩。




“去啦！”




听到露的答案，我竟然有种被背叛的感觉。一群小鸟叽叽喳喳的问：那个男生长的帅吗？露喜欢他吗？他们……要交往吗？耳边依稀听到露在说话。




“……我和死党一起去的。结果死党远远的就说很喜欢他，于是我就走了……”




“走了？”那群小鸟还在叫，听不太清露在说什么。




“留下死党和那个男生，我就走啦。临走还祝福他们聊的愉快呢。我够大方吧！”露邀功似的跟我炫耀。




“大方！赫赫，那个男孩子很受伤吧。”背叛的感觉一扫而空，吵人的小鸟也不见了，我宠爱的摸着露的头。




“不知道，没看他。反正他不是我喜欢的类型！”




“那露喜欢什么类型呢？”我小心翼翼的问，尽管我知道露喜欢的不会是女生，不会是我，但我就是想知道。




“我啊，喜欢漫画里面那种美美的男生！”露斩钉截铁的说……




*********************************

“风姐，风姐……”好温柔的声音，是谁？




“风姐，你醒了吗？”我迷迷糊糊的睁开一条缝，朦胧的美人，是谁？




“快起来！！”被子被人掀了起来，好冷，我颤抖，脑袋一下子清醒。




“看见没，叫人起床要这样子！”掀我被子的恶人对小瑄这样说。




“浑蛋！我要是裸睡怎么办？！”可恶的欧政棠，一大早就找茬。小瑄好像羞红了脸。（好孩子不要讲脏话哦~~爬）




“哼，你的裸体请我看，我都不看！”他一副嫌恶，“何况也没有什么可看的。”他故意的上下打量我。




可恶！追加的那句更可恶，他是我的克星吗？惹不起，我躲！




“小瑄，有事吗？”我笑脸迎上温柔的小瑄。对上小瑄的脸，我想起了刚才的梦，他是露喜欢的类型吧……




“风姐，这个给你，对消肿很有效的外敷药。”小瑄递给我一个小巧的瓷盒。




“谢谢，小瑄。”心里暖暖的，有亲人的关心，真好。




“走啦，早上没有刷牙洗脸的女人很丑！还有，你要迟到了”欧政棠扔下一句话，就强势的拉着小瑄离开，留下脸部肌肉不停抽动我
20．重逢（出现了~出现了~~ＫＩＳＳ）




走在校园里，迎着温和的风，如何查找露的行踪。从入境登记开始吧，可是找谁呢？或许……欧政棠知道。想起上次求他带我回家的惨痛经验，温暖的季节，我竟然会觉得冷。但是为了早点找到露，做任何事情我都愿意……我思索，没有注意到……




一个粉红色的小圆点向我的方向飞奔而来，怔忡间，柔软的身体扑进我的怀里。娇小的头颅在我的项间磨蹭，熟悉的奶香扑鼻而来。




“露……”我不敢相信的小声呢喃，整个人都僵住，大脑一片空白。




“风风，终于找到你了，我好想你啊。”露踮着脚努力的伸长手臂，环过我的脖子，让她自己更贴近我的身体。




“风风？”露可爱的食指在我呆滞的眼前晃阿晃。




我收紧双臂，用力的抱住怀中的软玉温香，感受她的真实。是热的！不是我的幻觉，是真的。我深深的吸了一口气，熟悉的香味充斥鼻尖，怀念的触感，和记忆中的一样甜美，柔软滑嫩……（希：厚厚，某人擦枪走火咯~~奸笑ING~） 




柔软滑嫩？贴在我嘴上的……是露殷红的唇。 身体脱离了精神的控制，它仿佛有自己的意识。我一只手环搂在露纤细的腰际，另一只手伸进露黑亮柔顺的长发间，牢牢的固定在她脑后，双唇更是放肆的游移吻吮着露的，饥渴犹如缺水已久的旅人，找到绿洲般急切，急切到脸侧的肿痛统统忽略。




天使：快停止，快停止，你不知道你在做什么。

恶魔：不要停，不要停，继续吻下去。

天使：如果不停止，你会后悔的。

恶魔：如果你停止，你会后悔的。

（天使：你总是和我作对，恶魔：是又怎么样，希：卡，你们两个怎么不照我的剧本演？看倌：还演不演了啊？希：当然演！不要生气哦各位亲。）




“风风……”露细声叫着我的名字。。




“停……”露在喊停。啧，没听见！




“不能……呼吸……”说着，我手上一重，怀里的娇躯瘫软，晕了过去。




此刻，我回了神，傻了眼，露晕了，被我吻晕了？我刚才到底做了什么？？？我怎么跟露解释？被鬼附身了吗？




最不想看见的人，就偏偏在这个时候出现了！掌声响起，欧政棠带笑走向我。




“没想到风妹妹的吻这么厉害？”他邪笑盯着我的唇。




“你……”喉咙干涩，说不出话来。况且我要说什么？谢谢他的赞美还是问他要不要试试看？




“也没有想到风妹妹如此饥不择食？”




“什么意思？”




“连这么小的女孩都下的了手啊。”他刻意在说‘小’和‘女孩’的时候加重了音。




“…………”我无法反驳，他没有说错不是吗？我怎么可以吻露？可是当我再遇到她的一瞬间就丢了七魂三魄，迷失了自己……




“风风……”露幽幽转醒了。




……………………

就到这里～露醒来以后会发生虾米事情呢？

偷偷告诉你～露不是省油的灯哦～会闹的天翻地覆哦～

露：希～你在说我坏话吗？磨牙声

希：没有耶～希怎么敢～谄媚的笑

２１.抛弃（可怜的风啊~自找的~敲）








“风风……”露幽幽转醒了。








“露露……”我下意识回应露，想摸上她因刚才的吻而红润的脸颊。碍于一旁看戏的欧政棠，伸出去的手不自然的收了回来。








“风风，高兴见到我吗？”露拉起我的手臂，摇啊摇。








“当……当然。”露的手好软，从她触碰的地方传出一道电流，我险些被自己的口水噎到。








“可是，风风的脸不是这样写的耶。”露拽着我的手臂，强迫我低下头，对着她的眼。








那是一双久违的眼眸，清澈明亮却魅惑人心。每一次眨眼时，长卷的睫毛都随之轻颤，抛出无限春情，牵动我爱恋的心。露才十几岁，就有如此媚态，长大之后，将会如何的倾国倾城呢？我又一次掉进了露无心间设下的爱的陷阱，无法自拔的眼睛里盛满想念和着迷。








“风风的表情告诉我，你很想很想我！”露骄傲的宣布她的发现，满意的蹭进我的怀里。








我静静的享受这一个的宁静与幸福。感觉露在我怀中，我整个人都沉浸在甜蜜中，轻飘飘的，那么的不真实。这幸福的泡泡不知道什么会被戳破呢？








“风风……”露埋在我怀中闷闷的说，“为什么要离开我？”








“…………”我是为了你好。我认为理直气壮的有理此时竟显的如此脆弱不堪，不说不出口。








“为什么在我生病的时候离开？”露离开我的怀抱，站在我面前，“为什么连最后一句话都不跟我说就走了？”








“…………”面对露眼眸中的控诉，我胆小的垂下眼睑，抿紧唇一言不发。








“你有没有想过，我醒来发现你不见，会是什么样的心情？你知道不知道，我还得着重感冒，就跑遍了所有我能想到的地方去找你，结果……感染了肺炎，住进医院一个多月？”说到后面，露的声音哽咽，似乎想起她所受到的病魔的折磨而后怕，小小的身躯也隐隐的抖着。








“我……不知道。”抖动的嘴角泄漏了我的心疼的情绪。听起来，好严重。露怎么那么傻，带着病还不好好珍惜自己呢？








“不知道就可以了吗？不回答就可以了吗？我替你说！你是为了那个该死的吻对不对？为了那个吻，你抛下我的对不对？”








“露露……我……”露她没有忘记那一幕，我极力想忘记，极度后悔的一个吻。








“你怎样？”坚持要我给个交待的露，跟进逼问。








露什么时候变的这样咄咄逼人？压迫的我有些喘不过气来。








“是……”被人当面戳穿丑事是一件羞耻而丢脸的事情。被自己所爱，最亲近的人戳穿丑事的我，恨不得立刻凭空消失的无影无踪，羞愧的无地自容，头也垂的更低。








“……风风……为什么要让他吻？”听到答案的露，气势转弱，仿佛早就预料到我的回答。








“…………”我再次沉默。我能说是为了停止自己对她愈演愈烈的遐想吗？我能说是为了阻断自己对她无可救药的爱恋吗？呼之欲出的告白，在胸膛跳跃。








如果露知道了，会用看怪物的眼神看着我，会鄙夷我，嫌弃我。就会转头离去，再也不会回来了。不！我不能说，不能说，无论如何也不能说。因为……我不想失去她——我生命的阳光。








于是我又一次逃了，逃避自己的心情，连再看露的一眼的勇气都没有。因此我没有看见露眼中的期待和狂热。








寂静……除了寂静还是寂静。簌簌的风吹过樱花树，扬起一阵粉红色的花瓣雨。








“这就是风风的回答吗？”露的声音轻轻柔柔的，恬静怡人，我却感到一丝不安。露从来不用这种口气和我说话的！我困惑的抬起眼，惊恐的看着露的唇角扬起绝美的笑容，清澈的大眼中不容错过的写着：你会后悔！








我眼睁睁的看着露奔向一旁看戏以久的欧政棠。她挽上他的手臂，他搭上她的肩，两人交换了一个暗号似的眼神，同时看着我笑……








好冷……这是……噩梦吗？








︿︿︿︿︿︿︿︿︿︿︿︿︿︿︿



各位亲有没有看的莫名其妙呢？



有没有看的晕晕的？



前一刻还很甜蜜幸福



下一刻就变得歇斯底里



谁叫风风不好好把握～～不是希坏心呢。


２２.太爱她所以离开她？








我眼睁睁的看着露奔向一旁看戏以久的欧政棠。她挽上他的手臂，他搭上她的肩，两人交换了一个暗号似的眼神，同时看着我笑……








好冷……这是……噩梦吗？








我伫立在校园中，像被风化了一样，一动不动……








“浑蛋！想死不要挑老子的车。”中年男子咒骂。








“神经病！有病去医院，不要在大马路上发疯。”尖锐的女声咒骂。








“有毛病啊！”年轻女孩咒骂。








“妈妈，那里有一个怪姐姐！”小孩子指着一个浑身是脏水的女人。








“不要乱指！乖。”母亲赶紧把小孩子带绕开走。








“欢迎大小姐回家。”墨镜黑衣人鞠躬。








“哈，还能找回家，这一路上连滚带爬的，又跳水沟，又穿马路，竟然还能活着回来，真是奇迹！”某人站着说话不嫌腰疼。








“棠哥，风姐怎么那么狼狈？你……是不是又欺负她了？”根据政棠的不良记录，不能怪小瑄怀疑。








“你最近关心她要比关心我多哦。”政棠不怀好意的瞄着小瑄，想必今晚小瑄免不掉一番疼爱咯～








脏兮兮的幽魂飘过两个人身边，在木质地板上留下一条水渍……








“风风……她没事吧。”露在政棠身边小声地问，“对了，风风的脸……是风妈妈打的？”






“嗯，被那个疯女人打的。她应该没事啦，过两天，她接受事实就好了。”








“你确定吗？”露不相信的瞄了政棠坏笑的脸。








“小露，你们……今天对风姐做了什么？”小瑄迷惑的目光从政棠脸上移到露露的脸上，又游移回来。








“我们……”露露对小瑄说出了校园发生的一切和事情发生的原委。








“什么？”小瑄瞪圆水亮的眼睛，不敢相信他认识的善良可爱的小露会做出这样的事情。“你这样等于让风姐幸福的飘到半空中之后，又残忍的把她推回地面，会摔的粉身碎骨的！”








“我……”露的大眼盛满浓浓的悔意和哀怨。








“小瑄，这件事情不能全怪小露的，你的风姐也伤了她。”








“我想不出其他办法……我不这么做……风风永远都不会和我……和我在一起的。”露哽咽着，明媚的眼眸蒙上一层水雾。








“风姐，风姐是太爱你，所以才不敢告诉你，所以才离开你的！”小瑄激动地喊出声。








“你胡说！风风已经承认她是为了那个吻了她的男生才离开的。”








“如果风姐是为了那个男生，为什么风姐电脑的屏幕保护和桌面背景都是小露你的照片？风姐的枕头下面也放着你的相片。她还告诉我说，把心爱的人的相片压到枕头下面，就会有机会梦到她（他）。有一天……我不小心看到风姐摸着你的相片……偷偷的掉眼泪。”一滴晶莹的泪珠滑落露的脸颊。








“小瑄，你说的是真的吗？”








“棠哥那天不是也看见风姐电脑的屏保了吗？”小瑄认真的点头。








“所以……你也把我的照片放在枕头下面？”








“呃……对！”小瑄不好意思地挠挠头。








政棠看他可爱的模样，忍不住在他脸际偷了个香。








“不可能……风风为什么不告诉我她爱我呢？”








“可能是她太在乎你，只要远远的看着你，知道你会过的很好，她就满足了。”小瑄幽幽的说，抬头有所指的看向站在身边的政棠。他和风姐果然是姐弟，感情方面的想法意外的相似。








这是你那时对我的心情吗？政棠无语的问。



是的，你体会到了吗？小瑄无语的回答。



我们会幸福的。政棠无语的承诺。



我们会幸福的。小瑄无语的肯定。



︿︿︿︿︿︿︿︿︿︿











今天希头好痛哦~但是文还是要写的~



好像文笔有些晦涩呢~~艾艾

２３.露露对风风~~伸出魔手咯～




好安静，我什么也听不见；天黑了，我什么也看不见。我缩在黑暗的空间的一角，窝成一团的抱着自己的双膝，不断的颤抖。好冷啊，冬天到了吗？脸上湿湿凉凉的，下雨了吗？我在这个漆黑寂静休止的空间里做什么呢？




“风姐，吃饭啦。”




“风姐？”小瑄奇怪而担忧的看着坐在房间角落，满脸泪水，一动不动的人，悄然离去。




“棠哥，已经三天了，风姐还是一动不动，好像什么也听不见看不见。我们要不要送她去医院？”




“风风……”




“不许进去！”政棠拉住要闯进房间的露，“你忘记当你在病床上痛苦的时候，她在哪里了吗？”




“我……可是，她不吃不喝不动，会出问题的。我怕……”风会撑不住。露的鼻子酸酸的。




“棠，你忘记我三天前说过的话了吗？风姐是爱小露的，你们那样对她太过分了。”小瑄不赞同的扯扯政棠的衣角。




“对那个胆小鬼，不下狠药是不行的！”




“你狠的下心，小露呢？”小瑄对政棠向露露的方向使个眼色。




露露的脸苍白脆弱，痴痴的看着缩在一角的人。若不是政棠拉住她的手臂，她早就飞奔去了。




“再给她们一次机会吧，希望风姐可以恢复正常。”政棠听到小瑄的低语，松开了钳制。




———————

“风风……”露蹲在我面前，看着我无神涣散的眼。她见我没有反应，搭上我的手，瑟缩。




好熟悉的香气，好舒服。




风风的手好冷！对了，风那天掉进水里，身上的湿衣服都没有换下来。她怎么会这么粗心，竟顾着赌气，都没有想到帮风换下衣服呢？




“风风，我们去浴室好吗？”露礼貌性的询问，遂满面愁容，怎么把风弄到浴室去呢？凭她娇小的身材，搬的动吗？要叫政棠哥哥来吗？




不！风风是她一个人的，别人不能抱！搬不动，她就用拖的！（希：露露占有欲也很强嘛，和棠棠有的拼了。）




露拉起我的手，站了起来。我缩坐的身躯也伸展开，站了起来。她拉着我向前走，我跟着她向前走。




“咦，风风？”露奇怪的看着我的行动，但看到我的眼睛，明白我还沉浸在自己的世界里，只是下意识的跟着她行动。




熟悉好闻的香气要离开了，我不要，我跟着那气息移动。身上黏腻的布料不见了，肌肤浸泡在温暖的水流中，温度一点一滴的渗透进我的毛孔，却无法驱赶我内心深处的寒冷，我还是抑制不住的颤抖。




“风风，还是很冷吗？”为什么风还在抖，水温已经很热了，而且风身上的温度也已经恢复正常了。




（看倌：为虾米露看到风的裸体没有反应？希：呃，浴室里有水蒸气嘛，看不清拉。）




风风的锁骨好漂亮，刚才在浴室里面水气太浓，看不清咧，现在要看个够本。风风的皮肤没有她的白，却是很可口的蜂蜜色，好想舔一口，看看是不是一样的甜。




甜美的香气环绕在我周围，冰冷的心渐渐泛起异样的感觉，仿若封冻的冰出现了裂痕。二片柔软印上我的唇，我的项，我的锁骨，我的肩头……好痒……我轻轻的抖起来，这次不是因为冷……

２４．脆弱的心 （上）




……好痒……我轻轻的抖起来，这次不是因为冷……



一簇小小的火苗，在我冰封的心里燃烧，处于冰与火，冷与热间的夹缝间。那两片柔软时而轻若羽毛的抚过，时而顽皮嬉戏的啃咬，所到之处遗留下来的电流迅速的钻进我的体内每一个细胞，席卷每一丝感官，都在传达一个信息：



不要停，我要！干涩的喉咙发紧的不能出声，我对着漆黑的空间哑喊。



“风风，醒来吧……”露小声地啜泣，“我吻你，你都没有感觉，我好伤心哦。”（希：这= =是虾米话阿？）



嗒――一颗水珠掉落地面的声音，从空寂的黑暗传出，我首度在这个寂静的空间听到声音。从哪里传来的呢？我用力的眨眼，企图寻找那滴水迹，然而什么也看不见。



“风风？”露注意到茶色的眼睛用力的眨了两下，“你要醒了吗？”



或许，政棠哥哥说的那种方法真的有用呢。露欣喜的捧起我的脸，再次贴上我的唇，先前耐心的探索让她抓住的亲吻的诀窍。她不再满足于舔吻红润的唇瓣，蠢蠢欲动的舌尖，大胆的挑开紧闭的嘴唇，牙齿，闯进我温暖的口腔，熟悉的香气充斥我整个脑颅。。



原先那簇小小的火苗，也由于香气的催化，瞬间燃烧成熊熊烈火，突破寒冰的束缚，把黑暗的空间照耀的明亮耀眼，一览无遗……猛然聚焦的双眸，第一瞬间捕捉到的就是近在咫尺的稚嫩脸庞，沉浸在亲吻中的露露的脸庞。



她小巧的丁香舌，扫过我口中每一个角落，继而不甘寂寞的勾引我的舌与之共舞，还时不时地诱导它进入她温暖的口中做客，终于因氧气不足，四片相交的唇才难分难舍的离开对方，她望进了我迷惑不解的眼……



“风风～～你能看见我了？”露欣喜若狂的发现我的眼睛幽深却明亮。



“…………”可以，还是说不出话来的我，只能点头表示。



“太好了，政棠哥哥说的果然有用。你这几天吓死我们了！”露忘形的扑进我怀里，完全没有注意到我痛苦的神色。



政棠哥哥……吓死我们……他们……我果然不是在做梦，我看见他亲昵地搂着他，也看见她优雅的靠着他，更看见只有他们才懂的眉目传情。我的胸膛好闷，我需要空气，空气。我张开嘴，大口的吸取房间里的空气，看起滑稽的很。



“风风，你怎么了？”露发现我胸膛剧烈起伏，于是仰起头，与我平视，惊讶的看着我脸流满面。“风风……你哭了。”



我哭了吗？我有感觉啊。我抬起仿佛铅般重的手，摸上自己的脸，果然是湿的。泪……是什么时候流出来的？是在听到她提起那个人的名字，还是在她唤他和她为“我们”？



不！撕裂的疼痛好像要把我的头劈成两半，我痛苦的抓着头发，不断的摇头，试图甩掉这噬人的痛。眼前再度发黑的我，无力的昏倒在床上，伴随着露紧张的呼唤……

︿︿︿︿︿︿︿︿︿︿︿︿︿︿︿︿︿

失败失败~~希果然写不出Ｈ来

所以……抱歉~~爬走～

如果想拍希~就拍吧~~

希英勇就义~~ 



爱情果然不能玩，受伤的是一方，另一方也会很难过～～

不知道在这场爱情的游戏中，露和风谁忍受的痛苦更多一些２５．脆弱的心（下）



“死孩子，不配得到幸福！！”



“为什么我不配？我是妈妈的孩子啊。”



“你不是我的孩子，我没有生过你。”



“你是我的妈妈啊，我是你的孩子。”幼小的人不明白妈妈是什么意思，只认定她是她妈妈，那她就是她的孩子。



“你不是！你是我抱来的，不是我生的，我恨你，恨你妈，恨你们抢走的我的一切。所以我抱走你，我不会让那个女人好过的，也不会让你好过的。”歇斯底里的女人迁怒的皮带大力的甩出去，落在小孩蜷缩的小小身体上，留下一道道血红的痕迹。



“妈妈不要打了，小风会乖的……不要打了。”发疯的女人根本听不进任何声音，皮带无情的撒落，直到小孩昏厥过去。



………………

“你以为小露喜欢你吗？你错了！”政棠讥笑，一把搂过身边的露，重重的吻上她的唇，“看，她是我的。”



“不，不是的，你已经有小瑄了，你对露不是真心的，离开她。”



“我是有小瑄了，但我对小露也是真心的。没有人说我只能爱一个人。”



“离开露！小瑄看到你这样，他会伤心的。”



“不会，小瑄也赞成露和我们在一起。”政棠牵过小瑄的手，在上面印上一个温柔的吻，“是不是，小瑄。”



“嗯，小露和我们在一起会幸福的，是不是，小露。”



“没错，小瑄，我好喜欢你和棠。”



“露露……那我呢，我们一起度过的童年，你都忘记了，都舍弃了吗？”我几近绝望。



“你？”露天真可爱的歪着头，看着我，“我有棠和瑄就够了，我不需要你了！”



原来……心碎的声音就是绝望……




“不……，露我……”



“她在说什么？”



“好像在说我什么的。小露，你上前仔细听听。”



“……离开，露……”



“她说离开露。”露低着头难过的说，“风风，还在想离开我吗？”



“不可能的！看风姐的口型，第一个字应该是不。小露，不要难过，你再仔细听听。”



“不要……，……爱你。”



“风风说不要爱你。”露瘪瘪嘴，随时要哭，“风风说不要爱我了。”

（希：笨风，每次断的怎么都很让人误会阿。）



“小露，你把刚才听到的合起来念念看。”



“不　要　离　开　露　我　爱　你，不要离开，露，我爱你。”露一字一字的念，最后顺溜的连了起来，“风风~~”露，哇的一声哭倒在床边，手紧紧的攥着我的手。



“这里是医院，请你们安静。还有，探病时间到了。”护士小姐进来察看病号。



“小露，我们走吧，明天再来。”



啜泣……啜泣



“小露，走啦。”政棠不耐烦地，拖起露，哪知露的手被沉睡的我牢牢的握住。



“不要离开，露，我爱你。”我无意识的喃哝，“不要抛下我……”



“不会的，不会的，我都不离开。”露哀求的看着护士小姐，泪眼汪汪的尤显可怜。



“哎，只能留一个人。要保持安静哦。”护士小姐不忍心拒绝这么惹人怜爱的小姑娘。



风风，我不会抛下你的……２６．失忆



太痛苦 所以我选择遗忘

痛苦的童年 我忘记

快乐的童年 我忘记

悲苦的爱情 我忘记

短暂的亲情 我忘记

那么我还记得什么呢？



“医生，3 号病房的病人，病情如何？”掩门里去的小瑄和政棠找到了主治医生。



“不用担心，病人只是有些营养不良，输液就没事了。”



“为什么她还不清醒呢？”进医院已经一天多了，风姐呓语不断，就没有转醒的迹象。



“这个，我也不太清楚。我只能检查治疗病人生理上的问题。在病人生理一切正常的情况下，还拒绝清醒的话，我猜测应该是由于心理上的原因。病人昏迷前，受了很大的心理刺激，因而拒绝回到现实。”医生面有难色的道出。



“谢谢医生，小瑄走吧。”



……………………



“还是没有动静吗？”政棠问着痴痴守在床边的露。



“她不停的呓语，很痛苦的样子。”露面无表情的摇摇头。



“医生说，她昏迷前，受了很大的心理刺激，所以才害怕回到现实的。小露，你能再重复一次在风姐昏迷前，是怎样的情形吗？”



“风风昏过去之前，好像头非常的痛，她抱着头在拼命的甩，于是我就问她怎么了。”



“风姐她恢复意识的时候就头痛吗？”



“不是的。风风清醒地时候，我们……咳……正在亲吻。然后我说：政棠哥哥的方法果然有用，你把我们吓死了。后来我就感觉到风风的脸色很难看，好像呼吸困难似的大口的吸气，再来头痛就出现了。”露认真的回忆每一个细节。



“有可能吗？”小瑄和政棠交换了眼神，有可能是因为……



“小露，在你说那句话之前，风姐的表情是什么样子的？”政棠追问



“风风面色潮红，很欢喜地看着我。”



“果然！小露，风姐的刺激就来自你说的那句话上。”露愣住了，泪水簌簌的流下来。



“风风，你好傻~~快醒来吧，那些都是假的，从始至终我只爱你一个人。”



%%%%%%%%%%% 


嘀嗒……嘀嗒……



我迷茫的睁开眼睛，白色的天棚，头沉沉的。试着动了一下手指头，然后整支手，困惑的看见插进血管里的针头，以及手边趴伏的黑色头颅。长长的头发，是个女孩子，但是谁？我轻微的动作似乎惊醒的那人，她抬起头，可爱的揉了揉惺忪的睡眼，惊喜地对上我清醒的眼。



“风风，你醒啦，感觉怎么样？头还痛不痛？”



甜美的声音，很好听。未加梳整的长发凌乱，却不损减女孩的美丽。



“你是谁？”我的声音有些沙哑，好像很多天都没有说话一样，舌头有些发麻。



“风风？”美丽的女孩愣住了，“你在开玩笑吗？这个玩笑可一点也不好笑。”



“没有开玩笑。”这么美的人，如果我见过，我一定会记住的。



…………………………………………

小风选择忘记一切~那A按呢？２７

女孩不再理我，拿起手机，拨了几个号码……过了一会儿，两个不同类型的俊美男子走了进来，是谁？



“怎么回事？”高大俊逸的男人对女孩发话。



“风风问我是谁？”女孩哽咽了一声。



“开玩笑吗？”男人皱紧眉头，扫了我一眼。



我觉得好笑，这些人的思维方式还真像。我看起来是爱开玩笑的人吗？我无辜的回视他，突然感觉心里不舒服，好想逃避他。



“风姐，你……认识我吗？”漂亮的美少年，小心翼翼的靠近我。



赫赫，我又不咬人，那么小心做什么呢？他好漂亮的不像男孩子，皮肤剔透的连毛孔都看不见。



“不。”



“这么说，我，你也不认识咯。”让我不舒服的男人大吼，他在生气吗？



“这里是医院！请保持安静。”护士小姐进来察看我输液的情况。



“请问，你可以通知我的家人吗？”我对护士小姐说。



“家人？他们不是吗？”护士奇怪的看着我。



“不，请通知欧……”我流利的说出欧家的地址和父亲的电话，女孩，男孩和男人，都瞪大眼睛看着我，好像我的头上长出了两只角。



“怎么了？”我喜欢被人当怪物看



“你为什么会记得伯父？”



“为什么？他是我爸爸，我当然记得。”我说的理所当然。



“该死的，你才认识他三个月，就记得他。她陪了你近十年，你却把她忘了？”英俊的男人冲我大喊，一手指着床边的女孩。他愤怒的燃烧着我。



女孩什么也没有说，幽幽的坐在床沿。小巧的手，伸进我插着针管的手，轻轻的磨蹭。一滴温热的水滴落在我的手上，熨烫我的心，明明那只是眼泪。白色的病房中，恢复了寂静，连一根针掉在地上都可以听见的寂静。对我大喊得男人还要说些什么，却被漂亮男孩拉住，离开了房间。



我不喜欢别人碰我的，可是为什么她的触碰，非但没有厌恶，反而让我舒服呢？我应该认识她吗？我并不认为我失忆了，因为我记得自己是谁，记得我家在哪里，也记得我的父亲是谁，没有一丝的不安。



“小风。”



“父亲。”



“你怎么会在医院？”父亲很吃惊我在医院的事实。



“不是父亲把我送来的吗？”我不解的反问



“小露，你来怎么没有告诉我一声？”父亲在叫谁？




“伯父，小瑄和政棠哥哥知道我来了。”我身边的女孩叫露吗？听到这个名字，我的心一紧，当她提到政棠哥哥四个字的时候，抽搐的痛一闪而过。



“小风，这位是宋熙露，世交家的孙女。”父亲的介绍使我更加确信自己以前不认识这个女孩，看，我没有失忆！



“很高兴认识你，小露。”我对她微笑，她……低下难过的泪眼。




“欧小姐健康指数一切正常，可以出院了。”医生检查过病例后，对一屋子的人说。



“医生，她的脑袋，咳，我是说记忆没有问题吗？”政棠瞟了我一眼。



“欧小姐的头部受过撞击吗？”



“没有。”我回答



“欧小姐的名字是？”



“欧飒风。”



“出生月日？”



“十二月十二日。”



“家庭成员？”



“父亲。”五双眼睛同时盯着我。



“……还有呢？”医生见我没有再开口的意思，主动问道。



“没有了！”还有什么人吗？我暗暗思索记忆，却一无所获。



“母亲呢？”每个人都有母亲的吧，医生感觉到事情似乎不像他想象的那么乐观。



“死了。”我干脆的回答。没错！在我很小很小的时候，母亲就不在了。



我的答案在医生的耳朵里是非常正常的，然而房间内其他的四双眼睛都透出了不可思议。



“欧小姐认识这里的几位吗？”



“我一定会回答这些问题吗？我说了，我的记忆没有问题！”被莫名其妙的问一大堆没有意义的问题，我有些不耐烦了。



“欧小姐，请你配合一下好吗？”



“我又不是犯人，我有权不回答问题！”不知道怎的，我突然别扭起来。复杂的看过那过那四个人，就是不想回答。



“好了，麻烦医生办理出院手续！”父亲威严的对俊美高大的男人使了个眼神。父亲好像很信任他呢。



欧家大宅



“小瑄，政棠，小露，你们随我到和室去，小风，你先回房间休息吧。”



“风姐……”被唤小瑄的漂亮男孩停顿了一下，“你记得自己的房间在哪里吗？”



“……当然！”他们还是认为我失忆吗？我不禁好奇起来是什么让他们如此肯定。



在众人怀疑的眼神中，我找到了自己的房间，嘴角扬起无奈的微笑。



欧家大宅　和室



“现在把事情的原委原原本本的告诉我！”欧家的大家长发话了。



“………………”三人都不知道从何开始。



“政棠？”



“伯父……风妹妹把我们三个人都忘记了。”



“这个我看得出来！不光是你们三个，就连千代子和理绘（风风的母亲）小风应该也不记得了。我想知道的是，这件事情究竟是怎么发生的！”



“……是我做了不该做的事，又说了不该说的话。”露露低着头，看不到表情，只有一滴滴晶莹的泪水滴落在榻榻米上。



“小露……”小瑄不忍的递出手帕。



“都是我的错，对不起……”露露仍然低着头抽泣。



“伯父，现在最重要的是帮风妹妹找回丢失的记忆。”



“不，小风忘记理绘对她做的那些事情也未尝不是一件好事！”



“可是，风姐如果不想起来的话，就辜负了小露的心意啊。”小瑄脱口而出。



“什么心意？”男人挑起眉追问。



“呃……小瑄的意思是……”向来能言善辩的政棠竟不知道如何接下去。



“算了算了，你们小孩子的事情，自己去解决。不要再闹出什么乱子！”男人对着和室的门微笑，“小风，你听够了吗？”弄情２８完


“小风，你听够了吗？”




“父亲……什么时候发现的？”



“在我说出算了的时候，你高兴的弄出了声响”他继续微笑。



“父亲算是默许了吗？”



“嗯。”



“母亲的那件事……”有些事情我一定要问明白。



“你才是我的亲生孩子！”千代子打开和室的隔间屏风，走了出来。美丽的眼睛充满温柔的母性。



“啊？”惊呼声从另外三个人的口中传出。



“你猜的没错。绫子是理绘的孩子。”



她怎么知道我在想什么？



“理绘是你祖父硬安排给你父亲的情妇， 我和理绘前后生下你和绫子。理绘要求你父亲娶她，但你父亲因不愿伤我更深，所以坚持不娶她做小。她为了报复，所以抱走我的孩子，也就是你，留下她的孩子在欧家。”



“你怎么能够确定我就是你的孩子呢？”我比较奇怪为什么她知道我在想什么。



“赫赫，哪有母亲不认识自己的孩子呢？我当然也知道你在想什么啦。”好神哦，这就是身为母亲的伟大吧。



“孩子，小时候让你受苦了。”千代子来到我的面前，轻轻的搂我入怀。她身上温暖的味道，让我感受到前所未有的幸福亲情。母亲不再是一个恶梦的代名词，母亲……我潸然泪下。



“不肯叫我一声吗？怪我先前的冷淡吗？我是想让你彻底适应后才告诉你，没想到理绘找来了。绫子和理绘的相似程度，小风也看见了，聪明的你当然会怀疑。”千代子温柔的摸着我的短发，舒服的触感让我闭上眼睛不愿睁开。



“妈妈！”我终于叫出口，第一次觉得这两个不再那么沉重。



“好，好。”



“小瑄，我可是你的亲姐姐哦，你是半个姐姐哦。”小瑄突然听到我叫他的名字，愣了一下，“所以你要站在我这边。”



“风妹妹？”我反常的举止让政棠怀疑的眯起眼，“你骗我们。”



“风风？”露露的大眼写满不敢置信。



“露露……”我愧疚的蒙骗她自己忘记她。我怎么可能忘记，就算粉身碎骨，撕心裂肺的心痛魂散，我也不会忘记她，绝对不会。



“是我建议小风这么做的。”千代子出乎所有人意料的说，“不然，你死脑筋的父亲怎么可能这么容易就答应呢？”



“你就是爱玩。”父亲宠爱的看着母亲。



“露露，对不起，请你原谅我不辞而别，也请你原谅我假装忘记你。”爱玩的父母，差点玩死一群小辈。我演失忆演的好辛苦，尤其每次看到露的大眼透出的忏悔，无奈和悲伤时，我的心就会揪成一团。但是为了得到父亲的默许，我咬牙强忍，强忍不告诉露露我没有忘记她，也不可能忘记她。她一声声深情地呼唤，使我得以从接二连三的噩梦中苏醒。她一声声情意绵绵的告白，让我的心狂跳不已。



“呜哇…………”露扑进我的怀里，将她先前隐忍的委屈悲伤无奈一股脑的化成泪水宣泄出来，每一声抽泣都鞭挞我的心，疼痛而甜蜜，不管露是不是真的明白爱是什么，也抛开露还能爱我多久，只要露还在我身边，我就会守护她，带给她欢笑和幸福。



＊＊＊＊＊＊＊＊

“风姐，恭喜你顺利考上东京大学。”



“风风好厉害，东京大学生化系耶，我以后也要考那里。”露捧着鲜花，身着摇曳的洋装，甜蜜的在我脸颊印上香香的吻。



“谢谢，小瑄，露露。”我拿过鲜花，丢到小瑄的怀里，将露拉近自己，清淡的少女香气迷醉我心。我熟练的抬起露的下巴，露期待的闭上大眼，重重的印上自己的唇在她嫣红的唇瓣上，舌尖轻舔的挑开贝齿，细细品尝她口中的香甜。



“咳……风妹妹要克制些，毕竟这里还是在学校，小心不知情的人告你诱拐未成年少女。”杀风景的轻佻声音让我提早结束了这个吻。



“哎……露你快点长大吧。”我懊恼露15岁的年龄。



“我已经很大了，风不满意吗？”露无辜的挺起胸脯，把小瑄和政棠都逗乐了，而我扬起宠溺的微笑……



我们的故事才刚刚开始…… 不是吗？


完


